===================

===================
　　《帝国公主的人鱼少将（gl）》作者：JQ万年坑

　　文案：穿越置身一万年后星际时代的垃圾星，曾经的洁癖狂魔宁棠捏着鼻子干起了资源回收工作。
　　还没来得及松口气，就稀里糊涂的和人共眠一晚。
　　更在醒来时惊恐发现自己变成了非人类，身边还跟了个粘人精橡皮糖。
　　说好的约pao对象莫名变成了搭伙过日子，宁棠无语泪先流。
　　【亚斯帝国八卦小报：帝国少将宁棠发迹的一生——从垃圾佬到少将，只要对象娶的好，一切皆有可能。】
　　垃圾佬·宁棠竖起中指：fuck、以及人间不直的。
　　ps:宁棠x时瞳，科技生子，同性可婚背景设定。

　　内容标签： 欢喜冤家 天之骄子 穿越时空 甜文
　　搜索关键字：主角：宁棠，时瞳 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　宁棠生无可恋的弯腰用金属夹捡起一个易拉罐，放进随身携带的破烂袋里，不用手去碰垃圾是她妥协的极限。
　　看着袋子里的几个易拉罐，大袋子的边上还有半个小袋子里，里面放着她好不容易捡到的过期罐头。
　　这就是她一个上午的收获。
　　做贼似得看了看周围，确定没有其他拾荒者后她深沉的叹了口气，发起了呆来。
　　她，宁棠，二十一世纪生在春风里长在红旗下的五讲四美女青年，从不随地吐痰扔垃圾，路见老人摔倒也会上前扶一把。
　　她一没情场失意，二没职场倒霉，三没阴雨天出门遭雷劈。坏事那更是从来没做过，怎么穿越这事就落到她头上了？
　　其实穿越也不错，作为一个乐天派宁棠还是很会自我安慰的。
　　但这不包括穿越到未来世界捡垃圾，再乐天派做个垃圾佬也不是她的人生追求好嘛——！
　　时间往前推三天，熬夜赶稿的宁棠睁开眼睛第一眼看到的不是自家安乐窝的天花板。身上不要说盖着小被子了，人压根都不是躺着的。
　　曾经被朋友戏称洁癖狂魔的宁棠，在发现自己蜷缩在一个好像狗窝一样洞里的时候，顷刻间大脑宕机。
　　睡懵了的大脑开始苏醒，宁棠从脚底开始生出一种毛骨悚然的感觉，大叫一声像无头苍蝇似的冲了出去。
　　穿越的第一个五分钟，宁棠成功的捣毁了前任留给她的唯一财产。
　　——垃圾场里头连狗都嫌弃的窝。
　　第二个五分钟她站在已经被垃圾掩埋住的“家”前沉思，思考自己为什么会做那么恐怖的梦。
　　一定是赶稿太累出现幻觉，不然为什么会梦到自己被垃圾包围，至于脑子里出现的记忆……都是假的假的。
　　头上是灰暗带着雾气的天空，身边是一眼望不到顶的垃圾山，眺望远处更是望不尽的垃圾山成片。
　　还有那不知道从哪发出的，好像阴沟老鼠行动时的窸窸窣窣响动声，让宁棠整个人都炸了。
　　好可怕好可怕，比被鬼追还恐怖的就是梦见自己活在一堆垃圾中间。
　　宁棠有点瑟瑟发抖，心里拒绝接受现实，但是脑子里浮现出的记忆却让她无从逃避。
　　她，宁棠，在二十六岁穿越到了一个未来世界。
　　不知道是附体重生还是借尸还魂，反正两者都没差，宁棠有些浑浑噩噩的想着自己要是死了能不能回去？
　　当空气中传来一股子难闻臭味的时候，她猛地捂住口鼻。前任的记忆里，这种烟尘闻多了会让人心悸和气喘。
　　“狗命要紧，这个时候不是嫌弃脏的时候。”她喃喃两句，看着刚才棚窝坍塌时候滚落在自己脚边的像是防毒面具的东西，挣扎了两秒后还是戴在了脸上。
　　宁棠有点想哭，作为一个成年人她早就过了遇事就会哭的年纪了，但现在脑子里闪过的前任记忆点点滴滴都在提醒她。
　　这个世界不是幻想中的未来世界，科技超前和她没关系，人均幸福指数和这个奇怪的地方更不相关。
　　前任叫什么名字她不知道，连年纪都不清楚。
　　宁棠从残留着的最后记忆中，体验到的是一种虚弱的无力感……她想前任应该是死了，认知到这一点她心里有点不是滋味。
　　不知道是哀叹于一个小姑娘死的那么早，还是为自己前途暗淡的未来而悲哀。
　　想到记忆中看到的一切，宁棠咬着下唇看着自己的手。
　　这双手掌上有着许多细碎伤口结痂脱落后，留下淡淡的痕迹。
　　甚至于长期的营养不良让指节有些过分突出，和她双被人称赞漂亮的手完全不同。
　　在生存面前，宁棠不得不让步。
　　在记忆中她看见看没当这种刺鼻味道出现的时候，迎来的将会是一场腐蚀性极强的酸雨。
　　偏偏好死不死的，刚才动静太大直接弄塌了前任留给自己的唯一遗产。
　　哦，不能算是唯一的，至少还有那堆混乱纷杂的记忆，和自己脸上的防毒面具。
　　还有身上还算能遮住身体的衣服，虽然又破又旧，袖子短的遮不住手腕。
　　宁棠深深怀疑前任是不是给冻死的，咬牙弯下腰开始挖面前的这堆由各种垃圾混杂在一起的垃圾山。
　　扶正脸上的防毒面具，她不是呆傻的前任所以能从记忆里看出很多其他东西。
　　比如前任到死大概都不知道自己生活在一个什么世界，这个垃圾场就是她人生中的全部。
　　挖着面前的垃圾，宁棠没注意到身后有个人靠近。
　　关键时刻还是暗淡的光线，让一道淡淡的影子出现在边上才让她发现，手里正好翻到一根金属棍。
　　宁棠下意识的捏紧，这个鬼地方最危险的反而是同类，她感受着自己的心跳的飞快，这辈子都没那么快过。
　　那影子动了，手里像是挥舞着什么像她的后背而来。
　　千钧一发之际宁棠身体一扭，手中的棍子直接朝着背后挥舞了出去，金属相交的声音近距离听的非常清晰。
　　身后是个穿着灰色衣服，头戴类似防毒面具的家伙。
　　“滚。”她舌尖上清晰的吐出一个字。
　　宁棠没生活在这种地方，但眼前的情况显然不是她褪去就能够安全的。
　　刚来到这里什么都不知道，接收了前任全部记忆的宁棠直觉人为自己不应该在这个时候到处跑。
　　尤其是在那场“雨”要落下的时候。
　　上辈子干过最凶残的事就是杀鸡宰鱼，现在要和一个上来就想要自己命的家伙搏斗，宁棠心里说不虚那是假的。
　　她和对方对持了一会儿，最后还是那人看了一眼天色，又看了一眼她后才慢慢向后退着离开。
　　黑雨季就要来了，找一个安身的地方才是最重要的。
　　宁棠看那人离开后腿脚有点发软，有被吓的也有饿得虚弱导致的。
　　前任就算是刚死就被她借尸还魂，身体素质也好不到哪里去，身体好也不会有她了。
　　这次继续挖洞的宁棠不敢和之前一样心无旁骛了，挖一会儿就瞥一眼周围。
　　等到光线完全消失整个天空都黑下来的时候，她终于挖好了一个能够让她钻进去的洞。
　　滴答的雨声开始落下来，砸的头顶上的一些金属板发出滋滋的腐蚀声，她哆嗦的捡来一个板子挡在漏风漏雨的门口。
　　宁棠的手里捧着一个打开后又被盖上的铁盒，里面放着一小块硬邦邦黑乎乎的“食物”。
　　“还好挖的及时。”她哭笑不得的抬眼看着碰着头顶的“屋顶”，宁棠不觉得自己比金属还坚硬。
　　至于头顶上的垃圾山会不会塌下来埋住她？这一点她已经顾不上担心了。
　　黑雨季中的垃圾场，数不清的垃圾山内躲藏着数量众多的拾荒者——而宁棠也终于定下心神开始审视自己得到的记忆。
　　既来之则安之，生活就是这样，如果不能反抗就只好躺平任□□。
　　现在的宁棠，没有办法反抗这穿越后注定操——蛋的人生。
　　前任的骨架身形看起来属于成年人，但长期营养不良使得各方面都没有该有的水准。
　　从小就生活在这个宁棠看来非常广大的垃圾场内，那么多年了前任根本没走出去过，就知道有多大了。
　　每天睡醒就是去翻捡垃圾山里有用的垃圾，运气好能捡到食物或者比较好的东西，然后拿去一个地方换东西等等。
　　出现黑雾的时候要戴上防毒面罩，才能继续捡垃圾。
　　黑雾出现没多久，天气完全黑下来的时候就会开始下雨。这个时候要快速回家，或者找地方躲起来，不然会很痛。
　　等到雨停了就可以出去继续捡垃圾，天黑了以后不能捡垃圾，要快点回到家里不能乱跑，因为天黑以后很危险。
　　……前任的过去可以概括我简单的一句话，捡垃圾换东西、吃饭睡觉活下去。
　　宁棠伸手捏起那一小块“食物”，这么点东西只能支撑身体活动一天。
　　也就是说不管她吃不吃，雨停了以后她都要开始为食物忙碌了。
　　“我能不能选择死亡。”手一抖食物落进金属盒里，宁棠不知道自己该不该趁着没人的时候大哭一场。
　　死？宁棠真的没那个勇气，连前任都在努力活下去，她说去死就去死，那不是连前任都不如了。
　　“但是捡垃圾活下去，我真的能行么？”也亏得前任是个爱干净的，选择的垃圾山也相当的干净。
　　都是由金属废品堆积，相对来说干净一点，任何没用的脏东西都被清理过一遍。
　　不然宁棠很可能在穿越的第一时间，就忍不住一头撞死在垃圾山边了。
　　宁棠的肚子发出饥饿的声音，提醒她再不吃点什么就要步前任后尘了。
　　“死就死吧。”她咽了咽口水，眼一闭心一横把那东西放到嘴里，嚼都不嚼的就往下咽。
　　下一秒宁棠瞪大了眼睛用力拍着胸口，猛咳嗽了老半天才露出解脱的神情。
　　“差点给噎死。”宁棠长舒出一口气，将手拍了拍努力让自己蜷缩起来，忽略所处的环境和自身。
　　尽管宁棠心中尖叫着想逃离这种脏乱的环境，但现实却重重的给了她一巴掌。
　　让她认清楚自己一直觉得没得救的洁癖，其实还是有治愈希望的。
　　宁棠不愿意去想，以后自己该怎么办。


第2章 
　　三天后宁棠就发现自己想多了。
　　什么未来怎么样，以后该怎么办，都是浮云啊浮云。目前为止她唯一能做的，就是安安心心做个垃圾佬。
　　在这片广袤的“看不见尽头的、远看成堆近看成山的”垃圾场里，好好的捡垃圾，为未来世界的资源回收做出自己的一份贡献。
　　三天前黑雨停歇，本着好死不如赖活着，宁棠勇敢踏出了她的第一步。
　　不过心理障碍如果那么好克服，那就不叫心理障碍了。
　　徒手翻垃圾山对她是一种考验，所以在第三天她成功的用随处可见的垃圾，变废为宝为自己制作了一个简易的夹子。
　　前任是个爱干净的人，虽然住的地方简陋但却并不脏，身体在能做到的最大限度里收拾干干净净。
　　这给了宁棠一个良好的开端，没让她刚穿越就先死于心理障碍，得到了珍贵的缓冲时间。
　　“第八个。”看着从垃圾山里扒拉出来的一个金属零件，宁棠先夹起来放到自己腰间的袋子里。
　　来这已经第三天了，连自己生活的这一片地方都没走出去。
　　宁棠主要是怕自己走的太远了，就忘记怎么回“家”，相较于生活垃圾、能源垃圾。
　　金属垃圾堆相对而言是个很不错的栖身之所，好不容易挖出来的住处，换个地方岂不是要再挖一个新的。
　　前任的记忆告诉她，外面的世界如何暂且不说。
　　总之现在自己所在的这个地方，相当的危险，一点都不安全。
　　不说穿越第一天差点被人从后面敲闷棍，就说着三天里，她已经看见了不下五起的珍贵“垃圾”抢夺事件。
　　不仅垃圾要抢，住处也要抢，拾荒者的数量远比她猜测的庞大得多。
　　宁棠能苟活到今天，完全是因为前任遗留下来的能力。她的力气非常大，部分金属只要一拳就能将光滑的面直接打凹进去。
　　这也是前任能安全在这个凶残地方活过多年的原因。
　　头顶上忽然落下一片阴影，宁棠第一个反应不是抬头，想也不想的朝旁边远远跑开。
　　见鬼的垃圾场不知道每天哪里来那么多垃圾，直到远远跑开后，宁棠才能站在一边吐槽刚才自己头顶上的庞然大物。
　　那是一艘体型相当庞大的飞船，离地面数十米，银色金属外壳充满了科技的美感。
　　和宁棠在记忆里见过的一模一样，第一天看见这玩意因为跑不及时，差点让垃圾给压死的恐惧还留在心里。
　　导致现在一遇到这东西她就尽可能的快速跑开，等到运输垃圾的飞船倾倒完垃圾，就会有拾荒者围拢过来。
　　想起那些拾荒者的样子，宁棠鸡皮疙瘩都要起来了，一个个简直比她以前见过的流浪汉还要不修边幅。
　　带着今天的战利品回家，金属垃圾堆叠成的垃圾山，内部被她用前任的方法掏空出了一个可以容纳她转个身的空间。
　　熟练的将腰间袋子里的一根金属条安装在某个位置，然后才慢悠悠的钻进去。
　　为了防止出门的时候有人来抄家，宁棠不得不那么做。
　　要是不用这个方法进门？呵呵，被垃圾活埋的滋味可不好受。
　　“真不知道前任是从哪学来这些方法的。”她将罐头拿出来，然后将一些金属零件放在边上的平台上。
　　比起那些裸露在外的食物，宁棠更喜欢罐头，算是这里比较干净的食物了。
　　想起自己之前论起棍子为了抢罐头，表演了一把“一把筷子容易折”的事，她就有些哭笑不得。
　　被扔到这里的罐头都是过期罐头，但是宁棠以前听说大部分的食物，过了保质期不代表食物就变质了，那只代表过了最佳的食用时间。
　　宁棠打开罐头，里面是几块肉和汤汁，扣下罐头底部的勺子她开始吃饭。
　　为了生存，不得不暂时收起曾经龟毛到不得了的习惯。
　　在这里还和以前爱干净，那不如拿刀抹脖子更快些。洗澡很奢侈，通常情况下是连干净的饮用水都难以寻找的到。
　　草草解决一顿饭，宁棠摸了摸自己的肚子，觉得自己真心可怜。
　　“没想到我还有机会体验饭都吃不饱，是种什么感觉。”一个罐头对于这具身体来说，根本吃不饱。
　　前任瘦成这样也是有道理的，力气大也得吃饱才行啊。饭都吃不饱身体的能量紧巴巴的，长久下去对身体的危害非常大。
　　用着捡回来的工具，小心的对着捡来的零件进行拆卸，这些比易拉罐值钱。
　　就是不好捡，三天才捡了八个，还不知道这里面的东西分量大不大，能不能拿去换一点饮水和食物。
　　最好能洗个澡，也不用多，和前任那样擦了个澡也是好的。
　　小心的破开面前八个零件，宁棠看着拆卸开的最后一个，脸上露出个笑容。
　　“看来我还是很欧的嘛，八个零件七个带紫石。”第一个被她用来试试的那一个，还是没拆出来的。
　　“看来不但能换一点食物和水，努努力洗澡也不是梦想。”手心里放着指甲盖大小的紫色石头。
　　宁棠不知道这东西叫什么名字，前任记忆里其他人都是那么叫的，他也就跟着那么叫咯。
　　这些天她就过着和前任相似的生活，只是比起傻乎乎不怕死的前任，宁棠显然就没那么大胆了。
　　睡觉前一定要在外面弄点陷阱，或者是警报装置后，才肯放下心回到垃圾洞。
　　紧接着在固定睡觉的地方铺好一块塑料布，宁棠打了个哈欠抓过防毒面具带到脸上，就开始睡觉。
　　谁知道那黑雾会不会睡觉的时候出现，她想着，手里抓着快塑料布算是简单的被子。
　　又过两天，宁棠带着自己捡到的东西准备去前任记忆里的回收站看看。
　　主要是好几天没洗澡，她的忍耐力已经快到头了。
　　去回收站要绕过好多座垃圾山，原谅她吧，前任的记忆里就是那么说的。
　　尽管前任记忆里没人会在回收站抢东西，但是她还是带了棍子以防不测。
　　穿越以后宁棠就再没有感觉到安全感这种东西，晚上睡觉棍子一定放在最近的地方，一点风吹草动马上惊醒。
　　这个冷漠无情的世界，只有棍子才能带给她一丝抚慰。
　　乱糟糟的头发被她找来的绳子捆着，身上挂着两个口袋，加上长短袖的衣服，两只不一样的鞋子。
　　宁棠都不忍直视自己这样子，看着就像是丐帮弟子出门。
　　看着不远处的棚屋，那就是记忆中的回收站。三天出现一次，有着明显的管理人员，里面的人和拾荒者有着明显区别。
　　有拾荒者从其他方向出现，每一个都老老实实的去排队。
　　她跟着那些拾荒者也排起了队伍，当她出现在负责人面前的时候，对方有点诧异的看了一眼。
　　“你上次没来，我还以为你终于也成为再也不见的一份子了。”穿着普通长袖外套的男人说着话，手下动作飞快的递给她一个银白色的圆片。
　　其他的拾荒者看见她拿出来的东西，眼神里流露出羡慕嫉妒的神情。
　　圆片上亮着一个数字38，那是她捡回来的垃圾得到的“钱”。
　　宁棠没说话，拿着牌子往旁边走。
　　那人见状也没说话，稍微在回收站待久的人都知道这个不爱说话，木讷的拾荒者和其他拾荒者有些不同。
　　旁边是饮水和食物，她带来的瓶子派上了用场。
　　“要多少。”那人问她。
　　宁棠指了指水伸出三根手指，食物也是一样的方法要了五个。
　　水被装到了她带来的瓶子里，那些一粒一粒的黑色食物，她得到了五十颗，同样被装在罐子里。
　　对方拿了她20，剩下来的18可以擦洗一下身体，宁棠已经满足了。
　　在棚屋的后面她被分到了一盆水，正好够擦干净自己。
　　这里只有她一个人，其他拾荒者更愿意拿那积分去换点食物，也不会想起来洗澡。
　　干净的水用来喝都不够，洗澡太奢侈了。
　　宁棠也是被宠着长大的，手伸进水里那一刻她差点哭出声，心里又觉得非常高兴。
　　两种情绪混合在一起，让她的表情看起来有些可笑。
　　将水分开来两部分，宁棠快速将自己擦干净再洗个衣服。用力把衣服上的水拧干，然后套在身上。
　　宁棠也不在乎走不走光的，这副搓衣板的身体前后都快成凹的了……看来这辈子也注定是个平胸了。
　　剩下来的水她用来洗了个头，洗完以后她拿起磨的相当快的金属片，刷刷刷几下子把头发绞断。
　　营养不良干枯打结的头发还不如不留，正好洗不起头，剪个短发更利落。以后真的要打起架来，也没什么弱点。
　　水脏的看不出颜色后，宁棠怀着非常舍不得的心将水给倒了出去。没镜子可以照的她，完全不知道自己把头发割成被狗啃过的鬼样子。


第3章 
　　宁棠为人略呆逼，加上这些天也被打劫出经验来了。
　　对于是反抗还是束手就擒，她果断的就选择了前者。冲对面几个人歪了歪头，手握住了腰后的棍子。
　　单挑一群，宁棠觉得就算打不过跑还是没问题的。
　　她看着对面五个拾荒者，双方目光相接还没来得及互放狠话的时候。
　　只听一声柔弱无助嘤嘤嘤的嗓音，一个略显娇小的身影从那群人中间的空隙跑了出来。
　　为什么宁棠要用娇小这个词呢？作为一个营养不良、一阵风都能吹跑的人，好歹也长了一米七八。
　　宁棠在比划出自己身后的时候，只觉平时吃下去的东西除了分给力气外，估计还有一部分都吃到身高上去了。
　　“呜呜呜，救救我，他们想欺负我。”娇小的女孩像阵旋风似得跑到她身边，但是却不敢接近她。
　　原因是……她防卫成习惯，刚才没留神差点一棍子挥出去。宁棠看小心翼翼靠近自己的女孩，有点尴尬的想把棍子收起来。
　　“你想要多管闲事？”拾荒者其中一人说道。
　　宁棠深沉的看了一眼他们，又看了看边上长相漂亮，和垃圾区格格不入的女孩。
　　这个时候说是误会，他们会相信么？她无意介入这种事情里，但要不管的话，良心肯定会有一点过意不去。
　　“她一个小姑娘，你们几个大男人，何必呢。”宁棠开口。
　　反正这里离自己住的地方有些距离，等会跑快点甩掉这些人就行。眼睁睁看个女孩落入魔掌，扪心自问她做不到。
　　小心翼翼在她身边的女孩面上满是惊恐，那双眼睛却镇定的很，看不出有什么害怕来。
　　宁棠略微站在女孩身前，因此错过了这一幕。
　　一对五，这群拾荒者又不认识宁棠，自然是相当自信的朝着她冲了过去。
　　“都是混口饭吃，就算了吧。”宁棠说着下手却是毫不留情。
　　她第一次的时候对人留了手，结果差点让人反过头揍瘸一条腿。那时候宁棠就知道了，这地方对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　尽管穿越后就一直努力适应这里的生存法则，但是宁棠打从心底里的不认同。
　　越在这鬼地方待的久，她就更怀念文明社会。
　　双拳难敌四手，宁棠沉稳的应对着他们的进攻，找准机会后直接拉着旁边还在发傻的人往垃圾堆深处跑。
　　不要问她为什么在不到一星期的时间里就学会了打架，俗话说的好，打人之前需要学会的是挨揍。
　　那都是她在挨打中学来的技巧。
　　前任的身体素质相当优秀，再加上她拥有记忆里丰富法挨打和打人的技巧，才能短时间内融会贯通。
　　为此她还跑去主动挑衅了两次别人，才算是彻底知道该怎么出招。
　　打架最简单的技巧：快狠准，只要学会了就没什么难度了。
　　为此，宁棠身上还残留了不少的於伤。也就是前任恢复力不错，不然她第一次和人干架受伤后，也许就没爬起来的机会了。
　　被人狂追不是一件让人觉得身心愉快的事，尤其是还拉着一个跑的并不是很快的女孩的时候。
　　身上食物的重量倒是没给她带来多少负担，反倒因为拖着对方跑，让她的速度慢了一大截。
　　好几次差点都让人给追上了，宁棠心里权衡了一下。
　　最后干脆一不做二不休，仗着比人高力气也比人大。直接的就将对方给抱了起来，慢慢提速甩掉了身后的尾巴。
　　也是这女孩运气好，碰上的是良心还未泯的她。要是再过上十天半个月，宁棠自己都不确定自己还有没有救人的心了。
　　刚才动手过程中，宁棠就有些后悔了，她开始担心这女孩会不会是个“局”。
　　也担心自己要是万一没跑掉，让人打死怎么办。想到刚才的事，她心里就慌的一批。
　　不过面上完全看不出来就是，前任脸上少有其他表情，就算内芯换了她以后也僵硬的很。
　　笑不出来宁棠也就懒得笑了，正好面无表情还能吓唬一些心怀不轨的人。
　　“刚才着急，你没事吧。”脸上表情看起来相当镇定自若的她，对着女孩道。
　　都是女孩子，宁棠没觉得一个公主抱有什么，以前她也常抱着闺蜜玩。
　　“没事，我才应该谢谢你刚才救了我。”第一次让人那么抱着，夺路狂奔的“女孩”觉得有些新奇。
　　宁棠感觉眼前的女孩有点奇怪，忍了好久才忍住一堆问题。
　　她想问对方从哪里来，是不是从“外面”来。对方身上的衣服干净整齐，和她、拾荒者们都格格不入。
　　“既然你没事，那我快点回家吧。”宁棠嗯了一声，看了对方一眼转身离开。
　　看着马上要走的人，身为帝国长公主的时瞳，生平第一次对自己的美貌产生了怀疑，甚至还有点挫败。
　　难道是她长得不美么？不是时瞳自恋的觉得天下人都应该喜欢她。
　　只不过对待一个长相漂亮的女孩，勉强也算得上是英雄救美，这样的后续是不是不太符合剧情走向。
　　“你救了我，我都还不知道你的名字。”时瞳快步追上去，拦在了她面前。
　　“我叫时瞳。”
　　shi、tong？什么奇怪的名字。
　　“刚才那是意外，你不用放在心上。”宁棠琢磨了一下，还是没报上名字。
　　“那怎么行，做人应该知恩图报。”时瞳知道自己有一张不用假装，就能让人觉得柔弱不由自主疼惜的面容。
　　这个时候焦急的微红着眼，她就不相信眼前的人不吃这一套。
　　“算了，太小了。”有点遗憾的看了一眼时瞳，宁棠叹了口气。
　　两个人身高和身形都不一样，时瞳的衣服她穿着太小。就算要来了也就和自己身上这件一样，遮不住手腕，胳膊露在外面一截。
　　这地方天黑以后温度冷的很，对方看起来也不像是抗冻的。宁棠决定做个好人，给对方留件衣服。
　　寻了个方向离开的她，不知道被她留在身后的时瞳气的差点原地爆炸。
　　“我小？居然敢说我小？可恶。”时瞳低头看了看自己胸前，恶狠狠的一跺脚。
　　“该死的乡巴佬——”
　　早已经走远的宁棠打了个喷嚏，揉了揉鼻子道，“该不会是刚才洗澡的时候冻着了吧。”
　　身上的衣服被风吹的差不多干了，只有那么一件家当的宁棠在寒风中哆嗦了一下。
　　宁棠对这个世界一无所知，说她是乡巴佬都是抬举她了。人家乡巴佬对自己家还了如指掌呢，她却连这座垃圾场都没弄明白。
　　她慢慢的摸回自己家，找了两座相似的垃圾山才看见自己做的标记。
　　先吃了换来的食物饱餐一顿，然后靠着金属钢板闭着眼睛，手上同时的将防毒面具戴在了脸上。
　　至于刚才遇到的女孩，早就被宁棠抛到脑后了。闭着眼睛的她并没有睡着，只是在思考以后该怎么办。
　　今天去了回收站，那里的人穿着打扮、行为举止都和拾荒者完全不同，根本就是两个世界的人。
　　所以除了运输飞船会来“垃圾场”，也有人能进来，只要想办法离开这里，就能回到文明社会。
　　接下去就是想办法离开，垃圾场不是个好地方。自己还年轻，不能往后几十年都那么过。
　　……
　　被撇下的时瞳迷路了，她看着好像没什么分别的垃圾山，额角的青筋直蹦。
　　被情绪间接影响到，精神力开始躁动，周围一些垃圾开始抖动甚至是漂浮了起来。
　　“为什么这里看起来都一模一样。”手腕上的手环化作一滩液态金属，最后成型为银色的金属长剑造型。
　　狠狠的一剑捅进垃圾山，如果不是因为……她怎么都不会来这种地方，更不要谈是留在这里。
　　【警告、警告，空气中对人体有害成分升高，自动开启空气循环系统。】
　　【警告、警告，检测到酸雨处于形成期，请殿下尽快寻找躲避地点。】
　　时瞳抬手按了一下自己后颈上方一点的位置，生物智脑的声音慢慢微弱了下去。
　　“以后有机会一定要铲平这里。”时瞳咬牙切齿，手下的剑狠狠在面前的金属垃圾里捅几下。
　　“标出附近可隐藏的地点。”抬头看了看周围，时瞳下命令
　　话音落下，时瞳左手小指上的尾戒投射出了一道光幕，显示的是周围的环境，上面标记了数个点。
　　“全都是垃圾山，怎么待。”
　　【建议殿下选择方案一，只需要十五分钟就能够搭建一个简易容身的地点。】
　　“你让本殿下挖垃圾？智脑你是不是在之前的晃荡中震坏了。”时瞳表情狰狞，含着金汤匙出生她什么时候做过这种事。
　　【酸雨预计在半个小时后到来，殿下请尽快寻找遮蔽地点。】智脑只是程序，当然不会回答时瞳的问题。
　　用金属管挖洞的时瞳隐忍着心中快爆发的情绪，虎落平阳被犬欺。就算身为公主，沦落到这里挖洞这种事也只能亲自动手了。
　　宁棠闭着眼睛半睡半醒间忽然听到了声音，没等她反应过来，就听到从背后传来了金属交接时，才会发出的铿锵声。
　　“怎么回事？”她睁开眼睛扭过头，一脸莫名其妙。
　　金属板的一前一后响起同一句话，同样的内容却出自两个不同人的口。


第4章 
　　咚咚咚，后面的金属板间隔几下穿来几声声响，让宁棠有点茫然。
　　该不会是垃圾场的老鼠……不对啊，她要是没记错的话这座垃圾场的背面堆着的也是垃圾啊。
　　面对金属板思考人生的宁棠沉默了，犹豫了一下还是没伸手去敲，谁知道金属板后面是什么。
　　砰——
　　金属板被狠狠的朝着她这边一推，连同金属板一起撞再她身上的还有一个人，伴随着冲击力重重压在了她身上。
　　再给她一个机会，要是知道对方会采取那么暴力的手段，她一定会在刚才给与“回响”，而不是现在被撞的直接倒在地上那么狼狈。
　　别问她为什么没用自己防身的棍子，给与对方迎头痛击。
　　宁棠感觉撞在地上的背相当痛，将压着自己的人推开，她摸索着把背后压住的棍子抽出来。
　　“怎么是你？”她看着被自己推的一趔趄摔在地上，姿势难看的小姑娘。
　　竟然是之前从拾荒者手上救下来的，叫作时瞳的女孩。
　　“痛、痛死本、本小姐了。”差点说漏嘴的时瞳半坐在地上，眼眶微红的模样好像下一刻就会掉下眼泪来。
　　看对方手掌心上泥土混着鲜血的伤口，宁棠心里有微妙的抱歉。
　　毕竟对方会手上，也是因为刚才她那一推缘故。
　　时瞳小心的吹着伤口，强忍着痛抬起头看向居然推开自己的人，要知道她长那么大还没试过受这样的伤。
　　“是你……你怎么会在这里。”时瞳看清对方的时候，也是一脸愕然。
　　“这里是我家，我当然在这里。”看着顶上有点晃动，宁棠顾不上多说什么，捡起手边的棍子当做支撑。
　　要是这里塌了，非被垃圾压死不可。
　　“你家？你就住在这里？”时瞳环顾四周，好奇让她连掌心上的疼痛都少了几分。
　　金属板做平台，旁边是个破旧的塑料盒做收纳，几个小盒子、瓶子放在平台上。
　　再就是自己现在坐着的这块区域，虽然在垃圾山里头，不过收拾的倒还算干净，时瞳想。
　　宁棠看了一眼她身后被挖穿的洞，对方运气还真不错，挖成这样还没半道上让掉下来的垃圾给砸死。
　　“运气不错。”她说了一句，越过时瞳往前走去。
　　“真冷淡。”时瞳小声嘀咕，明明热心肠的救了自己，现在却对自己不冷不热的。
　　两只手的手掌心都有不同程度的擦伤，勉强蹭掉一点上面的泥土，疼的时瞳眼泪直接掉在了地上。
　　从小都没吃过什么苦的公主，以前受到最严重的伤也不过是划了道小口子。
　　还没等她自己叫痛，侍女们就慌乱的又是请医生又是拿药膏，反应过来的时候伤口早就被包扎好了。
　　哪像是现在，越想越觉得自己悲惨的时瞳眼泪掉个不停。
　　当拿了水的宁棠转过身来看到的就是那么一幕，嘴角抽搐了一下，还真的是个没吃过什么苦的小丫头，真不知道怎么会来到那么个地方。
　　习惯的力量相当可怕，宁棠完全忘记自己穿越前，也不过就是个受伤会喊疼叫哭的普通人。
　　背后被打得的出现淤青的时候，宁棠也哭过。哭没什么用她知道，所以没让自己再哭第二次。
　　“你这样，伤口会感染的。”她走过去蹲下身，轻叹了口气制止了时瞳的动作。
　　“发带用一下。”宁棠说着抬手直接抽走了时瞳头发上的发带。
　　身边没什么干净的布，她还没为了一个见两面的人损坏自己唯一一件衣服的觉悟。
　　时瞳还没反应过来，就看见自己最喜欢的一条发带已经被沾上了清水。
　　“我的发带。”她有点舍不得，上面绣着的兰花可是她最喜欢的一款。
　　“发带还是处理伤口，你选吧。”宁棠很民主，沾满了清水的发带落在伤口上前问道。
　　“那还是伤口吧。”时瞳瘪嘴。
　　比起伤口发炎来说，一条发带的确算不了什么。
　　“嗯。”她点头低下头托着时瞳的左手，一点点的擦拭着。
　　浸湿后的白色发带上，那精致秀美的兰花渐渐染上了灰黑和鲜红色。
　　宁棠收拾房间的时候，只是将地面稍微的整理了一下，当然不会有多干净。
　　甚至还含有不少的碎石，被她一推的时瞳下意识用手做支撑，直接被划破了手掌。
　　这个时候看起来还挺温柔的，时瞳看着她有些失神。
　　“痛……”下一刻被痛意唤回神智的时瞳，叫喊着下意识的想要抽回手。
　　可惜她的被宁棠按着根本抽不回来。
　　等脏污被擦下来，露出白嫩的手掌心还有划伤的伤口，宁棠听着耳边传来的嘶痛声。
　　“有那么痛么。”她没发现自己的语气听起来，让人觉得是时瞳大惊小怪。
　　“真的很痛啊，你轻一点。”时瞳看着她不满的嘟囔，觉得自己刚才的感动喂了狗。
　　“要不是你推我，我才不会受伤。”
　　“是你先挖穿我家，还撞到我。”被倒打一耙的宁棠气笑了，手下将发带洗了洗放在一边。
　　耳边传来腐蚀声和滴答声，再她们两个说话的时间里，姗姗来迟的酸雨终于还是落了下来。
　　宁棠手边罐头盒里盛放着不到体积一半的清水，已经变得浑浊起来。
　　“接下去几天不要碰水，等伤口结痂就好了。”条件简陋，她除了那么说也没其他办法。
　　“等会儿雨停了你就走吧。”没打算留人的宁棠直白道。
　　现在外面的酸雨没停，她不能把人赶出去，但也不会无底线的滥好心。
　　时瞳看着面前身形瘦弱的女人，面上可怜兮兮的不说话。
　　她心里想着自己在这里恐怕要停留的时间不短，不如傍个长期饭票。面前的人先是救自己，后又帮自己清洗伤口，证明对方应该不是个坏人。
　　“我没地方去，你能不能收留我。”
　　“不能。”她听到这话，想都想就直接无情拒绝了时瞳。
　　“不会白让你收留我，我可以帮忙做一些事，就算是……也不是不可以。”时瞳说着露出一个羞涩的笑，有些腼腆。
　　……被消音的是什么内容？宁棠心里出现一个问号。
　　“你是从外面来的。”宁棠突然有了一个想法。
　　“嗯。”时瞳不知道她问这话是什么意思。
　　“告诉我外面的事，作为交换我可以收留你一段日子。”她当然不会白白收留时瞳，要不是外面的酸雨宁棠早就赶人了。
　　如果自己要离开，那至少要知道外面是什么情况。这么说起来，时瞳简直是送上门来解答问题的。
　　现阶段，她没办法找其他人回答自己的疑惑。
　　“你不知道外面的事么。”时瞳心中玩味一笑，看来自己有办法留下来了。
　　“我没有离开过这里。”并没有发现眼前这个傻白甜货不对板的宁棠点了点头。
　　“我当然可以告诉你了，不过你要告诉我你会收留我多久。你也看见了，我刚来这里就受了伤。”时瞳委屈的说道。
　　“看你回答的问题。”宁棠摸了摸鼻子，不去看时瞳的手。
　　“一个问题一天，行不行。”时瞳抬头看着她。
　　“不行。”自己有多少问题自己清楚的宁棠果断摇头。
　　“那两个？”时瞳可不会放弃讨价还价，就算现在算自己有求于人，那也不能太亏不是。
　　自己可从来没做过亏本的买卖。
　　“不够。”
　　“三个。”
　　“太少了，要是不愿意我可以找下一个人。”宁棠语气冷淡。
　　“别别，这样五个问题，只要你问我就一定告诉你。”时瞳咬牙，五个问题应该能应付一段时间。
　　在这段时间里自己应该能找到下一张饭票，或者是想办法搞定眼前这个乡巴佬瘦竹竿——就算那么想还是好气。
　　“但是你要帮我解决食宿问题。”时瞳面颊气鼓鼓的，可爱的模样无人欣赏。
　　“成交，但是这段时间里你要听我的。”刷新了一下时瞳在自己心里的印象，宁棠挑了下眉毛有点意外的说道。
　　毕竟她也就是说说而已，找下一个人哪有那么容易找。在这样人生地不熟、危机四伏的情况下，她不会去冒险的。
　　“小气鬼。”
　　被骂的宁棠无所谓，她试着走进时瞳挖出来的通道内，看着被挖空的空间和后面被埋住的通道。
　　人才啊，挖房子把出去的路给堵了，怪不得不能停手挖穿了她靠着的金属板。
　　“喂，你还没告诉我你的名字呢。”坐在塑料布上，时不时吹一下伤口的时瞳冲她的背影叫到。
　　“你不是叫我小气鬼吗。”宁棠转过身就看见时瞳被自己说的话，气得红了脸颊。
　　“我叫宁棠，安宁的宁，海棠的棠。”她神色平淡的道。
　　时瞳有那么一瞬间的愣神，没等她说什么就看见宁棠消失在了自己挖出的洞口前。
　　“长得难看名字倒是不错，宁棠……”时瞳轻哼了一声，低下头道。


第5章 
　　并不知道被人腹诽自己长得难看，宁棠想着酸雨还没停，房子的顶部还需要进行加固。
　　——在外面下着酸雨的情况下，材料只能从时瞳挖的地方找找看了。
　　宁棠蹲下身慢慢找着，这里的高度对时瞳来说刚好。对她就有点矮了，要么蹲下身要么就要弯着腰。
　　视线梭巡着，时不时有一些能用的东西被抽出来放在脚边。
　　手正好搭在钢棍上的宁棠猛地回头，被身后的人吓了一跳，对方也被她给吓到了。
　　“你干嘛突然回过头，差点被你吓死了。”时瞳后退两步撞在了身后的杂物上。
　　“你站在我身后有什么事。”同样被吓到，但是表现的没那么夸张的宁棠。
　　“我看你好久没出来，就过来看看。”时瞳实话实说，要不是好奇她才不会凑过来。
　　“我的家被你挖穿了，要找点东西做支撑。”她示意对方看了看那可怜的独木难支的金属棍，表示自己很担忧。
　　“那我帮你啊，毕竟是我不小心挖穿的。”时瞳讨好似的举着双手，就要凑上来。
　　“不用，我已经找到了。”
　　“不用，你只要老实回答问题就可以。”将她赶出去，自己蹲在挖出来好似门洞的地方，开始用手边的材料加固。
　　要是哪一天穿越回去，或许自己可以去工地上应聘，宁棠脑中想到，笔记自己现在是如此的熟练。
　　时瞳站在她身后不远的地方，就那么看着她，眼中出现思索的神色。
　　大约忙碌了十五分钟，总算加固的有模有样后。宁棠转过身，对上了时瞳的目光。
　　“现在你该回答我的问题了。”
　　“那你问吧，我尽量把我知道的都告诉你。”才怪，要是都说了，自己岂不是要被扫地出门。
　　时瞳心里有自己的计较，在宁棠不够重视自己前，一定要保证自己那岌岌可危的地位。
　　该回答的可以回答，不该回答的……就看她表现怎么样了。
　　也没地方能坐着，两个只能面对面坐在塑料布上，显得有些拥挤。
　　“那么，第一个问题。”宁棠伸出两根手指说道。
　　“我们现在在什么地方，这里位于哪里。”
　　“这是两个问题。”时瞳笑眯眯的回答，没看到她变脸觉得有点可惜，又补充了一句。
　　“但是鉴于我们两个刚刚开始相处，我可以附赠一个问题。”
　　“我们现在位于在垃圾区，也就是垃圾星上最大的垃圾处理区。”
　　垃圾星……本来以为自己在垃圾场，结果没想到自己居然在一颗被专门用来防止垃圾的星球上。
　　“第二个问题，垃圾星位于哪里。”宁棠有点心情复杂。
　　“亚斯帝国，希诺星域，具体位置我也不太清楚。”时瞳知道有垃圾星，但是并不知道具体位置。
　　亚斯帝国希诺星域，好吧，完全没有印象。
　　她盯着时瞳，对方不是从外面来的么，居然连自己来了什么地方都不知道。
　　“你不要这么看着我，我是被人骗来的，而且垃圾星又不是什么特别知名的地方。”
　　“谁会知道扔垃圾的地方位于哪里。”被她看的有些不自在的时瞳解释道。
　　“第三个问题，这么离开这里。”被人骗来的，宁棠对此将信将疑。
　　“你很想离开吗？”时瞳反问她。
　　“你很想留在这里么。”宁棠嘴角抽搐，这种问题还要回答么，不是明摆着。
　　谁想一辈子留在这种鬼地方，在垃圾星上的垃圾区里做个垃圾佬……这种未来真的是想想都让人觉得毛骨悚然。
　　“那倒不至于，离开这里的方法很简单，走出去就好了。”
　　“我要离开的方法，你不要偷换概念。”
　　“我进来的时候，是被运输垃圾的飞船丢下来的，除了走出去那就只能抢劫飞船了吧。”
　　离地几十米高的垃圾运输船，就是想抢劫也碰不到它。倒是时瞳的话让宁棠有些奇怪，那么高的地方被扔下来居然安然无恙。
　　时瞳身上的秘密和诡异几乎没有刻意对自己遮掩，维持着一种自己不问她就不说的状态。
　　宁棠对时瞳的隐私没兴趣，不管对方身上有什么隐含的秘密，都和自己没有关系。
　　“第四个问题，亚斯帝国是个什么样的国家。”问这些问题都是为了出去以后做准备。
　　“亚斯帝国是一个非常强大的国家，所管辖的星域版图辽阔，军事力量强盛，综合实力在银河议会众多文明中排行第三百六十六位。”
　　时瞳还怕她问什么自己不知道的，结果居然问的是这么个问题，关于亚斯帝国的情况，自己这位长公主清楚的很。
　　“第五个问题，银河议会是什么。”
　　“银河议会由三千六百七十一个一级到五级文明组成，是银河系维护文明秩序的特殊机构。”
　　“你已经问了五个问题，今天的机会没有了。”时瞳说到这里，看她还想问忙道。
　　“嗯。”宁棠点点头没再说话，她要消化一下时瞳刚才说的内容。
　　“喂喂，你怎么和个木头一样。我一个大活人在这里，你除了问题就没什么其他的话想和我说吗。”时瞳动了动嘴唇，有点不满的道。
　　“懒得。”说话消耗能量，少说废话才是正道。
　　“你、我饿了，你说要管我食宿的，不准反悔。”时瞳恨得牙痒痒，有机会一定狠狠的“折磨”眼前这个家伙。
　　从降落到垃圾场到现在也有半天多了，娇生惯养的时瞳摸了摸肚子，自己什么时候挨过饿。
　　“麻烦。”宁棠起身去拿食物，顺便还到了一点水。
　　这小黑球能量高，她吃上几颗就能维持一天的活动。缺点可能是没什么味道，吃了像没吃。
　　“给。”
　　“这是什么，能吃么。”时瞳顿时瞪大了眼睛，看着她递过去的东西。
　　“我没吃过，有其他的么。”身为公主的时瞳从来没接触过这种“食物”，本能的就想拒绝，放柔了声音问。
　　“这个地方能吃的只有这个。”宁棠没有生气，她自己刚看见这玩意的时候，还不是接受不能。
　　至于现在，只能说有的吃就不错了。
　　时瞳内心抗拒，张口想说什么的时候。宁棠直接剥开黑球，丢进了她嘴里。
　　“放心，我的手很干净。”
　　嘴里含着那颗黑球，时瞳悲愤的看着宁棠，偏偏她的教养不允许把吐出来。
　　“咽下去，不允许浪费食物。”宁棠盯着时瞳，直到她乖乖咽下去后，把手中的水凑到她嘴边。
　　“啊啊啊——你给我吃了什么。”时瞳表情扭曲，伸手就要去抓她。
　　“这是我叫你学的第一件，打不过我的时候，老实一点。”干脆利落抓住时瞳的手，她说道。
　　“原来你会说话，还以为你是个结巴呢。”时瞳使劲挣脱她的手。
　　“我不喜欢有人凶我，所以收起你那凶恶的表情。”她松了力道放开了，看着怒气冲冲的时瞳道。
　　还以为时瞳能伪装到什么时候去，结果那么简单就被激出本性，宁棠心里有些失望。
　　不过这样也好，喜怒分明的人总比笑面虎好。
　　时瞳不说话了，努力收敛怒气露出一个笑容。人在屋檐下不得不低头，宁棠说的没错，谁让自己打不过她呢。
　　两个人各占据了一个位置，时瞳一点都不想靠近这个一根筋的白痴，远远的坐开。
　　宁棠对时瞳的做法没意见，温度不冷不热但她不习惯和其他人靠的太近。
　　这样一来，就造成中间的位置再放一个时瞳都绰绰有余。
　　时瞳不说话，轻轻的用手指碰了一下耳后位置。看了一眼宁棠，发现她在睡觉后就放下了心。
　　先暂时将智脑关闭，当着宁棠的面使用智脑，时瞳还没那么傻。
　　宁棠就算不是坏人，那也不是可以相信的人。
　　时瞳摸了摸手腕上的银色手环，说她不是坏人只是因为她没打自己和身上东西的主意。
　　想到刚来垃圾星遇到的事，时瞳心里叹气，这次也算是因祸得福了。
　　绝对不会有人想到自己在垃圾星上，宁棠看起来不近人情但也还算好相处。又是垃圾星的原住民，跟着她至少不用担心以后的事。
　　不过真的难以想象，这样堆放满垃圾的处理区里还会生存着那么多的人。
　　想到刚才宁棠问的问题，这是从来都没接触过外面的世界么？时瞳悄悄的看着她心里想到。
　　普通被人盯久了都会有感觉，尤其是危机意识锻炼得二十四小时全天开启的宁棠。这里只有自己和时瞳，还能是谁在看她。
　　两两沉默，只听得到外面滴答的雨声逐渐停歇。
　　雨停的瞬间宁棠睁开了眼睛，她起身开始收拾东西，抖开自己的小袋子然后拿起工具。
　　“你这是要出去，我跟你一起去。”时瞳看她的动作，忙不迭的从地上起来。
　　时瞳也想熟悉一下地形，要说运气也不错，随便挖座垃圾山都能碰上宁棠。
　　负责挑选隐蔽地点的智脑，深藏功与名。
　　普通的垃圾山对于殿下来说太难挖，被人挖掘过一半的刚刚好。尤其是还被整理过，完全不用担心殿下刚开始挖就被垃圾掩埋。


第6章 
　　说实话，宁棠一点都不想带上这个看起来像是累赘的大小姐。
　　为什么觉得时瞳是个大小姐？其实从对方的行为举止和身上使用的东西，还有那异常大的脾气，无一不说明了其实对方家境很好的事实。
　　但她也清楚的知道，如果时瞳要跟着自己，那么最好是教会对方如何在这里生存。
　　明明是个垃圾区，却还往里头扔人，着实让宁棠费解的很。
　　更觉得奇怪是，为什么这里会有什么多的拾荒者。
　　按照她的想法，不管做什么工作应该都比在这里捡废品强。没理由会有那么多人，甚至是年轻力壮的人选择待在这里。
　　偏偏事实和她猜测的完全不同，那些逞凶斗狠会为了一点点资源就动手的拾荒者，更像是不能离开。
　　时瞳是没指望了，从天上下来和知道路走出去完全不同。或许自己在下一次去换去物资的时候，应该去询问询问那些不属于这里的人。
　　不，还是等莫清情况再行动，心中隐隐觉得自己不该现在的问的宁棠皱了皱眉头。
　　时瞳就看她盯着自己，好半晌不说话还皱着眉头，以为她不想带自己出去。
　　“我不会给你添麻烦的，你就让我跟着你吧。”时瞳低声下气的说道。
　　“跟紧我。”
　　“还有，不要顶着你那张脸招摇过市。”宁棠回过神，找了个件雨衣披在身上。
　　说是雨衣，但其实也不过就是废弃的塑料布蒙在身上。
　　黑雨只有在最初的时候才具有强烈腐蚀性，下了那么久已经不像刚开始那样会对人体造成危险。
　　披着雨衣是为了不生病，在这种地方生病，闹不好就会出人命。
　　“？？什么叫做招摇过市，我长得好看能怪我嘛。”时瞳满脸问号，语气委屈。
　　“这里的人没怎么见过女人，看母猪都会觉得好看。”至于自己？宁棠真心觉得，大概是没人把自己当做女人看待。
　　前后扁平的搓衣板身材，一头削短还不到肩膀的短发，瘦弱的身形和勉强看得出不是个男人的五官。
　　营养跟不上，面黄肌瘦的晚上出门能让人觉得自己撞鬼的德行，她已经在一面碎镜子里欣赏过了。
　　“你的意思是我是母猪？！”时瞳一听就听出来了，怒视着她。
　　“我没那么说。”宁棠神色平静。
　　平心而论肤白貌美，腿长腰细，该凸凸该翘翘的时瞳比自己好看不止一点。
　　不过也就是因为这样，所以宁棠才会觉得麻烦。
　　“抹黑了脸会不会好一点。”她很认真的思考这一点。
　　“什么，你还要抹黑我的脸，不准！！”向来对自己这张脸爱护有加的时瞳，听到她的喃喃自语后像后退了几步，想要远离她。
　　宁棠回过神，这才发现自己把心里想的给说了出来。
　　“那就低着头。”抹黑脸还是算了，脏兮兮的她自己看了也觉得膈应人。
　　“你回答我的问题，我收留你。但是你必须也要学会，怎么在这里生活，有意见么。”
　　“你穿上。”看了看手上的雨衣，她皱着的眉头松开。
　　自己的体质自己知道，淋一场雨不会有问题，实在不行顶着钢板遮雨对她来说是小意思。
　　“给我了，那你怎么办。”时瞳看着递到面前的雨衣，抬头看她表情有些发愣。
　　“雨还会落一阵，在这里生病生不如死，最好保护好你自己。”
　　“至于我，不至于一场雨就生病，那么没用。”
　　说话真的是太气人了，时瞳牙痒痒努力把雨衣披在身上。
　　“难道等雨停了再出去不行么。”宁棠总是能在自己感动的时候，让自己觉得刚才的感动都喂了狗。
　　“雨停就晚了。”
　　“记得遇人低下头，不要到处看。”灰蒙蒙的雨衣正好遮住了时瞳的身形，不仔细看看不出什么。
　　垃圾场是个什么地方，时瞳没了解。可她知道一件事，那就是这里并不好离开，同样的想进来也不容易。
　　在这里没人会知道自己是谁，只要自己不出去，安全方面就有保证。
　　至于那些找麻烦的拾荒者，她手上的‘星器’也不是吃素的，保护自己的手段她多的事。
　　站在垃圾山外，看蹲在地上的她时瞳想到。
　　先前要不是宁棠突然出现，那几个拦住她的拾荒者不会那么容易的就离开。
　　“下次不要一直盯着我。”宁棠对身后的视线很敏感，她站起身对时瞳说了一句。
　　真是个怪物，自己明明已经很小心的观察了，居然还被发现了。时瞳心中一惊，正要说话。
　　“跟上。”她又补了一句。
　　好吧，谁让现在宁棠是自己得罪不起的女人。时瞳闻言只能安静的闭上嘴，亦步亦趋的跟上前面的背影。
　　雨丝被风吹的斜斜落在身上，最后化作的水滴顺着轨迹滴落到地面上。
　　宁棠干这行的时间也不久，好在她还有前任二十多年的记忆，勉强还能糊口。
　　“看见这个了没有。”雨中宁棠指着地上一个空掉的易拉罐，易拉罐上有着文字和图案。
　　易拉罐也不是随便捡就能卖钱的，只有少数几种才能够和回收站换去食物饮水。
　　按理说她应该是文盲，但垃圾场里偶尔能看见的汉字字符，让宁棠免去了成为文盲的可能。
　　“哦。”时瞳应了一声。
　　“捡起来。”宁棠又说了一句。
　　“我手还受伤，你让我去捡这个。”时瞳抿着唇，就算手没受伤她也不会去捡这些东西。
　　“伤到的是手掌，不捡的话连黑球都没的吃。”她的姿态轻松，站在一边看着时瞳，打算看她什么时候才能放下身段。
　　万事开头难，有了第一次以后就容易多了。
　　“我们的时间不多，你要是还在这里耽误时间我就走了。”
　　“你故意的——”时瞳咬牙，好似盯着杀父仇人一样盯着那个易拉罐。
　　那么说着，手却慢慢伸了出去。时瞳深吸一口气，在这里再故作姿态并没有什么用。
　　就像是自己知道的，这里是垃圾场，不是以前奢华的帝国皇宫。
　　自己这位公主在这里生活，总是要放弃一些东西的。时瞳想着，她的手碰到了地上的罐子。
　　一路走来，脚上的黑靴践踏过地面流淌的黑灰色泥水，满是溅起的痕迹。
　　宁棠就在旁边看着，直到时瞳面无表情盯着自己，把那个外壳银底紫点的易拉罐递到自己面前。
　　用夹子加过来，放进绑在腰上的口袋里，她还不忘点上一把火的道。
　　“以后看到了记得捡起来，这个数量相比其他的不算多。”
　　时瞳真的生气了，长那么大头一次被人逼着去做这种事，不言不语的跟着宁棠继续走。
　　黑雨让很多人不得不寻找地方躲避，不能够出现在雨中。但奇妙的是，当黑雨快要停歇的时候，会出现一个好东西。
　　时瞳在她身后扎小人，宁棠对此浑然不觉。
　　黑雨相当于浓缩的盐酸和硫酸，每一次降落都会腐蚀相当数量的金属等物品。
　　而能在酸雨下坚持住的金属，非常值钱。
　　为了保险起见，这些当然不能直接用手去碰。
　　这一片的拾荒者不少，宁棠带着时瞳没往中间区去。所谓的中间区，就是每次垃圾倾倒数量较多的地方。
　　时瞳用脚踢了踢脚下的废品，这东西看着有点眼熟，好像是什么东西的内部零件。
　　……看起来好像是用来加速的部件。
　　走在前面的宁棠回过头就看见她这样的动作，走过去夸赞了一句，“运气不错。”
　　“这个东西有用么。”这是她第二次夸自己运气不错，时瞳撇嘴。
　　“可以换食物，你觉得有用么。”听到这话，宁棠回答。
　　时瞳看她把零件捡起来，觉得自己不能那么和她冷战下去，“你不如多告诉我一些这里的事，你在这里生活了很久吧。”
　　“你对这里很感兴趣么。”宁棠问。
　　“毕竟是以后要住的地方，了解一下不过分吧。”时瞳耸耸肩，主动走到她身边。
　　“这里很荒凉，除了垃圾就是拾荒者。”居然会有人想要以后都住在这里，宁棠有点费解。
　　好像有什么声音，宁棠忽然抬头看向四周。都已经走到那么偏的地方了，不会还能撞上人吧。
　　“那也挺……嗯，怎么了？”看她神情古怪，时瞳有些疑惑。
　　“原来是只老鼠。”就在这时，她们面前跑过去一只老鼠。
　　“这里有人管理么？”时瞳觉得她有点疑神疑鬼的。
　　“你说你从小在这里长大，应该知道很多这里的事吧。”刚来就被人拦路抢劫，后又遭遇恶劣环境，这些丝毫没有阻止时瞳的打算。
　　“谁告诉你在这里长大就会知道很多的。”要是知道怎么出去，穿越第一天她就想办法走了。
　　前任的记忆里一点都没有提到关于离开方面的事，如果自己不穿越，如果前任还活着，前任也肯定是会选择继续留在这里。
　　“晚上这里会很危险，不能够出来。”
　　“三天会有一次回收，用寻找到的东西可以换取生存物资。如果换不到足够的，那么就要看运气了。”
　　宁棠说着看见了一个箱子，犹豫了一下才伸手去拽，这箱子的外观看起来有点眼熟。


第7章 
　　将盒子拉出来，宁棠眉间一喜，在记忆里找到了和这个箱子有关的画面。
　　对前任相对来说非常深刻的记忆，那是一箱子的矿泉水。
　　这个时代的人比二十一世纪更浪费，多的是过期的食物被丢弃，在这座垃圾场里运气足够好的话，能过的很好。
　　嗯，但有的选择的话谁又会愿意待在这里呢，反正宁棠是不愿意的。
　　“没想到能找到这个，有一个应该能找到更多。”她脸上露出笑容，看着面前这箱水。
　　看见水感觉超级舒服，宁棠怀疑是自己的洁癖无形中加深了，以前没这个症状啊。
　　从第一次见面以来，时瞳还是第一次见她笑的那么灿烂。
　　“不就是一箱水么，有必要那么高兴么。”时瞳嘀咕，又有些同情的看着她。
　　“很快你就会知道我为什么会那么高兴了。”宁棠挑眉，心情不错的情况下愿意多说两句。
　　“你走远一点，免得等会儿砸到你。”
　　“砸到我……你要做什么。”时瞳虽然和宁棠刚相处不久，但也看得出来她不是无的放矢的人，嘴里说着脚下忙后退。
　　看着被放置在旁边的水，宁棠上下打量了一下面前这座垃圾山，堆积了相当多的生活垃圾。
　　不知道是什么时候倾倒下来的，除了一些金属外，混合的更多的是一些发臭的烂菜叶和容易腐烂的食物。
　　掂量了一下手中的金属棍，宁棠最后狠狠一脚踢出去。位置刚刚好，无数垃圾从两侧滚落下来，露出了被压住的几个纸箱。
　　戴上自己特质的手套，她伸手去搬那就几个纸箱。
　　后面看着的时瞳目瞪口呆，心里想着的却是宁棠的力气太大了。
　　只是目测自己都能看出这座垃圾山的重量不轻，平常人一踢不要说是让垃圾山倾斜，就算是晃动都很难。
　　“五箱，不知道是从哪里来的漏网之鱼，便宜我了。”宁棠眉开眼笑的将纸箱拆开，里面的水全部拎出来放在袋子里。
　　剩下的干净纸箱也被她收了起来，她早就受够每次坐下去都觉得凉和硬的地面了。
　　一箱三十六瓶，五箱的重量不轻，宁棠却像是完全没感觉一样。
　　“先把东西拿回去，你那么看着我做什么。”她说着回过头，就见时瞳一脸呆滞的看着自己。
　　“啊、啊没什么，就是想你的力气怎么那么大。”
　　“不然你以为我之前是怎么抱着你跑的，又不是很轻。”宁棠卷好纸板箱说着往前走了两步。
　　“你如果每次都忘记跟上来，迷路了不要指望我会回头找你。”走了一会儿她没听到身后的动静，一回头就看见时瞳还站在原地。
　　“像你这么不会说话的人肯定找不到对象，瞎了眼得才会看上你。”竟然说自己胖，这个垃圾佬、瘦竹竿、臭家伙！
　　时瞳想着用力一跺脚，偏偏自己还要低声下气的讨好对方，真是想想就气。
　　宁棠有点摸不着头脑，怎么的时瞳就生气了。
　　“你走错了。”但看不管三七二十一往前走的时瞳，她道。
　　“你又不是不知道我不识路，还不走快点。”时瞳听到这话猛地停下，转身语气非常不耐烦的说道。
　　“你在和谁说话。”宁棠站定没动，面色平静的开口。
　　自己又不是时瞳的谁，没义务惯着她哄着她。而且为了以后让时瞳听话些，树立自己的权威非常有必要。
　　宁棠一定要让时瞳知道，两人间谁才是主导的那一个。倒不是说要让时瞳做仆人一样，但至少不要随随便便的就和自己撒脾气。
　　“我……”时瞳脑袋一卡壳说不出话来，就算心里说不能把宁棠当做服侍的侍女，还是没忍住。
　　“请你走在前面带路，这样总行了吧。”瞪了她很久，时瞳努力收敛起自己显得骄纵的脾气，好声好气的说道。
　　“这还差不多。”宁棠点头。
　　丑人多作怪，时瞳很不优雅的翻了个白眼，抬手摸了摸一下耳后。
　　“智脑，记录一下附近地形，绘制全息影像立体图。”
　　“快点跟上。”宁棠没回头，能听到时瞳在背后嘀咕着什么。听不清，不多过想想也肯定不会是什么好话。
　　【是的，殿下。】
　　时瞳这一次没关闭智脑，就看着宁棠拆除一些看起来相当隐蔽的机关。免得哪一天她不在，自己连离开都没办法。
　　“你那么弄不麻烦么。”
　　“这样比较安全，你既然要住在这里，也要学会怎么布置。我不可能每一次都和你一起行动。”
　　她说着微微弯下腰钻进入口，入口的地方要比里面矮上很多。
　　“这里那么隐蔽，也有人来么。”时瞳小心翼翼的微低下头，跟着钻进去。
　　“你为什么会觉得没有，那些拾荒者除了拦路打劫外，并不介意做个入室盗窃的小偷。”第一天差点让人敲闷棍的宁棠。
　　“既然你那边挖出来了，你就住那。上厕所的话在外面远一点的地方，等会儿我带你过去。”
　　住在这种地方，神经病才会把厕所建在家里或者家门口的位置。
　　新捡回来的纸板箱平铺在地上，稍微的能减少一点凉气。
　　宁棠想有机会应该换个大一点的地方，她有一种预感，想离开这里恐怕不容易。
　　如果想来就来想走就走，就不会有那么多的拾荒者了。
　　“我害怕一个人，能不能让我待在这里，我只要一点点地方就好。”时瞳半真半假的说道。
　　在宁棠身边肯定安全些，而且总离得那么远怎么培养患难情，短时间内自己暂时还没打算要离开她。
　　“我不习惯休息有人在旁边。”宁棠想都没想就拒绝了。
　　“这个温度，两个人怎么也比一个人要好些。你试过和人一起睡么，就拒绝的那么快。”
　　“我是脏到你的眼还是丑的你不忍直视。”要是宁棠敢回答是后者，时瞳想自己今天非揍她不可。
　　回答前者，呵呵呵非捅她一下不可。
　　“你说的没错，我一直都是一个人，所以习惯了。有人睡在我旁边，我很难休息。”
　　隔壁多个人的情况已经足够让她神经紧绷，要是时瞳睡在自己身边，宁棠想她今晚是不用睡了。
　　“多了一个你，食物不够用。所以明天要去找找看，有没有什么能够食用的。”
　　“水今天找到了不少，倒是不用担心。”一瓶瓶的水排放整齐的放在旁边，宁棠打开存放着黑球的罐子。
　　时瞳看见后脸色发青，显然是还没忘记中午被喂了一颗这个的感觉。
　　“只有这个，你不吃的话就等着饿肚子吧。”她说着就要盖起盖子，宁棠觉得自己仁至义尽了。
　　“等等。”时瞳喊道，伸手拿了一颗放到嘴边。犹豫了一下扔进嘴里，闭眼直接咽了下去，味道难以言喻。
　　“水，给我水——”
　　将早就准备好的水递过去，宁棠自己放了四五颗在嘴里。这黑球的口感和面粉相似，初次吃它的人相当难以接受这个味道。
　　对于她更是吃几次都难以接受，前任没吃过其他的食物。除了黑球就是垃圾场里能捡到的，勉强还能忍耐。
　　宁棠就受不了了，她现在真的无比怀念各种快餐店里头的垃圾食品。炸鸡炸鱼炸薯条，可乐果汁白米粥。
　　咕咚咚抱着瓶子喝下去几大口的时瞳，缓过来以后拍了拍自己胸口。
　　她们出去又回来，折腾了一会儿后外面的天色黑了下来。走出去视力差一些的人，很难看见东西。
　　从小到大就没自己铺过床的时瞳，略显艰难的将手下的纸板拼凑了一下，靠在洞口的位置坐下来。
　　这个位置一眼就能看见宁棠，她有什么动静都能第一时间知道。
　　宁棠在对方的视线下闭上眼睛，大约过去了几分钟，对方的视线依旧没有移开。
　　她嘴角抽了抽，她没想到这位大小姐真的那么害怕。
　　“你一定要那么盯着我么。”宁棠受不了的睁开眼睛。
　　“是啊，这里就只有你和我两个人，我不看你还能看什么。”时瞳浅浅的打了个哈欠。
　　先前折腾了那么久，来到垃圾星后又遇到了那么多事，她也有些累了。
　　宁棠不想管时瞳了，她闭上眼睛微微偏过头眯着眼睛睡觉去。
　　时瞳盯着她看了一眼，觉得有点伤眼。
　　尤其是她那一头狗啃的头发，本来长得就不好看，那头发活生生把颜值拉低到了平均线以下。
　　不知道过去了多久，当确认宁棠真的睡着后，时瞳轻按了下自己右耳耳垂上的蓝宝石耳环。


第8章 
　　一道淡蓝色的光幕投影在时瞳面前，这是和她生物智脑相匹配的微型仪器。
　　因为不能说话时瞳只能够打字交流，以免吵醒宁棠。
　　来到这颗垃圾星，已经过去了十几个小时，时瞳很想知道外面现在怎么样了。
　　一天的时间，足够智脑破解周围的信号。
　　亚斯帝国的网络遍布帝国星域，即便是垃圾星这样的偏远的乡下地方，只要愿意那就一定有办法接入星网。
　　时瞳想知道自己“失踪”后，局势有什么变化。
　　可等她输入自己名字或者相关事件搜索后，竟然什么都没查到，没有任何关于她失踪后的新闻。
　　帝国完全没放出消息是怎么回事，时瞳拧眉，觉得有些不对。
　　就在她想着的时候，不远处的宁棠忽然动了动。就是那么一个小动作，面前的光幕瞬间消失。
　　这是她的意思，让智脑一有发现宁棠醒来的迹象，就自动关闭。
　　时瞳赶紧闭上眼睛装睡，这让她错过了宁棠睁眼看她的一幕，目光清明的哪里像是刚刚睡醒的人。
　　宁棠不知道时瞳再玩什么把戏，但只要不给自己惹麻烦，她也不想管。
　　每个人都有不想说的秘密，吃饱了撑的才会去探寻时瞳到底隐瞒了什么，毕竟和自己并没有关系。
　　第二天。
　　宁棠看了眼因为自己动作而猛然惊醒的时瞳，还真没发现对方居然有那么好的警惕性。
　　“醒的挺早。”她和时瞳打了声招呼。
　　“早。”时瞳嘴角止不住的抽搐，该死的智脑真是说电就电，毫不留情。
　　“洗漱没条件，漱漱口擦一下脸凑合下吧。”宁棠倒也没小气的脸口水都要克扣，她没那么无聊。
　　“等会儿要出去吗。”为了早起免得被落下，让智脑放生物电电自己的时瞳朝她走过去。
　　不得不说就算是生物电，被电的感觉也相当难受。
　　时瞳见过垃圾星的拾荒者，看着昨天还教育自己这里食物饮水珍贵，但分给自己却没丝毫犹豫的宁棠。
　　宁棠这人比自己想的好上太多了，至少道德水准一点都不像是从小生活在垃圾星上的人。
　　“是要出去。”比起一顿吃好几颗黑球的自己，每顿只吃一颗的时瞳，简直是太好养活了。
　　第三次吃，时瞳的反应没先前两次那么大，多少还是适应了一些。
　　“今天你要帮忙了，我昨天教你辨认的那些东西，都记得么。”宁棠看着罐子里头只剩下一顿的量，嘴上问道。
　　要么自己少吃点，要么找到新的食物，不然可能就撑不了两天了。
　　“记得。”时瞳毫不迟疑的点头。
　　就算她不记得，不是还有智脑么。数据分析物品扫描方面，肉眼怎么可能比的上智脑的扫描能力。
　　两人出门。
　　“这里的拾荒者虽然很多，但是想要碰面还是比较困难的。那一天你的运气不好，所以才会遇到那几个拾荒者。”
　　“换物资的时候，回收点附近的拾荒者数量会非常多。”宁棠快她半步走在前面，打算给时瞳传授一点经验。
　　“喂喂宁棠，你看这个是不是你说的那个。”时瞳猛拍她肩膀，指着自己刚才用棍子戳出来的地方。
　　“嗯？我收回前一句，你的运气不但不差还相当的好。”回过头的宁棠，一眼就看见地上那被一棍子直接戳出内芯的破烂金属盒。
　　“里面的东西值钱，是因为含有晶石碎屑么。”看她将东西夹起来放进袋子里，时瞳问道。
　　“这我不清楚。”晶石碎屑？大概是什么和类似黄金的贵金属之类的吧？宁棠心中想到。
　　接下去就一直是这样，宁棠在前面走。时瞳就在后面用棍子东戳戳西戳戳，还总能有发现。
　　可惜并没有发现食物。
　　“黑雨快要下了，我们该回去了。”
　　为了找食物走的比较远，如果不提早回去一定来不及在黑雨落下前躲起来。
　　“哦。”时瞳乖巧的应了一声，心里却嘀咕她怎么能说的那么准。
　　刚才智脑才提醒过自己，让自己快点返回，不然很难躲避即将来临的黑雨。
　　回到在这个垃圾场中勉强可以被称之为家的地方，宁棠将捡回来的零件盒全部拆开，只留下里面那一点点大的内芯。
　　“你一上午都没问过问题，到底打算什么时候问。”时瞳真不知道她是怎么，才能那么会忍。
　　“你很着急我问问题么？”正在计算自己需要少吃多少的宁棠，转过身有些茫然。
　　“很着急！”
　　“那好吧，你告诉我一些有关于外面世界的事吧。”
　　“外面的事，你说的那么笼统我怎么知道你说的是什么……不如我告诉你关于你手上那东西的事。”
　　“这个？也可以，你说吧。”拆卸了那么多个，倒是还真不知道手上这东西是做什么用的。
　　宁棠点点头，拿起拆卸出来的一小块银色含着淡紫色半点的金属块。
　　“你手上那个可能是某个加速部件，里面最核心的是能量晶石的碎块，也是唯一有回收价值的东西。”
　　“能量晶石，是帝国使用的能源么？”
　　“能量晶石是一种蕴含了能量的矿藏，算是比较昂贵的能源。通常情况下，都是用你手边那种能量块。”
　　“将能源压缩在能量盒内，形成块状的能量。”为了和宁棠打好关系，这种算不上多重要的信息，时瞳干脆奉送了。
　　“哦，我听你说这颗星球属于亚斯帝国。”
　　“那你不如说说亚斯帝国的事吧，比如亚斯帝国好不好。”宁棠点头，想多知道一些关于这些方面的事。
　　“亚斯帝国好不好……对普通人应该还算不错。”
　　“既然还不错，为什么会有像垃圾星这样的地方。垃圾星上可以住人的么？用整颗星球堆放垃圾，是不是太大方了。”
　　“谁告诉你这颗星球是先成为垃圾星，后来才住上人的。”时瞳心里舒出一口气，觉得自己实在太机智了。
　　——昨天让智脑查了有关垃圾星的一些事，没想到现在就能派上用场了。
　　“听你那么说是里面还有隐情了？”宁棠来了兴趣。
　　“垃圾星很久以前原本是帝国用来流放一些罪犯的地方，那时候叫做罪星。”
　　“后来过了很多年，流放的律法被废除。渐渐的，这里就变成堆放垃圾的星球。”
　　“因为曾经用来流放过人类中的垃圾，现在又成了对方垃圾的地方，为了方便称呼就叫垃圾星了。”
　　“那会有人来垃圾星么？”
　　“谁会来这里，这里虽然没有人再被流放。但生活的人都相当的穷凶极恶。现在么，由于帝国方面没多做管束，简直就是犯罪者的天堂。”
　　说到这里时瞳心里也有点不确定，这些都是智脑告诉她的资料。
　　她离开帝国的中央星系后，几经差错和意外来到这里，没来得及亲眼去见识见识外面从混乱，就先遇到了来自拾荒者的恶意。
　　“你就不会问问我为什么来这里么。”真的是被她给气死了，关心一下自己有那么难么？
　　时瞳还就不相信了，宁棠心里一点都不好奇。
　　“你问的话，我说不定会告诉你。”该死的宁棠，时瞳心里嘀咕着。
　　“每个人都有不想说的事，你不说我也没什么好问的。”她摇了摇头，看着距离自己相当远的时瞳。
　　“你自己也说了，这个地方正常人谁会来。你会来，多半是有什么不方便告诉别人的理由。”
　　“有的时候说话气死人，有时候说话又那么好听。你这样要是在外面，肯定会被人打死的。”
　　“嗯？”宁棠反思，她没觉得自己有时瞳说的那么夸张。
　　“放在从前，通常我是等不到你说好话哄我开心的时候。在那之前，你肯定就让人给拖下去了。”时瞳笑眯眯的说道。
　　“问个隐私一点的问题，可以么。”时瞳靠近她。
　　“你问。”除了穿越这个问题，自己还有什么隐私不隐私的问题。
　　“你说从小在这里长大，那你的父母呢。”时瞳可没忘记智脑说的，这里以前是个罪星。
　　会来这里的多半都不是什么好人，而罪星现在的原住民，自然是从前那些被帝国流放的罪人后代。
　　“这你就问倒我了，完全没有印象。有记忆起，我就一直都是一个人生活。”宁棠摊了摊手，拧开水喝了一大口。
　　“要是能知道外面的世界是什么样子就好了。”她感慨着着，语气真诚无比。
　　“你真的那么想知道？”时瞳被她认真的模样，弄得一愣。
　　对时瞳来说，无法理解有人那么向往外面的世界。外面的世界和这里一样，都是尔虞我诈。为了抢夺一些东西，甚至能够不择手段。
　　“我很想知道外面的世界和我认知的有什么不一样。”未来世界一定比二十一世纪更狂炫酷拽，宁棠相当好奇。
　　“外面的世界，或许没你想的那么好。”时瞳误会宁棠是因为从小生活在这里，所以才会把外面的世界想象的非常美好。


第9章 
　　“至少不会比这里还差。”宁棠满不在乎，这世界上还有比吃不饱饭住垃圾场还差的地方么？
　　“算你说的对。”时瞳说不出话来，她说的也有道理。
　　宁棠来这个世界的时间不长，对这个世界的了解非常的贫乏。除了遇到时瞳后从时瞳口中了解的事，剩下的就都来源于前任的记忆。
　　前任没去过其他的地方，最多就是在这垃圾场里转悠。
　　唯一算得上有用的记忆，大概就是前任不会在一个地方久待。隔一段时间就会挪窝，也因此住的地方每每就是掏个供人睡的洞了事。
　　时瞳刚才听宁棠说想了解外界的时候，有那么一秒的犹豫自己应不应该说出智脑的存在。
　　不过很快她自己就否定了这个想法，尽管宁棠看起来对外界的一些事情都没了解，但还是不能冒风险。
　　或许再相处段日子，两人关系好一点的时候，可以考虑多说些。
　　拾荒者之间也是有情报交流，只不过因为宁棠穿越前的那位前任从来没了解过，因此穿越后的宁棠也不清楚。
　　作为垃圾区的一霸，不管是前任还是宁棠，都把这个身份做的相当称职。
　　几乎就在她收留了时瞳的第二天，就有些人知道垃圾区那个力气特别大的丑女人身边多了个小尾巴，走到哪里都带着。
　　当宁棠知道这个传闻的时候，已经是收留时瞳的第四天了，也正好是回收站开门的日子。
　　时瞳紧跟着她，发现周围好些人目光落在自己和宁棠的身上。
　　“他们为什么看着我们。”时瞳轻轻扯了扯她的胳膊。
　　“可能是看个稀奇吧。”宁棠回答，能不看稀奇么，时瞳的样子和周遭的环境太格格不入。
　　看稀奇？只要不是认出自己就没关系，时瞳心里嘀咕着。
　　“诶，身后这美人挺水灵，从哪捡的啊。”今天做登记的人还是上次遇到的那个，看着她身后的时瞳来了兴致。
　　宁棠没说话，一件件从袋子里往外拿东西。
　　“咱们也认识时间不短了，不用那么冷漠吧。”在这个回收站已经工作几个月的男人笑看着她。
　　“阿虎，你过来给他们等级。这位嗯，交给我吧。”
　　那男人说起话来滔滔不绝的，不像是之前随意说两句，这次似乎是打定主意一定要缠得她说话为止。
　　对方那一定要打动她的毅力，让旁边的时瞳有些咂舌，戳了戳她的肩膀。
　　“阿棠，你认识他么？”
　　“都在这里了。”宁棠拿完东西，没回答时瞳的问题。
　　至于时瞳对自己的称呼，也不知道什么时候就改口那么喊。时瞳不愿意改口，加上这加起来也不算难听，她就随着对方去了。
　　“你叫阿棠？”那男人更有兴趣了，“先前看你来，我还以为你是喜欢独来独往的人，没想到只是没捡到合心意的“伙伴”。”
　　“伙伴”这两个字在对方的舌尖上转悠了一圈，吐出来的音调显得异常暧昧。
　　“阿棠是你叫的吗。”她还没说话，反倒是时瞳先开了口，“你们又不认识。”
　　“登记。”宁棠有些想扶额，抬手拉住时瞳，多一事不如少一事。
　　不管怎么说，既然还要在这片区域里待着，还是少惹麻烦为好。至于面前这个男人，无事献殷勤非奸即盗，一定是有所图谋。
　　时瞳被她拉了一下，心不甘情不愿的闭上了嘴。也就宁棠一句话能有这个效果了，换个人听不听得进去还是两说。
　　宁棠倒是没惊讶时瞳的转变，大约是时瞳终于认清楚这究竟是个什么地方，所以学乖了吧。
　　她却不知道是因为时瞳看见她这两天光喝水，没吃东西，误以为她是节省了自己那部分食物。
　　原因么咳咳当然不是这样，宁棠她还没那么清高和善良。只不过是对她来说，那点食物还不够塞牙缝的，和喝水差不多的效果。
　　既然效果都差不多，那她吃了也是浪费，还不如给了时瞳。
　　——谁让时瞳看起来像是一顿不吃能饿晕过去的样子。
　　“好好好，我给你登记就是了。”那男人看她和时瞳的互动，心里有数了。
　　登记结束照例是给了有数字的小圆片，时瞳在旁边看着有些好奇。
　　“这是什么，给我看看。”说着就朝着她伸手，要拿。
　　宁棠没那么小气，何况这次能换到那么多的积分，也多亏了时瞳的运气。
　　“哎哎哎，我自我介绍一下我叫叶楚，算是这里半个负责人。”叶楚看她们要去换去物资，屁颠颠的跟在她们身边。
　　主要是跟在宁棠的身边，旁边的时瞳他看了两眼后就失去了兴趣。这样莽莽撞撞又干干净净的女性，一眼就能看出是个不折不扣的新人。
　　通常这样的“新人”很难活的舒适，尤其是在初期她们弄不懂垃圾星上规则的时候。
　　只能说是算这女人运气好，攀附上了眼前的人，才能保持相对来说的单纯。
　　“哦。”宁棠的反应让人挫败。
　　“你就给我这么个反应？要不是看你实力不错，我才不会想着招揽你。”
　　“你好歹给个正常点的反应啊，要知道脱离底层不知道是多少拾荒者求而不得的事。”叶楚气的直跺脚，这反应不对。
　　“有事等会儿再说。”宁棠终于看了一眼这位叫做叶楚的人，“现在我除了洗澡，完全不想干其他的事。”
　　“听明白了么。”
　　“什么？”叶楚啊了一声，半晌回不过神来。
　　等到叶楚回过神来，她早就带着时瞳走远了。
　　“啊？我艹，我特么算是真的服了。”
　　叶楚没追上去，他算是看出来对方的确是没打算谈。想到以往对方的作风，他摸了摸后脑勺。
　　“等等就等等吧，再怎么蹦跶也别想跑。”
　　“他为什么想招揽你？难道是看你力气大，想找回去当打手？”时瞳问她。
　　“这你要去问他。”满脑子就想着洗澡的宁棠。
　　还是上次的老地方，这次她换了一大盆的水。伸出手掬了一捧水拍在脸上，宁棠心里只有一个字。
　　爽。
　　“这么一点水怎么洗澡。”时瞳有点嫌弃，听宁棠说可以洗澡的时候，她高兴坏了。
　　还努力让智脑多找点值钱的，结果就换回来那么一盆水，够洗脚还是够洗脸。
　　“擦洗一下还够。”宁棠说着就心中一酸，这么点水她也嫌弃的很，还不是得讲究着洗洗。
　　那种冲澡泡澡的快感，她也很久没感受到了好不好。
　　“擦洗、啊——宁棠你干嘛脱衣服。”时瞳正在说话，就看见她脱掉上衣，第一反应就是背过身捂住脸。
　　“洗澡脱衣服不是很正常么。”宁棠一脸摸不着头脑，用的着反应那么大么。
　　这里除了她们两个也没别人，大家都是女人，看看怎么了。
　　而且被看的是自己吧？自己的反应没那么大，时瞳的动作太奇怪了。
　　“你把衣服穿上、天哪，宁棠你要不要脸。”时瞳说着转过身，没想到她不但没穿衣服还大大方方的盯着自己看。
　　这到底是什么人啊，怎么会有人面对其他人洗澡的时候，那么大方的，时瞳内心崩溃。
　　“有必要那么大反应么。”宁棠无语，自己这前后扁平的身材，又没什么好看的。
　　“野蛮人。”时瞳咬牙切齿的说着，背过身怎么都不肯再转过来了。
　　“我怎么就是野蛮人了。”好歹也是从二十一世纪文明社会来的宁棠，皱着眉头觉得时瞳有点不可理喻。
　　自己脱衣服洗澡，又没扒她的，这么大反应干嘛。
　　“那你就一直这样吧，等我洗好再叫你。”说完宁棠就痛痛快快的往身上扑着水。
　　大概有十分钟左右，宁棠今天玩够了水，为了避免自己感冒。穿好衣服走到时瞳身前，拍拍对方的肩膀。
　　“你要不要洗一下。”
　　“你要我在这里洗澡，我是疯了才陪你一起。”时瞳像看疯子一样看着她。
　　周围都是垃圾山，也没比其他地方收拾干净多少。四面漏风，谁知道会不会有人突然出现。
　　“你很难以接受么。”宁棠想该不会自己接收了前任的记忆，所以才觉得没什么。
　　她对周围环境接受的相当良好，但看时瞳一脸快崩溃的样子，她明智的没把这些话说出来。
　　“是个人都受不了，抱歉我想还是有点不适应。”时瞳有点打退堂鼓。
　　“还有你这样穿着湿衣服，不怕生病么。”看她身上还有些滴水的衣服，时瞳问道。
　　“很快就会干了，那天我遇到你的时候也是这样。”只不过衣服的状态偏半干，现在是全湿透的而已。
　　蹲在物资换取点边上的叶楚，嘴里嚼着从旁边摸来的糖块。忽然他眼睛一亮，站起身朝着一个方向跑过去。
　　正走过来的那两个人，可不就是刚才离开的宁棠和时瞳。


第10章 
　　“两位好啊，我一直都在这里等着你们。”叶楚上前露出热情的笑容。
　　“哦。”宁棠的反应无比冷淡。
　　这让叶楚一愣，普通人面对他刚才说的话，难道不会说关心一句“辛苦”或者是“怎么好意思呢”，怎么面前这俩人全都是这个反应。
　　宁棠觉得这人动机不纯，要不是怕影响到以后来换取物资。她连个“哦”字都不想给。
　　至于时瞳？作为公主，让其他人等自己难道不是很正常的事么。有什么需要道谢或者是慰问的。
　　眼前这俩货是从什么地方跑出、哦不对，能在垃圾场生活的，就算不是奇葩也不会是什么正常人。
　　叶楚忍住内心想吐槽的想法，重新撑起脸上的微笑看着宁棠，“其实我是来邀请你加入我们的。”
　　“邀请我加入你们，我为什么要加入你们。”宁棠兴趣缺缺，她站在换取物资的地方，计算自己该换取什么。
　　眼前这个叫叶楚的人突然出现，就说要让自己加入什么，怎么想都觉得不靠谱。
　　“要是加入我们，你至少不用担心食物问题，而且还有单独的住处。”叶楚不遗余力的游说。
　　这些宁棠倒是不怀疑，叶楚身后那个能在这里开回收站，让所有拾荒者都老老实实的的势力，有提供这些物资的能力。
　　“换取这些，我要付出什么。”她其实更想说，能不能把条件换成离开这片垃圾区。
　　但仔细一想，要是能离开这片垃圾区，怕是叶楚他们早就跑了。哪里还会留在这里，做这种用物资回收废品的事。
　　既然不能够离开垃圾区，那宁棠退而求其次。如果叶楚需要她付出的代价，自己能够付得起。
　　那改善一下生活环境还是可以，毕竟垃圾山什么的，她心里其实非常嫌弃。
　　同时被嫌弃的还包括这些吃的，穿越到现在不到半个月，但宁棠已经想念死白米饭了。
　　不能对一个生活在太平盛世的普通人有太多的要求，这样的生活环境足够让她觉得像是地狱。
　　以前水龙头一拧就出水，现在水都成了珍贵资源。
　　以前出个门就是超级商场菜市场，轻松买个番茄鸡蛋回家加菜。现在呢？呵呵吃得饱就不错了。
　　叶楚听出她松口的意思，欣喜的不得了。他以前也尝试接触过对方，奈何油盐不进连话都不说一句。
　　“只要做你现在做的事就好了，当个打手抢个地盘，很轻松的。”
　　当打手？还真的是让时瞳猜准了。
　　宁棠很想说一句告辞，毕竟她是个和平主义者。但一分钱难倒英雄汉，何况她还不是个英雄。
　　“危险么。”把拒绝的话咽下去，宁棠很认真的问。
　　“要不我们找个安静的地方详细谈谈。”叶楚做了个请的手势，心里腹诽她果然是在垃圾区长大的，完全不懂得说话的艺术。
　　“那东西……”低头看自己换到的东西，宁棠嘴里说着。动作却只犹豫了一秒钟，就开始把东西往自己袋子里放。
　　站在她身后的时瞳抬手扶额，觉得自己是不是太高看宁棠，这分明是个再好骗不过的大傻帽。
　　人家一句话，就要跟着走，还不忘拿上手里那堆破烂。
　　叶楚也被她的动作弄得有些汗颜，看周围不少人嘲笑的目光，只觉那是再看自己。
　　叶楚很想叫停，但最后还是放弃了。难得这白痴愿意和自己说话，就不要做些可有可无的事了。
　　“我装好，走吧。”宁棠确认没漏什么东西后，看向叶楚。
　　感觉今天换到的东西多了很多，果然是没人在中间吃回扣，她的目光瞥向那个给其他认换取物资的家伙。
　　以前不知道坑了前任多少次，心太黑了。
　　“还不知道你的名字呢，刚才我听你身后的人叫你什么阿棠？”叶楚在前面带路，嘴里还不停叭叭叭的说着。
　　“我叫宁棠，安宁的宁，海棠的棠。”既然有合作的意向，宁棠也就不介意把自己的名字告诉对方了。
　　“名字还挺好听的，我的名字我刚已经说过，我叫叶楚，说不定以后我们俩还能分在一起。”
　　自己什么时候答应了吗，这个叶楚还挺自来熟的，宁棠想到。
　　叶楚带着她们到了回收站后面的地方，一个金属铁皮房，里面放着简单的桌椅。
　　“坐下来吧，我给你们倒杯水。”叶楚说着，转身去拿出两瓶矿泉水放在她们面前。
　　宁棠看见铁皮房的时候眼睛亮了亮，这个垃圾场里居然还有铁皮房，她还以为大家都是住在垃圾山里头。
　　对于垃圾场的认知都来自于前任的记忆，所以在这些方面她相当的无知。
　　时瞳觉得自己的长期饭票要跑了，要是宁棠从这些人这里知道了外面的事，那她不就没用处了。
　　以宁棠这几天的行事风格，很有可能直接撇下她。
　　“你们想要阿棠去做打手，是不是很危险。”时瞳蹙眉，眉宇间似是担忧的道。
　　“宁棠你还没给我介绍你身边这位。”叶楚听到时瞳插话，注意了一下宁棠的反应。
　　发现她没一点不高兴后，心里不由的重新评估起了这位和宁棠的关系。
　　听到叶楚的话，时瞳就知道叶楚是误会了，这正好是她的想法。
　　“我叫时瞳。”时瞳大大方方的报上真名，她不觉得这个叫叶楚的能猜到她的身份。
　　这个名字在帝国重名率有的是，再说谁会想得到帝国长公主不在皇宫里待着，反而出现在了垃圾区。
　　“时彤？”叶楚当然不会把眼前这个有些狼狈的女人，和帝国长公主联系在一起。
　　他甚至连名字都没有想对。
　　“我现在和阿棠住在一起，算是同居吧。”时瞳说着目光四处游移着，让人觉得她好像有些不好意思似得。
　　“是这样么？”叶楚看向她。
　　“嗯。”虽然时瞳用词不恰当，但她们两个的确是住在一块，宁棠没多犹豫就点了头。
　　叶楚内心震撼，看着宁棠心中啧啧称奇。真的是人不可貌相啊，没想到这人长得丑，艳福却挺不浅。
　　“怎么了，有问题么。”看叶楚半天没说话，没有读心术的宁棠眉头微皱。
　　把她叫来问了问题又不说话，耍自己玩吗？
　　“没有没有，既然宁棠你都那么说了，那当然没问题。”叶楚干笑，拉回自己的思绪，咳嗽两声说道。
　　要是让她知道自己想的，恐怕今天脑袋非开花不可，叶楚心中嘀咕着。
　　“是这样，我们青龙帮想招揽你做手下。”
　　“你别看我们好像没什么厉害的，但在这D-12区那也是相当有名气的。自从几个月前我看见你一人敌二十六个人，还赢的非常漂亮的时候。”
　　“我就知道，你就是我要找的那个人，希望你能加入我们。”叶楚说着，一脸真诚的看着她。
　　宁棠面瘫着一张脸，这段话的槽点有点多，她不知道自己该从哪里吐槽起。
　　抛开那些和时代不符的内容，叶楚的话勾起了她脑海中的记忆。
　　几个月前刚刚流浪到这里的前任，由于爱好和平没动过手，其他人觉得好欺负。
　　在前任某一次外出捡可回收物件的时候，被周围一片的拾荒者给围住，准备狠狠收拾一顿。
　　最后的结果么就是叶楚说的，前任赢了。当时前任抡起一根二三十斤重的金属棍，使得虎虎生风痛打一堆落水狗。
　　至此奠定了前任出门捡东西，没人敢在背后小偷小摸的局面。
　　至于自己遇到的那些，对比前任遇到的简直是不值一提。同样的在武力值方面，宁棠真的不觉得自己有前任那么厉害。
　　如果一定要形容的话，前任十多年的打架生涯，让她把战斗当做是一种本能。
　　而宁棠却是用着前任残留的本能，和那些拾荒者打架。
　　旁边的时瞳心里有点怀疑叶楚这话的真实性，那天她见到宁棠的时候，对方可是连五个拾荒者都没能打过，最后还拉着自己来了一场夺命狂奔。
　　别告诉自己，宁棠她只是不想动手。
　　“加入你们可以，你们能为我提供什么呢。”努升提高自己生存环境的宁棠，只想听听条件的细节。
　　打架抢地盘的确没什么难度，对方看重前任的武力值，送死这种事应该不会轮到自己。
　　只要不危及生命，她觉得可以试试。
　　“衣食住行，我们全部都可以帮你解决，绝对不会让你吃亏。”叶楚豪气的许下承诺。
　　在垃圾场这个许诺的确算的上不错了，毕竟还有很多人朝不保夕，吃不饱睡不安稳。
　　“只要不危及生命，打架我没有问题。”宁棠还是决定把这话说在前头。
　　“加入你们，但是你们不能限制我离开。”
　　“没问题。”叶楚想都没想直接就答应了下来。
　　“还有没事的时候不要来烦我。”
　　“可以。”
　　“是不是我有什么问题，你们都会回答我。”
　　“当然。”
　　“你答应的那么爽快，不是在框我吧。”对方答应的太痛快了，反而让宁棠自己有种蛋疼的感觉。
　　另一边的时瞳听到她的话无语凝噎，谢天谢地宁棠还不是全傻的，摆明了这里面肯定有问题好不好。
　　“当然不会啦，我叶楚从来不说假话。”叶楚说着用力拍了拍胸脯。
　　“那就好，我最讨厌别人骗我。如果让我知道你骗我的话，你会知道厉害的。”
　　宁棠语气淡漠，手却重重拍在了金属的桌面上，只见她手挪开后桌面上留下深深的掌印凹痕。


第11章 
　　这是恐吓吧，一定是吧。叶楚咽了咽口水，第一次怀疑自己是不是找错人了。
　　这一巴掌要是让她拍到身上，就算不重伤也要躺上不少时间。
　　“当然当然，我这人没有其他的优点，唯一的优点就是说话算话。”完全没觉得自己的骨头有金属硬的叶楚。
　　旁边的时瞳盯着那个手掌印有些惊吓，知道宁棠的力气大，但自己可不知道对方一巴掌能拍的金属桌面凹下去。
　　自己、应该、也许大概没有没骗过她吧？时瞳心里回忆了一下，最后放下了心，自己还没来得及骗，还好还好。
　　宁棠可不知道自己连带着旁边的时瞳也被那一下，吓了个正着。
　　“什么时候走。”她点点头，想着自己那点破家当有没有需要搬的。
　　“啊、哦，马上、马上就可以走。”叶楚楞了一下，收到宁棠带杀气的眼神后，噔时改了口。
　　“我要回去拿走些东西。”宁棠是个洁癖狂没错，能离开垃圾场当然不会想再回去。
　　但她同时也是个节俭的人，尤其是这段时间的生活更是好好的帮她上了一课。
　　很多时候都觉得自己以前那么浪费粮食，实在是太不应该了。往往这种时候，都是她吃着黑球的时候
　　那场面，就好像在忆苦思甜似得。
　　她和时瞳走在前面，叶楚跟在她们后面，那架势好像怕自己跑了。
　　“你详细、详细和我说说那什么帮。”那羞耻的名字宁棠实在是说不出口，感觉好像中二期还没过一样。
　　“是青龙帮、青龙帮。”叶楚一脸神气得意，引以为豪的模样，“我们管辖着着D-12到D-16区的大帮派，这片地方的回收站全都是我们的。”
　　“嗯。”原来是个管理垃圾场的小帮派，宁棠心一哆嗦怀疑自己是不是加入了一个非常low的势力。
　　但仔细想想着垃圾场的范围挺大，管理起来应该也不太……容易吧？
　　算了，只要能让自己吃饱穿暖住的地方干净点，不是什么杀人违反道德的事，干就干了吧。
　　生活终于还是对自己下手了，换做以前要是让自己去打架斗殴，宁棠知道自己肯定会想都不想就拒绝。
　　“我们帮派有男有女，有老有少，帮主靠着一招“双龙戏珠”星武技，那是打遍帮会上下，没一个不服气的。”
　　叶楚还在那里吹嘘。
　　宁棠眉头不自觉的抽动着，越听越觉得自己是进了什么中二病的传销组织。
　　时瞳倒是没觉得这些有什么好笑的，她甚至非常有兴趣的让叶楚再说一些。
　　尤其是再听到星武技的时候，没想到刚到垃圾星没多久，还能碰上个会星武技的人。
　　宁棠只觉得叶楚叭叭叭的讲了一堆的废话，看时瞳听的那么认真，她不禁有点头痛。
　　叶楚看起来像是个二愣子，时瞳先前不还挺正常的？
　　现在怎么脑子看起来也不太灵光了，听这些瞎话听的津津有味。幸亏是相处不了多久了，不然自己非得让这俩傻蛋给感染蠢。
　　她心里已经打算好了，等达到自己的目的就离这里远点。垃圾场那么大，她宁棠想去看看。
　　一路就那么到了自己居住的垃圾山外，旁边的叶楚因为有了时瞳那么一个听众，讲的那叫个唾沫横飞和激动。
　　“你们两个在这里等我一下。”宁棠转过头，就看见这两人投契的样子。
　　“嗯嗯。”时瞳完全被叶楚说的给吸引住了，胡乱应了两声点着头。
　　她摇了摇头有些无奈，小心的拨开垃圾山外的一些东西，走进去看看自己有什么要带走的。
　　时瞳目光亮的不可思议，她在皇宫里都没听说过这些。这个叶楚虽然看起来不靠谱，还有点愣，不过讲的事还挺有趣的。
　　垃圾星上的事和她在星网上知道的完全不同，这个地方和外界没有隔绝，却又过的相当封闭。
　　摸了摸下巴，时瞳想这地方也不一定就和自己想的一样那么无趣。
　　家里头的宁棠看着自己的东西，器皿什么的就不用了，但是水和食物要带着，还有自己好不容易找到的工具。
　　要是叶楚那边不靠谱，她还能重操旧业……即使宁棠对成为伟大的资源回收业者没有半点兴趣。
　　叶楚终于说累了，等他回过神就发现眼前怎么只剩下个小丫头。
　　“宁棠呢？她怎么不在了？”
　　“等会儿就该出来了，你着急什么。”时瞳抬手一指，转身看向住了几天的家门口。
　　正好一个身影出现在了她们的眼前，宁棠不知道从哪里又掏出来一个编织袋，家里那些食物和水都被放了进去。
　　她单手拎起来，站在时瞳和叶楚的面前，张口就是一句。
　　“你们说完了？”
　　“你、这些东西都要带上？”叶楚有些瞠目结舌，看了看那半人高的袋子，更惊讶于宁棠的力气了。
　　“有什么问题么，搬家当然要带些东西。”她看叶楚一眼，掂量了一下手中的重量，直接将袋子往后一甩抗在了肩膀上。
　　袋子洗过，干净的很，不怕弄脏自己刚洗过的衣服。
　　“我这是捡了个什么玩意、咳咳，什么人回去。”叶楚一个没留神，差点把心里想的给说了出来。
　　时瞳看她这样子，心里除了无言以对还有点想笑。
　　“这里面都是什么呀？”后面的叶楚屁颠颠的跑到宁棠身边。
　　“一些谋生工具，还有食物和水。”
　　“你就那么舍不得这些个东西？”凑到她的身边，时瞳嘴角强忍笑意道。
　　“我连你都带上了，怎么能把它们留下来。”宁棠直言不讳，算起来时瞳只会吃饭，还不如这些谋生工具有用。
　　时瞳嘴角笑容逐渐危险，把她和这些比较，自己那么一个大活人还不如这些死物吗？
　　第一次被人嫌弃至此的时瞳，摸了摸右手腕上如同精致艺术品一样的手环，真想捅她心窝子一下。
　　叶楚的想法和时瞳完全不一样，在这片垃圾场什么最重要？当是水和食物，然后就是谋生工具。
　　叶楚看着笑容越来越大很高兴的时瞳，再看看会讨人欢喜，哄人手段那么熟练的宁棠。
　　难怪可以哄到那么漂亮的小美人，瞧瞧这话说的多好听。
　　宁棠看时瞳笑得像朵花，只觉得脖子后面凉凉的。再看笑得相当yin贱的叶楚，露出看神经病的眼神。


第12章 
　　“我们可以走了。”没去纠结，宁棠说着示意叶楚走在前面。
　　“宁棠咳咳，你知道什么回去吗。”叶楚干笑，这垃圾场一个样子，他分辨不出来啊。
　　“你不认识路？”宁棠语气沉了下来。
　　“这里的路我不认识。”叶楚老老实实回答，这点上没有必要骗人。
　　叶楚不识路，就更不用指望时瞳了。她怀疑让时瞳带路，自己几人能不能在黑雨到来前走出去。
　　最后带路的理所当然是宁棠，按照叶楚说的，先带他回了回收站。
　　回去的时候，除了一个孤零零的小摊子外，原本还在东西和人都不见了。
　　拾荒者们换完东西就走了，但其他人难道不应该留下来等叶楚么？
　　“看来他们都先走了，你们稍等一会儿。”叶楚往前小跑几步，收起了那个小摊子，利落的夹在胳膊下。
　　“我给你们带路，不过要走快一点，要不然就来不及在黑雨落下来前到地方了。”
　　穿着整洁干净的叶楚带着她们在垃圾场里穿行，给她们两人带路。
　　“东西沉么，要不要我帮忙拿一点。”时瞳适时地关心道。
　　“不用了，我能拿的动。”不是她鄙视时瞳，而是对方那细胳膊细腿的能拿的动就怪了。
　　前面一个人苦哈哈扛着东西的叶楚，朝天翻了个白眼，哦这该死的狗粮为什么那么的清香。
　　垃圾场外面会是什么样子，宁棠一边走一边想。
　　从叶楚身上就能看出来，他生活的地方至少不会和前任先前一样，从一个垃圾场到另一个垃圾场。
　　如果有人从垃圾场的正上方往下望，就会发现垃圾场的几处地方有着和其他完全不同的区域。
　　到了地方，宁棠有些惊讶的瞪大眼睛，出现在她面前的这个地方，有些像是一个聚集区。
　　尽管还能看出垃圾区的影子，但和她先前居住的地方，简直是天壤之别。
　　“不说那么多了，先和我来吧。”叶楚抬眼看了一眼天色，有些着急的说道，“酸雨快要落下来了。”
　　那是一处小房子，有些孤零零的，周围没是比邻的建筑。
　　这里的房子都是由金属搭建起来的，在这个垃圾场里很容易就能够寻找到废弃的金属材料。
　　每一个房子的屋顶上都堆积着大量的金属物件，层层叠叠的不用担心酸雨落下腐蚀屋顶。
　　真正让宁棠惊讶的还在后头，这间房子内部居然还是上下结构的搭了两层。
　　宁棠站在门口有点怀疑，心里觉得不对劲。但天色越来越黑，不能干站在门外。
　　她还是带着时瞳走了进去，而这个时候外面几乎看不见有人在走动。
　　“叶楚哥哥，你回来啦。”伴随着楼梯被踩发出的怪声，一个看起来五六岁的奶娃娃朝着门口的她们冲了过来。
　　“怎么只有你，你妈咪呢？”叶楚扔下手上的东西，抱起小丫头转了个圈。
　　“妈咪在煮东西吃，叶楚哥哥，她们是谁呀？”扎着小辫子的小女孩，攀在叶楚肩头怯生生的看着她们。
　　“这两个姐姐以后就和我们一起生活了，这是宁棠姐姐、这个是时彤姐姐。”
　　“姐姐好。”小姑娘眨巴着眼睛，害羞的问好。
　　左右眼皮疯狂蹦跳，宁棠微眯着眼扫视着面前的叶楚，“这是怎么回事，你最好能给我个解释。”
　　“是叶楚你回来了么。”温婉的女人从厨房里走出来，看到那么多人愣了一下。
　　“凌菲姐，她们两个是我带回来的客人。”
　　“来都来了，那就先一起吃顿饭。然后我再告诉你，你想知道的。”叶楚努力露出一个笑容。
　　“我们先听听他怎么说吧。”时瞳有些好奇的四处打量着，看了一眼她道。
　　“外面雨就要下了，嗯你看，说下就下，总不能现在出去吧。”
　　“好。”宁棠分不清是时瞳说的对，还是听到有饭吃，自己就有点舍不得走了。
　　一桌上坐着五个人，被叶楚称作凌菲的女人带着女儿一块坐，她则是和时瞳坐在一边。
　　“不知道有人来，所以没做什么好吃的，只是煮了点面条。”
　　“希望不要嫌弃。”凌菲温温柔柔的笑着，手里夹着面条吹凉喂到叫做浅浅的小姑娘嘴里。
　　“不嫌弃。”宁棠盯着眼前的面条好一会儿，勉强绷住表情道。
　　虽然这碗面看起来只是普通的清汤面，上面飘着一点点肉末，但这可是一碗“面”啊。
　　好几天没吃过正常食物的宁棠，拿起碗上面的筷子，真心实意道了一声谢谢。
　　“闻起来好香啊，我可以吃吗。”时瞳也就比她好一点。
　　在这里能吃到这些普通面条，时瞳才发现自己除了有点感动外，居然一点嫌弃都没有。
　　这几天的生活，还真得是磨炼自己了。
　　“当然可以。”凌菲笑着点头。
　　时瞳这边刚拿起筷子尝了一口，只听见耳边一阵稀里哗啦的声音，转过头有些目瞪口呆的看着已经空碗的宁棠。
　　“你的吃相就不能好看点吗。”时瞳手里的筷子差点拿不住，这才几分钟就吃完了，还发出那么大的声音？
　　宁棠有点尴尬，她也发现自己吃的声音有点大。
　　“抱歉，那个我还能来一碗么。”本来想夸好吃，谁想说出口居然是那么一句。
　　看来最近真的是日子过的有点苦，宁棠忍住想要捂脸的冲动，咽下心里那点委屈。
　　——这天杀的穿越，还她吃饱穿暖的地球啊啊啊啊。
　　“啊、你等一下，我去看看吧还有没有其他吃的。”凌菲楞一下没反应过来，然后说着忙推开凳子就要去厨房看看。
　　“你吃我的吧。”时瞳忽然想到了什么，伸手支着下巴，指了指自己面前的碗。
　　“反正我不是很饿，比不了你饿死鬼投胎似得。”
　　“还是你吃吧，我没关系。”宁棠拒绝道。
　　她还不至于为了一口吃的，去吃别人剩下的。况且时瞳对那些小黑球和自己一样没兴趣，难得遇上点能吃的。
　　“我只动了一口，快点吃。”时瞳皱了皱眉头，把刚用过的筷子放在一边，伸手就把自己碗里的面往她碗里倒。
　　“抱歉，厨房里没什么能吃的了。”凌菲走出来，正好看见这一幕。
　　“还等什么，吃吧。”时瞳把她的筷子塞在她手里，耸了耸肩无所谓道。


第13章 
　　叶楚吸溜一声咽下嘴里的面条，饶有兴趣的看着她们。
　　“你真的不吃？”穿越后变成大胃王的宁棠有点小感动，前任以前为了一口吃的可没少和人干架。
　　“你不吃是准备我喂你吗。”时瞳没好气的说道。
　　“不用，我现在就吃。”宁棠心里纠结了三秒钟，最后还是遵从了天大地大吃饭最大的原则。
　　她握着筷子三两口把面吃完，这次稍微注意了点形象问题，没有吃的过于凶残。
　　叶楚默默给自己心里的计划打了个叉，他本来是想分开宁棠和时瞳，现在还是算了吧。
　　看宁棠都被感动成什么样子了，等会儿要是敢说让她丢掉时瞳的话，指不定给自己一顿好打。
　　“凌菲姐你带着浅浅先去休息吧，她们两个就交给我。”
　　“小楚？”
　　“没问题的，楼上不是还有空房间么，我带她们去。”叶楚放下一滴汤都不剩的碗，笑得特别憨厚。
　　“要不时彤先留下来，我有事单独要和你说。”叶楚看着她。
　　“那你就先留下来吧。”宁棠思考了片刻，这楼下只有凌菲和浅浅母女，看起来也不像是隐藏实力的。
　　时瞳被自己带来，多少还是要考虑到她的安全问题。
　　“好吧。”时瞳皱眉看了眼叶楚，心想一个弱鸡估计也不是宁棠的对手。
　　楼上两个房间正对着门，叶楚带她进了右边那间，里面布置的很简陋。
　　只摆放了一张床，除此之外连个能坐的地方都没有。
　　“那个，你坐。”叶楚上前拍了拍床上被子的灰尘，讨好的冲她笑了笑。
　　“不用了，你有什么事直接说吧。”宁棠站在房间里，环顾周围实在坐不下去。
　　叶楚以为她是生气，哪里能想到对方是嫌弃。
　　“你坐吧。”叶楚伸手想按住她。
　　“灰尘太多，站着说话比较方便。”一定要自己把话说的那么清楚么，宁棠看如遭雷劈的叶楚心中叹气。
　　要不是时间地点都不对，叶楚非对她动手不可。一个住垃圾山的垃圾佬，有什么资格嫌弃他的房间。
　　可谁让叶楚有求于她，于是那满肚子的话最后化作一句轻飘飘的，“啊，没事没事，不坐就算了。”
　　“看在刚才那顿饭的面子上，我可以让你解释一次，如果这一次你还企图欺骗我，我不打死也让你落得半残。”
　　宁棠这话是纯粹的吓唬，如果叶楚是耍她，她可能会把对方打一顿，打残倒是还不至于。
　　一顿饭能让自己免顿打？叶楚舔着脸用商量的语气问。
　　“那要不然我再请你吃一顿？”
　　“讨打吗。”真没见过那么不要脸的，宁棠五爪握拳，指节发出咔吧的声音。
　　在暴力面前叶楚蔫了，不敢在胡说八道了。
　　“我告诉你就是了，其实我也没骗你，只不过我先前说的是四个月前的事……”叶楚诉说道。
　　四个月前的青龙帮，在垃圾场D-12区的聚集区，用有三四十个能打的小弟，上面还有帮主。
　　叶楚在那个时候的青龙帮里，最多算是给帮主跑腿的。做点杂事，比如说是自己管着的垃圾区弄个回收站，负责收一些有价值的东西。
　　也是真的见到过前任能打的样子，只不过在叶楚想收前任入帮的时候，出了一点意外。
　　老帮主被人给打死了，每五个垃圾区就会有一个聚集区，而这个聚集区多半都是属于像是诸如青龙帮之类的帮派管理。
　　宁棠听到这里，只能感慨有人的地方就有争斗了。连在垃圾区里头都能拉帮结派，阶级真的东西真的是和小强一样顽强。
　　怎么都没办法消失。
　　“我觉得你很厉害。”叶楚崇拜的看着她。
　　“是嘛。”宁棠敷衍道。
　　她只想背靠大树好乘凉，一点都没打算背靠歪脖子树，那样不但没得乘凉还会有大麻烦。
　　“所以想请你来，做我们的大姐头。”叶楚语出惊人。
　　“打扰了，告辞。”宁棠抹了一把脸，她不打算做黑社会的头。不，如果可以她根本没打算混黑。
　　“之前说的都算数的啊——包吃包住，只要你做打手就好。你难道还想回去吃那些一点都不好吃的压缩剂？”
　　叶楚做了一个出乎她意料的举动，跪下来抱住了她的大腿，死都不放手的架势。
　　举起手正想着一拳揍下去的宁棠犹豫了。
　　“按照你说的，有的是人愿意接受我加入。我又为什么要留在这里，你给我个理由。”
　　“我觉得我们合得来。”叶楚咬牙道。
　　在这种地方没有强大的武力，说什么都是白瞎。自己小聪明有，但真到了需要靠实力的时候，连别人一拳都接不了。
　　“你反正也没地方去不是么，留下来生活几天。如果你觉得不好要走，我绝对不拦着你。”她是叶楚见过力气最大的，一根铁棍就能揍的几十个人还不了手。
　　要是能够求到她留下来，其他的不说，至少没人会来打凌菲姐她们的注意。
　　“松开我的腿。”宁棠沉默了一会儿后道。
　　“你不答应我不松开。”叶楚豁出去了。
　　“你不松开，我怎么看看这里适不适合我住呢。”她看这关键时刻犯二的叶楚，对自己一分钟前做出的决定有点后悔。
　　“这么说，你答应了？”叶楚愣愣的盯着她看。
　　“你这次说实话了么。”她反问。
　　“实话、绝对是实话。”叶楚举手发誓。
　　“没得罪不该得罪的人吧，我不喜欢麻烦。”宁棠丑话说在前头。
　　“没有没有，要是有的话哪里还等得到我把你骗、咳咳找过来。”叶楚刚说出口，就见她目光似笑非笑的落在自己身上，讪笑着改口道。
　　宁棠心里觉得还算划算，做保镖比做打手强。
　　自己看人不说百分百正确，就目前而言叶楚除了有点鬼机灵小聪明也算是个好人。凌菲和那个叫浅浅的小女孩连威胁都算不上，这笔买卖还算不错。
　　叶楚心里偷笑，面上一副吃大亏的样子。包吃包住就找到那么一个力大无穷的打手，可比以前帮会里头那些打手便宜多了。
　　划算划算啊。
　　“那我们先下去吧，凌菲姐和你那个时彤肯定等急了。”各怀鬼胎的两个人对视一眼，叶楚开口道。


第14章 
　　等她和叶楚下楼的时候，看着眼前的画面有点茫然和不知所措。
　　不知所措的叶楚，看着好像关系十分不错的凌菲和时彤，“你们这是趁我们两个不在做了什么？怎么关系一下子变得那么好起来了？”
　　“时彤姐姐，要抱抱。”浅浅伸手就挂到时瞳身上去了，这二十分钟不到的时间里发生了什么？
　　“浅浅真可爱，你说是不是啊，阿棠？”时瞳抱着浅浅走到她身边不远不近的位置停下。
　　宁棠面无表情，看着努力冲自己露出笑容的小丫头，最终还是点了下头。
　　“凌菲姐，以后宁棠她们两个就和我们一起住了。别看宁棠绷着脸，其实她很好相处的。”叶楚说道。
　　不管怎么说，宁棠还是留了下来。说还会走怕什么，只要以后有了感情，一切都好说。
　　他就不相信有人能舍得浅浅那么可爱的小女孩。
　　“宁棠，欢迎你。”凌菲走到她面前，脸上挂着的是真心接纳的笑容，“希望我们能成为很好的朋友。”
　　“宁棠你就跟着我们叫凌菲姐好了，你看起来年纪也没凌菲姐大，一句称呼总不吃亏吧。”叶楚上前打圆场。
　　“凌菲姐。”她颔首。
　　“行了行了，大家以后就都是一家人了，今天没什么好吃的。等会儿去买点好吃的，再让凌菲姐下厨。”
　　“不是我自夸，要说凌菲姐的厨艺那是相当的好。”叶楚喋喋不休的听着倒也没让人觉得烦，只是觉得有点吵。
　　“你帮我照顾着浅浅，我带她们去房间看看。”凌菲看叶楚没个正行，敲了一下他的头，把浅浅从时瞳手中接过去放进了他怀里。
　　于是，凌菲带着她们两人上楼。
　　叶楚抱着浅浅看她们的背影在老旧的楼梯上消失，脸上的笑容不自觉的扩大。
　　“浅浅快点夸哥哥聪明。”叶楚抱着浅浅转了个圈。
　　“叶楚哥哥，以后我们要一起住吗。”浅浅搂着他的脖子，有点困惑的说道，“就是时彤姐姐还有那个很可怕的姐姐。”
　　“那个很可怕的姐姐叫宁棠，是个嘴硬心软的家伙，浅浅以后记得要跟进她哦。”
　　“为什么？跟着时彤姐姐不好么。”浅浅的小脑袋有点转不过弯，大人的世界太难懂了。
　　“因为她能保护浅浅，是个非常厉害的人。像是叶楚哥哥这样的，可能在挨不过她一拳，就要倒在地上了。”
　　“那个姐姐很凶吗。”浅浅想到那个画面，瑟瑟发抖。
　　“额……为什么浅浅会觉得宁棠凶，她只是看起来可怕而已。”感觉自己在越描越黑的叶楚，果断住口。
　　“你喜不喜欢时彤姐姐？”
　　“喜欢，漂亮姐姐夸浅浅可爱。”浅浅小脑袋一点一点的。
　　“那你觉得宁棠姐姐漂亮吗？”仿佛get到了为什么浅浅不接近宁棠的原因，长得丑还性格还冷冰冰的，的确是不招小孩子喜欢。
　　“啊没有时彤姐姐漂亮。”浅浅不会说谎，说的一定是实话。
　　“浅浅喜欢漂亮的人对不对。”
　　“对——！”
　　“你觉得吓人的宁棠姐姐也一样哦。”
　　“诶？”
　　“浅浅那么可爱，所以一定也会被喜欢的，看你时彤姐姐不还和她睡一间房么。”叶楚抹了一把额头上的汗。
　　“你要是能让宁棠姐姐喜欢你，以后出门就不怕被阿毛那群臭小子欺负了。”叶楚使出杀手锏。
　　“真的嘛！好的，我一定会让宁棠姐姐喜欢我的！”浅浅跳下他的膝盖，往楼上冲。
　　“浅浅你干什么去。”还没来得及松口气的叶楚，心中一紧。
　　“去看宁棠姐姐还有漂亮姐姐。”浅浅大声回应着，脚下一紧踩上了第二个阶梯。
　　“真为这小丫头的未来担忧，喜欢漂亮的人？啧啧，得亏我长得不丑。”叶楚摸了摸自己的脸，不然非得让浅浅列为拒绝往来户不可。
　　楼上左手边的空房间内。
　　房间比刚才叶楚带自己进去过的房间要小一点，不过好好收拾一下睡个人还是没问题的。
　　“你们两个一起住没有问题吧？”凌菲在这里待了好些年，对人搭伙结伴过日子看惯了，这话她其实只是象征性的问了一句。
　　但是被问的宁棠可没觉得这话是象征性的，张口就想说有问题，好不容易有地方睡了，还得和人挤着。
　　可当她看向站在房间门口目光忐忑望着自己的时瞳，又有点心软。
　　“……我没问题。”
　　好吧好吧，总不能让人家小姑娘睡门口。怎么说自己年纪比对方大，就当时自己迁就一下时瞳好了。
　　“床铺之类的东西，需要等会儿让叶楚带你们去买，那你们先看看。”凌菲看看她又看看时瞳，打算离开。
　　就在这时，虚掩着的门被人从外面一撞，直接将门撞在门口的时瞳身上。
　　时瞳也是被这情况弄得脑袋发懵，还没来及反应就按照惯性朝着前面扑了过去。
　　下意识的她护住了自己的脸，万一摔破相，那就完蛋了。
　　“小心——”凌菲说着就要去扶，手放伸出去就被外面一声震天的哭声给惊得呆在了原地。
　　“这声音是浅浅？”
　　一旁宁棠的动作比凌菲更快，在凌菲刚喊出声的时候。她就一个箭步冲上前，眼明手快拉着时瞳的手一拽。
　　由于力的作用是相互的，她只能眼睁睁看着时瞳的脑袋撞在自己胸口上。
　　顿时宁棠发出一声低低的嘶痛声，这感觉简直像是重物直接撞在了自己胸口肋骨上，真特么酸爽。
　　“你还要靠多久。”身上完全没有多余的脂肪，排骨身材的宁棠在心里暗暗下定决心，下次不能再那么救人了。
　　时瞳呆呆的看着她，听到她这话后猛地缩回了自己的手，往后退了两步站稳后偏过头道谢。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”隐隐作痛的胸口让她想伸手揉两下，只不过鉴于当着别人面那么做太毁形象，最终被宁棠放弃。
　　“我是不是碰痛你了。”时瞳犹豫了一下，还是关心道。
　　“你头不痛吗。”不解风情的宁棠，完全不顾英雄救美剧本上的台词，扫了时瞳两眼问道。
　　力的作用不是相互的吗？没道理只有自己胸口痛！
　　“是有点痛。”时瞳捂着额头，有些无语凝噎。
　　不知为何她不但没在宁棠话里听出关心，反而听出了一种疑惑，疑惑为什么自己的头不痛。


第15章 
　　“痛就对了，我也很痛。”宁棠认真的说道，一句话不知不觉的就牢牢拉稳了来自时瞳的仇恨值。
　　“你下次能不能等我感动完了再开口，不然我总想打你。”时瞳牙痒痒，真想一剑抽上去。
　　“你打不过我。”她耸耸肩，完全没把时瞳的话放在心上，也压根没抓到重点不在于“打”字上面。
　　“妈咪呜呜呜，彤彤姐姐对不起。”推门结果自己一趔趄，一屁股坐在地上的浅浅哭出声。
　　“真对不起，浅浅这孩子和叶楚他玩闹惯了。”凌菲歉意的说道。
　　“我们也没受伤，不要紧的。”时瞳说着瞥了一眼她，走过去哄着浅浅。
　　“乖不哭了，你看姐姐不是没事么。”
　　“那我先带浅浅下去，你们商量看看房间里缺什么。”凌菲抱起浅浅，浅浅哭不是摔痛了，估计是害怕。
　　凌菲走的时候，还很贴心的帮她们关上了门。
　　“现在你找到地方住了，又有叶楚他们，是不是就不需要我了。”时瞳绕着她转圈圈，手下拨动着银色的手环。
　　——要是宁棠敢说“是”，就宰掉她。
　　宁棠可不知道站在她背后的时瞳那么想，她只是有点寒毛直竖。那不存在的第六感给她发警报，这让她说出口的话稍稍的那么好听了一点。
　　“我们的约定依旧作数，暂时一起留下来。”
　　“这还差不多。”松开搭在银环上的手，时瞳高兴的朝她扑过去，整个挂在她身上。
　　宁棠没来得及推开，旁边的门却让人推了进来。
　　“啊，抱歉，我什么都没看见。”于是尴尬的人变成了推门进来的叶楚，他边说着边退了出去。
　　靠，这天还没黑呢，这俩能不能悠着点，这房子里还有孩子呢。
　　“他怎么了？”她扶着时瞳站稳后，推开对方有些摸不着头脑的说道。
　　“大概没吃药吧，对了不是说要去买东西么，我也要跟着你们一起去。”时瞳轻咳了一声，希望宁棠这个白痴看不出来自己在转移话题。
　　“那就一起去吧，怎么说之后也是我们两个人住。”宁棠对着方面无所谓。
　　提起购物总能点燃女人的兴趣，真不懂时瞳这大小姐怎么会那么有那么大的好奇，垃圾场里能买到什么东西。
　　被拖着出门的宁棠想着，然后觉得自己八成是个假女人。
　　叶楚在前面走着，比她们快两三步，说是不想走在她们边上碍事。
　　“看起来是挺碍眼的，算他有自知之明。”时瞳哼了一声，觉得叶楚这回挺上道的。
　　宁棠和时瞳完全不是一个想法，她擦过时瞳的肩膀，错身而过上前叫住了叶楚。
　　“叶楚你等等，我有事情问你。”
　　“什么事？回去再问不行么。”叶楚眼角余光看见后面生闷气的时瞳，瞪着宁棠的目光快把人烧穿了。
　　“有些常识性的问题，还是早点知道比较好。”
　　“你说着垃圾区里有集市，那你们拿什么去买东西。”和这里几乎快成为一个小镇的聚集地比较，回收站就像是路边支起的摊子。
　　回收站是原始的以物易物，叶楚却说是去买东西，也就是说着地方必定是已经产生一定的秩序和“货币”概念。
　　货币本身不代表什么，它能买到东西只是因为有一个足够庞大和有信誉的势力，在后面背书罢了。
　　“那东西其实你们也见过，就是能晶。”叶楚见她问了，也没瞒着她们的意思，直接从口袋里掏出了几颗体积不大，但是色泽相当通透的宝石。
　　后面跟上来的时瞳看着叶楚手上的东西，心中微微讶异，这地方居然能看见纯度还不错的能晶，奇怪了。
　　“能晶是什么？”宁棠看了一眼时瞳，对方看起来好像对这东西有兴趣。
　　“能够储藏星力的晶石矿，虽然里面已经没有星力了。按照纯度划分的话，还是能买到不少东西的。”
　　“这几颗里面的杂质基本上都已经被剔除出去了，你给我那些银色金属块里面紫色的斑点就是这些细碎的能晶。”
　　“你就放心吧，我答应你的事不会食言的，到地方了先去给你换一身衣服。”
　　“看你身上的衣服，穿多少年了都。”叶楚拍拍她的肩膀，在垃圾场也少有能混成她这模样的。
　　衣服虽然比较稀缺，但仔细找找也还是能捡到的，哪会像宁棠似得穿的短了一大截了还不换。
　　“真怀疑你冬天都是怎么过去的。”叶楚碎碎念的带路。
　　大概有好些年了，宁棠想起自己记忆里看见的画面想到。
　　最开始的时候这衣服的袖子撸直能遮盖掉她的手掌，现在都快短到手肘了。
　　“再给你们两个去办个身份证明，这里可不能随便进进出出，要是没有身份牌会被赶出去的。”
　　“这里还有身份证明？不会还配发光脑吧。”时瞳开玩笑的说道。
　　“你要是想要可以让宁棠买一个看看，不过联系外面你就别想了。信号全被屏蔽，就算有光脑也链接不上星网。”
　　“来了这里，就别想出去了。”叶楚一副知道她心里想什么似得语气，垃圾星每年都会来新人，但有几个人能出去的。
　　就叶楚所知，根本没有。
　　“怎么，想要离开这里，很难么。”一直都打定主意离开的宁棠，更关心叶楚话中这一点。
　　“最起码我没见过有人离开，就算死后也只能成为这颗垃圾星的一部分。”
　　“你知道离开的方法？”宁棠旁侧敲击的问着，忽略时瞳听到自己话时，露出的那一脸“早知道”的表情。
　　“看起来他也不像是知道的，要知道的话，他第一个就想走了吧。”时瞳没拆她的台，帮着她套叶楚的话。
　　因为恰好这个问题，时瞳自己也想知道。
　　“这个问题我就真的……不知道。”叶楚本想唬她们，最后却看着时瞳叹息了一声。
　　“她说的对，我要是知道肯定第一个带凌菲姐和浅浅离开这里，这里不适合她们。”
　　“那肯定会有其他人知道离开的办法，对不对。”听到叶楚那么说，宁棠眉头紧皱。
　　总不会自己真的要一辈子待在这？想到这个可能性她心里一慌，只是面无表情的脸没让人看出这一点。


第16章 
　　“这个我就不太清楚了，或许一些大人物会知道吧。”叶楚挠了挠头，他虽然想过要出去，但也知道是妄想，所以没都在意着方面的事。
　　“大人物么……”她没在说话。
　　“宁棠你不会是想离开吧？”叶楚看她的模样，心中的猜测让他有些惊讶。
　　“你觉得呢？”宁棠把问题丢回去。
　　“离开这里不但困难还很危险，你要是没考虑清楚，最好不要去冒险。”叶楚固然有私心，告诫却也是出自真心。
　　“我只是想想而已，又没有打算做什么。”
　　“有必要那么紧张么。”她打量了一下叶楚，对方眼中的关心让她心里少了不少的隔阂。
　　“那就好，我还以为你想不开呢。”叶楚松了口气，带着她拐进了一个小黑巷子，“我们马上就到了。”
　　这个叶楚真是个笨蛋，宁棠哪里是想想。她分明就是想付诸行动，只不过没找到合适的时候，也的确不知道怎么离开。
　　时瞳看着她们两个心中腹诽，一旦宁棠确定能离开，估计一分钟都不会多留。
　　在皇宫里头，时瞳什么样的人没见过。对于宁棠想走的想法，她不需要多了解，都能知道对方的念头有多坚定。
　　叶楚带着她们在一处小屋子前停下来，这个屋子比其他的屋子都要矮小一些。
　　窗户上被铁链缠绕着，门口则是被放置了一块钢板，正好遮住了一半的门。
　　铁链的间隙是一个小窗口，大约也就比孩子的脑袋大一点，成人是不可能把自己的脑袋伸进去的。
　　宁棠和时瞳两个人都是第一次来，她们只能站在原地，看着叶楚走上前伸出手在窗口上敲了三下。
　　“疯老头，我带两个新人过来，帮忙办个证吧。”叶楚的声音流里流气的，一听就非常不正经。
　　和刚才面对她们简直是判若两人。
　　一只手干枯皮包骨头似得手从窗口里头伸了出来，摊开手掌好像在向叶楚要着什么东西。
　　“你这个糟老头坏的很，我赚几颗能晶容易么我。”叶楚肉疼的从口袋里拿了两颗放在那只手上。
　　那只手上下掂量，又在手心里搓了搓以后才慢慢缩了回去。
　　两块巴掌大的金属牌和一支笔扔了出来，就落在叶楚的跟前。
　　“你是不是故意的，我才认识几个字。”叶楚嘟囔着转过身，看向她们，“你们谁会写字么？”
　　“不要看我。”宁棠开口。
　　尽管她看见这个时代的很多文字和汉字相同，但要让她写还是算了吧，免得闹出什么笑话来。
　　“我来吧。”时瞳看眼前两个文盲，叹气一声接过金属牌和笔。
　　被用看文盲目光看待的宁棠，很想眼不见为净的转过身去，想当年她也是名牌大学毕业的学生。
　　嗯，也只能想当年了，宁棠不觉得自己母校那么长命的活到未来。
　　——能够拿星球当垃圾场用的未来，文明发展到现在，少说也跨越了千年以上的时光。
　　她看着时瞳写字，是想知道这个世界的文字和她所认知的能不能对应的上。
　　先前自我介绍的时候，她解释自己的名字并没有让时瞳觉得意外，那么书写呢。
　　秀气的字体随着一笔一划出现在了金属牌上，动作行云流水般畅快。
　　“宁棠”和“时彤”。
　　时瞳找了同音的字代替了名字里的“瞳”，她不知道这垃圾星有没有知道她名字的人。
　　自己从前在外界没怎么露过面，可名字还是很多人知道。
　　垃圾星说是链接不上星网，但自己的智脑并没有链接上的障碍，顶多是运算速度不如在外面的时候。
　　时瞳不想去赌那万分之一的可能性，因为一旦出现问题，被发现了就是百分百。
　　将手中的东西交还回去，时瞳看叶楚对她写的东西好像很感兴趣的样子，于是就问道。
　　“有什么好看的么。”几个字而言，难不成叶楚还能看出自己故意写错名字。
　　“这几个就是你们两个名字？看起来像是画出来的一样。”叶楚干笑，和假文盲宁棠不同。
　　他是个真·文盲，除了自己的名字外大字不是一个。
　　叶楚将手里的东西还给窗口里的疯老头，交接一次后，两块金属牌到了她们手上。
　　除了刚才她们写的名字外，金属牌上还被做了个记号，打了孔穿上了铁链子。
　　宁棠一开始就觉得着玩意看着像狗牌一样，抓着链子晃悠了一下后脸色黑了个彻底。
　　什么好像，这分明就是狗牌，区别只在于这是给聚集区里的人戴的。
　　让她戴这玩意，简直是对她人格自尊的侮辱。
　　时瞳的神情没比她好看多少，捏着那牌子恨不得扔到地上去踩上两脚，想起自己刚才还在这玩意上写字。
　　“叶楚，这狗牌一样的东西你是打算让我们戴？”时瞳说着紧紧盯着叶楚，只要他敢点个头。
　　她非抽剑出来，好好的让叶楚体验一下什么叫做皇家尊严不容侮辱。
　　宁棠闻言，一声不吭的也看向了叶楚。
　　“问题、问题很大么。”她们两个盯的叶楚，说话都有点颤音，总感觉自己回答不对会遭到什么可怕对待。
　　“你觉得问题不大？”时瞳气冲冲的反问，正要接着说话就被身后的人给按了下去。
　　宁棠的手落在了时瞳的肩膀上，示意对方不要说了。在时瞳还弄不清楚状况的时候，她已经明白了。
　　“叶楚，你的身份证明呢。”没有选择狗牌这种侮辱性的称呼，也没有和时瞳一样的怒发冲冠，宁棠只是很平静的问道。
　　“在这里。”叶楚将脖子上挂着的身份证明拿出来。
　　看到他无所谓的模样，宁棠沉默了一会儿。
　　“你、你就那么戴在脖子上。”时瞳则是哑口无言，也有些后悔刚才直白说什么狗牌。
　　“不想戴着的话，先拿在手里吧。”拍了拍时瞳的肩膀，宁棠收回了手。
　　“你们是在打什么哑谜么？”叶楚丈二摸不着头脑。
　　“不是说要去买东西么，现在还不去，等会儿天就该黑了。”宁棠看向他，略过刚才的话题。
　　“啊啊差点忘记了——！走走走，我带你们去。今天，我叶楚大爷为你们花钱!”叶楚大声嚷嚷着跑在她们前面。


第17章 
　　这片聚集区，就宁棠一路看来不算小。
　　排除这里的房子多数都是金属拼凑的，地面上有着垃圾飘来飘去。时不时房子里有人露出诡异目光盯着路上的行人外，就好像正常人住的小区一样。
　　“这里还是挺大的，有些人第一次来都会找不到方向。”叶楚在她们前面碎碎念着，她和时瞳两人走在落后半步的位置。
　　时瞳一直摆弄着手中的金属牌子，气鼓鼓的将牌子扔起来，最后又飞快伸出手去接住。
　　“还在生气。”宁棠神情平静。
　　时瞳没说话。
　　“有什么好计较的，你当做是个饰品不就好了。”她看了一眼自己手掌心的牌子，将铁链缠绕在手腕上。
　　“你难道不生气了？”时瞳有点不解的看着她。
　　“这个地方的规则就是这样。”带在脖子上这事宁棠做不出来，缠绕着挂在手腕上，是她能接受的极限了。
　　毕竟她不是垃圾去土生土长的人，做不到叶楚那么随意。刚才看叶楚的模样，宁棠就知道了。
　　或许她们觉得这牌子有羞辱的意味，但在这个地方，所有人都是这样的。
　　所以这些牌子挂在脖子上没有任何的意义，或许只不过是因为方便。
　　时瞳蹙眉盯着金属牌，没好气的说了一句，“我又不是在这里长大的，你以为谁都能那么简单就接受么。”
　　“环境不会适应你，只能你自己去适应环境。”宁棠没再劝，有的事情自己看不透，别人多说了也没用。
　　或许她以前的生活比不上时瞳，但绝对比这里好上很多。
　　叶楚听她们在后面说悄悄话，没转身插话，直到走了一个房子前。
　　“就是这里，我们先来这里看看有没有合适你们穿的衣服。”叶楚回过身，看后面两个好像又开始冷战的人。
　　眼前的房子似乎和周围的房子没什么不同，真的要说不同，大概是这房子大一点，里面还有人影走来走去。
　　“进去看看。”宁棠心里有些好奇，在这种地方难不成还有服装店？
　　从时瞳身上的衣服看来，她知道这个时代的衣服还是正常的样式，没变成什么奇奇怪怪的款式。
　　踏进店里，叶楚和柜台前的中年男人聊起了天来。
　　“我带两个朋友来你这里，看看有没有她们能穿的衣服。”叶楚说完，他身前的那个男人就看向了她们两个。
　　宁棠没错过对方在看到时瞳时目光中闪过的一丝惊艳，还有那在看见自己时候出现的嫌弃。
　　特么长成这排骨精的样子也不是她愿意的，一个两个那么嫌弃，看的宁棠有点不爽。
　　好吧她承认在外貌上，她输时瞳一大截。尤其是当两个人站在一起的时候，简直就是公开处刑。
　　“尤其是我这位朋友，她个子比较高。”叶楚同情的看了一眼她，被她瞪了眼后赶紧道。
　　“衣服有的，不过这位小姐也需要么。她身上的衣服，布料手工可都价值不菲啊。”
　　这样的人怎么会来到垃圾星上？能在这地方开店，眼力劲还是有的。
　　老板上下打量着时瞳，长相身材都是上等，还有身上着衣服配饰……可惜到了这垃圾星上，也就这张脸和身体还有点价值。
　　被那老板神色恶心到，时瞳嫌恶的躲到了宁棠后面去，不知情的人以为她是怕生。
　　“有衣服的话，就拿来看看。”感觉自己胳膊被时瞳轻拉住，宁棠往边上站了站，正好挡在了店老板的面前遮住了对方的视线。
　　说这话的时候，她眉头紧皱着，努力不去想这里的衣服都是些什么来路。想多了，她怕自己穿不下去。
　　“你们自己去后面看吧，叶小子你朋友看起来很凶啊。”那店老板看到她挡在面前，顿时失去了继续说话的兴趣。
　　“还是我带她们去吧，你这里我熟得很。”叶楚赶紧推着她们往里面走，惹来了不少店里其他人的目光。
　　“我还是第一次听这胖子语气那么客气，长得漂亮就是有优势啊。”叶楚带着她们跑到了店里最偏僻的角落里。
　　“恶心。”时瞳鄙夷的看了一眼柜台后的老板。
　　又看了看宁棠，对方的眼眸干净清澈，看起来就单纯又好骗的样子，时瞳这个时候就发觉自己眼光还是不错的。
　　这么一想，连带看宁棠那张僵尸脸都多了几分顺眼。
　　宁棠不是没感觉时瞳盯着自己看，不过这种事时瞳做的多了，她已经免疫了。
　　“你想要什么样的衣服。”叶楚在旁边从旁边的棍子上捡起几件衣服，往她身上比划了一下。
　　“随便吧，找两件能穿干净一点的。”简直就是个旧衣服回收店，宁棠不想多说什么，只是站在这里都让人她头皮发麻。
　　“那时彤你呢，总要挑两件吧。”看时彤身上的衣服，叶楚迟疑道，“你身上的衣服在这里太显眼了。”
　　“我知道了，那就随便挑两件吧。”时瞳勉强的说道。
　　“那边有换衣服的地方，你们要不要去换了试试看。”叶楚又道。
　　“不用。”时瞳有点笑不出来，连忙摆了摆手道。
　　“我不需要。”宁棠直接拒绝。
　　“好吧，你们不需要那只能比划看看，哪件合适了。”叶楚嘴上没多说，心里却觉得她们有些奇奇怪怪的。
　　时瞳扫了两眼这里的衣服，眉头皱起不肯松开，这些衣服她穿在身上肯定会很难受，太粗糙了。
　　但现在形势比人强，没得选。
　　时瞳伸手碰了碰周围的衣服，随便挑拣了两件稍微柔软一点的衣服，长衣长裤还有一双平底的布鞋。
　　“那宁棠你呢？”
　　“就你刚才拿的就可以。”她不在意道，尺寸没问题拿回去洗洗应该还能穿。
　　从服装店里走出来又去买了食物，脱水后只剩下一点点的小包蔬菜干、肉干片，还有卖相不错便宜分量大的面条。
　　叶楚还买了两斤面粉两颗蛋，准备拿回去当晚餐。
　　这个垃圾星上还能吃上这些东西，要么是这些相当便宜，要么这些就是连普通人都不吃的东西。
　　宁棠觉得前者更有可能，这样说起来外面有吃有喝肯定不会比上辈子差，这可真是个好消息。
　　要真和那些科幻小说里写的一样，只能啃啃黑球那样的压缩营养剂，喝喝果冻一样的营养液，宁棠怕自己要疯。
　　叶楚手里拿着被子和褥子，虽然薄并且质量一般，但还是有点保暖效果的。
　　她手里拿着则是从服装店里买来的衣服和一些食物，时瞳手里也拿了一些。
　　等回到了住的地方附近，远远就看见浅浅站在门口等，看见她们以后高兴的朝她们跑了过来。
　　“叶楚哥哥，时彤姐姐，你们回来啦。”浅浅越过叶楚，直接向时瞳跑了过去。
　　“要不要我帮忙一起拿。”浅浅雀跃着说道。
　　“不用了，很轻的。”手里总共就拿着蔬菜包的时瞳抿唇笑了一下，“重的都在你叶楚哥哥、宁棠姐姐那。”
　　“要、要帮忙吗。”浅浅看向了她，鼓起勇气道。
　　“不需要帮忙。”宁棠直接说道。
　　手里那么点东西她又不是拿不动，等会儿这小丫头拿不动摔倒就麻烦了。
　　没想到的是，浅浅被她一说，居然怯怯的跑到叶楚身边去了。
　　“你不要吓到浅浅啊。”时瞳没忍住笑出来。
　　“我吓到她了？”她有些困惑，刚才那话不是很平常么。
　　“换了是我，还以为你生气了呢。”时瞳耸了耸肩道。
　　然后时瞳自顾自的往前走几步和叶楚、浅浅并排走着，把她一个人扔在了后面。


第18章 
　　什么叫做她吓到浅浅？自己长得很可怕么？
　　心里没有半点b数的宁棠只觉得自己后槽牙有点痒，非常只想找个地方磨一磨。
　　“都回来了，路上没碰到什么事吧？”凌菲看见她们，连忙走过来帮忙。
　　“能有什么事，这里谁不认识我叶楚，你们说是吧。”叶楚嘚瑟的将手中被子放在一边。
　　“叶楚哥哥最棒啦。”浅浅在一旁适当的欢呼。
　　“那还用说么。”
　　“需要我帮你们收拾一下房间么？”凌菲接过那些蔬菜包和干肉片，关心的询问道。
　　“不用，只是小事。”收拾房间能有多麻烦，宁棠摆了摆摆手自己上楼了。
　　“我上去帮她。”时瞳赶紧说到。
　　“打扫用的东西我都已经给你们拿上去了，有麻烦记得叫我一声。”凌菲笑着点头，说完进了厨房。
　　二楼分配给宁棠的房间里还空荡荡的，宁棠站在门口环顾了一圈。
　　首先需要打扫干净，然后找一块适合用来当床板的金属板，就是不知道能不能找到平整整齐的床板。
　　“你不是上来打扫房间么，怎么站在门口一动不动。”时瞳一上楼就看见她跟木头似得杵在门口。
　　“打扫的事情的确很重要，你应该不介意帮个忙吧。”宁棠扭头说道。
　　要是想要晚上有地方睡，就得快点弄快床板来。
　　“你该不会是想让我一个人打扫吧？”时瞳惊讶的声音下意识提高，肯上来帮忙就不错了，居然还想让她做完所有的事。
　　“我有事要出去一趟，尽量打扫快一点。做不完就等我回来，但是不许偷懒。”
　　宁棠甩下一句，人径自下了楼。
　　“可恶的宁棠，丑八怪就会这些折磨人的想法。”时瞳深呼吸，拿起门边的扫把开始一点点打扫。
　　人往往都是口不对心，嘴上说一套手里做一套。
　　“你不是在打扫房间？”叶楚看着她匆匆从上楼下来，有些诧异。
　　“知不知道哪里有合适做床板的东西。”宁棠也没多废话，直接拉着叶楚就往外走。
　　是叶楚自己说要给她一个住的地方，那当然就需要帮她把房间里的东西也安排妥当了。
　　“凌菲姐，你慢着点煮，我一会儿就回来帮你。”叶楚后领被消失前，冲着厨房里大叫道。
　　“又出去了？”凌菲从厨房里走出来两步，看着连浅浅都不见了的客厅叹气道。
　　叶楚有一点的确没有胡说八道，那就是他对于自己住的这片地方非常的熟悉。在知道她的目的后，很快就带她找到了合适的地点。
　　“这里为什么会堆放着那么多的金属物件，这些金属也有加工回收价值？”
　　宁棠有些好奇的看着眼前完全是各色经书堆积骑起来的地方。
　　“这些东西当然有加工回收的价值，但多数还不如能晶，要不是买不到还不如让人给你做一张。”
　　叶楚不要脸的说大话。
　　“这里的东西可以随便拿，没有主人？”宁棠问。
　　“额，这个主人是有的。不过我和这的主人认识，所以你就不用担心了。”
　　“快挑合适的，挑好我们就回去，今天难得能吃的不错。”叶楚催促她。
　　“不是太大就是太小，你等一会。”宁棠皱着眉头，伸出手指四处比划了一下。
　　“搬吧。”最后她选定了两个底座和一块平面金属板。
　　叶楚苦着脸，撸起袖子就打算和她一块搬。
　　“一趟还搬不完，要两趟才可以。”
　　“不用，你扶着那块金属板，这两个东西交给我就行了。”将两个东西上下累积着，一鼓作气抱起来，宁棠走在前面。
　　她没有路痴属性，尤其是在这周围有些东西能充当路标，并且非常明显的情况下。
　　整个聚集区相当的大，她们一路抱着东西回去没少受到其他人注视的目光。
　　宁棠把东西先放在了楼下，人一上楼看见房间里的模样，她额角的青筋就开始蹦跶。
　　“你是不是故意的。”看着不但地面湿哒哒的，就连墙壁上都沾上了水。不但没比离开前干净，反而更加凌乱了。
　　“我又没有做过这些。”时瞳手里捏着抹布，有点委屈。
　　“你、唉……算了，你下去待着吧，不行就去厨房帮忙。”宁棠赶人，再让时瞳待下去好像显得自己在欺负人似得。
　　“是你自己说不需要我帮忙的。”时瞳将抹布放在她手上，冲她眨着忽闪忽闪的眼睛。
　　“厨房我也不会，还是不去了，留在这里陪你好不好。”
　　“你该不会想给我添麻烦吧。”
　　“不会的。”
　　看时瞳头摇的和拨浪鼓一样，宁棠勉强给出了一点信任。
　　“那你到旁边待着去，我自己收拾不会用去太多时间。”
　　收拾过房间下楼吃过饭，宁棠真的觉得凌菲厨艺不错——绝对不是因为太久没吃饭，继而导致吃太快而没吃出味道来。
　　晚上休息，叶楚的房间在她对面，楼下是凌菲和浅浅的房间。
　　房间都已经打扫干净，只不过暂时还没铺上被子，买回来的衣服在晚餐结束后就让宁棠烧过开水扔去洗了。
　　被子据说是消毒锅，非常干净，为此整整用去了一颗大约指甲盖大小的能晶。
　　就算她不知道那一点能晶居然能等于多少钱，但几颗宛如玻璃球的东西就能换来今天手里的东西，证明购买力应该也不算低了。。
　　就在宁棠蹲在楼上沉思以后是不是要做专业打手的时候，楼下时瞳偷偷的找到了凌菲。
　　“要洗澡？这当然没问题。正好还有烧开的水，多亏了刚才宁棠烧多了些。”
　　“是么。”只想早点洗个澡的时瞳。
　　来不及嫌弃冲澡比起平时泡的花瓣浴如何，就已经拎着一桶水、毛巾和能洗干净身体的香皂被推进了洗漱室。
　　毕竟身在这样简陋的环境，还有个地方能洗澡已经是相当不容易，时瞳也不由的松了一口气。
　　如果要让她学习宁棠那样，随便找个没人的地方，时瞳觉得自己只怕是要疯了。
　　比起洗澡更可怕的是什么，是洗完澡才发现没带衣服。
　　“凌菲姐？你还在外面么，在的话能不能给我拿件衣服。”时瞳小声的对着门外叫道。


第19章 
　　时瞳的话没得到回应，她将门打开了一些悄悄的看着外面。
　　“凌菲姐？在吗？”
　　刚好手里拿着一桶衣服要去洗的凌菲，听到声音看过去。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我没拿衣服，能不能帮我去拿一下？”
　　“那你在里面不要动，我去给你找找看有什么衣服。”想到今天拿回来的衣服全让宁棠洗了的事，凌菲有些忍俊不禁。
　　难怪时瞳没拿衣服了。
　　“麻烦了。”时瞳松了口气，关上门。
　　凌菲放下手中的桶往楼上走，只能看看自己有没有衣服能让时瞳穿一下的了。
　　叶楚伸了个懒腰，从外面大摇大摆的走进来。经过门口的时候被绊的差点摔倒，幸好他扶住了桌子。
　　看着地上四处流淌的水还有浸湿的衣服，叶楚脸色一变，“不好，这要是让凌菲姐看见……”
　　把衣服放进桶里，叶楚手脚飞快的开始毁尸灭迹。然后将桶往边上一放，自己先跑了出去，他想自己还是等会儿再回而来吧。
　　楼上的宁棠看着床铺，仰天长长的叹了口气。
　　“要是早知道会沦落到这个地步，以前就多学点东西了，现在这除了打架我什么也不会啊。”
　　上辈子是个普通白领，每天过着朝九晚五的日子。这辈子沦落到垃圾星上，除了打架斗殴什么都不会。
　　宁棠那么说不是嫌弃自己就会打架斗殴，毕竟着这项技能在垃圾星上保住了她的命。
　　谁说捡垃圾不会死人？
　　生活了半个月她算是看明白了，要么自己能打要么会抱团，不然捡垃圾的风险不比混黑道小。
　　不管怎么说，遇到叶楚终归是她的幸运。
　　这东西也不是随随便便就能拿到手的，拾荒者的数量很多很多，远比这片聚集区居住的人要多。
　　她看着手腕上晃动的金属牌，有些感慨的想到。
　　宁棠下楼的时候正好碰到凌菲从房间里出来，她站在楼上透过扶手望过去。
　　凌菲对她笑了一下，她点了下头算是回应。
　　她走到楼梯的第一个台阶上，凌菲也正好走到来了楼梯口，两个人面对面。
　　这时候，有人从外面冲到门口扒着门框。
　　“凌菲姨姨，浅浅和人打起来了，你快去看看吧——”有些瘦骨嶙峋的孩子像是用尽了全身力气对着她们吼道。
　　“浅浅？！”凌菲一听事和浅浅有关，顿时就着急了起来。
　　“我去看看浅浅，这是给时瞳的衣服，你帮我拿给她。”将手中的衣服往她手里一方，凌菲说完就跟着跑来报信那孩子走了。
　　“给时瞳的衣服？”什么情况？看着手中的衣服，宁棠有一瞬间的茫然。
　　这房子完全没有隔音效果，楼上说话大声点下楼都能听得见，更不用说是在楼下说的那么大声了。
　　洗澡间里的时瞳听的很清楚，逐渐变得冰冷的水和越来越低的温度，她没忍住打了个喷嚏。
　　知道是宁棠在外面，时瞳赶紧对着门敲了敲。
　　“你在里面？”宁棠走过去，看着地面上的水渍皱了皱眉。
　　她看了眼手上的衣服，明白发生什么事后抬手敲了敲门，“衣服给你拿来了，开门。”
　　只见门开了一条缝，慢慢露出了时瞳的脸，一只手飞快的伸出来拿走了她手中的衣服。
　　宁棠也有点想洗澡了，看了看自己身上的衣服，虽然她今天刚洗过。
　　算了，还是不浪费水了，最多明天再洗就是了。
　　转身准备去找找有没有拖把，自己是喜欢水没错，可这样满地都是水会让她觉得不舒服。
　　手里是别人的衣服，时瞳顾不上嫌弃快速往自己身上套。
　　垃圾星上的温度就算没有降低到让人难以接受，可也没适宜的光着身子都不会被冻到。
　　没找到拖把，但是找到了扫把的宁棠走了回来……她被面前的一幕吓得直接扔了手上的东西。
　　“小心，地上有水。”
　　很明显她说的太迟了，时瞳光着的脚踩在地上打滑的整个人往前倾了过去。
　　摔倒的方向不远就是吃饭时坐的椅子，棱角凸起位置正冲着时瞳。
　　一阵混乱后，宁棠接是接住了人，可她自己成了肉垫。
　　两眼无神望着天花板的同时，她后知后觉的想起来，就在两个小时前自己好像刚说过再也不做这种蠢事来着。
　　“你没事吧，宁棠说话啊，别下我。”时瞳整个人压在了她的身上，有些惊慌的起来拍着她。
　　听着耳边时瞳的叫喊声，直到听着时瞳的声音逐渐沾染上恐慌情绪的时候，她扭过头去无奈的道。
　　“我没事，只是被你撞的太痛，不想说话。”
　　“没事就好，我真害怕你被我撞死了。”时瞳松了口气，把心落回肚子。
　　都怪宁棠看起来一副病入膏肓，瘦的好像只有一把骨头似得，才让她那么担心。
　　放在平时时瞳就算嘴上不说，心里也会不高兴，但现在时瞳只觉得庆幸。
　　“那我扶你起来。”
　　“不用，我自己可以。”
　　宁棠用手撑着地面坐起来，看自己满身污水的模样，心情复杂。
　　“托你的福，我现在可以洗澡了。”
　　“对不起。”时瞳以为她是生气了，没反应过来前一句道歉一句脱口而出。
　　等回过神时瞳神情一僵，怎么道歉的话说的那么顺嘴，一定是因为刚才她不顾危险救自己。
　　对，一定是这样，不然我堂堂帝国长公主，怎么会给一个垃圾佬道歉。时瞳心里默默念叨着。
　　“我救了，你不说谢谢也就算了，道歉是什么意思。”宁棠奇怪的说道。
　　“我是说我压痛了，那、谢谢。”时瞳不自在的转头看向一边，脸颊带上了几许红晕。
　　“你耳尖红了？是害羞了？”
　　“谁害羞了。”时瞳气的转过头来看着她。
　　“又生气了？女孩子的心真难琢磨。”宁棠耸了耸肩，说这话的时候浑然忘记了自己也是个“女孩子”。
　　其实刚才站起来从她的角度是看不见时瞳脸红的，只不过没想到的有些人害羞的时候，会连耳朵尖都泛红。
　　“你帮我去烧点水，我去楼上拿衣服。”宁棠眼角一抽，捂着自己的后腰。
　　刚才那一下撞在椅子凸起的尖角上，还真的是有点痛，就是不知道会不会留下淤青。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“哦。”时瞳看着她往楼上走，愣愣的应了一声。
　　宁棠楼梯走到一半，突然想起来她哪里有什么衣服。
　　“摔糊涂了。”她揉了揉腰，倒走回去。
　　从那店里拿回来那些衣服全让她用开水给烫了一遍，现在还挂在天台上呢。
　　时瞳走进厨房，看着面前烧水用的灶台。
　　垃圾星上的一切都复古无比，很多东西要不是智脑指点，时瞳真怀疑自己能不能用对。
　　“先舀水倒进水壶里，灌满以后拧开开关、开关在哪里？”时瞳按照智脑的指点开始烧水。
　　“找到了。”将红色的开关向右侧拧，时瞳看到蓝色的火焰突然出现。
　　先前说让她来厨房帮忙，但其实凌菲一直都让她坐在外面，两个说说话容易。
　　厨房里的事，凌菲一点都没麻烦她。
　　这让时瞳反而有些不好意思，住在人家家里，什么事都不做好像有些不好。
　　“你在说什么呢？”站在时瞳身后，就听对方嘀嘀咕咕一通乱弄的宁棠。
　　“水烧好了么？”
　　时瞳冷不丁的听到她的声音，心急促的跳动了两下。
　　“你怎么突然出来，不是去拿衣服了吗。”时瞳拍了拍自己胸口，怒视她。
　　“差点被你吓死了，站在别人身后都不说话么。”
　　“抱歉，你到旁边去坐着，把鞋子穿起来。”宁棠道歉，看到时瞳还光着脚就说了一句。
　　“还不是你让我烧水，不然我才不会忘记穿鞋子。”时瞳低头看着自己光着脚，总算发现自己为什么有点冷了。
　　擦着宁棠的胳膊走过去，时瞳刚才的确是被她吓着了。
　　只是吓着自己的不是宁棠的声音，而是生物智脑的提醒。
　　正在烧水，智脑突然提醒有人站在她身后。她还要装作若无其事不能回头去看，真的是无比糟心。
　　宁棠在厨房里，时瞳在厨房外坐着，脚上穿上了一双大拖鞋。
　　凌菲回来的时候，看到的就是那么一幕。
　　没等她说话，时瞳反而先看到了她。
　　“凌菲姐？浅浅这是怎么了？”
　　时瞳故作不经意转头发现，看见凌菲牵着不知道怎么回事哭得抽抽搭搭的浅浅。
　　对于时瞳来说复古的东西，对宁棠来说很陌生，能量块代替了天然气这些不可再生的能源。
　　正等着水烧开，就听见了时瞳的声音。
　　“凌菲姐。”她走出去，礼貌的叫了一句。
　　时瞳碰了碰浅浅额头上的伤口，看着含着眼泪可怜巴巴的小东西。
　　“怎么伤成这样。”
　　“二胖打我。”浅浅瘪嘴，乖乖坐端正让妈妈给她上药。
　　凌菲闻言露出一脸无奈的表情，先用湿布擦干伤口上的沙砾，再用消毒药水轻轻的涂抹上去。
　　“和你说了多少次，不要去和二胖打架。”凌菲念叨。
　　“那二胖说我没有爸爸，这个坏东西。我说我有两个妈妈，他就是不信，还说我骗人！”
　　浅浅脸颊气鼓鼓的，消毒水涂在伤口上那一刻痛的她整张脸都变形了，忍着就不是肯定喊痛。
　　两个、两个妈妈？宁棠一脸懵逼，怀疑自己是不是听错了什么。
　　“还好这伤口不深，不然要是以后留疤的可怎么办。”时瞳比起浅浅说的话，更关心浅浅额头上的伤口。
　　两个妈妈又怎么了，说得自己好像不是一样。
　　本来以为时瞳会和自己一样疑惑，并且主动询问的宁棠看她一脸淡定的样子，越发怀疑自己刚才听错了。
　　“身上穿着的衣服合身么？”凌菲收起手中的瓶子，站起身看了时瞳一眼笑道。
　　“挺好的，你看我这不是很不错么。”身材上时瞳要娇小一些，不过袖子挽一挽还是能穿的。
　　“宁棠你是怎么回事。”凌菲看她一身半干未干的水渍，有些诧异。
　　“不小心摔倒了。”宁棠神情冷静。
　　凌菲倒也没想到其他地方去，她看了一眼还没完全干透的地面，再看看自己那一桶衣服。
　　“准是叶楚进来又没看路，才把水倒在地上害你摔倒的。”凌菲叹了口气。
　　要不是为了救时瞳，她至于摔倒么。宁棠心中腹诽，嘴上却没说话。
　　天差不多完全黑下来的时候，叶楚才悄悄的晃悠进来。
　　“卧槽咳咳，你坐在这里还不点灯是想吓人么。”叶楚看椅子上坐着个黑影，一句脏话脱口而出。
　　好在很快的就看清楚坐在那里的是谁，把剩下几句给咽了回去。
　　“浪费。”
　　反正也不是看不见，过了半个月天一黑就抓瞎的生活后，宁棠已经非常熟悉这种日子了。
　　“好吧，怎么只有你一个人。这个时间不回房间睡觉，明天怎么养足精神和我一块去抢、强强联手。”
　　把抢劫两个字咽下去，叶楚直觉她一定不会喜欢这两个字。
　　“你家那个呢？”
　　“什么我家那个，你别瞎说。”她抿唇下意识的反驳。
　　宁棠觉得可能是不久前，浅浅那句话对自己的影响太大了。
　　——我有两个妈妈。
　　浅浅那话不断在脑子里循环，成功让她二十几年培养出的世界观产生了一丝裂纹。
　　明秀暗骚，看不出来宁棠居然还挺闷骚的，秀恩爱的时候怎么不考虑这一点。
　　“那我去睡觉了，你要在这坐着就坐着吧。”叶楚心里想着，翻了个白眼说道。
　　“入夜之后还是挺冷的，你确定你没问题么。”
　　“担心你自己比较好。”
　　叶楚上楼的时候，看见从房间里跑出来的浅浅，赶紧对着浅浅嘘声。
　　“浅浅，是不是你叶楚哥哥回来了。”可惜他的动作太迟了，凌菲的说话声随着脚步声越来越近。
　　“凌菲姐，对不起我把水弄洒了。”叶楚尴尬一笑，态度非常端正的认错。
　　“你害得宁棠摔跤弄湿了衣服，刚洗澡身上还穿着湿衣服，和我道歉没用。”凌菲抬手指了指餐桌摆放的位置。
　　怪不得宁棠没回房间，叶楚恍然大悟。只不过宁棠那身手，一点水能让她摔得那么惨么？
　　不是再和他开玩笑吧？
　　“道歉就不用了。”宁棠道。
　　要不是自己给时瞳做了人肉垫子，也不会弄的满身污渍，说起来和叶楚的关系不大。
　　“要不你穿我衣服，还是算了，我的衣服你估计穿着不舒服。”
　　想到宁棠那奇怪的爱干净的毛病，叶楚话刚说出口就被他自己收了回去。
　　时瞳蹲在楼上的房间里，刚才没觉得，现在只感觉浑身不舒服。
　　身上的衣服料子还算能够忍受，不过……她盯着床长长叹了一口气，“这日子要过的什么时候去。”
　　“忘记不能久蹲，这样的地方真是糟糕。”时瞳站起来，身形有些摇摇晃晃的。
　　宁棠推开门就看见时瞳捂着额头，好像人不舒服似得，她眉头一跳关心道。
　　“你是不是不舒服。”
　　明明是关心的话，可惜一旦配上她那毫无起伏的语调。在加上黑乎乎又看不清人的情况下，更像是一种嫌弃。
　　这里的灯使用的也是能量块，属于半奢侈品的东西，因此一旦天黑外面都看不见灯火。
　　时瞳只知道她走了进来，转过去却看不清对方的脸。
　　仗着宁棠看不见，时瞳做了个鬼脸，这个家伙关心人的时候不知道要温柔一点么。
　　要不是相处下来知道宁棠没那么冷血，时瞳都要怀疑刚才那话是讽刺她。
　　“……睡觉。”宁棠越过时瞳。
　　她不想说她对黑暗中的事物其实看的一清二楚，这话说出来时瞳八成又要炸毛。
　　宁棠想着多一事不如少一事。


第21章 
　　和时瞳相处了那么几天，宁棠多少也习惯了一些时瞳的脾气。
　　说穿了，时瞳就是个脾气不好的小丫头。
　　宁棠自认自己前世二十多年的阅历，都应该要比时瞳成熟一些。这样一想，她就觉得没必要计较一些小事了。
　　实际上是她想计较也不行，时瞳小心眼还爱记仇，有仇不能当场报就慢慢报。
　　有时候宁棠都不知道自己怎么惹到对方，等对方在她问问题的时候卡她一下。
　　洋洋得意的说些谁让她上次怎么怎么的时候，她才恍然大悟自己得罪时瞳了。
　　嗯往往那个时候，时瞳脸上的快活的表情就会慢慢消失，继而暴跳如雷的开始不说话冷落着她。
　　基本上这段时间，到目前为止还没超过半个小时。
　　时瞳单方面和自己冷战一段时间，就会忍不住的开始和自己搭话。
　　宁棠想到有时候自己三两句话就能挑动时瞳的情绪，简直像是在和小孩子相处似得。
　　时瞳不管怎么看也该有二十岁了，不禁让她怀疑是不是这个世界的成年人都那么幼稚？
　　时瞳看着她的背影，饶有兴趣的等她先躺下去。
　　“你要睡就你先睡呗。”
　　时瞳可是知道宁棠有点洁癖，看起来好像还挺严重的。先前一定要用开水烫衣服的举动让她有些讶异。
　　垃圾星上居然出了个那么爱干净的家伙，宁棠的脑子到底是怎么长的？
　　宁棠坐在床边，直接躺在了上面，闭上眼睛准备睡觉。
　　要是换了以前让自己躺在那么一个不知道从何而来的被褥上，简直是妄想。
　　但现在，自己连垃圾山里头的耗子洞都住过，那些矫情早就被她扔的差不多了。
　　在有限的情况下，尽量保持干净，这不但是上辈子的习惯也是对自己的负责。
　　至于没办法做到的地方，还能怎么滴，反正死不了。
　　要相信前任生活在垃圾星上十几二十年培养出来的“抗体”，相较于先前的垃圾山，这里已经算不错了。
　　时瞳有点失望，她还以为宁棠会先受不了呢。
　　“阿棠？你睡了吗？”时瞳小声的叫她。
　　“睡着了。”黑暗中听到时瞳的声音，她翻了个身背对着对方，黑灯瞎火说瞎话。
　　鉴于叶楚说的明天去做什么事，她觉得保持充足的睡眠是相当不错的想法。
　　“你骗谁，睡着了还能回答我？”时瞳气笑了，她摸索着一步步靠近床沿。
　　这样的能见度，对时瞳来说是种考验。不是谁都和宁棠一样，拥有着相当良好的夜视能力。
　　亏得房间里除了张床外什么都没有，时瞳很顺利的摸索到了床边，伸出手推了一下宁棠。
　　宁棠主动往里面靠了靠，给时瞳留个位置。
　　自打断奶开始就都是一个人睡的她，冷不丁的要和另外一个人挤一张床，对宁棠来说是非常严峻的考验。
　　但人是她留下来的，这种情况叫个女孩子去睡地上，宁棠自认为自己还没那么没人性。
　　什么？让她去睡地上？有病的那不是。
　　都是女的，挤一挤又不会怀孕——抱着这样的想法，宁棠忍了。
　　搬来作为床板的钢板并不宽，目测也就一米二。
　　两个人睡在上面，宁棠又贴着墙的情况下还是比较宽敞的，尤其是她瘦的占不了多少位置。
　　前提是边上另外一个别老往里面挤，本来就睡不太着的宁棠猛地睁开眼睛，准备好好收拾一顿时瞳。
　　这倒霉孩子，不知道里面还睡着人么。
　　时瞳躺下去比她想的睡着的更快，湿冷的环境和并不怎么保暖的被子让她不由自主缩成一团
　　往床里面挤。
　　从小到大没吃过苦的时瞳，论起娇生惯养比宁棠更甚。睡了两天的垃圾山，几乎可以说是没怎么睡着。
　　勉强睡着了也会因为太冷，突然惊醒。
　　宁棠睁眼后转了个身，她正要说话的时候就见时瞳很有准头的往她怀里一缩，安安静静的不动了。
　　时瞳是不动了，她却很想爬起来。
　　自己上一次和人靠那么近是什么？！宁棠思考着手落在时瞳身上一边推她一边道。
　　“醒醒，别睡了。”
　　后背抵到墙，浑身僵硬的宁棠后悔自己刚才那么睡里面做什么，弄的现在想后退都做不到。
　　“阿芩……别吵，困、冷……”人身上传递过去的淡淡体温，在阴冷的环境中引得时瞳往她怀里藏的更深了。
　　长手长脚的宁棠有点头疼，这样的姿态简直像是她主动搂着时瞳一样。
　　本想态度强硬的把人推醒。听到时瞳的话，那只手最终轻轻的落下去。
　　算了，这样的环境趋暖意靠近也正常。
　　宁棠看着时瞳，想到前几天对方半夜醒过来的事。原来是因为怕冷，所以才会睡到一半醒过来。
　　作为“同居”一个垃圾洞里的舍友，她们之间只有肮脏的“知识问答”py交易。
　　对时瞳宁棠并没有很上心，不然也不会到今天才发现了。
　　不过两个人挨在一块睡，的确是暖和不少。因为环境睡不着的宁棠get到了一个点。
　　她倒是没在意时瞳口中的“阿芩”是谁，一个离开家孤身在外的人。睡梦中叫着的名字，不是朋友就是家人。
　　第二天时瞳睁开眼睛，就看见一张放大版相当“惊悚”的脸出现在自己面前，被吓得差点就是一个尖叫。
　　宁棠感觉到有动静，睁开眼睛就看见时瞳一副见鬼的表情。
　　自己这张脸，瘦的颧骨相当明显。下巴又略尖，一大早刚睡醒迷迷糊糊的，的确是容易以为自己见了鬼。
　　时瞳看她收回手坐起身，才发现自己被对方搂着睡了一晚上。
　　“你……”时瞳的语气有些惊疑不定，脑子里有着疑惑，怎么一个晚上的时间宁棠对她的接受程度快进了一大步。
　　“你自己滚进来的，我可没动手。”宁棠抓了两把头发，张口截住了时瞳要说得话。
　　免得时瞳以为是自己主动抱的她，那么想着宁棠一愣。
　　……怎么感觉好像哪里有点奇怪？但是仔细想想好像又没问题，的确不是自己主动抱的时瞳嘛。
　　时瞳眼角抽了下，宁棠还是那个宁棠，说的跟自己上赶着倒贴一样。
　　“哦，是这样啊。”时瞳暗地里磨牙，迟早有一天非得让宁棠好好尝尝被人嫌弃的滋味。
　　时瞳那么沉默的回应，反而让她有些不适应。
　　没等宁棠开口，就听门被敲了敲，外面传来叶楚吊儿郎当的声音。
　　“宁棠你们起来了没有啊，可以吃早饭了。”她长腿一跨，直接站在了地上走过去开门。
　　“来了。”
　　“我没有打扰到你们吧。”门外的叶楚一脸欠揍的笑容，冲她身后吹了个口哨。
　　“你可以再迟一点。”宁棠冷哼一声。
　　“咳咳抱歉，下次我会晚一点敲门，免得坏你好事。”叶楚笑的猥琐。
　　“什么？”宁棠觉得叶楚八成是脑子有坑，她能有什么好事会被打扰。
　　说话的宁棠没看到自己身后的时瞳，在叶楚话说出口的时候，整张脸阴沉了下来。
　　由于她的遮挡叶楚也没能看见，不然大概会给时瞳打上不好惹的标签。


第22章 
　　但不管什么说，叶楚是来叫自己吃早饭的。就凭这这一点，自己也不应该对人太粗暴。
　　宁棠咬了一口面饼，有早餐吃的日子就是好，穿越了那么久，自己总算是脱离吃不饱饭的情况了。
　　“昨天看你吃的那么多，今天特意让凌菲姐多做了一点。”叶楚笑眯眯的看着她。
　　“多吃一点，不然等会儿容易没力气。”
　　被叶楚盯着她的没说话，一般人听到这话多数都会有些尴尬。放在穿越前，宁棠也是一般人中的一员。
　　现在么，看她泰然自若往肚子里塞食物的动作。就证明她的脸皮在这段回收废品的日子里，锻炼的无比厚实了。
　　时瞳心不在焉的吃着，不知道在想什么。
　　宁棠和叶楚几乎是同时间吃完的，她吃的速度太快，一个人吃了差不多双份。
　　叶楚看她的食量无语凝噎，照这吃法他该担忧一下口粮的问题了。
　　不过没关系，只要宁棠等一会儿能赢。
　　嘿嘿，那她吃多少都供得起。
　　“我们走吧。”叶楚招呼她。
　　“前面带路。”宁棠淡定的嗯了一声，只有她自己知道她心中的紧张。
　　和那些拾荒者打架她有着丰富的经验，但给人当打手，她还是打娘胎里出来头一次。
　　出了门她从叶楚手中接过来一根棍子，掂量了一下有些重量，但对她来说不算什么。
　　“什么意思？”宁棠握着手中的棍子，该不会是她想的那样吧。
　　“给你准备的武器啊，不错，看起来非常趁手。等会儿就看你的了，把那些王八蛋打的屁滚尿流。”
　　叶楚比划了几个动作，想起自己的上回的惨状，还觉得身上隐隐作痛。
　　“上回我可被他们打惨了。”
　　拎着根棍子的德行，总让她觉得自己是个猴子……尤其是现在这瘦不拉几的模样。
　　“用它，会死人。”宁棠皱了皱眉头。
　　这根棍子平常人挥舞几下就没力气了，跟不要说是用来打人，放在她手里却不一样。
　　“打死他们更好，都不是什么好东西。”叶楚无所谓的说到，语气中充满对人命的漠视。
　　……宁棠沉默了一会儿，刚想说什么就看叶楚大步往前走。
　　“快点走，不然时间该来不及了。”叶楚的声音遥遥的从前面传来。
　　等会儿自己下手轻一点吧，跟人打架斗殴是迫于无奈，杀人……果然还是做不到啊。
　　宁棠跟上去的同时，心中略微有些苦笑，自己的底线还真的是一退再退。
　　尽管从前任的记忆里能看出这地方杀人并不是多严重的事，甚至前任自己也杀过对自己不利的人。
　　可她毕竟上辈子活在安稳的二十一世纪，接受的道德教育让宁棠实在是没办法把杀人说的和杀鸡一样。
　　叶楚在前面带路，她漠然着一张脸跟在后面，看上去就来势汹汹找麻烦的模样。
　　“叶楚，有件事情我一定要问一下。”宁棠眉头紧皱着，涉及到自己的生命安全问题，不问清楚心里总是有点不安。
　　“什么？”叶楚诧异。
　　“这个地方，其他人用的武器也是这样的么？”她上下掂了掂铁棍，意有所指道。
　　“放心，他们除了人多在武器上没有比我们好多少。”叶楚听明白她要问的是什么，恍然大悟道。
　　“那就好。”宁棠怕对方有什么热武器之类的东西，那她岂不是凉凉。
　　叶楚带着她出了聚集区，当眼前的垃圾开始越变越多的时候，她们站在了一小片空地上。
　　昨天落下的黑雨让地面上还残留了不少的水坑，再加上各种各样的垃圾。眼一花一脚踩下去那感觉，谁踩谁知道。
　　就在她们到了不久，瞬间的从各处钻出来了七八个人，将她和叶楚团团围住，手里各自拿着趁手的工具。
　　“叶楚，我还以为你找了什么救兵来呢，就带了那么一个瘦皮猴子还敢来找我们。”
　　“我看你是上回被我们打傻了脑子吧。”
　　他们一出来就对着宁棠开了嘲讽，顿时让置身事外的宁棠青筋直蹦。
　　自己的长相宁棠是心里有B数的，但有B数归有B数，刚打照面就骂的那么难听死命戳人痛脚。
　　就算她是圣人也忍不了。
　　“你叫我过来，就是因为他们是吧。”宁棠头也没回的问道。
　　“没错。”叶楚同情的看了那些人一眼，瞎说什么大实话，也不看看面前站的是什么人。
　　“全部打到就好了吧。”宁棠觉得自己最近没怎么动弹，关节都有点疏松了，是时候好好活动活动。
　　毕竟她的前任，那可是战斗比吃饭喝水次数还多的人啊。
　　“哟呵，我还真得是第一次见到在我们面前发横的。”为首的人不屑的道。
　　“兄弟们，给我把她们两个打死，看叶楚还能不能蹦跶的和蟑螂一样顽强。”
　　相比较起来，宁棠和叶楚的确和这几个人没有可比性。
　　不管是在身形还是身高，都是一米八几的肌肉壮汉，这让宁棠微微羡慕。
　　不是羡慕他们的肌肉，只是羡慕他们能长那么大块头，一定不怎么饿肚子。
　　经常吃不饱的人是根本长不出肉的，前任经常都是吃进去的和活动的能量消耗相抵消。
　　别说是长肉了，要是吃少了动多了，饿晕是常有的。
　　宁棠自从被饿晕过去一次以后，就奉行穷寇莫追，不敢做痛打落水狗的事了。
　　她算了算今天早上吃的分量，宁棠想自己应该可以尝试一下尽全力。
　　“至少也该等我准备好吧。”在她思考的时间里，没等她准备好，对面的人直接朝着她们冲了过来。
　　宁棠口中那么说着，下手却是毫不留情的快很准。一根棍子被她舞得密不透风，落在了其他人的身上。
　　“老大，我来帮你们。”原本去追叶楚的人看见这状况，马上回来帮忙。
　　叶楚没人追打，就开始在旁边耍阴招，干扰那些人的动作。
　　她要的是对方丧失战斗力，并不是要打死对方，因此下手的位置基本都是腿和胳膊。
　　半个月的时间，足够宁棠掌握好下手的力道了。
　　在此要感谢那些袭击她的拾荒者，她记得第一次动手的时候，因为控制不住力道，直接打断了那个拾荒者一条胳膊。
　　那声清脆的骨折声，她到现在都没忘记。
　　叶楚在旁边看的瞪大了眼睛，他单单知道宁棠很能打，可是怎么也没想到着场战斗会结束的那么快。
　　站在战斗中心被几人围攻的宁棠，除了最开始不熟悉这群人的打法，肩膀上挨了一下外。
　　后面的时间里，这些人再没有碰到过她一下。
　　如果有人计算时间，就会发现从战斗开始到结束，用去的时间还不到十分钟。
　　可惜没有，唯一目睹全程的叶楚心里只有两个字，那就是很快、非常快——！
　　真可怕，还好自己没得罪宁棠，叶楚看着她不由的想到。
　　宁棠的脚下倒了一地哀嚎的人，她眉眼淡漠的看着最开始那个对自己口出恶语的人。
　　“听说我是瘦皮猴子，被瘦皮猴子打的爬不起来的感觉，怎么样。”她弯下腰皮笑肉不笑的道。
　　对方的脸色发青嘴唇发白，宁棠丝毫不觉得意外。因为他刚才那句话，在打斗中宁棠相当的照顾他。
　　“下次开口骂人前，先搞清楚对方的实力。”宁棠说完直起身看向叶楚，“事情解决了。”
　　倒在地上的这几人，可以说是纵横D12聚集区数年。由于他们一般都是集体行动，加上各个都孔武有力，少有单人能揍的他们只能惨叫的。
　　碰上宁棠，真不知道该说是幸运还是倒霉。
　　“宁棠你真的是太厉害了，你先在旁边好好休息，现在轮到我上场了。”叶楚冲她露出一个谄媚的笑容。
　　为首的那人看着从自己身边走掉的、名字叫宁棠的人……简直像是个怪物。
　　他很清楚自己刚才打在她肩膀上那一下用了多大的力气，换了别人早就捂着肩膀倒下去抽搐了。
　　可对方呢？眉头都没皱一下。反手就一棍子打在了自己的大腿上，瞬间让自己捂着大腿就跪了下去。
　　“王老五，有没有什么想说的。”
　　“啧啧，不过我看你这样子好像也说不出什么话来。这样，把上次抢的东西吐出来，我就算了。”
　　“你说怎么样。”叶楚看对方都被打的只能蜷缩在地上，相当安心的冲对方伸出了手。
　　宁棠在一旁站着，在地上那几人看来就是虎视眈眈的在盯着她们。
　　“那东西对我们没用，到我手上那么久了，早就不在我这里了。”被叶楚叫做王老五的人嘴唇一抖。
　　“什么——王八蛋你快点说东西去哪里了！”叶楚表情猛地一变，揪住对方的领子摇晃着。
　　“被我卖给黑蛇了咳咳，你就算再怎么摇我也没用，东西不在我们这了。”王老五忍住痛意，面皮抽搐着道。
　　“卖给黑蛇了？难怪我说黑蛇他们怎么会多出来一片管辖地，原来是你，今天我非打死你不可。”
　　叶楚脸色阴沉的快滴下水来，直接握紧拳头就狠狠的一拳砸在了王老五的脸上。
　　“——混蛋。”忙活那么久，怎么也没想到会是这么个结果，叶楚接受不了。
　　咬牙挥手就又要一拳砸下去的时候，被人拦住了手。


第23章 
　　“为什么拦着我。”叶楚扭头看向她，眼睛里燃烧着愤怒的火焰。
　　可以看的出如果不是她拦着，这一下落下去本来就去了半条命的王老五，真的可能送了命。
　　鉴于前面是宁棠亲自动的手，所以她相当的清楚。
　　她当然不是同情王老五，光看叶楚发怒的样子也能看出来就算不是什么深仇大恨，也一定不是能一笑了之的小事。
　　王老五还以为自己今天死定了，没想到居然还被救了。他朝着宁棠投去感激的眼神，虽然这位救命恩人三分钟前刚把他打的丧失战斗力。
　　宁棠看见对方的目光，想到来时叶楚说起人命时候轻贱的语气。
　　——在垃圾星这没有秩序道德的地方，很多东西都不存在，不过活着到底是生命的第一诉求。
　　“你再打下去就出人命了，而且比起就那么把人打死，榨干他的剩余价值才是最好的不是么。”
　　宁棠活的随性自由，这也是她穿越后除了一开始自暴自弃外就随波逐流的原因。
　　不是见不得死人，只是不想当着面看见，说她伪善又或者是坚持那点可笑的道德都好，她的第一个反应是出手拦下叶楚。
　　在宁棠的话说出口后，大块头王老五的表情霎时间变得相当的难看。
　　“我知道了。”叶楚那被怒火冲昏的头脑总算变得理智了起来，这些人的确还有用。
　　看叶楚的模样，她明白叶楚已经冷静了下来。
　　“你们到底有什么冲突。”松开了拦住叶楚的手，想自己现在和叶楚也算是一条船上的人，怎么都该了解一下。
　　叶楚站起来狠狠踢了一脚王老五的腰腹，这一次宁棠没拦着，左右死不了让叶楚发泄发泄也好。
　　有宁棠在旁边看着，王老五一行人都老老实实的像个鹌鹑似得动也不动的躺在地上。
　　没有试图逃跑，这让她省了不少的心。
　　“这件事情和以前的青龙帮有关系，有机会再告诉你。”叶楚说着，居高临下的望着王老五等人。
　　“告诉我，你们有没有办法把东西拿回来。”叶楚活动了一下手腕，威胁的含义非常明显。
　　王老五嘴角一抽，这种情况情况下要是说没有，岂不是会被叶楚生吞活剥。
　　他们都是生活在这片区的泼皮没错，先前也是看叶楚好欺负才打了他的注意，谁能想到叶楚突然找到了那么个强有力的外援。
　　隐蔽的看了一眼叶楚身边的宁棠，要是知道这人那么能打，他们绝对在打照面的第一时间就跑，哪里还会不知死活的开嘲讽。
　　可惜没有如果……
　　“我看他们是没用了，东西我自己想办法，他们我一定要教训。”叶楚久久没听到回答，掰着手指关节狞笑。
　　“他们几人拿了你的东西，那应该也拿了不少其他人的东西。”
　　“或许有什么值钱的。”比起打打杀杀，宁棠更喜欢文雅点的解决办法。
　　就算叶楚真想打死这些人，至少先把价值榨取干净吧……就那么杀了是不是太浪费了。
　　地上七倒八歪的人面如死灰，本来以为叶楚已经够狠了，没想到叶楚身边这人还蔫坏。
　　不但想打死他们，还要洗劫他们。
　　“我发现宁棠你说的很对，上次被他们抢劫，现在换我来了。”叶楚动作一顿，想想好像的确是那么个道理。
　　“把你们身上值钱的东西全部给我拿出来。”叶楚挥动着手中的棍子，扬手一挥直直着王老五的鼻子。
　　几分钟后叶楚看着自己手中小半捧的能晶，有点鄙夷的说道，“你们就那么点东西，拿了我的许可证怎么也该换上大把的能晶吧。”
　　宁棠没有再插手，只是静静站在一旁旁观。
　　以她看来，按照叶楚的表现来说。他的杀气已经散了，气氛也没有刚才剑拔弩张。
　　只不过，许可证是什么？
　　卫生许可证吗？这个笑话可真冷。环顾四周环境的宁棠，内心毫无波动。
　　“我们也是受害者，叶楚你又不只是不知道黑蛇是什么样的人，说是交易其实和明抢没有分别。”
　　王老五低声下气的说着，脸上青紫一片佝偻着的模样凄惨的让人打从心里觉得同情。
　　“而且也不是我们找上的黑蛇，是黑蛇主动找上我们的，甚至包括袭击你也是有人找我们去做的。”
　　叶楚冷笑着说到，没有了先前面对她和凌菲、浅浅时的不着调。
　　“你以为你那么说我就会相信。”叶楚说着，抬手就一棍子砸了下去。
　　王老五看着朝自己迎面砸来的棒子下意识的闭上了眼睛，从刚才开始就没说过话的其他人忍不住喊出“老大”两个字。
　　这次宁棠没出手，选择了冷眼旁观。
　　要是叶楚真非报仇不可，她没有理由拦着。
　　不过叶楚要真的动手了，她会在事后好好考虑一下是不是还要继续和叶楚合作。
　　人活一世，每个人都会遇到各种各样的不幸，但那不是轻视生命的借口。
　　现在的宁棠无法漠视生命，或许当她有一天能漠视了就不会对这种状况大惊小怪了。
　　“……怎么不痛。”王老五睁开眼睛，就看见那棍子停在了距离自己的脑袋只有几公分的地方。
　　“再你们没给赔偿足够的损失前，死真的是太便宜你们了。”叶楚将棍子往地上一扔，深吸一口气。
　　“放心，有我在，他们跑不了。”宁棠走上前拍了拍他的肩膀，露出了见面来的第一个笑容。
　　“这可是你说的。”叶楚看到她嘴角的笑容，有些惊悚的错开了视线。
　　“嗯，我说的。”宁棠真心道。
　　她隐约能猜到叶楚和这些人间是为什么东西才结下仇，远远达不到以命抵命的程度。
　　刚才宁棠也是在赌，赌叶楚不会真的杀人。
　　“以后每一个星期我都要收到那么多，不然我就让我兄弟揍死你们，听见了没有。”
　　叶楚恶狠狠说着的同时，有些不自在的避开她的目光。他在宁棠的目光中读到了一种名叫信任的东西。
　　真是的……那么单纯以前到底是怎么一个人活下来的，难怪那么好蒙骗，不过以后就是他叶楚的兄弟了。
　　“虽然我看起来不像是个女的，但是你还是得记着我是个女人。”宁棠把玩着手里的钢棍，语气轻松说着。
　　然后手下双手一掰，钢棍直接被她折弯四十五度。
　　和她走在一起，早就离开刚才火拼地点的叶楚额上出了点冷汗，弱弱的说道，“做兄弟不好么。”
　　“挺好的，我只是提醒你一下而已。”宁棠偏头话中带了些笑意。
　　“你其实不想我真的杀他们，对吧。”叶楚看了她很久，就那么一边走一边悄悄看着，终于在快到的时候开了口。
　　“我更喜欢用温和一点的手段解决问题。”她耸了耸肩，看叶楚满脸不相信的模样又说道，“怎么，不像么。”
　　“很难看出来。”叶楚想到那根被掰弯的钢棍，看着她往前走，突然出声叫住了她。
　　“宁棠。”
　　“嗯？”她施施然回身挑了挑眉。
　　“我是不是很没用，明明那么近的距离，只要再用力一点就好……却在最后停了下来。”叶楚抿着唇，站在原地看她。
　　“为什么那么说。”宁棠看着大约还有百米左右就能回去的小房子，回头走了两步，走到叶楚身边。
　　叶楚又不吭声了。
　　叶楚的年纪并不大，十八九岁的模样放在她以前的世界，也不过就是大学刚毕业。
　　“年纪不大，心思倒是不少。”她走到叶楚的身边，仗着自己身高比他高，伸手揉乱了对方的头发。
　　叶楚被她这亲昵的举动弄得一愣，仿佛第一次认识她一样的盯着她。
　　“怎么那么看着我？”宁棠收回手，看叶楚傻不拉几的模样。
　　“你、看起来和之前有些不一样。”
　　“哦？以前是什么样？”
　　“感觉不好接近。”叶楚迟疑了一会儿道。
　　“有什么想说的就说，我会帮你保守一些难以启齿的笑眯眯。”她没解释，看叶楚沉郁的模样道。
　　宁棠对人说不上热情，先前叶楚还被划在陌生人的范畴，她连了解都懒得去了解。
　　但是叶楚刚才的做法，稍微的让她愿意试着和对方交流一下。
　　叶楚拉着她蹲在一个四处无人的角落，然后就开始念念叨叨一些有关于他这些年的事。
　　宁棠有点后悔自己刚才把话说的那么好听，现在只想把叶楚的嘴巴给堵上，总有种以后要做保姆的感觉。
　　将近半个多小时后，她们回到了住的地方。
　　“有没有伤到哪里。”她们一进门，凌菲就紧张的迎上来拉着叶楚左看右看。
　　一个全程没动过手基本在逃跑的人，又怎么会受伤，受伤的人是她还差不多。
　　宁棠走到旁边坐下来，口渴之余还感觉右肩后背隐隐作痛。
　　“喏。”一杯水被递到了她面前，抬头一看就见时瞳笑盈盈的看着自己。


第24章 
　　宁棠心中腹诽着叶楚，没想到瞌睡就有人送枕头, 她从时瞳手中接过杯子。
　　她道了声谢, 喝了一口后发现时瞳一直盯着自己看。
　　“怎么了？”
　　“忘记告诉你了, 这杯子我喝过。”时瞳脸上出现一个恶作剧成功的笑容。
　　用别人喝过的杯子喝水, 这个想法让宁棠的脸色发白, 面部神经不自觉的抽搐着。
　　“你说什么？”她看向时瞳语气平静，手下捏着杯子的力道却猛地大增, 生生将金属的杯子捏成了废铁。
　　想当年别说是人家喝过的水，就算是别人用过的杯子她都不会用, 现在虽然那洁癖的臭毛病在垃圾星的熏陶下, 好了那么一点。
　　可也就是那么一点，环境稍微好一点, 宁棠那小毛病又有按耐不住要抬头的趋势。
　　她这样的反应让时瞳有些不知所措，看那杯子的惨状，时瞳不觉得自己比那杯子牢固。
　　时瞳真的没想到她会有那么大反应, 要是先前能预料到，怎么都不会捉弄宁棠。
　　“我是开玩笑的。”时瞳有点后悔。
　　凌菲看她们间的情况有些不对, 又看时瞳懊悔的模样, 也顾不得问叶楚事情结果，连忙走过来。
　　“这是怎么了？”
　　“开玩笑的？”宁棠心里那种恶心感总算消退了些, 但还是有些狐疑。
　　“嗯。”时瞳忙不迭的点头，乖巧的不得了，“对不起，我只是想看看你的反应。”
　　瞅了一眼那杯子的下场, 这反应有点太恐怖了吧。时瞳不知道自己是不是该庆幸宁棠还保留着点理智，没对自己动手。
　　“下次不要这样了。”宁棠放下杯子淡淡的说到，这是也就算是揭过去了。
　　只是在接下去的时间里，她都没碰过那杯子。
　　“不会了。”好像开玩笑开过头了，时瞳见状安安静静的连连点头。
　　再来一次？怕是宁棠就收不住手了吧，时瞳心下戚戚。
　　“和好就好了。”凌菲看着她们松了口气笑道。
　　“她们两个能有什么事啊，再大的事一晚上不就解决了。”叶楚窃笑着伸了个懒腰，进门前的那些负面情绪都被他藏了起来。
　　“你还说，幸好你安全的回来了，一上午我都心神不宁的。”凌菲没好气的看着叶楚。
　　“我不是说了么，有宁棠保护我，我怎么可能受伤。”
　　叶楚嬉皮笑脸的模样，落在宁棠眼中让她有些无奈，也不知道是谁刚才让人追的跟丧家之犬似得
　　“只是凌菲姐，许可证没拿回来，被王老五那帮人给卖了。”叶楚的语气有些低落了下来。
　　他找上宁棠，其实最大的想法就是能把许可证给拿回来。
　　“许可证是什么东西，对你来说很重要么。”宁棠沉思了一会儿，“还有黑蛇又是什么人，我想你有必要说给我听听。”
　　生活在这片区域，她应该摸清楚周围的状况。先前问叶楚，叶楚也没说个清楚。
　　“什么？你们还碰上黑蛇了？”凌菲焦急的追问，伸手拍了一下叶楚的胳膊，带着些怒气。
　　“我不是说了不让你掺和到那些事里面。”
　　“我们没有、没有碰到黑蛇，要是碰到他我绝对第一时间逃跑，凌菲姐你就放心吧。”
　　“我对找死没有兴趣，凌菲姐你千万别着急。”叶楚安抚着凌菲，努力让她的情绪不要波动那么大。
　　“不信你问宁棠，她和我是一起去的。”叶楚给她打眼色，让她帮忙。
　　“是这样么。”凌菲转过头，用征询的语气问道。
　　“只是几个不成气候的小混混，的确没有碰到黑蛇。”宁棠实话实说。
　　不过这个黑蛇到底是什么人，难不成是这里地下势力的佼佼者？
　　她从来不怀疑会有黑恶势力存在，尤其是听说这颗垃圾星以前还是颗流放罪犯星球的时候。
　　说起来叶楚她们以前应该也不是什么好人吧，打打杀杀挂在嘴边一脸轻佻的叶楚，真不像是个良民。
　　“那就好，不然我一定拧掉你的耳朵。”凌菲放下了心，一边说着边往厨房走去。
　　“叶楚你帮我去浅浅回家吃饭，就等你们两个回来呢。”
　　“好的凌菲姐，保证完成任务。”叶楚见自己逃过一劫，立刻的就跑了。
　　看着已经没有叶楚身影的位置，她本来问的话也没得问了。
　　“我上楼休息一会儿。”宁棠起身往楼上走，早上起了个大早不说，还进行了激烈的运动。
　　现在她只想躺下去好好睡一觉，估计是因为活动量大，所以才会出现一种疲劳想睡觉的感觉。
　　时瞳看着只剩下自己一个人的餐厅，目光撇过桌上那杯水，想跟上宁棠的动作一停。
　　“……算了吧，她看起来也不是很想我接近的样子，还是去找不自在了。”
　　身为帝国公主，时瞳觉得自己不能那么没脸没皮。拿热脸贴冷屁股这种事一次就够了，讨好别人这种事也是一样。
　　反正叶楚她们都以为自己和宁棠有什么“特殊”关系，应该也不会赶自己走，过了这段日子说不定自己也能找到下家了。
　　手肘抵在桌面上，双手支着下巴的时瞳发出一声悠长的叹息。
　　楼上打算休息一会儿，却没想到自己沾床就睡着的宁棠，当然不会知道楼下时瞳的心理活动。
　　……
　　叶楚知道要去那里找浅浅，那小丫头能去的地方不多，中午时间肯定是在后面挖洞。
　　离开了家往左走了十几米后拐进右手边，没多久叶楚就看见了浅浅和冬瓜。
　　“老大我找到了一个好东西。”冬瓜也就是昨天跑来报信，营养不良的孩子。
　　冬瓜一转身，没想到身后会有人，被吓得跌倒在了地上。
　　“叶楚哥哥，你怎么来了。”看清人后，有些兴奋的大叫。
　　“叶楚哥哥，你怎么来了。”浅浅听到声音扭头。
　　“凌菲姐要我叫你回家吃饭，又和冬瓜在这里玩寻宝游戏呢。”叶楚笑着抬手揉了揉浅浅的脑袋。
　　“冬瓜要不要和我们一块回去吃一点。”
　　“不用啦，我想起来我也该回去了，爸爸说今天会回来。”冬瓜摇了摇头，对着浅浅挥了挥手。
　　“老大，等会儿我再去找你。”
　　孩子在垃圾星上数量比起成人来说，自然是少的。不仅仅是因为出生的少，更多的是那恐怖的夭折率。
　　尽管垃圾星有条不成文的规定，不准恶意去对孩子动手，也还是没能让孩子的数量躲起来。
　　没人知道垃圾星上住了多少人，叶楚也不知道。
　　他只是比冬瓜这样的孩子好一些，被一个不错的帮派收养。
　　做的不是什么好事，但也算不上坏，至少不用担心没有下一顿。
　　“走吧，浅浅该回去了。”叶楚一把把浅浅抱起来，青龙帮已经不在了，怎么都得照顾好凌菲姐和浅浅。
　　谁让他是唯一的男人了呢，叶楚叹气。
　　“这是怎么了，你看起来不太开心？”凌菲从厨房里出来就看见闷闷不乐的时瞳，她在玩自己的头发。
　　“没有，我只是在想事情。”时瞳回过神说了一句。
　　她在想自己的过去。
　　“去帮我叫宁棠下来，就说吃饭了。”放下手中盛放着面条的碗，凌菲轻轻推了一下她的肩膀。
　　“为什么让我去。”时瞳不想去，她可是刚下决定不主动去接近宁棠了。
　　“大约是你们更熟悉一些吧。”凌菲勾唇浅笑。
　　随着一阵楼梯的吱嘎声，餐桌边上只剩下了凌菲一个人。
　　“真是个孩子。”凌菲笑着摇了摇头。
　　看得出宁棠其实对时瞳很包容，不然刚才就不会只对杯子下手了。
　　脾气不大能控制自己，武力值不错，在垃圾星上宁棠这样的人是个很合适的依靠。
　　凌菲对时瞳的感官不错，不希望她一时气恼做出什么让自己后悔的事。
　　楼上推门进房间的时瞳可不知道凌菲怎么想，她咬了下唇，心里有些烦躁。
　　说好了不管宁棠，怎么就听凌菲两句话又跑上来了。
　　看着背对自己睡着的宁棠，时瞳磨蹭的开口，“凌菲姐说开饭了。”
　　“你听到我说话了没有。”背对着她的宁棠连动都没动，这让时瞳以为宁棠是故意的。
　　时瞳气呼呼的走过去，整个人真是小心眼，刚才她明明已经道过歉了。不是已经原谅自己了，现在居然不回答。
　　宁棠听到有人在耳边嗡嗡嗡，极度不情愿的睁开眼睛就看见时瞳张开手掌用力挥下来。
　　“你想做什么。”宁棠眼明手快的伸手格挡，语气混合着被人强行叫醒的怒气。
　　“叫你吃饭，臭家伙。还不是你一直都不醒，才让我想上手的。”时瞳哼了两声收回手，背对着她往外走。
　　宁棠疲倦的揉了揉额头，用力晃了一下脑袋，总算清醒了一点。
　　“肯定是昨天晚上被时瞳挤了一个晚上，所以睡眠不足。”她想明白了原因，坐起身也准备下楼。
　　等吃过饭，宁棠饶有兴趣的看着把自己拉出来的叶楚。
　　“我有事找你帮忙。”叶楚双手合十，一脸请求的看着她。
　　从刚才宁棠拦住自己的举动还有那打人放水的态度，他就知道宁棠吃软不吃硬，在垃圾星上简直就是宝贝啊。
　　“说来听听。”
　　“我想去把许可证拿回来。”
　　“……刚才我就想问了，许可证到底是什么东西，很重要么？”宁棠双手环胸，皱着眉头看叶楚。
　　“凌菲刚才的意思是让你不要招惹黑蛇吧，似乎对黑蛇很忌惮，你们的嘴过他？”
　　“这个么，事情说来就话长了。”
　　“总不会比你唠唠叨叨自己过去更烦。”宁棠做出洗耳恭听的模样。
　　“要说起许可证就要从垃圾星上的秩序说起了，真不知道你是从那个犄角旮旯里蹦出来的，连这些事情都不知道。”
　　叶楚看她那非要打破砂锅问到底的样子，知道自己今天一顿解释是跑不了了。
　　“我要是知道的话，你觉得我会站在你面前听你废话么。”她反问。
　　的确，要是知道这些事，也轮不到自己去骗宁棠入伙。
　　“这些事很多都是我听别人说的，也不确定是不是都是真的啊。”叶楚揉了揉鼻子，咳嗽了两声。
　　“你说，真假我自己会判断。” 宁棠点头。
　　叶楚以前生活的帮派叫做青龙帮，一个有着相当嚣张名字，但其实并不怎么样的小势力。
　　他所知道的事，都来自于以前带他的前辈。
　　垃圾星很大，她们所在的D-12区只不过是D区其中一个小区域。
　　但就在这片小区域里，势力却非常的鱼龙混杂。
　　如果把叶楚说的势力划分比做金字塔，那么已知的拾荒者是处于这座金字塔的最底端，构成了相对稳定的基石。
　　在拾荒者的上方则是拥有一定势力的帮派，他们能够管理拾荒者，拥有一定剥削拾荒者的权限。
　　好比青龙帮以前就一直是做资源回收这一块的，负责从拾荒者手中回收一些能够二次加工冶炼的金属，还有相对来说珍贵一些的能量矿石的残片。
　　回收的方式是以物易物，东西可以抵做几积分，积分则可以换取东西。
　　积分和食物的交换是通用的，宁棠先前换取东西的时候有被坑的经历，不过这是常态。
　　这些被回收后进行二次冶炼加工后的金属和能量残片，最后成为“青龙帮”向上一级的势力换取东西的“货物”。
　　黑蛇是一个人的名字，同时也是这个人统领势力的名字。
　　“黑色”层次上和以前的青龙帮一样，但在实力上却是远远的将青龙帮甩在了后面。
　　在D-12区隐隐成了所有小帮派头顶上的“天”，聚集区就属于那些掌控D区的势力，因此没人会在聚集区里动手。
　　谁都不想和那些存在过不去，叶楚那天带她们去等级身份的疯老头，就所属于他们。
　　“这些是有关于这片区域的势力划分，至于你要知道的许可证，就是上一级的人发给小帮会，让他们能够合法像拾荒者收取东西的一个证明。”
　　“如果没有许可证，很难说之后还能不能养活的了你们。”叶楚说的口都要干了，他这话没夸大。
　　靠着先前遗留下来的那些能晶，的确不够生活。光是在聚集区里居住，每个月都需要付出一定的能晶才可以。
　　“你可是已经入伙了，没的反悔了。”叶楚怕她不答应，赶紧说到。
　　变相手保护费，自己真的是越来越泥足深陷，无可自拔了。
　　“找上黑蛇很不明智，你也说了黑蛇在这里的势力非常大。”宁棠不是冲动的人，或许被让人觉得她瞻前顾后。
　　但命只有一条，小心总没错的。
　　“地方就那么大，许可证数量有限。趁着青龙帮的名头还在，一定要快点找回来。不然我怕就是找回来，也来不及了。”
　　“青龙帮不是解散了么。”只剩下一个叶楚的青龙帮，难道不是光杆司令。
　　“我还是青龙帮的人，青龙帮就还没有解散。”叶楚嘴硬，看她不为所动又说道。
　　“我知道你想离开这里。”
　　“我从来没隐瞒过这个意图。”宁棠不可置否的说到，她没觉得这个想法有什么好隐藏的。
　　“你不是想知道怎么离开么。”
　　“我记得你说不知道。”宁棠兴趣缺缺，她可是曾经亲口听到楚烨说自己不知道的。
　　“我知道，那就是——重振青龙帮。”
　　宁棠嘴角一抽，重振青龙帮？她现在连自己这挂名的青龙帮身份都不想要，还重振？
　　怎么重振、拿什么重振？自己的头可没铁的能和人硬碰硬。
　　“我不知道怎么离开，但是D区里那些人肯定知道。”
　　“如果重振了青龙帮，我让你做帮主，等你见到了那些人，你不就可以问了。”叶楚不遗余力的游说。
　　宁棠可谢谢叶楚了，这还要让她什么帮主，她觉得自己现在就挺像是丐帮帮主的。
　　“在垃圾星，不努力往上爬就永远不会看见新的风景。”
　　“宁棠，你知道D12区的边界在哪里么？知道D区的边界在哪里么？你什么都不知道，你怎么离开这里。”
　　叶楚深深的凝视了她一眼，这些话都是他听帮主说的。他说这些话只是想搏一把，看看能不能争取到宁棠这个盟友。
　　宁棠对什么都不在乎，对她来说加入青龙帮只是因为能生活的更好，最多再加上寻找出路这一条。
　　对于振兴青龙帮，或者努力向上爬什么的对她没有半点吸引力。前者让她觉得有点傻，后者不适合自己这条咸鱼。
　　叶楚那么多话里，只有最后一句说的让她有些心动。
　　她对于这些的确都不知道，现在不是想要离开一座城市，而是要离开一座好似牢狱一样的星球。
　　或许叶楚说的值得一试，自己要真的找到离开的办法……出去不说别的，钱总是需要的。
　　“把你的想法说来听听。”宁棠沉思片刻后道。
　　“我的提议就是我们直接找黑蛇他们，打的他们把许可证交出来。”叶楚想着她的身手，非常有信心的说道。
　　“我很谢谢你信任我，但我做不到。”她直白的说道。
　　打几个手里拿着棍子，有点力气的普通人对宁棠来说不难，可要说是收拾一整个势力，未免太看的起她了。
　　“你的计划只有这样的话，就听听我的。”
　　“什么？”叶楚有点好奇。
　　“老老实实去调查一下黑蛇的资料，知己知彼才能百战百胜，否则我们要是就那么上门，他们有什么杀伤性大的武器怎么办。”
　　“不要告诉我们，身为一个势力，我不相信他们没有威力更高的武器。”
　　“比如说半自动武器什么的。”根据宁棠的推测，帮派想要制衡拾荒者，肯定有更强力的武器。
　　“你居然知道那些武器，该不会是你见过吧？”叶楚一惊，随即又否决了自己的话。
　　“不对，你要是见过，怎么可能活得下来。”
　　“……总之再我没打听清楚黑蛇是什么情况前，必须按兵不动，何况如果只是为了许可证，我想或许还有其他办法。”
　　宁棠心里打着某个坏主意，黑蛇能拿走青龙帮的许可证，那这是不是代表他们也能拿走别人的。
　　挑柿子当然找软的捏，她一点都不想去啃叶楚嘴里那一听就很硬的硬骨头。
　　“再晚就来不及了。”叶楚听她的语气，有些不情愿的说道。
　　“就我们两个人，怎么急都没用。”宁棠没把凌菲时瞳她们算上，三个肩不能抗的女人，想想也知道起不来什么作用。
　　“只有我们两个的确是不太够，嗯？！我想到，我们去招人吧。”叶楚苦思冥想了好久，从胸口的口袋里掏出来一样东西。
　　“青龙帮还能再招十个人，只要招到了小弟，我们就可以去找黑蛇麻烦了。”
　　“……这是什么。”看着叶楚掏出来那画着四脚蛇的小牌子，宁棠想可千万别告诉她，那上面画着的是龙。
　　“什么四脚蛇，这叫做青龙。是帮主亲手画上去，说是一个古老民族的图腾。”
　　头上有犄角，身后有尾巴，肚皮下面四只脚就敢说是龙。这原来的帮主，还真的是大言不惭。
　　“那你们帮主呢，还有其他帮里的人呢。”宁棠话说出口的时候，其实就有一种不太好的预感了。
　　“帮主年纪太了，身体也不好。前几年就不在了，之前帮会被人恶意袭击，大部分的人都走了，还有的……死了。”
　　叶楚表情一僵，语气晦涩难明。
　　“要是他们都还在，也不会这样……”
　　“还有很多的事，你要是想问就全部问了吧。”叶楚看了她一眼，知道她心里肯定很多疑问。
　　“再说吧，目前最重要的是解决许可证的问题不是么。”宁棠轻叹了一口气。
　　叶楚剩下的时间，带着她去了青龙帮以前所在的地方。
　　那是简易的板房，甚至还不如聚集区里的房子，但这一下片地区都是这样的房子。
　　“帮会的地址都在这里，太久没回来，收拾收拾还是能住人的。”叶楚说着扇了扇面前的空气。
　　“真没想到才一个多月没回来，这里就落了那么多的灰尘。”
　　几间板房拼凑在一起，弄成了像是四合院一样的布局。宁棠略微的看了一下，住十几二十多个人不成问题。
　　“以前帮主还在的时候，我们都住这里。后来走的走散的散，加上聚集区安全一点，我们就都搬到哪里去了。”
　　“既然可以招人，那就再找几个帮忙的，至于报酬，管吃管住我相信会有不少的拾荒者愿意来的。”
　　“会有人来吗，收人的要求也不低啊。”叶楚挠了挠头，不住的瞥着她。
　　“不是每个人都和我那么能打，还是说你有意见。”宁棠挑眉。
　　“那就后天去吧，正好回收日就在后天。”叶楚干笑，想到宁棠今天那利落的打法，他不由得就从心怂了。
　　“我相信你一定能把我们青龙帮发扬光大的，到时候什么黑蛇，还不是小蛇一条。”叶楚突然握住了她的手，豪情万丈。
　　宁棠嫌弃的推开叶楚，感觉自己鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　当天晚上躺在床上的她仔细思考以后的路该怎么走，叶楚为她提供了一个可行的办法。
　　那就是——要离开就要找到办法，像自己原先那样得过且过肯定没什么希望。
　　宁棠没傻到叶楚随便说两句就当真，真的被他忽悠去实现青龙帮的伟大复兴。
　　她所看到的，是达成这个目标后的结果。
　　——当向上爬到一定高度，成为有地位和权势的人，一定能够更加快捷轻松的找到离开的办法。
　　并且离开。
　　“索性就试试看好了，本来也没什么能输的了。”宁棠呢喃着，以她的实力在垃圾星上过上不错的生活不难。
　　但她不想过那一眼望得到头的日子，用既定无趣的未来搏一个离开垃圾星，见识这个世界精彩的机会。
　　宁棠觉得很值得，作为从遥远过去穿越到未来的一抹孤魂，除了前任这具身体外她什么都没有。
　　时瞳推门进来就看她一副发愣的样子，撇了撇嘴没说话。
　　将烧开的热水倒在杯子里，外面裹着一层碎布，捧在手心里的温度刚刚好。
　　这两天垃圾星上的温度几乎是一天一个变化，时瞳想到智脑的提醒下意识的皱了皱眉。
　　这一幕被宁棠看到了，看时瞳坐的离自己那么远，她张口问到。
　　“如果能够离开这片垃圾场，是不是要乘坐飞船才能离开垃圾星。”
　　“嗯？什么？”在想事情的时瞳一时没能反应过来。
　　这个时候，时瞳忽然想起来今天宁棠还没和自己说过几句话，也就是说这是今天的问题之一了。
　　“相当困难，因为帝国的飞船没有一条航线，是会经过垃圾星并停留的。”
　　“那你是怎么来的，像你说的没有飞船会停靠的话。”
　　“这个也是你的问题。”时瞳沉默许久后问道。
　　“嗯。”犹豫了一会儿，宁棠点了点头。
　　“我父母过世，叔叔想要吞并遗产就想杀了我。在逃跑的过程中，慌不择路的躲上了一艘飞船。”
　　“没想到那艘飞船是飞往垃圾星的，连同垃圾被扔下来，运气好没摔死。”
　　会来垃圾星的飞船大小不一，大的离地十几米往下倒垃圾，中等的大约会在六七米的高度，如果运气好的确不会死。
　　宁棠能看出时瞳是有钱人家的孩子，万万没想到时瞳的经历居然那么狗血。
　　尽管能察觉的出来时瞳话里有不少漏洞，但她还是没追问下去。自己和时瞳萍水相逢，时瞳没必要对自己解释那么多。
　　“我明天会和叶楚出去，你就在这里和凌菲待在一起，不要跑出聚集区的范围，明白没有。”
　　“看你和那小不点挺合得来的，照顾她也不错。”宁棠道。
　　“你这是在命令我么。”时瞳扫了她一眼，眉头高高挑起，好像在说着求“求我啊”。
　　“不，我这是在询问。”这傲娇的样子看得宁棠心里有些好笑。
　　“随便你。”她知道时瞳是个聪明人，对该做什么不该做什么心里有数。
　　时瞳坐在床沿，她则是半躺在床里边。
　　“我先睡了。”宁棠从下午开始就有点犯困，下午的时候忍忍也就过去了，没了想到现在困意不经意的就涌了上来。
　　“晚上别在往里滚了。”她闭上眼睛说了一句，也不知道时瞳听到没有。
　　捧着水杯的时瞳脸颊倏地一下红了，“谁会那么不要脸往里滚，你猜管好你的手……嗯？怎么没有声音了。”
　　“那么快就睡着了？”时瞳探过上半身去看她，发现她安安静静的睡着，呼吸均匀连自己靠近都没睁眼。
　　“不是说警惕心很高么，看起来也就一般般。”伸出手戳了戳宁棠的脸，顺滑温热的触感让时瞳一愣。
　　还以为长相那么那么不寻常的宁棠，碰起来会很不舒服，没想到手感那么好。
　　被那么折腾的宁棠，愣是一点反应都没有，时瞳伸手掐了一把她的脸。
　　“让你嘴巴那么毒，老是打击我。让你嫌弃我，本、本小姐长那么大还没被那么嫌弃过呢。”
　　差点脱口而出“本公主”的自称，让时瞳险险的闭上了嘴。
　　【殿下，今天有一则和皇室有关的新闻，请问您是否要阅览。】
　　智脑的提示声让时瞳没有再继续□□宁棠，她指使着智脑将那则新闻念出来。
　　【亚斯帝国时间10.19日早上8：00】
　　【帝国官方发布消息：亚斯帝国长公主时瞳殿下，派人意图行刺自己的亲弟弟王储冕下时彦。事情败露后下落不明，帝国正式发布悬赏通缉令，不惜一切代价抓捕时瞳。】
　　还真是自己的亲叔叔，时瞳听完这段话，心中嗤笑了一声。
　　所有的黑锅都扔给自己这个被通缉的前·帝国长公主，自己则是出任辅佐大臣职务。
　　看这手段狠辣干脆，时瞳有点担心自己那个笨蛋弟弟能不能应付的来。
　　和智脑的交流可以直接用精神力作为沟通，这至少让时瞳不用担心自己暴露问题。
　　[智脑，有没有人追踪你的信号]时瞳在心里问道。
　　【暂时还没有被追踪，殿下您可以放心。有罪星上混乱无序的天然信号屏蔽网，我有足够的时间在被追踪到前断开连接。】
　　[那就好。]
　　时瞳心里担心时彦，可她知道自己现在不出现才是最好的，出现了反而会成为她叔叔时晟威胁时彦的“武器”。
　　“省着点用吧，免得明晚又要黑乎乎一片。”时瞳看着放在房间角落里会发光的灯。
　　这是浅浅给她的，亮度不错。就是有一点不好，那就是这盏灯时灵时不灵，亮不亮的起来全靠缘分。
　　将茶杯放的远一点，关了灯后摸索到床边躺下来，外面的位置冰凉冰凉让时瞳打了个哆嗦。
　　当自己睡的地方冰凉凉，隔壁暖烘烘的，会发生什么事呢。
　　第二天睁开眼睛，被鬼压床一样的宁棠感觉自己有点喘不过来气。
　　要死了，时瞳胆子越来越大了。
　　看趴在自己胸口睡觉，胳膊还搭在自己身上的时瞳，宁棠啧了声。
　　被设定为“宁棠醒过来前一定要叫醒殿下”的智脑，看这场面用它仅剩的逻辑思考能力思考了一下。
　　【殿下，您该醒醒了。】
　　微弱生物电电击伴随着傻逼智脑亲切的呼唤，时瞳很想装睡，她醒过来的第一时间就发现情况好像不太对。
　　“醒了就起来。”被压的麻了半边身子的宁棠，想自己昨天真的是睡的太沉了，居然对时瞳靠近自己没一点反应。
　　她其实很想问问时瞳，就自己这排骨身材，这么睡一个晚上就不感觉硌得慌么。
　　时瞳睁开眼睛，假装迷茫的揉了揉眼睛，打了个哈欠爬起来下床。
　　“原来天亮了啊。”唯一一面墙上的小窗口照进来的光线，意味着外面的天已经亮了。
　　垃圾星的夜晚和白天，还是有一点就区别的，具体就是看是真黑还是蒙蒙亮。
　　至于天光大亮这个词，宁棠表示很遗憾，她在这个垃圾星上半个月了还没见过那样的景色。
　　宁棠望着天花板，她要是看不出时瞳在装傻充愣就怪了。试着抬了抬胳膊坐起来，麻痹感慢慢开始消退。
　　站在门外，关上门的时瞳在心里把智脑骂了个狗血淋头。
　　[我让你在宁棠醒之前叫我，你在她醒了以后叫醒我是什么意思，我怀疑你的逻辑思维区出问题了。]
　　【殿下，她醒的太快了，所以没能提前通知您。】
　　时瞳捂脸，她居然觉得智脑有点委屈。
　　“一大早站在门口，怎么回事啊？”叶楚在她们对面，一开门发现门外站着个大活人，表情诧异。
　　“起得早出来走走。”时瞳随意找个借口敷衍过去。
　　“宁棠醒了没有？没醒记得叫叫她。让她别睡太迟，今天下午还有事呢。”
　　“你们下午有什么事？”时瞳想到昨晚宁棠让自己别到处跑的提醒，难不成和叶楚嘴里说的这“事”有关系。
　　“这个么，是我们兄弟俩的事，你就乖乖和凌菲姐看家就好了。”叶楚眼神左右乱撇了一下。
　　他没忘记时瞳和凌菲姐走的很近，关系比他和宁棠可好的很。万一他告诉了时瞳，时瞳和凌菲姐聊天的时候，告诉了凌菲姐。
　　那就不妙了。
　　时瞳还没来得及吐槽叶楚的话，就听到身后传来开门声，宁棠出现在了她们两个面前。
　　“早上好啊，我刚才还在问时瞳你什么时候起来呢。”叶楚笑着打招呼。
　　时瞳知道自己现在就算想问也问不成了，看她们两个古里古怪的人一眼，先下了楼。
　　“我去看看凌菲姐需不需要帮忙。”
　　“今天时瞳火气有点大，是不是你们两个出什么事了？”叶楚好奇。
　　“被她压着当了一晚上的枕头，我现在胳膊还是麻的，要出事也是我。”看叶楚这打听八卦的德行，她冷哼了一声。
　　“噗哈哈哈，就为这个事啊，你们两个可真有趣。不天像是我见过的那几对，行了我们也下去吧。”
　　“今天我还要带你去物资点看看，许可证暂时拿不到，但是这回收工作可不能落下。”
　　叶楚的话听着让人觉得有些奇怪，宁棠刚想问就被他拉着直接往楼下走。
　　……
　　吃过早餐宁棠就被叶楚给拉走了，时瞳坐在门口看着外面路上偶尔会经过的人。
　　这里的人比起拾荒者稍微好一些，至少有瓦遮头，也不用担心会有人在背后突然袭击。
　　时瞳跟着宁棠的时候，见过不少这样的事。
　　她见过帝国很多的样子，唯独没见过那么贫困连吃饱穿暖都是种奢侈的样子。
　　仔细想想就明白了，帝国星域辽阔，自己会去的地方基本都在繁华的星域中。
　　不要说是这种赤贫的场景，就算是稍微贫困点的场面都不多见，有的是人会在她抵达前将现场布置好。
　　“彤彤姐姐，你为什么坐在这里不动。”浅浅学着她的样子坐下来，双手捧着下巴看她。
　　“我在想浅浅喜欢这里么。”时瞳偏头看着身边的浅浅。
　　浅浅身上衣服的有些陈旧，面容却干净秀气，看得出来不管是凌菲还是叶楚，都在尽力给她最好的。
　　“喜欢啊。”浅浅连考虑都没有，几乎是她提问的下一秒就回答了这个问题。
　　“嗯？为什么。”时瞳惊愕。
　　旋即又想着或许是因为浅浅没有离开过这里，没见过外面的世界，所以才会那么说吧。
　　“因为这里有妈咪、叶楚哥哥、彤彤姐姐、冬瓜、二胖还有宁棠姨姨……”浅浅掰着手头数着。
　　听到对宁棠的称呼，时瞳实在是忍不住笑出了声，“为什么是宁棠姨姨，我记得你不是叫她姐姐么。”
　　“和以前的念念姨姨一样，都好严肃，看着感觉一不小心就会被打屁股。”浅浅用水捂住自己的嘴巴，小声说道。
　　时瞳想着要是宁棠听到浅浅的话，不知道会不会气的说不出话来。
　　明明不是个话少的人，偏偏生着张让人看了就不由紧张的严肃面孔，这真是好大的误会。
　　“在聊天呢。”凌菲从她们身后的门内走出来，笑看着她们道，“要不要和我去我工作的地方看看。”
　　“就是之前说的，食物加工的地方么。”时瞳问着，话里有一丝难以察觉的迟疑。
　　“就是那里，昨天通知我今天那边有事可以做。”凌菲今天换了一身衣服，看起来非常耐脏。
　　“妈咪妈咪，我也要一起去。”浅浅抱住凌菲的腿。
　　“你只可以再外面玩。”刮了一下女儿的鼻子，凌菲一笑。
　　时瞳没想多久就答应了，她是帝国的公主殿下没错，但现在这名头基本没用。
　　难不成还真的要靠宁棠养着不成？时瞳不想做个废人，尤其是感觉宁棠靠不住。
　　万一哪天宁棠踹了自己，好歹在这个地方还能有谋生的一技之长。抱着这样的想法，时瞳跟着凌菲一块离开。


第25章 
　　不得不说时瞳想的很远。
　　抱着这样的念头，时瞳开始了打从出生起的第一次谋生。
　　地点么, 垃圾星某处聚集区的小作坊。
　　宁棠跟着叶楚走, 去“进货”, 为了之后的招新和回收工作做准备。
　　“为什么不一次性拿足够的数量。”她还是听有兴趣的, 毕竟这也算是了解垃圾星的事。
　　“有配额的, 而且我拿多了也没有用。回收点就剩下我碰到你的那个了，其他的地方没有办法去。”
　　青龙帮名存实亡, 垃圾星上的人对女人和孩子可不友好。
　　宁棠也想到了关键，多半是叶楚不愿意让凌菲出去冒险, 所以宁愿少一个回收点。
　　“尤大叔我来拿东西了。”叶楚带着她走了大约二十多分钟, 最后在聚集区的边缘停了下来。
　　聚集区的房子都是就地取材，垃圾星上不缺各种废弃金属和各种材料, 简易搭建后就是一栋房子。
　　至于牢固性，只能说是平常还是没问题的。其他的就没有任何保证了，估计就算只是轻微的摇晃都能让房子抖一抖。
　　“哟叶楚你还来啊？”旁边三三两两的人看见叶楚, 吹了个口哨，“要我说你还是把回收点卖给我们得了。”
　　看来这个尤大叔身份应该是物资管理者一类的, 宁棠扫了一圈周围的人, 有高有矮，有的孔武有力、有的四肢瘦弱。
　　但都有一个共同点, 看起来都像是小喽啰，而且没有一个女人。
　　这垃圾星上可真够阴盛阳衰的，这么一说叶楚还真的是身在福中，算上小丫头浅浅, 身边有四位女性。
　　“卖给你们，呵呵，想的美。”叶楚毫不客气的喷回去，“看你们那德行，也不看弄点水照照自己。”
　　“叶楚你今天狂了啊，难不成是你身边那瘦麻杆给了你自信。”有人说了一句，指的是叶楚身边的她。
　　宁棠握了握拳头冷哼一声没说话，心里默默下了个决定，以后一定要多吃点。
　　在场的人都认识叶楚，应该说着一片区的帮派都知道叶楚那个小破帮，就等着什么时候看帮会解散的热闹。
　　说来也是叶楚倔强，当初可是有不少人劝他带着青龙帮那些东西，找个好帮派收留，他就是死拧着不肯。
　　久而久之，大家都觉得叶楚脑子有毛病，有更好的日子不过，非要抱着那些东西过苦日子。
　　垃圾区里头，女性很少。除了大部分需要依附别人才能活下来的女人，那些一个人活下来的女人多半都不好惹。
　　宁棠有点手痒，可是她忍住了。
　　她没忘记叶楚的话，聚集区里面不能够动手。
　　看周围这些人嘴碎归嘴碎，被叶楚怎么嘲讽都没动手的样子，就知道这条规定究竟有没有起到作用。
　　穿越以后用武力解决事情的次数越来越多，导致宁棠有时候都不太想用脑子，想要做个直拳选手。
　　——一拳能解决的事，废老大劲吃饱了撑的。
　　“吵什么吵，不想领就给我滚。”
　　从房子里面走出来的大汉，浑身肌肉虬结，身形健壮魁梧，嗓门声如洪钟。
　　宁棠的耳膜被震得嗡嗡响，普通人真的能发出这样的声音，仿佛距离耳朵极近的地方咆哮一样。
　　“尤大叔，我们是来拿东西的，就他们欺负我和我朋友。”叶楚嘚瑟的拍了一下她的肩膀，跑到对方的身边。
　　“行了，东西都给你准备好了。”那一脸凶悍的尤大叔看到叶楚，神情稍微缓和了一下。
　　宁棠发现了心中思索着，难不成叶楚和这位尤大叔有私交。
　　“你们都给我在外面等着。”尤大叔冲着其余人厉声道。
　　尤大叔在前面走，叶楚拉着她跟在对方身后，一边走还一边说道。
　　“对啦，这个是我们青龙帮的第二位成员，她叫宁棠。尤大叔你眼熟一下她，以后说不定她会来。”
　　“青龙帮……你小子还在坚持着啊，现在也还是不打算放弃么。”尤大叔叹了口气，语气不明的说。
　　“那是，毕竟是老头子留下来唯一的东西。作为他唯一一个弟子的我，一定要把它发扬光大。”
　　“尤大叔和我们关系不错，青龙帮还能这样半死不活的拖着，多亏了他。”叶楚说着看向她。
　　房间内放满了各种箱子，只见尤大叔伸手将一个箱子推到她们面前。
　　“你小子少废话，赶紧装起来。”
　　“本来就是嘛，尤大叔你明明是个好人，却要装的那么凶。”叶楚拿出一早就准备好的袋子，一边嘟囔着一边往里面装东西。
　　“我叫尤达，你就是叶楚说的那个很能打的人吧。”尤大叔打量了她几眼后道。
　　“我先前和尤大叔提过几次，当时也没想到真的能让你加入。”拎着一麻袋东西的叶楚有些吃力的拖着东西。
　　“给我吧。”看叶楚拖得那么吃力，她朝着对方伸出手。
　　“谢谢你啊宁棠，晚上我让一定让凌菲姐多做点饭。”叶楚兴高采烈的将东西转移到她的手中。
　　“让你跟着我，你就是不肯。要我说老天他根本不想你继承这什么破帮会，本来就是他一时无聊弄出来的东西。”
　　尤达嘴上劝着，非常希望叶楚能够走会正道。
　　“尤大叔我现在有宁棠帮忙，你看她这力气，绝对能让青龙帮再次崛起——你瞧好吧。”
　　宁棠她发誓一定看到尤达的面部肌肉抽搐了那么几下，显然是对叶楚这中二晚期的话相当无语。
　　真实英雄所见略同，叶楚这小屁孩果然还没长大。
　　“力气不错。”尤达看向她手中提着的东西，夸赞了一句。
　　这些东西有多重没人比他清楚，对于一个普通人来说，单手相当困难。更不要说是和宁棠这样，轻轻松松完全看不出任何吃力的模样。
　　要不是的确能感觉到宁棠没有接触过星力，尤达都要怀疑她是个星炼者了。
　　“你要真的想要重新振兴青龙帮，有什么需要帮忙的就说，当我还老天当年的人情。”
　　“我以为那老头子临死前请大叔你帮的忙，没想到尤大叔你居然还欠了老头子人情？”叶楚有些惊诧，仿佛第一次听说一样。
　　“那是很多年前的事了，遇到老天的时候，我的年纪也就和你现在一般大。”尤达比划了一下。
　　“不过我可比你要强壮多了。”
　　……
　　“看起来你们很熟悉。”回去的路上，她问叶楚。
　　“嗯，老头子和尤大叔的关系不错。托尤大叔照顾我们，只是没想到没两年青龙帮就只剩下我一个人了。”
　　“你还真的是有毅力。”宁棠摇了摇头，想叶楚先前说过有关于凌菲母子的事，便没有多问。
　　叶楚自己的年纪看起来也不大，对凌菲和浅浅多有照顾。
　　扪心自问一般的人如何落到叶楚这个境地，有几个能和叶楚似得傻的无偿照顾凌菲母子俩。
　　关系最多算是熟识，实则非亲非故，连夫妻兄弟子女有困难面前各自走的情况。
　　她会留下来，除了叶楚说服她的那一番话。叶楚对凌菲的态度，和他们间相处的气氛让宁棠明白了叶楚是这个垃圾场里不一样的人。
　　“你累不累，要不要我帮忙拿一会儿。”叶楚见她不说话，想着要不要帮忙。
　　“不用。”宁棠拒绝。
　　往日叶楚要走上半天的路，再宁棠拎着东西还能保持匀速前进的情况下，缩短了很多时间。
　　“看起来凌菲姐她们出去了。”叶楚看着门上交缠在一起的锁，摸出一把有些老旧的钥匙往锁孔里一插。
　　“她们去了哪？”她有些疑问，这两天自己就没见凌菲她离开房子太远。
　　“应该是去工作了吧，聚集区里有一个小型加工的地方，这些压缩食物还有各种的水罐等等都是从哪里来的。”
　　“要说整个聚集区哪里能见到最多的女人，那就一定是那里了。”叶楚耸了耸肩，加工厂工作的人多半都是聚集区里的女性。
　　“那就肯定有原材料吧，是从外面运进来的么。”宁棠若有所思的问。
　　“不是，好像是从区里运送出来的，就算真的是从外面来的。那肯定也不是直接运到这里来，不然早就有人跑了。”
　　“宁棠你就那么想出去么，出去真的有那么好？”叶楚看着她，有些困惑不解。
　　“你难道不是和我们一样一直生活在垃圾区的么，整个垃圾星都和这里一样，就算离开了D区又能怎么样呢。”
　　“叶楚，你觉得这样的日子好么。”她轻点了点桌子，忽略叶楚的问题反问道。
　　从叶楚先前的叙述中，宁棠知道叶楚是土生土长在这里的垃圾星原住民——她这话没有贬低的意思。
　　以叶楚活了十多年的阅历，垃圾星不管是哪里都是一个样子，外面的世界只存在于那些“外来者”的口中。
　　谁是外来者呢？
　　凌菲是，时瞳是，已经死掉的青龙帮前任帮主也是。在她们的口中，外面的世界和这里截然不同。
　　但这并没有什么用，叶楚看过很多不甘留下的外来者企图寻找离开的办法，往往那么做的外来者很少能再见到他们。
　　“虽然会被人找麻烦，但比起拾荒者，这样的日子也算不错了吧。”叶楚有些迟疑，错开她那有些认真的目光说道。
　　“通常情况，我是懒得去解释一些事情的。毕竟那是我自己的事情，和其他人没有关系。”宁棠换了个姿势，微微颔首。
　　“喂喂喂，用不着把话说的那么直接吧。我都告诉你不少事情了，你连解释两句都不愿意。”
　　“有时候真觉得你更像是凌菲姐她们，脑子里装着各种奇奇怪怪的想法，让人捉摸不透。”叶楚冲房顶翻了个白眼。
　　穿越者大概比起外来者更奇怪，宁棠无所谓叶楚会有这样的想法。
　　很多时候她也觉得自己和这里格格不入，即便从外表看起来她融入这个世界融入的非常成功。
　　捡同样的垃圾，做同样的事，遇事第一个想法就是使用暴力。
　　可宁棠明白那都是自己强迫自己的结果，穿越已经那么惨了，不顺从着这个世界的规则大概她连第一天都活不下去。
　　“这里是个垃圾场，那你知道这些垃圾从哪里来么？”
　　“知道啊，不就是从其他的星球上来么。”即便垃圾星是个落后无比的地方，却也知道这种好比“世界有各个国家”的常识。
　　“那他们过的是什么样的生活，你了解么。”不出意外得到叶楚的回答，她又问道。
　　“我听老头子说过，外面的世界很好，只要愿意努力就能活的像个人。”叶楚这次迟疑了很久。
　　“尤大叔说垃圾区外面很危险，他就是因为伤了一条腿，才会回来做个分配者，不再离开。”
　　不管是老头子的话，还是尤大叔的话，都让叶楚不太明白。什么叫做像个人，什么又是危险。
　　宁棠发觉自己有点难以和叶楚解释，因为很多东西叶楚根本没那个概念。
　　对于未来世界她能凭借自己那点可怜的想象力去想象，却不能要求对这些没概念的叶楚去想象。
　　“那你就当我是……”宁棠说着头晕了一下，抬手抵着额头好半晌缓过神来，“当我是厌倦了这里吧。”
　　“你没事吧？”看她的状态，叶楚有些担心，“要不要休息一下，是不是刚才搬东西回来累到了。”
　　“我没事。”
　　“要是能出去看看，我也想去。最好能带着凌菲姐和浅浅一起出去，她们不应该留在这里。”叶楚看她好像真的没事，松了口气说道。
　　“你对凌菲、是不是喜欢……”宁棠有点犹豫。
　　“你想什么呢，我只是觉得这里不适合她们。”叶楚被她的话说的猛地咳嗽，被自己给呛到了。
　　“哦。”宁棠淡淡的点了下头。
　　原来不是，难得自己猜测了一下，没想到还猜错了。
　　“凌菲她看起来并没有想走的意思。”最起码她没看出凌菲有想离开，看起来凌菲很适应的样子。
　　“凌菲姐不想离开有她的理由，因为总有人会把这里当做逃避和躲藏的地方。”
　　“嗯这是尤大叔说的。”叶楚说着又补了一句。
　　凌菲当年和叶楚相遇的时候，整个人相当虚弱，也不知道她是怎么带着一个不满周岁的孩子活过最开始那段日子的。
　　下午宁棠问了一些有关于青龙帮以前的事，不管承不承认她都入伙了，打听清楚免得以后做出什么蠢事来。
　　“青龙帮是这里的老帮派了，我和浅浅那么大的时候被捡回去。直到三年前青龙帮分崩离析前，都在青龙帮里长大。”
　　“老头子是帮主，热衷于捡孩子回来养。只不过多数都是白眼狼，他一死其他人就全跑了。”
　　“凌菲姐和浅浅也是老头子捡回来的……”叶楚絮絮叨叨的和她说了一个下午，让她对以前的青龙帮、叶楚、凌菲有了一个直观了解。
　　天快黑的时候，叶楚把她拉进厨房，看着厨房里的东西有些瞠目结舌。
　　“这些东西要怎么弄？本来还想着做好饭再去接凌菲姐的。”叶楚有些挫败的拎起一小罐子的盐，在看看那些脱水的蔬菜干。
　　“宁棠你——会不会做饭？”叶楚眼睛转了转，把主意打到了她身上。
　　上辈子拥有一手好厨艺，但因为洁癖讨厌洗碗而很少下厨的宁棠，眉头一挑。
　　“你觉得我会么。”
　　“如果我说我觉得你会，你是不是就真的会。”叶楚苦思冥想居然说出了那么一个答案。
　　听的让人十分想一拳把他脑袋打到肚子里。
　　“你先去把这些蔬菜干倒出来泡一下。”宁棠看了一眼外面的天色，要是等凌菲回来做饭，就太迟了。
　　“没想到你不但打架厉害，还会做饭。”叶楚拍她的马屁，然后说道，“对了，等会儿我们一块去接她们吧。”
　　“时彤一定会很感动的，正好能让你们两个缓和一下关系。你也别总是对她那么凶，女孩子是需要人宠的……”
　　？？？开火的宁棠满脑子问号，这个叶楚在胡说八道些什么东西。要说女孩子的话，难道她就不是了么？
　　宁棠露出鄙夷的神情看向叶楚，“颜狗”还真的是无论多少年都不会消失的生物。
　　“叶楚你要是再说废话，就自己动手吧。”她冷笑一声，本姑娘还就不伺候了。
　　“让我最后再说一句，你这样对时彤，小心她找个比你强的就一脚踢开你。”叶楚嚷嚷着说完这话后，安安静静的闭上了嘴。
　　“是她缠着我。”宁棠思考了一会儿回答道。
　　——就算要踹也是她踹了时瞳这个麻烦傲娇的小公举、缠人精。
　　叶楚神情复杂的看了她一眼没说话。
　　而在宁棠看来，那欲言又止的样子相当欠抽。


第26章 
　　“没想到你真的会做饭，我还以为你说说而已。”
　　叶楚有些难以置信, 再这锅蔬菜汤出锅前, 他压根没觉得宁棠真的会。
　　“这种东西有难度么, 好了, 等会儿你直接把面煮熟放进去就行了。”宁棠嗤笑一声。
　　她看向勉强可以说是灶台的东西, 那上面煮着的汤正从沸腾状态慢慢冷却下来。
　　“反正我不会……宁棠你以前的日子是什么样子？”
　　“你说自己是一个人生活过来的，所以对很多常识性的东西不清楚。但偏偏对有些事, 又有着奇怪的看法和见解。”
　　“怎么说我们现在都是一伙的，不透露透露？”叶楚有些探究和好奇的看着她。
　　一伙的？这个形容词让宁棠有点无语。
　　“我以前的确是一个人生活, 只不过走过的地方比较多, 见的多就想的多。”
　　“你去过D区外面么。”宁棠想到记忆里的一幕。
　　这副身体的前任使用者，一直居无定所的流浪, 从另外一个区来到D区。
　　别问她怎么知道的，记忆中有前任徒手攀爬废弃金属网的场景，那只要稍微一回想就能想起前任随意扫了一眼的画面。
　　——金属网的边上歪歪扭扭挂着个金属牌, 上面有着极深的刻痕。
　　——D区。
　　“D区外面？没有，我一直是在D区长大的, 只听说过D区边上还有其他的区域。”
　　“但是被隔离了起来, 想要通行很困难。”叶楚说着，忽然明白过来了她的意思。
　　“你不要告诉我, 你是从其他区来的。”
　　“看你的样子似乎很惊讶。”宁棠说着转过身，语气没什么变化，“不过有一点你说对了，不管是D区还是其他区都一样。”
　　叶楚看着她的背影微愣, 回过神后用力一拍额头。
　　“糟了，光顾着和你说话，我都忘记了要去接凌菲姐了。”叶楚说着火急火燎的往外跑。
　　“这样还说不喜欢，真的假的。”宁棠撇嘴，正说着就看见冲出去的叶楚又跑了回来，伸手拽了她一把。
　　“差点把你忘记了，走走走一起。”叶楚拉着她就要往外冲。
　　“我有什么好去的。”宁棠一脸耿直。
　　她和时瞳非亲非故的，自认也不是个喜欢多管闲事主动亲近别人的人。
　　“那你就当是认认路，下一次帮我去接凌菲姐好么。”叶楚回身随口扯了个借口，然后就发现这个“借口”还真的很有必要。
　　稍微一思考，宁棠觉得这个理由可以，她点了点头。
　　“那你前面带路吧。”说完她抬手一挥，挥开叶楚的手，“我在你后面跟着。”
　　叶楚带着她走，去自己口中的工厂。
　　宁棠到的时候有些错愕又觉得理所当然，毕竟在这垃圾区里还能奢望工厂有多大。
　　出现在她眼前的就是个小作坊，三三两两的有人从里面出来。
　　蹲在旁边安静待着的浅浅看见出现的两个人，眼神一亮兴奋的朝着她们扑了过来。
　　更正一下，主要是朝着叶楚扑过去。
　　宁棠就看那小丫头扑到叶楚身上，生生在跑步的时候拐了一下身子，按照原本的奔跑轨迹相当容易的就会撞到她身上。
　　“叶楚哥哥，你今天怎么才来，我在这里等了好久啦。”浅浅亲了一下叶楚的脸颊，然后对着她露出一个带着几分害羞的笑。
　　“宁棠姨姨。”
　　“嗯……嗯？”她点头就要答应的时候，有点想掏掏自己的耳朵，是不是听错了什么。
　　“浅浅还小，不懂事哈哈哈宁棠你肯定不会和她计较的，对吧哈哈。”叶楚干笑着捂住浅浅的嘴，哎呦是谁让这小丫头那么叫的。
　　“……不，没事。”上辈子早就是当阿姨年龄的宁棠，除了最初的惊讶后也就释然了。
　　谁让自己长得没有时彤脸嫩，她敢保证时彤绝对有二十岁以上。
　　“你妈咪呢。”叶楚问怀里的浅浅。
　　他看危机化解了，心中松了口气，连带着对不拘小节的宁棠更欣赏了。
　　作为一个女人。
　　宁棠不但打架干脆利落，连对这些也不在意。要是在其他女人面前叫什么姨姨……啧啧，女人可都是不喜欢被叫老的。
　　“妈咪还没有出来，还有时彤姐姐也在里面呢。”浅浅说着，一个劲的看向那个小作坊里头。
　　“她们都是住在这个聚集区里的人么。”周围走出来的几乎都是女性，最起码宁棠到现在为止，还没看见过一个男性。
　　“都是。”
　　“你看那些孩子，都是因为没有人照顾而被带来的。聚集区内居住的男人多数都是帮派里的人，剩下的则是一些倒腾东西、维护聚集区安全的。”
　　“聚集区是要缴纳能晶才能够住的。”叶楚略微的说了两句。
　　她却从叶楚的话中听出了许多的信息，聚集区要交保护费，作为保护费的能晶并不是好获取到的。
　　能住在这里的没有一个是“无业游民”，不管他们做的是什么见不得人，违背道德观的事。
　　“我们去边上等吧，免得挡着别人的路。”叶楚带她走到了小作坊边上的位置，堆积许多木箱的地方。
　　木箱是用一条条木片拼凑起来，里面的东西蒙着一层厚厚的塑料布，她抬手摸了摸。
　　“这里面放着的是什么东西。”
　　“原材料。”叶楚没在意的回答了一句。
　　“原材料。”宁棠收回手有些嫌弃，想想着小作坊的规模和这里随意堆积的箱子。
　　再想到那些黑乎乎的压缩食物就是在这里被制作出来的，她不由得觉得胃里有些翻滚。
　　她和叶楚站在旁边等着，浅浅趴在叶楚肩膀上小小的打了个哈欠，半眯着眼睛好像要睡着的模样。
　　等到人都走的差不多了，她们才在最后一批人里看见时彤和凌菲。
　　凌菲看起来还好，她身后的时彤就有些灰头土脸的。
　　在她看见时彤的时候，时瞳也看见了她，灰暗的天空下一身黑衣的宁棠，几乎要融入到背景中去。
　　没等时瞳和宁棠间任何一人开口，就听到了叶楚的声音。
　　“你是怎么把自己弄成这样的？”身上穿着棉质长衣长裤的时瞳一身灰尘，引得叶楚啧啧称奇。
　　“时彤第一天来，不适应是正常的。”凌菲拢了拢鬓边的发丝，看自己衣襟上也占了不少黑色灰尘的衣服。
　　“叶楚你抱着浅浅，我不方便。”
　　“没问题，凌菲姐你怎么会想带她来这里。”叶楚抱着浅浅走在凌菲身边，她则是落后一些走在了后面。
　　来时的路她记得很清楚，宁棠以前的记忆没那么好，现在这样多半是托了这穿越的缘故。
　　不止叶楚疑惑，宁棠也很疑惑。
　　她可不觉得时瞳会是愿意自己给自己找事做的人，先前叫时瞳跟自己去做点事情都一脸的不高兴。
　　“我看时彤一个人待着孤单，就问了问她。”凌菲回答。
　　“是我自己要跟来的。”时瞳抢着说道。
　　被时彤莫名其妙看了一眼的宁棠有点懵，这是自己又做什么了。等她想细看的时候，对方却早就把头扭回去了。
　　时瞳低着头走着，心中不停用拖鞋打着写了“宁棠”两个字的小人。
　　要不是这个臭家伙，自己才不用跑来呢。伸出手看着指尖上的伤口，时瞳鼻子就不由自主的发酸。
　　这才来了这里多久，就又受伤了。伤到的还都是手，十指连心真的是痛死了自己了。
　　时瞳的举动落在了宁棠眼中，她看着眉宇间下意识的皱了皱，只是下一秒又舒展开来。
　　真是个不省心的，宁棠都不知道该说什么好。怕痛又怕痛，受伤又容易受伤。
　　要是自己是时彤，肯定老老实实呆在安全的地方哪里去都不去。宁棠压根没想到时瞳会跟着凌菲走，主要原因是因为她的不在意。
　　如果说她没遇到叶楚的时候，时瞳还是比较安心。
　　那么在她遇到了叶楚，又得知了许多的事情后，时瞳就有点担忧了起来。
　　自己正在慢慢的失去作用，时瞳除了偶尔的迷糊外还是很精明的。不然早在她叔叔动手的时候就死了，哪里还能跑的出来。
　　所以她发现自己正在慢慢的失去作用——宁棠已经逐渐开始不需要自己了。
　　时瞳不知道宁棠发现这点没有，但应该是还没有发现，不然早就踹开自己这个拖油瓶了。
　　据自己的分析来看，时瞳猜测宁棠短时间内是不可能离开垃圾星的。
　　——对现在知道宁棠来说，垃圾星上的情报比起外界的情报更让她在意。
　　而自己其实并不了解垃圾星上的状况，智脑时灵时不灵，不但链接帝国星网需要很长时间，网速更是慢到令人发指。
　　在通过叶楚得知了垃圾星上的情况后，时瞳也明白了自己不可能再简单的找个无害的“饭票”。
　　亚斯帝国文明开放包容，男女间乃至于同性间相恋以后，做些爱做的事是很平常的……身为公主时瞳自然也对这方面没什么在意的。
　　但这不意味着她要为了张饭票，出卖自己去委身别人！开什么玩笑，让她为了换取一时的保护而失去自由，抛弃自尊？
　　从小接受着有关于各种精英教育的时瞳，清楚明白什么东西都有价值可言，能不能出卖取决于值不值得。
　　显然对于她来说，这十分的不值得。
　　星器在手的时瞳不怕一般的拾荒者，只要不是对上特别多的人，她都不怕。但在这个地方，她不想暴露这些底牌。
　　尤其是当她知道垃圾星上的势力盘根错节，非常复杂的时候。
　　古话说的匹夫无罪怀璧其罪，她手中的星器即使放在外界也相当昂贵和珍贵，被人觊觎是很正常的。
　　综合上述种种理由，时瞳只有两条路。
　　要么抱大腿一条路走到黑，想办法诱惑这个该死的油盐不进，脑子一根筋直的不能再直的家伙成为自己的裙下之臣。
　　这时瞳一点相当困难，因为她觉得宁棠根本没长眼睛，自己长得那么好看宁棠居然一点都不动心？？
　　导致自己都快怀疑起自己是不是魅力值不够，这个想法只出现了不到一秒就被时瞳给否定了。
　　追求自己的人能从帝国首都的凯旋门一直排到皇宫外头，一定是因为宁棠这个木头在垃圾星长大，所以审美有问题。
　　屡屡主动靠近被宁棠拒绝后，时瞳差不多已经放弃了自己这个想法，毕竟热情总有消失的时候。
　　纡尊降贵几次，宁棠都爱理不理，她身为帝国长公主那也是有脾气的。
　　第一条路时瞳觉得应该是走不通了，除非哪天那蠢货的审美突然开窍。
　　至于第二条路，她走起来有点困难。自己那点手段要保护自己不是不行，只是恐怕会相当的耗费心力。
　　算起来当然是抱个大腿傍个大款，做米虫舒服。
　　……
　　宁棠不知道时瞳在心里那么腹诽自己，一路上只听到叶楚和凌菲时不时的说话声。
　　“没想到宁棠还会下厨，让我都有些惊讶了。”听着叶楚说的话，凌菲回头望了她一眼。
　　凌菲的话让时瞳有些惊讶的看向她，笑眯眯的道，“阿棠还会做饭，完全看不出来呢。”
　　时瞳知道自己笑起来的模样让很多人都拒绝不了，特别是撒娇的时候，这两点对宁棠起不来作用，但至少能让宁棠觉得自己无害。
　　“只是简单的弄了弄。”宁棠回过神来淡淡的道。
　　“我尝过，味道不错。”叶楚拔高了声音，故意说给她听，“以后要是凌菲姐你没时间，可以喊宁棠帮忙啊。”
　　叶楚这家伙就会给她找麻烦，宁棠想着却没说话，在其他人看来就是默认了。
　　打开门上的锁，几人走进去。
　　凌菲点了灯，这个时候外面的天色已经完全黑下来了，房子里的光线连伸出去的手指都看不见。
　　“我去煮一下面条，你们在外面坐一会儿。”说话间凌菲进了厨房。
　　餐桌也是金属搭起来，椅子每一把都不一样，也不知道是从哪里捡回来的残次品修修补补就又接着使用。
　　换了半个月前，宁棠很难想自己有一天会和只认识三天的陌生人生活在同一个屋檐下。
　　明明认识不久总觉得好像认识了很久似得，宁棠对自己这样的想法有些哭笑不得，或许是因为叶楚和凌菲的性格都不错吧。
　　“差点忘记了，叶楚你去把药拿来。时彤的手受了点伤，需要处理一下。”凌菲在厨房里探出身对她们喊了一句，就又钻回厨房里去了。
　　“受伤了你怎么不说啊，等着我去拿药。”叶楚看时瞳闷不吭声的模样，跑去拿药。
　　药比食物要贵的多，他们会常备是因为浅浅那小丫头老是和人打架，怎么说就是劝不住。
　　回回被打的一块青一块紫，偶尔摔跤就会磕破留下个伤口。
　　叶楚拿过来一个小箱子放在她们面前，把里面那些瓶瓶罐罐装着什么说给她听。
　　“都记住了没有。”叶楚问她。
　　“嗯。”宁棠记倒是都记住了，不过为什么要告诉自己？
　　“喏，会处理伤口吧。”叶楚说着看了一眼时瞳，拍拍她的肩膀，“你该不会是想让我帮忙吧。”
　　“人家可是你带来的人，一人做事一人当，宁棠做事宁棠当懂不懂。”叶楚说完没等她回答，就钻进厨房里去了。
　　宁棠发现自己竟然无法反驳，叶楚这话说的真是好有道理。
　　“我……”看着手边的药箱，宁棠刚要说出口的话被浅浅的举动给打断了。
　　浅浅看她们沉默的样子心里七上八下的，最后跳下凳子直接跑了，呜呜呜外面两个人都好沉默，她要去找妈咪。
　　“……我自己来吧。”时瞳没等她再次开口，说着自己伸出手去拧开瓶子。
　　没想到因为手指上伤口太疼打不开，就放弃了。慢吞吞的拿纱布蘸了一点水，勉强开始清理手指上被刀划出的伤口。
　　伤口浸了水，痛意让时瞳眼前微微有些模糊。
　　至于宁棠要说什么？反正她会说的不外乎是什么“我不管”“我不会”这些废话。
　　“你们一个两个一定要打断我的话么。”她轻叹了口气，看不下去时瞳这样子。
　　“我给你的印象很没人性么。”宁棠说着伸手拿走了时瞳手中的纱布，重新沾了沾水。
　　“把手伸出来。”她对时瞳说道。
　　这场景似曾相识。
　　时瞳盯着自己手掌心发呆，微微有点晃神。
　　“我不是让你好好呆着不要乱跑么。”宁棠处理伤口的动作和力道都很轻柔，容易让人觉得她好像是在对待什么珍宝似得。
　　她的语气说不上是责怪还是担心，这关心的话宁棠也不知道自己是怎么说出口的……或许是因为刚才叶楚说的话。
　　“你让我跟着凌菲姐，凌菲姐要出门，我看没事就跟着去了。”时瞳放软了嗓音了，委屈的情绪是个人都听得出来。
　　真正的理由自己才不会说，说了岂不是要让宁棠笑死。
　　“手上的伤是怎么回事？”宁棠尴尬。
　　她也就是那么一说，谁知道时瞳就真的照做了，跟着去也就算了，还弄得自己一手伤。
　　厨房里悄悄听着外面动静的两人相视一笑，外头两个总算是和好了。
　　“还是我的办法好吧。”叶楚竖起大拇指送给自己和凌菲姐，关心是软化关系最好的催化剂。
　　“叶楚哥哥你在说什么。”浅浅听不明白。
　　“再说浅浅还不用明白的事，浅浅想吃多少……”叶楚逗着差不多到自己腰际的浅浅。
　　厨房外面。
　　“有个东西需要人去摆放，都是磨锋利的刀片，不小心就受伤了。”时瞳看自己十根手指头，努力了一天的后果就是收获了这些伤口。
　　“你是笨蛋么。”宁棠没忍住把话说出口，这伤口明显不是一次割出来的。
　　第一次受伤不停下还继续，这不是笨是什么。
　　被自己觉得笨的人骂笨蛋是种什么感觉？时瞳以前不知道，毕竟也没多少个人敢当着她的面骂她的。
　　宁棠是第一个。
　　“下次不要去碰那些东西。”宁棠还不知道自己做了什么对时瞳，属于开天辟地头一回的事。
　　她将药水涂在时瞳伤口上，幸亏伤口在血止住前已经清洗过，不然她真怕伤口发炎。
　　“那我总不能什么都不做，吃白饭吧。”时瞳隐含着试探问。
　　“要是真的不想吃白饭，那你就帮忙做一些家务，减轻一下凌菲姐的负担。”宁棠沉思了一会儿道。
　　“我不会做饭。”时瞳条件反射的说道。
　　“不敢让你做。”她将手中的纱布放在旁边，看时瞳上好药的手，“这几天安分一点，等结痂以后就好了。”
　　恰好这个时候，凌菲端着碗从厨房里出来带着笑问她们。
　　“都收拾好了么，要准备吃饭了。”
　　“都好了，不用麻烦了，我自己进去拿。”宁棠回答着，将药箱放到一边去。
　　“这样方便用筷子么，要不要我给你拿个勺子。”就在她离开后，凌菲看着时瞳的手有点担忧。
　　“怕什么，不是还有宁棠么。让她喂不就行了，一顿饭而已。”叶楚端着自己那份走出来，站着说话不腰痛。
　　跟在叶楚身后的宁棠，忍了很久才没有一脚踢在对方的屁股上。
　　“不用，只是吃碗面哪里用的着那么麻烦。”时瞳摆了摆手，看着她把面碗放到自己面前。
　　宁棠放下碗就坐到旁边默默的开吃，越吃越觉得饿……等她狼吞虎咽吃了三碗才略微有点饱。
　　和她同桌吃饭的叶楚他们一脸惊愕，这一碗面的分量可不少，宁棠居然吃了三碗？
　　“宁棠你有没有觉得哪里不舒服？”叶楚看自己还剩下小半碗的面。
　　“没有。”除了这顿吃的多了点，宁棠并没有觉得有哪里不舒服。
　　“既然你吃完了，要不帮帮时瞳。”叶楚看时瞳费力的样子，都有点于心不忍。
　　处于吃饱心满意足状态的宁棠，总是非常好说话。
　　所以在听到叶楚说的话时，她没有在第一时间拒绝，反而是问时瞳需不需要帮忙。
　　“要帮忙么。”
　　“行啊，你喂我。”时瞳故意刁难她，根本不觉得她会答应。
　　“好。”宁棠干脆的点了点头。
　　“张嘴。”她端起时瞳的碗，用筷子夹起来凑到时瞳嘴边。
　　“……不用那么客气吧。”没想到居然搬起石头砸自己脚，时瞳看那送到嘴边的面条，有点张不了口。
　　“再不吃，面就不好吃了。”宁棠说着示意时瞳张嘴。
　　时瞳从来没感觉自己脸皮薄，但这在有人围观的情况下被喂食，让她做了不少心理建设才张开了嘴。
　　叶楚一脸感动又露出一个落寞的表情，扭过头看浅浅，“要不要哥哥喂你啊。”
　　“不要，浅浅会自己吃。”
　　“浅浅的手又没有受伤。”一点都不给面子，直接拒绝叶楚的浅浅。
　　“我想洗澡。”小作坊里有不少粉尘沾在时瞳身上，让她不喜欢根本不可能。
　　“手上伤口不能碰水，要不然明天再洗吧，怎么也要等伤口结痂才行。”凌菲有些不赞同。
　　“没关系的，只是洗个澡。”时瞳摇了摇头说道。
　　时瞳想着自己要是不洗澡，就那么脏兮兮的样子，宁棠恐怕连床都不让她上。
　　“我去烧水。”宁棠打算洗个澡，今天早点休息。
　　听叶楚说明天要早点起来，要早一点到回收点，看看有没有合适的打手招募两个。
　　还说他前几次盯上了几个，但是都比较危险，这次让她去看看。
　　“只是手指头上有点伤口，不用人帮忙的。”时瞳好说歹说算是说服了凌菲。
　　被喂饭就算了，要是连洗澡都要人帮忙，她宁愿自己今天晚上睡地上。
　　……
　　时瞳一上楼就看见床上有个一动不动的身影，看了一眼时间发觉宁棠今天休息的未免有些太早了。
　　“吃完就睡，简直像是某种餐桌上常见的生物。”她坐在床边，懒得下去给伤口涂抹药水。
　　那药水的味道很刺鼻，好不容易洗掉，就别给自己找不自在了。
　　“天气真冷，照这样的气温下去，垃圾星的冬天就不远了。”时瞳往被子里一趟，伸出冰凉的脚往宁棠那边放。
　　感受到传递来的热气，她打了个哈欠盯着宁棠的背影，然后给智脑下了最后通牒。
　　[明天要是再出现早上的事，你就等的报废吧。]
　　【殿下您放心，这次一定会按照您吩咐的叫醒您的。】智脑是AI，它理解报废的意思。
　　因此它并不想和自己的亲戚一样，成为垃圾区里报废的一员。
　　时瞳困的点点头，安心睡过去了。智脑最近脑残了一点，但毕竟跟着她那么多年，信任还是有一些的。
　　第二天醒过来，发现和宁棠四目相对的时瞳，咬牙切齿的开始呼叫某个装死的智脑。
　　“你晚上睡觉很怕冷么。”这都几个晚上了，每回都是抱着人醒过来，宁棠只想到了这一点。
　　“可能是太冷了，我没忍住就往里面靠。”时瞳干巴巴的解释，要不是宁棠的动静她都没发现自己又滚人怀里去了。
　　“你没事就再睡一会儿，我和叶楚要早点出门。”宁棠没多说什么，坐起身就要下床。
　　不是她不想说，而是她比时瞳早一步醒过来，发现今天早上两个人的睡姿好像都有一点不一样。
　　时瞳看着不像是自己滚进来的，更像是被她搂着的……这一点是她的错觉，宁棠想。
　　“我和你们一起去。”时瞳想也不想的说道。
　　“我们这次去还有别的事，你就不要去了。”宁棠起身的动作顿了顿，而后说道。
　　宁棠离开房间顺便带上了门，被留在房间的时瞳哼了一声又缩回了被子，现在这个时间的确还早的很。
　　“智脑，今天早上是怎么回事，我不是让你早点叫醒我么。”时瞳开始鞭挞智脑，都是智脑害的她没提前醒过来从宁棠怀里挣脱。
　　对智脑来说检测一个生物什么时候会醒过来，相当的容易。
　　这一点建立在宁棠的数据智脑随时能收集的情况下，就更简单了。
　　【殿下，您说如果您主动抱了宁棠小姐，那么需要我来叫醒您。】
　　【但是昨天晚上，是宁棠小姐先抱的您。】
　　“什么，我刚才没听错吧，你说是宁棠先抱的我？”时瞳怎么就觉得自己那么不相信呢。
　　【您没有听错，昨天晚上宁棠小姐先抱了您，在您睡着后。】
　　“你有记录么。”
　　【殿下您并没有给与进行拍摄的允许。】
　　“那就是没有了。”时瞳说这话并不是不相信智脑，智脑只是一个ai程序，程序是不会说谎的。
　　“宁棠真的抱了我，的确后来睡着的时候特别舒服，整个人暖烘烘的。该不会她其实是个闷骚，平常都是装的。”
　　“她早就拜倒在本小姐的石榴裙下，只是一直都藏着掖着不说……要真的是这样，宁棠未免装的也太像了吧。”
　　楼下，宁棠和叶楚打了个招呼。
　　“该走了，就等你来拿东西。”叶楚笑嘻嘻的递给她一瓶营养剂，“这个就是我们今天的早餐。”
　　“放心，我知道你一瓶不够，所以给你拿了五瓶。”
　　“就是不知道你能喝几瓶了，这可是我昨天偷偷和尤大叔要的。能补充非常多的能量，远远不是那些食物能比的。”
　　“谢谢。”宁棠知道叶楚特意让她吃这个，是怕她等一会儿打到一半没了力气。
　　难怪昨天和尤达嘀嘀咕咕的。
　　“客气什么，今天可就靠你了。”叶楚手里拿着的是摆摊用的东西。
　　她手里拿着那些物资，听叶楚的喝了一瓶营养剂。居然是水果味道的，还带着点轻微的甜。
　　不知道是不是错觉，宁棠觉得自己本来有些无力的四肢，好像恢复了一些力气。
　　她轻松拎起麻袋跟上叶楚。
　　去的越早越能占到一个好位子，以前的叶楚不会那么做，是因为他挨不过人家的揍。
　　现在就不一样了，叶楚巴不得有个傻子帮派上前挑衅，好能够杀鸡儆猴。
　　很快的就到了回收点，这个时候回收点上没有人，只有零散的一些东西堆放在这里。
　　都是摆摊用的东西，金属搭建的小房子还在不远的地方。
　　“我们现在把摊子摆好。”叶楚说着，手下飞快的将摊子支了起来，“有不少拾荒者会在很早的时候出现，他们身上往往都会有点好东西。”
　　“可惜这种事情太考验运气，对于一个帮会来说聊胜于无。不过么，对我们来说就很重要了。”叶楚和她说道。
　　这个时候天都还没完全亮起来，头顶上灰蒙蒙的天空仿佛一直都不会放晴。
　　在这样的环境下生活久了，人的心情都会不有自主变得压抑起来。
　　就在她们刚把东西拿出来摆好，不远处就有个人摇摇晃晃走了过来。
　　“来人了。”宁棠看对方虚浮的脚步，有些怀疑对方挑这个时候来是为了安全。
　　“我想他也差不多该来了。”叶楚看了对方一眼，马上就认出了对方是谁。
　　“这一片的拾荒者有几个我比较眼熟，像是你这样外表好认的。还有就是这种挑的时间都差不多的人，几乎没有在天亮以后看到他的。”
　　“哑巴，你今天想要什么。”叶楚笑着接过他手中的袋子，“今天我带来了你需要的东西哦。”
　　哑巴？宁棠看着眼前这人。
　　“你们认识？”听叶楚的语气，两人间似乎十分的熟稔。
　　“不认识，但他总不说话，所以我就用哑巴来称呼他了。”叶楚打开袋子看了一眼里面的东西，差不多计算出里面的东西能换点什么。
　　哑巴蓬头垢面的，身形瘦弱的和她有的一拼，身高却高上不少。见多了狗搂着背的拾荒者，难得见到一个挺直脊背的。
　　脸上茂盛的胡子，加上遮住脸庞的乱发让宁棠看不清对方的脸。
　　“我上次给你的药用完了没有？又给你拿了一点过来，不过这次要收费。”叶楚笑嘻嘻的将纱布和药放在哑巴面前。
　　“记得藏好，别又被人抢了。”将水和食物装好放到哑巴手里，叶楚叮嘱道。
　　“看你都饿得什么样子了。”
　　哑巴没理会叶楚，吃了点东西喝了两口水就转过身向来时路慢慢走了。
　　“我有点想知道他是“哑巴”，那我是什么。”宁棠没生气，她能看出叶楚没什么侮辱的意思，只是单纯的把哑巴当做称呼来叫。
　　“这个这个，我怎么可能给你取外号呢哈哈。”叶楚努力扬起嘴角，傻子这种称呼千万不能让宁棠知道。
　　“我觉得哑巴也是个有故事的人。”看了一眼脚边的袋子，叶楚若有所思的想到。
　　“为什么那么说。”
　　“你去看看那袋子里的东西，就知道我为什么那么说了。”叶楚耸耸肩，示意她自己看看。
　　宁棠打开来就看见里面放着的东西，几乎没有其他的废品，全部都是能够冶炼出能晶的零部件。
　　“哑巴不但有故事还很幸运，碰到的是我。要是碰到其他那些吃人不吐骨头的，能换到一半东西就不错了。”
　　叶楚边说边摇头，一脸感慨。
　　“你前几次可没自己摆摊，所以是为了引我上钩设的套。”宁棠转过身，前几次她来的时候，叶楚可都衣冠楚楚人模人样的。
　　“咳咳咳，那我也是付出代价的。那几天的收益我可是一点都没拿，全给其他人了。”
　　叶楚没想到她会突然问这件事，猛地咳嗽了几声。
　　“不得不说你那么做还是有效果的。”宁棠意味不明的看了叶楚一眼，自己的确有先入为主的原因在里面，这才愿意听听叶楚想和自己谈什么。
　　哑巴过去后，又陆陆续续的来了几个人，但多数都没换多少东西。
　　就在这个时候，不远处有人正在靠近。


第27章 
　　“叶楚。”
　　“我觉得他们好像是来找麻烦的。”宁棠头也没回的说道。
　　叶楚抬起头一看，远处走来的那些人可不就是往日在自己边上的, 现在自己占了他们的位置。
　　“……不是好像, 就是来找麻烦的。”
　　“我们现在用的位置, 就是他们的。”叶楚躲到她身后去, “你对上那么多人, 行么？”
　　“我觉得没有问题。”宁棠估计一下，眼前怎么也有二十来个人, 要是一起上压力应该是会有一点的。
　　不过么，未必就打不过。
　　叶楚给自己的补充剂还有几瓶, 她灌了两瓶下去, 浑身能量充裕的感觉让宁棠不由发出舒爽的声音。
　　“你记得别打烂我们的摊子，今天可就全靠这个摊子来赚开支了。”看宁棠的模样, 叶楚悄咪咪的说了一句。
　　“放心，我有分寸。”她说着直接走出了摊子外，走到了那群人面前。
　　那群人看她只有一个人, 混合着怪异和戒备的神色看着她。
　　“不管你是什么人，快点把你们的东西搬走, 否则就别怪我们不客气。”
　　“哦, 你们想要怎么不客气。”宁棠斜睨了他们一眼，满不在乎的说道。
　　这一句话, 直接让她面前的人躁动了起来，个个都握紧了手里的家伙。
　　“我认得她，她就是叶楚那天拉走的人。”一个人说着，所有人的目光都落在了她身后的叶楚身上。
　　“所以这就是叶楚找来的外援, 说真的我怀疑随便来阵风，她会不会直接被吹走。”
　　说话的那个人嘲笑的说着，将手中的东西一扔，拱起手臂上的二头肌。
　　“看来今天不把你教训一顿，就不肯走了？”
　　“大金哥，我看好好教训教训她。免得以为多了个人就可以和我们斗，您说是不是。”
　　宁棠懒得和他们多说什么，直接就朝着面前的几人攻击过去，出拳狠辣，出脚力道十足。
　　她能感受到自己下手几乎没有留手，那些拳脚要是打实了，骨折都是轻的。
　　一开始还能注意留力气，但打到后面，自己挨了对面不少下后。
　　宁棠也打出了真火，反正她一早就下好决定了。为了离开这里总要做些自己不喜欢的事，打架只不过是其中一种罢了。
　　叶楚在旁边，手里拿着棍子冲上去。看宁棠挨打，他也不好意思再置身事外。
　　这顿打宁棠本来不用挨的。
　　再一想到前天宁棠身上的伤还没好，就算不会打架也一股脑的冲了上去，好歹帮助她吸引了不少的火力。
　　那些拾荒者躲在旁边不敢上前，装作自己是透明人。
　　打斗花去的时间比她预计的要久的多，这些人的素质也远不是那些拾荒者可比的。
　　打在普通人身上能够骨折的力道，对他们来说只是让他们动作停顿。虽然一样痛，却不至于让他们失去战斗的能力。
　　“这些人的身体素质比你倒是好上不少。”宁棠说着，看向一旁的叶楚。
　　只见叶楚杵着棍子在旁边大喘气，素质能差成他这样也是不容易。
　　但那么一对比，宁棠发现自己的情况好像不太对。摸了摸自己的胳膊，刚才这里被打中，但她现在却感觉不到痛意。
　　把袖子往上推，上面已经开始泛起青色的於痕。
　　“你受伤了。”看到她胳膊上的伤，叶楚心一紧，顾不得休息就冲了过来。
　　“没事。”感觉不到痛，宁棠这话是真心的。
　　“你们那么做、咳咳叶楚你不会和她一样不懂规矩吧。”被打的像是死狗一样的人开口。
　　“当然不会啦，我可是很懂规矩的。所以我们赢了，当然要占据最好的地方，你们要是有意见？”
　　“有意见就打回来啊。”叶楚得意的说道。
　　当天她们占据了最好的位置，带来的东西很快就被换购空了，其他人的收获就了了了。
　　“这些换来的东西有点占位置，我们先去换成能晶，然后再回来。”要找拾荒者，在这里拉人是不显示的。
　　叶楚抢个好位置，一个是为了让其他人知道他们不是好欺负的。另一个就是想快点交换完，去做其他的事。
　　“听你的。”对这些事情不太懂的宁棠没有意见。
　　叶楚走在前面，手里帮忙拿着东西，扭头看着她问。
　　“刚才你挨了打，要不要休息一回儿。”一手各拎着几个袋子的宁棠摇了摇头。
　　她现在感觉自己有力没处使，可能是吃撑了？总感觉叶楚给自己的那什么营养剂和平时吃饭补充的能量不一样。
　　吃的再多自己都不该会有现在的感觉才是。
　　换取能晶的地方是一个小作坊，叶楚熟门熟路的找上了人，将自己的东西扔过去。
　　“在这里可以换取已经冶炼好的能晶，给他们一点费用比自己弄要轻松的多。”叶楚眉开眼笑的给她解释着。
　　“好久没看见你了，看来今天收获不错啊。”那个收走叶楚东西的人说道。
　　“嘿嘿以后肯定会常来的。”叶楚笑嘻嘻的说道。
　　“上百斤重的东西，就只换回来那么一小点。”走在路上，宁棠看叶楚手中那一小袋的能晶。
　　“比起以前多很多了，唉。”叶楚叹气，又努力打起精神，“家里的药不多了，要去给你买点药。”
　　“我看你刚才被打了不少下，我挨了两下现在都觉得背上痛得要死，你居然一声不吭。”叶楚看着她嘀咕。
　　“拾荒者最多的地方是有飞船倾倒垃圾的地点，可惜每次飞船倾倒东西的地点都是随机的。”
　　“叶楚，你该不会是想随便的拉人吧。”宁棠挑眉，她见识过的那些拾荒者，没一个是好东西。
　　背后捅刀子，暗地里抢东西这些事做的相当正常。就算有生活所逼的因素在里面，但也一定会有真正的恶棍。
　　所以按照她的意思，要招人绝对不能收那些恶棍。
　　“我有几个人选，你知道的，万一要是你没答应我。我怎么也要有几个备选的，都是事先筛选过的。”
　　叶楚挠了挠头，有点不好意思的说道。
　　这话的意思摆明是他调查过宁棠，当着她的面说，叶楚有些尴尬。
　　“那就最好了。”宁棠丝毫没生气的意思，换做是她也会调查清楚。
　　家里弱的弱小的小，万一找了一只豺狼那才是最大的不幸。叶楚挑选自己，大抵也是冲着同伴去的。
　　既然是要找同伴，自然注重人品性格方面。
　　“你第一个来找我，是因为我最能打么。”她饶有兴趣的问道。
　　“不全是这个原因，我说了你不能生气啊。”叶楚眼神古怪的看了她一眼。
　　“说吧。”
　　“你是里头混的最差的一个。”
　　“有多差。”拾荒者里头混得最差的一个，宁棠有点兴趣的问。
　　“等我带你去看看其他人，你就知道了。”叶楚摆了摆手，“我们第一个要去找的是一个非常强壮的人。”
　　“对方喜欢独来独往，不喜欢和人类接触。”
　　“说说他的情况。”
　　“她算是个女性，是垃圾星上相当罕见的非人类。不过就我观察，我觉得她应该是具有其他种族的基因，算是半个人类。”
　　“脾气很火爆，算是那一片地方的无冕之王。先前其他帮派的人也想过招收她，但是她都没有同意。”
　　边说边走，很快的她们就到了地方。
　　宁棠对这里没印象，这里已经距离她原先生活的地方很远了。比起这个地方，她更好奇叶楚口中的非人类。
　　这是她在聚集区外第一次看见房子，当然不算上一会儿和叶楚会面时候的那个。
　　宁棠在今天以前，都觉得拾荒者住垃圾堆来着……毕竟原主记忆里，和她见过的，大家都住一个环境。
　　相当厚实的金属板被深深的打在了地下，好像玩具似得，被支撑着搭建出了一个房子的模型。
　　“你知道她叫什么名字吗。”看着这个房子，宁棠觉得住在里面的应该不是一般人。
　　“不知道，但是挺可爱的。”摸了摸下巴，叶楚说道。
　　可爱？叶楚说的那“动手能力”不输给自己的人，居然能用这个形容词。
　　“那你去叫门吧。”宁棠冷淡的开口。
　　“啊？难道不是你去么。”叶楚一懵。
　　“我又不认识她，你对她那么了解，当然是你去。”她理所当然的说道。
　　叶楚犹豫了一下，大着胆子上前去叫门。
　　“里面的小东西你快点出来。”叶楚喊完后马上往旁边一闪。
　　紧闭的门猛地被拉开，从里面直直扔出来一样东西，砸在叶楚原先站着的位置。
　　宁棠听到这个称呼，再看看那砸在地面的重物所扬起的尘埃。
　　门里走出来一个小别致咳咳小东西，看见对方的时候她微微楞了一下。
　　“一个小女孩。”她轻不可闻的呢喃了一声。
　　看起来差不多到自己腰际高，大约刚上小学的年纪。不管对方的表情多凶狠，都不能掩盖住只是个小女孩的事实。
　　“谁在门外乱叫。”有着一头打理整齐火红色长卷发的小女孩，怒吼着在她们两人间看来看去。
　　那双金色偏深红色的竖瞳，因为怒气仿佛加深了颜色。
　　“又是你，你是不是想死。”小女孩的目光锐利起来，在她身上停留了一瞬就转到了叶楚的身上。
　　“咳咳，嗨，好几天不见，没想到你还记得我。”叶楚伸出手笑的十分友善。
　　“有话好好说，千万别动手。”叶楚的第六感开始疯狂拉警报，他一边说着一边飞快躲到了她的身后。
　　“你和他是一伙的。”小女孩看着她，语气带着些困惑和杀气。
　　“我们是一伙的。”叶楚抢着回答。
　　“他脑子有点不好使，别跟他生气。”宁棠抬手拍了一下叶楚的脑袋，“让你乱叫小姑娘的名字。”
　　“你为什么和他待在一起，他们都不是好东西。”小女孩迟疑了一会儿，困惑不解的问。
　　“我是个好人，绝对和你遇到过的不一样，你看我每次都是我被你打的抱头鼠窜。”叶楚忍不住为自己争辩道。
　　看着可爱漂亮的小女孩，说出这样的话总让宁棠有点不太好的理解，垃圾星这样的环境……谁都不知道会发生什么事。
　　“我们没有恶意的。”宁棠说着，把叶楚推出去，“你看他弱的一只手都能拍死，就知道了。”
　　“唔，的确是。”小女孩收回手。
　　叶楚心中纳了闷了，这个小东西怎么对宁棠那么友善。自己可是不知道挨了多少顿打，才换回来交谈几句的机会。
　　“我能知道你的名字么。”宁棠大大方方的站在小女孩面前，一点都不怕对方会突然攻击她。
　　“我叫小东西。”小女孩带着些警惕的回答。
　　叶楚在旁边看的啧啧称奇，因为小女孩脸上尽管还有些警惕，但是愿意用那么平和的语气回答，就已经很了不得了。
　　“为什么叫这个名字。”明明是第一次见到小姑娘，她却没多少陌生的感觉。
　　“其他人都那么叫我。”小女孩的语气理所当然。
　　按照垃圾星上这些人喜欢骂人取绰号的德行，还真的很有可能对个小朋友叫小东西。
　　大约是叫的多了，小女孩才会认为是在叫自己。
　　“我和他是来邀请你的。”宁棠看着着小姑娘的住处，心中想通了。
　　难怪叶楚会先来找自己，她要是有着条件也不会被叶楚忽悠走了。以叶楚的条件，根本没办法哄骗小女孩。
　　“邀请我？”小女孩疑惑的皱了皱眉头。
　　“希望你加入我们，如果有什么要求可以提，就算现在不能做到，但用不了多久我们也能帮你实现。”
　　宁棠说这话的时候很有自信，完全不担心自己做不到。
　　“嗯……你们和其他人一样都想我加入。”小女孩虽然年纪小，但并不笨。
　　“其实我的要求很简单。”小姑娘仰着头看她，“我要离开这里，这个要求你能做到么。”
　　有不少势力都希望小女孩能加入，可惜每一个人一听她的要求就都退缩了。
　　离开很简单么，这个要求分明很困难。
　　小女孩的生活其实过的不算差了，看她能有这样的居住条件，又有无冕之王的称号。
　　基本上除了权力不如个别“人”外，完全没必要加入什么势力。
　　听叶楚说，这里的人还要定期给小女孩交保护费。这样他们就可以在这里安心捡垃圾，不用担心会被人抢。
　　这里的秩序反而比宁棠住的地方，要好一些。
　　“看来我们的目标一致，欢迎加入。”宁棠朝着小女孩伸出手。
　　“你真的能做到么？要是你不能让我看到希望，我会毫不犹豫离开的。”小女孩迟疑了一下，又果断的说道。
　　“如果你想离开，我也不会阻拦。”她的手依旧伸着，知道小女孩的手碰到她的。
　　一大一小两只手握了握，然后又松开，有一种奇怪的感觉在两人心中蔓延。
　　“我要收拾准备一下，明天你们来找我吧。”小女孩转头看了看自己的房子，犹豫了一下。
　　“我叫宁棠，他是叶楚，以后我们就是伙伴了。”宁棠介绍着自己两人，想了想询问道。
　　“你要不要换一个名字，小东西的含义不好听。”
　　“好啊，那我应该叫什么。”小女孩倒是不介意，她也不希望那些人一知道自己名字，就先哈哈大笑的模样。
　　“不如就叫炎雅。”宁棠看她那一头好似火焰般的长发。
　　“炎雅，这个名字是什么意思。”
　　“炎有火的意思，火的颜色和你的头发很像……”宁棠开口解释。
　　“我喜欢这个意思，那我以后就叫炎雅。”改了名字的小女孩，也就是炎雅在说出这话后，踌躇的看着她问。
　　“我能抱一下你么。”
　　这话让旁边的叶楚下巴脱臼，卧槽他没听错吧——那么和平的场面已经让他足够吃惊的了，没想到小东西咳咳炎雅还主动要抱一下宁棠。
　　叶楚摸了摸自己的脸又看了看宁棠，怎么都觉得自己更英俊，哪里比不上宁棠了。
　　只是一个拥抱又不是什么大不了的请求，她弯下腰抱了一下炎雅，没等宁棠说什么就听炎雅在她耳边小声说着。
　　“妈妈……”
　　“什么？”宁棠怀疑自己听错了，她确定以及肯定原主没有生过孩子，哪里来那么大的女儿。
　　“像妈妈一样的感觉。”炎雅松开抱着她的手。
　　宁棠刚被吓得冷汗都要下来了，一听这话松了口气，被当做有母爱总比突然冒出个孩子来强。
　　“那明天见。”炎雅往家里走了两步，转头对她们说道。
　　“明天见。”
　　回去的路上叶楚时不时看她一眼，眼神怪怪的看的她不是很自在。
　　“有话就说。”
　　“没，我只是想说你运气真好。”叶楚望天感慨了一句，“我之前被追着打了好几次才和她说上那么一两句话。”
　　“你和她是第一次见面，居然让她直接答应跟你走。”
　　“这要不是运气好就怪了，我觉得说不定是你长得像她妈……哎呦你打我干嘛，我又没有说错。”
　　“打的就是你，嘴巴不没把门瞎说话。”宁棠冷笑，不过对于找到炎雅，她心里也很高兴。
　　多一个强有力的伙伴，就离离开的目标又进一步。
　　“时间差不多了，我们回去吧。看来剩下的人要等明天了，亏我还以为要让小东西加入我们很困难。”
　　“还特意带了能晶出来。”叶楚喃喃道。
　　“炎雅喜欢能晶么。”
　　“听说是喜欢的，她拿去换食物的从来没有能冶炼能晶的零碎，手保护费却收的是那些。”
　　“可能是小孩子喜欢那些亮晶晶的东西吧。”叶楚不在意的说道。
　　能晶没被冶炼前，融在金属中呈现淡紫色，有光的情况下还会一闪闪的，相当吸引人。
　　宁棠在快到聚集区的时候，感觉自己身上有些发痒，但那种感觉只出现了一小会儿就消失了。
　　该不会是什么皮肤病吧，这个想法让她恶寒了一下。
　　……
　　叶楚看她样子不太对劲，但是看面色红润又很健康。
　　“怎么了？”进门后就去提水桶准备去洗个澡的宁棠，看着拉住自己的叶楚皱眉。
　　“这个时间你要洗澡？”叶楚有点摸不着头脑，对于宁棠爱干净这点，他们都知道。
　　可现在这个时间洗澡，是不是太早了一点。
　　“我想多泡一会。”她从外面把自己好不容易找到的一个类似盆子的容器拖进来。
　　有条件以后宁棠就找到了这个东西，洗澡三分钟泡澡半小时。
　　这“澡盆”也就她的体型能塞进去，主要是因为她身上瘦不拉几没什么肉，所以半缩在里面刚刚好。
　　由于黑雨就要落下来了，时瞳她们就都在家里没出去，看宁棠着举动都有点茫然。
　　“你们出去的时候，没发生什么事吧。”正在陪着浅浅玩翻花绳游戏的时瞳，问着叶楚。
　　“没有啊……啊，我想起来了，宁棠被打了算不算。”叶楚看着浴室关上的门，要真说有什么，也就是她被打了。
　　“被打？怎么回事？”凌菲对这个非常敏感。
　　“就是有几个不长眼想来抢位置的混球，宁棠把他们收拾了一顿，被打了两下。”
　　其实何止是两下，但看凌菲时瞳她们担心的样子，叶楚根本不敢多说。
　　“严不严重，她回来怎么什么都没说。”时瞳有点紧张，这么多天了，她还是第一次听见宁棠受伤。
　　“身上可能淤青了。”叶楚这次很老实，想了想后说道，“晚点时彤你记得拿给她。”
　　“宁棠估计好面子所以才不说。”上一回的伤自己忘记了，宁棠她连说都没说，已经让叶楚很过意不去了。
　　“她好面子？”时瞳一愣，还真的是看不太出来。
　　这个收留自己第一时间就让自己去干活的女人，居然还有好面子这种东西？
　　尽管周围没人，但是也是在没遮挡的情况下毫不介意对着一盆水清洗身体的女人，会好面子？
　　“上一次她受伤，我忘记给她拿药。她竟然问都没问，上次肩膀上的伤肯定没好全。”
　　叶楚不知道这些，解释了一下上回的事。
　　“剩下的药不知道够不够，我先去看看，不够的话叶楚你再去买一点过来。”凌菲蹙眉道。
　　“知道了，凌菲姐。”
　　宁棠往盆子里倒满了冷水，看都没看旁边的半桶热水，比起热水她其实更喜欢冰冷的水。
　　三下五除二把衣服扒光躺进去，冷冰冰的水接触着皮肤，舒服的让她都有点想把头伸进去了。
　　好在她那为数不多的理智制止了她。
　　“先眯一会儿好了。”宁棠打了个哈欠，这个温度其实已经有点冷了，可待在水里反倒不觉得冷。
　　闭着眼睛安静眯着的她，没发现身体上出现的变化，先前觉得腰腹间有些发痒的地方，在水下出现了一些隐隐约约的蜿蜒纹路。
　　那些纹路出现一会儿后就消失了，当宁棠醒来的时候，完全没有发现。
　　“外面是怎么了？我马上就出去。”她是被砰砰砰的敲门声惊醒的，喊了一声后外面的敲门声就停歇了下来。
　　“也不知道自己睡了多久，不过感觉好像舒服多了。”宁棠揉了揉眼睛站起来去摸衣服。
　　擦干水渍套上衣服，她一走出去就看见众人担心望过来的目光。
　　“你怎么在里面那么久？”时瞳站在她手边，看她没事后问。
　　刚才那门是时瞳敲的，在里面两个多小时差点没让他们以为宁棠出什么事了。
　　“我刚才泡着水，不小心睡着了。”对于她们的关心，让宁棠有些不好意思。
　　“真是差点让你吓死。”时瞳抬手想打她，犹豫了一下又把手收了回去，她想到叶楚说的宁棠受伤的事。
　　宁棠没在意她的举动。
　　“大概是早上醒的太早，所以我有点困。”宁棠解释着。
　　“那就早点吃饭，然后去睡一会儿。泡着水睡觉容易感冒，下次不要这样了。”凌菲听到她的话，叮嘱道。
　　吃过饭宁棠就上楼，准备蒙头睡一觉。
　　“诺给你，你记得让宁棠把药涂了，诶她人呢？”楼下跑去买药的叶楚刚回来，把药塞到时瞳手里没看到宁棠还有些疑惑。
　　“刚刚上楼去了。”时瞳回答。
　　“那我就不上去了。”叶楚点了下头，扭头看旁边的凌菲。
　　“凌菲姐，还有剩的饭菜没有，这一来一回的快饿死我了。”
　　“厨房里面自己去拿。”凌菲正在缝浅浅的开了线的衣服。
　　时瞳左看右看，最后看着手里的药不知所措，这怎么就默认塞给自己了？她看着嚼着馒头的叶楚。
　　“为什么要我去。”
　　“你受伤的时候不是宁棠帮忙处理的么，而且我是个男的，不方便啊。”叶楚喝一口蔬菜汤，含糊不清的回答。
　　“凌菲姐和她的关系，又没你们亲近。”
　　“不是你去难道要浅浅去么。”
　　叶楚的话说服了时瞳，每一句话都没错。宁棠帮过自己好几次，而且认识自己也的确是比认识叶楚她们要早。
　　拿着药往楼上走，站在门口的时瞳觉得有点棘手，这药要怎么用？
　　她还没帮人上过药啊。
　　“这药要怎么用。”于是时瞳又折返回楼下，去问叶楚和凌菲。
　　“抹在伤口上，揉开就可以了。”叶楚回答。
　　……
　　“涂在伤口上揉开就可以了。”时瞳拿着药走进房间，下意识的关上了门。
　　宁棠睡到一半听到有人和她说话，睁开眼睛就发现时瞳站在边上。
　　“你有事？”
　　“叶楚让我拿来的药，治伤的。”时瞳捏着手中的药。
　　“你现在很难受么？”看她额头上全是汗，神情混沌的模样，时瞳关心道。
　　“胸口有点闷，脑子也有点昏昏沉沉，大概就这样吧。”她和时瞳说着话，精神有点恍惚。
　　奇怪了，为什么她有点想抱住对方，宁棠拍了拍脸颊。
　　仔细看看时瞳长得很漂亮，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，会不会很好吃……被自己想法吓了一跳，反而清醒多了的宁棠。
　　她怎么会有那么可怕的想法。
　　“你伤在哪里？”时瞳低下头，没发现她可怕的想法。
　　“我自己来。”宁棠想想自己洗澡时候看见的伤，要是让时瞳看见一定会被吓到。
　　“后背上的你能自己来？你帮我涂过药，现在换我帮你，就当是我还给你了。”
　　“把衣服脱了。”
　　宁棠的理智在燃烧，在某种奇怪感觉的驱使下，她竟然乖乖的按照时瞳说的做了。
　　时瞳看见她胳膊上的青紫，还有那从肩膀向下一直蔓延到腰间的於伤，神情复杂的看了一眼宁棠。
　　“你怎么伤成这个样子。”时瞳的语气重带着些关心和她自己都没发现的心疼，指尖点在宁棠肩膀上。
　　这一处的伤应该就是叶楚说的，前几天受的。
　　肩膀被碰触让宁棠的身体僵了僵，她努力挣扎着开口道，“我还是自己来吧。”
　　“老实坐着。”时瞳轻拍了一下她的脖颈。
　　宁棠的身形很瘦弱，靠近骨头和关节的位置，她的手指不费什么力气就能感受到皮肤下那些骨骼的形状。
　　“你身上的温度好高……平时有那么高么。”时瞳念叨了一句，作为睡一个被窝的自己，还是第一次发现。
　　在挖了一点药膏出来后，时瞳将瓶子放到一边，顺着后背上的伤口往下揉——被扑到的同时她还有点茫然。
　　宁棠在扑过去的同时，就发现她控制不住自己的行为。
　　她低头看着被自己压在身下的时瞳，皮肤下的血好似变得滚烫起来，目光不停的在时瞳的脸上和身上打量着。
　　那是一种极其冰冷不带丝毫温度的目光，和平时的宁棠完全不一样，在时瞳明白这一点的时候。
　　身上的智脑开始发出警告，让她快点离开面前已经失控的宁棠。
　　“宁棠？”时瞳轻轻的叫了一声。
　　“我喜欢。”回答时瞳的是宁棠答非所问的话。
　　时瞳挣扎了一下没能挣脱开，自己和宁棠的力气差距太大了。不过她不太担心，只要她大叫一声，楼下叶楚她们就能听到。
　　本想大叫想法因为宁棠这话被放下，时瞳微微抬着下巴，清楚的对上宁棠的目光。
　　“喜欢什么，喜欢我么。”
　　“喜欢。”宁棠重复了一次。
　　“难得听你说、唔疼，你是属狗的么。”时瞳话说了一半，自己脖子被身上这个混蛋啃了一口。
　　“这次可是你先动的手。”摸了摸她的脸颊，时瞳仰着脖颈在宁棠的耳边呢喃着。
　　[智脑给我关机。]没兴趣让人欣赏后面会发生什么时瞳，就算是智脑也不行。
　　【殿下危险——哔系统正在关闭，五四三二一……】
　　对于智脑失去了声音非常满意的时瞳吻上宁棠的耳侧，皮肤裸露在空气中的刺激和同其他人肌肤的摩擦，让她颤抖了一下。
　　时瞳是个理论派，也就是说她从来没实践过。
　　宁棠……宁棠是个无知派，再加上理智掉线，只知道遵循本能。注定这是一场……令人备受折磨的……事。
　　时瞳很憋屈，遇到一个雏她也很痛苦啊。
　　————————
　　宁棠醒过来的时候，精神饱满浑身上下通体舒畅，感觉自己简直就像条放在水里的鱼……鱼！！鱼尾——！
　　“怎么会这样。”她牙齿上下打着哆嗦，身上的衣服不翼而飞不是什么大事。
　　最多就是发现自己有X睡的习惯，但是下半身变成一条鱼尾，就让她相当的惊恐了。
　　和鱼尾比起来，臂弯里搂着个相当眼熟的人，对方和自己一样不着寸缕好像也不什么值得大惊小怪的事了。
　　去他妈的——！
　　这到底是怎么回事，她扯过被子盖在尾巴上，忍住尖叫的冲动。
　　身边时瞳睡着后都一脸疲惫的样子，还有刚才自己看见对方身上的痕迹，好像自己做了什么……不太好的事。
　　冷静冷静，这个时候不能把时瞳给吵醒，万一被她看见自己不是人，那才是糟糕。
　　艹，比起这个自己把人睡了才是个大问题吧。
　　宁棠小心翼翼的远离着时瞳，脑海中的记忆开始回笼。从时瞳说给自己上药，开始后面发生的事，就像是放电影一样开始在脑海中播放。
　　她伸手去摸了摸自己那条泛着淡淡金色的鱼尾，淡蓝色的鳞片上带着点点金色的浅淡纹路。
　　腿变成了鱼尾，自己以后该怎么办。宁棠收回手，浑浑噩噩的不知道想着什么。
　　鱼尾的事情肯定是藏不住了……满脑子都混乱了的宁棠，甚至都没注意到时瞳是什么时候醒过来的。
　　“怎么一副傻愣的表情，好像被强迫的那个人是我似得。”时瞳当然知道昨晚宁棠状态有点奇怪。
　　看宁棠这反应，时瞳怎么觉得自己才是糟蹋人的那个。怎么看年轻貌美的自己，才是被糟蹋的那个吧？
　　宁棠猛地往后退想要藏住尾巴，却发现那条安安静静的鱼尾巴已经变回了双腿……难道说自己不是人类而是小美人鱼？？
　　“你、我，我们。”鱼尾消失不见让她松了口气，可面对着时瞳她完全不知道该说什么。
　　时瞳凑近她，光滑的手臂搭在她的肩膀上，两人肌肤相亲。
　　“我还想你会说什么话呢，没想到一句话都说不出来了？”时瞳乐不可支，“昨天你可是亲口说喜欢我，你没忘记吧。”
　　“我就说么，我长的那么好看，你怎么可能不喜欢我。”自己的魅力没有消失，时瞳美滋滋的。
　　宁棠嘴角一抽，她也没想到时瞳醒过来会是这样。
　　想起昨天晚上发生什么事的时候，她唯一庆幸的一点就是她不是靠武力强迫的那一个。


第28章 
　　“你该不会是吓傻了吧。”时瞳凑近她，两个人之间的距离近得快到负了。
　　宁棠姿势有点僵硬, 她伸出手本打算推开时瞳, 没想到手直接摁在了对方胸口上。
　　这下更是拿开有点欲盖弥彰, 不拿开好像有很奇怪。
　　她觉得自己可能是接受不了出了昨晚那档子事后, 自己的一夜*对象自然正常的好像, 那事一点都不是个事的表现。
　　“我想冷静一下。”宁棠终于开口说了一句话，她直接收回手打断了时瞳接下去要说的话。
　　从床尾绕下床, 小心的动作没让两个走光。看着地上的衣服，她心里叹了口气, 这都叫做什么事啊。
　　时瞳拉着被子坐在啊床上, 看着她的举动饶有趣味的不说话。
　　楼下餐厅。
　　“真的不用我上楼去叫一声？宁棠今天可和我约好了要去接小东西过来。”叶楚语气古怪。
　　要说这房子隔音效果真是太差了，就算宁棠她们两个声音足够小, 但作为和她们住对门的自己，隐隐约约还是能听到声音的。
　　简直是欺负他单身啊，不知道住在大集体里要安安静静么。
　　“不要上去打扰她们了, 等她们要下来也就下来了。”凌菲除了起初的惊讶外，现在表现的相当淡定。
　　作为有个孩子的母亲, 对这一方面她到不觉得有什么好吃惊的。浅浅晚上睡的沉, 应该是什么都没听到。
　　“那给她留饭，我等她好了再走。凌菲姐你是不知道那个小东西多难缠, 但好像就是对宁棠亲近点。”
　　“宁棠不是给人家取了名字么，你再小东西小东西的叫，带坏浅浅你看你晚饭还有没有的吃。”
　　“至于你说的炎雅，那孩子来了之后还得有个地方住才行。”凌菲用筷子敲了一下他的头, 思索着还有什么地方能住人。
　　“这有什么关系，让那小东西咳咳，炎雅和宁棠住不就好了。反正她和宁棠那么亲近，住在一块应该不会有什么问题。”
　　“别闹了，这个玩笑不好笑。打扰人谈恋爱是要被驴踢的。”凌菲失笑的站起身。
　　宁棠和时瞳不太像是所谓的“利益交换”关系，毕竟宁棠看起来不是什么色令智昏的人，时瞳也不像是没有坚持的人。
　　那么能让宁棠带着时瞳，时瞳又愿意跟着宁棠的原因，还能是什么。
　　凌菲口中“不会色令智昏”和“有自我坚持”的两人正在对持着。
　　“昨晚的事情是个意外，我不知道为什么我会做出那些举动来。”宁棠语气有些艰涩的开口。
　　即便她这样说，也不能掩盖昨晚是她先的动手，时瞳最多算是顺水推舟、顺势而为。
　　“所以你是想不负责任么。”时瞳眨着眼睛看着她，伸手捋了捋鬓边的几络发丝。
　　身上那被子应该这个动作，有些滑落下来，露出白皙光滑的肩膀，能看见锁骨上放脖颈的侧边上有着残留的吻痕。
　　宁棠不着痕迹的挪开眼，将地上属于时瞳的衣服递拿起来放到床边。
　　“你先把衣服穿起来再说。”她身上已经穿戴整齐，但这样的场景怎么都让宁棠怪异的没办法好好思考。
　　地上散落的衣服，空气中似乎带着点陌生熟悉的气息，床上的时瞳仅仅只是被被子盖着遮蔽住了大半的身躯。
　　那被遮盖下的身体却是不着片缕……宁棠想着想着觉得脑壳有点痛，还有点浑身燥热。
　　“艹——我先下楼，你收拾一下。”她暗骂一声，对时瞳说完这话后打开房间门，头也不回的冲了出去。
　　“我就知道，还真是个一本正经的人。”时瞳低笑了一声，明摆着昨晚的事不能完全算是宁棠的原因。
　　对方却还是承认了大部分的责任，这说明自己的眼光还是不错的嘛，起码昨天没做错决定。
　　“难看是难看了一点，但人倒是不错。”
　　“算了，反正也没打算和她过一辈子。有了昨晚的事，只要做的不太过分，宁棠肯定不会主动赶自己走了。”
　　时瞳对这些方面并没有宁棠想的那么在意，未来时代对于这方面看的相当的开。
　　不然也就不会连基因生子的技术都研究出来，还推广到了帝国的各个阶层。
　　反倒是从小在垃圾星上长大的宁棠，这方面放不开才让她觉得奇怪无比。
　　时瞳想着慢条斯理的捡起衣服，凑合的穿在身上，想着等会儿该洗个澡。
　　“这药……看起来还应该感谢叶楚。”时瞳站起身，看着床边滚落到墙角的药瓶，走过去捡起来拿在手上。
　　腰间传来酸软无比的感觉，让时瞳翻了个白眼。昨天和宁棠一直玩到后半夜，都不知道她怎么会那么精神，简直就不像个人。
　　和那些科普小huan□□里记录的一点都不一样，尤其是宁棠这个假正经，解开手腕上的发带重新绑好头发。
　　“该擦药的那个，明明是我才对。”手腕间勒出的红痕让时瞳叹气。
　　宁棠神情端庄的走下楼，餐桌边上只坐了叶楚一个人，厨房里传出来哗哗的水声，大抵是凌菲正在洗碗。
　　“哟终于舍得下来了，我还以为你打算睡到下午去。”叶楚翘着二郎腿，看见她下来打趣道。
　　宁棠起先还没领悟出叶楚的意思，但看叶楚脸上的笑容越来越猥琐，说的话又意有所指的样子。
　　陡然间她想到了这房子的隔音效果，心里低咒了一声，宁棠算是明白自己这就算是跳进黄河都洗不清了。
　　“早上好。”
　　“已经中午了。”叶楚冲她眨眼。
　　明明是同样的动作，时瞳坐起来就让人觉得赏心悦目，叶楚这个动作让宁棠恶寒。
　　“有点累，所以睡的久了一点。”
　　累不累她不知道，但这一觉起来自己的确是感觉神清气爽，感觉前几天缠着自己那些昏昏沉沉的感觉全都不见了。
　　“怎么只有你一个人？时彤小姑娘该不会是还没醒吧。”叶楚摸了摸下巴，探头看向她身后。
　　“她已经醒了。”宁棠朝着叶楚走过去，最后坐在椅子上说道。
　　这个时候楼梯上传来了被踩的嘎吱响的声音。
　　“这不是下来了么。”宁棠外表保持着镇定，冷静的语气完全让人感觉不到她内心的慌乱。
　　和穿越世界比起来，昨晚的只是屁大点的小事，不值一提。人家时瞳都不在意，她那么在意干嘛。
　　喝口水冷静冷静的宁棠完全没注意到，她着生平头一次连洗漱都没洗漱就往肚子里灌水。
　　叶楚看向了楼梯口没注意到她的动作，等时瞳走进就看见她拿着喝空了的杯子，心下了然。
　　“早上好啊，叶楚。”
　　“早上啊。”叶楚笑眯眯的挥了挥手。
　　“昨天你上我拿上去的药，我想宁棠是不需要了，昨天我看她那样子也好的差不多了。”
　　时瞳把手上的药瓶放到叶楚面前，然后面上带着笑意坐到了她对面。
　　送药……宁棠记得昨晚要不是那么一茬，也不会出事。她怒瞪叶楚，这个弄巧成拙的白痴。
　　“怎么看着和没用过一样，宁棠身上的伤不要紧了？”叶楚莫名其妙被瞪了一眼，有点茫然的拿起药瓶。
　　“不要紧了。”昨天晚上拽着自己那力气，哪里像是有事的人，时瞳心里腹诽，脸上笑着点头。
　　“好吧。”既然时瞳那么说了，叶楚也就没说什么。
　　论关系怎么说都是时瞳和宁棠“亲近”，既然时瞳都说没事了，那应该是真的没事了。
　　宁棠看了一眼时瞳，发现她的表情完全正常，不像是知道自己今天早上多了条尾巴的事。
　　这可真的是谢天谢地了，看来凌晨那会儿时瞳是真的累了的睡过去了。不想回忆细节却不得不回忆细节的宁棠……不得不说皮肤和身材真的相当正点。
　　嗯，自己就算没交过男朋友也不该对“女性朋友”有兴趣，但是要说自己喜欢男的好像也不太是——不不不，活了二十多年她一点都不想突然发现新世界。
　　宁棠被自己脑海中的想法给吓到了，至于昨晚已经打开的新世界大门，只要努力合上就一定没问题的，应该、应该吧？
　　看她们两个互相看来看去，奇奇怪怪的模样，叶楚说道。
　　“厨房里给你们两个留了饭，我去给你们端出来。”
　　只剩下她和时瞳面对面坐着，宁棠这个时候才恍若大梦初醒，找了个借口直接撤退。
　　“我去洗漱。”
　　“正好我也要去，一起吧。”时瞳才没那么笨，对付宁棠这种看似精明实际上迟钝的人，一定不能让她跑了。
　　能拒绝么？当然可以了，前提是宁棠还能和先前一样，可惜已经发生的事就是已经发生的，没办法回到过去。
　　宁棠丝毫没有被吃定的自觉，等叶楚出来就看见人去楼空的餐桌，把手里的食物放下来，然后冲外面喊了一声。
　　“我上楼睡一会儿，宁棠你吃完了上来叫我，别忘记我们还有事的。”
　　宁棠掬起一捧冷水往脸上扑着，没工夫回应叶楚，面前的水盆中倒影出自己的模样。
　　看起来还像个人，这并不能让她的心情放松多少。那尾巴突然消失就和它突然出现一样，谁知道什么时候会又再出现。
　　今天早上没有被人看见，下一次就不知道还有没有这样的好运了。
　　她扫了一眼时瞳，发现对方在擦脸。还没等自己移开视线，就见时瞳正好朝自己看了过来。
　　宁棠抿唇想移开视线的时候，她看到时瞳对她露出一个相当甜的笑容。
　　她本想移开的目光停顿了一下，最后落在了她手腕间的红痕和脑后绑着头发的发带上。
　　自己可真是个禽兽，宁棠有泼了自己几下冷水，为什么她觉得时瞳对她的吸引力越来越大，总不会是一睡成瘾，食髓知味……
　　不、不太可能吧，宁棠和自己的人生观世界观价值观作斗争，坚决不承认自己是这种不是个人的玩意。
　　用袖子抹了一下脸，她面无表情的往房子里走，坐下来捧着饭碗开始吃饭。
　　有些事情是无论如何都不能不做的，比如说去接炎雅，再比如她那刚刚开始的计划。
　　能顺利让炎雅同意加入她们，本身就是一件极其巧合的事，还能不能有下一回，宁棠也不知道。
　　时瞳从外面走进来，坐在她对面，吃一口面就盯着她一眼。明亮的眼眸里闪烁着的是恶作剧的光芒，完全就是故意那么做的。
　　叶楚只休息了大约十分钟就被敲门声惊醒，他哀嚎了一声打开门对她道。
　　“你就不会吃的慢一点么。”
　　“你看起来才像是很累的那个，我们该走了。”宁棠挑眉。
　　“昨天又是打架有是走了那么远的路，晚上睡觉还睡得不安稳，下一次你要是想让我不那么累，麻烦注意一下你还有个邻居。”
　　叶楚跟在她后面耸了耸肩，不着调的说道。
　　“你少说两句死不了。”宁棠脚下差点一崴，打着哈欠的叶楚正好没有看见。
　　“行行行，我不说了。”
　　“今天带上点吃的，我们要到下午很晚才能回来，估计赶不上晚饭了。”叶楚的声音从身后传来。
　　“都是你那么迟，我们到了哪里，差不多就要赶上黑雨落下了。”
　　宁棠也没和时瞳说一声，叶楚早就和凌菲打过招呼了，两人拿着点东西往外走。
　　行走了相当长的一段时间后，她们抵达了昨天见到炎雅的地方。
　　而这个时候，头顶上凝聚起来的黑云阴沉沉的向下压着，不知道什么时候这黑雨就要落下来了。
　　“炎雅，炎雅我们来了，快点开门。”叫门的依旧是叶楚，宁棠做不出大嗓门嚷嚷的行为。
　　炎雅房子的门被打开，里面出现的炎雅对着她们两人招了招手。
　　“快点进来。”
　　“走。”宁棠说了一声，率先往前走。
　　“等等我。”叶楚忙不迭的追上她。
　　炎雅的房子里不算空荡，进门的左边空着大约一人能睡下的地方，其余的地方堆积着相当多的垃圾。
　　“我可算是知道你那些用来扔我的东西都是从哪里来的了。”叶楚看到那些堆积在一起的大件小件的机器零部件，啧了一声。
　　“谁让你总是来烦我。”炎雅抬脚踹开面前一个晶体管都裸露出来的报废机械，顿时空出来了一片地方。
　　“这里除了我睡觉用的地方，就只能这样暂时坐一下了。”
　　“黑雨结束以后我再和你们走。”炎雅的话音刚落下，她们的耳边就开始传来了噼里啪啦砸落下来的声音，还有那些嘶嘶的腐蚀声。
　　“你这里看起来好像没什么需要带走的东西啊。”叶楚环顾了四周一圈，都是些破烂没什么有用的东西。
　　“东西我都收拾好了。”炎雅回到自己睡觉的位置，拿起一个用布包裹着的小布包。
　　宁棠看着脚边炎雅刚才踢了一脚的机械残骸，上面被踢进去一个深深的凹痕。
　　再由此想到昨天叶楚来的时候，对方随手扔出来的东西。果然不是人类么，这样的力气想想都觉得可怕了。
　　宁棠心底咦了一声，她抬手碰了碰旁边的残骸，这些残骸上好像都有被暴力拆卸过的痕迹。
　　“哇你这里面都是些什么东西啊。”叶楚看她手里那个差不多有炎雅三分之一大小的布包。
　　“你该不会是带着什么舍不得的垃圾要和我们一起走吧？”
　　叶楚的声音打断了宁棠的思路，她看过去就见叶楚围着炎雅一个劲好奇的追问着。
　　“关你什么事，再烦我，我就打死你。”炎雅撇了撇嘴，说出来的话和她的语气没有丁点和她外表相符合的可爱。
　　叶楚感觉自己的自尊心大受打击，因为他看见爱理不理的炎雅再怼完自己以后，转眼就去找了个宁棠。
　　不过六七岁大模样的炎雅，长得还那么可爱，叶楚就算生闷气也生不了多久。
　　看见炎雅去找宁棠，还挺好奇这个小东西会做什么的。
　　“你们有这些么。”炎雅走到她面前，对着她歪了歪头从布包里掏出一个东西来。
　　宁棠看着她手心里黑色中夹杂银色淡紫的金属块，这金属块看起来像是被温度超高的火焰燃烧过的痕迹。
　　“不介意我仔细看看吧。”她问着。
　　炎雅没说话，只是把手中的东西往她面前又凑了凑。
　　宁棠伸手擦了擦黑灰色的地方，在金属的细微处有淡淡的晶化痕迹。
　　“这个东西看起来有点眼熟啊。”叶楚凑过来，思索了一会儿猛地拍了一下手掌心。
　　“哎呦我艹，这玩意不就是能晶么。”
　　“不过看起来像是没烧干净的。”叶楚说着，从口袋里摸出两枚能晶。
　　“给我看看。”
　　叶楚朝她伸出手，将她手中的金属块和自己手里的能晶比对了一下，有些咂舌的说道。
　　“这金属块里头的能晶完全提纯过后，品质应该相当不错。小丫头你从哪里弄来的？可别告诉我你一个布包里装的都是这些东西。”
　　叶楚说的话没得到炎雅的回应，炎雅看着他手心里的能晶，眼神发亮。
　　“她看上你手里的东西了。”宁棠在旁边看的有些无奈，拍了一下叶楚的肩膀示意道。
　　“你想要这个？”叶楚问炎雅。
　　“嗯。”炎雅点着头，表情总让在场的两人觉得她好像是对那两块能晶，有点嘴馋似得。
　　“那交换一下？”两颗指甲盖大小的能晶换一大块，叶楚觉得自己完全就是赚了。
　　“好。”既然已经是同伴了，炎雅没多想直接就答应了。
　　“我就知道你们也有这东西，居然都不拿出来。”从叶楚手里接过东西，还不满的说了一句。
　　这话听的她和叶楚都有些哭笑不得，倒是给她们利诱的机会啊。
　　昨天一来两句话的功夫就答应上她们的船，连叶楚带来的能晶都没出场。
　　炎雅做了一个让她们意外的动作，看着手里的能晶直接扔进嘴里，她们还能听见能晶被嚼碎时发出的咔嘣响。
　　没想到炎雅会那么做，她和叶楚谁都没能拦住。
　　宁棠看炎雅没是还能勉强镇定，对方是个非人类，吃这个东西说不定不会有事的。
　　叶楚就没有她那么淡定了，动作飞快的一把把炎雅抱起来。
　　正在嚼能晶的炎雅都没反应过来，就发现自己被人抱住。
　　不但如此，还是头下脚上的姿势。
　　“快点吐出来。”叶楚真怕这个好不容易找到的小朋友被能晶吃死了，那他们着两天的功夫就白费了。
　　炎雅一脸懵逼，紧紧闭着嘴巴，还用手捂着活生生咽下去后抬手一拳打在了叶楚的肚子上。
　　叶楚被打的瞬间蜷缩成一团瞎子，手里力道一松，炎雅顺势一个后空翻落地。
　　“你想干什么。”炎雅一脸警惕的看着叶楚。
　　面前的场景让宁棠忍不住捂住了脸，叶楚这个白痴。
　　“他只是怕你有事。”看叶楚那惨样，她也不好再继续打击，帮叶楚解释了一句。
　　“我才不会有事呢。”炎雅收起了一些警惕，翻了个白眼转身去捡掉落在地上的布包。
　　“你怎么那么冲动，能不能在做事前好好想想该不该做。”宁棠走进倒在地上的叶楚，无可奈何的摇了摇头。
　　“嘶我、这不是着急嘶么。”一边嘶声喊痛，一边回答她的话。
　　要真的让炎雅被毒死，不说会有多愧疚，但叶楚知道自己心里肯定会有些过意不去。
　　炎雅抱着布包走了过来，盯着地上的叶楚。
　　“你、你想干什么。”叶楚被盯得有些害怕，往后面挪了挪碰到了她的脚。
　　“喏送给你，刚才是不先动手的，不然我才不会打你。”炎雅从布包里拿出一颗比刚才那颗金属块稍大的金属块，放在了叶楚的身上。
　　叶楚看了看她又看了一眼炎雅，心中腹诽这话谁会信啊。
　　谁不知道这片区的炎雅就是个暴力狂，看起来最多不会超过七岁，力气上连成年人都比不过她。
　　“谢谢谢谢啊。”在宁棠不帮忙的情况下，叶楚收下了这份道歉礼，总比先前白挨揍要好。
　　叶楚在休息了一会儿后，爬坐了起来揉着肚子活动了一下。
　　这一拳的力道比起之前的轻了很多，炎雅应该是把他们当做同伴了，不然力道也不会放轻。
　　“你这些金属块都是从哪里找来的，这么多。”叶楚大大咧咧的坐在地上，炎雅则站在他面前。
　　那个布包里面一部分是衣服，除了个别两件勉强合身的，剩下几乎都是成人的。
　　再剩下来的就是那些金属块了，数量相当的多，即便是其中最小的金属块，里面蕴含的残余能量都能够换上十几二十颗刚才那样大小的能晶。
　　“看看炎雅这日子过的，攒了那么多值钱的东西，宁棠你当初可是一穷二白……咳咳，是我求着你入伙的。”
　　叶楚说着说着就发现她眼神不善，轻咳了一声后连忙改口。
　　“对了，你还没说这些是从哪里找的呢。”叶楚岔开话题，看着炎雅道。
　　“要是还有，赶紧去全拿回来，我们现在除了确人还缺钱啊。”摸着金属块，叶楚一脸幸福的问。
　　“这里可以换多少刚才的能晶。”炎雅更在乎自己的口粮，这些金属块对她来说，没有那种能晶好消化。
　　“我还没吃饱。”
　　“你还没吃饱？是饿了吧，我看你这没多少食物。”叶楚很可疑的额了一声，觉得应该是自己想错了。
　　总不会炎雅这小不点说的是能晶吃不饱吧？怎么可能会有人能生吃能晶，就算不是人也不可能吧。
　　“宁棠我们带来的食物呢？”
　　“被我吃了，只剩下那么一点了。”宁棠看着让自己带来的包子，里面没有肉，纯粹的蔬菜。
　　叶楚拿过来就要递给炎雅，看炎雅不情愿的，干脆塞了一个在她嘴里，堵住了炎雅的话。
　　“唔我不要吃这个……诶这个好好吃。”炎雅两只手捧住包子，能晶对她来说都是一个味道，可是这个不一样。
　　“那是这个好吃吧，热的更好吃。”叶楚得意。
　　“……你能把能晶当做食物，是因为里面蕴含的能量吧。”看到真香现场的宁棠有点无语。
　　看这一个两个的都是什么活宝，希望叶楚口里推荐的下一个人能靠谱一点。
　　“吃那个我比较有力气，这个好吃但是要吃很多很多个。”炎雅说着，伸手去拿第二个，转眼就塞到了嘴里。
　　“我听说有很多不同的外星人，他们和人类不一样，你知不知道自己是哪里的外星人？”叶楚有些好奇的问炎雅。
　　“我怎么会知道，我从小就是在这里长大的。”炎雅用看白痴的眼神看叶楚。
　　“那你一次要吃多少个才算。”叶楚摸出自己身上带出来的所有能晶，大约还有十二颗的样子。
　　“差不多再吃那么多，就不能吃了。”炎雅皱着眉，盯着叶楚手心好一会儿，才伸手抓走了两颗大的。
　　“也就是差不多十个单位的能晶，还好还好，也不是供应不起。”
　　“短时间内还是没问题的，等回去把你这些丑不拉几的金属块提纯纯化后，应该够你半个月的伙食。”
　　宁棠也伸手去拿起了一颗能晶，放在眼前看了一会儿，最后还是没试试看。
　　今天刚发现自己被开除了人籍，变成了半人半鱼像是人鱼的种族，暂时还是先不要开发新的食谱了。
　　虽然她也真的是很想试试看，自己对能晶里的能量能不能吸收。
　　黑雨渐渐的停歇了下来，雨声开始逐渐变小，直到完全停下来后她们往外走去。
　　“看来你的房子要重新加固了。”叶楚回头看了一眼。
　　炎雅房子的外壳被黑雨腐蚀的坑坑洼洼，如果不加固的话，最多再有两次就会彻底报废。
　　“没关系，我不会再回来了。”炎雅摸了摸手里的两颗能晶，满足的说道。
　　“你就那么相信我们？”拎着死沉的布包，叶楚微微一愣，炎雅语气里的信任让他有些心惊。
　　“不是啊，如果你们做不到，我再找个新的地方住。”
　　“这里我住的太久了，也是时候换个地方了。”
　　炎雅伸了个懒腰，将能晶放进自己口袋里，走到了她的身边拉了拉她的袖子道。
　　“能不能抱着我睡一会儿，我有点困。”炎雅说着揉了揉眼睛，吃过东西就想休息了。
　　“你每天就是吃完了睡觉的吗？”叶楚嫌弃的看了炎雅一眼。
　　“是啊，我每天起来等其他人给我送东西。然后吃了东西就要睡觉，不然我会没有精神的。”炎雅的语气理所当然。
　　“你倒是不怕我。”宁棠知道自己外表看起来不像是能让孩子亲近的样子，想想浅浅就知道了。
　　“不怕，你身上有一种很好闻的味道，还有很亲近的感觉。”炎雅被她抱起来后靠在她肩头上闭上眼睛，撒娇着搂着她。
　　炎雅那么一通直白的话反而让宁棠有些不知道怎么接话。
　　“那你就睡吧。”宁棠说道。
　　炎雅这么点重量，对她来说没有一点负担。
　　“我们要去找的第二个人，就在这里附近，就是我们得仔细找找才行。”叶楚压低了声音，怕吵着炎雅。
　　“这个人的脑子很好用，可惜是个瘸子，走路走不快。”
　　“当时我看上他，是看上他的脑子。想着算计别人是一把好手，那打不过也能玩死别人。”
　　“这个人么脾气古怪的很，听说是从外面来的，傲气的不得了。看不上垃圾星上的人，其他人找过几次，结果都是连面都没见着。”
　　“是么，那还真的是有趣了。”
　　“你后面还有几个备胎，一次性说完吧。”宁棠想了想，
　　“算上我们要去见的这个人，还有三个，总共是两男一女。但是后面那两个我不太想去找，太危险了。”
　　“其实我们一开始并不需要能量太强的人，之后需要之后再找不行么。”叶楚有些犹豫的说道。
　　“听你的语气，后面这三个人都相当难搞。”宁棠拉长了语调问道。
　　“你是最好解决的那一个，没什么怪癖。除了刚开始有点不好接近，其他的四个人各有各的毛病。”
　　“不然我也不会先去找你了。”叶楚点了点头。
　　“既然是这样，我们去见见这你嘴里的瘸子。如果真的太难了，那就算了。”
　　其实找到炎雅已经是意外之喜了，宁棠也没奢求自己能一次性把这些难啃的骨头都啃下来。
　　叶楚当初瞄上的目标肯定都不是什么简单的人，会选择自己的原因。
　　除了有评估以后觉得自己合适外，肯定还有自己刚到这里人生地不熟的因素在。
　　不管是炎雅，还是被叶楚叫做瘸子的人，每一个都在这片地方待了很久。有着相对于其他拾荒者优渥的条件，和其他拾荒者没有的能力。
　　平心而论，原主肯定是有能力的，想要活的和炎雅她们一样绝对没有问题。
　　没有做到只是因为原主没有和其他人一样的想法，不然原主也能做个土霸王，收收保护费盖个房子改善一下生活。
　　这样一来至少自己穿越来的时候，不会差点让“房子”给掩埋了。不过算了，宁棠知道自己不该奢求太多。
　　失去意识后面对的不是死亡，而是穿越过新的人生。她除了感恩外，也没什么可以计较的了。
　　已经很好了。
　　“你说的这个瘸子，脑子应该很好用了。”能把其他人耍的团团转，还没让人打死。
　　作为一个瘸子，宁棠相信对方的能力绝对比“据说”要更高。
　　“大概，我前两次连人都没有找到，所以只是一个备选的。”叶楚带着她走到了一片区域。
　　这里堆积的垃圾多数是一些食物类的，比起那些机械零件上散发出的机油味道，食物腐烂发酵后更让人难以忍受。
　　宁棠再踏进这里的时候就有点难受，鼻子太灵敏也有不太好的时候。
　　“这个人会住在这种地方？”她忍不住问叶楚。
　　“好臭、什么味道……”炎雅也被臭醒了，看着周围的环境震惊，“不要告诉我，我以后要住在这里。”
　　“当然不是，我们是来找人的。”叶楚解释。
　　“放我下来吧。”炎雅对她道。
　　“我要是没有记错的话，这种地方一向很少有人会住。”她将炎雅放下来，看了看四周。
　　拾荒者也是人，这么让自己鼻子遭罪的地方，是个人都不想住。
　　“没办法，那个瘸子就住在这里。我怀疑他就是觉得这里人少，所以才住的，想在这里找人很不容易啊。”
　　叶楚叫了炎雅到身边，把布包放在炎雅怀里，“自己东西自己拿着，等我们找到人就走了。”
　　“我有点后悔过来了。”宁棠面色冰冷，眼角疯狂抽筋，她觉得自己快要爆炸了。
　　飞舞的蚊虫嗡嗡声混合着烂掉的菜叶肉类，发出的阵阵令人作呕的味道。
　　“这片区域很大。”她一眼望过去，甚至看不到头。
　　“对，所以能碰见瘸子，那就是运气了。”叶楚点头，看了看周围连个人都没有。
　　“我们先往前走两步，看看能不能碰到人。”
　　“不过我们只有一个小时的时间，一个小时一定要回去，不然天黑了我们就没办法走了。”
　　“试试看吧。”宁棠已经不怎么报希望了。
　　在这么广阔的地方找人，就算比不上大海捞针，但也没有简单到哪里去。
　　“我最讨厌这里了。”炎雅捏住鼻子，嗅觉越是灵敏就越难以忍受。
　　“忍忍吧，以后也不会来了。”叶楚拍了拍炎雅的头，好奇的问道。
　　“我看这里距离你住的地方也不远，你有没有来过这边收保护费？要是有来过能不能叫个人出来帮下忙。”


第29章 
　　“没有啊，我对这边不熟。而且你不觉得这里很臭吗。”炎雅完全不在意叶楚嘴里说的“收保护费”有多难听。
　　自己收那些人的东西, 让那些人外出的时候安安心心的, 这都是其他人自愿的。
　　“我们先找找, 我的运气一向都很不错, 说不定就碰到了。”宁棠冲叶楚道。
　　“就算运气再好也不可能在那么大个地方遇到那个瘸子……卧槽宁棠你快看前面那个一瘸一拐的是不是个瘸子。”
　　“你都说是一瘸一拐了……我应该问你他是不是你说的瘸子才对吧。”
　　宁棠看过去后顿时无语凝噎, 她只是随便说说，用不着真的就让这人出现在他们面前吧。
　　“还等着干什么, 我先去拦住他。”叶楚摩拳擦掌第一个冲了上去。
　　看叶楚撒开脚丫追上去的背影，宁棠不知道该说什么。说的难听一点, 人家一个瘸子还能跑的有多亏。
　　这生怕晚一步就把人给追丢了的样子, 不知道还以为前面那个是杀父仇人。
　　“我们也追上去。”她冲身边的炎雅说道。
　　“好。”炎雅拎着自己的布包，健步如飞的跑到了前头去, 手里那让叶楚觉得棘手的东西，在她的手中好似没有重量。
　　叶楚可是想见瘸子很久了，可惜瘸子把自己的藏的太好了, 如果不是像这样直接撞上，几乎没可能正面对上他。
　　“你给我站住。”叶楚跨越了几步, 直接拦在瘸子的面前, 据他所知瘸子还能活的不错的，也就是传闻中那个了。
　　叶楚拦住了人以后, 打量着对方。
　　衣着勉强称得上干净，一头及肩的长发有些乱糟糟的披散在对方颈后，面色带着病态的苍白。
　　“你就是瘸子吧？”叶楚说这话的时候，目光落在了对方明显不同于常人的右腿上。
　　宁棠和炎雅一赶到就听到了这话, 她感觉自己有点头晕，这不是白痴是什么。
　　说好听一些是叶楚这人说话直白，说难听一点就是个不会说话的蠢蛋。
　　“你们拦住我干什么。”
　　“瘸子”看着她们几人，目光在炎雅的身上多停留了一会儿。
　　他看面前着一男一女一个孩子，心里对于他们的来意已经有了猜测。
　　“我们是来邀请你加入我们的。”宁棠第二次做这样的事情，对业务稍微熟练了一些。
　　但是比起对炎雅说这话，她面对面前这人的时候显然更加难以启齿，对孩子说和对成年人说，尺度完全不在一个等级上。
　　“你邀请我加入你们，那么凭什么呢。”
　　“瘸子”心里很明白这些邀请自己人的目的，偶尔也会有人来找他，但多数连他人都见不到。
　　这一次也是面前这几个人运气好，刚刚好碰到自己出来。
　　“我们其实也没有什么能够打动你的，你也看见了。”
　　“但是我想，你可以说说你的条件，或许我们能做到。”宁棠摊开双手，她们身无长物，要真的拿出什么东西来利诱也拿不出来。
　　要说威逼倒是更容易做到，叶楚虽然是个战五渣，但对上一个腿脚不便的人怎么也不会输才是。
　　“我对你们的邀请没有兴趣，没有其他事情就不要挡道。”
　　“哇这个人说话好嚣张，我看他是欠打。”炎雅气鼓鼓的，她长那么大以来还是第一次遇到个面对自己那么嚣张的人。
　　其他敢那么对她做的人，全都让她一顿好打。
　　“我听说你是从外面来的，就真的心甘情愿一辈子待在这垃圾星上。”宁棠揉了揉炎雅的头，示意她不要闹。
　　“我现在这个样子，不管是在外面还是垃圾星，都没有什么区别吧。”瘸子对她们露出一个讽刺的笑容。
　　宁棠不是叶楚那个大大咧咧的白痴，也不是从小在垃圾星上长大只会用拳头解决问题的原主，更加不是小孩子心性的炎雅。
　　听见瘸子的话，她第一个反应便是，对方大约也是个有故事的人。
　　“我们的目的是离开垃圾星，在此之前所做的事情都是为了这个目标。当然你可以说我现在说的不过都是嘴上说说，谁也不知道能不能实现。”
　　“是躲在垃圾星上苟活了此残生，还是想办法离开这里，然后好好的重新给自己仇人一个教训，你可以自己思考。”
　　宁棠想瘸子的腿总不会是自己弄断的吧？十有八九也是得罪了什么人，想想时瞳那被追杀的经历，她觉得自己应该最少猜对了五六成。
　　面前的瘸子和时瞳，他们身上都有着相似的气质，那是不同于垃圾星人会有的。
　　而且瘸子和她们说话时候的语气，举止间浑然天成的气度，那不是一天两天能养成的。
　　“难道遇到个聪明人。”瘸子看了她一眼，像是知道她们不会继续阻拦一样。
　　说完这句话后，一瘸一拐的往旁边走，消失在了她们的面前。
　　“我们就那么让他走了？好不容易才遇上他的。”
　　“下一次还不知道能不能有那么巧合的时候呢。”叶楚伸出手想拉住人，却在看见她的目光后收回手。
　　“他不想，就算威胁他也没有。”看叶楚一脸不情愿，她摇了摇头道。
　　“如果他不情不愿，来了以后指不定还要给我们添麻烦。行了，我们回去吧，再不回去时间就来不及了。”
　　三人反身走上来时的路，炎雅在前面蹦蹦跳跳的，时不时捉弄着叶楚。
　　她们身后某一处的垃圾山有个隐隐绰绰的身影一晃而逝……天色也渐渐的越来越暗。
　　“办身份的事情明天再去做，今天可累死我了。”叶楚和她们走进了聚集区的大门。
　　门口的小房子里还能看见个打瞌睡的身影，相当于上辈子小区的门卫保安了。
　　只不过和最多拿拿警棍的小区保安比，聚集区门口的门卫手中拿着的可不是过家家的铁棍。
　　她从叶楚那里得知，是半自动武器，类似小型的qiang械。在垃圾星上，没点实力都不好意思看大门，算是一项高危工作了。
　　宁棠她们带着炎雅走进家里，看在餐厅里头坐着不知道在干什么的时瞳。
　　“我们回来了。”她清了清嗓子，当做没事发生的说道。
　　——要是真的没事发生，也就不会抢了叶楚要说的话了。
　　“她就是你们出去找的人，我听凌菲姐说了，她叫做炎雅是么？”时瞳看她们身边的炎雅，略带点好奇的说道。
　　炎雅盯着时瞳看，看着看着又往她身上看了一眼，“我叫炎雅，名字是宁棠给我取的。”
　　宁棠看着她们交流，生怕时瞳语出惊人，心里绷着根弦。
　　“我是宁棠的嗯，朋友。”时瞳看了她一眼，不知道是不是察觉到了她心里的紧张，用了一个比较委婉的词。
　　“朋友？”炎雅有点迷惑不解的转身看向宁棠，可是闻起来味道明明是一样的？
　　好在平时面无表情习惯了，倒是没人看出宁棠神情僵硬，谁家的朋友会睡一张床上，还咳咳。
　　“小姑娘长得真可爱，看起来的确是不像亚斯帝国的人类。”火红色的长发，人类里都少见的很，更何况是红的那么纯粹的。
　　再配上那双金红色的竖瞳，更加完全没人会觉得炎雅是个人类。
　　“以后我们就叫她小雅吧。”宁棠看着炎雅，看对方能和时瞳聊天聊到一块去，心中无形中松了口气。
　　“浅浅去哪里了？快点叫她出来认识认识新的小伙伴。”叶楚四处看看都没看见人。
　　“浅浅和她的玩伴出去了，不过也出去很久了，平时早就回来了。”时瞳想了想道。
　　“天都黑了怎么还没有回来。”叶楚顿时皱起了眉头，有些紧张的说道。
　　“我去找浅浅，你们先坐一会儿。”
　　“对了，凌菲姐呢。”叶楚要出门前一愣，突然想起来回头问道。
　　“下午的时候，有人找凌菲姐，她也出去还没回来。”时瞳是唯一一个知道凌菲去向的。
　　“这样，你还记不记得是谁来找的。”
　　“是个有些瘦小的男人，看起来和凌菲姐很熟悉的样子。”时瞳回忆了一下道。
　　“我知道了。”叶楚接了一句话，转身冲进了外面的黑暗中。
　　炎雅把包了一路的布包放到脚边，拉了拉宁棠的袖子，用软和的语气对她说道。
　　“要水洗澡。”
　　“我去给你倒水。”宁棠说着拎桶进了厨房。
　　时瞳在一旁看着，心里撇了撇嘴，对自己也不见得有那么体贴。
　　“你怎么会和宁棠回来？”看起来宁棠是真的很喜欢这个叫炎雅的小丫头，时瞳转过头露出一个笑容问道。
　　“不知道，但是见到她我就很想亲近她。嗯，应该就是大叔说的天生的吧。”炎雅坐在凳子上，两条腿一摇一晃的说着。
　　大叔又是谁？时瞳一愣。
　　“你是不是很喜欢她。”炎雅对这个身上气息和宁棠一样的人，很有好感。
　　时瞳被问的说不出话来，扯了扯嘴角，发现面前这个小女孩好像没有她这个年纪该有的天真单纯。
　　刚好这个时候宁棠拎着水出来，看到她们在说话。
　　“水已经好了，现在要洗么。”
　　“嗯嗯嗯。”炎雅一把跳下凳子，像条小尾巴似得跟在了她的身后。
　　这一幕看的一旁的时瞳有点心情复杂，好像自己的位置被人占了似得……等等，自己不是这个意思。
　　【殿下，宁棠小姐身边这位叫做炎雅的小女孩，根据扫描，她身上的肌肉纹理分布、骨骼密度等等远远超出帝国普通人的数据。】
　　【仅仅只是这个年龄就拥有比肩二阶星炼者的身体素质，建议殿下不要和她起冲突。】
　　作为事事以殿下安全为先的智脑，在炎雅出现的第一时间，智脑所做的就是分析对方的实力和危险程度。
　　[她打的过宁棠么。]
　　【根据身体素质匹配得出，在这方面应该是比不上宁棠小姐的。】
　　[那就无所谓了，我连你口中那个很可怕必须要远离的宁棠都睡了，炎雅对宁棠亲近的很，无缘无故的我干嘛要远离炎雅。]
　　时瞳毫不在意智脑的威胁警告，相反对另外一方面却更好奇。
　　[炎雅不是人类，从外表看起来相符合的外星种族也有不少，能不能分析出她属于那一族的？]
　　【炎雅的外表和帝国人的外表没有不同，唯独不同的就是迥异常人的发色和眼睛。】
　　【帝国数据库中已知的达到一级文明以上的外星文明数量，多达三千六百七十一种。
　　【幼年期能够拟态为人类外表，不包含主要明显种族特征的文明总计一千六百二十七种。
　　【去除已经灭亡的一百三十五个文明，剩余的一千四百九十二个文明中会呈现出类似兽瞳的文明……】
　　[我只要知道结果。]
　　时瞳知道自己这个智脑比较唠叨，要是让它那么说下去，没有五分钟是别想知道结果了。
　　【经历过筛选之后，还有两百五十八个备选文明。】
　　[也就是你没办法确定到底是哪一个了？]
　　【很抱歉殿下，推荐您带炎雅直接去医院进行常规基因检测，相信很快就能知道她是那一个文明的。】
　　每当智脑犯傻的时候，时瞳就很非常想把这个智脑取出来换个新的。垃圾星上能够有进行基因检测的医院，那也就不要叫垃圾星了。
　　比起智脑的提议，她还不如直接去问炎雅来的直接。
　　不，直接询问也不太好。两个不同的类人形文明生物在交流的时候，直接询问对方种族属于非常不礼貌的做法。
　　银河系中大约存在四位数以上的文明，大部分的文明并不是完全朝着人类进化的，只不过在进化的形态中，人类的外表是一个大趋势。
　　所以很多文明就出现了第二种拟态变化，拟态变化后看起来和人类几乎是一样的。
　　这种拟态变化基本是对于非人类生物有用，像是比较熟悉的天族，他们一族本身就是类人形的外表，唯一不同的是多一对出生时就由星力凝聚的翅膀。
　　兽族比人类多一对兽耳，三眼族眉心中央多一只眼睛，巨人族除了夸张的身高外几乎和人类一模一样。
　　炎雅看起来哪个都不像，因为这些种族在幼年期也会呈现出最明显的种族特征来。
　　时瞳有些出神。
　　宁棠从洗澡间里出来了，发现又只剩下她和时瞳两个后，她不知道该说些什么。
　　果然她还是没能和时瞳一样，那么快速的接受呈现出无数倍跳跃的关系，还是去吹吹风冷静一下比较好。
　　时瞳想叫住她，但看她慌乱的步伐又停下了这个心思。
　　“打架的时候看起来挺厉害的，现在倒是变得那么怂。”时瞳轻哼了一声，算是放过那个还没接受现实的“同居”人。
　　洗澡间里的炎雅看见宁棠走了，嗷呜一声三两下跳进了水盆里，躺进去正好把自己放在里面。
　　白皙的两只脚丫子在水里倏地一下化作一条淡淡火红色的鱼尾，自腰腹往下就全部都是细密的鳞片。
　　宁棠要是在场，不说惊恐的大叫但肯定会震惊的说不出话来。
　　这一条鱼尾出了颜色大小和她早上见过的不一样，几乎就可以说是一条模子里刻出来的。
　　炎雅脸上出现了笑容，尾巴像是感受到主人愉悦心情似得，轻轻拍打着水面。
　　比起僵硬的让尾巴动动都做不到的宁棠，炎雅对于自己的尾巴就好像使用手臂一样轻巧灵活。
　　“不知道她的尾巴会是什么样子。”炎雅歪了歪头想着，“会不会和大叔的尾巴颜色一样呢。”
　　“大叔果然没有骗我，这里还是有我的族人的，要是大叔看见了肯定会很高兴。”
　　炎雅想到了那个将自己从污泥里抱起来的男人，早几年那鱼尾上的伤口，随着旧鳞片的脱落已经看不到了。
　　摸了摸自己戴在脖子上的项链，炎雅低头看着那枚由不知名黑色石头雕成的人鱼雕像。
　　……
　　“说了让你不要和她们打架，你怎么就是不听，要不是我去找你，看你今天怎么办。”
　　叶楚骂骂咧咧的声音从不远处传来，手里提溜垂头丧气的浅浅。
　　“你怎么不进去？站在门外吹冷风？”看她一个人站在门外，叶楚有些奇怪的问。
　　“我看里面有些闷，就出来透透气。”宁棠找了个借口敷衍过去。
　　“浅浅这是又怎么了。”来了还没有一个星期，光是看浅浅挨训就有三四回了。
　　“浅浅还能干嘛，不就是又和人打架去了。害的人冬瓜被推的一个踉跄，差点没撞到头。”
　　“你这脾气和凌菲姐一点都不像，没点温婉的样子，准是和那个没见过的母亲一样。”叶楚没好气的把浅浅放下来。
　　“我本来能打赢的，你要是不把我带回来我就赢了。”浅浅气的冲叶楚大喊，这几天来破天荒的头一回。
　　“你看起来把浅浅也气的不轻。”她看到这一幕，挑了挑眉道。
　　“小丫头片子戾气重。”叶楚也气得慌，坐在餐厅的椅子上气道，“你看等会儿凌菲姐回来，我告诉凌菲姐这事。”
　　“你就是知道告诉妈咪，臭叶楚，你说了我就再也不跟你说话了。”浅浅气的喊叫了一声，然后扭过头不管怎么样都不肯看叶楚。
　　宁棠听叶楚发牢骚，这才算是知道了到底发生了什么事。
　　这聚集区里居住的人家数量不少，积少成多的孩子也有了不少，一大帮孩子都是跟着一块玩的。
　　嘲笑没爹没妈这种事情多了去了，浅浅让人说了一次，回来知道自己没爸爸有两个妈妈就跑去和那些个半大孩子说。
　　但这垃圾星上根本就没有同性生子的，浅浅就被当做是谎话精，经常因为这事和那些孩子打架。
　　“小孩子的世界真是搞不懂，我小时候可不会为了这种事情打架。”叶楚说完比起生气来说，语气里更多的是无奈。
　　在一旁听完所有的宁棠嘴角不停抽动着，要换了她，有一天小伙伴告诉自己她有两个妈妈，她都得惊讶一下。
　　“其实我对这个也不太清楚，反正在垃圾星，父母双方一般都是一男一女。所谓同性生子，我还是从凌菲姐那里知道的。”
　　“时彤你不是从外面来的么，外面像是两个母亲，两个父亲这种事情很常见么？”叶楚像时瞳求证。
　　“至少比这里常见吧，外面的人完全不会有什么惊讶不相信的反应。”时瞳说着还看了她一眼。
　　宁棠委屈，她不相信很奇怪么？
　　在她那个时代同性生子也就是稍有研究，糅合两位母亲双方基因造孩子这种事，相当于是天方夜谭。
　　“浅浅一直都是这样的？”宁棠开口，看了一眼还在生闷气的小丫头。
　　“这倒不是，以前我们都是住在帮会的房子里面。人还没散的时候，谁不把浅浅捧在手心上宠着她。”
　　垃圾星上也会有人情味，不管真假，总之当初的浅浅的确是相当受人宠爱。
　　“后来人都走光了，那里成了一个空壳，只剩下这里的房子还有钥匙。所以我们就搬到了这里来，相比较起来这里也安全一些。”
　　“以后说不好还要不要继续住在这里，人要是一多，这里肯定会住不下的。”叶楚说着叹了口气。
　　“就算住得下，住在这里的费用也是个问题吧。”宁棠说出了最关键的原因，每个月都要消耗能晶，人越多数量也越多。
　　“嗯。”叶楚点头。
　　“说了那么久，炎雅那丫头呢？怎么没见她？”叶楚四处看看，“以后要是真的要打架，把炎雅拉着一块。”
　　“免得我们动手说我们欺负孩子。”
　　叶楚的话让时瞳笑出声，宁棠则是扶额。就这样还说是生浅浅的气，这分明就是生自己不能动手的气吧。
　　洗澡间的门开了，脚丫子还带着水渍的炎雅从里面走出来。
　　“我去找双鞋子，浅浅的鞋子炎雅应该也能穿。”叶楚一看，转身去拿鞋子。
　　浅浅看见这个和自己一般大的小女孩有点愣神，湿漉漉的红发勉强被拧干了水，但是发梢上还是不时有水珠滴下来。
　　“你是谁。”浅浅好奇的问她。
　　“我叫炎雅。”炎雅说着话，被她抱起来放到凳子上，看着浅浅也有点探究。
　　外面凌菲回来就看见自家女儿和个小女孩互相看着。
　　“她们这是怎么回事？”
　　“浅浅对炎雅有些好奇，两个人正在进行交流。”时瞳说道。
　　“她就是炎雅，长得真漂亮。”凌菲夸了一句，内心完全看不出炎雅有叶楚说的那么厉害。
　　细胳膊细腿的，忽略外貌后不就是个和浅浅一般大的孩子。
　　晚饭是由凌菲准备的，时瞳进去打下手去，她们几人则坐在外面等着，商量一个相当严峻的话题。
　　“炎雅晚上要睡在哪里。”她思索着问，自己和时瞳住的房间里那床睡三个人有点窄。
　　但是不睡自己房间里，炎雅要睡哪里，总不能去和凌菲浅浅挤吧？再不然和叶楚挤一挤？宁棠就怕炎雅介意。
　　“我睡哪里都可以，不然睡地上。”炎雅自己无所谓。
　　“那还不如我去睡地上。”叶楚一听就否决了。
　　“今天晚上凑合睡一晚，明天我去找个合适的床板，在我房间里再搭一个小的让炎雅睡。”
　　她也觉得不能让炎雅睡地上，想了想后说道。
　　“这个办法可以，那今晚和谁睡？”叶楚苦思冥想。
　　“我和你睡好了。”炎雅自己开口，对着叶楚说道。
　　唔，不可以打扰宁棠和她伴侣，大叔说过着是很重要的。
　　“什么？和我睡，你确定？”叶楚瞪大了眼睛。
　　“没关系，今天晚上和我们先睡一个晚上。”宁棠其实巴不得有个人来缓和一下自己和时瞳间诡异的气氛。
　　“就让我和他住一个房间吧，我以前和大叔都是一块住的，所以没关系的啦。”炎雅摇头。
　　“炎雅和我睡还不好，免得打扰到你们两个嘛。”叶楚说着看了一眼她，又看厨房里面。
　　“你发神经？”宁棠剜了他一眼，说什么不好，非要说这个。
　　“还是你觉得我是个会对小女孩不轨的人，也不看看炎雅的战斗力，我还不想让自己的生命终结在这么美好的年龄。”叶楚开玩笑道。
　　宁棠知道自己不好再多说什么了，再说下去叶楚都要怀疑自己是不是由我问题了。
　　晚上，宁棠和时瞳两个人在房间里。
　　“都一天了，不要告诉我你还没想通。”时瞳双腿交叠着，坐在床边看着她。
　　“没有，我已经想通了。”输人不输阵，这种时候怎么能说自己没想通。
　　“那你想通什么了。”
　　“想通你的企图了，你昨晚……是不是怕我会不要你、担心先前的合作关系结束。”
　　不要你这种话听起来怪暧昧的，宁棠顿了顿换了种说法。
　　“差不多吧，我的确有点担心。”时瞳大大方方的承认，这一点没必要隐瞒，她的确也是为了这个。
　　是未来太开放还是自己思想太保守，宁棠看时瞳完全没觉得不好意思的样子，默默的在心里反省了一下自己。
　　“过来。”时瞳忽然对着她招了招手。
　　“干嘛。”那种古怪的口干舌燥的感觉又来了，宁棠没往前，反而还后退了一步。
　　“你往后退什么，怕我会吃了你？武力值上我可不是你的对手，也不知道昨天晚上是谁先动的手。”
　　“害的我手腕都被勒红了。”时瞳一脸“都是她的错”的望着她。
　　【殿下，宁棠小姐的体温有所升高，状态看起来不太对，建议您最好别太靠近她。】
　　可怜母胎单身的智脑只会做一堆没用的数据分析，完全不知道它的主人，就是觉得宁棠这种情况特别有趣。
　　宁棠想到自己昨晚做的事，心底某种渴望更加的浓烈了起来。
　　这不对，她抓了抓自己的头发，转身就想走。
　　下一秒身后出现脚步声，她的手同时间的被人拉住。
　　“让我猜猜，是不是你的身体又出问题了。”时瞳带着笑意的声音从她身后传来。
　　不同于她有些粗糙的手，时瞳的手细腻温软。
　　“其实你可以当做是一场交易，你情我愿的交易。别以为我是个随便的人，如果我真的随便，我想外面有的是人愿意做被我依靠的人。”
　　时瞳的另一只手攀上她的肩膀，踮起脚将头靠在她的臂膀处，呵气如兰的嗓音带着些温热的气息喷撒在她颈间。
　　宁棠的身高要比时瞳高一些，她眼皮不自觉的跳动着，难不成这种怪异的感觉是因为时瞳的靠近。
　　她旋身搂住了时瞳，正好让时瞳靠在自己胸前，当话说出口的时候才发现声音有些喑哑。
　　“那你是为什么选了我呢。”
　　“大约是有点喜欢你。”耳边传来她的心跳声，时瞳合着那跳动有力的声音说道。
　　最后那声音不知道入了谁的耳，落在时瞳腰上的手收紧了力道。
　　……
　　一回生二回熟，所以第二次醒来发现昨日场景重演的宁棠很冷静，甚至她的第一个反应，都只是看一看自己那该死的尾巴出现了没有。
　　很好，那条尾巴并没有出现，这让宁棠心下一松。看着还睡在身边的人，她捂住了自己的眼睛。
　　自己昨天晚上真的是鬼迷心窍了，要说前一次是无意识的，昨天那一次她就没办法自欺欺人了。
　　人鱼这个种族是和龙族有什么亲戚关系么，不然为什么她才觉醒“人鱼”属性的第一天就对身边的人下手了。
　　时瞳睁开眼睛就看见她这副模样，笑的花枝乱颤。
　　“昨天晚上算是我动的手，我们之间就算扯平了，你说怎么样。”时瞳伸出手拉下她捂着眼睛的手。
　　“其实仔细看看你的五官，也算不错。鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，也没有少哪一个。”
　　时瞳伸出手，指尖在她脸上一点点描摹着，嘴角带着笑容道。
　　“我其实也算是个合格的情人，你就真的没有一点留恋的想法？”
　　“昨晚你说，你喜欢我。”宁棠抬手抓住在自己脸上放肆的手，定定的看着时瞳的研究道。
　　“我不会做我不喜欢的事。”时瞳轻笑着微微直起身子，趁着她没注意，在她唇上轻擦过去。
　　“早安吻，我们该起来了。”
　　宁棠猝不及防的被吻了一下，等她回过神的时候，时瞳已经下床开始穿衣服了。
　　自己的底线好像开始对着时瞳不停的后移，甚至有逐渐消失的趋势，这到底是怎么回事啊——
　　心中呐喊的宁棠，完全理不清头绪，唯一能确定的就是这些变化都是和那条尾巴一起来的。
　　宁棠隔壁房间的叶楚是被一脚踢醒的。
　　“你踢我干什么啊。”叶楚把脸埋在枕头里，一副谁来都没用的样子。
　　昨天晚上因为隔壁的声音，他给炎雅解释了一通宁棠房间里传来的声音是怎么回事，没想到最后反倒是被炎雅给教育了一顿。
　　说他叽叽歪歪的就知道说废话，伴侣就伴侣呗哪里有那么屁话可以说的。这话差点没让他气的当场头顶冒烟，结果一大早的还那么暴力的踢醒他。
　　“该起来了，到吃饭时间了。”炎雅推推他，跑下床去穿鞋子。
　　“你的晚饭在楼下的柜子里，去找凌菲姐拿。我再睡一会儿，等会儿你们要出门了再来叫我。”
　　叶楚蹭了蹭枕头，接着就睡死了过去。
　　饿得睡不着的炎雅不管叶楚了，直接打开门跑了出去，正好碰上对面的时瞳和宁棠。
　　“早上好。”时瞳对炎雅微笑着打了个招呼，看她一头翘起的头发，“等会儿吃了饭给你梳个头，看着毛毛躁躁的样子。”
　　“好啊。”炎雅咧开嘴回以一个笑容。
　　时瞳牵着炎雅下楼，宁棠被落在最后面，心里腹诽就这还说是喜欢自己，果然是开玩笑的。
　　“叶楚这家伙还在睡么。”看了一眼没再打开的房门，她问炎雅。
　　“他让我们走的时候再叫他，昨天晚上和我说了一大堆的废话，我觉得他可能是太累了。”炎雅嘟囔了两句。
　　宁棠闭嘴了，她现在对昨天晚上这四个字相当的敏感。
　　今天晚上……不，她最好是做个实验，看是自己有问题还是时瞳引起的问题。
　　绝对不能再出现前两天的情况了，不然自己那可怜的形象可就真的要随着这“夜夜笙歌”的名头化作灰随风而逝了。
　　炎雅的早餐是几颗能晶，还有一碗和她们一样的早餐。
　　“味道好吃。”炎雅一边往嘴巴里塞面条，一边还能咬字清晰的说话。
　　叶楚下来的时候，她们已经要走了。
　　“早啊。”挠着自己的鸡窝头，叶楚对她们打了个招呼。
　　她们今天是要去招收大概5个左右的拾荒者，先把帮会的框架搭起来。
　　没想到人还刚走出聚集区不远就让人给堵住了，里面还有不少的熟面孔。宁棠的记忆不错，这里面不有几个人是前两天才见过面，挨过打的么。
　　所以现在是来寻仇来了？
　　“就是这两个人么？她们身边那个小女孩怎么看起来像是D-13区的那个……要是的话……”
　　对面的人看见她们身边的炎雅，都有些惊愕。
　　炎雅的特征太过明显，年龄小、红发、金红色竖瞳，不是人类。再加上名气也不小，所以很快的就让人给认了出来。
　　“他们是来找麻烦的吗。”炎雅抬头看着她和叶楚，有些疑惑的问道。
　　在D-13区做土霸王做久了，真的没几个人敢不长眼聚众上门找打的。炎雅很久没遇到过这样的事，还有点怀念了。
　　上回二十来个人让宁棠给收拾了，这回来的人大约有三十多个，全都是一脸凶狠肌肉爆炸的狠角色。


第30章 
　　自从和叶楚认识以后，被人堵在任何地方宁棠都不觉得奇怪。
　　三十多个人站在她们面前, 看过去黑压压一片的非常震慑力, 而且一个个的都凶神恶煞盯着她们看, 似乎在想着从哪里做突破口。
　　“你们上一次抢了我们的位置, 还打伤了我们的人, 你们就不怕得罪我们么。”
　　来找麻烦的人或多或少都听过隔壁有个小女孩，超凶。
　　现在看见炎雅, 心里都不由的打鼓，该不会这个小女孩就是传闻中的那一个吧。
　　可是那个红发小女孩不是一直都独来独往的, 没有接受任何势力的橄榄枝么？怎么会突然和面前这两个一穷二白的货色在一块？
　　宁棠还以为对面会直接动手, 没想到竟然是先礼后兵。
　　“早到早选，这是我们这里的规矩。那天我们去的早, 理所当然可以先选，所以说不上得不得罪吧。”
　　放在平时叶楚还真的不介意打一架，但今天她们有正经事, 想想宁棠和自己前两天受的伤。
　　他说话委婉了一些，没有直接说出拉仇恨的话来。
　　宁棠她们是不想动手, 对面是怕她们身边那个小女孩就是传闻中的那个, 至于叶楚根本不算是个威胁。
　　对于宁棠的战斗力，当时被打的嗷嗷叫的人都很清楚。要是小女孩是传闻里那个, 一加一的战斗力可比二要恐怖多了
　　他们这里看起来三十多个人，指不定还不够人家塞牙缝。
　　“既然是这样，那今天就算了。”对方说出来的话让她们都一愣，这是不用动手了？
　　“既然是这样, 那我们还有事，就先走了。”叶楚打蛇上棍，管面前的这些人为什么今天那么好说话，先走了再说。
　　宁棠见眼前这些人各自往两边分开，留出一条道给她们，目光不是落在自己身上就是炎雅身上，顿时心里就有底了。
　　恐怕不是接受了叶楚的解释，而是怕她和炎雅两个人动手，他们不但讨不到便宜还会挨一顿打。
　　两边虎视眈眈的人盯着她们三人，宁棠没多犹豫第一个走了过去。
　　炎雅对这些目光完全是视若无睹，一蹦一跳的跟在她身后也走了过去，唯独叶楚走的时候觉得自己的脚步有点打晃。
　　这里随便来一个人，都能把叶楚吊起来打，也不怪他心虚。
　　等到走出去一段路后，叶楚骤然的松气，惹来炎雅的嘲笑。
　　“你就那么怕他们？不要怕，他们根本不是我们的对手。要是敢动手，我就直接拍死他们。”
　　“你还是省省吧，就你这身材，我看被拍扁的那个人肯定是你。”看炎雅那勉强到自己腰间的身高，叶楚翻了个白眼。
　　“你小看人，前几次要不是我留手了，你早就臭了。”炎雅皱了皱鼻子，哼了一声不和叶楚说话了。
　　“这样下去不是办法。”宁棠看她们两人斗嘴，想到刚才那些人，“必须要做点事情警告他们，不然三天两头来找麻烦。”
　　“就算他们不烦，我们也要烦死了。”
　　“那我们怎么办。”叶楚挠了挠头。
　　他一开始想的很简单，找到能打的宁棠，直接莽上去。
　　“立威。”宁棠吐出两个字，看了一眼炎雅说道，“刚才那些人说是怕我，不如说是更怕炎雅。”
　　“只要有足够的威慑力，那些人就不敢随便来找麻烦。”
　　“像炎雅一样？炎雅的名气也是打出来的吧？”叶楚想了想一会儿，看向炎雅，“快说说你当时是怎么做的？”
　　“你刚才不是已经说了么，打出来的！一开始有很多人看我个子小就想欺负，那我就干脆先找上门去把那些人打一顿。”
　　“告诉他们要么滚远一点，要么就老老实实的交东西，然后我保护他们出来捡东西时候的安全。”
　　炎雅直率坦白的说着，完全不以为耻，甚至还有点隐隐约约的自豪在里面，听的宁棠有些无奈。
　　“这是个好办法，但我们不能够一口气得罪那么多人。”她仔细考虑了一下，但是拒绝了。
　　“炎雅这种办法对付多是单独的拾荒者很好用，可如果是对付帮派里的人就不行了，他们都是一群人。”
　　“三五成群的，单挑对我们来说不是难事，群殴……到时候打不过要逃跑就糟糕了。”
　　“这样说也对，那我们要怎么办？”叶楚叹了口气。
　　“虽然不能一个个挑过去，但是给其他人一个下马威我觉得可以。”宁棠拍了一下叶楚的肩膀。
　　“我们现在去帮会区，那边不是有不少的帮会驻扎在哪里么，我相信我们做出一副打算重振的意思来，自然会有人上门让我们好好立威。”
　　“鉴于你说过青龙帮以前得罪过不少人。”
　　“对啊，我怎么没想到。”叶楚听到她的话，眼前一亮。
　　“那到时候我们谁出手，我都好久没有打架了，其他人都怕了我了。”炎雅兴致勃勃的问着。
　　“让你来。”她点了一下炎雅的额头，带着两人往帮会区走去。
　　D区的势力零零碎碎的，叶楚也说不出来到底有多少个像是青龙帮、黑蛇帮这样的势力。
　　毕竟他们所在的地方甚至还不在D区的中心，要说近，距离D区的边缘要更近一点。
　　原主爬过区域之间间隔的金属墙，来到D区也不过才过去了五个多月，将近三个月前才让叶楚遇到。
　　在垃圾星上，建立聚集区和一些建筑只需要一个条件，那就是垃圾不会从天而降。
　　世世代代生活在垃圾星上的人们，发现有些地方不会被垃圾倾倒以后，才建起了能够遮风避雨的房子。《请加 ， 舞舞妻舅一柒伞一伞》
　　和整个垃圾星的大环境一比，这样的地方少的可怜，百分之八十左右的地方，都要担心随时可能会从头顶上倒下来的垃圾。
　　帮会区的一幢幢房子都要干净很多，材料依旧是随处可见的金属，但金属本身的特性却可以耐腐蚀。
　　“这里看起来不错。”炎雅一脚踢在门上，原本就是虚虚拢住的门，直接被她踹的往里面倒去。
　　“你小心点，万一踹坏了，你会修吗。”叶楚心疼的赶紧去扶住门。
　　“我怎么不会修，找个板挡住不就可以了。”炎雅鄙视的看了一眼叶楚，扭头看向她。
　　“刚才我们一路走过来，有不少人盯着我们看，就等他们找上门吗？”
　　“不急，你在这里等我和叶楚回来。期间就算有人挑衅你也别理，待在房间里不要出来。”
　　“既然要立威，怎么也该等观众到齐。”她揉了揉面前炎雅的脑袋。
　　“观众？”
　　“看你痛揍落水狗的看客啊。”宁棠回答着，抬眸往外面一扫，目光冰冷的看着那些鬼鬼祟祟看过来的人。
　　“我和宁棠去找些人，总得着几个帮忙的，不然光是打扫就是个麻烦事。”叶楚才从旁边走过来。
　　“那你们什么时候回来？”
　　“最迟的话，在黑雨结束后我们一定会回来。”她看了一眼天色，计算了一下时间。
　　其他人不认识宁棠，却认识她身边的叶楚，还有的人则是被炎雅吸引走了目光。
　　论惹眼程度，一个看起来拳头没有力气的叶楚，一个看起来可爱的小女孩，还有个瘦的营养不良的高个子男女不分的家伙。
　　怎么看都轮不到宁棠，尤其是当她不说话的时候快要被隐形了。
　　那些被宁棠打趴下的没那么快能爬起来看热闹，不然就该提醒旁边这些看热闹的……这热闹可不好看。
　　“留下炎雅一个人我有点不放心，她那脾气那么暴躁，你真的觉得炎雅能在我们回来之前忍得住不动手？”
　　“不觉得。”她回答叶楚的话。
　　这个时候的她们已经离开了帮会所在的地方，将那里交给了炎雅处理。人手不足，就算明知道以炎雅的性格很不适合留下来，她们也只能那么做。
　　她和叶楚要去筛选一个合适的人选加入，不可能留在这里陪着炎雅一起。
　　“那你还让她留下来，完了，该不会我们回去的时候，整个房子都被她给拆了吧。”叶楚有点担忧起来了。
　　“这倒是不用担心。”宁棠若有所思。
　　“怎么？你那么肯定？”
　　“她拿东西扔你的次数不少了，你有间她哪一次是直接拆房子扔得你。”她这不靠谱的言论让旁边叶楚的脸色发青。
　　“你也不用太担心，更何况，现在担心也晚了。”
　　“我们分头行动，你挑一个方向走吧。”宁棠走了一会儿后停下来，看着叶楚让他先挑。
　　“那我去那边吧，等会儿回收点上汇合。”叶楚左看右看，犹豫了一会儿选了一个方向。
　　“你小心一点。”宁棠挑眉道。
　　“我会的。”叶楚哭丧着脸，露出的笑容还不如哭，“希望我运气能好点。”
　　叶楚也知道自己要是落单了会发生什么样的事情，他不是凶名在外的炎雅，不是动手能力强的宁棠。
　　要被人堵住了，一顿闷棍肯定跑不了。
　　好在平日里叶楚没少躲仇家，在这方面他有着丰富的经验，只要小心着带你就不会有事。
　　宁棠等叶楚离开后，才往和叶楚相反的方向走了，这个时候找拾荒者很容易。
　　青龙帮做为一个最底层的帮派，从叶楚那谁都能欺负一下的状况就能看出来。
　　管理物资方面的尤达看在前一位帮主的人情上，对叶楚有些照顾，但这一点和没有差不多。
　　仅限于聚集区里，出了聚集区也就没人护着叶楚了。
　　宁棠只听说以前的青龙帮很嚣张，在这片区域是相当当的——这些全都是从叶楚口中听来的。
　　垃圾星上的人百分之九十九都是文盲，在拾荒者里头几乎可以达到百分百。
　　所以宁棠也没奢望自己能找到什么优秀的人才，只要找一个看起来提个不错还能打的就成。
　　一群人打群架，没有危险性武器的情况下，敢打敢冲就已经赢了一半了……大概吧？
　　回到以前居住的垃圾山，她发现已经有人鸠占鹊巢了，宁棠摸了摸下巴。
　　“反正是要找人，那就看看这“后来居上”的人怎么样。”心里是那么想的，但是她没有贸贸然的就冲上前去。
　　而是小心的用周围的垃圾做遮挡物，将自己的身影挡了个严严实实，微微侧过身子观察着。
　　里面的人还没有出来，不过应该不用太久。宁棠抬眼看了头顶上，云层层层叠叠的，黑雨才刚刚开始酝酿。
　　从她的前一个“家”里，走出来一个人，在看见对方那瘦弱的身形时，她有点失望。
　　本来还以为回事体格健壮的预备役打手，结果没相当居然是个瘦弱的看起来相当不能打的人。
　　不是宁棠以貌取人，只是她觉得像是自己这样特殊的情况，应该不会频繁的出现吧。
　　尤其是在知道自己不是人以后，宁棠就知道那些古怪的力气可能不是人类的天赋异禀，分明就是种族不同所带来的。
　　宁棠转身就想走，没想到她那么一动反而惊动了对方。
　　“是谁。”
　　“我只是路过。”既然被发现了，她也就转过身大大方方的走了出去。
　　对方看见她，表情有一瞬间的慌张，像是完全没想到出现的人是她一样。
　　“你认识我？”对方的表情太有意思，让宁棠完全不能当做自己没看见。
　　“让我猜猜，你以前见过我。”她说着朝着对方走过去，在将要接近对方的时候停了下来。
　　“你好像看起来有点面熟。”仔细打量对方的脸，宁棠有些疑惑的咦了一声。
　　对方被她的动作一下，身体僵了僵，然后就当着她的面飞快的跑了。
　　“用不着看见我就跑那么快吧，难不成是以前的仇家。”她站在原地，一脸茫然。
　　就算是仇家，那也是原主的。她一个奉公守法的良民，从来都没干过犯法的事。
　　别人先挑衅，她反手打回去的不算，那叫做正当防卫。
　　人都跑了，现在追上去也没意义。
　　宁棠低头看了看自己的脚，其实刚才她还可以往前走两步，但是莫名的预警让自己停了下来。
　　作为曾经也算是一霸的宁棠，很快的就锁定住了两个人，这对还是对孪生兄弟。
　　“你要我加入你们那什么帮，也不用把我们两个打成这样吧。”兄弟间的哥哥捂着被揍的青紫的下巴，痛的他流出了一滴眼泪。
　　“是你们先对我动手的。”宁棠居高临下看着这两兄弟，先前她在这的时候没遇到过他们。
　　但看他们这背后偷袭人，偷鸡摸狗事情做的如此熟练的德行就知道肯定不是第一次做。
　　“你们是从其他地方来的吧。”
　　“我们从D-11区来的，今天刚到这里。”兄弟俩间的弟弟捂着自己的胳膊，十分弱小无助的撇了一眼她脚边的袋子。
　　你说一个那么能打的人，干什么不好，居然做个好好捡垃圾的垃圾佬？
　　做垃圾佬就算了，偏偏还长成一副营养不良，看起来随手一拳就能撂倒的样子。
　　不抢劫你抢劫谁……万万没想到最后被一拳撂倒的是他们兄弟俩。
　　“习惯了。”宁棠耸了耸肩。
　　她本来是出来看看有没有什么合适的“人才”，中途看见了几颗含有能量晶石碎屑的金属部件，能用就别浪费，就找东西给装了起来。
　　兄弟俩对视一眼，内心自抱自泣，这都是什么人啊——！
　　不当家不知道柴米油盐贵，在这垃圾星上想吃顿好的不容易，宁棠随手捡些东西回去也算是帮点小忙。
　　“我们其实刚到这里，对这里的事都不太明白，要不你还是找别人吧。”
　　“你们不觉得我们很有缘么。”宁棠半蹲下身，看着眼前这两个坐在地上瑟瑟发抖的人。
　　“嗯？有、有什么缘？”
　　“想想你们要是不抢我，我也不会找上你们，这还不是缘分么。”宁棠拍拍兄弟俩的肩膀。
　　“我们这里福利很不错，包一天两餐，有吃有住，比你们现在这样的日子好多了。”
　　“是是吗，那我们可以选择不加入么。”
　　兄弟俩呐呐的应着，他们好不容易才离开了前一个帮会跑了好几远的路，可没再打算加入到什么什么帮派里去了。
　　眼前这个人看起来很可怖，但除了最开始那一拳，好像也没对他们有什么实质性的伤害，说不定对方会放过自己呢。
　　“不加入当然没问题。”宁棠的话让眼前两人松了口气。
　　“既然这样那我们就来算算，刚才你们企图抢劫我的事吧。”把这两人的反应看在眼里，没等他们完全放下心她又道。
　　“我们可以赔。”兄弟俩对视一眼，知道今天肯定是不能轻易的走了。
　　又想想眼前这女人的拳头那么狠，不知道挨完一顿打还能不能站着走出去，顿时觉得前途黯淡无光。
　　倒也不是没想过逃跑，可逃跑也要逃的掉才行啊。
　　“先回答我几个问题，你们为什么不愿意加入，我给出的待遇对于拾荒者来说也算不错了。”
　　“我们也实话实说，其实是因为我们之前就入过帮派，但是对那种生活没有兴趣。这才离开，到了这里。”
　　“不想做打手？”宁棠双手环胸看着他们两个。
　　“不想。”
　　“这还真的是稀奇了，不想做打手倒是会抢劫。那这样吧，我就找你们两个充充门面，也不需要你们动手。”
　　“条件我照旧那么开着，平时没事，你们自己要做什么只要不牵扯到我们，随便你们。”
　　“这么好的条件，你随便找几个人都有吧。”那两人看着她，有些迟疑的问道。
　　“懒得找。”宁棠摇了摇头，合适的人哪里那么容易找。
　　她打量了一下眼前的兄弟俩，长相端正给人的印象不像是什么恶人。
　　看他们刚才只是徒手袭击自己，而不是用棍子一类的就能看出来，他们下手是有分寸的。
　　“你们除了打架还会其他的么，我们需要找的除了要能打的，还要找人做搬搬抗抗的苦力活。”
　　看他们一脸的怀疑和不相信，宁棠嗤笑了一声。
　　“我没必要骗你们，我的拳头比你们大的多，说白了其实没必要征询你们的同意。”
　　垃圾星上，只要你够强那么就凌驾于其他人上。
　　本来她可以用武力逼迫眼前这两个人，但那种事情宁棠不屑的做。只用武力威胁他们听话，是最蠢的做法。
　　“为什么是我们？”这一点两兄弟都很想不通，为什么一定是他们两个。
　　“第一你们的样子看起来比起其他的拾荒者好很多，站出去就算不说话也能让人忌惮。”
　　她看了两兄弟一眼，这两个人身材上就比其他的拾荒者高出一截。
　　“第二点么，因为你们是新来的。”
　　这一点让两兄弟满脑子问号，怎么歧视他们是新来的么？
　　为什么要这两个人，那当然是因为这两个人不了解这里的形势。
　　这里的拾荒者也不全都是和宁棠一样什么都不在知道的，有很多人都知道帮派是怎么回事，也知道哪个强哪个弱。
　　要宰么，当然是宰不熟的人。
　　“你们是答应还是不答应，黑雨就要落下来了，我可没打算陪着你们在这里淋雨。”
　　空气中的水分在逐渐的增加，宁棠能感觉到黑雨快落下来了。
　　“好，只是打杂的话我们同意了。”两兄弟当着她的面交头接耳的说了两句话，最后两人中的兄长答应了她。
　　“那就走吧，找个地方避雨。”
　　黑雨停歇了以后，她带着这两个人往先前和叶楚约定好的地点汇合。
　　“我们还不知道你的名字呢。”身后两个人互相搀扶着，看着前面的她问道。
　　“宁棠。”她头也没回的说。
　　“我叫徐黑，我弟弟叫徐白。”
　　等到了集合的地方，宁棠没看见叶楚，她对其他人说道。
　　“我们在这里等一会儿。”
　　“不用等了，我已经到了。”叶楚龇牙咧嘴的从旁边走出来，身后还跟着两个人。
　　“你这是？”
　　“让点让人给追上。”叶楚嘀咕，随即看向他身后的两人，“这两个就是你找到的，看起来都很不错啊。”
　　“嗯，你身后的两个也不错。”她点了点头，没着急把徐家两兄弟介绍给叶楚。
　　“既然都到齐了，那我们就先回去，看看炎雅的情况。”
　　“行，我们回去再说。”
　　帮会驻地，炎雅眯着眼睛看外面的人捏了捏拳头，这些人真的是欺人太甚了。
　　“要不是宁棠不让我动手，一定拿东西砸死这些家伙。”天真稚嫩的嗓音，说出来的话却让人毛骨悚然。
　　不是谁都能和浅浅似得，在垃圾星都被护的那么好，炎雅的心智是与她外表不相符的成熟。
　　“里面的人就是不说话，我们难道还要继续站在这里骂下去？”外面的几个人互相说着话。
　　“也不知道青龙帮是想干什么，明明就只剩下一个空壳了，那个叶楚就是不愿意卖了。”
　　“最近先是找来了一个古怪的人，又是去找了个小女孩，该不会是想重新发展青龙帮吧？”
　　“这说不定，叶楚就一直都没死过心。”
　　就在这个时候，忽然有人拉扯了一下为首那人的袖子。
　　“刚才有人看见叶楚他们回来了，除了和他一起的那个人以外，身后还跟着四个人。”
　　“那四个人看起来都不是什么熟面孔。”
　　叶楚和她走到自己帮会房子所在的地方，就看见六七个人正围着房子，看见她们来了齐齐看了过来。
　　“我倒是不知道我什么时候那么有面子，你们这待在这里是为了欢迎我么？”
　　叶楚笑嘻嘻的站到她们前面去，宁棠这个时候也没说话，将主场交给叶楚。
　　“叶楚，你今天来到底是什么意思。”为首的中年男人语气沉着的问着。
　　“这个么，当然是来打扫打扫了。你也看见了，我们现在人比以前多了不少，总要有个地方住。”
　　叶楚趾高气扬的说着，他就算是心里心虚也不能就那么把气势给输了。
　　“一个名存实亡的帮会还会有傻子加入？你在开玩笑么？我看你还是趁早把名额腾出来，这样还能少受点损伤。”中年男人身后的人开口，非常嚣张的对着她们说道。
　　“那可真的是不巧了，你们那张臭嘴里的傻子我也占了一个。”炎雅从发房子里走出来，小小的身形说出来的话却将所有人的目光都拉了过去。
　　“不如让我看看你们这群混蛋，等一会儿还能不能说出话来吧。”
　　炎雅话音落下的一瞬间就从原地消失，下一刻再出现的时候，在场的人才发现她的拳头已经逼近了刚才那个发言的人。
　　“这么喜欢说是吧，我已经忍了你很久了。”说话的同时，又是一拳直接捶在了对方的左脸上。
　　那个先前和叶楚进行对话的中年男人倒是想抓住炎雅，但是炎雅的速度太快了，他的手才伸过去，炎雅就已经跑的不见了踪影。
　　“我怎么完全看不见炎雅的动作，她的速度居然那么快。”叶楚眨着眼睛，一脸发懵的表情。
　　以叶楚和在场人的动态视力，多数只能看见一道红影闪过去，只有宁棠靠着她那非人哉的动态视力捕捉到了炎雅行动的轨迹。
　　大约不到三分钟的时间，地上就躺了一地的人，那个为首的中年男人也没能逃过去，腰间被炎雅狠狠的赏了两拳，直接将他打倒在了地上。
　　“舒服，就是没能打个痛快——”炎雅停下来的时候，正好站在她们面前，大笑着喊道。
　　叶楚两腿颤颤，想到先前自己去找炎雅，对方只是拿东西扔扔自己……这么说炎雅追着自己跑，根本就是耍着自己玩。
　　那么快的速度，这么可能追不上自己。
　　徐黑徐白两兄弟脸色都不太好看，在他们看见炎雅的时候脸色就相当难看了，等炎雅收拾了那群人后他们条件反射的想拔腿就跑。
　　——居然是她，他们的运气没那么差吧，要是早知道自己来的帮派里头有小东西，他们就是宁愿挨打也不来。
　　炎雅活动了一下，跑了两步到她身边，有点好奇的看她们身后的人，看见徐家兄弟的时候发出高兴的叫声。
　　“呀，小黑小白你们怎么在这里，你们不是说去寻找自己的梦想去了吗。”
　　宁棠看徐家兄弟一脸天塌下来的表情，再看炎雅兴高采烈的模样。
　　这种久别重逢的场景，应该都是好事。
　　既然是好事，那么就不用管了。
　　“可怜呐，被打成这样。我是不是忘记提醒你们了，咱们的邻居有个爱收保护费的小姑娘，她的名字就叫炎雅。”
　　都知道有个小女孩叫小东西，谁知道炎雅会是她。
　　“我们以后会住在这里，所以不要随便被人当枪使来找麻烦了。你们肯定是惹得炎雅不高兴了吧，不过没打死你们就算你们运气好了……”
　　宁棠听到这里，抬手拍在叶楚的胳膊上，警告的看了一眼道。
　　“我们先回去，没时间在这里和人闹。”她的本意是想让叶楚少一些废话。
　　没看见他那些话说的面前这些人的脸色涨红，要不是爬不起来，早就对他进行一场社会主义毒打了么。
　　宁棠的话才这群人更气了，看着她们走远的背影，他们互相搀扶着起来。
　　“走，我们回去告诉老大这里的消息。”那个中年人站起来后对身边的喽啰们说道。
　　其他在不远处围观的人在宁棠她们离开后，也都四散了个干净，也都回去报信了。
　　D区就那么大，D-10到D-15的范围就那么一点，多一个帮会就是多分一口肉。
　　青龙帮以前是他们头顶上的大山，好不容易坍塌了，没人希望他们再重新爬起来。
　　什么青龙帮，既然已经没落失去实力，那么就乖乖当一条地上爬的青虫。
　　作为曾经的大帮会，房子修建相当大的几个人蹲在大厅里。
　　“幸亏我出来的时候带了灯，不然今晚就麻烦了。”叶楚伸了个懒腰，看着周围坐着的人。
　　“炎雅我让你看着的吃的呢，拿出来让大家先吃点东西。”为了方便，所以这次她们带出来的东西都是压缩干粮。
　　炎雅对这些口感奇差的东西没有兴趣，吃这些还不如吃能晶来的舒服。
　　“等着。”炎雅说着去一个角落里把东西拖了出来。
　　将食物和水发下去，宁棠冲叶楚点了下头道。
　　“我们大家都自我介绍一下，以后就是同伴了。”她不知道叶楚找了什么人，但她想自己应该相信叶楚。
　　“我是宁棠，目前比较擅长动手。”她那么介绍自己。
　　就算还有其他的能力，现在这种用不上的情况，还不如动手能力来的实在。
　　“我是叶楚，比较熟悉各种情况，一般对外的事情都是我负责的。”叶楚挠了挠头喝了一口水说道。
　　指望宁棠这个闷葫芦和炎雅这个暴力狂对外做交涉，完全不现实，那么只能自己上了。
　　“我是徐黑，他是我弟弟徐白。”徐黑抬手给他们兄弟俩介绍道。
　　“我们是两兄弟，有点力气。”
　　“他们是我找回来撑场面的，大家就不用他们上了。”宁棠适时的开口，解释了一句。
　　叶楚有些疑惑的看着她，又看她没想多说，只能先把问题放在心里。
　　“我叫简云，平时打架比较多。”说话的是叶楚带回来的人，身形中等偏瘦的女性，目光坚定的看着她们说道。
　　“凌辰，擅长动手。”凌辰是个青年，神色淡淡的看不出他在想什么。
　　在这里说自己比较会打架的女人，宁棠多了看一眼简云，真不知道是不是该说叶楚有女人缘。
　　“我是炎雅，以前的名字叫小东西，在隔壁D-13住。”炎雅笑起来很甜，安静乖巧的像是洋娃娃一样。
　　可在场的人都见过她刚才动手的样子，根本不会被这样的表象所欺骗。
　　“后面还有几间房间，不过都需要收拾收拾才能住。今天大家凑合住一晚，明天再来个大扫除。”叶楚对所有人笑道。
　　“以后大家就是一家人了，有什么事情都可以说，”
　　“对了炎雅，刚才看你好像和徐黑徐白很熟悉的样子？”叶楚说着看向炎雅，有些奇怪的问。
　　“你们认识么？”
　　“认识啊，不过那是我还住在其他地方的时候。小黑小白那时候可比现在瘦多了，我刚才都差点没认出来。”炎雅理所当然的回答道。
　　“是啊是啊。”徐家兄弟心中泪流满面，为什么之前没把自己吃成个胖子，变成胖子也总好过让人认出来。
　　“你们看起来感情不错，那就最好了。”叶楚轻笑了一下，像是没看出徐黑徐白脸上的勉强。
　　“你们互相认识一下，我们现在还得回去，还有几个人以后介绍你们认识。”
　　“我就不回去了，难得重新看见小黑小白，我留下来和他们一起。”炎雅冲她们说道。
　　……
　　“所以这就是只有你们两个人回来的原因？”凌菲看着叶楚，又看了一眼她，“你们也真的是放心。”
　　“炎雅留下来，我们其实更放心一些。”叶楚干笑了两声。
　　万一晚上有人找麻烦？有炎雅在，还不让那些蠢蛋们有去无回。
　　“我看你是嫌炎雅吵着你睡不好觉吧。”凌菲想到早上叶楚赖床的德行，好笑的说道。
　　时瞳在一旁看着她们，略微有些担心的对她说道。
　　“听起来很危险，你以后一定要小心些。”时瞳心里想着，自己不能真的就那么无所事事的被宁棠留下来。
　　再危险的事情自己又不是没做过……果然还是得想办法跟着宁棠才行。感情是需要维系的，尤其是她和自己之间，感情并不深厚的时候。


第31章 
　　宁棠并不知道时瞳心里打的什么主义，要是知道的她大概……也没有什么办法制止。
　　没办法, 时瞳要做的事情大概谁都没有办法阻止。
　　看对方先前对自己存在的那一点“可能会抛弃”她的小危险, 就做出“人神共愤, 逼良为娼”的事情来, 可想而知时瞳为了达到自己的目的, 能有多不择手段。
　　“叶楚比我更危险。”她看向叶楚，面上不显心里其实还是将时瞳对自己的关心收下了。
　　宁棠看过去, 时瞳也顺着她的视线看去，紧接着凌菲也看了过去。
　　“你们都看着我干嘛, 我又不是最弱的那一个。”叶楚不服气的说道。
　　“是吗。”宁棠的声音明明很平静, 却让其他人听出了一种浓浓的嘲讽意味。
　　“这个咳咳叶楚你还是接受现实吧。”时瞳轻咳了一声，在叶楚和她之间看了看, 最后还是没能昧着良心说假话。
　　“凌菲姐。”叶楚悲愤的看着凌菲，心中期待凌菲姐肯定不会和其他人一样打击自己。
　　“叶楚你饿了么，要不要先吃点东西。”凌菲看他的模样, 岔开话题的过程还是没能忍住笑意。
　　“呜呜呜，你们都在欺负我。”叶楚抱住旁边的浅浅, 结果却发现了浅浅一脸鄙视的眼神。
　　“叶楚哥哥, 你快点去洗澡啦，好臭哦。”
　　惨遭嫌弃的叶楚看了看周围的她们, 结果发现所有人都眼神飘忽，并且全都不约而同的站起来身。
　　“我想起来厨房里还有碗没洗。”这是凌菲。
　　“我想起来楼上房间还没收拾。”说话的是时瞳。
　　“你还会收拾起房间来了。”这话让宁棠侧目，她微微抬高了声音，尾音带着点耐人寻味的语气。
　　“怎么, 就不允许我刚学的？”时瞳哼了一声。
　　“没有。”宁棠沉默了，或许她不应该对时瞳的进步做出质疑，而是应该给与鼓励加以肯定。
　　“没想到你也会那么做，继续努力。”她说完话站起身先往楼上走去，完全忽略了一旁的叶楚。
　　“喂你把话说清楚，什么叫做我也会那么做？宁棠你不给我把话说清楚，今天晚上就没完了。”
　　“……我是不是被她们两个无视了。”叶楚对着浅浅看了好一会儿，最后说道。
　　“叶楚哥哥，你才发现吗。时彤姐姐她们不是无视你，而是根本没看见你。”浅浅同情的说道。
　　“我也去帮妈妈了，叶楚哥哥你慢慢吃吧。”
　　孤单的叶楚孤单的吃着冰冷的晚饭，冰冷的二楼里是不冰冷的说话声。
　　“你刚才是不是故意在其他人面前糗我。”时瞳跟在她身后进门，一进门就直接往她身上推了一下。
　　当然了，时瞳那点力气根本就没有办法推到或者是让宁棠受到伤害。
　　“我才没那么无聊。”她扫了一眼时瞳，眼神淡淡的。
　　自己一句夸奖的话，怎么就让时瞳觉得自己是在嘲讽她？宁棠完全没想清楚里面的逻辑，只觉得时瞳真的是太难琢磨了。
　　“还说不是糗我，你就不知道哄哄人么。”时瞳气的抬手一巴掌打在她身上，反倒痛的自己手心一阵麻。
　　宁棠倒是没觉得有多疼，毕竟时瞳的力气她是知道的，就算真的用尽全力也就是那样子。
　　说不定还不如恼怒的猫儿一爪子来的厉害。
　　宁棠思考了很久，看着眼前较真的时瞳，她犹豫了一下问道，“哄人……要怎么哄。”
　　上辈子做为一个女性，她才是被哄得那一个，哪里需要她去哄别人。
　　时瞳又老是为了一点奇奇怪怪的事情发脾气，宁棠觉得自己在哄女孩子方面真的是没有一点经验。
　　……等等，自己没有哄女孩子的经验难道是错的么。以前的朋友可没时瞳那么难捉摸和难哄。
　　好吧，时瞳和她们是不同的。
　　最起码以前的她是只不吃窝边草的兔子，现在、现在就保不准了。始终属于理亏那一方的宁棠默默无言。
　　“哄人那么简单的事情，你还需要我教你么。”
　　“你实在是太难哄了。”宁棠完全不觉得自己这话说的有多气人。
　　要换做是男女朋友其中的男人对女人那么说，早就被冷战拉黑删除一条龙服务了。
　　好在时瞳多少也摸清楚了宁棠的一些说话习惯，知道这家伙说出的话听起来不中听。但要说里面包含了多少恶意，那是没有的。
　　就在时瞳想要说话的时候，宁棠又开口了。
　　“我想公主大概也就你这个麻烦程度，总不会比你还麻烦吧……唔你属狗的么，居然咬人。”
　　宁棠正说着话，没注意面前时瞳的脸色越来越黑，直接朝着她扑过来往她脖子上侧咬了一口。
　　痛的她下意识的举起手就想要拍在时瞳的身上，好在落下的时候想起来时瞳不是敌人，减去了不少的力道。
　　当那一下真的落到时瞳身上的时候，那力道削减的也就能打死蚊子，对时瞳来说连点教训的意思都算不上。
　　“我属猫的。”时瞳对着她呲牙，倒是还真的有几分像是只恼羞成怒伸出爪子挠饲主的猫咪。
　　人们对猫咪都有种偏爱，甚至因此诞生出了铲屎官和猫奴的职业。
　　宁棠上辈子是个人，哪怕这辈子被开除人籍了，也对猫咪同样有着偏爱。
　　看见时瞳这有些俏皮学猫似得举动，让她心里那点本就谈不上生气的情绪消散了，然后宁棠便露出一抹笑容。
　　伸出手拎着时瞳后颈的衣领，直接将时瞳提了起来。她的身高本就比时瞳要高一些，勉勉强强拎起然后拖着就还是绰绰有余。
　　时瞳被她一拎一拉懵逼的坐在了地上，然后被半拖着往床边拖。
　　等等这个场景是不是有点不对，她们两个刚才不是在吵架吗，为什么突然宁棠拉着自己往床边走？
　　该不会是宁棠这个王八蛋又想玩什么鬼东西，嫌本殿下麻烦还要睡本殿下。看起来正经的木头人，骨子里会玩的很。
　　自己到底是找了个什么玩意做饭票，时瞳只觉得自己瞎了眼……就算真的要那什么，好歹抱着她啊。
　　这么拖法，算是怎么回事？
　　臭宁棠，真是个粗鲁的家伙。
　　“属猫的？嗯，既然是这样，我的规矩是猫不准上床，今天就只能麻烦“猫咪”时彤在地上将就一晚上了。”
　　“混蛋宁棠你不是人，吃干抹净不认账还要让我睡地板，呜呜呜你是不是忘记昨天前天晚上我们唔唔唔——”
　　嚷嚷着的时瞳等着捂住自己嘴巴，害的自己说不出话来的罪魁祸首，企图用眼神来杀死她。
　　捂着时瞳的嘴，宁棠觉得自己下手太迟了，就刚才时瞳那两句话的声音，恐怕楼下的几个人都听得清清楚楚了。
　　自己的形象算是完全毁了个干净，尽管在叶楚她们眼中，自己和时瞳似乎是“合法”的一对。
　　“我松开你，你不许大声嚷嚷听到没有。”她逼近时瞳。
　　此时宁棠和时瞳间的距离不到五公分，只要身体再前倾一些，就能够直接吻到时瞳的眼睑。
　　时瞳听到她的话点了点头。
　　既然时瞳打算不喊了，那么宁棠也没打算继续捂住她的嘴。
　　没想到的是，手才刚松开自己还没推开多远，肚子上就被快很准的踹了一脚。
　　那一踹相当的精准，将好像经过无数次的计算一样，正好将宁棠踹的一屁股坐在了地上。
　　那跌坐在地上的姿态，和她眼前面对面的时瞳一模一样。
　　“用得着那么狠么，我可从来没过手打你。”宁棠揉了揉肚子，“真没想到你的居然能踢到我。”
　　“上天都看不下去你老实欺负我，所以才让我一脚踢中的咯。”时瞳面上得意洋洋的，实际上一心二用的和智脑说着话。
　　[智脑，这次干的不错，记你一功。]
　　[王八蛋宁棠，仗着自己力气大就老实欺负我，我怎么能不回报她一点呢。]
　　【殿下，能帮助到您是我的荣幸。】
　　智脑回答着，同时将自己对于刚才殿下踹宁棠小姐那一脚的所有计算，都扫进了回收站。
　　“我觉得自己应该小心的是你才对。”宁棠坐在地上不动了，她横了一眼时瞳。
　　“你不乱对我动手动脚，我才不会对你动手。”时瞳呸了一声，“你还有脸恶人先告状。”
　　“哦不许对你动手动脚，那不知道是谁昨天晚上说，很喜欢我对你“动”手“动”脚。”
　　宁棠拉长了语调，大有一言不合当场开车的意思。
　　“——早知道你是这样的人，我那天晚上一定大叫，让叶楚他们好好认清你的真面目。”
　　时瞳往后一缩，看着宁棠这个企图威胁自己的混蛋。
　　“哦那可真是不好意思，没让你早点发现我的真面目。”宁棠这回算是破罐破摔了，也不在意是否会让时瞳看出自己掩藏着的真性情。
　　她对时瞳真的没办法摆出对其他人那样态度，就好像这人更容易牵动自己的心绪，也更容易撩拨自己那敏感纤弱的神经。
　　“真该让叶楚来看看你现在这耍无赖的样子。”
　　时瞳也发现眼前宁棠表现出来的模样，才是真正的她。她原本以为那个耍无赖的宁棠只存在于“夜晚”……
　　其他人眼中那个冷漠强硬的“宁棠”和眼前这个对比起来，简直像是个假货。
　　比起来，眼前的宁棠要显得更加真实一些。
　　时瞳相信自己的眼睛和直觉，所以对于眼前展现出真实自我的“宁棠”，她也愿意付出能付出的真诚。
　　尽管时瞳并不知道宁棠为什么突然对自己改观，总不会真的是因为前两个晚上吧，看起来完全不像。
　　只是睡两个晚上就能那么有大的变化——早知道自己就应该早点下手，谁让先前的宁棠油盐不进的厉害。
　　宁棠不知道时瞳心里想什么，要是知道非得气死，合着自己在时瞳心里就是那么个人。
　　不“吃”、不熟？？


第32章 
　　青龙帮的驻地，炎雅在和徐黑徐白聊天。
　　“我记得你们以前不是在D-10区, 哦差点忘记了, 你们那个时候告诉我不是去寻找自己的梦想去了吗。”
　　“那你们的梦想实现了吗？”炎雅盘腿坐在他们面前, 有些好奇的说道。
　　“这个, 我们最开始的时候实现了。但是最近出了一点意外, 所以我们的梦想暂时完不成了。”
　　徐黑和徐白两兄弟对视一眼，心痛的只想哭。
　　他们的梦想就是能面前的炎雅远一点, 徐家两兄弟一点都不想回忆起自己被奶娃娃管制的时候。
　　“其实实现不了也没有关系，你们看我的梦想不是到现在还没有实现么。”
　　“您还是想离开这里么？”徐黑有些犹豫的问, 他们也不知道为什么炎雅会那么想要离开这里。
　　“当然了, 我现在就在为这个目标而努力着。大叔说了，只有离开这里, 才会有更广阔的天地等着我。”
　　“而且离开这里才有可能找到我的亲人，你们难道就不想知道自己父母长得是什么样子么。”
　　“看您的样子，就知道您父母长得肯定都很好。”
　　“那是当然, 大叔说我们长得都可好看了……”炎雅说到这里，突然诡异的停顿了一下。
　　她们人鱼族的都长得好看, 那为什么宁棠会长得那么咳咳, 该不会是自己感觉错了吧？炎雅心中忽然有些不确定。
　　不不不，感觉是不会错的。
　　宁棠肯定和自己一样, 长得难看说不定是因为在这里待久了，等离开这里就好了呢。
　　炎雅在心里安慰自己，大叔说的话不会错的，自己一定要相信大叔的话。
　　“您怎么会来到D-12区？我记得我们离开前, 您不是还跟着那个人……他怎么没和您在一起？”
　　“他不在了，现在还有我一个人了。”炎雅说这话的神情，对面的徐家两兄弟看不清。
　　外面黑漆漆的夜色，他们身边也只有微弱的灯光而已。
　　“真的没有想到会在这里碰到您。”徐白扯了扯嘴角，要是知道他们一定躲得远远的，绝对不自己凑上来。
　　要说他们和炎雅之间其实没有什么仇，真说起来还是炎雅对他们两个有恩。
　　大约在三年前，当时的炎雅不过是个三岁的孩子。
　　和人类不同，人鱼族中三岁的孩子有着堪比十一二岁人类孩子的力气，再加上她们天生就能够使用星力和精神力，各方面的素质都远超寻常的孩童。
　　可惜在这垃圾星上，长着一条鱼尾巴只能缩在臭水沟里头的炎雅更像是个怪物。
　　那时候的炎雅远远活的没有三年后那么自在，人鱼在年幼的时候，是没有办法收起尾巴的。
　　在她们出生后的前五年，都只能依靠着尾巴来生活。而在几乎全都是人类的垃圾星上，人鱼就是异类。
　　这颗星球上的人很多人都不知道外界的事情，就更不要说是人类外的种族了。
　　炎雅住的地方就是一个臭水沟，深深的沟壑中承载着好似墨染的水，里面漂浮着各种被冲进来的垃圾。
　　天上落下黑雨的时候，躲不及还会被雨水腐蚀身上的肌肤和鳞片。
　　只是条未成年的小人鱼，完全没有能力改变环境的炎雅，只能任凭生活那么过下去。
　　靠着人鱼族天生强悍的生命力任由伤势自己好转，身上留下过许多的疤痕。
　　一头红色长发常年被污水染着，几乎快变成黑色。
　　生活在那样肮脏的地方，就连垃圾星上的拾荒者都不愿意去碰触她。而那些打她注意的人，则会被她惊恐之下招来的火焰烧个干净。
　　不出意外的话，等到生命力耗尽炎雅都会一直那么过下去，但是她遇到了一个人，那人就是被她称作大叔的人。
　　他改变了炎雅的命运，炎雅则改变了徐黑徐白两个人的命运。
　　——炎雅现在都还记得，记得那人将自己从其他人手下解救出来的场景。
　　那人让炎雅叫他“熠”，初见面起那种挥之不去的亲近一直伴随在炎雅的心里。
　　“熠”有一头黑色长发，打理的很干净。衣服也总是整整齐齐的，和这个到处混乱肮脏的地方格格不入。
　　炎雅对外面的一些认知，和对这个世界的一些认识，都是从“熠”的口中得来的。
　　遇到“熠”后的日子，炎雅没有再过以前的日子，她开始跟着“熠”学习。
　　学习怎么控制自己的情绪，学习怎么使用自己的力量。
　　有的时候，炎雅总觉得“熠”透过自己仿佛看着谁。
　　那双黑色的眼眸中蕴含着的是深切的悲伤，一定是“熠”很重要的人吧。
　　炎雅问过“熠”在看谁，是不是自己和对方很像。或许是“熠”的孩子吧，她想。
　　“我不小心弄丢了最珍贵的宝物，找了很多年了，可惜一直没能找到她。”
　　说这话的时候，“熠”的脸色苍白没有血色，就算是什么都不懂的炎雅也知道这不是个好兆头。
　　果然，“熠”的身体开始一天比一天差了起来。
　　遇到徐黑和徐白，是五岁的炎雅。
　　这个时候的炎雅已经能够控制自如的，让自己的双腿在尾巴和双腿间变换。
　　这样的她把被一群人围着打，快要被打死的乞丐一样的两兄弟捡了回去。
　　向来不喜欢和其他人来往的“熠”破天荒的，没有让炎雅把这两个比乞丐还污糟的人丢出去。
　　“熠”帮他们治好伤后，他们被觉得有些孤单的炎雅留了下来，一直持续了将近半年多的时间。
　　那个时候的炎雅带着徐家两兄弟，几乎是把D-10区闹的不得安宁，没谁不怕这个小小年纪就喜欢各种使坏拳头特别硬的小丫头片子。
　　“熠”没有给炎雅取过名字，说名字是很重要的，所以不能随便让人取……
　　不肯给她取名字的“熠”，没人的时候总是喊她幼崽、小崽子，当着其他人的面则不会那么喊。
　　徐家两兄弟跟着炎雅半年，过的日子很好，但他们也不愿意永远都这样下去。
　　更何况还要听个五岁的奶娃娃使唤，今天去打劫拾荒者，明天去埋伏的。他们想了个办法哄骗的炎雅松了口，使得他们能够离开。
　　炎雅不喜欢垃圾星。
　　在这里的记忆，除了“熠”在的时候，没有一点值得留恋的。
　　所以在从徐黑徐白口中听到所谓的梦想后，她把梦想和“熠”说过的话放在了一起。
　　她想离开这里，最好是和“熠”一起走，去看看外面的模样……最好再能够去故乡看一看。
　　啊要是能找到自己的父母就更好了，“熠”说没有人鱼是不爱自己孩子的，被丢弃一定是不可抗力的原因。
　　可惜，炎雅没能等到和“熠”一起离开，熠的身体就逐渐差到连走路都很吃力的程度，最后在她的面前永远闭上了眼睛。
　　离开前将黑色的雕像交给了她，然后嘱咐用火将他烧干净，灰烬任由风吹散，或许哪一天还能见到他心心念念找寻的孩子。
　　没有了“熠”的炎雅，离开了D-10区，开始往其他区域移动，最后选了D-13区，生活了一年。
　　期间打过大大小小的架，多数都是打的别人四散奔逃，偶尔也会有自己受伤的时候。
　　最后用拳头狠狠揍服气其他人的炎雅成了D-13区一霸，没人敢再打她的注意，至于那些新来的都会被老的拾荒者“主动”教育。
　　直到宁棠上门，那被“熠”称作血脉相连的感觉又出现了。
　　炎雅有些吃惊，眼前的人会是她的族人，为什么看起来和她还有“熠”完全不同。
　　当宁棠问她的名字，甚至说出目的是为了离开这里的时候，炎雅突然觉得未来好像有了些意思。
　　就答应了宁棠的邀请，甚至让宁棠给自己取了名字。名字很重要么，也就那样吧……可惜，可惜“熠”不知道了。
　　她现在叫做炎雅，会笑着敲她额头叫她小崽子，被她闹腾有些生气会喊自己“笨蛋幼崽”的人已经不在了。
　　……
　　“大概的事情就是这样，你们还有什么要问的么。”炎雅看向徐家两兄弟。
　　她将事情大致都说了，只是隐瞒下了自己和“熠”的身份。
　　“熠”看起来和亚斯帝国的人类没有什么不同，自己则看起来就是个异族，好在只要不主动露出尾巴来。
　　其他人是不会知道自己，到底是哪一个文明的个体。
　　“没想到发生了那么多事。”徐黑想到那个叫“熠”的人，对他们的神情总是淡淡的，一点都不在乎他们。
　　没有想到居然会那么早就离开了，不过说起来，他的脸色的确一直都不好看。
　　“您想要离开，为什么不加入其它势力。”
　　徐黑徐白在其他地方，也不是一般的打手，多多少少算是小头目，怎么都没想到自己会来那么一个。
　　……满打满算今天到场加上自己也不过只有七个人的帮会，就这样的实力还想要离开？
　　徐白和徐黑两个人对炎雅的态度很恭敬，想要离开炎雅身边是一回事，但尊敬是另外一回事。
　　当年要不是炎雅“随手”那么一救，他们早就死在那些人手下了，哪里还有后面活蹦乱跳的事。
　　“因为她没有把我当做工具。”炎雅没有想很久，如果真的要说理由，当然不只是这一个。
　　“没有把您当工具？”徐黑和徐白同时一愣，这算是个这么回答？
　　“您是不是被她们骗了？”听到这个回答，他们只觉得炎雅是不是让人给骗了。
　　别人不说，可就说那个宁棠吧。今天可是连殴打带威胁的把自己兄弟两人给骗来，一看就不是什么好东西。


第33章 
　　“不会的，宁棠她们对我可好了, 我们是伙伴。”炎雅打了个哈欠, 说了那么一会儿话, 她就又困了。
　　“你们不要担心了, 大叔教过我的。”炎雅听出他们担心自己, 完全不在意的说道。
　　虽然“熠”的模样顶多算是青年，但炎雅叫习惯就改不了口了。第一次见面的时候, “熠”亲口让自己叫他叔。
　　“熠先生教过您什么？怎么分辨好人和坏人么？”徐黑是真的担心炎雅会让人给骗了。
　　抛开炎雅实力很强这一点，她就是个七岁大的孩子, 稚嫩的外表和那天真的话语实在是让他们担心。
　　“我们那些人不一样, 自己“人”不打自己“人”。”炎雅笑眯眯的说道。
　　……这听上去可真没什么说服力，徐黑无语的不知道该说什么。那个帮会让人加入的时候会说, 我们连自己人都打的。
　　“哥你就别说了，炎雅小姐的样子也不像是那么容易就会被骗的。”徐黑还想说什么，旁边的徐白就开了口。
　　当初的“熠”收留了徐黑徐白两兄弟后, 让他们叫他先生，喊炎雅则是小姐。
　　徐黑和徐白对这点无所谓, 不会有什么为奴为婢的想法。在垃圾星上强者为尊, 强者制定规则，而弱者遵守规则。
　　“你们以后就听宁棠的, 在这里是她们说了算。”炎雅无所谓的说着，耳朵里却听到了些细微的声音。
　　“那您呢？”徐黑愕然。
　　“我么，只要做今天下午做的事就够了。”那声音不是她们几人发出来的，有人摸进来的？
　　炎雅心里有些兴奋, 摩拳擦掌的准备起身，给外面偷听的人来上重重的一拳。
　　“你们早点睡吧，明天还有其他的事情要做呢。”炎雅说着关了灯，自己却猫着腰沿着墙壁慢慢向着外面摸去。
　　徐黑和徐白一见到她这动作，那半年多积攒起来的默契，让他们顿时就明白了炎雅想做什么。
　　“哥，我们睡吧。”徐白按住徐黑想要站起来的动作。
　　这样的黑暗对普通人来说，比睁眼瞎好不了多少。但对于炎雅来说，和白日里没有不同。
　　越是黑暗越能看的清东西，这是生活在深海中的人鱼一族自行进化出来的能力。
　　炎雅快很准的将门往里一拉。
　　门外的黑影顿时愣住了，没想到就那么被发现，立刻的转身就要跑。
　　“想跑，没门。”炎雅眼都不眨一下，看见对方的动作，心里很快的就计算出了对方要逃跑的路线。
　　用比对方更快的速度，提前站在了那外面那人想跑的方向，脚下用力在对方跑过来前将人踢到。
　　比起对于人类下手还会手下留情的宁棠，炎雅就根本不会“手下留情”这四个字。
　　至少在对方失去行动能力前，炎雅是不会放水的。
　　对方被绊倒后还挣扎的想要爬起来，炎雅一拳打在他的背上，将他打趴下去后抬手重击在了他脖子后面。
　　这个动作她熟悉的很，想让对方晕过去，对方就不可能醒着。
　　拉着人的脚脖子，拖尸体一样的把人往帮会大门口拖。炎雅走进，就看见站在门口的徐黑徐白。
　　“不是让你们早点去睡我么。”炎雅松开手。
　　“我哥他担心你。”徐白很不给面子的，揭穿了自己的哥哥。
　　“这个人是谁？”徐黑的手上拿着灯，光芒落在地上昏迷的人脸上。
　　“不认识，等明天宁棠她们来了再说吧。”炎雅嫌弃的用脚踢了踢躺在地上的人，径自往房子里走。
　　和她们不同，另外两人早就去睡了。
　　第二天一早，宁棠让叶楚砰砰砰的敲门声给吵醒的时候，只想捂着头继续睡。
　　“你就算不起来也不要压着我，好歹让我去给叶楚开个门，不然还不知道他要敲多久。”时瞳推了推她，无奈的翻了个白眼。
　　“头疼，让他继续敲吧，敲累了他就走了。”宁棠用胳膊压着人，含糊的声音从她口中传出来。
　　“怎么了，是不是哪里不舒服？”听到她的话，时瞳也顾不上去管外面那个超级的下一秒好像要破门而入的叶楚了。
　　昨天晚上宁棠不是还没事么，怎么突然不舒服起来了？时瞳用了点力气，推了推身上的人。
　　埋首在时瞳发间的宁棠抬起手揉了揉额角，睁开的眼睛里还带着点刚睡醒的困意迷茫。
　　头有些重，昏沉沉的有点像是感冒发烧时候的感觉。
　　宁棠看见眼前时瞳一脸焦急的看着自己，对方还真的会担心自己？谁知道是出于什么原因。
　　不知道是不是因为人不舒服，所以宁棠的不仅感官变得迟钝起来，连带着对周遭的一切都变得不信任。
　　“宁棠？宁棠你没事吧？”
　　“没事。”她有点吃力的坐起来，来到这个世界那么久，宁棠是第一次体会到这种无力的感觉。
　　“你等等，我先去给叶楚开门。”时瞳担心的看了她一眼，赶紧下床去给叶楚开门。
　　门外的叶楚都不知道自己敲了多久的门，门开了后他看见站在里面的时瞳。
　　“你们到底是怎么回事啊，我都等了那么久，下次要是再这样我就闯进去了。”
　　叶楚发牢骚，本来今天约好了要一起出去的。
　　宁棠倒是好，等着自己来叫门，还叫了那么久都不做声。
　　宁棠的手抵着额头坐在床上，听到随着脚步声一起传来的抱怨声，她抬起头看向叶楚。
　　“抱歉，头疼的厉害所以。”
　　“你这是怎么了？”叶楚被她的样子吓了一跳，“你平时脸色就够难看的了，今天比平时还难看。”
　　“我也不知道她是怎么了，一大早起来就这样了。”时瞳边走过来边说道。
　　“怎么会这样，那现在要怎么办。”叶楚一懵，他急的都不知道该说什么了。
　　“这里有医生么？”时瞳看向她，暗地里让智脑扫描了一遍，看能不能找到宁棠不舒服的原因。
　　结果当然是失败的，没有专业仪器的检测，就算是智脑也做不到检查宁棠有没有生病。
　　“我没事，可能再休息一回儿就好了。”宁棠说话间低下头，轻轻的打了一个哈欠，“现在我只觉得人很困。”
　　在场的叶楚和时瞳，都没看见宁棠低头时，眼中出现的一闪而逝的，好似她鱼尾上的淡淡碎金色。
　　“看你这个样子今天肯定是走不了，那炎雅那边我就一个人去吧。反正有她在，应该也出不了乱子。”
　　“你一个人出去行不行。”宁棠不是看不起叶楚，只是她想叶楚平时拉仇恨的样子，加上昨天才得罪了其他帮会的人。
　　这要是叶楚一个人离开聚集区，不让人下黑手才怪。
　　叶楚一看她们这个状态，心里倒是想让她跟着自己，但这话怎么可能说的出口。
　　“放心吧，以前我不也是自己一个人来来往往的么，小心一点就没事了。”
　　“你看你现在这个样子，就算跟着叶楚去也没什么用啊。”时瞳在旁边帮腔，看她连动弹都懒得动弹的样子，就这样还想出门。
　　“那你路上小心点……”宁棠试着想动一下，手脚的力气在逐渐的消失，那似有若无的困意，也在这个时候达到了顶峰。
　　她的话还没有说话，时瞳和叶楚直接就看着她往后一仰直接倒在了床上，双目紧闭。
　　如果不是那均匀传来的呼吸声，时瞳她们非得以为她突然猝死了不可。
　　“怎么会这个样子，连话都来不及说就睡过去了？”时瞳轻手轻脚的将食指贴在宁棠的颈动脉上，摸到脉搏后才算是放了心。
　　“我也奇怪，不过既然是这样，那你就好好照顾宁棠吧。”叶楚耸了耸肩，想了想说到。
　　“外面的事情有我就行了，至于炎雅那边我会告诉她的。”
　　叶楚说完话就走了，房间里一下子就只剩下了时瞳和睡着的她。
　　……
　　“什么？所以说宁棠现在睡着了？还是醒不过来的那一种？”炎雅有些吃惊的看着叶楚，完全没想到会是这个样子。
　　成年人鱼也会有睡眠不足这种困扰么，现在这个温度对于人鱼来说不应该是很精神的时候么？
　　炎雅心里的疑惑没有办法说出口，也没有谁能够解答她的问题。
　　因此她只能自我安慰为是正常情况，小人鱼会有睡眠不足的困扰，成年人鱼怎么就没有了。
　　另外一种糟糕的情况，炎雅不敢去想。
　　“熠”在死亡前，他的睡眠时间就是不断的拉长拉长，到了最后再也醒不过来。
　　叶楚想炎雅到底是个孩子，可能是慌了神，于是安慰她说。
　　“你也不要太担心，说不定就是太累了。前几天白天一刻不停的到处跑，晚上又都没怎么休息过。”
　　“说不定睡一觉，她就没事了。”
　　“我没有很担心。”炎雅扭头往另一个方向走，“叶楚你跟我来，昨天晚上抓到了一个人，你应该会想见一见。”
　　“抓到一个人？抓到谁？”叶楚先是微微惊讶了一下，后来生出一些了然来。
　　昨天晚上来的，还能是什么人，恐怕是旁边那些人想来探探底。结果正好碰上没睡的炎雅她们，让炎雅给抓了个正着。
　　那可真的是太惨了，论力气炎雅不如宁棠。
　　但同样的炎雅也没有宁棠那见人留三分力的习惯，全力出手下就算不重伤，骨折什么的也免不了。
　　那人被炎雅丢在单独的小房间里，叶楚跟着炎雅走，没看见徐黑他们就问道。
　　“其他人呢？”
　　“我让他们去想办法把这里打扫干净去了，这里脏的我都快忍不住了。”不知道是不是以前住水沟里留下来的毛病，炎雅相当讨厌脏乱的环境。


第34章 
　　叶楚被炎雅带去看昨天晚上抓到的人，看见那人的时候叶楚大吃一惊。
　　“怎么是——”
　　那人在叶楚的目光下不停躲闪着, 旁边的炎雅有些奇怪道。
　　“怎么, 你们认识？”
　　“何止是认识, 我们熟得很。”叶楚脸上的惊讶逐渐消失, 取而代之的是一种狰狞。
　　“炎雅你出去一下, 让我和这个人好好的说说话。”
　　“那你们说吧，我去看看徐黑他们打扫的怎么样。”炎雅摇头晃脑往外走, 小小的身影很快就消失在了房间内。
　　“我还真的没想到炎雅说抓到的人，居然会是你, 你现在看见我就没什么好说的？”
　　叶楚捏的手指关节咔吧作响, 似乎在极力忍耐的着不要一拳挥到地上那人脸上。
　　“叶楚，好久不见。”对方露出一个比哭还要难看的笑容, 早知道自己会被抓，打死他都不来。
　　“的确是“好久不见”了，怎么, 这一次来是来探听消息的吧。”叶楚俯下身抬手捏住对方的下巴。
　　“怎么昨天晚上敢来，心里就没想到今天会见到我是吧。”手下狠狠的把对方脑袋, 往自己的方向一掰, 叶楚一脸冷然全无笑意。
　　“来都来了，不说点什么？”
　　“我承认以前是我不对, 但是叶楚，我只是选择了一条对我更加有利的道路，就算是现在你让我选。”
　　“我依旧会选择离开青龙帮，不后悔。”对方忍着下巴上传来的痛意, 咬着牙回答道。
　　叶楚倒是不怕对方对自己这样，被绳子捆成这样，能动手的早就动手了。
　　“贺衫，说说你昨天想干什么。看在以前认识的份上，不要逼我动手。”叶楚收回手，冷淡的说道。
　　就算心里知道贺衫当时的选择没错，做出这样选择的人也不只贺衫一个，但是怎么想叶楚就是觉得憋屈。
　　“他们让我来看看你找来了一些什么人，青龙帮以前压在他们头上的滋味，没人想再尝试一次。”
　　被叶楚叫做贺衫的人，说完这话以后闭上了嘴，没有再开口。
　　“所以他们派你来看看？呵呵是看看还是搞破坏，这事不用我说了吧。”叶楚根本不想信他的话，半真半假而已。
　　“告诉我，他们想做什么。”
　　“我的身份低微，对于他们的行动并不清楚，但不外乎就是那些被玩烂了的手段。”
　　“看来想办法打服这些帮派才行，你让我想到了一个好主意。贺衫，尽管我很想打你一顿，但当初离开的也不只是你一个人。”
　　“你也没在离开后落井下石，这次我就放了你。下一次要是再让炎雅抓住，那我可就帮不了你了。”
　　“……你以前就那么心软，没想到这一年多的时间还没让你学聪明。”贺衫看着要踏出房间的叶楚，轻声说道。
　　“你还是想想该怎么回去答复那些人吧。”叶楚说完，背影消失在贺衫面前。
　　原先帮会接待客人的大厅里传来吵吵闹闹的声音，炎雅稚嫩的声音，徐黑徐白他们的大嗓门，偶尔还会夹杂几声刻意压着音量的低喝。
　　“你们这是怎么了？不是大扫除么，怎么那么热闹。”叶楚走进去，被里面的众人吓了一跳。
　　炎雅在指挥，简云凌辰手里拿着抹布擦着桌椅，徐黑徐白这两个各高的两兄弟正在给天花板除尘。
　　“昨晚被抓来的人到底是怎么回事？”问话的是简云，本来她们早上要先审讯。
　　但不管怎么样，那个人就是什么话都不肯说，差点他们就动真格的了。
　　“我大概知道是怎么回事了，其他势力来的探子，不要紧。”叶楚略略的说了一遍。
　　“等会把他放了，留着他在这里没用。”
　　“就这样放他回去，会不会太仁慈了。”简云皱眉，在这里的人没什么人是真的手底下真干净的。
　　杀几个人，谁没有做过，就算是七岁的炎雅都杀过人。对他们来说，敌人是最危险的，宁可错杀不能轻放。
　　没有谁会和宁棠一样，对着能要自己命的人还手下留情。
　　在垃圾星上，宁棠这样会对敌人留手的人，才是万里挑一。
　　“怎么说以前也算是认识，放他回去也能让其他人看看，知道我们不是好欺负的。”
　　“你和他认识？”凌辰诧异。
　　“我也奇怪，分明就是敌人，叶楚居然还和那人认识。”炎雅牙口特别好的，将叶楚带来的能晶放在嘴里嚼着。
　　不知道的人，大概会以为炎雅在吃糖。
　　“不要看青龙帮现在就我们几个人，以前可是有很多人的，几乎周围四五个区都是青龙帮在管理。”
　　“可惜后来出了点事情，很多人就都跑了，昨天来的那个人就是以前青龙帮的人，我怀疑他大概是被逼着来的。”叶楚说了一些关于以前的事。
　　“听你那么一说我好像有点印象，不过你们青龙帮没来找过我。”炎雅沉思了一会儿道。
　　“那我们现在是该怎么办？”徐黑和徐白心里觉得更糟糕了。
　　“拳头大就是老大，所以只要把他们都打服了，就够了。”叶楚活动了一下手腕，说话语气凶狠的和他和善可亲的外表完全不同。
　　“你没事吧？”炎雅像是第一次看见他一眼，仰着头看着叶楚，语气惊异的问。
　　“我当然没事了。”叶楚看了看周围几个人，没把宁棠今天人不舒服的事情说出来。
　　叶楚怕其他人乱想，眼下的情况已经足够麻烦了，宁棠的事情还是先不要告诉她们比较好。
　　“不是要收拾么，来来来，我帮你们一起。”叶楚说着挽起袖子帮忙。
　　……
　　“要不要叫她起来吃点东西？”凌菲走上楼，看见坐在床边不说话的时瞳。
　　“宁棠平时不是很喜欢吃东西么，可能吃点东西会好一点。”在这个地方，生病后只能等着硬抗。
　　这里没有医生，有时候不过是在外面看起来的小毛病，在这里却能躲走一个人的生命。
　　“刚才我叫过她了，她连回都没回我，看起来是太累了。”时瞳摇头道。
　　门外响起有人走楼梯的声音，浅浅探出头在门外看着她们。
　　“宁棠姨姨这是怎么了？”
　　“你宁棠姨姨在休息，浅浅出去玩。不要吵着她，知道么。”凌菲冲浅浅招了招手，低头看着扑到自己怀里的女儿。
　　“嗯。”浅浅应了一声，看着床上睡着的宁棠。
　　“那我先带浅浅下去，免得吵着她。”凌菲将浅浅抱起来，转过身对时瞳说道。
　　“你去吧，这里有我就行了。”时瞳点了下头。
　　凌菲离开后，时瞳的视线落在虚空中好一会儿，扭过头看着闭眼睡的无知无觉的宁棠。
　　“你倒是睡的安稳，真实苦了我们这些担心的人了。”时瞳说着，抬手想去探探她的额头温度下去了没有。
　　手还没碰到人，只是接近就被一只手给抓住了。
　　时瞳心一抖，看清楚是谁抓着自己手的时候，那半嗓子尖叫卡在喉咙里不上不下的差点噎着。
　　手腕被攥得死紧，时瞳看着闭眼昏睡的宁棠。要不是对方这样的情况，她真的要怀疑宁棠是不是故意整自己。
　　“应激反应？怎么会那么大？就算是一开始也不见得有那么难以靠近。”时瞳忍着痛将自己的手从宁棠手中拔出来。
　　低下头看手腕间那一圈红色的握痕，上面五指印明显的让时瞳想一脚踹死宁棠。真不知道是吃什么长大的，力气那么大。
　　宁棠感觉自己的身体有些忽冷忽热的，睡的很不安稳，这个时候的她对外界几乎失去了感知能力。
　　但同时又能感受到有人在身边，走动时候带起的风吹响那个方向，本就足够敏锐的感官好像被升级了。
　　真的要比喻，就好像是冰火两重天。
　　时瞳小心翼翼的靠近着宁棠，怕又和之前一样被她抓住，这一回就不知道还有没有力气把自己的手拔出来了。
　　伸出一根手指试探的往前伸了伸，最后到一只手落在宁棠的额头上，这一次没有问题。
　　“奇怪。”时瞳又比了比自己额头的温度，这样对比起来宁棠身上的温度好像降低了不少。
　　短时间内体温那么一上一下的，时瞳用脚指头想都知道不对劲。
　　“我去给你烧点水，你在这里睡一会儿。”时瞳自言自语的说着，站起身就要走。
　　手又被抓住了，还是刚才那熟悉的感觉。
　　“宁棠，你要是醒了就给我睁眼。”第二次了，时瞳要是还相信宁棠睡着了，她就是猪。
　　时瞳没想到自己回过身，会看见宁棠坐起来正看着她。
　　两人面面相觑的时候，宁棠的眼睛依旧是闭着的。
　　砰地一声，时瞳直接被拉拽的倒在了床上，发出好大一声响。
　　“臭宁棠，你摔的我好痛，松开让我起来。”这么一摔时瞳痛的脸都皱起来了，一边推宁棠一边骂。
　　【殿下，她有些不对劲，建议您尽快远离。】
　　[每次都是这种情况让我走，智脑我拜托你下一次能不能预警的早一点。]时瞳有点崩溃，以后有机会一定要把这个智脑取出来换个新的。
　　要走，她也得走的了啊。
　　“宁棠你听到没有，给我松开。”时瞳看着压在自己身上的人，自己的手让宁棠给压着动不了。
　　听着耳边传来的敲门声，肯定是凌菲姐，时瞳看了看眼下的场景抿唇不知道该如何是好。
　　凌菲听到楼上那么大动静，有点担心的上楼，没想到敲门以后没人应答。
　　说了一声不好意思后推门进去，凌菲就看见了以下的场面。
　　——宁棠手掌撑在床沿，上身半压在时瞳身上，低头似要亲吻时瞳的模样
　　“抱歉，打扰了。”显然这让凌菲误会了什么。


第35章 
　　“别走，凌菲姐你快点来帮忙, 我被她压着没法动。”时瞳证明会放过凌菲这个帮手, 天知道宁棠发什么疯。
　　“你们不是？”凌菲要走的动作一顿, 嗯？难道是自己猜错了？
　　“……不是, 她突然之间这样不知道是不是病又加重了。”时瞳想到先前宁棠的反应, 又想起来前两天晚上她那不对劲的状况。
　　先前就觉得有问题，只是看宁棠能吃能睡能跑的, 好像除了有点精神分裂外没任何毛病，也就忽略了。
　　算起来智脑提醒自己宁棠危险的时候, 多数都是在这种情况下。
　　“你等着, 我这就过来帮你。”凌菲闻言立刻上前帮忙。
　　“麻烦了。”时瞳生无可恋的躺在床上，动弹不得的望着天花板。
　　昨天晚上那一脚, 自己真的是踹轻了，早知道宁棠会让自己那么尴尬。就应该多踹她两脚，时瞳觉得自己的脸都丢光了。
　　宁棠显然分不太清楚靠近的人是谁, 只感觉到有人靠近自己，还试图从自己手底下强人。
　　抬手撑着身子坐起来, 反手将来人往前一推, 另一只手牢牢的将时瞳搂在自己身边。
　　凌菲被推的一个踉跄，但看宁棠闭着眼睛面无表情的模样, 大致明白她现在应该是完全靠潜意识行动。
　　“宁棠怎么会这样？她这样子我连靠近都靠近不了，更不要说是把你救出来了。”
　　凌菲看时瞳被宁棠抱着不撒手，倒没有因为刚才宁棠的举动生气，只是爱莫能助的看着时瞳。
　　“我也想知道她为什么会这样发神经, 简直是把我当成大型的洋娃娃了。”时瞳咬牙切齿的说着。
　　这样半被拖着抱在怀里的姿势不舒服极了，偏偏宁棠这个混蛋一点反应都没有。
　　“我再试试。”凌菲迟疑了一会儿说道。
　　“嗯，再试试吧，要是不行……”时瞳嘴角一抽，要是不行自己岂不是要一直被她抱在怀里？
　　“要是不行就只能等叶楚炎雅她们回来再说了。”凌菲无奈的接了时瞳的后半句。
　　“也只能这样了。”丢了面子总比这样被搂着难受好，时瞳点点头不得不同意这个办法。
　　凌菲刚往前走了两步，手都还没来得及伸出去，就被宁棠的动作吓了一跳。
　　宁棠抱着怀里的人往后挪，明明是闭着眼睛却准确的将头扭向了凌菲所在的方向，露出些凶狠来。
　　“看来是不行了。”时瞳脸色难看，被抱着往后拖的人可是她。
　　“她是不是把你当做什么了？看她这护着你的样子。”凌菲颇有些哭笑不得，宁棠这举动倒弄得自己像是个恶人。
　　“凌菲姐，麻烦你出去的时候带上门，我看看我能不能想办法自救吧。”时瞳动了动胳膊，手被身后的宁棠搂得死紧。
　　“说不定等会儿宁棠就没事了。”凌菲语带安慰的说着，走出去的时候，按照时瞳说的帮她们两人把门给关上了。
　　看着被带上的门，时瞳有点艰难的扭过头看着宁棠道。
　　“你能不能松开我一点，这里没有其他人了，我快被你勒的喘不过气来了。”
　　宁棠不知道是听懂了还是怎么的，搂着她的手当真松了一些。
　　时瞳低下头叹出长长的一口气，这下真的是自作自受。早知道宁棠是这种咬着兔子不松口的德行，自己就不主动靠过去了。
　　处于迷迷糊糊状态下的宁棠哪里知道自己做出的荒唐事，她就那么搂着时瞳睡得舒服，可怜时瞳维持那个姿态几个小时。
　　最后妥协了，主动换了个舒服点的姿势整个人压在了宁棠身上，非得给她睡麻了不可。
　　谁让她先动的手，害的自己不得不一整天待在床上。
　　宁棠醒过来的时候，低着的头刚睁开眼睛看见的就是靠在自己胸口睡着的时瞳。
　　满心满眼都是对方，恨不得就这样一直抱着时瞳睡下去的感觉让回过神的她打了个哆嗦，然后就感觉到自己半边身子麻痹的酸爽。
　　麻痹带来的感觉让她下意识忽略了那有些吸引自己的味道，淡淡的似是不知名的花香，混杂在其他的气味中相当明细。
　　一条胳膊两条腿，半边身子被压着当成床睡了一下午，宁棠怀疑自己是不是已经是个废人了。
　　外面传来的淅淅沥沥的雨声让她有些讶异，顾不得将时瞳从自己身上赶下去。
　　她回想了一下，自己以前的听觉有那么敏锐么？
　　敏锐的五感并没有一直维持着，随着时间的流逝，逐渐开始缓慢的减退，这让宁棠舒服了不少。
　　她指挥自己的手松开，结果就看时瞳还蹭了蹭自己。要命的是不但没生气讨厌的感觉，反而心生欢喜。
　　自己肯定是得了病，而且这病还严重的……以前做人的时候就没这种烦恼，所以这病肯定是做“鱼”带来的……
　　“该起来了。”她开口说道。
　　“别吵。”时瞳迷迷糊糊的回了一句，看样子睡的还不错。
　　[殿下，宁棠小姐醒了。]
　　不需要休息·全天二十四小时工作的智脑，有着管家系统设置的它，相当的为殿下操心。
　　“吵死了！”时瞳不耐烦的喊了一句，话出口才想起来刚才那声音好像是智脑的。
　　“……醒了就从我身上起开，你压的我半边身体都没知觉了。”无缘无故没说话还被骂了一句的宁棠，来不及计较时瞳那话是对谁说的。
　　这房间里除了自己就是时瞳，那话不是对自己说的，还能是对“第三个人”说的？
　　“说的好像是我主动抱着你睡一样，你自己做过些什么自己都不记得了？”
　　“也不知道是谁，抱着我死都不肯撒手，力气大的差点把人勒成两截。”时瞳不但没下去，还伸手抵在宁棠身上，把她抵在墙壁上。
　　“是么，我怎么不知道。”听到时瞳的话，她眨了一下眼面不改色的回答。
　　对于睡着后的事情，其实宁棠是有一点印象的，但是这种时候怎么能承认。
　　要是自己承认，时瞳还不蹬鼻子上脸？
　　作为一个女人，宁棠有的是办法让不肯下去的时瞳就范。
　　比如说……
　　“我不介意你继续压在我身上，如果你能轻一点就更好了。”她看着几乎半个身体重量都压在自己身上的时瞳，眼都不眨的说着谎话。
　　时瞳不胖，对自己来说更说不上沉，只不过是宁棠想起来活动活动身体的借口。
　　空气中传来啪的一声脆响，这一下就算没用什么力道，也绝对不会让人感觉不到痛。
　　宁棠脸皮还没厚的那么一巴掌下来，毫无感觉。
　　“混蛋宁棠，下次你再敢那么说我，我就你趁你病得迷迷糊糊直接把你拖出去扔到垃圾堆里。”
　　时瞳神色冷淡的站在了地上，居高临下看着坐在床上的她。知道她最讨厌脏乱的环境，还拿这话来威胁她。
　　说完话时瞳转身气冲冲的往外走，连房间门都没给宁棠关上。
　　[宁棠这个王八蛋、丑八怪，居然嫌弃我胖，难道我真的有那么胖么。]跑下楼的时瞳气不过的问智脑。
　　【当然不会，殿下您的身材很符合帝国民众心目中女神的身材标准。甚至因为这段时间的饮食不均衡，还瘦了不少。】
　　不说智脑不会说谎话，就算说谎话它也不可能对自己的主人说，作为它家殿下第七个智脑，它相当明白前几位都是如何被换掉的。
　　按照殿下平时的作风，看来这位宁棠小姐应该很快也要被换掉了。智脑不懂感情是什么，只会按照已知的数据推算。
　　[我都没嫌弃她难看，哼，说到吃楼上那个睡了一天的白痴还没吃饭。]
　　智脑如果有情绪，现在大概就是茫然无措了，殿下你刚才不是还在声讨“楼上的白痴”么？怎么转眼就又关心起她吃没吃了？
　　二楼房间里的宁棠活动了一下胳膊，然后摸了摸自己的脸，挨了一巴掌的脸颊分外热辣。
　　“下手还真狠，阴晴不定的女人啊。”时瞳是从自己身上下去了，可这一巴掌自己受的是不是太冤枉了一点？
　　宁棠抱怨着，猛地摸到自己有些弧度的嘴角。还有自己那语气，怎么听怎么不对劲。
　　“——到底发生什么事情了。”她觉得自己有点焦虑，有没有能帮她解答一下到底为什么会这样。
　　睡了一觉起来，为什么自己看时瞳就中意了很多。
　　“慢慢来，先回忆一下先前发生了。”宁棠深呼吸了两口气，开始缓慢的让自己开始回忆。
　　昨天睡一觉，睡着的时候没有问题。早上起来没听到时瞳的尖叫，尾巴没有露出来。
　　今天早上被叫起来，头脑昏沉的对外界没什么反应。躺下去继续睡，感觉时冷时热的。
　　后来抱着时瞳不撒手，觉得舒服多了就那么一直抱着，直到刚才醒过来。这中间感官从迟钝到敏锐，再到恢复平时的感知。
　　全身无力的状态在拉住时瞳后缓解了很多……这才导致了后面能把人禁锢在怀里的事。
　　“说来说去，和变“鱼”的事肯定撇不开关系。”宁棠轻叹一声，双腿刚放下床打算站起来，结果脚下一软直接整个人往前扑了过去。
　　狼狈不堪的摔倒在了地上，还正巧摔在了时瞳眼前。
　　宁棠抬头就看见时瞳手里端着碗拿着筷子，看自己五体投地的模样乐不可支。
　　“怎么了这是，该不会是为了刚才的事和我道歉吧。”时瞳微微弯下身，对她笑得露出略尖的虎牙。
　　“看在你行那么大礼的份上，我就不生你的气了。”
　　“你看我给你拿了什么上来了？”


第36章 
　　宁棠伸手支撑着自己爬起来，看着一脸揶揄笑容的时瞳, 一口气没提上来直接眼前一黑晕了过去。
　　“喂喂喂, 你别装晕啊, 这回我可不会上当了。”时瞳被吓了一跳, 她伸出脚轻踢了一下宁棠, 发现她真的毫无知觉后急了。
　　时瞳将手里的东西放到一边，忙去扶地上的宁棠, 结果被人抓着手结结实实。
　　“不是说这回不会上当了么。”她睁开眼睛，抓着时瞳的手语气玩味的说道。
　　“你——又耍我！”时瞳咬牙, 用空闲的手去揪她的耳朵, “混蛋宁棠，看你下次死了我还管不管你。”
　　“刚开始是真的晕了, 疼疼疼松手——”宁棠嘶了一声，怎么也没想到时瞳对上手抓自己的耳朵。
　　“一天没吃饭，所以我饿晕过去了。”她忙解释道。
　　“那你还不起来, 地上坐着很干净么。”时瞳没好气的松开手，改为抓着她的胳膊, 想把她从地上拉起来。
　　宁棠借力站起来, 刚才还真的没注意到自己还坐在地上。
　　“我下去洗漱一下，再吃。”看了一眼时瞳端上来的, 她微微笑了笑。
　　时瞳看她松开手，拍了拍自己身上的灰尘往楼下走。翻了个白眼后认命的跟在宁棠后头，她堂堂帝国公主现在简直弄得跟个小侍女似的。
　　[早知道还费什么心思，亏我还帮她把面煮热, 烫的我手都红了。]时瞳在心里对着智脑碎碎念。
　　智脑当然不会骂它家殿下蠢，加上逻辑思维里被设定为“它们家殿下 宇宙第一好”，活脱脱就是个时瞳吹。
　　所以它是那么说的，话里话外把宁棠贬了个一无是处。
　　【殿下你当然没错，错的都是宁棠小姐，是她太不知道体贴人了。】
　　【您身份尊贵，根本不需要纡尊降贵进厨房。】
　　[……智脑我发现你越来越会说话了。]简直像个马屁精，但不得不说智脑这么说让时瞳心里舒服多了。
　　【谢谢殿下夸奖。】
　　坐在餐桌旁，时瞳看了看自己左手手掌心，刚才被汤水溅到的地方已经红了一块。
　　时瞳生来也没进过厨房几回，就算有智脑在旁边指点，也还是受到了一点伤。
　　宁棠并不知道这一点，她洗漱回来也顾不得那完面有些坨了就往嘴里塞。
　　事实上她还能靠自己解决完这一系列的事情，就非常不容易了。先前是真的饿昏了头，生平第一次体会到饿晕是种什么感觉。
　　“你慢点吃。”时瞳坐在她对面，支着下巴看着她，“要是不够的话，厨房里还有。”
　　宁棠边吃边点头，吃饭的同时没办法说出话来。
　　“你、算了，我去给你再煮一点。”有了第一次的经验，这一次怎么都不会在把自己烫伤了吧。
　　时瞳想着站起身走进厨房，没去看身后狼吞虎咽的人。
　　【殿下三分钟后水会达到沸点，请在那个时候将面放下去，煮上七分钟即可捞出。】
　　时瞳盯着盖着锅盖的锅，听着智脑说的话。
　　三分钟后用布握住锅盖，另外一只手把面放下去，安安静静的等了七分钟把面捞起来。
　　捞面时候迸溅起的热水烫在她的手背上，时瞳下意识叫了一声，手忙脚乱的把面捞起来放到碗里。
　　【殿下请您立刻把手放到冷水中。】
　　“烫死我了，我都那么小心了怎么还溅到手上了。”时瞳小心的吹着自己手背，放到冷水下面去冲了冲。
　　宁棠本来坐在餐桌旁，看厨房里时瞳隐隐绰绰出现在她眼中的背影，没想到听到了一声惊慌失措的叫喊。
　　“你怎么了。”走到厨房外，她问着里面背对自己的时瞳。
　　“还不是因为你，我的手被溅到了。”时瞳头也不回的说着，将手浸在冷水中。
　　“我看看。”平时都是凌菲下厨，她都快忘了时瞳对下厨这事完全不熟练。
　　拿过时瞳的手，手背上红起来的一小块肌肤和旁边的格格不入。
　　“你要是不会不知道让我自己来么，现在还把自己烫伤了。”宁棠伸手碰了碰，低下头问道。
　　“痛不痛。”
　　“嗯。”时瞳眼珠子一转，痛当然有点痛了。
　　但其实也没有特别痛，不过难得宁棠这一副担心自己的样子，怎么也要好好的指使指使她。
　　“都怪你。”
　　“嗯怪我，你出去休息吧，这里我来。”宁棠心里叹气，她要是看不出时瞳想作妖就怪了。
　　“我也没吃饭呢，让你抱了一整天，饿了。”
　　“只有你刚煮的面。”就现在这样的条件，即便是她想做什么也没个材料。
　　“那要你下厨。”时瞳得意的说着，能让宁棠为自己下厨，放之前可难了。
　　“好。”宁棠倒是不介意惯着时瞳，时瞳到现在没吃饭，问题主要还是出在自己身上。
　　时瞳满意了，乖乖的离开了厨房，结果一扭头就看见宁棠她也跟了出来。
　　“我去给你看看有没有药。”时瞳那手白白嫩嫩的，和自己这能掰弯钢筋的手完全不同。
　　[这还差不多，智脑你觉得呢。]
　　【殿下您喜欢就好。】智脑要是有情绪，现在约莫有点无语，殿下您的情绪转变的也太快了吧。
　　刚才对宁棠小姐还嫌弃的不得了，这才过去多久就完全改观了？二殿下说的对，殿下的心实在是太难猜了，这种时候只要附和就好了。
　　烫伤的药膏不算什么珍贵的药物，常备药里还是有的，宁棠给时瞳涂好才进了厨房。
　　叶楚一进门就看见时瞳笑眯眯的像是见到能晶似得，看到自己的时候还抬手冲自己打了个招呼。
　　“叶楚，你回来了？”
　　“回来了。”叶楚有点傻愣愣的回答。
　　“怎么只有你回来了？”恰巧宁棠从厨房出来，看见只有他一个人有些意外，“炎雅呢？还留在那里？”
　　“那边昨天晚上出了一点事情，炎雅就留在哪里了，免得有事其他人解决不了。”
　　论起武力值，其余四个人加在一起都不是炎雅的对手。
　　“你、这是没事了？早上你的样子看起来实在是吓人，我都怀疑你是不是生了什么重病。”
　　“现在还有哪里不舒服的么。”叶楚看见她没事，心里松了好大一口气。
　　“我感觉我没什么不舒服，早上那种情况我也说不清楚为什么会出现，不过现在没事就证明应该没什么问题。”
　　宁棠将煮好的面放在桌上，将其中一碗推到时瞳面前，连她自己都没注意到自己放软了声音。
　　“吃吧。”
　　“烫，而且我手疼。”时瞳举着自己的手，不但手背上红了一块，手心里也没好多少。
　　“我刚才给你上药的时候，你怎么不说。”宁棠看见她左手手心里的伤，眉头打结。
　　说话间，她也不嫌麻烦的去拿药，连吃的都撇下来了。
　　“你什么时候那么关心起时彤来了？”叶楚在旁边旁观着，啧啧称奇。
　　让叶楚大跌眼镜的事还在后面，宁棠竟然仔细细心的将面条吹凉了放到时瞳嘴边。
　　叶楚捂住了脸，打扫了一整天回来就看见这两个不分场合的秀。
　　前两天她们看起来最多也就比和自己亲密一点，今天这是怎么了？睡一觉起来关系质的飞越了？
　　“宁棠你没事吧？”叶楚觉得会不会是这场病把她脑子给弄坏了，不然她怎么会那么听时瞳的话。
　　“有问题吗？”宁棠嘴角牵起一抹笑。
　　叶楚看着她微笑的样子，不带任何迟疑的点了点头。
　　“她对我好，难道不应该吗？”时瞳俏皮的露出一个笑容，看着叶楚道。
　　尽管这好是有点奇怪。
　　“我其实觉得也不对劲，但是我看着她就忍不住想对她好，控制不住的那一种，你明白吧。”宁棠沉思了一会儿，若有所思的说道。
　　“……好了我明白了，你们继续，我出去走走凉快一会儿。”叶楚嘴角抽搐，太过分了啊，故意秀恩爱的么。
　　“他怎么走了。”宁棠不解，她不过是说出了自己的想法，叶楚怎么就走了。
　　“你说的是真的。”时瞳打着歪主意。
　　“什么？”宁棠当然知道时瞳问的是什么，可自己刚才说的话咳咳，现在想起来都觉得有些尴尬，还是当自己忘了吧。
　　“刚才你说的话。”时瞳可没那么容易就放过她。
　　“大概是吧……快点吃，不然面就该凉了。”宁棠含糊不清的回答着，将面条夹起来贴近时瞳唇边。
　　[智脑，以你的分析，她刚才有没有说谎。]时瞳张口吃下，心里询问着智脑。
　　她见过太多人面上一套，背地里一套。不是不相信宁棠，只是不相信她说的话。
　　【殿下，说谎的可能性不足百分之0.0001。】
　　这样的概率是相对于智脑来说。
　　而对人来说，就是刚才宁棠那句话绝对是百分之百的出自真心，不掺杂意思的虚假。
　　叶楚出去溜达了一个小时，期间还跑去接了一趟凌菲浅浅。
　　“宁棠没事了？那真的是太好了。那你呢，你今天出去有没有遇到什么事情？”凌菲问他。
　　“能有什么事，凌菲姐你是没见到他们有多怕炎雅，哪里会不长眼的送上门让我们打。”
　　叶楚说谎都不眨眼，要说发生了什么事，自己碰到贺衫倒是算一件。DNA这件事情还是别让凌菲姐知道比较好，反正、反正也不是重要的事。
　　“你都回去了，还特意出来做什么？”
　　“因为宁棠她们两个让我感觉自己是多余的，凌菲姐你是不知道宁棠有对时彤有多好……”叶楚开始大吐苦水。
　　凌菲听到叶楚那么说，想起早上的事，忍俊不禁的说给他听。


第37章 
　　叶楚早上一早就出门了，自然不知道后面发生的事, 现在一听脸上就没绷住, 哈哈大笑出声。
　　“要说宁棠也是够闷骚的, 有什么话就是不肯明明白白说出来。”
　　“那你想她怎么说出来？”凌菲好笑的摇了摇头, 她看挺悬的。
　　“那、我就不知道了, 不过管她呢，看她们两个现在不挺好的, 谁让时彤就是喜欢宁棠。”
　　叶楚轻咳了一声，这他可说不出个所以然来。
　　等到叶楚她们回到家, 就看见坐在餐桌旁优哉游哉的时瞳, 厨房里偶尔传出一两声声响。
　　“这是怎么了？”叶楚诧异，这家里就时瞳和宁棠两人, 时瞳在外面，里面的该不会是宁棠吧？
　　“宁棠在洗碗。”时瞳心情很不错的说道。
　　“宁棠洗碗——她就只会指使我，居然还会自己洗碗。”叶楚乐了, 把浅浅放下来就往厨房里头钻。
　　浅浅跑到时瞳身边，闻到了她手上淡淡的药膏气味, “时彤姐姐你的手怎么了, 为什么涂了药。”
　　“还红了一块，是不是进厨房被烫到了。”凌菲走过来, 也看到了。
　　“被一点热水溅到了，上了药以后就没事了。”时瞳摇了摇头，看自己被涂了药的手，嘴角噙着抹笑。
　　就在她们说话的时候, 厨房里传出叶楚故作夸张吃惊的声音。
　　“天哪宁棠，你不是说很讨厌洗碗么，怎么今天洗起碗来了。”
　　“用得着那么惊讶？既然你回来了，那就你洗吧。”宁棠说着用清水冲了冲手，当真就打算把厨房交给叶楚了。
　　叶楚懵逼，咋回事啊，洗一半不洗了？
　　“等会儿，你都快洗完了，还让我来？”叶楚伸手拉住宁棠的衣服。
　　“刚才时彤说要洗碗。”被拉住衣袖的她淡淡的扫了一眼叶楚，轻声道。
　　“嗯，那又怎么了？”
　　“她手伤了，我舍不得。现在你回来了，碗一向都是你洗的不是么。”
　　因为手受伤的时瞳要洗碗，她才会进厨房。现在叶楚回来了，当然是让叶楚来洗碗。
　　宁棠拂开抓着自己衣袖的手，云淡风轻的走了出去，留下叶楚一脸不忿。
　　“太过分了，平时也没见你帮我洗个碗。舍不得？以前也没见你那么舍不得！”
　　叶楚碎碎念着，走进来听到他话的凌菲有些失笑。
　　“好了，你就别念叨了。人家手不方便，宁棠不舍得又怎么了。那一天，等你遇到了，就有你舍不得的时候了。”
　　“我才不会无脑恋爱成她这副样子，怀疑今天的宁棠脑子丢了。”叶楚无语的瞪了一眼门外。
　　话虽然说是那么说，但叶楚需要仰仗宁棠帮忙的地方多了去了，他还真的不敢甩手就走。
　　谁让自己打不过宁棠，不然也可以欺负她，让她去洗碗——！
　　夜深。
　　宁棠坐在叶楚的房间里，时瞳坐在她膝盖上。
　　“你怎么把她也给带来了。”叶楚看见时瞳目瞪口呆，满目错愕，“你以前可从来不会带着她的。”
　　“阿彤要来，我就带她来了。”
　　哦，原来是这样啊——个屁。在这短短的几个小时里，是又发生了什么自己不知道的事么？？
　　以前那个连名带姓叫人的宁棠哪去了，面前这个一脸自己抱着大宝贝的变态家伙，肯定不是自己找回来的那个“宁棠”吧！！
　　叶楚真的是把怀疑两个字写在脸上了，他斟酌又斟酌，犹豫又犹豫的看了一眼宁棠。
　　“你、确定你现在还是你自己吗。”
　　“你在怀疑什么，我不是我自己，难道会是你么。”她觉得叶楚再说傻话，自己不是自己还能是谁。
　　叶楚看了一眼时瞳，发现时瞳正笑眯眯的看着自己，好像在暗示自己小心说话。
　　嗯说不定这是她们两个之间的小情趣，自己就不要随意插手别人情侣间的事了，以前被追着打的经历可还记得清清楚楚。
　　“没什么，你就当我是瞎说吧。”看来宁棠已经完全沦陷了，叶楚心里嘀咕。
　　要知道以前的宁棠压根不会当着自己面，和时瞳那么亲近，有时候时瞳撒撒娇她都全当是没看见。
　　哪里像现在，简直就像是色那什么来着、哦哦哦对了，是色令智昏。
　　叶楚坐在床边，两手撑着床沿，他觉得这个词说的简直是太多了。好吧，时瞳的确长了一张很容易令人昏头的脸。
　　“你们要说什么悄悄话么？所以我在场，叶楚你就说不出来了？”时瞳嘴角的笑容一直没消失过。
　　“没，没什么悄悄话。只要别告诉凌菲姐就行，我怕她会担心。”叶楚摇了两下头，相比起凌菲姐，让时瞳知道也没什么大不了的。
　　“那就快点说吧，我有点累了。今天白天因为宁棠，我都没睡好。”时瞳叹了口气，往后靠在宁棠身上。
　　“就是青龙帮的事，我今天过去，炎雅说昨天有人来刺探情报。结果不用说，肯定是被炎雅给抓住了。”
　　“从那个人的嘴里，我们知道其他的那些帮派想要针对我们。所以，我想出来了一个办法。”
　　叶楚既然决定说了，没什么负担的把自己和炎雅她们讨论后的解决办法给说了出来。
　　“那就是，一个个挑过去。这过程中不但可以立威震慑别人，也可以快速的吸收其他人加入我们。”
　　“这样做，难道不会让他们联合起来对付我们么。”宁棠到底是不太清楚垃圾星上的规则，一个个挑过去是不是太嚣张了？
　　太嚣张的人，很容易让人群起而攻之。到时候双拳难敌四手，恐怕会自顾不暇。
　　“只要我们先动手，那其他人就不能。因为挑战是合法的，至少是符合垃圾星上法则的。”
　　“你是打算让宁棠出手？但是她的情况很不稳定，万一要是在重要的时候出现像是今天早上那样的问题，那该怎么办。”
　　说话的时瞳，智脑都扫描不出无法确定的状态，让她根本没办法对宁棠的安全放下心来。
　　“这个，所以我才想问问你，你的意见是什么？”叶楚当然明白这一点，所以语气才是询问的。
　　“既然这个办法最好，那么就这么做吧。如果在第一步上就那么犹豫不决，之后的路要怎么走。”
　　“至于我的情况，我觉得不是什么大问题，我应该能够控制那种状况出现的时间。”宁棠说这话的时候，心里其实多少有些不确定。
　　但手下握住时瞳的手时，又莫名的无比确信这一点。
　　“怎么了？”时瞳感受到她抓着自己的手，力道有些收紧，微微困惑的看了她一眼。
　　“不，没事，我很好。”宁棠眸光温柔的注视着时瞳，心里叹息自己这完全不受控的情感。
　　叶楚看她们两个说着说着就深情对视起来，顿时感觉自己牙疼的不得了，像是吃了什么甜到发腻的东西。
　　“你们能不能行行好，放过我，回自己房间再看对方看个够。”
　　“门在你们后面，不送了。”
　　“没有其他的事，我们就走了。”宁棠看了叶楚一眼，两只手打横抱起时瞳。
　　对她来说，这样的抱法轻的没什么感觉。
　　叶楚嘴角耸拉着，看着敞开的门，感觉自己以后要生活在不停被糊一脸甜蜜泡泡的世界里。
　　老天，那可真是可怕的地狱。
　　“你们走倒是把门给我带上啊——”叶楚的声音并没有拉回已经回到自己房间的两个人。
　　弱小可怜无助的叶楚，只能自己就关上房门。握住门把手的同时，叶楚听到对面有些细微的笑声传来。
　　“这日子没发过了，还不如和炎雅她们将就住着得了。”砰地一声，门被叶楚狠狠关上。
　　宁棠的房间里，她把时瞳放到床上，对方垂落着拂过手臂的长发，黑亮光滑的如一匹上好的织锦缎。
　　时瞳被她那专注温柔的目光看的有些忍不住笑出声。
　　“干嘛这么看着我，好像第一次见我一样。”说话间，时瞳也有些不好意思。
　　眼前的宁棠和印象里那个真的有很大不同，要不是智脑百分百确定眼前的人还是她，自己都要怀疑以前那些记忆都是假的了。
　　所有的一切都是真的，那么眼前这个宁棠更像是神经搭错线。
　　“我想吻你。”宁棠说话间低下了头，用鼻尖蹭了一下时瞳的。
　　“是吗，不嫌弃我胖了？”时瞳是故意的，伸出手点在她的胸口上，轻哼了一声。
　　自己可是很记仇的，宁棠她以前说过的话自己还没忘。
　　“你比我第一眼见到你的时候瘦了很多，怎么会胖呢。”宁棠面不改色，选择性失忆先前那个讲话不拐弯的人是自己。
　　“你要是一直都这样也不错，至少不会动不动就惹我生气。”时瞳被她认真的语气逗笑了。
　　“那我就一直这样，好不好。”宁棠说着，吻了吻她的嘴角……心里涌起的是和想象中一样的满足。
　　“抱我。”时瞳大大方方的搂住身上那人的肩膀，主动蹭上去咬了一口她的唇。
　　“是，我的殿下。”宁棠开玩笑似的道。
　　她却不知道，随口一句话差点让时瞳以为自己身份穿帮了，心都吓的停跳了一拍。
　　“要叫公主殿下，要是接下去你让本殿下不满意，就别怪本殿下把你换了——”时瞳放下心后，接上了她口中的玩笑话。
　　宁棠面上浮现出笑意，她们家阿彤这颐气指使的模样，倒还真的有几分像是自傲的公主殿下。
　　夜还长，某台智脑淡定熟练的关闭了运行中的程序，安静如鸡的消失。
　　宁棠睁开眼睛的时候，察觉到自己的双腿不太对劲。她内心低咒一声，该死的鱼尾又来了。
　　看了一眼熟睡着的时瞳，宁棠心中微微松了口气，还好没出现预想中的场景。


第38章 
　　说真的，她不知道该怎么和时瞳解释自己多条尾巴的事。
　　也或许不用解释？这都不知道多少年后的未来了, 多条尾巴其实也没什么吧？
　　宁棠沉思了一会儿, 没注意到自己的尾巴尖无意识的拍打摇晃着。
　　旁边的时瞳发出些许声响, 宁棠下意识看着自己的尾巴, 不过就那么转身的功夫——尾巴不见了。
　　这尾巴还挺草木皆兵的, 只不过下次能不能告诉自己，该怎么样主动的把尾巴收起来。
　　“这是怎么了？刚睡醒还在范迷糊？还是这床尾有什么好看的。”时瞳醒过来就看见她正盯着床尾发呆, 有些好笑的抬手戳了戳她的手。
　　“你醒了。”宁棠收回目光，轻咳一声神色自然的道。
　　她掩饰的很好, 没让时瞳看出有什么不对来。宁棠看着打了个哈欠, 姿态慵懒的时瞳，发觉今天的自己好像没有昨天那么的“心动”。
　　那种奇怪的、不受控制的感觉消失了？这也就是说自己正常了……正常, 什么时候那尾巴不要忽然出现又消失的才叫做正常吧。
　　宁棠心里叹气，外表看不出什么，和平时一样起床穿衣服下楼。
　　有的时候不能拒绝, 那还是学会早点接受这操蛋的人生比较好。起码现在日子还过的下去，不算特别倒霉透顶……
　　今天的自己还是那么生龙活虎, 这可真是太棒了。掬起一捧冷水扑在自己脸上, 宁棠扯了扯自己的脸。
　　“你今天看起来的样子不错。”叶楚蹲在旁边望着她，心里的担心彻底的消失了。
　　“我也很高兴昨天早上的事, 今天没有重演。”宁棠拍了拍手上的手，挑了下眉头。
　　“等会儿咱们一块走，不过得先吃完早饭。”叶楚想自己吃不吃还是其次，总得让宁棠吃饱才行。
　　她又不是炎雅那个磕能晶就没问题的家伙, 未免作为他们当做最重要的宁棠出事，一顿丰富的早餐很有必要。
　　时瞳昨天就知道她们今天要出门，因而在吃过早饭后提出要和她们一起租，理由是她都没怎么离开过聚集区。
　　开玩笑今天的场合可不适合软绵绵的女孩子、咳咳时瞳看起来也不像是能打的，还是不要带上她了吧。
　　这是叶楚的意思，但是叶楚非常担心宁棠会答应。昨天晚上不也带着一起来了，还在他面前好一顿秀。
　　“不行，太危险了。”宁棠摇了摇头，连考虑都没有考虑就拒绝了。
　　“我不会给你们添麻烦的，好不好阿棠。”时瞳企图撒娇。
　　“我可以在旁边看嘛，有你们那么多人，那些人怎么可能把主意打到我身上。”自己又不是真的手无缚鸡之力，真要动手，最起码比叶楚能打的多。
　　“不行就是不行，没得商量。”她摆着手，对厨房里道，“凌菲姐，帮我看好她，别让她到处乱跑。”
　　昨天晚上明明还很听自己话的，时瞳心中气愤。她怎么也没想到，宁棠睡完以后翻脸不认人，太过分了！！
　　“你也别生气了，宁棠她也是为了你好。”凌菲拍了拍时瞳的肩膀，“就算你能帮忙，我想宁棠她肯定更愿意你待在家里等她回来。”
　　“毕竟看她的样子，就知道她舍不得你受伤了。”凌菲说着说着笑了起来，宁棠她们两人间的相处，身为旁观者的她反倒是看的清楚。
　　“我只是想去帮她么。”时瞳嘀咕了一句，手腕间银白色的金属镯子空落落的晃荡着。
　　……
　　“刚才真的是让你吓死了，我还以为你会让时瞳跟来呢。”叶楚走在她身边，拍着胸口舒了一口气说道。
　　“这种白痴的事情我怎么可能会做。”宁棠斜睨了叶楚一眼。
　　“说不准。”叶楚撇嘴，昨天晚上也不知道是谁，明知道是悄悄谈话还带着时瞳来了。
　　“今天要做的事情太危险了，下次她要是想出来，再带她出来玩就是了。”宁棠想了想说到。
　　她搞不懂时瞳为什么想要跟着自己出来，看看这周围糟糕的环境，比聚集区里还要不如，有什么可玩的。
　　“果然……”叶楚哀叹。
　　“什么？”宁棠诧异。
　　“你怎么就只想着对她来说很危险，对我来说就不危险吗。”叶楚故意挤眉弄眼的看着她。
　　“这个办法不是你想出来的么，那你当然要跟着了。”她语气淡定的说着，然后又说道。
　　“而且你的力量实在是太弱了，应该要好好锻炼一下，免得下次我们不在身边，你连逃跑都做不到。”
　　“原来你心里一直就是那么看我的？好歹我在你们出现前，也是个顶天立地的男子汉啊。”
　　叶楚牙痒痒，却也知道她说的没错。不说是比起她，就算是比起炎雅来说都不行。
　　“是吗。”宁棠模棱两可的回答。
　　帮会区的外面，她见到了炎雅几人，毕竟现在还算不上安全，她们要是出来还要一起行动才行。
　　“宁棠——叶楚他有没有和你说我们的计划，你有没有同意。”炎雅蹦跳着跑到她面前，非常期待的问。
　　“他说了。”宁棠伸手摸了摸她的头。
　　“那你同不同意。”炎雅眼睛亮亮的，抬头看着她。
　　“要是不同意我就不会站在这里了。”她抬头扫了一眼叶楚，语带笑意，“说吧，第一个倒霉鬼是谁。”
　　“就等你这句话了。”叶楚握拳然后指向距离他们最近的一栋房子，笑的非常狡猾。
　　那一天，宁棠带着炎雅连挑了十四个帮派，把这一片的小帮派都给挑了个遍。
　　算上青龙帮这里一共有十六个帮派，被她们动手清理完以后，只剩下六个。
　　消失不见的那些全部都并入了青龙帮，宁棠从来都没打算靠着这群乌合之众成事，也没有真的留下来做个土霸王的想法。
　　可她想要离开这里……最起码自身需要有一个绝对强硬的姿态，然后去和更上层的人交流。
　　听叶楚说，以前的青龙帮是。
　　“一下子多了那么多人，现在我觉得自己真的是自找麻烦了。”叶楚看着站的东倒西歪，七扭八歪的人。
　　这些里面还有不少的熟面孔，不过大部分都是生面孔。可能有的见过一两面，但肯定没说过话。
　　“今天打的好过瘾。”炎雅嚼着能晶，笑的嘴巴一直就没合拢过，在场有一半人脸上的青紫是让她给揍出来的。
　　也不知道这熊孩子怎么养成这习惯的，招招往人的脸上招呼，那下手狠的哟，看的叶楚都觉得脸疼。
　　“剩下来六个，里面有一个我们没动过手，就是你忌惮的“黑蛇”的帮会？”宁棠站立在一旁，她问叶楚道。
　　“嗯，剩下来五个输给我们的，都是归附“黑蛇”的。”叶楚看了她一眼，有些犹豫着要不要开口。
　　“有话就说吧，一个男人扭扭捏捏的看着就让人心烦。”她对于叶楚想说什么，心里其实有数。
　　“这样会不会太快了一点。”叶楚说着，看了一眼站在场中央的人，这里浩浩荡荡已经差不多有百八十号人了。
　　“快么，我还嫌慢呢。”宁棠不觉得。
　　叶楚本来说是教训教训，立威就足够了。但是她不，那样子要到什么时候才能完成自己的目标。
　　这些人在哪个帮会不是在，既然这样不如来青龙帮……至于那条地头蛇，她有的是办法解决。
　　宁棠很早以前就问过叶楚，这里到底有没有自动化的武器，或者对人体伤害巨大的。
　　叶楚给了她两个字“没有”，同时也告诉了她另外一件事，垃圾星上有一种锻炼身体的方法。
　　叫做星炼法，可以萃取星力锻炼自己的身体。不过这种方法普通人是拿不到的，只有一些稍大的帮会才有。
　　比如说“黑蛇”。
　　宁棠听到这话的反应是怀疑叶楚脑子是不是有毛病，不为什么，就因为这东西听着相当不靠谱。
　　“这些人的确是个麻烦。”她将自己的思绪拉回来，这里面有几个是练过这个星炼法的，身体素质比普通人高上很多。
　　和自己比不了，但勉强一起上的时候能让炎雅无法顾及太多。
　　“都不是真心的。”炎雅嘴里的能晶被她嚼干净以后，她不屑的看着那群人说道。
　　“隐患太大，这就是我为什么不同意的原因。”叶楚闻言轻点了一下头，他实力不怎么样，但这点还是能看出来的。
　　旁边几个人身上多少也负了一点伤，他们听到叶楚的话齐刷刷的点头。
　　“隐患太大么。”宁棠说着，扭头看向了身后的炎雅，“你恢复了么？”
　　“嗯？难不成你想……嘿嘿嘿，我没问题啊。”炎雅几乎秒懂她的意思，活动了两下手腕咧开嘴角笑。
　　“这种时候总有种后颈发凉的感觉。”叶楚往后退了一步，上一次看见炎雅和她那么默契，就是她们一块动手的时候。
　　“你们到后面去看着吧。”知道炎雅明白了自己的意思，宁棠对着叶楚和简云她们几个说道。
　　等到叶楚她们后退到安全范围，宁棠活动了一下手腕和炎雅两人走上前，她道。
　　“我听说各位心里都不服气，免得以后出问题，不如就定个规矩如何。”宁棠的话吸引了所有人的视线。
　　“那一天你们能打赢我和炎雅，或者其中一位能打赢炎雅，就可以离开。我们不会阻拦，在此之前么，都必须给我老老实实。”
　　“我不喜欢杀人，但不代表我不会。”她话中满是杀气，看着在场的人们露出一个略显狰狞的笑容来。


第39章 
　　在场的多数都不是什么善茬，不把结果说的严重一点, 等这群人趁她们不在的时候捣乱, 就太迟了。
　　宁棠的话让她和炎雅身后的叶楚揉了揉眼睛, 目瞪口呆的拉了一下边上徐家兄弟。
　　“说这话的是宁棠？我没听错吧。”
　　“有什么好听错, 这话可不就是她说的么。”徐黑揉了揉自己脸上的淤青的, 翻了个白眼。
　　让他们来的时候说不用动手，看看还不是动手了, 刚刚打在脸上那两下可真疼。
　　本性凶残至极，徐黑和徐白心里默默的给宁棠贴上标签。
　　浑然不觉分明就是他们自己放心不下炎雅, 跟过来被当成同伙, 让对面的给打了一顿。
　　“不应该啊，我还没见过宁棠那么暴躁的时候, 她现在这样子和炎雅可真像。”叶楚瞅了瞅炎雅，又看了一眼站直身子的宁棠嘀咕道。
　　周围分散的人群，看着她和炎雅两个人心里都有点心动。
　　他们哪里愿意跟着个朝不保夕的小破帮, 宁棠身上也没那种虎躯一震号令在场各个弟中弟的王霸之气。
　　“都让你们一起上了，还说什么废话。不过我看他们可能对群殴没兴趣, 想单挑我们两个。”炎雅脸上出现坏笑, 抬手五指握拳发出些声响。
　　“你们要么现在挑战我们，要么就给我老老实实的不要挑事。不然下次我们出手的力道, 就不是伤人了。”宁棠面无表情的说道。
　　在场的人互相对视一眼，觉得他们这里那么多人，怎么也不可能输给眼前这一个臭丫头和瘦竹竿，非常有默契的朝着她们冲了过来。
　　大概是因为先前挑战的时候, 炎雅和她最多也就是面对二三十个人，所以给了他们冲上前的勇气吧。
　　人群气势汹汹嗷嗷大叫朝着宁棠她们冲过去，能打的全部都冲在了前面，就想着撂倒她们。
　　叶楚在后面捂住了眼睛，这些家伙希望他们等会儿还能站的起来吧。
　　“看我的——”炎雅兴奋的迎着众人去，半人高的身高很快就淹没在了人海中。
　　不到两分钟，第一个人让炎雅给扔了出来，宁棠同时间用手肘往后将一个人撞击的失去了行动力。
　　腰腹是相当怕疼的一个位置，那个位置被宁棠狠捣一下，只是痛的倒在地上已经很幸运了。
　　人数还是多了一点，半个小时后她和炎雅的脚下躺满了人。炎雅气息有些不均匀，好像有些累。
　　“你们留手了没有。”叶楚从那些“尸体”的身上跳着跨到她们身边，相当担忧她们出手太用力把人给打死了。
　　“你这话说的也太不相信我们了吧，我们说留手那肯定留手了。以后都是自己人，当然不能动真格的，你们说对不对。”
　　炎雅哼了一声，然后蹲下身看自己脚边的人，对方一看见她的目光就躲闪的想往边上挪动。
　　“你刚才是第一个朝我冲过来的，现在怎么老是想跑啊。”炎雅戳了戳对方的胳膊，就听到对方杀猪一样的叫声。
　　“只是淤青，胳膊没断。”叶楚掏了掏耳朵，蹲下来看了一下对方的伤势，没好气的说道。
　　只不过，胳膊上的淤青是淤青没错，可那大片肿起来的青紫已经足够让人看出炎雅下手有多用力了。
　　宁棠毕竟是心智成熟的成年人，所以就算她有着原来“宁棠”的记忆，也不会因为对方“挑衅”了自己，就感觉到愤怒。
　　会因为挑衅而下手重一点的，那是炎雅。瞧瞧那些看她是小女孩就朝她去的人，可不都被好好的收拾了一顿。
　　炎雅从小就被教导，那些敢于挑衅自己的人全部都要受到该有的惩罚。
　　虽然这样的话有些不合适教给孩子，但在垃圾星，炎雅能活的那么滋润还多亏了她把这两句话贯彻到底。
　　“以后我们就是一家人了，知道吗。”叶楚笑眯眯的看着倒在地上的这些人。
　　没人回答叶楚，全部沉默了。不知道是因为不愿意，还是接受不了自己连女人和孩子都打不赢。
　　鉴于宁棠的声音音色相当好听——听声音分别性别，比看她本人要好认的多。
　　“你们听到他刚才说的话了么。”宁棠低下头看着自己周围的人，说是“尸横遍野”也不为过。
　　“听到了……”
　　“是。”
　　“……嗯。”稀稀拉拉几个人应声，但总比叶楚说话半个应声的都没有要好一点。
　　“看他们有气无力的，是不是刚才还没有活动开。”
　　“不然我们再来一次，你们觉得怎么样啊。”炎雅皱了皱眉头，以前可没人敢在自己面前这么不给面子。
　　刚才的活动中炎雅相当彻底的“活动”了一下，在场少有人没吃过炎雅拳头的。
　　现在听到炎雅的话，浑身都打了个激灵。
　　“听到了！”每个人都尽量大声的回应，倒也勉强算作整齐划一。
　　宁棠有些失笑，看来比起自己，这些奉行拳头大就是道理的人更畏惧炎雅。
　　不过这样也好，总得有个人制得住他们才行。
　　“给他们登记一下名字，免得连他们叫什么都叫不出来。”她看了一眼叶楚说道。
　　“……登记名字没问题，问题是谁去登记。”叶楚沉吟了很久，最后扔出了个问题给她。
　　“不要告诉我，你们一个个的都不识字？”宁棠抿了抿唇，她怎么给忘记了，这里大部分可都是文盲。
　　“我认过几个字，写勉强也会写，但是很难看。”叶楚光棍的承认自己不行，免得这个事被扔在自己身上。
　　看见文字就头疼，而且他那狗爬字也见不得人啊。
　　“那你们呢。”宁棠看向其他人，她也不想做登记的事啊，想想就觉得头皮发麻。
　　“我们不会。”被她和叶楚找回来的四个人，齐刷刷后退一步动作一致的摆手。
　　“宁棠你会吧？”叶楚问她。
　　“哦，你为什么觉得我会。”上回看时瞳写的字倒是汉字没错，但不代表宁棠想自己做这件事。
　　“我觉得你应该什么都会。”叶楚摸了摸下巴，露出会心一笑，“毕竟你是宁棠么。”
　　很巧撬开叶楚的脑袋，看看他脑子里面到底装了什么，是什么给他的错觉。让他觉得而自己什么都会的宁棠，面上冷笑。
　　“有没有纸笔。”最终她还是屈服了，这几个都是文盲的情况下，也只能自己上了。
　　“早就准备好了，昨天特意让炎雅和我去拿的东西。”叶楚打了个响指，朝着身后挥挥手。
　　徐黑徐白两兄弟自觉钻进了房子里，拖出来几个大麻袋。
　　还有张拼凑起来相当牢固的桌子，大部分能方便快捷且能安全回收不造成污染的垃圾，一般是不会被千里迢迢运来垃圾星的。
　　送到垃圾星的都是些难搞的玩意，至少运送它们的成本一定比让它们做太空垃圾和就地回收便宜。
　　“你们准备的有点不够充分。”她扫了一眼那些个大麻袋，多数都是些必需品，比如说食物一类的东西。
　　“没想到你会收留那么多的人。”叶楚不要脸的使用了“收留”这个词，令在场的人腹诽不已。
　　这哪里是收留，分明就是强制性羁留。
　　“让他们回去拿东西不就好了，反正他们也不敢跑。”能跑到哪里去，除非他们要离开周围几个区，不然还不是要老老实实回来。
　　何况在垃圾星上，这种吞并的举动是很平常的。既然成了输家，就该付出赔偿。
　　宁棠坐在桌后，她身边站着炎雅，身后是叶楚他们。
　　“全部排队站好，十个一列，顺序从左到右。”她也没训练过那么多人，唯一的经验就是军训时候得来的。
　　凑合着用吧，反正也没打算让这群乌合之众做什么惊天动地的大事。宁棠心里想着，然后就看眼前这些人乱糟糟了好半天才爬起来找到位置站好。
　　“全都给我安静。”看他们站的差不多了，她站起身来喊的时候，还附赠手掌重重拍在桌上发出的声响。
　　桌面浅浅的凹下去了一点，呈现出一个五指印。有经验的叶楚嘴角翘起，幸好自己聪明找张厚的，没让宁棠一拍就散架。
　　宁棠看着眼前噤声的众人黑了脸，其他人都以为她是生气了。
　　事实上她也的确生气了，只因为刚才拍在桌子上那一下，痛的她手掌心发麻。那个混蛋找了那么结实的桌子，这金属硬度很可以啊——！
　　“现在，告诉我你们里面有没有人认字会书写的，还有有没有是从外面来的。”她面色很不好看，语气冰冷的对众人说道。
　　平时活跃的炎雅像是感觉到了她的情绪，这个时候安安静静的站在一边默不作声。
　　叶楚倒是没想那么多，他和其他人一样，都以为宁棠是因为这些“小弟”太吵才让她心情不好。
　　“外面来的往前走两步，我不想一个个问。”宁棠将手背在身后，痛的要死还得维持形象的滋味她可算是体会到了。
　　外面来的人=一定会认字，她脑海中出现了差不多的等式。
　　毕竟在她生活的那个年代，扫盲活动就进行的差不多了。没道理在星际时代，还会有文盲存在吧。
　　……万一真的有还让自己碰上了，那也只能说是自己运气不好了。
　　垃圾星上外来者不少，这点是叶楚说的。她话里的“外面”值得是从垃圾星外来的人，在场的人都很清楚这一点。
　　面前乌泱泱一群人里，最后只走出来了一个人，瘦削文弱的模样让宁棠怀疑对方是怎么在垃圾星上活下来的。


第40章 
　　“我是从外面来的，也会写字。”那个人往前走了几步, 最后站在了离桌子大约一米远的地方。
　　“叫什么名字, 以前是做什么的。”宁棠把玩着手中的笔, 金属的笔身转来转去吸引着人的视线。
　　“宋耀, 以前负责的是登记资料。”宋耀整个人的气质看起来有些畏缩, 但说起话来却显得气定神闲。
　　在垃圾星上找几个认字的相当不容易，这也是宋耀虽然手不能提但活的却不错的原因。
　　知识就是力量, 对垃圾星上的广大文盲流氓们来说，会认字的人都很厉害。
　　“宋耀, 既然你会, 那么就由你和徐黑管这里的事吧。”宁棠知道自己没那么多时间盯着这些琐碎的事情。
　　现在有宋耀，将事情交给对方是个不错的办法。至于让徐黑在一旁, 算是起到一种监管的作用。
　　都是刚刚被她使用暴力收编的，谁知道这些人心里会不会打着什么主意，宁棠一向都信奉“小心驶得万年船”这句话。
　　她站起身让宋耀坐在她刚才的位置上, 然后留下了炎雅和徐黑，徐白和简云、凌辰三人有另外的任务。
　　“叶楚, 跟来出来一趟。”宁棠看着叶楚说道。
　　“上一次我问你“黑蛇”的时候, 你的表现告诉我你很讨厌他们。现在不管是为了你的事还是以后的发展，我们都必须要对上他们。”
　　“我想问你, 是不是将黑蛇踩在我们下面以后，就有办法接触到更高层的人。比如说……上一次的尤达。”
　　两人走到无人的地方，她道。
　　尤达的事情宁棠一直都没放下来过，仅仅只凭借感觉, 她都能猜出尤达的身份不一样，还有对方的实力。
　　“其实我不知道，但是把黑蛇拉下来以后，我们应该可以去问尤大叔后面要怎么做。”叶楚苦思冥想了好一阵后说道。
　　“成为“第一”以后才有资格去询问尤达么？这个先决条件，就是不知道“黑蛇”到底有多难对付了。”
　　垃圾星上势力鱼龙混杂，“黑蛇”在这里的势力又非常的大。宁棠心里有些犹豫自己到底要不要那么早的就对上他们。
　　但仔细想想，只要她的目标是“走的更高”，那么无疑就会和“黑蛇”对上。
　　既然结果是一样的，掌握主动权总比落到被动的境地好一些。
　　当天下午。
　　“要我留在这里？我不能回去嘛。”炎雅瘪了瘪嘴，自己都已经在这里待了好几天了。
　　“有徐黑徐白他们陪着你呢，如果无聊就找几个人对练，正好指点一下他们。”
　　“留你在这里主要是担心会有人半夜来找麻烦……”宁棠抱着死道友不死贫道的想法，毫无心理压力的直接把今天那群人给卖了。
　　“有人来找麻烦，厉害么。”她的话刚说到一半，就被炎雅给打断了，语气还相当的兴奋。
　　“总不会很弱。”她怔愣了一会儿，想到炎雅的性格后道。
　　“那我就住在这里吧，反正小黑和小白也在嘛。”炎雅伸了个懒腰，对着叶楚伸出手，“我的东西呢。”
　　“照你那么个吃法，非得给你吃穷了不可。”叶楚心疼的把一个小袋子放到了炎雅手心里。
　　“哼，我只是正常吃饭而已。”炎雅打开小袋子，发现里面的东西没少，满意的说道。
　　“徐黑徐白你们两个明天带几个人到聚集区的门口等我们，有些东西要你们去搬过来。”叶楚转身对着徐家兄弟说道。
　　“是。”徐黑徐白异口同声的回答，他们可没忘记宁棠找他们回来到底是干嘛的。
　　……
　　“等会儿回去，你肯定要被问，不要拖我下水。”宁棠看着不远处的房子，又看了一眼嘴角有些青紫的叶楚。
　　“什么叫做拖你下水，现在受伤的那个是我好么。”叶楚碰了碰自己的嘴角，疼的他龇牙咧嘴。
　　在帮会里已经上过药了，只是好的那么快。
　　“看到你的样子，她会担心我的。”宁棠双手环胸，扫了叶楚一眼，“都让你躲远一点，没想到你连这点事都做不好。”
　　叶楚悲愤，宁棠什么时候说话那么毒舌了。
　　“这难道要怪我自己吗？？”
　　“不然呢。”说话间，她们已经站在了家门口。
　　时瞳从里面出来就看见了她，完全把她身边的叶楚给忽略了，直接就冲她扑了过来。
　　宁棠无奈，动作比脑子里的想法更快，等她回过神来已经把人接住抱在怀里了。
　　“让我看看你有没有事。”时瞳伸手在她身后摸着，最后摸了摸她的脸，松了口气道。
　　“看起来和出去的时候一样，完整无缺。”
　　“就不能看看我么。”叶楚朝天翻了个白眼，明显是自己看起来更像是有事的吧。
　　“你的脸怎么？”时瞳靠在她身上，扭头去看叶楚，好像刚刚才看见他一样的说道。
　　叶楚看她们两个的样子，决定自己不在她们面前碍眼了。
　　“凌菲姐和浅浅呢，她们两个在家里么？”叶楚边说着边往里走，还是会有人心疼自己的呜呜呜。
　　“浅浅出去玩了，凌菲姐去洗衣服了。”时瞳回答。
　　“我没事，不用那么紧张。”宁棠拍拍怀里人的肩膀，说了一句让叶楚听起来特别扎心的话。
　　“我不是叶楚，还不至于让人打的浑身是伤。而且这一次也不只是我一个人去，还有其他人呢。”
　　时瞳看着她，好半晌叹了口气，无可奈何的问道。
　　“你就那么想离开这里？”宁棠从没有隐瞒过自己的目标，时瞳有的时候真想撬开她脑袋看看，为什么她就那么想离开这里。
　　“人生总要有点追求，到目前为止，离开这里就是我的追求。”宁棠说的的确是她所想的。
　　穿越到这个世界，要是不给自己找个目标，她真怀疑自己能不能在这种环境里坚持活下去。
　　对于没吃过什么苦的她来说，这样的环境和遭遇足够让她丧失对生活的期盼了。
　　“你上次说不想离开，是因为你家里的事。”宁棠想起时瞳以前说过的话，真的要说起来，时瞳也没比自己好到哪去。
　　“……嗯。”时瞳沉默着点了点头。
　　自己那个叔叔心肠歹毒，自己要是离开这里跑出去，很难说会不会被发现。但是不出去，时瞳心里放心不下自己那个孤立无援的蠢弟弟。
　　最近智脑也没告诉她新的消息，仿佛一夕之间有关于她的事情，就从星网上消失了似得。
　　“要是因为这个原因，那你不如就跟着我、们好了。”看见时瞳望着自己那惊讶的目光，宁棠从善如流的道。
　　“如果能够离开这里，我大概还缺个对外面状况熟悉的人为我介绍。”
　　“不知道你愿不愿意。”宁棠说到这里的时候轻微咳嗽了一声，这是她能说出来最直白的话了。
　　“你这是在向我求婚吗。”时瞳看着她良久后，扑哧笑出声来。
　　“什、什么？”宁棠瞠目结舌，她不知道为什么会变成求婚。
　　还有时瞳说这话的时候语气神情未免太自然了一点吧，心里震惊的宁棠怀疑时瞳到底看上了自己哪一点。
　　除了能打以外，她真的没发觉自己还有什么优点。
　　“要我留在你身边，总要有个理由吧。”时瞳仰头凑近她，盯着她的眼睛认真的问道，“我们到底是什么关系。”
　　时瞳要现在精神状况正常的宁棠，清楚的回答自己——她们之间到底是什么关系。
　　宁棠外表平静无比，内心惊涛骇浪，时瞳这话问到重点上了。
　　她和时瞳之间到底是什么关系，朋友？别开玩笑了，有哪个“朋友”橘里橘气成她们这样的。
　　那……恋人？时瞳说过喜欢自己，可自己好像从来都没给过正面回应，更不要说是确定恋爱关系了。
　　宁棠确定不了时瞳说的“喜欢”到底是真还是假，如果是真的又能维持多久？穿越了世界的自己，归根究底还是和这个世界格格不入。
　　“我没有喜欢过人，也没想过会和谁在一起。”她握住了时瞳的手，在对方一脸困惑的眼神中，尝试着说出了心里的话。
　　“但是我想如果是你的话，或许可以试试。”
　　宁棠的眼中有着时瞳的倒影，她能清楚看见时瞳因为自己的话，吃惊睁大的双眼。
　　“你说真的？”时瞳有些不敢置信，这么简单就从她口中听到这话，让时瞳有些怀疑是不是自己听错了。
　　“嗯。”她没喜欢过谁，可她确信时瞳在自己心里应该是和其他人不同的。
　　最起码她没办法对着叶楚说出刚才的话，想到那种情况她恶寒的只想狠揍叶楚一顿。
　　“你愿意么。”生平头一次和人表白的宁棠，有些不自然的说道。
　　“你是认真的么，这不是在开玩笑。”时瞳上上下下的打量着她，只把她看的浑身都不自在起来以后才说道。
　　尽管时瞳在对待一些事情上漫不经心，但涉及到感情她也不自觉的认真了起来。
　　不涉及感情玩玩无所谓，一但涉及了……
　　“我不会拿这种事情开玩笑。”宁棠十分郑重的说道。
　　“我愿意。”看她严肃的神情，时瞳嘴角弯起。
　　“盖个章就是我的人了，以后要是沾花惹草，看我怎么惩罚你。”踮脚吻了一下她的脸颊，时瞳用手轻搂着她的脖颈，用漫不经心语气道。
　　光线落在银色的金属手环上，反射出淡淡的银芒。
　　向人表白反而被对方盖了个章的宁棠有些哭笑不得，听到时瞳最后一句话，她眼皮跳了跳有种不好的预感。


第41章 
　　自己看着也不像是拈花惹草的人吧，而且……不是没个人都能眼瞎的看上自己。
　　宁棠不是贬低自己, 只是陈述别人眼中的事实。
　　尽管她心里是那么想的, 但那句话落在宁棠耳朵里不知怎么的还是让她多了一分莫名的危机感。
　　就在这时, 时瞳摘下自己左边的淡蓝色耳钉, 递到她面前。
　　“嗯？给我这个要干嘛。”宁棠有些诧异。
　　“当然是让你带上了。”时瞳觉得她在明知故问, 将耳环在她耳朵上比划了一下，“挺配你的肤色。”
　　这具身体根本没有耳洞, 自己就算拿了这个也没办法带。宁棠有点想要回绝，却看见时瞳不自然的偏了偏头。
　　“你还不接过去。”时瞳对她道, 语气故作凶狠。
　　宁棠沉默了一下, 万年没开窍的脑袋总算是开窍了一回。她伸手从时瞳手中接过耳环，然后搭在自己左耳耳垂上。
　　“你觉得好看？那我就带上吧。”
　　以前听说应该要宠着女朋友, 自己总不至于比那些被diss的直男对象还不如。宁棠想了想手下稍微用了一点力气，耳环就带在了她的耳垂上。
　　身体受伤后的恢复速度快的很，那么一点小伤口稍微处理一下就不会有事了, 对于这一点心知肚明的她没把那么点痛放在心上。
　　时瞳被她的动作吓得措手不及，嘴里一句“你又没办法带”还没说出口就看到她耳垂位置渗出的鲜血。
　　“宁棠你难道就不痛。”着急的拉下她的肩膀, 时瞳想看看她耳垂上的伤口。
　　“上点药处理一下就没关系了。”她浑不在意的说着, 伸出手摸了摸时瞳右耳耳垂上的耳环。
　　“这算是你送给我的定情信物吗。”宁棠某些时候是比较不注重细节，但看刚才时瞳珍而重之又不好意思的表情, 她心里不由生出了一些明悟来。
　　“快点跟我进去上药。”时瞳动作粗鲁的拉着她往里面走，把她按在椅子上以后就去拿药去了。
　　叶楚正在吃凌菲给他留的饭，转头的工夫就看见她们两个一前一后拉拉扯扯的从外面走进来。
　　“哟这是怎么了？你又惹你家那位生气了？”叶楚打趣她，不经意间注意到她耳垂上的伤势。
　　“你这耳朵又是怎么回事？上面好像带着血、嗯, 这耳环看起来怎么有那么一点眼熟呢。”
　　就在叶楚还在琢磨她耳环的时候，时瞳手里拿着药水朝她走过来，想要帮她取下来那枚耳环。
　　“是不是很疼。”看着还站着点鲜血的耳环和那鲜血淋漓的伤口，时瞳小心帮她处理着伤势。
　　“其实已经不怎么疼了。”宁棠眸光温和的说着，等着伤口处理完她又重新戴上了耳环。
　　“你怎么还戴上。”时瞳不赞同的皱眉。
　　“伤都受了，总不能白受，你说是不是。”她抬手按下时瞳的手臂，放下遮挡着耳环的手。
　　“以后再戴也没关系啊。”时瞳有点感动，主要是因为宁棠没露出嫌弃的表情。
　　宁棠这家伙洁癖有多重自己也算是有所体会，这次却没嫌弃耳环被自己戴过。
　　她们两人的互动落在叶楚眼中，令他有些目瞪口呆，深深怀疑是不是下午宁棠又有哪里出了问题。
　　“你好像很奇怪的样子。”时瞳看向叶楚，心里闪过恶作剧的想法。
　　“宁棠，你是不是身体有些不舒服？”叶楚犹豫了片刻，朝着她问道。
　　“……我看起来像是不正常么。”宁棠不知道自己应该先解释还是狠狠给叶楚一拳，打醒他。
　　“你的状态看起来和昨天不太一样，但你今天做的事情怎么古里古怪的，和昨天似得。”叶楚看着她们两个一脸探究。
　　“如果是因为这个的话，那是因为我们在一起了。”既然和时瞳都说开了，那么公开也不是什么大问题。
　　时瞳听到她的话反而有些吃惊，完全没想到宁棠会那么坦白的告诉其他人。
　　宁棠本来以为会看见叶楚惊讶的表情，谁想知叶楚只是淡定的点了一下头表示知道了。
　　就在她疑惑的时候，她听叶楚开口说道。
　　“我还想着你什么时候打算告诉我们，你和时彤在一起也不是什么秘密，我们几个有眼睛的都看出来了。”
　　“这又不是什么新鲜消息。”
　　宁棠满头问号，怎么叫做她和时瞳早就在一起了，还谁都知道？
　　请问为什么她这个当事人完全不知道，所以在很久以前自己就被迫结束单身了么？？
　　叶楚以为她们两个公开了以后会收敛点，万万没想到她们不但没有收敛还变本加厉。
　　看眼前腻歪的两个人，叶楚搓了搓自己胳膊上不存在的鸡皮疙瘩，这两个人也太黏糊了吧。
　　时瞳近乎整个人挂在了宁棠身上，嘴里念念有词，不依不饶的撒着娇。
　　“你就让我去好不好，我也可以帮忙啊。而且你别看我这样，其实我也很能打的。”
　　[智脑给我确认定位系统、监测系统是否正常。]时瞳在心里对智脑说道。
　　给宁棠的耳环当然不是什么普通的东西，身为帝国公主，不精贵有用的玩意时瞳根本不屑的往身上戴。
　　【已确认……受到垃圾星环境影响，定位系统的信号会根据远近逐渐增强或变弱，目前信号屏蔽程度下。】
　　【低耗能状态下，最远距离不能超过直线距离三公里，超出最远距离后将无法完成定位。】
　　智脑忠实的完成来自于主人的命令，作为一个人工智能，智脑是不会反驳来自于自己主人的命令的。
　　除非是涉及到时瞳的安全，那种情况下会引动智脑内置的警告程序。
　　“不行，外面对你来说太危险了。”宁棠完全就没有考虑这一点，就算她真的很缺人手，也不能让个小姑娘家家的跑到外面那么危险的地方。
　　“有什么危不危险的，你就给我一个机会让我表现一下自己不好么。”时瞳继续磨蹭，她还就不信了，宁棠真的能拒绝自己。
　　“太危险。”在这一点上，宁棠是绝对不会让步的。
　　开什么玩笑，就时瞳这小胳膊小腿的跟着她到处跑，那不是胡闹是什么。
　　“你真的不答应？”时瞳倏地远离她，大有她要是不答应就不靠近的样子。
　　“乖乖呆在家里不好么？”宁棠揉了揉额角，她觉得和她在一起以后的时瞳胆子好像更大了。
　　她根本没把时瞳口中所说的“能保护好自己”当真，这小丫头片为了跟着自己，什么事都做的出来……咳咳这方面宁棠已经体验过了。
　　“我生气了。”时瞳哪里还能看不出来自己被小看了，盯着她说道，“要不然我们试试。”
　　一旁神游太虚的叶楚回过神来，就发现刚才还你侬我侬的小两口吵起来了。不但吵起来了，时瞳还嚷嚷着要和宁棠动手。
　　——不是看不起时瞳，而是这个挑战难度是不是有点高。
　　“你们刚才不还好好的么，怎么就吵起来了。”叶楚打算做个和事佬。
　　时瞳难不成是不知道她家对象手上功夫好么？轻轻松松掰弯实心的合金金属棍，那脸色都不带变的。
　　“她想跟着我，你说应不应该。”宁棠觉得应该让叶楚评评理，说话的时候神情略微有些无奈。
　　叶楚一塞，这话要自己怎么说？说不应该吧，看看旁边时瞳的模样，像是要吃了自己似得。
　　说应该吧，叶楚觉得自己的头应该不是很铁，被宁棠逮着了非一顿好打不可。
　　“我可以不发表意见吗。”叶楚有点后悔自己多嘴了，这选什么都是死……枕头风都是很可怕的，得罪时瞳估摸着和得罪宁棠差不多。
　　“不说话就是默认我可以去喽。”时瞳抢先一步开口说道。
　　“别闹，乖。”宁棠伸出手想摸摸时瞳的头，结果却被她给躲了过去，看来这一次时瞳是打定主意非跟着她不可了。
　　“我们去做的事情都很危险的，你就不要插手了好不好，听宁棠的话。”叶楚心里权衡了一下，觉得还是不能得罪宁棠。
　　毕竟得罪时瞳只是有被穿小鞋的风险，得罪了宁棠是肯定要穿小鞋——万一下一次打群架的时候，宁棠不捞自己了怎么办。
　　“都能带你去，为什么我不行。”时瞳鄙视的看了一眼叶楚，压根没把对方看在眼里。
　　叶楚的战斗力在时瞳眼中基本上可以忽略不计，没有宁棠那变态的力气和恐怖的本能直觉，一抬手智脑就就知道他想出拳还是逃跑了。
　　“话不能那么说吧，我虽然比不上宁棠但也是风里来雨里去……怎么都比你要强一点。”叶楚有点不高兴了，他觉得时瞳看不起自己。
　　怎么看自己都比时瞳健壮那么多，打起架来就算不能一直打人。但总也能比身为女孩子的时瞳多挨几下揍，那语气说的好像自己弱的不行一样。
　　“又不是每个人都有宁棠和炎雅她们那恐怖的力气，不管怎么说，身为男人的我，力气肯定要比你大，知道么。”叶楚抬高了下巴，相当神气。
　　“叶楚这句话说的对。”这是人类进化的结果，男性在体能上天生要优越于女性。
　　“说的那么信誓旦旦，那是不是我打赢叶楚，阿棠~你就会带着我一块出门了？”
　　生来就不是安分守己在家里相夫教子性格的时瞳，骨子更喜欢冒险。比起待在后方的安逸，时瞳更想和她一起经历风雨。
　　“我没听错吧。”叶楚愕然。
　　她看了一眼时瞳，知道时瞳不做没把握的事。可仔细想想，时瞳也不像是隐藏了自己实力。这么一愣神，宁棠就错过了开口制止的机会。


第42章 
　　“你不说话我就当你默认了。”时瞳看她没说话，飞快的在她唇瓣上亲了一下。
　　正好想要开口的宁棠被那么一亲, 顿时就忘记自己要说了什么。不但忘了自己要说什么, 还感觉自己脸上隐隐有些发热。
　　尽管和时瞳做过更亲密的事情, 但这当着其他人的面那么亲密, 还是第一次。
　　她就是那么出卖了叶楚, 等到宁棠回过神来的时候，时瞳已经一脸神采飞扬把话说完了。
　　“阿棠都答应了, 那你敢不敢啊，叶楚小弟弟——”
　　啧啧, 有事的时候就阿棠阿棠叫的亲密。生气的时候就是混蛋、宁棠叫的凶巴巴的。
　　宁棠心里还有心思想这些, 甚至还有闲心分心时瞳这话说的有没有根据。
　　要说叶楚年龄的确是比时瞳小两岁，充其量也就是刚成年没多久, 但是那么说出来，对叶楚来说大约和挑衅差不多。
　　“谁说我不敢。”叶楚咬牙，不就是打架么, 他可是从小打到大！
　　宁棠阻止的话还没来得及说出来，就看叶楚答应了, 她扶额有些无奈的说道。
　　“叶楚你怎么那么受不了激将呢。”
　　“嗯？连你都觉得我会输？”叶楚炸了, 气的头发都快竖起来的，“宁棠你顾好你家小情人吧。”
　　“你一定要做的话, 就做好了。”她被叶楚的话呛到，心里叹了口气说道。
　　虽然时瞳很少做没把握的事情，却不见得这次也是，宁棠只希望叶楚能给点力了。
　　家门口互相对持的两个人, 宁棠站在旁边，抬手在两人中间挥舞了一下，瞥了一眼时瞳后道。
　　“开始。”时瞳和叶楚一定要动手，还非要她做裁判。
　　宁棠这个时候也不敢分心，要真的有什么意外，她好歹还能出手救人不是。
　　[智脑靠你了，我要是输了，回头就拆了你。]时瞳在心里威胁智脑，然后将四肢的控制权交给智脑。
　　生物智脑和寻常佩戴在手腕上的光脑相比，不论是在价值上还是功能上，都远远胜过普通的。
　　就是太吃能量了，而且还很娇气，只愿意接受星力。
　　【殿下您放心。】智脑看向被标记为临时敌人的叶楚，对方身上的任何动作都逃不过它的监测。
　　叶楚还不知道自己的敌人并不是“人”，摩拳擦掌的瞅了一眼宁棠，“你放心，我会下手轻一点的。”
　　“嗯，也不会冲着她脸去的。”叶楚意犹未尽的又补充了一句。
　　“你还是先担心担心自己的脸吧。”时瞳哼了一声，对于自己被小看了很不爽。
　　“那让你先动手好了，毕竟我是个男人，要让着点你。”叶楚斜眼看了一眼时瞳。
　　“我需要你让我吗，你要是让我，我就让阿棠打你一顿。”
　　智脑需要收集数据来建立分析模型，自己要是先出手那不就完了？对于这一点，时瞳心里门清。
　　“额，那我动手，宁棠你可不能记仇啊……”叶楚悄悄看了她一眼，发现她好像没有生气的模样，只能冲着时瞳去了。
　　叶楚打出一拳，没敢用全力，只用了五分的力气。
　　时瞳看着朝自己而来的拳头，耳边传来的是只有她能听到的声音，是智脑在指点她躲开。
　　一拳落空，叶楚有点懵。
　　不过他没在意，下一次总不会有那么好的运气了吧。叶楚把时瞳能躲开，完全归咎到了运气上去。
　　宁棠在旁边看的，当看见叶楚追着时瞳打的场面，眼角抽了抽。
　　她握拳忍耐了很久才没上去给叶楚一巴掌，抬手抵着额头，好像在和某种本能做斗争似得。
　　就在这时叶楚和时瞳间的角色像是忽然对调了一样，时瞳猛地停下了脚步，反身弯腰的瞬间踢出一脚。
　　这一脚直接踹在了叶楚的大腿上，把人踹的一个趔趄最后一屁股坐在地上。
　　“你、位置么可能让你一脚踹中了——！”叶楚茫然的看着四周，最后相当不可思议的望着时瞳。
　　“可是你就是被我一脚踹中了啊。”时瞳眨巴着眼睛，站在原地没动，“你要是不反击就快点认输，不然下次我可就不一定踢哪了。”
　　宁棠低下头没看见时瞳踢出去的那一脚，不然一定会觉得眼熟，然后身体会极其有个晚上挨的那一脚。
　　叶楚会认输吗？当然不会。
　　“那我可要动真格的了。”他麻利的爬起来，小心的看了一眼低着头不知道在想什么的她。
　　“好啊，随便你。”时瞳耸了耸肩。
　　[智脑，看你了。]
　　【交给我吧，殿下。】
　　宁棠抬起头，轻舒出一口气，抬头就看见眼前的场面好像和刚才颠倒了一下。
　　……这是怎么回事？没等她问出声，就看见不远处的叶楚正朝着自己过来，一脸娘们兮兮的躲到自己身后。
　　宁棠冷漠脸，因为叶楚不但扒着她的肩膀还哭唧唧的说着话。
　　“宁棠你快管管她啊，我都要被她打死了。”叶楚心中郁闷又在看见时瞳的时候，把头往后缩了回去。
　　“你不会是输了吧？”她的语气微微上扬，表示出自己的疑惑。
　　“你要先问问你家这个，简直变态不是人呜呜呜。”
　　“不准扒着阿棠，不然我就揍你。”时瞳将她拉过去，站到她身前和只老母鸡一样挡在她前面。
　　叶楚指了指自己的右眼眼眶，对她控诉着，那里有一个刚刚出现不久的淤青。
　　“——宁棠你看，这是时彤给我打出来的。”
　　“我问过你要不要认输的。”时瞳对着叶楚做了个鬼脸，转过头看她的时候又一副无比乖巧的样子。
　　“阿棠~我赢了，所以你不准反悔哦。”拉着她的胳膊晃悠不肯松手，时瞳生怕她会反悔。
　　“我没答应，但你的确是让叶楚认输了。”宁棠说着，看见时瞳渐渐失望的目光话音一转。
　　“跟着我可以，但是不准做任何危险的事，也不能去不够安全的地方。”
　　算了，看叶楚这倒霉样，她要是不答应还不知道时瞳要怎么胡闹。
　　“一言为定！”时瞳勾住她的手，和她击了个掌，“反悔的是小狗。”
　　“一言为定。”她失笑。
　　被无视的叶楚心有不甘，大声嚷嚷着，“喂喂喂，你们是不是把我给忘记了。”
　　“你老婆把我打成这样，我不管你得赔。”
　　“谁是她老婆——你再胡说，我就再给你一拳。”听着叶楚胡说八道，时瞳有点害羞又有点生气。
　　她那微红的耳尖，将她真实的情绪暴露无遗。
　　老婆？宁棠念叨了一下这个词，挑着眉头想这个词似乎不错。
　　又看时瞳有些害羞的模样，这样的时瞳她几乎没有见过。就连那几次咳咳，时瞳都表现的很主动。
　　“叶楚你难得说句好听的话。”宁棠带着些促狭，故意对叶楚那么说道。
　　“我看你这脸很不错，我老婆下手能有多重，而且这不是刚刚好和你左眼凑一对么。”
　　她抿唇微微翘起嘴角，伸展手臂从时瞳身后搂了过去，将人抱了个结结实实。
　　叶楚一脸卧槽，完全没见过那么不要脸的，难不成公开不公开对宁棠有那么大影响？？那还不如别公开，至少秀恩爱没那么肆无忌惮。
　　时瞳被搂的一愣，听到她的话后转过头狠狠的掐一下她的腰间，磨牙道。
　　“你胡说八道什么呢，我可没打算嫁给你。”
　　“刚才你不是问我是不是求婚，我好像也没否认啊，你说答应了。”宁棠偷换概念。
　　一旁的叶楚无语凝噎，看面前这两人他算是明白了，跟两个陷入热恋中的人是完全说不清的。
　　不远处浅浅被凌菲牵着，朝家的方向走来。
　　“你们怎么都站在门口？”凌菲对她搂着时瞳的动作视而不见，问的是叶楚。
　　“本来有点事，但是现在什么都没有了。”叶楚翻了个白眼，自己简直被当做垫脚石了。
　　浅浅看看几个大人，最后跑到了时瞳身边，甜甜的叫道。
　　“彤彤姐姐，我回来了，还给你带了好吃的。”浅浅说着，从身后伸出握拳的手，最后摊开来，里面放着用漂亮糖纸裹着的糖。
　　“很好吃的，我给彤彤姐姐留的。”浅浅想要靠近，又碍于时瞳身后的她，踌躇不前的说到。
　　“浅浅，今天怎么和你妈咪一块回来的。”时瞳借故挣脱她的手，摸了摸浅浅的头，“这糖浅浅自己吃就好了。”
　　“宁棠姨姨好。”浅浅有礼貌的对她道。
　　“嗯，浅浅好。”宁棠点着头，也跟着时瞳拍了拍小女孩的头。
　　“浅浅，不用怕她，她不会伤害你的。”时瞳弯腰抱起浅浅，看见她和浅浅间的互动笑个不停。
　　“我知道宁棠姨姨是很好的人，但是、但是看着有点可怕。”浅浅捏着糖，越说声音越小。
　　最后那话是搂着时瞳脖子，在时瞳耳边说的。
　　其他两人都没听清楚，但是宁棠她听清楚了，听觉太敏感这也不是她能控制的。
　　看着有点可怕，行吧，没关系等没那么瘦了，应该能像个人。
　　时瞳哈哈大笑，被她看了一眼。
　　“很好笑么。”她语气淡淡的说道。
　　“没有啊，我一点都不觉得可怕。”时瞳眉梢还带着没褪干净的笑，在她开口前赶紧抱着浅浅小跑了两步。
　　“走喽浅浅，回家吃饭了。”
　　在他们说话的这段时间里，鼻青脸肿的叶楚被凌菲揪着耳朵训斥了个够。
　　叶楚当然没说自己脸上有几下是被时瞳打的，因为他知道，这事就算说出来凌菲姐也不会相信的——嗷嗷嗷。
　　吃过饭就到了休息时间，天黑以后没了光亮，想做什么事都没办法。
　　睡在床上悠闲打哈欠的时瞳被人拉了起来，看着拉自己起来的宁棠，她有些困惑？
　　“怎么了？”


第43章 
　　看时瞳睁着眼睛望着自己“，宁棠犹豫了一下才把要说的话给说出来。
　　“你为什么会喜欢我？我长得不符合大众审美, 性格也不算好, 甚至对你也没多好？”
　　“你那么严肃的拉我起来, 我还以为你要说什么呢, 原来就是问这个？”时瞳扑哧一声笑出声来。
　　宁棠居然会在乎起这些来, 还真的是稀奇了。时瞳心里想着，表面上一本正经的回答道。
　　“你长得不好看, 我长得好看不就行了。你性格比我好一些，换了我是你, 肯定会找个机会甩了我这个麻烦精。”
　　“你说你对我不好, 但那是你觉得，其他人都觉得你对我很好。”
　　“这样说来, 我们不是刚刚好互补么。”
　　看时瞳认真的模样，宁棠觉得自己都快被这歪理给说动了。
　　“而且看久了以后，我发现你五官其实挺好看的。”时瞳望着她, 眼中满是真诚。
　　“说了那么多，你还没说为什么要和我在一起。”来了这个世界没怎么照过镜子的她, 接受了时瞳说的话。
　　“这个么, 你想听真话还是假话。”时瞳心中一跳，直觉她问这话的意思不对。
　　“有什么分别么。”宁棠在她自己没注意的时候, 上手抱着时瞳坐在床上，将下巴轻轻搁在时瞳的肩膀上。
　　她说话时候呼出的热气喷撒在时瞳的颈间，让时瞳下意识的缩了缩。
　　“有区别，比如说“好听的假话”和“不那么好听的真话”。”
　　“那就不那么好听的真话吧, 我想听你说真话。”宁棠搂着时瞳，修长的手指在她腰间不安分的轻点着。
　　“痒——别动，我说了你可不准生气。”时瞳扭动了一下身子，喉间发出压抑的低吟轻笑，伸手推搡着她。
　　时瞳的动作落在宁棠眼中，就和对着自己撒娇没什么不同，她嘴角微微上扬。
　　“好，我不生气。”
　　“一开始说喜欢你，是骗你的。”时瞳说的时候心里有些忐忑。
　　尽管时瞳对宁棠的性格摸了个七七八八，但真的说出口的时候，担心还是免不了的。
　　“这点我也猜到了，那时候你恨不得打我一顿。”她轻嗯了一声，顿了顿又道，“要不是打不过，怎么肯乖乖听话。”
　　“原来你都知道啊，我的演技有那么差么？”时瞳轻咳了一声。
　　“你演技很好，就是脾气不太好。”宁棠伸出手，摸了一下时瞳的脸，“生气的时候像是马上要炸了似得。”
　　“那你是什么时候喜欢上我的？”
　　“因为你太奇怪了，和这里的人不一样，我有点好奇……谁知道最后会对你有好感。”
　　时瞳扭头看着她的，一脸表情复杂，“我对你肯定是真爱了，你看看你全身上下没一个优点，就这样我还对你不离不弃。”
　　“这还真的是谢谢你了。”宁棠嘴角一抽。
　　时瞳伸手摸上她的脸，仔细描摹着她的五官，从额头、眼眶一直到鼻梁嘴唇下巴。
　　“你平时吃了不少，怎么还是那么瘦。”时瞳的语气除了有点心疼，还带着点困惑。
　　“吃进去的都消耗掉的原因吧，一直也没胖过。”回忆了一下原主在记忆里的样子，她肯定的说道。
　　“你应该多吃点肉，最好再多吃点饭，可惜这里没有……”时瞳有些伤脑筋，要是在外面哪里用得着那么麻烦。
　　宁棠看她拧眉苦思冥想的样子笑了，笑容配上她这张脸有些诡异的感觉。
　　但也不知道是不是时瞳看的久了，竟然觉得还挺顺眼的，古话情人眼里出西施难不成是真的？
　　宁棠喜欢抱着时瞳的那种感觉，尤其是当对方待在自己怀里的时候，让她觉得心满意足。
　　时瞳是被一阵冰凉的感觉弄醒的，她感觉小腿上有些冷，难道是自己不小心踢被子了。
　　刚一睁开眼睛就看见宁棠要下床，没等时瞳看清楚脚边上的情况，那阵冰凉的感觉就消失。
　　“吵醒你了？”宁棠站在窗边，目光柔和的落在自己身上。
　　“没有，是我自己醒了。”时瞳摇头，还在想刚才消失的那阵感觉是什么。
　　【殿下早安，现在为您播报当前时间——早上八点整】
　　“今天要和你们一起出门，得早点起来。”时瞳说着坐起来，下床穿上鞋子。
　　正在等着时瞳的宁棠心里松了口气，她其实就比时瞳早醒过来两分钟不到。
　　天知道为什么她睡着以后尾巴会突然出现？出现也就算了，还落在时瞳的小腿上，好像缠着时瞳一样。
　　还好时瞳没发现什么不对。
　　宁棠觉得自己比常人多了一条尾巴也不算什么，只是觉得现在还不是时候告诉时瞳，再等一段时间吧。
　　楼下摆放餐桌的位置，叶楚看见她们下楼，冲她们打了个招呼。
　　“还以为等会儿要去叫你们呢。”
　　洗漱完吃过早饭，宁棠走出去对着叶楚点了点头，说道。
　　“走吧。”
　　“你真的要带她去啊？”叶楚一直以为昨天的事她没当真，等看见时瞳的时候一脸惊愕。
　　“我会那么做是因为谁？还不是某个人太没用，输了比赛呢。”宁棠语气凉凉的说道。
　　她倒不想带时瞳去，偏偏昨天叶楚输了。要是今天不带着一块出门，时瞳肯定要闹自己。
　　一行三人往聚集区外面走。
　　时瞳自从来了这个聚集区以后还没出去走动过。现在往外走，一路上心情都特别好，快她们两人几步走在前面。
　　“你想好等会儿怎么给其他人介绍了么？”叶楚悄悄的问她。
　　“我怎么和你说的，就怎么和他们说。”宁棠不觉得这有什么问题。
　　“你还真的是一点都不担心。对了，昨天她到底是怎么赢我的，你知不知道？”
　　叶楚一直在想昨天发生的事情，太诡异了点吧？莫名其妙的自己就输了。每一次出手，时瞳都像是知道自己要打她哪里，提前一步闪开。
　　“我怎么会知道，你要是想知道就自己去问吧。”时瞳身上肯定也有秘密，她不想多去深究。
　　毕竟自己隐藏的也不少，只要隐瞒的事情不伤害别人，又何必去多问呢。
　　青龙帮驻地。
　　炎雅不知道是时候爬上了房顶，从上面往下望视野更广阔，周围的建筑高度都差不多，垃圾山也在相对来说比较远的地方。
　　“吵死了。”她躺在屋顶上，淡淡的光芒落在她手指间，炎雅掏了掏耳朵。
　　听觉太敏锐，在这几乎不隔音的环境里，就算不使用能力也能清楚听到十米以内的声音。
　　垃圾星上没有猛烈的足以驱散头顶黑云的阳光，即使偶尔有阳光出现，也淡的几乎让人捕捉不到。
　　“这给你给我也没用啊，等叶三来了，你给他吧。”徐黑看着宋耀，对方扔给他了一张单子，说是缺少的东西。
　　青龙帮内部的地位，炎雅宁棠和叶楚属于第一阶梯，之后就是徐黑徐白两兄弟。
　　徐家兄弟认识炎雅，对炎雅很尊敬，叛逃的概率不大。
　　再然后是叶楚收回来的简云和凌辰，他们是叶楚找回来的，比起新被收来的那一批要更能相信一点。
　　宋耀因为认字，地位要稍微比他们高一些。
　　“我知道了。”宋耀看着徐黑，心里倒是有心想要打听打听这些叶楚宁棠她们的事。
　　但目前为止，那些心怀不轨的都让炎雅给揍服了，剩下的都缩头并不敢乱动。
　　宋耀害怕自己问的话，会让他们误会。
　　屋顶上的炎雅听见下面传来的声音，站起来伸了个懒腰看向入口的方向。忽然眼睛亮了亮，直接翻身从屋顶上跳了下来。
　　下面正好在说话的徐黑和宋耀，被炎雅那么一跳给吓得怔愣了好半晌。
　　一个不过六七岁大的小女孩从近四米高的地方跳下来，是个人都要担心。徐黑虽然知道炎雅不是普通小女孩，却也被吓得够呛。
　　“您怎么跑到上面去了。”徐黑顾不上身边的宋耀，直接跑到炎雅身边担心的说道。
　　“下面吵死了，我上去清静一会儿。”
　　“怎么，很吵么。”叶楚刚到就听到炎雅的话，“是谁吵着我们的二当家了。”
　　炎雅听到声音，朝着她们跑过来。最后站定在叶楚身前，熟练的对着叶楚伸出手。
　　“什么时候你能想想我。”叶楚把东西放到炎雅手心里。
　　“想你干嘛，你又不能吃。”炎雅耸了耸肩，看到她和时瞳有些好奇，“今天怎么她也来了？”
　　“我来帮忙啊。”时瞳笑眯眯的说道。
　　“大当家，这个是缺少的东西。”宋耀走过来把纸递给她，说出来的话让宁棠有点想掩面。
　　按照武力值来排，宁棠第一，炎雅第二，叶楚排第三。
　　大当家、二当家、三当家，换个世界她都怀疑自己是不是加入了什么土匪寨子。
　　……算了，现在的情况还有什么好介意的。
　　“让我看看。”时瞳看着她。
　　“看吧。”宁棠想起来时瞳识字，或许真的能帮到她们也不一定，“这个是宋耀，负责统计，那是徐黑。”
　　“她是时彤，是我恋人。”
　　“大嫂好——！”徐黑和宋耀都非常上道，精神抖擞的喊道。
　　宁棠听见了有些无语凝噎，却也没开口纠正。
　　这样也好，免得有人打时瞳主意。
　　“叫的挺好听的，宋耀是吧，我记住你了。”时瞳抿唇轻笑，眸光揶揄的看向她。
　　“阿棠，这部分的事交给我，我帮你解决怎么样？”
　　时瞳手中的纸被她晃了晃，笑颜如花的模样让在场的人都有一瞬间的愣神。
　　炎雅长得很可爱，看得出以后一定会很漂亮，但那也是十多年后的事了，那比得上现在站在面前这么一个水灵灵的大美人。


第44章 
　　时瞳的话让其他人都看向了宁棠，似乎都在等着她口中说出来的答案。
　　时瞳的外貌在垃圾星上是实打实的花瓶长相, 既然被叫做花瓶, 那肯定就没有什么能力, 要是把事情交给她……
　　“你要是想管就管吧。”宁棠收到其他人的视线, 没他们想的那么远, 随意的点了下头说道。
　　就这么随便的答应了？其他人一懵，话说他们心里猜测的可都不是这样啊喂。
　　这些人里不包括叶楚和炎雅, 叶楚是知道宁棠有多宠时瞳。现在时瞳都开口了，宁棠会不答应才奇怪呢。
　　“谢谢阿棠~”时瞳踮脚飞快的吻了一下她, 略微害羞的说道。
　　宁棠一愣, 回过神只见周围的人全都一副没注意到刚才发生什么的样子。
　　叶楚和炎雅在就能晶的数量讨价还价，徐黑贴着柱子不知道在干什么, 宋耀盯着受伤的纸表情严肃的思索着。
　　她该说着些人很上道么，宁棠心中无奈，抬手点了一下时瞳的额头, “别玩了，想管这事你记得问问宋耀。”
　　“他现在负责这一块。”
　　“嗯, 我知道了。”时瞳笑眯眯的点头。
　　整个驻地早就打扫干净了, 这些功劳都属于那些辛苦打扫的新人们，炎雅充当监工。
　　“就这样让时瞳一个人在外面, 没有事吧？”叶楚走进房间的时候，看了外面一眼。
　　她们有事情要讨论，就让宋耀带着时瞳出去逛逛，当时熟悉一下环境。
　　“能知难而退最好。”宁棠闻言道。
　　“哦, 原来你打的是这个主意啊，要我说哪里用得着那么麻烦。你不让她出来，她不就会留在聚集区里了。”叶楚站着说话不腰痛。
　　她要真的听了叶楚的话，才是麻烦。
　　不让时瞳跟着自己一起来，时瞳闹不好会偷偷跟着，万一出了事……宁棠想自己大约会后悔。
　　“要是那么简单的话，你怎么不去和她说。”她开口说道。
　　“别，她才不听我的呢。”
　　“嗯，你这话说的好像我说她就会听一样。”宁棠轻轻扫了一眼，看叶楚那一脸无语的模样又道。
　　“如果是这样，现在就不是我带她来了。”
　　“平时看你说一不二的，没想到时彤她撒撒娇你就抵挡不住了。”叶楚翻了个白眼，嗤笑一声。
　　“那是当然了啊，换了是我，我也会对自己伴侣好的。她说东我不往西，要什么我都给她，能晶也可以。”
　　嘎嘣嘎嘣嚼着能晶的炎雅，咽下口中的“食物”后，用向往的表情说着。
　　“你个小破孩子知道什么是伴侣么，就那么说。”叶楚面皮一抽，看这个到自己腰间的小女孩，说不出话来。
　　不过对炎雅的话，叶楚还是有些惊讶的。毕竟他知道炎雅有多在乎能晶，拿她一颗能晶比虎口夺食还危险。
　　徐黑和徐白则是悄悄用鄙视的眼神望着宁棠，连个孩子都给带坏了，平时说不定当着孩子面做更过分的事……禽兽！
　　简云凌辰对视一眼，眼观鼻鼻观心的不说话。她们什么都不知道，什么都没听见。
　　“该说正事了。”宁棠止住了话题。
　　……
　　“其他人呢？”时瞳跟着宋耀走着，目光四处打量着。
　　“大部分人现在应该在后面清理垃圾，还有一部分人正在打扫其他的地方。”宋耀快她半步，走在时瞳前面带路。
　　“带我去看看。”
　　“那些人不是很安全，您要是想看，就下一次让宁老大带您去看看。”宋耀哪里敢把看起来弱不禁风的大嫂带去给那群家伙看。
　　“不用，我现在就想去看。”时瞳来了这里那么长时间，还没怎么了解这的事。
　　要让宁棠带自己去看？肯定会被宁棠说上两句，既然是那样她还不如自己去。
　　总不见得那些人敢在宁棠的地盘上，对自己怎么样吧。
　　“那大嫂你要是真的要去，我……”宋耀看她坚持，劝阻的话也就没再说，只好叹了口气说道。
　　“还有，叫我时瞳就好。”感觉那里奇怪的时瞳，打断了宋耀的话，让他改掉对自己的称呼。
　　“那时彤小姐，请和我来。”宋耀改了口说道。
　　青龙帮的驻地几年没使用过，堆积了不少的杂物，就算人多也没那么快打扫干净。
　　炎雅就让他们先把房子里面收拾干净，外面的今天慢慢收拾。
　　时瞳看到的就是那么一幕，房子后面堆成小山的垃圾，几十个壮汉埋头苦干，是不是有垃圾被装进麻袋里，然后由其他人搬走。
　　看他们的进度，今天一天应该能搬空后面这些垃圾，将这一大片的空地都清理出来。
　　这片空地对宁棠她们来说没什么用处，她们让这些人收拾，只是想磨一磨他们的气性，免得他们心存侥幸。
　　时瞳的到来就好像往鸡群里洒了一把米，顿时那些弯腰干活的人全部都被她们到来的动静给吸引了。
　　监工炎雅开会去了，但是走前给他们定了目标，完不成的话等待他们的不用多说，就是一顿暴打。
　　“这个是谁？前两天好像没见过？”
　　“不知道啊，但是长得可真漂亮。”
　　“她旁边的不是宋耀么？看那孙子的德行，指不定这位人不可貌相。”说这话的人肯定是让炎雅揍出心理阴影来了。
　　“这位是时彤小姐。”宋耀看所有人都看向自己和炎雅，轻咳了一声后说道。
　　“你们好。”时瞳微笑，在这些一个比一个凶狠可怕人的目光中，没有流露出丝毫的怯弱。
　　这样表现让其他人不禁高看了她一眼，看起来和垃圾星格格不入的女孩，却没被他们吓到？
　　时瞳面前的这些人里，有个别胆大的还流里流气的冲她吹了一声口哨。
　　“宋耀，你还没介绍你身边这位是谁呢。该不会是炎小雅的姐姐吧。”有人高声喊道。
　　叫个屁孩子老大，就算垃圾星上的垃圾们也叫不出口，于是这个称呼很快的就成为了大家伙对炎雅的称呼。
　　“你们要这么认为也可以。”时瞳饶有趣味的说着，宋耀在旁边只希望这帮嘴上不把门的大老粗们能少数点废话。
　　——要是他们能控制自己，还需要宋耀担心么？
　　时瞳这话相当于是半默认了他们说的没错，但很快就有人发现了不对的地方。
　　炎雅不是人类他们都知道，可面前的时瞳看起来可没哪一点“不像”人类的。
　　骗他们的？
　　“长得那么漂亮不知道有主了没有，要是没有，不如考虑一下我们啊。”这话不知道是谁说的，其他人听到了后哄笑作一团。
　　其他人不知道是谁说的，时瞳携带的智脑却把说话那人的样子抓拍的清清楚楚，然后……把图像传给了时瞳。
　　时瞳在人群中一找就找到了对方，她伸出手指点在了人群中的一个位置，“刚才说话的那位，对，我说的就是你，来来来。”
　　“怎么，没胆子站出来？不是说让我考虑考虑你么。连脸都不让我看清楚，这还让我怎么考虑你啊。”
　　宋耀在旁边听的脸色发绿，最后他选择视而不见，假装自己什么都没看到。
　　自己现在顶头上司的小情人给上司戴绿帽这种事，自己还是别掺和了。
　　被时瞳指着的那人本来还有些怯懦，被她用话那么一激，再加上其他人看好戏的神情。
　　咬了咬牙想着他出去就出去，最多也不过是被揍一顿。总不能在这个时候丢了面子，于是他就那么当着其他人的面雄赳赳气昂昂的走了出来。
　　“你叫什么名字？”
　　“费材。”身高一米九的大汉站在不过一米六的时瞳面前，顿时把她衬得矮了大半。
　　“你这名字不错哈哈哈。”这名字听的时瞳顿时笑出声来。
　　“你刚才说的话我考虑了以后觉得是个不错的提议，就是有个先决条件。”
　　时瞳摸着下巴，露出温婉明媚的笑容，回眸一笑不知道让多少人心神荡漾。
　　“什么条件？”费材硬着头皮问道。
　　费材已经习惯别人听到自己名字时的发笑，可他却没从面前时瞳的笑声里听出嘲讽的意思，那笑似乎只是单纯的发笑。
　　“要想我考虑你，先去打倒大魔王吧。”时瞳往后退了一步，看向宋耀，准确来说是看到宋耀身后的正朝着她们这边走来的人。
　　“宋耀？该不会是他吧？”费材舒出一口气，这种小白脸他一口气能揍十个。
　　“怎么会是他呢，是他后面的人。”
　　“他后面的人？叶三？”看着正向这边走来的几人，费材恍然大悟，“反正只要不是炎小雅和宁棠，包在我身上。”
　　就在费材大声说话的时候，宁棠走进了，她把这事的来龙去脉听了个一清二楚。
　　宁棠比费材矮，但就那么走过来，谁都不敢因为体型小看她。
　　“听说你想打败我，不错的想法。”她和费材面对面站着，视线淡淡的扫过费材，最后落在时瞳的身上。
　　“亲爱的，你来了啊。”时瞳像只轻盈的蝴蝶，从他们面前飞过，最后翩跹落到了宁棠身边。
　　她的手臂勾着宁棠的胳膊，撒娇似得的说道。
　　“要试试看么，打败我。”宁棠摸了摸她的头，看向费材道。
　　被那么看着的费材，心里有点虚。要是早知道时瞳口中说的“大魔王”是宁棠，打死他也不敢夸下海口。
　　“没有没有，我是和大嫂开玩笑的。”
　　“是吧，大嫂。”费材那叫个后悔啊，自己只是爱口花花而已，上天没理由那么对自己吧。
　　“还有那么多东西都收拾，你们是打算让我来帮忙吗。”叶楚笑着打了个圆场，给费材找了个台阶下。
　　炎雅目光天真的望着他们，这让所有人打了个寒颤，众人顿时做鸟兽散开，不敢在看热闹。


第45章 
　　炎雅做为监工那是相当合格的，先前叶楚和宁棠都不在的时候, 全都是她在帮忙“管理”。
　　这块区域位于青龙帮驻地后面, 相当于是在后门的位置, 宁棠她们站在门边看那些人挥洒汗水。
　　“这块区域怎么样？”叶楚问她。
　　“不算大, 勉强够用吧。”宁棠目测了一下回答道, 从她的视野看过去，这里就算全部清理出来, 大约也就一个半篮球场的大小。
　　要说先前还要顾及其他地方是谁家的，现在青龙帮所在的驻地附近, 其他帮会全部解散了。
　　以前的负责人也在都在青龙帮里混饭吃, 当然不会跳出来和现在的老大叫嚣地盘所属权。
　　“他们行么？”叶楚对她提出的建议有些犹豫，倒不是说不相信宁棠, 主要是不相信这些人。
　　叶楚自己也是垃圾的人，他知道垃圾星上的人都是些什么玩意。绝大多数都是些烂泥扶不上墙的混混，欺软怕硬的很。
　　“只是做个尝试, 也没想他们能派上什么用场。”她耸了耸肩，口中回答叶楚的问题。
　　“为什么要训练他们, 他们哪方面都不如我们啊。”炎雅在旁边歪头看她。
　　宁棠感觉炎雅话中的“我们”一词有些不对, 但又觉得没问题，于是说道。
　　“整合这一片的势力, 才能够接触更上层的势力，只有接触的更多我们才知道的更多。”
　　“我们的实力不错，不代表下面的人就不需要。不求这些人能帮上我们多大的忙，只要不要来拖我们后腿就好了。”
　　“是这样么？”炎雅似懂非懂的问。
　　“嗯。”她点了下头。
　　“你们打算训练这些人？能行么？”时瞳在一旁听到现在, 才算是明白了她们的意思，有些惊讶的说道。
　　“宁棠说试试，那就试试吧。”叶楚耸了耸肩膀问道。
　　“对了，要不要问问他们平时都是怎么训练的，我们好参考一下？”
　　“问问也好，我对于这里的训练方式也不是很了解。”宁棠考虑了一下，自己连个半吊子都不是，这方面还是多搜集一些资料比较好。
　　“那这个就交给宋耀了，反正他和他们很熟悉。”叶楚直接将任务分配给了站在边上，努力缩小存在感的宋耀。
　　“我？”被点名的宋耀一脸茫然。
　　“不是你，难道是我们吗。”叶楚翻了个白眼，受不了这个反应略微有点慢的宋耀。
　　当天上的黑色的云越来越阴沉的时候，所有的人都收拾起了工具，跑到屋檐下面躲雨。
　　所有人都自动的和宁棠她们站立的地方拉开距离，但是目光却时不时的会瞥过去，非常注意她们。
　　“有几个小时的空闲时间，不要浪费。”宁棠看了一眼宋耀，又看了一眼她们不远处躲雨的人群。
　　“去问问吧，等雨停了以后整理一下交上来给我。”宁棠淡淡的道。
　　身为穿越者的她没什么尊卑分明的概念，但既然穿越了，还是来到这么一个强者为尊的垃圾星。
　　她知道自己只能入乡随俗，不然就会变成其他人眼中的异类——做异类什么的，宁棠对此没有任何兴趣。
　　“是。”宋耀面上诺诺的应着，心里却只想要拒绝这个吃力不讨好的任务。
　　宋耀就在宁棠她们的注目下，一步步的开始往另外一边磨蹭。
　　那一头的人都注意到了这个情况，心里各有各的猜测。毕竟能京城接触到宁棠她们的宋耀，已经被打上了半个背叛者的标记。
　　“我们去吃点东西，这场雨短时间内是结束不了了。”站在屋檐下看雨，听雨声滴答落下是件很闲适的事。
　　前提是这些雨水落在建筑上，不会发出滋滋滋的让人忍不住打寒颤的声音。
　　“有吃的吗！那我要第一个吃。”炎雅眼睛一亮，话才说出来人已经朝着来时方向跑去。
　　“你有带吃的来？我怎么不知道。”宁棠扫了一眼提议的叶楚。
　　“这个么，是让先前让凌辰去买的，我们出来也不方便去买东西。”叶楚咳嗽了一声。
　　一行人离开后，宋耀被一个壮汉用拎小鸡的姿势，直接给拎了起来。
　　“快说这到底有什么用？莫名其妙来问我们平时是怎么锻炼的，难道他们也想要训练我们？”
　　训练打手是没个帮派都会做的事，整个垃圾星上都是这个情况。
　　但青龙帮这种小破地方，所有人都觉得没几天可能会就会被“黑蛇”给消灭掉，在这里还训练什么？
　　“黑蛇”里面可是拥有着星炼者的，可不是青龙帮这种不入流的小帮派能打赢的。
　　说什么要训练他们，根本就是想让他们去前面当炮灰！在场几乎每个人都是那么想的，因此看宋耀的眼神都十分的不善。
　　“你们不要那么看我，我只是一个做记录，怎么决定都是她们几个说了算，和我可没有关系。”宋耀一脸苦笑的冲其他人说道。
　　他一米七的身高让人拎起来，可想而知对方有多高，完全不是他能反抗的。
　　“那我们要是不说，你又能怎么样。”
　　恐怕没有人比这些人更懂得拉帮结派是什么意思了，在垃圾星上，一个人是活不下去的。
　　“你们不说，我什么也做不了。”至于宁棠她们会不会生气，那就不在宋耀的预料中了。
　　“既然这样……”拎着宋耀领子的手，倏地一松，还帮他拍了拍胸口的灰尘。
　　“那你就仔细听好了，我们的训练就是……”
　　对方开始胡说，大部分人都跟着胡说，少部分为了明哲保身也跟着胡说。宋耀明知道这一点，却什么都不能说。
　　除非他想挨揍。
　　作为低级的文职人员，在垃圾星上相当没人权，随便来一两个肌肉结实的壮汉就能对他们动手。
　　临时整理出来被当做会议室的房间里，桌上摆着些稀奇古怪的食物，炎雅正在一个个品尝。
　　“怎么想到去买这些？”
　　“试试看能不能用来代替能晶，炎雅的嘴巴那么叼，我怕她给我吃穷了。”叶楚打趣。
　　事实上炎雅吃的只是相当少一部分，叶楚让人找那些乱七八糟的金属给炎雅，炎雅稍微提纯以后又交还给叶楚，换来能晶。
　　中间大约有三分之二的损耗，都让叶楚给昧下了。他中饱却没有私囊，多出来的全部扔在了公账上。
　　要不是还需要炎雅帮忙关注那群不听话的，恐怕叶楚早就拉着炎雅朝垃圾山里扑腾去了。
　　“这两个可以吃。”炎雅举着手里的能量棒，甜丝丝的味道俘虏了她。
　　能晶没什么味道，谈不上好吃或者难吃。但如果当做食物，味道就寡淡多了。
　　炎雅也会选，有能用来代替能晶的的平常食物，那当然是选这个了。能晶可以存起来，然后紧急情况再用嘛。
　　时瞳大大方方的腻在她身边，百无聊赖的玩着宁棠的手指，淅淅沥沥的雨声开始逐渐变得平静了下来。
　　会议室里只坐了她们几个人，徐黑他们都不在。青龙帮要做的事情很多，能信任的人却不多。
　　雨停了后，宋耀拿着记录着乱七八糟内容的本子敲了敲门。
　　等待的时候看了一眼手上的本子，心里叹了口气。希望她们发火的时候，能不要把火发到自己身上。
　　敲门声让宁棠她们精神一震，坐在这里老半天了，她们都快睡着了。
　　“进来。”宁棠压低了声音道，时瞳正靠在她身上闭眼休息。
　　“是宋耀啊，你怎么来的那么快……嗯外面的雨停了，刚才让你做的事情你是不是做好了？”
　　叶楚打了个哈欠，真不知道以前他们都是怎么坚持下来了，还不如出去打打架来的痛快。
　　“手里拿着的是什么东西？给我看看。”头一次身处决策层的叶楚，满脸乏味的表情。
　　“你识字吗？”炎雅拆台。
　　“说的好像你就认识一样。”叶楚哼了一声，伸手去拿过宋耀手上的纸，看了两下只认识自己个字。
　　“宁棠你看看吧。”
　　“你确定这就是他们以前的训练过程？”宁棠单手接过那薄薄的本子，看完后眉头挑高问着宋耀。
　　吃好的、喝好的、住好的，看起来更像是被当成大爷对待……看起来这些人是想给她找事了。
　　“怎么了？”叶楚没怎么看明白，看她神情不对，有些疑惑的问道，“这上面写了什么？”
　　“宋耀，你念出来听听吧。”将东西放桌上一扔，宁棠低下头看着睁开眼睛，满脸睡醒后迷蒙的时瞳。
　　“醒了。”
　　“无聊的睡着了，你怎么不叫醒我。”时瞳从她身上起来，活动了一下有些僵硬的身体。
　　“舍不得。”宁棠一脸面无表情的说着，听起来完全不像是情话，反而像是假话。
　　“是不是让我压的胳膊肩膀麻了。”熟悉她的时瞳瞅了她两眼后笑出声，旋身走到她身后，帮她捏了捏肩膀。
　　宋耀目不斜视的对叶楚说关于那份报告里头的东西，大佬的事就别管了，虽说宁棠长得不好看，但她实力强啊。
　　就算是放在垃圾星外面，也有不少人愿意倒贴强者的。
　　“太过分了——要不然宁棠再教训教训他们？”叶楚的脾气可没她的好，忍耐限度显然也相当有限。
　　“不急，他们几人敢要求这些，我们给就是了。”
　　“只要他们受得起。”难得享受一回时瞳大小姐伺候的宁棠，心平气和的面对着叶楚道。
　　这话是什么意思？叶楚一头雾水，宋耀也一脸茫然。
　　“要不要我帮你想个好办法。”时瞳笑眯眯的弯下腰在她耳边说着，有智脑在，就不信没办法让这些人服服帖帖。


第46章 
　　看到叶楚疑惑的神情，宁棠没有解释, 向上伸手摸摸时瞳的脸道。
　　“这样的待遇, 你们觉得他们应该付出到什么程度, 才合适呢。”
　　叶楚几人听了她的话, 面面相觑, 宁棠说的话让人有些云里雾里。
　　“啊，我知道了, 你肯定是想“累死”他们是不是。”最先反应过来的是时瞳，时瞳眼睛一眨。
　　“我可没那么说。”宁棠耸了耸肩膀说道。
　　看她一脸冷淡的样子, 没想到坏心眼居然那么多, 叶楚和宋耀心中冒出这样的想法。
　　黑雨停歇，宁棠招来了炎雅对她说了两句。
　　叶楚竖起耳朵偷听, 可惜她们说话的声音实在是太小声了，再怎么听还是听不到。
　　只是看炎雅脸上越来越兴奋的表情，他们觉得这件事情一定不会是什好事。
　　当天晚上宁棠要留下来, 叶楚皱了皱眉。
　　“早上走的时候没说不回去，就这样不会去, 凌菲姐肯定会担心的。”叶楚有些忧虑的说道。
　　“我想在这里住几天。”这个决定是宁棠临时决定的, 在来之前她完全没有住下的打算。
　　不过这两天让人收拾干净后，她觉得住上几天并没有问题。
　　——为了发泄那些家伙过剩的精力, 整个青龙帮驻地的建筑被打扫了一遍又一遍，就连外面都加厚了不少。
　　黑雨的腐蚀性是很强的，建筑隔几天就会需要重新加固，这种事情以前只能叶楚一个人来。
　　因此很多建筑其实就只剩下一个壳子了, 现在有了劳动力，要做的第一件事自然就是修理一下破败的屋子。
　　“阿棠不走的话，我也不走。”时瞳忽闪着一双明眸，“回去的路上那么危险，要是没有阿棠保护的话，出事了怎么办。”
　　时瞳这句话成功的让叶楚犹豫了，叶楚知道自己的本事，这要是出去让人碰上来……现在这个时候的确也是太危险了。
　　“……要不然，我也住下？”叶楚迟疑的说道。
　　“那就都住下来吧。”炎雅在旁边为她们做决定，一拍手掌说道，“一起住多热闹啊，等那些房子修好，再把凌菲姐姐也接来一起住。”
　　“那就需要你努力了。”叶楚没打击炎雅的自信，摇着头有些无奈的笑了笑，“毕竟这里相比起聚集区还是很危险的。”
　　“你的凌菲姐姐可没有你这样的实力，生活在这里对她和浅浅还是很危险的。”
　　“这样嘛，没关系我们有那么多人，到时候让他们随身保护凌菲姐姐和小浅浅。”
　　炎雅瘪了瘪嘴，忽然咧开嘴笑道。
　　宁棠她们听了都没在意，就算真的有那么一天，她们也不一定的就会住在这里。
　　炎雅一直都睡房顶上，晚上不会落雨，她又不怕生病。
　　宋耀他们都是直接在空房间里打地铺，几十个人躺在一块睡，就算真的有些冷也会变得暖和起来。
　　“那我们怎么办。”叶楚挠了挠头，他以前也是和人睡一个房间，但现在能睡的房间不多，没的他挑。
　　叶楚不想去和那些人一块睡，于是他贼兮兮的瞥了一眼她和时瞳。
　　“我和你们睡一个房间，你放心我绝对不会靠近你们的。”叶楚比划了一下范围，意思是他们分别靠两边的墙睡。
　　“我不用睡。”宁棠嗤笑一声，自己的精力充沛，就算自己熬上两天两夜都不会有任何问题。
　　时瞳需要睡，她守着她也就是了。
　　“这些被子你拿来的时候洗过没有。”她问叶楚，抖了抖手上的被子，有点嫌弃。
　　“肯定是洗过啊，也就是今天盖上新被子，昨天那群家伙都还只能在寒风中哆哆嗦嗦呢。”
　　垃圾星上就像是一个小世界，该有的一切都有，前提是你拥有相应的等级地位或者——能晶。
　　这个世界就是那么的现实，拾荒者们在乎的水源和食物，对于能够将能晶当做货币的他们来说，完全不算“珍贵”。
　　当宁棠知道这些地方有自来水的时候，她很惊讶。这样糟糕的环境，居然还有可以汲取的干净水源？
　　“你不睡不困吗。”时瞳下午睡了一会儿，因此到了现在还精神奕奕，她枕着宁棠的大腿，揉了揉眼睛。
　　“不困，你该睡了。”点了一下时瞳的额头，宁棠放缓了声音道。
　　叶楚蹲在房间斜对角瑟瑟发抖，重色轻友、误交损友啊。一个人睡孤枕难眠，也好过看着房间里另外一对秀恩爱。
　　“睡不着。”时瞳抬手抓住了她的领子，仰头看着她的同时，手下用力一拉。
　　宁棠冷不丁被拽的，差点嘴唇磕在时瞳的额头上。
　　“睡不着就老实躺着。”宁棠平时惯着时瞳，但是今天晚上她希望时瞳快点睡觉。
　　“不，除非你答应我一件事。”时瞳坏笑道。
　　“什么事。”明知道是陷阱，但是她还是问了。
　　“想要我睡觉，那你不如唱歌……给我听啊。”时瞳抓着她的衣襟不松手，迫使她只能维持着俯身低头的姿势。
　　看着不依不饶的时瞳，她叹了口气扫了一眼不远处装死，当自己是透明人的叶楚。
　　“……已经唱给你听了。”宁棠低头亲吻了一下时瞳的唇，在她耳边小声的说道。
　　时瞳被她的动作吓得有些吃惊的瞪着眼睛，下意识抚上自己的嘴唇，怔愣了好久后才道。
　　“我怎么没有听到，你别想骗我。”
　　“等你走进我心里，就能听到了。”宁棠眼中满是笑意，柔情似水的和平时的她完全是两个人。
　　另外一边的叶楚听着这肉麻的话，抬手默默的捂住耳朵。然后翻了个身体，心里想到自己是时候听凌菲姐的话，找个对象了。
　　谁说她不会说情话的，看她现在不也能哄哄时瞳了，自己的进步还是很快的么。
　　宁棠抬手轻轻的帮时瞳将垂落在面颊的发丝拨到耳后，正在思考的时候，敏锐的察觉到了什么。
　　时间已经到了后半夜，这个时候应该没有什么人会走动才对。
　　更何况这间房间虽然什么都没有，但当初叶楚已经警告过那些人，让他们不要随意的进出。
　　尤其是今天晚上她们还住在这里之后。
　　门是金属的挡板制成的，隔音效果不好。这也是她能听见外面有脚步声传来的原因。
　　那走来走去的脚步声，就算刻意为了降低声音只用脚尖走路，也还是让她察觉到了。
　　会是谁？宁棠思考着，在这里想要对她们不利的人非常多。
　　光是最近吸收进来的这些心术不正的手下，说不准就在等着机会来落井下石。
　　外面的声音只出现了短短的一段时间，没等宁棠起身查看，那声音就消失了。
　　会是谁？是“自己人”呢？还是从外面来的人呢。宁棠微微垂眸想着，她不想吵醒时瞳，所以没有在第一时间起来。
　　时瞳睡在她的膝盖上，要起来不可能不弄醒她。
　　于是，天亮了。君-羊，八二四五二零零九
　　叶楚醒过来的时候，浑身僵硬的难受。昨天晚上面壁一晚上，今天起来能好就怪了。
　　“天哪，宁棠你该不会是这样让她睡了一个晚上吧。”
　　叶楚一扭头就看见她和时瞳还是昨天晚上的姿势，顿时大吃一惊。
　　“不是什么大问题。”刚开始还有点麻麻的，后来就完全没感觉了，宁棠回答道。
　　时瞳睡够了，坐起身揉了揉眼睛，有些恍惚的看着她道。
　　“阿棠？你看起来怎么好像没有睡觉似得。该不会你昨天是真的没睡吧？”时瞳放下手。
　　“看起来不像是没睡过？但是被你当了一晚上的枕头，你还希望宁棠能睡着么。”叶楚翻了个白眼。
　　“我懒得和你说，我去找炎雅了。”在时瞳气的起身打他之前，连铺盖都不收拾，就从房间里拉开门跑了出去。
　　炎雅一早上在屋顶睡的好好的，就听叶楚在下面大喊大叫自己的名字。
　　“你吵什么吵啊，不知道这个时间我需要的是休息么。”炎雅磨磨蹭蹭的将头出去了，冲下面看自己傻愣愣的叶楚道。
　　自己可正在长身体，天天睡觉是很正常的事。
　　“我问你，早餐在哪里吃。”叶楚对她叫道。
　　“你去问宋耀啊，我怎么知道。我每天都是等你送食物给我吃的，哪里知道其他人在哪里吃。”
　　炎雅摆了摆手，将头挪回屋顶上继续闭眼睡觉。
　　“要不要一起去吃早餐。”没想到炎雅那么快就拒绝了自己，叶楚无奈道，“那你要不要和我一起去换能晶啊。”
　　迷迷糊糊睡的正香的炎雅倏地睁开眼睛，神情无比清醒的翻身而起，直接扒拉着屋檐问下面的叶楚。
　　“你说什么？”
　　“去换东西啊，你要不要去。”叶楚重复了一遍刚才说的。
　　“等等我，我马上就来。”炎雅脚下轻微一使劲就从上面落到了地上，跑到叶楚身边后说着。
　　叶楚还没反应过来是怎么回事，就看见说完话的炎雅吵着自己房间去。
　　作为常驻人口的炎雅是有自己房间的，只不过她更喜欢睡在房顶上，不在常回自己的房间。
　　“用得着特意回房间一趟么？神神秘秘的，不知道干什么去。”叶楚小声嘀咕着，然后也抬脚跟了上去。
　　炎雅一路小跑回房间，连路上碰到宁棠她们都没停留，让两人都有些疑惑。
　　“炎雅这是怎么了？”时瞳好奇的问。
　　“不清楚，但是有人肯定清楚。”她抬眸看向前面正朝着自己和时瞳晃晃悠悠走来的叶楚。
　　“你是不是对炎雅说了什么，她看起来很兴奋。”
　　“大概是因为我说带她去开饭。”叶楚摸了摸鼻子，轻咳了一声说道。


第47章 
　　开饭？
　　“你要带她出去吃饭？”她和时瞳面面相觑后问道。
　　“是啊，我准备带她去。她一直都想去, 正好今天有空又有事经过那边。”
　　叶楚揉了揉自己肩膀, 怎么觉得肩膀的位置那么痛呢。估计是昨晚上面壁思过的睡姿导致的。
　　“我不跟你们说了, 先去找炎雅。免得她等不及, 又说我是在骗她。”叶楚说着从她们身边越过, 一边走还不住的揉捏着自己的肩胛骨。
　　“他这是怎么了？”昨天晚上睡的相当好，完全没觉得有半点不适的时瞳疑惑。
　　“大概是昨天晚上睡落枕了吧。”宁棠随意的说道。
　　垃圾星上的天空每天都是灰暗的, 深灰色的天空远远看去就像是有什么东西牢牢的罩住了这颗星球。
　　“你今天打算做什么？”时瞳才不相信她会莫名其妙的留下来。
　　“你昨天不是猜到了。”她诧异挑眉，宁棠一直都以为时瞳已经知道了。
　　“那我现在要你说, 你是说还是不说？”时瞳双手环胸抱着自己的胳膊, 眉眼满是得意。
　　这模样分明就是料定了她一定会说，不会拒绝。
　　“训练那些人, 我当然要留下来看着些。炎雅的做法一开始还能有效，但是久了作用就会逐渐的减弱。”
　　宁棠看时瞳这副模样，心中好笑却又觉得趾高气扬的她看起来, 似乎更可爱一些。
　　……自己的审美好像在不知不觉间被带的完全偏离了……不过想想也是，从前她可没想过自己未来的爱人会是和她同性别的女孩。
　　不管炎雅再怎么样能打, 都不能让人忽略她其实还是个小女孩, 正处在充足睡眠的时间。
　　炎雅睡的早起得晚，那些人知道她的习惯以后, 就会偷偷的躲一会儿懒，直到看她快起床了才早炎雅一步起来。
　　但是今天和前几天都不一样，因为今天住在这里的不只有炎雅。
　　如果说炎雅直来直往的性格，和那奉行不服就干的动手能力让人头疼, 那么整天冷着张脸没什么表情的宁棠，就让人在心里有些害怕她。
　　因为他们完全看不穿宁棠的性格是什么样子，以及如果出了事情她会有什么样的反应。
　　恐惧往往都是源于未知。
　　“一个个东倒西歪，站没站相的，果然还是怀疑这些人行不行。”
　　“不试试怎么知道呢，你说是吧。”宁棠靠在旁边的柱子边上，看那些站在垃圾包围圈里头的人。
　　这里一个个的连早餐都没来得及吃，就直接被她拉到了这里，美其名曰是要和他们说说有关于接下去训练的事。
　　宁棠相信宋耀不敢欺骗自己，也没必要和这些人同流合污。那份报告多半是真的，也就是说口服心不服的人大有人在。
　　她就不明白了，不就把他们收编了么。待遇不说比他们以前在的地方好，可也差了。
　　要高待遇没问题，上阵不差饿兵，饿着谁都不能饿着以后冲锋陷阵的小弟。
　　“今天我找你们来是什么原因，刚才我也说了。”
　　“你们现在能选择只有一个，要么继续训练，要么被我打死。我友情建议你们选择前者，毕竟选择前者不一定会死。”
　　“要是选后者？放心，我只用一拳，痛一下的事。”宁棠语气淡然，说出来的话却非常诛心。
　　是个正常人都不会去选什么必死的选择，理所当然的大家就都选择了前一个选项。
　　“不说话就是选一，有异议的可以直接站出来，到我面前说。”
　　下面鸦雀无声，连动都没人动一下。
　　他们看着宁棠这张和她身旁人相比较后，非常有碍观瞻的脸，觉得她简直是个魔鬼变态。
　　就算是垃圾星上杀人不会遭到什么惩罚，可真正下手杀人的也少啊。
　　垃圾星上的人口本身就不多，要是乱杀人，不用多久人数就会低到一个阈值。
　　“训练的内容很简单，看见那边的大型垃圾了没有，抬起来走上三个来回，扔到训练场外面去就行了。”
　　这里的垃圾经过清理以后已经大大的减少了，那些还敢我那个这里扔垃圾的人，多少也要掂量一下这地方的主人是不是还那么好欺负。
　　宁棠把自己思考了一晚上的训练计划说出来，有很多是她因地制宜订制的，有锻炼体力耐力、条件反射等等。
　　作为一个良民，不管这辈子还是不是，反正上辈子肯定是的宁棠。
　　她唯一参加过的大型训练，就是军训，现在勉强还能记得以前训练练了些什么东西，经过改变后直接扔给了在场的人当做训练计划表。
　　时瞳在一旁有些吃惊，不是吃惊于这个结果，而是吃惊于做法。
　　尽管从表面来看，宁棠的训练方法还能粗糙，但的确是属于军队训练的简化版。
　　加强凝聚力和集体感，还能同时间的消耗体力，让他们没有时间去想别的事。
　　宁棠感觉有人在看自己，她转过身就看见时瞳正盯着自己。
　　“怎么了？一直盯着我。”
　　时瞳没想到刚看了一会儿，就被她给发现了，楞了一下嘴角绽开一个笑容。
　　“没有，我只是没想到你能想到这个办法，看起来感觉很厉害。”时瞳。
　　丝毫不捏揉造作的夸奖，说的宁棠居然感觉自己的脸有些热起来。
　　“没你说的那么好。”这主要还是感谢天朝的军训，她说着在心里默念着。
　　下面呼哧呼哧开始不停来往搬东西的人，看她们那悠闲站在那里说话聊天，心里头全都在咬牙切齿的暗骂她。
　　该死的宁棠，要不是打不过，他们才不会忍受这份鸟气。
　　几乎所有人都把今天的训练当成是给他们的一个下马威，谁会那么训练人，说是折腾人还差不多。
　　——“黑蛇”总部——
　　“你们的事情我都已经听说了，输了没什么大不了的，再赢回来就好了。只不过你们谁能告诉我，为什么是输给了快要被除名的青龙帮。”
　　黑蛇如今的掌舵者，上嘴唇留着两撇小胡子，看起来大约有五十岁左右，一个中年男人。
　　唯一算的上不错的，约莫就是对方没发福了。
　　当初为了让青龙帮一蹶不振，他不知道花了多少的力气，没想到有一天还能从下面的人口中听到青龙帮的事。
　　“我们也不知道他们是从哪里找来两个那么厉害的，哦对了，有个是……那个怪力小女孩。”
　　“也不知道叶楚是怎么说动她的。”
　　“你们说的是那个很出命的，站起来还没我腰高就能轻松将一个大汉甩出去的那个小女孩么。”
　　“是，老大，我们说的就是她。她现在已经离开了以前居住的区域，目前就住在青龙帮里面。”
　　“我们也觉得很棘手，叶楚是按照规矩来的。一个个挑过来，谁都没想到居然连一个能招架的都没有。”
　　站在黑蛇面前，唯唯诺诺的人心里也是叫苦不迭。要是知道叶楚找来了那么两个厉害的人，他们早就先下手为强了。
　　“现在还有没有能出手的。”外号就叫做“黑蛇”的中年男人，好似寻常询问似得询问自己下属。
　　“明面上我们没有其他办法了，除非、我们自己动手。”
　　“既然是这样，那你就去准备吧。”黑蛇得到了一个他不想听到的解释，眉心微微拢成小山。
　　“您要迎接这个挑战么？”
　　“挑战，不过就是小孩子过家家而已。”只听到黑蛇嗤笑一声，完全没把下属口中说的两人放在心里。
　　“要是“青龙”在，我还会犹豫一下。现在，那老东西都死了那么久了，青龙帮也是时候下去陪他了。”
　　“你带上星炼者去，嗯，就程江吧，他刚刚晋升二级星炼者，正好想要动手活动活动筋骨。”
　　“希望你口中说的“很厉害的”家伙，能够让程江动够手。”黑蛇双手交叉放在桌上，思考了一下后说道。
　　……
　　“这里就是提炼能晶的地方，路怎么那么复杂。”炎雅嘟着嘴有些不高兴，她手里还拎着不少的东西，连带着旁边的叶楚手上都有不少。
　　“你到底是从哪里找来那么多快融掉的金属？有这个时间你还不如想想怎么自己提纯。”叶楚翻了个白眼，他是处理走走的，不是来当拎包人员的。
　　“我要是会做的话，你就没有用了。”炎雅将手中的袋子往地上一丢，学者叶楚的样子翻白眼。
　　“说话还挺无情的啊。”叶楚用力戳炎雅的额头，好悬差点没和炎雅在了路上打起来。
　　“不准戳我的头，要是我长不高我就揍死你。”炎雅扁了扁嘴，抬手一巴掌拍开自己脑袋上的手。
　　叶楚见状顺势把手收回来，冲着房子里喊道。
　　“快点出来收破烂了，东西都拿来了。”叶楚的声音刚落下，里面就响起了细微的声音。
　　“你又来了？这次还带了个小姑娘？看起来年纪不大，是你妹妹？”房子里面走出来一个人，和叶楚说话的语气很熟稔。
　　走出来的老头都没仔细看炎雅，不然一定不会说出这话来。
　　有着红色头发还生着对竖瞳的炎雅，显然不是人类，又怎么会是叶楚的妹妹呢。
　　“算是我妹妹吧，我带她来认认门。”叶楚也没多解释，
　　“下次说不定就是她来了。”
　　炎雅有些好奇的打量着对方，闭上眼睛感受了一会儿后，目光时不时的就瞥向老头身后的房子。
　　是……食物的味道，炎雅心中雀跃，能晶应该就在里面了。
　　幸好自己这次来带了不少的金属块，让叶楚等会儿多给自己两块能晶。被叶楚拉出来的那么着急，她早饭都还没吃呢。


第48章 
　　“我上回拿来的东西都好了么？”叶楚问道。
　　“都准备好了……”
　　炎雅好奇的看着他，有些不懂叶楚想要做什么、东西？会是能晶么？
　　就在叶楚带着炎雅在聚集区里的时候, 黑蛇的人也行动了。
　　直接去青龙帮的地方捣乱不现实, 那就只能用其他方法了。
　　根据“黑蛇”的人了解, 青龙帮现在的决策人分别是宁棠、叶楚和一个毛丫头。
　　炎雅的实力不过初级星炼者, 二星对付她绰绰有余。
　　……
　　宁棠在等着叶楚和炎雅回来, 等着等着就发现天空中开始落下了黑雨。
　　“你还在等？这场雨一时半会结束不了，叶楚就算要回来也要等雨停了以后了。”
　　时瞳站在她边上, 有些想不明白她怎么特意出来等。
　　“我只是有些担心。”
　　“担心什么？”
　　“按照叶楚说的，我们在前些天对周围所有的势力动了手, 其中也包括“黑蛇”。”
　　“我们那么扫他们的面子, 我不相信他们会那么无动于衷，也过去了那么多天了。”
　　“如果要行动, 也该行动了。”她想着说道。
　　“你就别瞎想这些事了，叶楚是和炎雅出去的。你就算不相信叶楚，总要相信炎雅吧。”
　　“普通人根本伤害不到她。”
　　“希望是这样。”
　　宁棠静静的看着眼前的雨, 等到雨快要停歇的时候，有个人在雨中朝着她们所在的方向奔跑过来。
　　“老大, 有一封指名要你收到信。”那个人跑近了以后, 她才发现对方是谁。
　　“什么信？”
　　“老大你自己看看吧，我还有训练没完成, 先走了。”那人跑的很快，几乎就是把信交给她以后，自己就跑了。
　　这个时间，训练队还在进行着训练, 只不过是由室外改成了室内。
　　宁棠没在里面坐镇，把这事情交给了徐黑徐白，有宋耀在旁边协助他们，足够了。
　　“谁寄来的信？这地方难道还能收到信么。”时瞳玩味的看着她手中的信封道，“要不要我帮你看看。”
　　“这种情况，不用看我都知道绝对不会是个好消息。”低头看了一眼信封，宁棠心里已经有一种不好的预感了。
　　“你这，让我看看。”时瞳挑眉，从她手中拿过信封打开来。
　　“嗯……怎么会这样。”
　　“是不是发生什么事了。”宁棠看她神色凝重，心道该不会是让自己说准了吧。
　　“这封信是封绑架信，被绑架的是炎雅和叶楚，落款是一个奇怪的地址，还有要求你做的事。”
　　“还真的是让你说中了，的确是个坏消息。”时瞳神情古怪的将信展开，放在她面前。
　　宁棠将信拿到自己面前，总共就那么五六行字，一眼扫过去就看明白了。
　　“叶楚会被绑架，不算什么意外的事。可是为什么炎雅也会，就算打不过，她难道连跑都没办法跑么？”宁棠拧眉道。
　　她有些不相信炎雅也被抓住的事实，先前就算是被围攻，炎雅都没受伤。怎么现在会让人给抓走了。
　　“会不会是假的。”时瞳猜测。
　　“没必要。”宁棠摇头。
　　如果叶楚和炎雅没出事，那么迟早都会回来的，到时候这谎言就会被拆穿。
　　反过来想也是一样，所以她觉得对方没必要骗自己。
　　“上面说要你解散帮会，不然就杀了叶楚，你怎么想。”时瞳问她，有些好奇她会怎么做选择。
　　宁棠想要离开这里，就需要一块跳板，青龙帮恰好成为了这一块跳板。
　　久久没听到回答的时瞳，下意识捏了下手中的信封，有些意外的咦了一声，低头从信封里倒出来了另外一件东西。
　　“这是什么。”一枚半椭圆形，非常轻薄透明的东西出现在了时瞳的手心里，带着淡淡的流光溢彩的火红色渐变至无。
　　宁棠一抬头就看见了时瞳手里拿着的东西，心中惊愕那东西的样子怎么会那么像她尾巴上的鳞片。
　　火红色的鳞片，被带走的叶楚和炎雅……她觉得自己好像找到这之间的关联了。
　　时瞳摆弄着手中的鳞片，觉得有些眼熟，叫智脑扫描了一下。
　　【殿下，这枚鳞片应该是出自外族身上，是鱼鳞但并不是鱼身上的鳞片。类人形身上带有鳞片的外族总计十六个……】
　　[叶楚是人类不可能会有这个，顺着这个思路想下去，这鳞片应该是出自炎雅身上……以炎雅的情况分析，能不能直接推倒出她是属于哪个文明的？]
　　【——筛选完毕，符合种族为人鱼文明。】
　　[人鱼文明？有一只人鱼在垃圾星上？我记得在这个文明的生物都已经濒危了吧。]
　　【是的殿下，人鱼文明在我们来到垃圾星之前，种族个体数量不足两百万，同时被帝国列为了珍稀物种。】
　　时瞳听着智脑解答的同时微微出神，知道自己手中的鳞片被拿走才回过神来，一抬眼只看见了她越走越远的背影。
　　“阿棠你等等我……”时瞳追了上去。
　　“你拿着鳞片想去做什么？”
　　“救人。”宁棠回答，要是炎雅真的和自己一样，岂不是算是“自己”的族人。
　　“你怎么那么冲动，就不能先思考一下其他的解决问题么。”
　　“放心，我只是去侦查一下，总不能现在什么都不做。”她用安抚的语气说道。
　　“那我陪你一起去。”时瞳立刻张口道。
　　“万一遇到危险了怎么办。”宁棠不同意。
　　“那我在这里不是更危险，要是有什么厉害的角色过来，你觉得里面那些人有用么。”
　　这个时候当然要装柔弱了，不然岂不是不能跟上去，时瞳对于这点还是清楚的。
　　宁棠没办法反驳，谁让事实的确如此。
　　一群连炎雅都打不过的废柴，还尽是些胳膊肘往外拐的货色，把时瞳一个人留下来，她自己都不放心。
　　但是带着时瞳？不要开玩笑了，她又不是去过家家。
　　一个小时后。
　　“麻烦凌菲姐帮我看好她，不要让她跟出来。”宁棠站在凌菲面前说道。
　　“我会的，你记得自己小心。”凌菲了然点头。
　　“浅浅也会帮忙看着彤彤姐姐的。”浅浅抱着时瞳的小腿，努力的说道。
　　“你们一个两个都要气死我了，为什么要拦着我。”
　　“我又不是没有分寸。”时瞳看着抱着自己不撒手的浅浅，又看看站在外面摆明不让她离开的凌菲。
　　“宁棠把你送回来是对的，你就别生她的气了。要气就气我们母女俩好了，炎雅和叶楚不见了，不能再丢一个了。”
　　“宁棠送你回来，至少有我们看着你，在聚集区里黑蛇的胆子还没那么大。”
　　凌菲知道叶楚的事后，没有露出宁棠想象中的神情，反而淡定的像是听到过许多遍似的。
　　时瞳很生气，她明白宁棠和凌菲都是为自己好，可她真的没那么脆弱啊。
　　炎雅即使对上那些见习的星炼者都能过上几招，没有理由会因为叶楚就被几个普通人给抓了。
　　排除炎雅发挥失常有失水准之外，剩下的可能就是对方很有可能不是普通人，甚至连见习星炼者都不是。
　　这鬼地方居然会有正式的星炼者存在？时瞳不愿意相信这个猜测。
　　“彤彤姐姐陪浅浅一起玩呀。”浅浅跑去拿了一根绳子出来，想和时瞳玩翻花绳。
　　换了平时时瞳一定愿意，但是今天她什么心思都没有，智脑给她提醒着宁棠的位置，正在离她越来越远。
　　凌菲就在门口边看着她，走大门是不可能了，连怎么从凌菲姐的眼皮子底下溜走都很困难。
　　【殿下，其实您并不需要担心宁棠小姐，以她的实力就算面对正式的星炼者也不一定会输。】
　　【垃圾星上的环境有限，是不可能拥有太多高级星炼者的。】
　　【经过智脑的层次分析，这片区域并不会存在二级以上星炼者。】
　　智脑的解释让时瞳松了口气，宁棠不会有危险就是最好了。
　　时瞳并没有深思，毕竟她心里的想法也是这样的，以垃圾星这样的环境根本出现不了高级的星炼者……其他级别的也相当困难。
　　相信智脑的数据分析，不会有错的。
　　这个时候时瞳就有些厌恶自己那几乎是星力绝缘体的体质，好在上天关上一扇门总会留扇窗户，她在精神力方面的天赋非常高。
　　让智脑实时关注着宁棠的生命体征，时瞳心里轻松了一些后，脸色也就没那么紧绷着，甚至还陪着浅浅玩起了游戏。
　　凌菲看她这样的表现也就放下心了，就怕时瞳想不通一定要跟着宁棠，待在安全的地方有时候就是对自己喜欢的人最好的帮助……
　　不知道想到了什么，凌菲转头望向外面的天空，神情有些黯淡。
　　这一幕正好让时瞳看见，凌菲姐这是在想什么？神色看起来有些不对劲。
　　尽管心里有些好奇和困惑，但她却没有开口问。
　　时瞳想有些事情，只适合放在自己心里，凌菲姐没说自己也就不要问了。
　　……
　　宁棠循着地址找去，垃圾区能有什么所谓的地址，她到了信上约定的地方，已经有人站在那里等她了。
　　“你就是宁棠。”那个人看见她后问道。
　　“在问别人之前，难道不应该先说出自己的名字么。”宁棠看了对方一眼，脚步虚浮的样子一看就不耐揍。
　　这人也就能和叶楚过两招，不可能是对方带走了炎雅。
　　“你不用知道我是谁。”对方用狂妄的语气说着，有恃无恐的看着她，“有简单的方法不选，一定要亲自来，你就不怕死么。”


第49章 
　　等待着她的人，在前面给她带路。
　　没走多远就看见了一个废弃的建筑, 这个建筑的表面被方式的坑坑洼洼。
　　不过宁棠可没蠢的觉得这建筑是对方随便找的, 垃圾星上的酸雨她亲身体验过。
　　如果这个建筑真的是被废弃的, 没人维护的, 那么能够腐蚀金属的酸雨早就将这个建筑腐蚀的彻底了。
　　她可不觉得这建筑所用的那些金属板, 能够抵挡的了酸雨长年累月的侵蚀。
　　到了地方，带她来的人很快的就消失在了她面前。
　　“你就是宁棠？看起来似乎和那两个蠢货没什么不同。”走出来的人, 上下打量着她说道。
　　“我是程江，将会杀死你的人。”程江的语气中隐约带着些傲气, 看样子是根本没把她放在眼里。
　　宁棠的目光根本没停留在对方身上, 她看像一边被捆成粽子一样的一大一小，确定他们没事后松了口气。
　　她这样的做法让眼前的程江心中更加不屑, 自己一个堂堂的星炼者被派来对付一个没用的废物和个小女孩也就算了，没想到到了现在只是连个不过力气大一点的普通人都要自己出手。
　　程江不觉得宁棠是外族，外族虽然都类似人形, 但身上一定会有一处和人类不同，发色或者瞳色。
　　眼前的宁棠尽管看起来丑了一点, 但的的确确是能够看出来她还是个人类的。
　　叶楚被捆绑住了, 没有办法说话，只好一个劲的在旁边使劲呜咽的着想要引起她的注意。
　　在叶楚身边的是炎雅, 由火红渐变到浅红色的鱼尾出现在了炎雅的身上，那双腿早就不见了。
　　真的是人鱼……这么说来炎雅和自己应该是一个种族的？人身鱼尾这个特点实在是太好认了，无怪乎宁棠第一时间往那方面去想。
　　一扫过去落在炎雅身上，鱼尾上有一处留着鲜血的伤口, 外面周围的鳞片断裂了不少，还有一处几乎是里面的嫩肉裸露在外。
　　强行拔取鳞片——这是眼前这个人做的？她皱着眉头说道。
　　“你想怎么样。”
　　“其实我的要求很简单，都已经在信里说明白了。”程江冷着一张脸是，似乎是早就料到她不会那么轻易就范的。
　　“你想要和我动手，为什么？是因为黑蛇还是我得罪了你。”
　　“这个问题难道你还没有答案么。”程江耸了耸肩，抬手指向旁边的叶楚。
　　“你看看他的样子，我们可都没对他怎么样呢，是不是非常优待俘虏？所以我劝你还是回去把该做的事情做好，到时候说不定他们就自己回去了。”
　　程江胡说八道的话，宁棠当然不会相信。
　　对于穿越到这个世界的宁棠来说，这个世界有各种齐齐古怪的，她不了解的东西。
　　比如说星炼者，据说非常非常厉害。帮会里那几个说是星炼者的？其实连半吊子都不是。
　　要说真的有什么星炼者，面前的程江绝对算一个。
　　“是不是我打赢了，人我就可以带走。”宁棠沉默着，也没多说废话道。
　　“你可以试试。”程江抬手对她做了一个请的手势。
　　炎雅的体质却是异于常人没错，可不代表心口那片鳞片被拔了也能没事。没有长成的鳞片被拔下来，让她累的连眼睛都睁不开。
　　真的到她好不容易增开眼睛，却看见江落宸正在和那个叫程江的男人对持，炎雅动了动嘴唇却说不出一句话来。
　　好累，只想就那么睡过去。
　　当战斗开始的时候，宁棠还能多少保持住理智，但等到了最后却发现面前这人实力虽然强，但的确死对自己没有太大危险。
　　只要小心带，未必就不能打死对方。
　　……
　　“你们还好么。”宁棠抬手看了一眼自己的手掌，刚才她的指尖似乎在一瞬间就变得极长，对方防不胜防之下被划出了伤口。
　　“她怎么样，脸色胃什么会那么你那看？”她拿掉叶楚嘴巴里的塞嘴布，又看了一眼旁边的炎雅。
　　“这个你问我我也不知道，只知道这和刚才那个叫程江的有关系。”
　　“她脖子上的伤口需要处理一下。”
　　“我也需要处理伤口。”叶楚翻了个白眼，没想到宁棠只看见了炎雅。
　　叶楚还没来得及说话，就看见宁棠朝着自己走了下来，等等他没记错的话，宁棠的确是更关心炎雅。
　　“你那么关心炎雅干嘛？”他豪气的为道。
　　“不过这次炎雅是为了救我才会被那个人给抓到的，不但抓住了炎雅还想要我们的命。”
　　“你快帮忙看看炎雅受的伤严不严重……”叶楚有些焦急的说道。
　　“不用我关心你了，要知道你这可比炎雅的事情多多了。”宁棠打趣的说道，她当然会看看炎雅的状况。
　　从刚才开始，炎雅就一直没吭声过，安鳞片被拔走了有那么严重的后果么。
　　还真的是第一次看见炎雅那么安静的时候，宁棠想着蹲下身，看着炎雅问道。
　　“还能不能走。”炎雅没说话，只是虚弱的摇了摇头。
　　“我抱着你回去。”她明白了。
　　“还是我来吧，你身上也有伤。”叶楚看她衣襟上的血渍有些担忧的说道。
　　“我明明最没用，没想到反而成了我们几个里受伤最轻的那一个。”
　　“不用，只是那么一段路我还撑得住。”宁棠捂了捂自己的胸口，刚才被用力击中的地方，现在还在隐隐作痛。
　　那些鲜血是她自己的，不知道内伤会不会和皮肉伤好的一样快。
　　“尾巴……变不回去了么？”宁棠将炎雅公主抱抱在怀里，轻声询问着。
　　“不行，我的心鳞被那个人拔走了。”炎雅说话的时候，气若游丝的让她心里担心了个够呛。
　　“心鳞、你是说这个么。”让叶楚从自己口袋里摸出那篇淡色的鳞片，将鳞片放在了炎雅的怀中。
　　“先回去再说，免得刚才那些人又回来。”她不知道再来一次的话，自己还能不能赢。
　　离开在这个废旧的建筑，宁棠还能隐约感觉有视线在暗中窥探。
　　“回去以后，凌菲她们一定要担心了。”她看了眼叶楚后叹气，要是还不明白对方冲谁来的她就该笨死了。
　　黑蛇完全没想到程江也会铩羽而归，等他们知道的时候就已经完了，宁棠不会在同一个地方跌倒第二次。
　　“你们是怎么弄成这样的。”等在家里的时瞳，看见她们三个人模样的时候有些吃惊的站起身。
　　当时瞳的目光落在炎雅身上，尤其是炎雅尾巴上的时候，还是有些微微的惊讶。
　　即使是在外界，人鱼也不好见到，更别说是这种环境落后的垃圾星了。
　　人鱼这种娇滴滴的生物，居然还能在这种地方生存，还真的是不容易啊。时瞳心里冒出这样的想法，脚下却快不跑到了宁棠的面前。
　　“你身上有血，是你的还是别人的。”
　　“我没事，这点血不算什么。”宁棠将炎雅先抱到了凌菲的房间里，把人放到床上以后才和跟在自己身后的时瞳解释。
　　叶楚一脸的鼻青脸肿，那些伤口肿起来后都快认不出他原本的样子了。
　　“什么人能让你也受伤。”时瞳有些懊恼监测器的信号太差，导致连画面都无法传输。
　　“遇到了一个能打的，我想对付可能是星炼者……不是那种半桶水，很有可能是正式的星炼者。”
　　“我来看看炎雅身上的伤。”凌菲手中拿着药，叮嘱了浅浅到不要跑出去后，走到炎雅身边。
　　“她身上的伤口基本上都是皮外伤，最深的两处在鱼尾和左胸心口的位置。”
　　在带炎雅回来的时候，炎雅就昏过去了，现在对凌菲的检查完全没有办法说话。
　　顺着凌菲指的方向，她们看见尾巴上那翻起的伤口，缺失了鳞片的位置只有狰狞的血肉裸露出来。
　　炎雅心口的位置出现了一个大约三厘米的伤口，哪里的皮肤有着不同于其他地方的颜色，一块半椭圆形的白色痕迹。
　　宁棠看了一眼，忽然想到了什么。走到炎雅身边将炎雅手中的东西拿了出来，直接放在了炎雅的心口上。
　　“果然是这样，回来前炎雅说过什么心鳞，恐怕说的就是这个了。”那鳞片落在炎雅心口位置上刚刚好。
　　“他们是想要杀了炎雅么，人鱼心口的鳞片是不能随意拔下来的。”凌菲听到这话，知道自己心里不祥的预感成了真。
　　给炎雅上着药，凌菲的脸色就没好看过，垃圾星上最不缺的就是这些对人软肋下手的混账东西。
　　“人鱼心口的鳞片，有什么作用么。”宁棠问这个问题有因为好奇，也有因为疑惑。
　　她好像没有在自己心口看见什么鳞片，所以自己到底是不是人鱼？
　　“人鱼心口的鳞片他们自己称呼做“心鳞”，其他的鳞片一生中会脱落生长无数次。”
　　“只有心口这一片从出生起慢慢生长，成年后才会成长完全。因为外力拔下来后就不会再生长，在人鱼文明中这通常作为定情信物。”
　　“不过这鳞片生长在心口，如果再没有成熟的时候拔下来，会造成不可预料的后果。”
　　说话的是时瞳，她有智脑作为资料库，直接照着智脑搜索的答案就能够回答出来。
　　时瞳的话让宁棠更担心了，她几乎是下意识的摸了摸自己胸口处，自己是人鱼的话没有鳞片这说不通……不是的话，又会是什么呢。
　　“我给炎雅上了药，但是不知道有没有用，这里的条件还是太简陋了。”凌菲叹了口气不知道该说什么好。


第50章 
　　“你怎么了？”时瞳看见她的举动觉得有些奇怪。
　　“不，没什么。只是觉得拔掉心口的鳞片一定会很痛。”宁棠楞了一下回答, 手自然而然的放了下来。
　　当她重新看向炎雅的时候, 眼尖看见了炎雅脖子上好像戴着什么东西。
　　“炎雅的脖子上是不是有什么？”她道。
　　“恩？应该是饰品。”凌菲抬手把那东西拿出来展示在她们面前, 她刚才给炎雅上药的时候就看见了, 只不过也没细看。
　　“人鱼的雕像？”宁棠语气一顿。
　　那雕像很明显是人鱼的墨阳, 颜色是黑色的，在灯光下会出现微弱的淡淡光芒, 就好像是这个雕像本身在发光一样。
　　“看起来还挺精致的。”时瞳仔细的看了看后说道。
　　“看起来不知道是什么材质，但应该不会是普通的时瞳。”能在灯光下散发微弱光芒, 看起来有些温润, 怎么都不像是普通的东西。
　　不是普通的东西，但珍不珍贵时瞳就不知道了。
　　她身为帝国公主, 见过很多奇珍异宝，什么稀有的宝石她没见过的。可眼前这种材质，时瞳还真说不出是什么来。
　　看炎雅那么珍而重之的挂在脖子上, 从来都没露出来，应该是对炎雅来说很重要的东西。
　　“不管这个是什么, 炎雅把它挂在脖子上就说明很看重这个雕像。放回去吧, 免得她醒了着急。”
　　宁棠说的话得到了其他几人的认同，凌菲将雕像放回炎雅的领口里。
　　她们没看见的是, 那雕像贴着胸前的肌肤，在衣服的遮挡下那微弱的光芒似乎变得更加微弱了起来。
　　“你们现在回去好好休息，炎雅这里由我来看着。”凌菲放好后，转过头看了她们一眼说道。
　　“这边还有药, 你们受伤的赶快处理一下伤口。”
　　“我不要紧，都是些皮肉伤。宁棠刚才和那个人对打的都吐血了，有没有适合她的，先给她。”
　　叶楚摆了摆手，心里本来就因为炎雅和她为自己受伤愧疚，这个时候还考虑什么自己。
　　何况，他说的也是实话。都是些皮肉伤，就算不上药也不过是自愈的速度慢一点。
　　“我来吧。”时瞳早她一步接过凌菲手中的药，看了看药的种类，“好像没有治愈内伤的。”
　　“不要紧，我没觉得有什么地方不舒服。”宁棠忍着胸口传来的不适说道。
　　“那也要上药！”时瞳瞪了她一眼，拉着她的手腕往外走，“这里有凌菲姐照顾呢，你现在赶快和我去上药。”
　　“那我们就先走了。”宁棠无可奈何的被拉走了，走前侧过身子说道。
　　“去吧。”凌菲笑道。
　　等她们两个人走了，叶楚脸上轻松的表情顿时消失，龇牙咧嘴的开始喊痛。
　　“现在知道痛了？刚才不是还很大义凛然的，说什么没什么事么。”凌菲有些好笑的看着叶楚。
　　“凌菲姐你就别笑我了，刚才我哪里好意思。你是不知道抓我和炎雅的那个人有多厉害。”
　　“他打我的时候我甚至看不清他的速度，炎雅也比不过他。”叶楚说着叹了口气。
　　“这下麻烦了。”
　　“那人很厉害？有多厉害？”凌菲只听她们略微说了几句，对事情的来龙去脉其实并不清楚。
　　这个时候叶楚说起来，她也有些好奇了。
　　“二级星炼者，应该很厉害吧。”星炼者已经是普通人接触不到的程度，“那个程江根本没把我看在眼里。”
　　“炎雅也只撑了五分钟不到。”
　　“宁棠要不是……宁棠都差一点输了。”叶楚说到这里的时候有些含糊不清，他差点忘记先前答应了宁棠要保守秘密来着。
　　好在凌菲也没继续问下去，只是拍了拍他的肩膀，给了他一瓶药膏和药水。
　　“你的伤口还是要处理一下的，是我帮你，还是你自己来。”
　　“我自己来吧，炎雅就拜托凌菲姐你照顾了，浅浅今天应该没办法睡这了。让她和我睡去吧。”
　　叶楚看了看这个小房间，平时凌菲姐和浅浅睡刚刚好，今天炎雅睡在这里，占去了一半位置。
　　“浅浅睡觉不老实，我怕她踢到你。”凌菲犹豫了一下。
　　“没事，我看今晚我疼的也是不用睡了。”
　　“浅浅还小，需要好好睡觉。”
　　“我等会直接带浅浅上楼，凌菲姐你就别担心了……”叶楚一边说着一边往外走。
　　二楼。
　　“混蛋宁棠，快点给我脱衣服上床——！”时瞳瞪着就是不肯脱衣服上床，让自己检查的人。
　　“我想先去洗个澡。”宁棠听见这话，嘴角抽了抽，时瞳说的怎么那么不和谐呢。
　　她和那个叫程江的人打了一架，在地上都滚了两回儿，全都是灰尘和汗水。
　　“你就不能有一天放弃你那有点过分的洁癖么？”时瞳怒其不争，都伤成这样了，还要去洗澡，万一着凉了怎么办。
　　垃圾星上的天气可没炎热这种说法，现在又是深夜，夜间温度只有四五度。
　　“我觉得那一点都不过分。”觉得自己只是想洗个澡，并没有错的宁棠。
　　而且她很过分么？时瞳要是见过以前的她，肯定不会那么想。
　　两个人对持着，直到楼梯上传来声响，她们就听到了叶楚的声音。
　　“你们不进去，这站在门口是干什么？”
　　看过去，就发现叶楚正牵着浅浅站在几个阶梯下看着她们两个，一脸疑惑。
　　“马上就进去了。”时瞳有点尴尬，尤其是当看见浅浅目光好奇看过来的时候。
　　“你先进去等我，我去洗个澡。放心，不会有问题的。”宁棠不知道为什么对这一点相当自信。
　　见时瞳还要说什么，她补充了一句。
　　“不洗冷水澡，这样可以么。”平时她都懒得烧水，冷水对她来说更舒服。
　　这可能是因为人鱼是住水里的吧？说不定还是住海里的，毕竟听到的传说不都说海的女儿是人鱼么。
　　“说起洗澡，我差点忘记了。”叶楚一脸恍然大悟的说道，“是该洗个澡，那地方脏的不行。”
　　“好吧，我去帮你拿衣服。”时瞳勉强同意了。
　　“谢谢。”宁棠眨了一下眼，轻轻的推着时瞳进了房间，“那我去楼下等你。”
　　时瞳进了房间，门口空了出来。
　　叶楚就趁这个机会带着浅浅上来，推开自己的房间门把浅浅赶进去睡觉。
　　“怎么，有事？”宁棠这个时候正好将房间门带过来，转头就看见叶楚笑的一脸揶揄的望着她。
　　“我还真的没想到你居然能被她管住，看来你也是被老婆管的命。”叶楚怕被时瞳听见，可以压低了声音笑着说道。
　　“有老婆都是这样的，你没有你当然不知道了。”宁棠接下了这句调侃，面不改色的回答了一句。
　　说完这句话，她就下楼了。
　　有时瞳在旁边盯着，洗冷水就别妄想了，赶紧下去烧水才是正事。
　　“没有就没有，我还不稀罕呢……其实还真的有点稀罕，唉，至少有了以后不用再被宁棠这家伙嘲讽了。”
　　“还是先去哄浅浅睡觉吧。”叶楚看她的背影砸吧了一下嘴，转身进了房间。
　　楼下的灯在楼梯间的位置，除了这里有淡淡的灯光，其他地方就没有了。
　　宁棠站在楼梯口的位置，看了眼厨房。将大致的陈设收入眼中，她的这双眼睛在黑暗中视物反而更加清楚。
　　烧水需要一会儿的时间，她就坐在厨房外面餐桌旁的椅子上等着。等听到楼梯被踩动时发出的声音后，就知道是时瞳下来了。
　　对于辨别声音，她很敏感。关于这一点，宁棠也不知道是从什么时候起的。
　　好像穿越前的原主就有这项能力，但似乎最近这能力还有增长，连人的脚步声都能听出来了。
　　时瞳走路很轻，几乎不会发出什么声音。但因为这个楼梯年久失修不怎么牢固，因此就算是轻轻的踩踏也会有声音。
　　叶楚的脚步声很跳脱，走楼梯从来都不是规规矩矩的一个个下来。
　　凌菲的脚步声沉稳，每次发出的声响都差不多。
　　“好黑。”时瞳走下来站在楼梯口朝她所在的方向看了一眼，最后把楼梯边上的灯给拿了下来。
　　“你怎么就这么坐在黑暗中。”这才顺着灯光照亮的路漫漫的朝她走了过来。
　　“习惯了。”
　　时瞳听到这话，想起了先前遇到她时候的场景，住在那种地方难怪说习惯了。
　　“你今天吓死我了。”时瞳坐在她身边，将灯盏放在她们旁边的桌上。
　　“抱歉，让你担心了。”她也不知道程江会那么强，星炼者还真的是……宁棠发现时瞳一直盯着自己，有些歉然。
　　“知道我会担心，下次就不要随便冒险。”时瞳的目光略过她左耳上的耳钉，长长的舒出了一口气道。
　　“明明还有其他的办法，不是么。”
　　时瞳不是认为她不应该去救叶楚和炎雅，只是觉得并不只有单枪匹马去救人这种办法。
　　“我知道，但是其他的方法我是不可能答应的。”宁棠蹙眉。
　　没有了青龙帮她就要想其它的办法，其它的办法也不一定会比这条路更好走。
　　时瞳张了张口，迟疑了一会儿还是没把自己的话说出来。
　　本来想说她有办法离开这里，但想想自己是怎么到的这里，时瞳就闭上了嘴。
　　时瞳不知道自己手底下那些人，还有几个是忠心的。
　　如果那些人已经背叛了自己，贸然联络……到时候不要说离不开垃圾星，说不好会给宁棠她们带来灾难。
　　“怎么了？想说什么？”宁棠察觉出了时瞳的犹豫不决，劝慰她说道，“你放心，你要是不想离开我不会强求的。”
　　她一直都很清楚，时瞳从来没说过自己要离开垃圾星。


第51章 
　　宁棠想过，如果有一天自己离开。而时瞳选择留下, 一定会妥善安排好时瞳的去处。
　　时瞳像是早就知道她会那么说一样, 听到她这话轻哼了一声。
　　“我就知道你会那么说。”
　　“记得洗快一点。”时瞳没好气的将衣服往她怀里一塞, 自顾自的就走了, 好像是生她的气了。
　　宁棠叹了口气, 心里想着都是女孩子，为什么眼前这个会那么难哄。
　　等她洗好澡上楼, 就看时瞳坐在床边正等着她，房间里连灯都没开。
　　“怎么不开灯？”宁棠站在门口微微一愣。
　　“节省能量。”时瞳按了一下灯, 口不对心的话完全不能让人相信。
　　宁棠朝着她走过去, 身上还带着洗过澡后特有的水汽，有些好笑的揉了揉时瞳的头道。
　　“明明是你不肯离开, 怎么表现的像是我不要你似的。”
　　“你有这个想法就不对。”时瞳不是气宁棠，只是生气自己怎么就找了个那么不把自己放心上的人当对象。
　　“真的生气了？”看她气鼓鼓的模样，宁棠心中有些失笑, “不是说要给我上药么？已经很晚了。”
　　宁棠知道自己的身体自愈能力很强，可这一回好像和先前完全不同。
　　她想到今天被打的吐出血的模样, 或许这和星炼者修炼的星力有关系, 普通的力道打在身上，就算会有表面於伤也会很快消退。
　　甚至过上一段时间后就连痛意都察觉不到, 可今天不一样，她现在还是觉得胸口有些隐隐的闷痛。
　　时瞳心里暗道糟糕，只顾着怄气，差点忘记宁棠受伤的事了。
　　“那你把衣服脱下来, 让我看看你身上。”知道今天她是去见的星炼者，时瞳就一直没放下心过。
　　星炼者和普通人不一样，能够使用星力进行攻击。像是宁棠这样完全是靠力气大进行攻击的，对上星炼者非常的吃亏。
　　一个弄不好，星力残留在身体里还会对身体造成危害。
　　炎雅为什么会受那么重的伤，除了有因为鳞片被拔掉的原因外，还有的就是炎雅被星力攻击过。
　　时瞳也拥有星力，只是很微弱。不要说是帮助宁棠驱逐其他人的星力，就是连攻击都费劲。
　　她用来防身的是能够在星力引导下进行变化的武器，一把武器就已经超越绝大部分的星炼者了。
　　星器的数量稀少，低级的星炼者一生都不无缘拥有。
　　宁棠面色不变，她抬手镇定的将身上穿着的衬衫纽扣一颗颗的解开。
　　在一起的时间不长，但是更亲密的事都做过，这个时候在害羞未免有点矫情。
　　——就算真的不好意思也绝对不能让时瞳看出来，否则她一定会拿见识来嘲笑她的。
　　刚才洗澡的时候宁棠就已经看见胸前那一块於伤了，受伤的位置不但没有好转，颜色也从青紫开始慢慢的加深，像是有什么东西在里面恶化着伤势。
　　“我就猜到你被星力攻击，明明受的伤一点都不轻，居然还说什么没关系？不用在意？”
　　“下次在这样，死了都没人理。”
　　里面残留的星力如果不能驱逐或者化去的话，对于宁棠来说会是一个大麻烦。
　　“那么严重么。”宁棠没有怀疑时瞳的话，对方是从垃圾星外面来的，对于这些肯定要比自己更了解。
　　“的确是有些疼。”她那么说着，少见的像人袒露自己隐忍。
　　没人会关心原主，原主自然也就不会说些疼之类的话。而她自己？宁棠不觉得和人叫痛就能让伤口少点疼。
　　可现在看时瞳那么担心自己的样子，宁棠竟然心理上觉得胸口传来的疼痛少了不少。
　　“知道痛下次还敢不敢一个单枪匹马跑去找麻烦。”时瞳瞪了她一眼。
　　“不敢了。”宁棠顺着她的话说下去。
　　然而宁棠心里想的却是，如果下一次还碰到这样的情况，她一定会再去的。
　　只是受伤又不是会死，但自己如果不去，叶楚和炎雅的处境就不好说了。
　　“戴着这个，不许摘下来。”时瞳将手腕上的手环脱下来，抓着她的手动作粗暴却没用多少力气的将手环给她戴上。
　　“这是什么？送给我的？”宁棠看着手腕上银白色的金属镯子，故意那么说道。
　　她看时瞳每天都戴着这个手镯，一直都觉得这不过是个装饰品。
　　但看时瞳现在的举动，这个手环所代表的意义就完全不同了——只是普通的手环，没有必要在这个时候给自己。
　　“美的你，戴着这个能吸收你伤口里的星力，让伤势不至于恶化下去。”时瞳翻了个白眼。
　　“记得用完以后还给我。”
　　“星力这种东西，很难学会么。”宁棠拨弄了一下金属手环，上面依稀似乎还带着时瞳的体温。
　　“你怎么突然问起这个来了，不要告诉我你想要学？”时瞳目光诡异的看着她。
　　“只是想问问。”
　　不，她就是想要学，被人摁在地上揍那么丢脸的事情宁棠不想发生第二次。
　　而且变强不但能保护身边的人也能保护自己，不管是对于垃圾星还是外面的世界，她都有着深深的不信任。
　　这种时候，自己的实力反而最让她觉得有保障。
　　时瞳盯着她看了很久，最后心里做出了一个决定，“星力的修炼讲究体质契合，一般人或多或少都会和星力有所适配。”
　　“联盟中成百上千的文明，没有一个文明是完全和星力隔绝的。或许会有不适合修炼星力的人……但绝对不会有完全感受不到星力的人。”
　　“你想要修炼的话，我可以帮你。”
　　时瞳是谁，即便她不不能修炼星力，但这并不阻碍她拥有翻阅典籍的权力。
　　何况星力的觉醒并不是什么机密，就连垃圾星上都有所流传。只不过时瞳手中要更好一些，成功觉醒星力后也不会消耗太多的潜力。
　　“我也可以——”宁棠声音微微拔高了一些，她有些惊喜的望着时瞳。
　　“那真的是太好了。”直到时瞳点了一下头后，她心中狂喜。
　　“我只能帮你感受他们，能不能留住就看你自己的。”时瞳自己的能力不强，星力的修炼方面是她的短板。
　　“首先你闭上眼睛……然后用精神去感知空气中存在的星力……”时瞳仔细回忆了一下自己老师说过的话，再复述出来。
　　“精神感知是什么。”宁棠睁开眼睛，有些困惑。
　　时瞳有点尴尬，在亚斯帝国精神力是每个人从小就掌握的能力。
　　她就忘了宁棠一直都生活在垃圾星上，并不知道精神力存在的事。
　　这要真的教会了宁棠，自己可就连最后一点制衡宁棠的办法都没了，时瞳犹豫了两秒钟不到，就抛弃了这个想法。
　　宁棠的命很重要，至少不能死在一些阿猫阿狗手上。
　　尽管时瞳很清楚，垃圾星上的星力浓度太低，能不能在这里完成感知星力的第一步还是个问题。
　　这一天晚上时瞳一夜没睡，通宵达旦的将自己会的交给宁棠，智脑负责在一旁警戒，再将资料汇总后交给她。
　　宁棠以为自己觉醒精神力，拥有精神感知触碰星力会很困难，毕竟这种抽象的东西，她不觉得自己只是想想就能成功。
　　但是整个过程却出乎意料的顺利，从感觉到那奇妙的精神力，到用精神力去碰触感知到的星力，她一共花去了不到三分钟时间。
　　人比人气死人，似乎是因为想起了什么，时瞳现在已经不想和她说话了。
　　前半夜时瞳给她上药，手把手教她感知这两种奇妙的力量。后半夜时瞳在床上睡觉，只留个后背对着她。
　　宁棠有些无奈的摇了摇头，却不知道背对着她的时瞳担心她对精神力和星力不熟练，于是让智脑暗暗的关注着她。
　　获得精神力和星力的锻炼方法后，宁棠有一点烦恼，那就是本就敏锐的五感在这两种能力的增幅下，敏锐到了一种让人难以忍受的状态。
　　时瞳是被智脑那一声又一声的警报给吵醒的，身体打了个颤她猛地坐起身就看见闭上眼睛的宁棠。
　　周围那强大的，让人感觉到头皮发麻的精神力竟然是来自于一个昨天才掌握了这个能量的人，时瞳有些不敢置信。
　　精神力像是第二双眼睛，又有着极其辽阔广袤的视野，周围的一切对她都好像失去了遮挡的作用。
　　精神力从房间往外蔓延，然后从二楼向着遗漏蔓延，宁棠的心神完全沉浸在了使用精神力的畅快中。
　　在她的精神力碰触到炎雅的时候，有一种奇异的共鸣让她下意识的睁开了眼睛，精神力眨眼间就收拢了回来。
　　时瞳被她这样的举动吓了一条，好不容易松了口气后问道。
　　“你刚才是怎么了？还有你才刚刚会使用，就那么肆无忌惮的外放精神力，你就不怕精神力消耗过度对大脑造成损害么。”
　　宁棠很想说自己不但没有不舒服的感觉，反而在使用精神力的时候觉得无比畅快，头脑清明的可怕。
　　不过她是不会那么说的，这样说一定会被时瞳念叨。
　　“我知道了。”
　　宁棠走下楼后才发现其他人都还没有其他，她刚才的精神力并没有给其他人带去麻烦。
　　“怎么会这样……以你刚才的做法，肯定会对其他人造成影响的。总不会你还是个天才吧，我从来没见过像你这样的人。”
　　“你每次都给让我觉得很意外。”时瞳心情复杂的看着她说道。
　　“那样不好么，每一次都是惊喜。”宁棠勾了勾嘴唇，嘴角露出一个短暂的微笑。


第52章 
　　时瞳不是没见过天才，当初追求她的青年才俊多的排队都看不到尾。
　　就算不是举世无双的天才, 那也是相当优秀了——不优秀也不敢在帝国公主面前晃悠。
　　“你这样的速度简直非人类。”时瞳喃喃了一句, 要说这种感知星力的速度, 人类中似乎真的没有出现过。
　　宁棠听见这话, 心中一突。
　　时瞳不知道, 她自己却不能装作不知道，自己压根就不是个纯种的人类。
　　即便从外面看上去, 她和人类没有不同，都不能掩盖她有一双随时会变成尾巴的双腿。
　　叶楚在餐厅里等她们两人下楼, 看见她后笑着调侃道。
　　“怎么了这是, 难不成真的是连下床都做不到了嗯？今天居然下来那么迟。”
　　“你想太多了。”宁棠道。
　　“凌菲去哪里了？”她看了看餐厅里的人，却没看见凌菲, 皱了皱眉头问道。
　　“她在里面陪着炎雅。”叶楚回答。
　　“炎雅还是没有醒么。”这一点在宁棠展开精神力的时候就知道了，她有些坐不住的站起身来。
　　“你们先吃，我去看看凌菲和炎雅怎么了。”
　　她说着就匆匆忙忙的离席了, 剩下来的三个人面面相觑，最后还是时瞳开了口。
　　“什么时候, 她和炎雅的关系那么好了？”
　　“她们两个的关系一直都不错, 宁棠一直都很照顾炎雅，炎雅也一直都很听她的话。”
　　“是么？”听了叶楚的回答, 时瞳心里却还是隐隐觉得有些不对劲。
　　宁棠走进房间，就看见凌菲正在给炎雅擦汗。
　　“你来了？”凌菲听到脚步声，回头看见是她后说道。
　　“还是没有醒么？”
　　“哪里有那么容易，我尝试给炎雅喂了一些水, 她自己会喝下去。”
　　“这已经比预期的情况好很多了，除了一直不醒意外没有任何问题。”凌菲叹了口气，她看了一眼炎雅有些无奈的摇摇头。
　　“这么严重么。”人鱼的自愈能力如何，宁棠心中很清楚。
　　如果是因为年纪小所以自愈能力不如她，倒也算是说的过去。自己受到的伤，基本上已经好了大半。
　　伤口中的星力已经被化去，江落宸在能感受到星力的第一时间，时瞳就教会了她如何用星力治疗伤口。
　　幸亏是带着智脑一起，不然时瞳对于这些事未必会那么清楚。
　　“那你先出去吃饭，让我在这里先看着她吧。”宁棠想了想，不知道时瞳交给自己的办法用在炎雅身上有没有作用。
　　凌菲一晚上没说，心里又担心炎雅，精神一直都紧绷着。
　　“那就麻烦你了。”凌菲说着站起身，的确是应该出去休息一会儿。
　　“这件事情有是麻烦不麻烦的，炎雅受伤多半还是因为我。”宁棠苦笑了一下。
　　等到凌菲离开了房间，她才坐下来。
　　宁棠就坐在距离炎雅不远的位置，精神力落在炎雅身上，想要仔细的看看炎雅是怎么了。
　　感知其他人的精神力是种什么感觉，宁棠在早上的时候并没有发觉。
　　可现在还有她和炎雅两个人在这逼仄的房间内，她心里突然升起一阵明悟来。
　　炎雅的精神力十分萎靡，就和她本身现在的情况相似。
　　“……她哪里来的精神力。”宁棠有些困惑，先前她没有拥有所以感觉不出来，但现在有了以后很明显的就感受到了。
　　而且炎雅的精神力和纯粹，即使是在这样萎靡的时候，也能感觉出来。
　　就好像一个是经过打磨和雕琢的宝石，另外一个是粗糙的刚刚从自然界中采集到的原石一样。
　　她尝试着用轻微的精神力扫过炎雅，想仔细的感受一下炎雅的状况，看看到底是因为什么引起的炎雅久睡不醒。
　　并没有感受到其他人所留下的星力和精神力，这一点让宁棠她有些沮丧，如果和她昨晚是一个状况，或许还能想办法疗伤。
　　“现在的情况难道是因为心口鳞片被扒了的缘故？”她迟疑了一会儿想到。
　　宁棠抬手点在自己心口处的位置，并没有一夕之间长出什么奇怪的东西来，更别说是鳞片了。
　　黑色的人鱼雕像正在缓慢的释放着微弱的能量修复着炎雅的身体，这一切宁棠却不知道。
　　她得到精神力的时间太短，还不能感觉到那么细微的状况。
　　吃过早饭，宁棠和叶楚出门的时候犯了难。
　　“你就不能待在家里么，炎雅现在正是需要有人照顾的时候。”
　　“这里很安全，而且还有凌菲姐照顾着，你有什么好担心的。”时瞳一定要跟着她。
　　“你就让她跟着吧，不然我们恐怕是走不了了。”叶楚在旁边帮腔，绑的很明显就是时瞳。
　　“叶楚说的很对，我们还是一起去吧。”
　　“关键时刻说不定我还可以帮你们，我对星炼者还是很了解的。”时瞳得意洋洋的抬着下巴说道。
　　宁棠还是没能拗的过时瞳，只能带着她一起出门了。
　　青龙帮的驻地。
　　徐黑和徐白两人站在门口，互相对视一眼后叹了口气，“这都是什么事啊，哪里有那么不负责任的。”
　　“把事情丢给我们两个，她们就全部都不见了。”
　　“或许是有什么重要的事情去做，昨天叶楚和炎雅都没有回来。”徐白猜测着说道。
　　“可千万不要出事。”徐黑苦笑，要是宁棠她们出事，下面这些人只靠她们两个可压制不住。
　　不管怎么说，只要青龙帮还在一天，她们就还有事可做。
　　至于“黑蛇”那边，宁棠相信他们是不会善罢甘休的，只要登上几天就能知道她们会怎么做了。
　　“让我装作受伤？会被看出来的吧，你不是说精神力能够扫描人身体上的一些伤势么。”
　　“装作受伤岂不是一开始就会被戳穿。”
　　“那是只有你一个人的时候，别忘记了，现在你身边可还有我。有我在，保证对方知道你受伤后一定会轻敌。”
　　时瞳信心十足的说着，开始教她怎么样装作身有隐疾。
　　“那就按照你说的做吧，现在的情况也不太可能更糟了。”宁棠看她说的和做的都很专业的模样，也就听她的摆布了。
　　有了前面的教训，这次说什么宁棠都不敢让叶楚一个人行动了。
　　时瞳也是一样，她们两个没什么战斗力的。万一要是被瞄上，肯定会比炎雅现在还要惨。
　　不知道出于什么原因，“黑蛇”方面似乎没有了动静，宁棠的戏似乎白演了。
　　“每天只能看着他们训练，这也太没意思了。”时瞳唉声叹气的说道。
　　“就是就是，而我比你还惨，一个人根本就不能离开驻地。”旁边的叶楚附和着点了点头。
　　“每天只能待在这里，黑蛇他们那么久没动静，说不定已经放弃了……要不你和宁棠说说，让宁棠放我出去？”
　　“放你出去？放你出去干嘛。我觉得这一点阿棠做的很好，像是你这样战斗力五的渣渣还是老老实实的待在这里比较好。”
　　“你别忘了，炎雅现在都还醒过来。要不是为了保护你，她至于会这样么。”时瞳毫不客气的打击着叶楚。
　　叶楚闻言张了张口，最后沮丧的低下头，这一点时瞳说的没错。要不是因为自己，炎雅怎么会连跑都跑不掉，一直到现在都还受伤昏迷不醒。
　　炎雅的身体状况并没有继续恶化，可一直长睡不醒时瞳也不知道是什么原因。
　　就这样，日子兜兜转转的就过去了半个多月，半个月的地狱式训练似乎初见成效。
　　行止坐卧间，原先的渣滓们多了一丝可以被称为纪律的东西。
　　不是他们有多认真好学，而是换了一个教官以后不得不认真。
　　炎雅先前可是不怎么管他们的，哪里会像宁棠这样严格，一丝不苟的要求他们完成某一个被规定好的硬性目标。
　　一人达不到，所有人都要挨揍。
　　天天挨揍的人们内心痛哭流涕，为什么眼前的宁棠会那么变态，他们一群人打她一个人都赢不了。
　　关于这方面时瞳只能为他们默哀了，和宁棠打，怕不是嫌命长。
　　要知道宁棠原先的实力就已经非常可怕了，现在再加上星力的加成，精神力增幅五感后。
　　除非这些人里有着正式的星炼者，不然可怕还要被教训上很久一段日子。
　　“好久没有去摆摊了。”叶楚喃喃自语的说着。
　　“得了吧，说的你好像真的很想去一样。”时瞳嗤笑了一声，再有了人手之后，很多事情都不需要她们亲力亲为了。
　　包括叶楚以前刮风下雨都不停止的摆摊事业。
　　“你们在聊什么。”宁棠远远的就看见他们在聊天说话，走进以后发现她们两个不是愁眉苦脸就是唉声叹气。
　　“在想我什么时候可以恢复自由。”叶楚欲哭无泪的说道。
　　“什么时候“黑蛇”动手，你就可以自由了。”她笑道，“现在不让你在外面跑，也是为了你的安全着想。”
　　“那我呢，我也要出去。”时瞳举手，讨好的凑到她身边。
　　“你下午不是要出去么，带上我一起去好不好。”
　　“我也舍不得把你一个人留在这里。”宁棠戳了一下时瞳的额头，“让你一个人留在这里，你还不闹得天翻地覆。”
　　下面挥汗如雨正在跑圈的众人看见这一幕，心中满是羡慕嫉妒恨，凭什么长成这样都能有女孩子愿意青睐。
　　果然还是因为实力强大的原因吧，这么一想，他们倒是更愿意训练了。
　　甚至训练起来也更加的有力气了，迟早有一天会比宁棠还强，然后揍得她跪下来喊求饶。
　　这样的想法不止一个人有，可见这半个多月来他们到底饱受了多大的摧残。


第53章 
　　“看起来他们好像都对你挺不服气的。”时瞳笑嘻嘻的在旁边说着，目光时不时的从那些人身上扫过。
　　何止是对她挺不服气的, 要是有办法的话恐怕宁棠早就被群起而攻之了。
　　“无所谓。”她看了眼其他人, 没把时瞳的话放在心上。
　　“就这样看来, 你还真是一点人情味都没有。冷冰冰的, 像没有感情一样。”
　　“来, 给我笑一个。”时瞳说着伸出手扯了扯她的脸颊。
　　这里也就时瞳敢对她那么上下其手，动手动脚, 其他人？别开玩笑了好么，他们又不是嫌日子过的太舒服。
　　宁棠扯了扯嘴角, 还真的就露出了个笑容来。
　　时瞳被这笑容弄得有点不知所措, 扭头的时候心里嘀咕着，怎么总感觉宁棠最近变化有点大。
　　悄咪咪揉了揉自己的眼睛, 时瞳重新看过去的时候，她嘴角的笑容已经消失了。
　　刚才那好像精神魅惑似得的感觉像是完全没出现过一样。
　　其他偷偷瞥向这边的人眼角抽搐，这个魔鬼居然还会笑——！见鬼, 为什么他们觉得笑起来的宁棠有种吸引力？
　　训练还在继续，直到黑雨落下。
　　他们才能解散训练, 休息并且午睡一小时, 这样一来等黑雨停歇的时候他们刚好可以起来继续训练。
　　“喂，你们两个能不能不要每次都旁若无人的秀恩爱, 我也是个人后么。”旁边完全被无视的叶楚脸上挂着冷笑。
　　“那么大个的人站在旁边，你们难不成都没看见么。”
　　“我以为你已经走了，原来你还在这里啊。”用真诚的语气说着欠揍话语的时瞳，坏笑道。
　　“阿棠眼里当然只有我了, 怎么可能看得见你呢。”没等叶楚说话，时瞳就又笑眯眯的补上了一句。
　　“你……我好男不跟女斗。”叶楚气得扭头跑了。
　　“逗叶楚很有意思么。”站在旁边看了半天，压根没打算帮忙的宁棠，有些无可奈何的说道。
　　“你不觉得这个很有意思么，叶楚这个笨蛋啊。”时瞳优哉游哉的说着，然后往她身上一靠。
　　……
　　“我们是不是就那么放过青龙帮？”
　　“放过？我什么时候说过这样的话。”坐在桌案前的人，双手交叉放在桌上，抬头看着眼前的下属。
　　“上一次程江大人失败了，这半个多月来青龙帮的势力扩大了很多，我们的不作为让许多人有些犹豫是否要倚靠青龙帮。”
　　程江的失败完全是意外，谁能想到还有个人连正式的二级星炼者都不怕。
　　不但不怕还让程江受了伤，明明只是个只会用蛮力的人而已。
　　“这段时间我们有更重要的事情，青龙帮……就让她们再蹦跶几天吧，下面那些人该敲打的就敲打，如果真的有想走的。”
　　“呵，那就让他们离开吧。”
　　“难道我们就什么都不做？”
　　“什么都不做？让人去给他们找点麻烦，我相信你能够办好这件事情的。”
　　黑蛇将椅背上的黑色外套拿起来，边说着边离开了这间办公室。
　　青龙帮驻地，临时设立的一把手办公室里。
　　宁棠头疼的看着看着宋耀站在自己面前汇报，有点头疼的揉了揉额角。
　　“这些事情你自己解决不可以么，有必要一定要我来做决定么？”
　　听听这些都是什么事？身为一个垃圾星上的三流小帮派，何必规章制度确立的那么严明？
　　嗯等等，这好像是自己的锅，宁棠回忆起来自己定规矩时候定下的三大规章，八项注意。
　　“宋耀？你怎么还在这里？”叶楚敲了门也不等她回应，就慌慌张张的推门进来，看见宋耀有些诧异。
　　“时彤好像有什么事情找你，你还不快去找她去。”
　　“老大，我的问题刚才都说了，你记得帮忙解决啊。”宋耀听完叶楚的话，又看了看她。
　　宁棠点了一下头，心中满是无力。深深的觉得这样下去不行，一定要快点给自己找个秘书。
　　做青龙帮的老大可比以前小学时候做班干部的时候累多了，就没当过什么官的她心中无语凝噎。
　　叶楚一直等宋耀打开门出去后，才拉开她面前的椅子大大咧咧的坐下来，嘴里吐出来的话让宁棠想把刚走的宋耀给喊回来。
　　“有人来找麻烦。”
　　“他们解决不了么？”手底下一百多号人，宁棠不觉得他们都是吃干饭的。
　　在垃圾星上，绝对大多数的打架斗殴都是靠人数取胜的，上一次碰上那个程江绝对是少数到极少数的概念。
　　“黑蛇的人。”叶楚只说了那么一句。
　　“总不能每次都让我去吧。”她心中无语。
　　作为明面上和暗地里的最高战斗力，遇到什么不能解决的麻烦，叶楚就会来找自己。
　　可是出手的太频繁，她会觉得自己养了一群酒囊饭袋。
　　“得想个办法……想个办法。那些人都不是星炼者，起码不是正式的，所以我们在人数上还是有优势的。”
　　黑蛇前半个月一直都没有动静，最近开始骚扰起了他们，经常派人来找麻烦，宁棠只觉得不胜其扰。
　　“想什么办法。”叶楚在这件事上完全提不出什么有建设性的办法，“我觉得你出手比较快，干净利落。”
　　“然后等他们过几天又卷土重来么？”宁棠冷笑一声接上了后半句话。
　　她必要的时候可以杀人，但那是在万不得已的情况下。
　　黑蛇他们现在只是骚扰，并没有做出什么过分的事情，宁棠不觉得这种时候杀人是必要的。
　　更何况，被驱使着前来找麻烦的人只能算是依附于黑蛇的势力，远远算不上是黑蛇的人。
　　都是些被当枪使了的倒霉鬼罢了。
　　按照时瞳告诉宁棠的方法，星炼者之间分层级，高别的人如果是故意要隐藏自己的实力，那么被她低的人就感觉不到。
　　她处于某种想要扮猪吃老虎、枪打出头鸟、太优秀遭天妒的心理，隐藏着实力，就算是出手也和以前没什么不同。
　　到现在为止，应该都还没有人知道她是个星炼者的事，更加不会知道她不但是星炼者还拥有比平常人高出一大截的精神力。
　　时瞳对这些不太懂，但并不妨碍智脑扫描后得知结论。
　　不管是在精神力的领域还是在星力的领域，宁棠的天赋都能被称呼为一声“妖孽”。
　　自己是个什么水准她不清楚，时瞳的意思是她应该有三级星炼者的实力，介于初级和中级之间。
　　宁棠只知道要是再遇到那个程江，她一定能打的对方满地找牙。
　　不能突破三级，纯粹是因为垃圾星上的星力浓度太低。
　　实际上她能到三级已经很不可思议了，时瞳从智脑那里得知，这个星球连二级都很难出现。
　　想要抵达三级左右的水准，一定是对星力有着非常高的敏感，并且身体对星力的亲和力度达到了一种堪称恐怖的水准。
　　“我觉得我们少一个军师。”宁棠想了想后道。
　　“嗯？”叶楚没反应过来，好半天才回答，“哦哦，我还以为你说什么呢。”
　　“那你想要找个什么样的。”
　　“首先是一定要识字。”总不能招揽一个文盲来当军师，倒不是说这样的人没有，只是这样的人一定比认字的人稀少。
　　而且找个认字的回来，也能帮忙做做其他的事。
　　“那你看宋耀怎么样？”叶楚苦思冥想了好一会儿问她。
　　“……宋耀会打架么。”
　　“额，那徐黑？”
　　“不说他不行，关键是他连个字都认不出。”宁棠这话说的算是给面子了。
　　徐黑徐白里头徐白算精明一些，徐黑是典型拳头比脑子快的人。让他做军师，估摸着也就一个下场。
　　不用想怎么对付来骚扰的敌人，只要一波刚上去就行了，不是对面死就是自己死。
　　“好吧，你说的也没错。那这样的人可不好找，我们帮会里都有些什么货色，你又不是不清楚。”
　　叶楚叹了口气，知道自己说的人都不符合她心里的要求。
　　“他们也没有你说的那么差，至少还能扶得上墙，不完全是一滩烂泥。”宁棠咳嗽了一声，为那些曾经是烂泥的家伙们说了句抱不平的话。
　　“——叶楚，我突然想到了一个人，他或许会适合。”
　　“谁？”叶楚饶有兴趣的问她。
　　“不如你猜一下，这个人你也认识，我知道他的原因还是因为你。”她敲了敲桌子，想到了某个曾经有一面之缘的人。
　　“你这样让我猜，我怎么猜得出来。”
　　“你还是直接说答案吧。”叶楚想了一会儿没想到是谁，干脆的就放弃了。
　　“我说的是瘸子，上次我们不是还一起见过他么。”宁棠揭露了谜底。
　　“瘸子？？找他也太想不开了吧。上一次我们去，他连个好脸色都没给我们看，要不是看他是个瘸子，我一定揍死他。”
　　叶楚恍然大悟，从记忆深处将有关她口中所说“瘸子”的事都给挖了出来，一边说还愤愤不平。
　　那天跑去想劝说瘸子加入她们，结果却被瘸子干脆利落的拒绝，面子丢光了。
　　“他要不是个瘸子，真不知道是谁揍谁。”宁棠的记忆力很好，所以她能记得那天见到瘸子的情况。
　　在精神力强大后，她只要一回忆起一些记忆里的画面，精神力就会不受控制的开始深挖记忆中的画面。
　　这样一来，她总能知道很多在当时完全不知道的事。
　　“你这话是什么意思？该不会是觉得我连个瘸子都打不过吧。”叶楚气歪了鼻子，觉得自己被她小看了。
　　“我不是这个意思，只不过是觉得他不简单罢了。”宁棠想了想道。


第54章 
　　其他的不说，垃圾星上虽然划分了区域, 但每个区域里生活的人并不少。
　　那个瘸子, 姑且就那么称呼对方。
　　瘸子却能让人找不到他, 不管对方是用什么办法达成这样的结果, 都足够说明他不简单了。
　　这也是宁棠怀疑瘸子要不是瘸子的话, 叶楚对上对方会没有胜算的原因。
　　——那天她对瘸子并没有观察的很仔细，现在回想起来才发现自己错过了不少能够看出来的讯息。
　　就算是在那种情况上被她们撞上了, 瘸子却没有慌张的意思，不但不慌张相反还很镇定。
　　不说面对不知深浅的她和叶楚, 对方该不该有防范, 但炎雅的名气在那边可是传播的相当广。
　　瘸子不可能认不出炎雅，在面对她们的时候, 瘸子的举止看似毫不设防，但实际上却是最佳的防守动作。
　　不管是以前的宁棠还是现在的宁棠都没收到什么系统性的教育，在动手方面完全是靠自己领悟的, 对于有些事情直觉准确的可怕。
　　“那你的意思是，我们要去找那个瘸子？”叶楚试探的问了她一句。
　　“你怎么看。”她反问回去。
　　“这个, 上次我们去, 那死瘸子理都不理我们。现在还去，我看还是一样的结果。”
　　“要不算了？我们还是看看能不能找到其他合适的人选。”叶楚挠了挠脸, 不太想去吃闭门羹。
　　“那你帮我想想，还有没有什么合适的人选。毕竟我对这里不熟悉，你应该知道的更多一些。”
　　叶楚被她的话说的一塞，这哪里能知道什么人合适当军师, 直接干不就是了么。
　　“要我说，那瘸子也没什么大本事，不就是会捉迷藏么。”叶楚嘀咕了两句，他想不到用什么话反驳她的决定。
　　“捉迷藏能让那么多人找不到他？捉迷藏能让那些打他主意的人受伤，最后打道回府不去纠缠他？”
　　宁棠边说边摇头，越想越觉得不对劲。
　　“那你要去找他？先不说他会不会同意，这次运气还能那么好么。”叶楚挠了挠头，有些犹豫的看着她。
　　“我的运气一向很好。”
　　宁棠沉思了很久，说出那么一句话来，差点没让叶楚从凳子上摔到地上。
　　“你什么时候也那么不靠谱了？是不是和时彤睡多了。”叶楚嘴角抽搐，以前那个成熟稳重相当可靠的宁棠哪去了？
　　“你打算自己去还是？”
　　“我自己去没什么，只是不放心你们……不然我自己去，你们回聚集区里待着。”
　　“这样我也放心一点。”
　　“这不可能，别说人手不够，你看看后勤那个宋耀跑来找了多少趟就该清楚了。”
　　“其实我和时彤留下来也没关系的，你看这几天我们不都还好好的。”叶楚恬不知耻的说道。
　　这段时间那么安稳，完全是宁棠一直都住在这里，连离开都没离开过。
　　“不行。”她果断摇头，这一点上没得商量。
　　叶楚不想回聚集区，甚至想趁着宁棠出门的时候在附近溜达一下，怎么能回聚集区去。
　　回去了一定会被凌菲姐给拦住的，到时候想出都出不来。
　　要不然还是让时彤来吹吹枕头风，叶楚在心里想了想，忽然觉得这个主意不错。
　　“你要不再考虑考虑，就算真的要去找那个死瘸子，好歹也得先把外面的麻烦收拾了先。”
　　宁棠无奈的叹了口气，她要是不知道叶楚在想什么就怪了。
　　“既然这样，那就走吧。”叶楚有一句话说对了，那就是外面的麻烦的确应该先解决掉。
　　晚上。
　　收拾那些来找麻烦的人对宁棠来说，轻而易举，星炼者也不是大白菜，不会在这垃圾星上随处可见。
　　有的时候她连热身都还没结束，对面的人就让她给揍趴下一地了。
　　“你这是怎么了？谁惹你不高兴了。”一回房间就看见时瞳绷着脸坐在床边，宁棠关心的问道。
　　青龙帮驻地这一片的房屋都被收拾了出来，腾出间合适的房间让她们两人住没有问题。
　　叶楚也终于了摆脱了那尴尬的第三者的形象，毕竟就算睡在墙角，对于某两人两说也是相当碍眼了。
　　“没有，就是有点无聊。”时瞳扭头看了她一眼，兴趣缺缺的又把头转了回去。
　　“是你自己要来的，不喜欢这里我送你回去和凌菲待在一起。”
　　“不要——那里更闷。”时瞳抿唇有些不高兴，听到她这话猛地提高了一些音量。
　　“我是说，聚集区里太无聊，还不如待在这里呢。”时瞳干巴巴的又补充了一句。
　　“你是不是从叶楚那听到了什么，有什么事想要我答应就开口吧。”
　　宁棠有些失笑，抬手搭在时瞳的肩膀上，压低了嗓音轻声道。
　　时瞳的情绪太好猜了，也不知道是时瞳在她面前没有掩饰，还是天生级不擅长隐藏情绪。
　　——宁棠更愿意相信是前者。
　　“又让你猜到了，其实是这样的，我听说你要出门。”时瞳抬手按在自己肩膀上，刚好抓住了她的手。
　　“带我一起去好不好。”时瞳亲昵的将她的手放到自己脸颊旁蹭蹭，和她撒娇的说道。
　　“我还以为是什么事情，原来你是为了这个。”
　　“你怎么会想去？叶楚都对这件事没什么兴趣。”宁棠有些诧异的说道。
　　“我有兴趣啊，想到处去走走。”时瞳雀跃的说着，她们两个都好久没有单独相处了。
　　整天身边不是那些大块头，就是分开各自有事。
　　“都是垃圾有什么好看的。”她不理解，一堆垃圾堆成的山。
　　瘸子住的地方还很脏乱，要不是目前只有瘸子符合条件，宁棠根本不会踏进去。
　　“你就带我去好不好。”时瞳往她身上蹭了蹭。
　　“美人计对我不管用。”宁棠轻咳了一声，自己可是个正直的人，区区美人计……她怎么可能上当呢！
　　“那你是带我去还是去！”时瞳揪着她的脸颊往两边拉扯，气鼓鼓的说着。
　　“我们都好久没有两个人在一块了，每天都那么忙。待在一个地方也没什么意思，这次就我们两个人去不好么。”
　　对于叶楚说的宁棠要去找个军师的事，时瞳根本就没放在心上，她只是想和宁棠一块出去而已。
　　何况，这地方能有几个配称得上军师的，对方还是个瘸子，也就是垃圾星上的人多数都不认字才让一些人有了可乘之机。
　　眼界和见识远不是垃圾星上人能比的时瞳，对宁棠要做的事情完全不在意。
　　宁棠虽然和其他人不太一样，可还是因为所处的环境局限了她的见识。
　　“能不扯了么。”
　　宁棠开口，有些含糊的说着话。脸被旁边扯的情况下，她连话都说不清了。
　　“不能，除非你答应带我一起去。”时瞳威胁似得哼了一声，掐掐她的脸。
　　“……是你逼我的。”她说着，伸手直接把时瞳往后面推去。
　　等把人推着躺平在床上的时候，自己的脸终于是得救了。
　　“现在该换我来了。”揉了揉自己的脸，宁棠说着伸出手。
　　看方向怎么都不像是要掐脸的样子，时瞳看她手往自己胸口伸，气的一脚踹在她胸口。
　　“流氓——”时瞳羞窘的喊了一句。
　　她抓着时瞳的脚，心里不由庆幸现在自己是个平胸，被踢两下胸口没什么事。
　　外面的夜色深沉，偶尔能听到几声老鼠翻垃圾翻出的响动。
　　天刚亮宁棠就睁开了眼睛，她已经习惯每天这个时候起来了，看着怀里只穿了件轻薄长袖的时瞳。
　　“穿的那么少，真让人担心。”
　　自己这段时间的体温一直都比先前要高一些，时瞳比起以前更喜欢挨着自己睡了，经常睡着睡着就干脆滚到她怀里来。
　　在去找瘸子之前，宁棠怎么说都要回一趟聚集区。
　　这段时间一直都是林飞在照顾炎雅，昏迷着的炎雅身体机能正常。喂水也能正常吞咽，偏偏就是醒不过来。
　　凌菲看见她们到的时候，那一脸的表情说不清是松了口气还是更紧张。
　　没顾得上去看叶楚，凌菲直接拉着她的胳膊往房间走。
　　“炎雅出事了。”没等她挣扎，凌菲直接说道。
　　刚一走进房间，宁棠就感受到了一股庞大的星力，正稳定固定的出现在手左手边上不远的地方。
　　“这到底是怎么回事。”那么庞大的星力，她语气有些惊愕，同时也有些疑惑的看向时瞳。
　　时瞳完全呆滞了，看着面前这个好似星力凝结成的光茧，先掐灭了智脑的疯狂警报。
　　【警告！警告！前方一米处出现庞大能量源、判定为高强度星力聚集体，存在一定危险性，请殿下远离至少十米外——！！】“”
　　[智脑你给我闭嘴，还有回答我的问题。]
　　[你不是说垃圾星上的星力浓度不高，那为什么眼前会出现这样的情况，聚集起来的星力炸平这所房子不是问题吧？]
　　【调取档案……姓名：炎雅、种族：人鱼……经过资料检索判定，百分之八十是因为炎雅是人鱼而不是人类的原因。】
　　垃圾智脑，听到这个回答时瞳咬牙，真是个不靠谱的玩意，总有一天找到机会换了这个蠢货智脑。
　　“这样的情况持续多久了。”想到凌菲对炎雅其实接触不深的事情，宁棠换了一个问题。
　　“两天，但是只用了一天的时间，光芒就到了巅峰。两个小时候，这些光芒才开始回落，让人觉得没那么刺眼了。”
　　没人比凌菲更有发言权，这些天一直都是她在陪护。
　　“我没有办法靠近这个光茧去碰触炎雅，你们知不知道该怎么消除外在的屏障。”


第55章 
　　“两天，也就是我们走了以后炎雅就出现了这个问题？”宁棠呢喃自语, 要知道炎雅本来就不是人, 发生一些奇怪的事情也说的过去。
　　眼下的事情也不是不能理解, 说不定是人鱼族受伤的时候会本能汇聚周围的星力治伤呢。
　　只不过是因为垃圾星上的星力太单薄, 而炎雅的伤势有重, 才会发生眼前这一幕？
　　不过这些都是宁棠的猜测而已，她也不知道真正的原因到底是什么。
　　在场的几人定定的看着那团包裹着炎雅的光, 最后还是宁棠开了口。
　　“我们回来了，这里就交给我们吧, 你先去好好睡一觉。”她看凌菲一脸的倦意, 知道这几天为了照顾炎雅一定没休息好。
　　“阿棠说的对，凌菲姐你要不还是先去休息一会儿吧。”炎雅住了凌菲的房间, 凌菲住到了她们两人的房间去。
　　“这个……”凌菲有些不放心。
　　“凌菲姐你就不要担心了，我们几个这都不在这里么，总会有办法的。”看炎雅现在的状况, 叶楚一脸自信，但其实心里并没什么把握。
　　凌菲也知道自己留下来没什么作用, 以她的人生阅历和经验, 对眼前发生的事情束手无策。
　　“那好吧，我上楼休息一回儿。要是浅浅回来, 你们让她上楼去找我就好了。”
　　凌菲最终还是点了点头，离开的时候嘱咐了她们一句。
　　等到门在自己面前被关上，叶楚才重新转过身看着床上的大光团，神情有些苦恼的说道。
　　“这可怎么办, 总不能一直让炎雅在里面呆着吧。”
　　“按照凌菲姐说的，这都两天，要是再不出来，会不会直接饿死啊。”叶楚有些担忧的说道。
　　“你不要胡说八道。”时瞳翻了个白眼。
　　“我这哪里是胡说八道！宁棠你快点来评评理，我明明是关心炎雅的啊……你要干什么？”
　　叶楚和时瞳斗嘴，冷不防的转个头就看见她在向着炎雅走去，连忙伸手拽住了她。
　　“我想去看看，总不能就一直站在这里什么都不做吧。”宁棠头也不回的说道。
　　“你没听凌菲姐说没有办法靠近么。”叶楚皱眉。
　　“这是由星力凝聚成的，虽然不知道为什么它的形态那么稳定，但它本身还是很危险的。”
　　“随时都有可能变得不稳定起来，靠近是一件很危险的事。”比起说不出阻拦理由的叶楚，时瞳有着充分的理由。
　　“我会小心的。”她看时瞳拉着自己胳膊的手，轻轻的拍了一下。
　　叶楚是知道星力的，可他也没见过星力表现的那么的……那么的让人一眼就看的到。
　　上一次程江使用的星力不过那么一点就把炎雅打成了这样，这次居然那么多，尽管看起来这些星力好像并没有直接伤害炎雅的趋向。
　　“小心一点。”时瞳看她坚决，犹豫了一下点头松开了手。
　　“放心，我会帮你看好她的，有危险第一时间把人推出去。”叶楚看到这一幕，将时瞳朝自己的方向拉了一下，看了一眼门口对宁棠说道。
　　“……那可真的是谢谢你了。”叶楚的话让宁棠有些无语。
　　不再废话，她慢慢的靠近炎雅，精神力几乎是一寸寸的将前面所存在的、逸散在空气中的星力仔细的扫了一遍。
　　很温顺的星力，对于她的精神力完全没有反抗，就好像处于一种躺平任□□的状态。
　　宁棠伸出手，轻轻的落在了那团淡淡的光芒上。
　　她的这个动作让旁边的叶楚和时瞳不由的提起了心，那只手落下去的同时，直接穿透了那道光芒。
　　毫无阻碍。
　　“怎么会这样。”叶楚有些惊愕的瞪大了眼睛。
　　凌菲姐是不会说谎的，可为什么宁棠的看起来根本不像是没法靠近一样？
　　“奇怪。”时瞳嘴唇微微动了动，声音轻的就算是她身边的叶楚都没听到。
　　[智脑，为什么这团星力对阿棠的靠近完全没有反应？]
　　【检索中……】
　　智脑检索了很长时间都没给出一个答案，时瞳知道智脑那边八成是靠不住了。
　　自从来了垃圾星，一旦有什么需要联网使用大数据的地方，智脑就和被砍断四肢的废人一样，失去了大部分的作用。
　　“没有感觉。”宁棠呢喃了一句，犹豫了一下手继续向下落去。
　　大约就在快要碰到炎雅的时候，一层淡淡的柔和的力量阻碍住了她的手，不让她的手在继续落下去。
　　“有东西在阻碍我，可我能感觉到这星力对炎雅来说，应该是好处大于坏处的。”
　　她收回手，转身看向身后屏息凝神的两人。
　　“这样说的话，就是炎雅没事了？”没等时瞳说话，叶楚先嚷嚷了起来，“那就太好了。”
　　“就算有好处，总也不能让炎雅一直这样。”时瞳皱了皱眉头。
　　“或许这团星力到时候就会消散了，之前凌菲不是说光芒已经弱了很多了么。”
　　“也只能这样想了。”时瞳点了下头，心里却问了智脑这个问题。
　　炎雅这小丫头她还是很喜欢的，不能完全确认炎雅没事，她还是有些担心。
　　[智脑，有没有办法测算这团星力的衰减过程，我要知道这团星力是否会随着时间的流逝逐渐减弱。]
　　【检测中……目前看来，星力的能量比之殿下刚进来时，减弱了0.251。】
　　【预计19小时35分钟后，星力将完全消散。】
　　智脑的计算几乎是不会出错的，时瞳听到这个答案，心里这才算是真的松了口气。
　　也就是还有半天多的时间，就能知道结果了。
　　……
　　“浅浅，有没有想叶楚哥哥啊。”叶楚抱起玩完回家的浅浅，来了一个举高高。
　　“彤彤姐姐，你们怎么回来了。”被叶楚抱起来的浅浅，水润润的一双眼睛落在了旁边的她们身上。
　　“因为想浅浅了啊。”坐在她对面的时瞳露出一个笑容。
　　浅浅让叶楚把自己放下来，然后跑到时瞳身边伸出手，让时瞳抱她。
　　“你怎么那么喜欢彤彤。”宁棠挑了挑眉，看着坐在时瞳膝盖上的浅浅，“知不知道太粘人会被讨厌的。”
　　“你吓唬浅浅干嘛。”时瞳看了她一眼，闹不明白她怎么会那么孩子气。
　　宁棠咳嗽了一声，她也不知道自己这是怎么回事。
　　反正自从确定关系以后，是越来越见不得时瞳和其他人亲近了，或许这就是爱吧？
　　不是说爱是自私的么……
　　“彤彤姐姐这次回来要待几天啊？”浅浅捧着自己的下巴，特别可爱的笑着。
　　宁棠在一旁看了眼角抽搐，彤彤姐姐彤彤姐姐，这个小丫头就没看见自己坐在这里么。
　　“每次看她们两个说话，你就在心里较劲？要我说，你这吃醋吃的也太没道理了吧。”
　　“浅浅就是个小女孩，又不是要和你抢对象？你用得着么。”叶楚坐在她旁边，忍俊不禁的说道。
　　“你没对象你当然不知道。”宁棠一句话狠狠的戳中了叶楚的心窝子。
　　“也就是时彤受得了你。”叶楚往边上挪了挪，怒翻白眼强行辩解，“我没对象那是因为我热爱单身。”
　　“呵呵。”宁棠冷笑。
　　坐在她和叶楚对面的一大一小，看到这场面忍不住笑出了声。
　　“彤彤姐姐，我们一起出去玩好不好呀。”浅浅靠在时彤怀里，趁人不注意还对着她做鬼脸，然后又甜甜的说道。
　　“好。”对于浅浅的要求，时瞳当然不会拒绝。
　　宁棠只能眼睁睁的看着本来应该和自己在一块的人，就那么被个还不到她腰间的小屁孩给拽走。
　　“不要那么难过，最起码你晚上还是能抱着人睡的。”叶楚在一旁幸灾乐祸。
　　宁棠没理会叶楚，自顾自的喝着手中的白开水。
　　“我等会儿要去找尤达大叔，晚上可能不回来吃，你记得和凌菲姐说一声。”叶楚看她不说话，想了想后说道。
　　“你去找尤达？为什么？”这段时间，她们没少因为青龙帮的事情和尤达打交道。
　　尤达既然作为这片区的物资管理者，她们也就没办法不和他打交道。
　　“是我自己的事，和帮会里没什么关系。好了你就别问那么多了，我这就出门了。”
　　叶楚搪塞了她两句，就像一阵风似得跑了出去。
　　外头正看着浅浅跳方格的时瞳，被他的行动弄得一愣。没等她开口叫住叶楚，眼前的人就已经不见了。
　　“叶楚哥哥怎么那么着急？他去干什么了。”跳格子的浅浅有些疑惑的看着叶楚跑掉的方向，满脸不解。
　　“应该是有什么急事，浅浅就不要管了。”看只有叶楚一个人，宁棠没跟在身边，时瞳想应该也不会是什么重要的事。
　　“彤彤姐姐要进去陪宁棠姨姨么？”浅浅歪了歪头的看着她。
　　“我为什么要进去陪她。”时瞳哑然失笑，真不知道这小丫头的脑袋瓜里头是怎么想的。
　　“谁让宁棠姨姨一直都想把彤彤姐姐拴在旁边的样子，上次还不许我叫“彤彤姐姐”这个称呼，说只有她才可以叫彤彤。”
　　浅浅不满的嘀咕着，明明她和彤彤姐姐关系最好了。
　　时瞳刚开始的时候一头雾水，后来听明白了以后一脸的哭笑不得。
　　“阿棠她真的那么说了？”揉了揉浅浅的脑袋，她嘴角挂着抹自己都没觉察到的笑意。
　　“对，就是她说的，还企图用糖诱惑我。”浅浅义正言辞的看着眼前的时瞳说道。
　　“但是我才不会为了几颗糖就出卖彤彤姐姐。”浅浅说这话的时候让人觉得有些想笑。
　　时瞳看着一脸正气的小丫头，心想难怪总感觉阿棠似乎和浅浅间有过节。
　　好像刚才的情况，闹了半天原来是为了称呼么？


第56章 
　　“……幼稚。”
　　时瞳吐出两个字，她的手还搭在浅浅的脑袋上, 这话也不知道说的是谁。
　　“浅浅才不幼稚呢, 幼稚的明明就是宁棠姨姨。叶楚哥哥说了, 这叫做吃醋。”
　　“唔吃醋, 彤彤姐姐, 醋好吃么。”
　　“不要听叶楚胡说八道。”时瞳被逗得笑出声，收回手道, “去玩吧。”
　　时瞳的目光看向不远处的房屋，想想宁棠会说那样的话, 她就忍不住的想笑, 实在是太有趣了。
　　……
　　宁棠并不知道有人连她的老底都掀了，她这个时候还在在意炎雅的事情。
　　每间隔一段时间她就会进房间查看, 往返数次之后才明显的感觉到了星力的确有在消散。
　　晚上。
　　叶楚还没回来，凌菲醒来以后进厨房做好了晚餐，等她们吃过后洗碗的空档。
　　浅浅溜到了二楼她们的房间里, 当看见里面坐着她的时候，吓得直接愣住了。
　　“站在门口干嘛。”她看过去笑着问道。
　　“谁说我站在门口了。”浅浅嘴撅的老高, 都能挂油瓶了。
　　“是么。”坐在床边上, 宁棠不可置否的道。
　　浅浅大着胆子往房间里挪了挪，心里不肯在她面前露怯。
　　想着妈咪和彤彤姐姐都在楼下, 看宁棠姨也不会对她怎么样，于是开了口。
　　“我是上来等彤彤姐姐的。”
　　这个时候浅浅和她之间的距离近的只有她站起身，向前一个大跨步就能抓着。
　　“你彤彤姐姐在楼下，你找错地方了。”宁棠没怎么和小孩子交流过, 不管是这辈子还是上辈子。
　　她都没小孩缘，尤其是上辈子见到的多数都是熊孩子，怕她还来不及呢。
　　浅浅这小屁孩除了刚开始的时候害怕她，到了后面知道自己没外表那么凶以后，就开始在老虎头上拔毛了。
　　行为那是相当的放肆。
　　“我在这里等彤彤姐姐。”浅浅双手环胸，抬高了下巴哼了一声。
　　“我是不是有告诉过你，不许喊她彤彤姐姐的。”宁棠偏头道。
　　“彤彤姐姐说我可以这么叫她，你、你不能制止我。”浅浅有些底气不足的说道。
　　叶楚哥哥说彤彤姐姐和宁棠姨姨的关系很好，她不能喊乱辈分，应该叫时瞳姐姐也叫姨姨才对。
　　才不要呢，漂亮的都是姐姐，这么可以叫姨姨。
　　浅浅执拗的那么想着，然后不管叶楚怎么说就是不肯改口。
　　“过来。”她冲着浅浅招了招手。
　　看浅浅恨不得离自己远一点，奈何房间太小没办法的样子，宁棠就觉得好笑。
　　“你想干嘛，我告诉你，彤彤姐姐和妈咪她们可都在楼下呢。”浅浅慢腾腾的往前挪了两步，就不动了。
　　谁知道自己会不会被揍，呜呜呜妈咪说自己不听话。宁棠姨姨会揍自己，虽然知道是骗小孩的，可万一是真的呢？
　　“我们商量一下，你改口，我答应你一个条件。”一个称呼其实也不是什么重要的事情。
　　宁棠不过是看浅浅那么执着，所有故意那么说的。
　　“你别当我是小孩子，就好骗。”浅浅狐疑的看了她一眼，吓唬她说，“骗我我就告诉妈咪，说你骗小孩。”
　　……还说自己不是小孩子，就是鬼灵精了一些。
　　宁棠心中失笑，面上点了下头。想着一个孩子能有什么条件，答应也没什么大不了的。
　　浅浅想了半天，最后看着她蹦出了那么一句话。
　　“是不是只能有一个条件啊。”
　　“只有一个，不能太贪心。”宁棠嗯了一声，觉得自己快绷不住脸要笑出来了。
　　“那是什么条件都可以么，你不会反悔吧。”浅浅咬了下嘴唇，犹豫不决的问她。
　　“只要我能做到。”她大方的说道。
　　“好，那你帮我找妈妈。”
　　不知道是不是因为她这爽快的态度，浅浅竟然敢主动抱着她的胳膊，一脸忐忑的模样。
　　“嗯、嗯？找谁？找你妈妈？”宁棠下意识的就想要答应下来，仔细想了一下觉得这个条件有些不对。
　　浅浅有两个母亲，这一点她上一回就知道了，差不多是重塑了她的世界观。
　　科技发达可真好，宁棠想到了上辈子的段子：百合大法好，可惜生不了。
　　放在这个时代完全没有任何困难，在这里就算娶/嫁个外星人，都有办法生的出孩子。
　　更别说是性别了。
　　这些不是问题，问题是她哪里知道浅浅的另外一个母亲是谁。
　　凌菲应该谁都没提过，因为就宁棠看来，叶楚恐怕也不知道这方面的事情。
　　“这个条件有点困难。”她任由浅浅抱着她的胳膊，仔细的思考了一下后回答身边小丫头的问题。
　　“你知道你妈妈在哪里吗。”
　　“知道就不找你了。”浅浅瘪嘴。
　　“换个问法，你妈妈在垃圾星吗。”她想了想问道。
　　这要是在垃圾星上，也还活着的话，根本没理由丢下娇妻幼女不管。
　　就光是不负责任这一条，让人看来都足够厌恶了。宁棠不觉得这样的人，能让凌菲喜欢并且将一个人带着孩子生活。
　　其它的不说，凭借凌菲有时候说起浅浅另外一个母亲时候的语气和神态，带着的都是甜蜜和爱意。
　　就能知道，浅浅的妈妈和妈咪关系一定很好。
　　“我不知道，妈咪没说过。在的话，为什么不来找我们。”浅浅明白很多事，心理也远比同龄人要成熟一些。
　　被反问问的有些哑口无言的宁棠，她不知道要说什么了。
　　“你想知道你妈妈在哪里，直接问你妈咪不是更好，为什么要让我帮你找。”
　　“因为妈咪不告诉我，她只说妈妈不是不要我，只是妈妈也不知道我们在这里。”
　　一大一小两个人在很认真的对话。
　　“你到底答不答应我。”浅浅摇了摇她的胳膊，“我想见妈妈。”
　　“如果有一天我能见到她，一定把她带到你面前。”宁棠说的模棱两可，她知道眼前的浅浅是听不出来的。
　　“真的？”浅浅眼睛一亮。
　　“嗯。”
　　“答应了就不准反悔。”浅浅勾上她的小拇指，晃了两下。
　　“不反悔。”
　　她连浅浅另一个妈长什么样叫什么名字都不知道，世界那么大，又怎么可能恰好遇见。
　　宁棠答应的一点都不慌。
　　“好，我以后不叫彤彤姐姐姐姐了。”浅浅松开她的手，跑到了门口后笑的一脸灿烂转过头对她说道。
　　“叶楚哥哥说我应该叫姨姨的，彤彤姨姨。”浅浅笑眯起了眼睛，狡诈的像只小狐狸。
　　说完这话，她眼前的小姑娘一溜烟的跑出门，留宁棠自己在风中凌乱。
　　怎么好像到头来，自己才是签了不平等条约的人？
　　肯定是叶楚教的，凌菲看起来也不像是能教坏浅浅的样子，宁棠没想到自己反而被摆了一道。
　　浅浅蹬蹬蹬的跑下来，钻进厨房在自己妈咪身边转悠着。
　　“妈咪妈咪，我帮你。”浅浅踮起脚尖。
　　“别添乱了。”
　　“怎么了今天这是，看起来好像很高兴。”凌菲低头看自己女儿笑的合不拢嘴的样子，带着笑意问。
　　“秘密。”浅浅神神秘秘的眨了一下眼。
　　时瞳看她们母女两人互动，脸上不由挂上了笑容，打趣的问。
　　“什么秘密啊，难道连姐姐和妈咪都不能说么。”
　　“唔现在还不能说。”浅浅犹豫了一下，坚定的摇了摇头。
　　一个小时后。
　　“天花板有那么好看，看的你目不转睛？”时瞳看她躺在床上，正看着天花板发呆，笑着走到她身边道。
　　“我在思考一个问题。”宁棠收回视线，将目光落在叠衣服的人身上。
　　“什么问题？”时瞳慢悠悠的做着事。
　　“……没什么。”
　　看时瞳动作熟练的模样，宁棠心里就很想感慨一些，这几个月的日子对方还是改变了很多。
　　一开始什么事都是她在做，洗衣服烧水叠被做饭洗碗。
　　她一直都觉得就算是十指不沾阳春水的大小姐，也不会有时瞳那么夸张。后来又想可能这年代的有钱人不但多的是仆人，还多的是能代劳的机器人。
　　因为科技的发达，所以活生生把人养废也不是不可能……才怪。
　　“你一直盯着我看什么？”时瞳扭头看她。
　　自己又不是瞎子，更何况还有个透过耳环监测周围环境的智脑，随时随地的播报周围情况。
　　“看你好看。”宁棠说这话的时候脸都没红一下，诚恳的好像说什么千真万确大实话。
　　也的确是大实话，时瞳的绝对美貌经的起考验。
　　“少来。”
　　“我今天从浅浅那知道了一件事，你猜猜我知道的是什么。”时瞳嗤笑一声，把衣服放在简易的柜子里，看她慵懒躺在床上的模样问道。
　　难道是晚上的事情被知道了？也不一定，浅浅说出去了太有可能了。
　　“是浅浅自己要叫你阿姨的，和我没关系。”宁棠想着不管是不是这件事，她都应该先把自己摘出去。
　　“嗯？什么阿姨？”时瞳一愣。
　　“怎么，你不知道？!”宁棠也愣住了，心里暗道这下坏了，自己说漏嘴了。
　　“你又和浅浅玩什么呢，等等，今天晚上那会儿浅浅神秘兮兮的。”
　　“她是上楼下来以后才这样的，是不是你们两个在背后搞鬼？”时瞳眯眼看她，手下力道温柔的搭在她肩膀上。
　　“和我没关系……好吧，可能有点关系。”
　　“但是浅浅要是说的不是这件事，她还有什么事可以告诉你的。”宁棠有些纳闷。
　　“我听说，只有你能叫“彤彤”，这个是真的还是假的？”时瞳慢慢的凑近她。
　　直到两个人的距离近的脸呼吸都能感知，才停了下来。
　　这样的距离，再靠近一些，她们就亲上了。


第57章 
　　这件事？宁棠一愣，时瞳是怎么知道的？
　　“是不是在想我是怎么知道的？”时瞳好像知道她心里在想什么一样, 笑眯眯的开口。
　　“那小丫头什么都和我说了。”
　　“要不然我哪里会知道你居然连一个称呼都能吃醋啊。”时瞳笑起来眉眼弯弯的, 让人移不开视线。
　　“谁让你那么招人喜欢, 真想把你放到一个只有我能看见的地方, 这样别人就看不到你了。”宁棠半真半假的说道。
　　时瞳被她这猝不及防的话吓得被口水呛到了, 这听上去不想是什么甜蜜的情话，反而让人觉得有些瘆得慌。
　　“你说真的？”什么放到只有她一个人看到的地方, 这意思不就是想把自己关起来么。
　　“骗你的，我怎么舍得把你关起来。”宁棠抿唇笑了笑。
　　“快点睡吧, 已经很晚了。”她推了一下时瞳, 让人躺到自己身边。
　　时瞳不满的嘟囔了几声，最后却也安安静静的躺下来没有乱动了。
　　第二天中午的时候, 出门的叶楚才回来。
　　“炎雅好些了没有。”叶楚坐下来喝了口水，先问了炎雅的情况。
　　“应该不用两天，那些由星力组成的屏障就消失了。”这些是宁棠自己感知出来的, 只能大概的估算一个时间。
　　“我有一个好消息，你想不想听。”叶楚挤眉弄眼的说道。
　　“你能有什么好消息？找到对付黑蛇那些人的方法了？”
　　“这倒是没有……不过我知道怎么样才可以让你离开这里了。”叶楚摇了摇头, 有些失落。
　　“尤达大叔说只要我们能在这十天里干掉黑蛇, 那么就可以提前进入到秩序会的视线中。”
　　“以宁棠你的能力，一定能得到重要, 就能更快接触到离开的办法了。”叶楚很快又振奋起了精神，兴高采烈的看着她说道。
　　“秩序会？你以前没有提到过。”
　　“我也是昨天从尤达大叔哪里听来的，秩序会掌控着垃圾星的秩序，现在的很多规定都是他们定下来的。”
　　“也只有他们知道怎么离开这颗星球, 据说有一位秩序会的巡逻使大人将会经过这里，挑选D区的各个强者进入到秩序会中。”
　　“……你的意思是，黑蛇很有可能会被对方挑中？但是如果他们失败了，我们就能够顶替他们的位置？”
　　“对！尤达大叔就是这样说的。”
　　“黑蛇虽然不是什么好东西，但是他本身的实力和势力都没有的说。我们和他们差的只是时间，要是我们也有十年，那绝对不会输给他！”
　　“太困难了。”宁棠摇了摇头。
　　黑蛇这些天根本就没动用几分力量和她们打擂台，似乎整个帮会的重心都放在了其他方面，现在看来恐怕就是这个巡逻使了。
　　“未必会输吧。”叶楚有些不服气。
　　“我以前见过那个黑蛇，其实也没什么大不了的。不过就是卑鄙小人，要不是当初他们落井下石……”
　　叶楚说话的语气满是愤慨。
　　“再说吧，损失了这个机会总还会有下一个的。”她摇了摇头，并不看好叶楚说的。
　　“可是那么难得的机会。”叶楚有些不甘心。
　　“我知道很难得，但是我们比不上人家也是事实。”
　　宁棠也想也快点离开，但不管从那个角度看，她们和黑蛇的实力都相差悬殊。
　　“你说出去有事，就是因为这件事？”
　　“不是，我是想去问尤达大叔一些关于过去的事。不过可惜尤达大叔也不知道多少，又想着你一直都想离开。”
　　“就帮你问了一句，没想到正巧赶上。”
　　“原来是这样。”她挑眉，安慰了一下心里大约有些不舒服的叶楚，“你就那么嫌弃我，巴不得要我快点走了？”
　　“我相信没有了这条捷径，我们也一定还有其他的办法。”
　　“你说的那么笃定，不知道的还以为你有一定能成功的把握呢。”叶楚翻了个白眼，哼了一声。
　　“或许有或许没有，但有的时候我们不能只看结果，也要享受过程。”宁棠耸了耸肩道。
　　能不能离开这里，她不知道。
　　什么时候能够离开，她也不知道。
　　但有一点她确信自己无比的明白，那就是目前的自己还没有打算一直留在垃圾星。
　　既然无法预知结果是成功还是失败，那么就享受过程吧，努力也是很美好的不是么。
　　叶楚不知道她心里的想法，只觉得她脑子有问题。做事情当然是看结果了，过程不也是为结果服务的么？
　　不过这个想法叶楚没敢说出来，就算宁棠脑子有问题，那拳头用来揍他完全没有问题。
　　“这是怎么回事？你们两个坐在这里说什么呢。”时瞳和凌菲一回来，就看见她们面对面坐着的模样。
　　“凌菲姐，你们买完东西回来了？”
　　“正好今天宁棠在家里，就去买点东西。先前炎雅一直昏迷，我实在是走不开。”
　　凌菲将手中的东西放下来，轻笑了一声道。
　　因为这个，她一大早就要出门。时瞳知道了以后，自告奋勇的陪着一块去。
　　“浅浅又跑出去了？”
　　“你们出去没多久，浅浅就出门找玩伴去了。”宁棠点了一下头，回答凌菲的问题。
　　厨房里传出些做饭的声音，时瞳她们在里面忙活。外头坐着的两个人各自做着各自的事情，这画面看起来有些其乐融融。
　　就这样，又过去了两天。
　　包裹这炎雅的那团星力从最初的纯白逐渐的掺杂一丝淡淡的红色，到那星力散开的时候，呈现出的颜色像极了炎雅瞳孔的颜色。
　　那团星力是一瞬间散开的，似乎是低到了一个“量”后，再维持不住，砰地一声全散开了。
　　“这、这是怎么回事？”叶楚蓦地睁大了眼睛，看着床上躺着的人，满脸的不敢置信。
　　在场的其他人脸上出现的也都是惊讶，只因为眼前出现的让她们怀疑是不是出现了幻觉。
　　“炎雅好像长大了不少。”最先回过神的还是宁棠，她连穿越这种事情都经历了，没有多少事情能让她太惊讶了。
　　何止是长大了“不少”，她们离开的时候，炎雅不过七八岁的模样，现在看起来最少有十一二岁。
　　身高抽长了，看起来也没有以前胖乎乎。
　　那原本还有些圆圆的脸蛋此刻没有了肉感，露出尖尖的下巴，躺在床上的模样有些虚弱。
　　淡红色的鱼尾这个时候暴露在她们的目光中，更因为整个人变大，身上的衣服袖子都短了一大截。
　　“我去看看。”精神力感知中，炎雅此时的情况并没有变坏，这让宁棠松了一口气。
　　“这到底是怎么回事？”凌菲讶异。
　　“我不知道，人鱼会出现这种情况的么？”时瞳有点茫然，对于人鱼的事情她不比其他人多了解多少。
　　“太不可思议了，话说起来，我还是第一次看见炎雅的尾巴。”叶楚有些好奇的想要靠近。
　　“我去找几件衣服过，你给我出去烧水，不要在这里妨碍宁棠。”凌菲拍了一下叶楚的头。
　　叶楚被凌菲拉出去，一边被拉出去，一边还特别的委屈的大喊。
　　“宁棠又不是医生，我怎么就成妨碍她了……”
　　[智脑这是怎么回事？为什么炎雅会出现这样的变化？]
　　【资料搜索中……预计需要三小时五十分……】
　　听到这个时间，时瞳沉了沉脸，在心底无声的唾弃了一声智脑垃圾。
　　“她看起来脸色很苍白，像是损耗了很多。”时瞳站在她身边，有些关心的说道。
　　“损失了很多星力，基本上一点不剩。至于脸色会这样，应该是能量消耗的太多了。”宁棠有些不太确定的说道。
　　“她是昏迷了么？”时瞳问。
　　“……应该是睡着了。”她的感知是这样的，“我看看能不能给她喂点吃的。”
　　床头的小柜子上放着能晶，这些都是给炎雅的。
　　塞了一颗能晶到炎雅的嘴里，没等多久就看炎雅嘴巴动了动，直接咽下去了。
　　“好像有点用。”时瞳有些惊奇，这明明没有醒，怎么还能吃。
　　大约塞了一小罐的能晶之后，炎雅的脸色好多了，甚至还有些红润。
　　“她吃了平时半个月的分量。”一颗一天，小半罐差不多是十五颗左右。
　　炎雅的眼睑动了动，一睁开眼睛就听见了宁棠的声音，好像在嫌弃她吃的多。
　　“炎雅你有没有觉得哪里不舒服。”宁棠听到声音，偏过头说道。
　　“我好像躺了很久。”炎雅动了动身体，发现有点不对，“我的尾巴，嗯，还有我现在是怎么回事？我好像长大了。”
　　“这是怎么回事？”炎雅有些疑惑的看看自己的尾巴，又看看自己的手脚。
　　“你自己都不知道，我们就更不明白了。”时瞳站在一旁，看着炎雅的尾巴有点蠢蠢欲动。
　　“你的尾巴能不能让我摸一下。”
　　宁棠听到这话，猛地看向时瞳，心中有种晴天霹雳的感觉。
　　“——什么，你想摸我的尾巴？你在开什么玩笑。”
　　炎雅的反应也不小，抓过被子盖在自己的尾巴上，那模样好像要誓死捍卫自己尾巴的贞操似得。
　　她们就看被子里微微隆起的尾巴位置，突然间凹了下去。
　　“人鱼的尾巴才不是随便给人摸的，你要摸就去摸宁棠的啊。”炎雅也松了口气，直接把这火烧到了宁棠的身上。
　　炎雅伸手拍了拍被子，发觉已经变回去后，瞪了一眼时瞳。
　　“有了宁棠还想摸我的尾巴，不要脸。”
　　时瞳被接二连三的话砸的有些头晕，自己摸尾巴和阿棠有什么关系？
　　旁边的宁棠心中卧槽，她那隐藏的好好的小秘密就这么让人说出来了，她该怎么办——！


第58章 
　　不怪宁棠心里爆粗，毕竟她设想过很多次这件事情被说出来的场景, 可绝对没有一次是那么猝不及防的。
　　尽管她先前也有猜测炎雅会亲近她, 多半是因为两个人是“一家”的。但炎雅一直都没提过, 她也就忘记了。
　　现在被那么大刺刺的说出来, 能不能让她有点心理准备。
　　“你和她？你们两个……？”时瞳有点懵, 伸手指了指她又指了指炎雅，表情逐渐惊讶。
　　“我不是, 我没有，别瞎说。”她嘴角抽了抽, 炎雅这个死孩子就不能不要乱说话么。
　　炎雅接收到她的目光, 忽闪忽闪的眨了两下眼睛，完全不知道自己刚才说的话有多爆炸性。
　　“我和宁棠有话说, 等会儿再来看你。”时瞳眯了眯眼，扫了一眼炎雅道。
　　话音刚落下，就直接拉拽过她的手腕往外面走。
　　宁棠当然可以站定不动, 但是那样无疑是火上添油，于是她轻轻松松的就被拉了出去。
　　“凌菲姐, 炎雅已经醒了, 你们进去看看她吧。”
　　“我们出去有点话要说。”时瞳在路过凌菲她们的时候开口说道。
　　凌菲和叶楚还没来得及说话，只看见宁棠一脸无奈被拉出去的样子, 都有些丈二摸不着头脑。
　　“这是怎么回事？看起来她们两个之间好像出了什么事。”凌菲语气困惑。
　　“我们还是先去看看炎雅吧，她们的事情还是她们自己解决比较好。”叶楚摊手道。
　　“说的也是，你去把刚才热的汤端过来，炎雅应该也饿了。”凌菲点了下头, 没有反对叶楚的提议。
　　房间里的炎雅看着走进来的两个人，露出一个笑容。
　　“凌菲姐，叶楚。”
　　“没大没小，应该也要叫我哥哥才对。”叶楚翻了个白眼，把手里的东西放到床头。
　　“对了，我刚才看宁棠被拉着出去，她们两个之间是发生什么了么？”
　　叶楚还是有些好奇，想想刚才时彤拉宁棠出来时候的表情，古里古怪的不知道是有什么秘密。
　　房间里又只有炎雅在，要想知道到底发生了什么，问炎雅不就知道了。
　　“这个我也不知道。”炎雅没有说实话。
　　想刚才自己说那一句话，结果给宁棠惹出了麻烦的事，炎雅就不敢说了。
　　——她也不知道宁棠没告诉时彤自己是什么啊。
　　房屋后面的空地，时瞳拉着宁棠到了这里。
　　“你想怎么样？”宁棠轻咳了一声，语气有些示弱的问道。
　　以她和时瞳之间的关系，似乎的确是不应该隐瞒这么一点“小事”，但她不也是没来得及说么。
　　“应该是我问你想怎么解释才对吧。”时瞳瞪着她。
　　“我本来没有打算瞒着你的，只是一开始我们之间的情况不太适合说，所以我就……”
　　“那后来呢？今天要不是炎雅说了，我到现在都还不知道呢。我看你分明就是蓄意的，觉得我不值得相信么。”
　　“不就是条臭鱼么，本小姐还不稀罕呢。”时瞳自暴自弃的说道。
　　眼见着时瞳的大小姐脾气发作，宁棠就有些头疼，她抬手揉了揉时瞳的发顶。
　　“不许说气话，还有不许叫我臭鱼。”
　　“还有，我们认识以来，你都给我取多少个外号了。”她有些无可奈何的说道。
　　“你就是臭鱼。”时瞳咬牙，傲娇的哼了一声。
　　“我现在告诉你事情的真相，别气了好不好。”宁棠早就知道时大小姐的脾气，也知道要怎么顺毛摸。
　　不用管的别，哄就对了。
　　“你怎么就知道我一定想听呢。”时瞳双手环胸，撇了撇嘴说道。
　　听到这话，宁棠就知道时瞳的气多半是消了。
　　其实本来也没什么大不了的事，只是时瞳眼里不揉沙子，这件事情和她是人鱼没关系。
　　重点是她隐瞒了她。
　　“说起来，我变成人鱼其实是那天晚上之后。”宁棠自顾自的接着说了下去。
　　“那天晚上？哪天晚上？”时瞳被她这模糊的说法，弄的有些茫然，“你能不能说准确一点。”
　　“你真的想知道？”宁棠挑眉道。
　　“快点说。”时瞳白了她一眼。
　　她凑到时瞳耳边，轻轻的说了几个字。
　　时瞳的脸几乎是以肉眼可见的速度红起来，最后气呼呼的用力踩了一下她的脚。
　　“混蛋宁棠，你是不是耍我。”
　　“我没有耍你，是真的。”宁棠的表情有些扭曲，这一脚踩的她相当的痛。
　　能绷住脸，没有大喊出声就已经是爱面子的原因了。
　　时瞳闻言，脸上的热度消了一些。
　　“你的脚、还疼不疼？”又看她神情不对，难得有些扭捏的问到。
　　“有一点。”宁棠叹了口气。
　　“走。”
　　“去哪？”她问。
　　“上楼，我帮你看看。”时瞳扶着她，眼睛不住的看着下面，“顺便让我看看你的尾巴是什么样子的。”
　　“活的人鱼，居然还是我老婆。”
　　“这波也不算亏了。”时瞳小声嘀咕着。
　　想想人鱼那稀少的数量，和那几乎被所有人鱼默认的、不和其他种族通婚的规定。
　　说不定这次来垃圾星，赚到的是自己，时瞳心里想着更加迫不及待的想看了。
　　被强制扶着往前走的宁棠望天，表情无可奈何。
　　二楼，房间内。
　　“快快快，让我看看你的尾巴。”时瞳反手关上房门，看着坐在床边的她兴奋激动的说着。
　　“不行。”宁棠摇头。
　　她都不知道是不是该庆幸，自己还没掌握随时变来变去的技能了。否则被时瞳看见喜欢上了，指不定她就别想再做人了。
　　就好好的做条鱼得了。
　　不过一想到时瞳喜欢自己的尾巴，宁棠觉得似乎也不是什么坏事。
　　不不不——打住这个想法，做人比做鱼好。
　　“你骗我？”时瞳歪了歪头，觉得她没必要这个时候说这种话来欺骗自己。
　　“我没有办法控制，它有的时候会自己出现，有的时候又会突然消失。”宁棠苦笑了一下，她说的是实话，就是不知道时瞳会不会信了。
　　“可是我刚才看炎雅，她好像没有你这样的情况。”倏地一下就把尾巴给收起来了，完全看不出有什么为难的地方。
　　“这件事情你问我，我也不清楚，不过这应该是我和她之间的不同。”
　　原主从小到大就是人，从来没见她长出过尾巴，成长的模样也和普通的孩子没什么不同。
　　记忆中没有出现过和炎雅一样的情况。
　　“你和炎雅的不同？有什么不同，不都是人鱼么。”时瞳摸了摸下巴，有些不解的说道。
　　“在那天之前我一直都以为自己是个人，炎雅那么小就是人鱼的样子，你说有什么不一样。”宁棠挑明了道。
　　“这还真的是有点不同，不过这样岂不是很不好，连尾巴出现的时间都没有办法决定。”
　　“要不然还是去问问炎雅吧，我看她好像比你知道的多。”时瞳拧着眉头想了想后道。
　　“或许可以。”宁棠点了下头，心里却没有抱多大的希望。
　　炎雅的年纪摆在那里，年纪轻轻的不说。她从小也是在垃圾星上长大，又怎么可能知道更多的事情。
　　但看时瞳兴致勃勃的样子，宁棠也就没说出自己的猜测。
　　楼下，凌菲的房间。
　　“哟，你们这是问题解决了？刚才看你们那么匆匆忙忙的出去，还以为有什么事呢。”
　　“你才有事呢。”时瞳扭头哼了一声，目光落在炎雅身上关心的问道。
　　“炎雅，你现在感觉怎么样。”
　　“我现在感觉很好，除了躺了那么多天有点累。”炎雅伸了个懒腰，嘴角弯起露出一个笑容。
　　“你怎么会突然长大？”问话的是宁棠。
　　炎雅发生了先前的事情之后，外表年龄看起来最少长了五岁，这一点太不同寻常了。
　　“我也不知道是怎么回事，只是大概知道是成长期提前了。”炎雅摸了摸心口的位置，仿佛还能感觉到鳞片拔下来时候的痛楚。
　　“成长期提前？”
　　“嗯，熠和我说过，只要能量积攒足够，就会进入成长期。”
　　“可是熠明明说，成长期结束后我应该会有十八岁，为什么现在好像不太对。”炎雅摸了摸自己的胳膊，有些闹不明白。
　　“或许是那些能量救了你的命，你先前因为身上的伤很虚弱，可是现在看起来很健康。”宁棠思索了一会儿道。
　　“我觉得阿棠说的有点根据，看你平常吃那么多能晶，那些能晶里的能量都被你贮藏起来了吧。”
　　“嗯。”炎雅点头确定了时瞳的话。
　　“既然炎雅没事，那我也要去做其他的事了。”宁棠心里放下了心。
　　不管怎么说，至少现在的炎雅看起来很健康，也没有什么不对的地方。
　　反观她自己？
　　先前由于担心炎雅，原本预定好要去找瘸子的事，都给耽搁了。
　　“你是不是要去找瘸子了？说好我要和你一起去的。”时瞳抓着她的胳膊不松手。
　　“我都已经答应你了，当然不会说话不算话。”宁棠神色自然的回答。
　　“你要带时瞳去？那我还要不要去？”叶楚在一旁挠了挠头，“说真的，我其实不太想去找瘸子。”
　　“那我和阿棠去就好了，你就老老实实的守好后方吧。”
　　“可别等我们回来，你把帮会里的事情弄的一团糟。”时瞳毫不客气的打击叶楚。
　　“你就放心吧，绝对不会的。”叶楚横了时瞳一眼。
　　“炎雅的身体刚好，帮会的事情就先不要让她插手了。”她叮嘱叶楚。
　　“这点我知道的，你就放心吧。”叶楚一副包在他身上的样子。
　　“家里就更不需要你们担心了，反而是你们两个路上要小心一些。”凌菲也开了口。
　　说完该说的话，宁棠带着人离开了聚集区，朝着上次见到瘸子的区域去。
　　她不知道瘸子会不会还在原地，只是从那里找起，总比大海捞针好些。


第59章 
　　到了先前见过瘸子的地方，这里和之前似乎没什么不同。
　　“这要怎么找？”时瞳皱了皱鼻子, 这里的味道实在是太难闻了。
　　“我问过其他人, 他们之前还在这里看见过瘸子。”
　　“瘸子又不知道我们来找他, 肯定不会离开。既然还在这里, 那就只能慢慢找了。”
　　“都说了你肯定受不了这个环境的。”宁棠一副早知如此的口气。
　　“谁说我忍受不了的, 不就是这种环境么。”时瞳皱着眉头哼了声，真的陪着她在这附近周围找了起来。
　　宁棠摇了摇头, 心中有些失笑，也没去戳穿时瞳。
　　不过想要找到瘸子, 却是不是一件容易的事情。而且找到瘸子之后, 她也不知道自己能不能说服瘸子。
　　大半天的时间，宁棠她们都没找到瘸子的影子。不过却见到了其他的人, 从他们拿来得知了瘸子最近的活动范围。
　　“希望这个瘸子真的有那么大的本事，不然真的是亏死了，让我亲自来找他。”时瞳念念叨叨的跟在她身边。
　　“或许那个瘸子真的没叶楚说的那么有本事……反正是来碰碰运气, 要是找不到也没什么关系。”
　　宁棠说着说着自己笑出了声，差点让时瞳给带到沟里去了, 她本来也就没对瘸子抱有那么大的希望。
　　不期望瘸子有传闻中那么厉害, 只要是个能出主意的，她们这趟就没有白来。
　　时瞳受不了这样漫无目的的寻找, 她看了一眼宁棠，暗地里让智脑扩大检索搜索范围。
　　总感觉她们一直都在兜圈子，这个垃圾场到处都长得差不多，方向感不好的人走进来都会迷路。
　　智脑有着强大的数据分析能, 能够从众多痕迹中检索出是否有人生活过的痕迹。
　　【殿下，刚才经过的位置，路面上有着被消除踩踏痕迹的痕迹。可以判定是特意的，很有可能和您寻找的目标有关联。】
　　时瞳听到智脑的话，心里松了口气，连忙拉住宁棠往刚才的地方。
　　不管智脑说这个刻意消除痕迹的人是谁，但好歹也是个人。既然是个人，就算不是瘸子，也能从对方身上得到些线索吧。
　　“你要带我去哪里。”宁棠被她拉拽的脚步有些踉跄。
　　“我刚才好像发现了什么，快跟我来。”时瞳没说是智脑的指示，一个劲的拉着人往垃圾山堆着的地方跑。
　　两旁堆积的垃圾山让中间只有一条仅仅一人能通过小道，时瞳推着宁棠往里面走。
　　至于为什么是宁棠走前面，当然是因为出了什么事情，宁棠比自己能更快反应了。
　　时瞳知道自己几斤几两，这种时候还是别太看得起自己为好。
　　【殿下，前方第一个拐角……】智脑的分析还在继续，时瞳也就是顺着智脑的分析，推着宁棠前进着。
　　瘸子和她们打照面的时候，双方脸上出现的都是满满的惊愕和难以置信。
　　宁棠被推着走了一路，怎么也没想到这停下来的时候就能看见瘸子。是她的运气太好，还是瘸子的运气太差，又或者是时瞳的功劳？
　　瘸子看见有人走到子藏身的地方，认出对方是上次有一面之缘的宁棠。又看见宁棠身后的人，脸上的表情有一瞬间的诧异。
　　时瞳看见面前这个人，又看对方腿脚有些不良于行……心中直打鼓的想着，该不会眼前这个就是阿棠要找的瘸子吧？
　　可对方明明不该是瘸子啊，不应该啊，前程似锦的他怎么就成了这垃圾星上的一个瘸子了？
　　时瞳张了张口，猛地想起对方知道她的身份。生怕对方嘴快，赶紧抢先开口说道。
　　“阿棠，他就是你说的瘸子吗？”时瞳搂着她的胳膊，一边瞥着站在她们不远处的瘸子。
　　“看起来长得倒是不错，可惜怎么就个瘸子呢。”
　　“别那么说。”宁棠拍了一下时瞳的脑袋，然后看向对面的人，露出了一个礼貌的笑。
　　“我们又见面了。”
　　瘸子看着她没有回答，又忍不住的将视线落在她身边的时瞳身上，心里乱成了一团乱麻。
　　殿下怎么会在？而且还和这个宁棠关系密切。是不记得自己了，还是故意装作不认识自己。
　　瘸子一点都不觉得自己是自己认错了人，刚才那一句“看起来倒是长得不错，可惜怎么是个瘸子呢”这话，和先前长公主殿下说过的话一样。
　　——看起来倒是长得不错，可惜脑子不怎么好使。
　　“你们又来干什么。”瘸子想了很多，最后装作什么都不知道。
　　“我是来邀请你加入我们的，还是先前的那个提议。”
　　“我想在详细的说说这件事情，不如你先告诉我们，我们应该在称呼你。”
　　“总不能一直都叫你瘸子吧。”
　　“你可以叫我白宁。”瘸子、不，应该是白宁那么说道。
　　白宁会说出自己的名字，完全就是看她身后时瞳的面子。
　　没想到在这里能见到时瞳的白宁，心里有激动也有担心。整个帝国都尊贵无比的殿下出现在这样的地方，一定是出了很严重的事。
　　偏偏自己现在，什么忙都帮不上，白宁沉默着。
　　真的是白宁——本来心里还侥幸希望是人有相似的时瞳，心情一下子变得沉重了起来。
　　白宁怎么会在这里，到底是发生了什么事？时瞳回忆自己被迫到垃圾星来之前的事，却没能在里面找到有关于白宁的消息。
　　一个交往不深的白宁，在那个局势紧张的情况下，她早就顾不上了。
　　宁棠可没看出她们两个心里的疑惑，她只是觉得比起上次，这一次的瘸、白宁意外的好说话。
　　见白宁有交流的想法，宁棠看了看周围的环境，难以接受的同时又有些佩服。
　　这周围多少看起来比外面干净，可要说好几分却是没有的。
　　“你想让我加入你们，帮你们做什么。”看在殿下的份上，白宁并不介意答应。
　　只是贸然答应，一定会让宁棠觉得不对劲。
　　而且，殿下也在……能待在殿下身边也好。就是不知道殿下和这个叫宁棠的是什么关系，看起来举止似乎很亲密。
　　“是这样的，我们帮会里大多数都是只会打打打的莽汉，缺少想办法的军师，想问问你愿不愿意指挥一下他们。”
　　“至少遇到事情不要老想着一股脑的往前冲，改改他们喜欢向前冲的毛病。”
　　尤其是拉着她一起向前冲的毛病，宁棠想到这里有些无奈。
　　“那我又能得到什么呢。”白宁没有那么轻易的就答应她。
　　“只要我能给的，都没有问题。”宁棠思考了一下自己能给出的东西，不知道为什么她总觉得白宁是个傲气的人。
　　又是从垃圾星外面来的，以白宁通身气度而言，在外面说不定也是个身份不低的人。
　　青龙帮那地位，估计他也看不上。
　　“军师除我以外拥有最大的决策权和支配权，如果你愿意详细谈谈，不如和我一块走？我们到帮会驻地去仔细的说说。”
　　宁棠开出了自己的条件，刘备还三顾茅庐诸葛亮。自己这虽然请的不是诸葛亮，但怎么也比叶楚那些货色强多了。
　　——她身边的猪队友已经够多了。
　　“这里的确不适合说话，你们稍等。”白宁稍微沉吟了一会儿，对着她点了一下头，就转过身去开始收拾起了东西。
　　宁棠见状心里知道自己这次的目的算是成功一半了，她带着时瞳站在外面等着白宁。
　　时瞳对于白宁会答应，完全不觉得意外。自己在这里，白宁会拒绝才怪。
　　“白宁上一次可没那么好说话，也不知道这次是为什么。”宁棠语气淡淡的，声音不高不低的正好落进了时瞳的耳中。
　　“可能是他想通了吧，这里环境那么糟糕，是个人都居住不下去。”时瞳随便想了理由搪塞。
　　自己和白宁认识的事情，没理由阿棠她会知道的，所以刚才那会应该不是在试探她们两个吧。
　　白宁很快的就收拾好了东西，走出来对着她们说道。
　　“我已经收拾好了。”
　　“那就走吧。”她说着，牵着时瞳的手走在前面。
　　时瞳心中有些奇怪，平时的时候可没见她那么主动的牵自己的手。但有白宁在旁边，这话也不方便问。
　　既然是要找个能谈话的地方，那最好的地方可不就是青龙帮的驻地。
　　当叶楚看见她真的把瘸子带回来的时候，震惊的有些合不拢嘴。
　　“你是怎么把瘸子带回来的？他居然肯和你回来，真是奇了怪了。”叶楚瞠目结舌的说道。
　　“他是白宁。”宁棠纠正了叶楚的称呼，在知道白宁名字的情况下，还任由其他人称呼他叫瘸子。
　　未免有些太不尊重人了，这可和她的目的相悖。
　　“他？白宁？连名字都告诉你了？”叶楚勉强让自己别表现的那么惊讶，扫视着白宁。
　　“他这么突然和你回来，该不会是心里打着什么坏主意吧。”叶楚心直口快，直接的就当着白宁的面道。
　　的确，这次白宁答应的实在是太爽快了。
　　倒不是说这样不好，只是有些太突然。宁棠心里其实也和叶楚一样，有相似的想法，比如白宁这次来其实是另有目的，动机不纯。
　　“我和白宁有话要说，你和彤彤去看看宋耀那里有没有需要帮忙的。”她看了一眼时瞳，对叶楚说道。
　　叶楚应了一声，没有异议。
　　时瞳跟着叶楚离开的时候，心里的怪异却越发的多了起来。
　　刚才阿棠的那句“彤彤”，好像是特意说给白宁听的。
　　是自己想错了么？


第60章 
　　“请。”宁棠说道。
　　白宁没有意见，跟着她走。
　　宁棠她们三人是有办公室的, 单独设立在驻地的一个角落。
　　但平时炎雅喜欢在屋顶上待着, 叶楚是个坐不住的。而她自己通常在办公室里, 多半也都是在睡觉。
　　别说她平时埋淘叶楚什么事都不做, 打架的时候冲前面。
　　其实她自己也差不多, 帮会里的文职工作都让宋耀做了，其他的也都有时瞳做决策。
　　她和叶楚炎雅他们三个反倒成了吃闲饭的。
　　不过宁棠也没想到时瞳处理起那些事情来得心应手, 嗯，多数情况下都不会有事情烦到她这里来。
　　“只有水。”从旁边的水壶里给白宁倒了水, 她才坐下来。
　　“不用客气。”白宁淡淡道。
　　“刚才你也看见了, 环境目前就是这样的环境……你的意思是？”宁棠看着对方，没打扰白宁思考。
　　白宁不是个不识时务的人, 面对宁棠也没有不识时务的必要。殿下在这里，他打算留下来肯定要做出一点成绩来。
　　“你们的敌人是谁。”
　　宁棠一愣，心道这聪明人的脑子转的就是快, 话题跳跃的速度她都快点不上了。
　　“我们的敌人，其实只有一个。”
　　“就是“黑蛇”。”其他的势力不成气候, 只不过是都倚靠着黑蛇, 这才处理起来麻烦一些。
　　“黑蛇，我知道他们。在这片最大最强的势力就是他们。如果是他们, 那我还真得是要加入了。”
　　白宁话中有话，明显的还有些其他意思。
　　“你和黑蛇他们结怨过？”宁棠也不是个笨蛋，她几乎秒懂了白宁的意思。
　　刚才白宁的话听起来，像是和黑蛇他们有私仇的样子。
　　“几个月前的事了, 不过我想他们现在应该是不记得了。”白宁冷笑了一声，抬眼看着她。
　　“是不是除了你的“命令”外，我可以谁都不听。”
　　“是。”这个权利是她之前承诺过的，宁棠没有自打嘴巴的习惯。
　　“你想对付黑蛇，我不管，毕竟我们和他们也不对付。但是有一个前提，不允许做一些限度之外的事情。”
　　“什么意思。”白宁挑眉。
　　“危及生命的事情不允许，除非是对方先动手。”宁棠毫不迟疑的说道。
　　“你这是怕杀人，还是爱惜手下人的命呢。”白宁看她的眼神不对劲，语气古怪的说道。
　　垃圾星上人命是最不值钱的东西，每天都有人死去。
　　宁棠居然说要避免危及生命的事情发生？是他白宁听错了，还是眼前的人是个圣母。
　　“人不犯我我不犯人，在对方没威胁我们的时候，我不会率先杀人。或许听起来有些假惺惺，但这是我的想法。”
　　宁棠不觉得白宁有对付黑蛇的能力，毕竟除了他那些小把戏外，她也没见过他其他的能力。
　　如果现在时瞳在场，就能听出白宁话中的认真，以及白宁的确有“消灭”“黑蛇”势力的实力。
　　可惜时瞳不在，所以宁棠并没有太过重视。
　　宁棠将白宁带出去介绍给了其他人，介绍完之后她离开了。她要抓紧时间修炼，实力才是一切根源的保障。
　　等她一走，叶楚脸上的笑容立马就消失了，可以说是原形毕露。
　　“喂，你叫白宁？”
　　“有事么？”白宁没把他的挑衅放在心上。
　　“你们都听见了，他以后就是你们的军师了。在有关于任何和争斗有关的事情上，你们都必须要来问他的意见。”
　　就在时瞳以为叶楚要忍不住给白宁难堪的时候，叶楚瞅了他一眼，转过身对着下面的众人说道。
　　叶楚还不至于那么不给宁棠面子，但这面子他是给了，就看着白宁有没有这么大的能力了。
　　时瞳松了口气，幸好叶楚还是把自己刚才的话给听进去了。
　　下面的人当然不会有异议，宁棠发话确定了白宁的地位——尽管很多人都怀疑这个瘸子到底有没有那么大的能力。
　　毕竟白宁是个瘸子，要是真的打起来，跑又跑不快的，指不定还会是他们的累赘。
　　当然这话大家也就是在心里想想，也没哪个人真敢说出来。
　　垃圾星上的人多数都是文盲，没什么见识不假，可没有一个是蠢的。真的要是蠢，也活不到现在。
　　白宁肯定是他们的上司，以后说什么他们就要听什么。这种情况下说白宁的坏话，那不是等着被穿小鞋么。
　　叶楚挥了挥手让人散了，又看了一眼时瞳和白宁。
　　“现在差不多要吃饭了，我带你去领。”
　　“我带他去吧，你今天不是还要回去吃饭么。就凌菲姐和炎雅在家里，我和阿棠也不放心。”
　　时瞳想找个时间和白宁单独说说话，找了个借口想支走叶楚。
　　“不差那么一会儿……”
　　“谁说不差那么一会儿的。你现在还不会去，等会儿还没到聚集区，天就黑了。”
　　“别到时候让凌菲姐和炎雅等你，炎雅的伤才刚好。”时瞳催促。
　　“那好吧，我去和宁棠说一声。”叶楚犹豫了一下，点了下头就要往办公室走。
　　“你现在去确定能见着她？”
　　“说的也是，那我就先回去了，你记得和宁棠说一声。”
　　叶楚想想也是，宁棠那个修炼狂现在肯定又在修炼星力，自己现在去指不定连门都进不去。
　　等到叶楚离开，时瞳看了一眼白宁，往前走了两步后示意他跟上。
　　“这里不会有人来，我们说话也不会被其他人听到。”她并没有去领食物的地方，而是带着白宁到了她和宁棠的房间。
　　“没想到能在垃圾星上看到你。”时瞳转过身笑着对白宁说道。
　　“白宁见过长公主殿下。”白宁冷静的冲她行了帝国的礼仪，语气里是压抑不住的激动。
　　“别提从前的事了，在这里的只有时瞳。”时瞳扶白宁起来。
　　“不，在白宁心里，您永远都是殿下。”白宁顺势起身，神情笃定的说道。
　　“看到你，我有很多想问的，就是不知道该从何问起。”时瞳抿了抿唇道。
　　“至于我，你一定也有疑惑。”
　　“不如先说说你的事吧，我记得我印象中你不是刚刚被晋升了中校，奉命剿灭星盗去了么。”
　　“为什么会出现在垃圾星上？是不是因为我的原因。”时瞳踌躇一会儿道。
　　白宁是白裴中将的儿子，白裴中将一直都是她这边的。如果因为她的原因，很有可能白宁会被她皇叔那边的人算计。
　　“奉命剿灭星盗回程的路上，舰队遭遇了另一支星盗团的攻击，我们大部分的人都被俘虏了。”白宁迟疑了一下道。
　　“后来找到机会劫持了小型飞船，经过空间跃迁抵达了垃圾星附近。垃圾星附近的磁场有问题，飞船直接向下坠毁。”
　　“没有办法之下，只能乘坐逃生舱。”
　　“那你的精神力呢？以你的实力不应该……还有你的腿。”时瞳不知道该说些什么。
　　“在被那些星盗俘虏的时候，他们禁锢了我身上的星力和精神力。因为强行使用，所以带来了一些后遗症。”
　　“至于我的腿，这件事情说起来就话长了。当时我降落的地方距离这里并不远，强行使用星力给我的身体带来了负荷。”
　　“受了伤的我实力大损，没想到碰上了这里最强的势力，还发生了一些不太愉快的事。”
　　“这腿……就是那一次出的意外。”
　　“这里最强的势力，你指的是黑蛇？你和他们有打过照面。”时瞳惊异的问。
　　“是。”
　　时瞳沉默了，白宁的个性她是知道的。不说是桀骜不驯，但也不是谁的话都听的。
　　她想到当时肯定是发生了剧烈冲突，这才导致了白宁的一条腿变成了这个样子。
　　“腿伤的怎么样。”时瞳关心的问道。
　　“在垃圾星上基本上没有复原的可能，除非能离开这里。”明白殿下话中意思，白宁也没有隐瞒。
　　至少不是最坏的局面，离开这里就还有希望。
　　“你答应留下来是不是还有其他原因。”时瞳沉默了一会儿道。
　　“白宁向来有仇必报，敌人的敌人就是朋友，更何况殿下您在这里。”白宁点了下头，确定了她的想法。
　　“你想对黑蛇他们动手？我不是不同意，只是宁棠那边，她是怎么想的？”
　　“我和她已经谈好了。”
　　“你有分寸，既然这样我也不说了。”时瞳本来想叮嘱几句，最后想想放弃了这个打算。
　　“殿下放心。”白宁露出一个笑容。
　　三天后。
　　白宁再一次的站在了宁棠的办公室里，区别只在于这一次的白宁不是一个人来的。
　　他身后还有着叶楚和其他人。
　　“你们怎么都来了。”宁棠有些惊讶，叶楚也就算了，可那些小队的队长怎么都来了。
　　青龙帮二十个人为一个小队，每个小队都有一个队长，负责管理整个队伍。
　　现在他们全部都站在了她的面前。
　　这三天的时间里发生了什么？她怎么完全不知道？他们瞒着她做了什么？
　　仔细回想了一下这三天发生的事，宁棠完全没觉得哪里有问题。
　　——好像因为她太专注修炼，根本没注意到不对的地方。
　　三天的时间，叶楚早就被白宁给说服了。眼下见她问了，马上解释道。
　　“其实是这样，我觉得我们应该主动给黑蛇一点颜色看看。每次都是他们对我们先动手，大家早就觉得憋屈的慌了。”
　　“反正迟早都要硬碰硬，我觉得今天就是个很合适的日子。”
　　“说到打架你就兴奋，那你们呢，也是那么想的？”她扫了叶楚一眼，又看着其他人问道。


第61章 
　　“这个嘛，我们认为不能一直被动挨打, 总也要让黑蛇知道我们不是好欺负的。”
　　其中一个小队队长说的时候, 频频看向她。
　　宁棠心中无奈, 在涉及到星炼者的时候, 只能够自己出手。这也让很多人认为, 自己的实力很强。
　　每次出手，几乎就奠定了胜利。
　　但是她出手的次数不多, 只有在出现他们处理不了的情况她才会出现。
　　其他时候宁棠几乎是不会动手的，免得让监视的人知道她的真正实力并不只有她表现出来的这样。
　　“我好像也没办法反对了, 既然你们都是这样想的, 那就去吧。”宁棠摆了摆手对着她们说道。
　　“那老大你和我们去吗？”
　　“是啊，有老大去的话更有把握啊。”其他人七嘴八舌的说道。
　　“我需要你帮忙牵制那些可能出现的人。”白宁看着她, 语气冷静的说道。
　　“我有说我不去么。”宁棠道。
　　去是一定会去，动手却不一定。
　　——就当是帮他们掠阵了，免得这些笨蛋被对面算计的连骨头都不剩。
　　宁棠都不知道为什么自己找来的这些, 都是些相当自以为头铁的大兄弟们。
　　白宁心里思索着这个宁棠到底是什么来历，不说是殿下那么信任她, 留在她身边。
　　连手下这些人都觉得没有了她, 这次的行动一定会失败。就算有星炼者又怎么样，他照样都办法对付。
　　普通人难以对付星炼者, 白宁却不是普通人。
　　一级的星炼者除了力气大一点，并没有其他的不同。至于精神力修炼，呵呵，大部分的人都没办法做到用精神力直接攻击。
　　想要用精神力去攻击其他人, 最少需要能够控制精神力离体……而那所需要的控制力和精神力总量都不是普通人能达到的。
　　能达到的，在亚斯帝国统一被称为修炼者。
　　垃圾星上即便是有二级及以上的星炼者，那也不可能轻易出现在这个垃圾星边缘的地方，又怎么会有机会碰到。
　　黑蛇的帮会驻地并不和其他的帮会所在靠在一起，寻常走路过去最少需要半个小时。
　　然后就有人目睹了青龙帮出么去找麻烦的盛况——一大帮人浩浩荡荡的走在路上，一看就是去找麻烦的。
　　“我们这样看起来会不会有一点嚣张。”时瞳被她抱在怀里，搂着她的脖颈发问。
　　“说嚣张谁比的上你，让我抱着去？”宁棠嘴角抽了抽道。
　　亏她这段时间凶名赫赫，就算被人看见这副模样，也没什么人敢嘲笑她。
　　抱着时瞳不算什么，以她的力气，就算是抱着走上三个小时都不会觉得累。
　　最多就当是负重训练了……好吧，这即便是负担，也是相当甜蜜的负担。
　　“我以为你会不同意炎雅跟着去的。”时瞳说着看了一眼队伍前面。
　　“我不让她来，她就不来了么？那太小看炎雅了。”
　　“她躺了那么多天，让她来活动活动也好。炎雅的实力，也没有什么不放心。”宁棠解释道。
　　“这倒是。”时瞳若有所思的点头。
　　前天青龙帮的人看见猛的长大好多岁的炎雅，差点吓得下巴都合不拢了。毕竟对于人类来说，这非常的不可思议。
　　就在时瞳快要睡着的时候，她们才到了黑蛇的帮会驻地。
　　这里的建筑远比青龙帮要大，黑蛇能成为附近几区最大的势力，当然不会连那么一点家底都没有。
　　宁棠带着时瞳在后面看着，小打小闹她就不上场了。再加上有炎雅在，这次她跟来反而是想来看看白宁的能力。
　　“这个白宁不知道以前是做什么的，我看了他提出的计划，很难想这是他在三天内拟定出来。”宁棠呢喃着，也不知道这话是在说给谁听。
　　要说对黑蛇的了解是以前得知的，可计划都是结合青龙帮的实际拟定的。
　　宁棠只能那么说，白宁如果不是以前做这个的人才，那么就肯定是个天才。
　　——这种能力总感觉是经过系统性教学，和无数实践才得出的。
　　时瞳听到她的话有点心虚，白宁是做什么的她当然知道，但是这不是不能明着告诉阿棠么。
　　白宁以前是干什么的？
　　亚斯帝国皇家近卫军第六舰队第三战舰军官，军衔中校，同时担任第三战舰指挥官。
　　在他这个年纪，实打实靠自己的实力走到这一步的，可以说白宁的能力是无可否认的。
　　要论起来黑蛇这种势力在白宁面前连提鞋都不配。
　　那些被帝国通缉，到处流窜作案、穷凶极恶的星盗都在白宁的围剿下，乖乖的被抓进了帝国监狱。
　　想到白宁现在的情况，时瞳心中叹气，也就是现在白宁还和黑蛇玩计谋。要换了以前，精神力和星力都在的全盛时期。
　　白宁恐怕是连废话都不会和对方说，雷厉风行的动手将黑蛇连根拔起才是正常的做法。
　　不过真的要是这样，白宁也就不会和“黑蛇”结仇了。瘸了一条腿这比先前被另一伙星盗抓住，还让白宁觉得耻辱的。
　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，说的大概就是现在白宁的情况。
　　“说不定白宁真的是很厉害呢。”时瞳打哈哈，心里思考自己是不是该早点把事情的真相告诉阿棠。
　　但是就那么说出去，阿棠会不会不相信？又或者有什么其他的想法……时瞳内心疯狂挠头，做决定真是个烦人的事。
　　平时做决定干脆利落的时瞳，没想到自己碰上有关于宁棠的事情，就变得婆婆妈妈完全不像是自己起来。
　　“我们真的不过去帮忙？躲在这里是不是不太好。”时瞳看了看周围的环境，这是一个非常好的地点。
　　躲在这里既不会被不远处的打斗波及，又能纵观全场。
　　“白宁没有求援，我们就不着急。”宁棠拍了一下她的头，让她不要心急。
　　“我们看着就是了，如果她们有危险，我能非常快的就赶过去。”
　　“别担心。”
　　……
　　白宁是个有仇必报的人，看着黑蛇的帮会驻地，不过是一个小的不能再小的势力。
　　他知道自己在动手的同时肯定会让黑蛇的人知道，过来的时间太长，黑蛇又一直都派人注意着青龙帮的动向。
　　与其暗地里鬼鬼祟祟偷偷摸摸，不如明着来。
　　普通人的战斗也是会见血的，白宁站在比较安全的后方。
　　几乎是眼都不眨的看着冲在前面的人，因为直接正面迎击上敌人头破血流。
　　星炼者不会随随便便出现，黑蛇中的星炼者，肯定会在情势危机的时候出现，到时候一击必杀。
　　白宁冷漠的看着眼前发生的一切，心里有些可惜。
　　炎雅的实力不算差，但是先前受的伤还是让她没办法发挥出以前的战斗力。
　　黑蛇不知道一个瘸子能有什么能力，尤其是那个瘸子的腿还是被自己这边人给打断的。
　　当然后面的事，黑蛇并不清楚。
　　“到底是怎么回事，我不是说了这些天不要过度招惹青龙帮么，你们到底有没有听我的话。”
　　黑蛇烦躁的在房间里走来走去，看着下面战战兢兢的人冷笑。
　　“是谁把外面的人惹来了，挡不住？挡不住也要给我挡住。”
　　“老大我们、我们……”起来报告的手下，不敢说他们已经没有办法了。
　　黑蛇烦躁的拍了一下桌子，程江偏偏已经走了，低级的星炼者。那几个一级的，宁棠摆明了连二级星炼者都能对付。
　　那几个一级的出去有什么用，黑蛇不相信在这样的重要关头，宁棠会缺席。
　　就像是当年他们对付青龙帮一样，历史恐怕又要重演了。
　　“让……他们出去，一定要消灭掉青龙帮那些人，不要留手，死活不论。”
　　下面低着头应着命令的人没敢说，外面打的都红了眼，早就没有人还在克制了。
　　黑蛇的反扑好像垂死前的挣扎，最后也没掀起什么浪花来。
　　“黑蛇完了。”宁棠看到这个结果的时候愣了愣。
　　倒不是她觉得黑蛇有多难解决，只是没想到连自己都没出手，黑蛇就完蛋了。
　　“我觉得肯定是白宁用了什么手段。”时瞳好奇的踮着脚越过她，往外面看去。
　　只看见所有人都在欢呼，将白宁抛上抛下的。
　　“那我们还要出去么。”
　　“来都来了，不能就那么走了吧。”宁棠说着先走了出去。
　　不管怎么说，她都该出去亮个相才对。
　　黑蛇的覆灭是其他人没有想到的，宁棠手里拿着叶楚递过来的小牌子，上面刻着弯弯曲曲一条涂黑的蛇。
　　和叶楚的兴奋相比，她却冷静的很。
　　“宁棠，你不高兴么？”叶楚在旁边兴奋半天，发现她没说一句话，有些奇怪的问她。
　　“不，我只是在想一件事情，打败了黑蛇以后要做什么。”
　　“打败了黑蛇，我们就取代了他。就像是当初，他们取代青龙帮一样，这就是报应。”叶楚恨恨的说道。
　　她不太理解叶楚的想法，但也没多说什么。
　　“怎么只有你在这里，其他人呢？”宁棠收回落在那个小牌子上的视线，有些疑惑的问道。
　　“其他人去搜刮东西去了，你家那个帮忙去清算，在这里的也就只有她熟了。”
　　“炎雅吃饭去了，白宁好像去报仇去了。”叶楚耸了耸肩说道。
　　“报仇？是和他的腿有关系吧。”宁棠没理由去指责白宁的做法不对，毕竟现在不管怎么看，她也是受益的那一方。
　　“这个东西要怎么处理。”她指的是那个牌子。
　　“这个证明等改天我拿去尤达大叔那里，以后再也不会有“黑蛇”了。”叶楚把牌子从她手中拿走，深呼吸了一口气道。


第62章 
　　看叶楚心情不是很好的样子，宁棠也就点了下头没多说什么。对于“黑蛇”的事情, 她听叶楚略微说过一些。
　　叶楚对她隐瞒了一些事情没有告诉她, 但她也没必要追问, 毕竟叶楚自己也不愿意提起。
　　“宁棠。”
　　就在她沉思的时候, 叶楚突然叫了她的名字。
　　“嗯, 什么？”她抬起头，看这已经打起精神的叶楚, 有些意外的问。
　　宁棠本以为叶楚还会消沉一段时间，没想到他那么快就恢复了。
　　“是有什么事情要和我说么？有事就说吧。”看起来在自己认识叶楚的这段时间里, 叶楚成长了很多。
　　“吞吞吐吐, 是有事求我？”看叶楚犹犹豫豫的，宁棠挑明了道。
　　“不, 我只是想问你要不要和我去见见“黑蛇”。”叶楚摆了摆手，心中苦笑，要说有事相求倒是不至于。
　　“你自己去见他不就好了, 有仇报仇，我不会阻拦你的。”她没有随时发善心的爱好。
　　叶楚如果觉得黑蛇一定在势力被毁后, 也依然完死难辞其咎的话, 她会假装没看到。
　　“你还挺放心我的，就不怕我直接把他给……”叶楚省略了后面要说的话, 他相信她一定听的明白。
　　“我也说了我不会阻拦。”宁棠摊手望着叶楚。
　　“你是我的朋友，他和我可没有交情。”就这样看了一会儿，她语气轻松的对叶楚道。
　　是人就会分个亲疏远近，宁棠也不例外。
　　“……谢了。”叶楚沉默了一会儿以后说。
　　他知道宁棠不是滥杀的人, 动手都会手下留情，让对手伤筋动骨的都少。
　　可偏偏就是这样的宁棠，说出这种随便自己怎么做的话，就因为他们是朋友。
　　“你今天扭扭捏捏的，像个女人似得。”她笑出了声。
　　“要做什么就快点去做，对了，这件事情你去告知白宁一声。不管怎么说，这一次他是最大的功臣。”
　　黑蛇没了，可不就是白宁的杰作么。
　　“黑蛇”里的人打断了白宁的腿，惹来了白宁的报复。
　　不然白宁恐怕也不会在来青龙帮的第一天，就想着要对“黑蛇”下手。
　　“白宁？他和黑蛇有仇？不是其他的人打断他的腿的么？”叶楚一愣。
　　“只是让你去通知一声，万一有仇，就一块报了。不然一个死人，可没办法让人出气。”
　　宁棠把叶楚当做是朋友，也愿意将关注放在周围的人身上。但是对那些无关的人，她连多看一眼都欠奉。
　　用了原主的身体，认识了那么多的人，她想念的却还是先前自己生活的那个世界。
　　相比较起来，这个世界对她太不友好了。
　　“本来这话我是不想说的，但是既然是你先提起的白宁，那我觉得还是应该告诉你一声。”叶楚看着她，心中有点迟疑。
　　“嗯？你说吧。”看叶楚犹犹豫豫的样子，她用手支着下巴望着他道。
　　“白宁是不是和时彤的关系太好了？”叶楚就差明示着说她们两个之间是不是有鬼了。
　　叶楚说别人坏话说过很多次，但是这说白宁和时彤的坏话，怎么就那么让他心里忐忑不安呢。
　　宁棠闻言眼角微微抽了抽，她是没想到这一点连叶楚都注意到了，那恐怕不知道的人肯定不多了。
　　大概很多人都觉得自己让白宁给绿了，别问她的感想，她什么感想都没。
　　叶楚并没有注意到这一点，说了第一句以后干脆就和竹筒倒豆子似得，噼里啪啦全给说了出来。
　　“那个白宁对谁都是一副爱理不理的死样子，但是对时彤那是殷勤的不得了。”
　　“就我看到好几次，不是倒水就是嘘寒问暖的关心。”
　　“我看白宁对时彤肯定有其它想法，宁棠你要不要注意一点。当然，我不是说时彤对白宁有意思，只是只是让你注意一下。”
　　叶楚咳嗽了两声，怕自己的关心让宁棠误会时彤。
　　——现在怎么看都是白宁图谋不轨，时彤、时彤表现的还好吧，两人间应该没有什么不正当的关系？
　　“我知道。”宁棠揉了揉额角，这件事情她知道的比叶楚多的多。
　　她也在等，等时彤什么时候告诉她真相。时彤和白宁之间的关系，绝对没有那么简单，至少不是刚认识几天。
　　“你知道？你知道居然还能对白宁和其他人一样，宁棠我没想到你那么能忍。”叶楚惊讶的张大了嘴巴，目瞪口呆的看着她。
　　叶楚这语气就好像她知道自己戴了绿帽子一样，她额头青筋暴起怒道。
　　“你说话给我注意一点，我只是说白宁的确是对彤彤过度在意，那天愿意跟着我回来，大部分原因也是因为彤彤而已。”
　　“你不是要走么，怎么还不走，是不是要我站起来送你。”宁棠开口赶人，再让叶楚说下去，她怕自己要气的血压高。
　　“我马上就走。”叶楚连忙往外走，低眉顺眼的转身就跑。
　　被单独关押的黑蛇最终没能走那间房。
　　炎雅看着亲自动手的叶楚，踌躇了一下安静的闭上了嘴。宁棠都没阻止，自己就不要操心了。
　　杀个人而已，有什么大不了的呢。
　　“我是不是看起有些恶心。”叶楚看了看溅在自己身上的血，皱着眉头看着旁边的炎雅。
　　“是挺恶心的，不过我我不介意，以前也不是没有待过更恶心的环境。”炎雅无所谓的说道。
　　“叶楚你是第一次杀人吧，我刚才看你的手都在抖。”
　　“嗯，是第一次。”看地上那具失去生息的尸体，叶楚点了一下头道。
　　“没关系，以后熟练就不会被血溅到那么狼狈了。”炎雅走过去拍了拍他的手臂，以她的身高还没办法拍到他的头。
　　“走吧，这里闷死了。”
　　“好。”叶楚带着炎雅离开。
　　“黑蛇”的驻地里有不少好东西，时瞳一边登记账本，一边开始飞快的心算，每一次落笔写下的都是正确答案。
　　白宁就站在一旁看着她，时不时指挥另外一些人处理好外面那些“黑蛇”的残余人员。
　　能吸收进青龙帮就不要浪费，当然在这之前，还有一个考察期。
　　“时瞳小姐，要不然还是交给我吧，这些事情我也能做。”白宁看不下去她那么劳累。
　　“没关系，这是我答应要帮阿棠的，我自己就好。”
　　“对了，白宁你这几天耗费了不少的心神，现在还是先休息一下。等我这边清点完，看阿棠打算怎么办。”
　　时瞳头也没抬的回答，她想着要是连这点事情都让别人做了，阿棠看她无所事事指不定又要让她会聚集区去。
　　聚集区那无聊，她宁肯待在帮会里。
　　何况时瞳说的也不是假话，这么点清算的东西对有智脑辅助的她来说，的确是非常的轻松。
　　白宁听到这话，只觉得宁棠太过分，这么能让殿下做这些事情。
　　就算宁棠不知道殿下的身份，但既然是、伴侣，难道不是应该呵护疼惜还来不及么。
　　宁棠伸了个懒腰，将手中的书扔在桌上。
　　这还是她第一次在垃圾星上看见那么多的书，可惜的是这些书说的都是些没什么用的东西。
　　“不过多少还是有些收获的。”她想。
　　大厅。
　　“阿棠，你总算是想起我们来了，我还以为你忘了今天是带了一群人来的。”时瞳笑眯眯的看着她。
　　“东西都弄好了。”她微低下头，伸手替眼前的人整理了一下凌乱的头发。
　　“有我出马，当然是早就清算好了。”时瞳得意的说道。
　　“这里的环境不错，我们要不然直接搬到这里来了。”叶楚在旁边提议。
　　“还是回去了，青龙帮的驻地不一直都是你口中的那里么。”宁棠轻摇了摇头，又道。
　　“就算搬到这里来，你舍得？”
　　“还真的是舍不得，那我们就回去吧。”叶楚嬉皮笑脸的说着，看不出心里有什么沉重的情绪。
　　这样也好，证明叶楚自己调节好了。
　　“所有人按照刚才我分配好的，把东西全部拿起来，我们回家。”叶楚转过身挥了挥手，大声说道。
　　她们几个人走在后面，拿着东西的人走在前面。
　　“快给我，刚才是我赢了。”炎雅笑着朝叶楚伸手，眼冒亮光。
　　“她们这是怎么了？”
　　“还能是怎么了，不就是叶楚打赌输给了炎雅，大概是输了十颗能晶的样子。”
　　早前在一旁围观了全过程的时瞳嘴角上扬，一脸揶揄的说道。
　　“我看炎雅迟早要让叶楚给带坏了。”
　　“什么叫做我会带坏她？现在快要破产的那个人是我才对吧。”叶楚一脸不服气。
　　“好了好了，炎雅要吃，给她就是了。”宁棠哑然，这听起来叶楚和炎雅是拿自己当赌注了啊。
　　“不能多吃，就算她不是人，这吃那么多也不行。”叶楚敲了一下炎雅的脑袋。
　　“那十颗等你等会儿可以吃了，我再给你，今天已经看了吃了不少了。”
　　“什么——你就看见我吃，那你知道我今天消耗了多少么。”炎雅磨牙。
　　作为一条人鱼，吃点能晶怎么了？多吃一点也不会有事的！
　　“我吃了只是变成能量储藏起来，才不会妨碍到我呢。”炎雅气的哼了一声，跑到她们身边以后就不理叶楚了。
　　“说起来炎雅能吃的话，那岂不是……”时瞳摸了摸下巴，若有所思。
　　宁棠觉得后颈有点发凉，再听到时瞳说的话，这该不会是想打她的主意吧？
　　作为一个人（上辈子），宁棠拒绝食用不在人类食谱上的东西。
　　——比如能晶。
　　——就算是时瞳让她吃，她也不会吃的，绝对不会。


第63章 
　　回到青龙帮的驻地，时瞳拿了一颗能晶就找宁棠了。
　　“要不要试试。”时瞳那么问她。
　　“我能不试么。”宁棠嘴角抽了抽, 看着面前那颗晶莹剔透的能晶。
　　“你放心, 这颗能晶里面的杂质很少的, 我可是特意找了给你的。”时瞳想想说道。
　　“你和炎雅都是人鱼, 没有理由炎雅能吃, 你不能吃的。”时瞳摸了摸下巴，她当然不会拿一些宁棠不能吃的东西给她。
　　时瞳向智脑查询过, 人鱼族明确是能够食用，她才拿来的。
　　宁棠看着在自己面前晃悠的能晶, 心里无声的叹了口气。
　　能不能吃这一点没有争议, 最主要是她不习惯吃这个。能晶算是矿物质的一种，生吃这个？
　　“你要真的不愿意吃, 那就算了。”时瞳把能晶收起来，她不想吃自己就不要逼她了。
　　“我只是想说你不是经常说处于能量不足的状态么，想着炎雅能靠这个补充, 你应该也可以。”
　　“所以才想让你试试看的。”
　　“你原来还记得这件事啊，你看我现在不是没事么。”宁棠不知道自己该说什么好。
　　“看起来是比以前好多了, 可是仔细看还是有点太瘦, 炎雅就没有你这个烦恼。”
　　时瞳瞅了她一眼，有些不满意的说道。
　　“吃了也不一定能有用, 修炼星力的同时不一样是在吸收能量么。”宁棠拿过那颗能晶把玩着。
　　“是啊是啊，可是为什么你修炼星力那么久，变化就是没有呢。”
　　“……我觉得我还是有些变化的。”宁棠沉默了一会儿说道。
　　“什么变化？”时瞳有些好奇的问。
　　“你不觉得我变得更强了么，我觉得我自己比以前强多了, 实力提升的相当明显。”
　　“身体素质好了很多，速度和力道是以前的两倍以上。”她滔滔不绝的说着自己修炼之后的变化，完全没注意到时瞳的脸色越来越难看。
　　“你真是个白痴——自己一个人修炼去吧。”时瞳大叫了一声，打断了她的话之后就跑了。
　　留下宁棠一脸茫然，这是怎么回事？
　　事后宁棠把这件事情说给叶楚听，只见叶楚露出了一个怪异的笑容。
　　“时彤关心你，你到时候说那么多废话，还说个不停？”
　　“只是吼你一句算是你幸运了。”叶楚一脸她赚到的表情。
　　“但问题是她已经有一天没有理我了，这很不正常。”她拧眉，又打量了一下叶楚。
　　“我记得你也没什么经验吧，说的那么笃定？”
　　“你这句话就说的不对了，我没经验但是我有情商。”叶楚听到她的话，表情顿时变得狰狞。
　　像是想到了什么似得，叶楚的表情忽然变得平和了起来。
　　“你没有那东西，我是不会怪你的。”
　　“哦，是吗。总比没有智商要好，至少我是你的话，我就不会在一个打不过的人面前那么说。”
　　宁棠说着，挥舞着拳头直接给了叶楚一拳。
　　叶楚肚子收到重击，痛的弯下腰，头还没抬起头就看见旁边有人越过他离开。
　　“懒得理你，我去找彤彤。”
　　“妈的，臭不要脸的宁棠，哪天被甩了绝对是活该。人家白宁可你会做事多了，名字里都有个“宁”字，做人怎么就那么不一样呢。”
　　叶楚碎碎念的话除了他自己以外，没有人听见。
　　白宁陪着时瞳在外面走，黑蛇被消灭了，这一片地方也没什么会无缘无故找她们的麻烦。
　　被宁棠“禁足”了那么长的时间，总算是可以出来走走了。
　　“所以你说宁棠是不是很可恶。”时瞳把昨天的事情说给白宁听，让他给评评理。
　　“这件事肯定是宁棠的错，殿下你当然不会有错。”白宁一脸自然的说着。
　　“白宁你是不是也想要离开这里。”时瞳听白宁那么一说，心里的气反倒是消了。
　　她哪里真的有生宁棠的气，好吧、或许还是有一点点的，但这不是气宁棠昨天浪费自己关心的事。
　　而是都已经过去一天了，宁棠居然还没有主动来找她？这一点真是太可恶了。
　　是不是哪一天自己真的生气走掉了，宁棠也不会主动来哄自己？说不定还会庆祝自己终于走了呢。
　　女孩子的钻牛角尖的时候，除了顺着她们的想法想下去外，不需要考虑其他的办法。
　　“想。”白宁不会对时瞳说谎，也没必要在这一点上说谎。
　　“外面的情况还不知道变得怎么样，我们一直待在这里。不但对我们自己没有好处，也帮不上忙。”
　　“反正我都是个“死人”了，出不出去我倒是没想什么想法。只是有些担心我弟弟，他怎么斗的过我们那个老奸巨猾的皇叔哦。”
　　白宁听见殿下忧心忡忡的话，低垂着眉眼，心里想着也就殿下觉得皇太子殿下是个谁都能欺负欺负的傻白甜了。
　　比起这个，白宁对她话中另外一点更在意。
　　“殿下，您说的“死亡”是怎么回事？”白宁跟上她半步，口气有些惊异。
　　时瞳停下脚步，看向白宁，没什么表情的说道。
　　“我的皇叔，说我想抢小彦的帝位，派人行刺意图谋反，在逃跑了一个月后下落不明。”
　　“就在前不久，直接宣布了我的死讯，说我这个叛逆被他大义灭亲给诛杀了。”
　　“那还有其它的消息么。”白宁问。
　　“其它的消息？没有了，智脑联络外界很困难。这些在外界都是非常过时的消息，智脑只能截取部分相关消息而已。”
　　“殿下，我听你的语气，您的意思是不想出去？”白宁斟酌了一会儿后问道。
　　“嗯，比起外面来说，在这里反而要自在一些。”
　　“不过我也就是那么一想，离开是肯定要离开的，至少怎么也要找到离开的办法。”
　　“把主动权掌握在自己手里。”
　　时瞳和白宁在谈话，智脑的检测系统忽然提醒了她。
　　【殿下，三十米外有人接近。三十米、二十九米……二十五米……】
　　“有人来了，不知道会是谁。”时瞳开口，打断了白宁接下去要说的话。
　　宁棠到的时候，就看见时瞳身边还有个相当碍眼的存在。
　　“白宁？你怎么在这里，其他人都在找你。”说谎不打草稿的宁棠，这谎话张口就来。
　　“谁在找我？”白宁此刻就站在时瞳的身边，看见是她就往旁边微微的做了一步。
　　“好像是叶楚，也不知道他找你有什么事。”宁棠摇了摇头，一副不太清楚的样子。
　　“既然是这样，那我就先去看看。”白宁看了一眼她，又看了一眼身后的时瞳殿下，微微颔首后离开。
　　时瞳看着她，双手环胸。
　　“今天吹的是什么风，怎么把你吹来了。”
　　“还在生气？”宁棠靠近她，轻笑了一声。
　　“我才没有那么小气。”时瞳撇了撇嘴。
　　“你都一天没理我了。”宁棠看着她，语气里带着些委屈。
　　“明明是你一天没有来找我！还恶鱼先告状。”时瞳瞪大了雅眼睛，从来没见过如此厚颜无耻之徒。
　　“我这不是来找你了么，所以别生气了。”宁棠揉了揉她的头发。
　　“你以为这样我就会原谅你吗，你也太小看我了。”时瞳眼睛往上看，就是不看她。
　　臭宁棠，居然现在才想起来要哄自己。不给你点颜色看看，她就不是帝国长公主。
　　“那要怎么才愿意原谅我呢，公主殿下。”宁棠忍着笑，一本正经的问道。
　　“既然你都那么说了，本殿下口渴。”
　　“我回去倒水给你喝。”
　　“我累的走不动。”
　　“那我抱你回去。”她语调上扬，满是笑意的说。
　　“抱我？你想的美，我要你背我我去。”时瞳想了想，拍了一下手心想到了一个折磨她的好办法。
　　时瞳用力拍着她的肩膀，让她蹲下来。
　　等她蹲下来，直接从她身后开始助跑，往她肩膀上一扑。
　　宁棠站起身，双手放在身后托着时瞳。
　　“这样背着我，累不累。”时瞳压在她肩头，声音直接落进她耳中。
　　这种时候能说累么？当然是不能了，所以宁棠回答道。
　　“我真想这样背着你一辈子，永远不放下你。”
　　“你在哄我？”时瞳没怎么用力的扯了扯她的耳朵，压低了声音带着些疑虑。
　　“如果这样说就是哄你，那你愿不愿意让我哄一辈子。”宁棠说的极其认真，没发觉背上的人红了双颊。
　　时瞳松开揪着她耳朵的手，轻轻的用指腹蹭了蹭。
　　“宁棠，我有件事情一直想跟你说。”
　　“嗯？”宁棠有些不解。
　　“但是我不知道该怎么说，我怕你听了以后会觉得我在说谎。”时瞳犹豫着开口。
　　“你都没有说，怎么就觉得我会不信呢。说不定我会相信，而且是非常非常相信，只要是你说的呢。”
　　时瞳差点就张口把关于自己的事全部说出来了，但也就是差点。
　　“算了，还是等你什么时候要离开了，我再告诉你。”时瞳意兴阑珊的说道。
　　“那可能要等很久，就连我都不知道什么时候才能离开。”谈到离开的事，宁棠笑道。
　　“啰嗦，想离开就一定能离开的。”时瞳拍了一下她的脑袋，傲娇的哼了一声。
　　宁棠要真的那么想离开，自己一定会帮她的。
　　离开而已？能有多难，只是不到万不得已她不想联络那群可能吃里扒外的东西罢了。
　　两人说笑着回到了驻地，却发现平时巡逻的人多了很多，叶楚和炎雅她们几个没了人影。
　　“这还真的是奇怪了，平时这个时候，炎雅一定在屋顶上。”黑雨落下来前，炎雅几乎不会挪动自己的位置。


第64章 
　　“我们进去看看。”宁棠说着，往办公室所在的方向走去。
　　办公室里。
　　“不知道宁棠小姐什么时候回来。”
　　“这个我们也不清楚, 她有时候出去走走可能要花去很长时间。”叶楚额了一声, 快的话说不定马上就回来。
　　晚的话, 指不定就和时瞳待到天黑了。
　　“我好像听到有人再说我的名字。”宁棠刚准备敲门, 就听到了从里面传出来的声音。
　　“有人找我？”她推门而入时道。
　　“你总算是回来了, 已经等你很久了。”叶楚心中松了口气，他虽然很能说, 但这也要看对方愿不愿意听自己说。
　　对方的来意很明显，就是要找宁棠。
　　“你就是宁棠小姐, 鄙人先自我介绍一下, 我是D区的巡查使。”
　　宁棠脑子里突然想起了上回叶楚说的事，巡察使？面上没有显露出一点震惊。
　　“原来是巡察使大人。”要不是有叶楚上回说的事, 她知道个鬼的巡查使。
　　“不知道你对我们有没有了解，我们主要是为了选拔强大的人加入我们。比如说在你们之前，我一直都很看好黑蛇。”
　　“可惜的是黑蛇在我到来之前, 被你们摧毁了。”
　　“原来是这样，那您这次的来意是？”不是报仇的就没关系, 宁棠想着面上点了一下头。
　　“希望你们加入我们, 当然了，作为加入我们的一点小回报我们可以带你们离开D区。”
　　离开D区, 也就是可以离开这个垃圾场，宁棠心动了。
　　想到叶楚先前说的，尤达没有理由故意坑叶楚，叶楚更没理由坑自己。离开D区, 她求之不得。
　　“能够离开这里，我们当然很高兴，就是不知道大人能不能带我的同伴和亲人们离开。”
　　巡查使看着在场的这几个人，基本上就是青龙帮的高层。被选中的人会想带人走，这很正常。
　　“我们只要有用的人，像是你和炎雅、白宁、叶楚，每个人能带一个人离开。”
　　既然是挑选强者，那么当然挑选有用的人了。对于宁棠和炎雅这样的人，身为巡察使的他不介意送一个人情。
　　也就是说基本上大部分的人都要留下来，想想也是，如果都能带着走，也就不需要竞争了。
　　“给你们两天时间，两天后聚集区门口，我们会来接你们走。”巡察使也没有多说废话，很干脆的说道。
　　她们和叶楚把这个巡察使送走以后，几个人重新回到办公室里，只是这一次商量的却是另外一件事。
　　“只能带一个人走，名额不够用啊。”炎雅皱眉。
　　“你想带谁么。”
　　“小黑和小白啊，总不能留他们在这里吧。”
　　“白宁你有想带走的人么。”叶楚也叹气，把注意打到了白宁身上。
　　“没有。”白宁有什么，唯一一个想带走的殿下不需要他操心。
　　“那你不如帮我一个忙，你有什么要求我都答应你。”叶楚没去找宁棠，一人一个名额，她也就刚刚好够用。
　　……
　　为了两天后的事情，炎雅跑去找徐家兄弟商量，白宁被叶楚带回去见了凌菲和浅浅。
　　她和时瞳坐在办公室里，面对着面一言不发。
　　“你都发呆好久来，在想什么。”
　　“在想这个垃圾场外面是个什么样子，会不会是个更大的垃圾场。”她说着说着自己就笑出了声。
　　“有那么好笑么。”
　　“其实没有，刚才她们在，我没问。” 宁棠看着时瞳问道。
　　“现在你还要和我走么。”
　　“你不带我一起走，是不是想抛弃我去找别人嗯。”时瞳看着她磨牙，扭头说了一句。
　　“要是我不想和你在一起，我早就走了。”
　　“我知道你喜欢我，不会舍得离开的对不对。”宁棠好笑的拍了拍她的头。
　　两天后，她们收拾好东西站在了聚集区门口。
　　“他们不愿意跟你走？”宁棠看着没精打采两天了的炎雅，又看看在一旁事不关己高高挂起的白宁。
　　还有正在和凌菲说话，以及照顾浅浅的媳妇。
　　看起来她们这个队伍相当的不靠谱。
　　“嗯，他们说留下来很好，还能帮我们打理青龙帮。”炎雅叹了口气说道。
　　其实是不是这个原因，不管是他们还是炎雅都很清楚。
　　宁棠也知道。
　　对于他们两兄弟来说，去哪里都不如两兄弟在一起。炎雅只能带一个人走，岂不是说有一个要被留下来。
　　按照那个巡察使说的时间，她们等了差不多半个小时候，一艘小型的飞船停在了她们的面前。
　　和那些运输垃圾的大飞船比起来，眼前这个的确只能算是小型的。
　　没见过世面的宁棠觉得这玩意是飞船，另外两个有了解的人，只觉得这不知道是什么老古董。
　　只有能够在星际见航行的才叫做飞船，宁棠她们眼前的东西，充其量就是载人交通工具。
　　也就是——车。
　　上面已经坐了不少的人，每一个位置都是紧挨着的，刚好能坐下一个人的大小。
　　浅浅胆子一直都很大，但一下子见到那么多的陌生人，一个个看起来都很凶悍的样子，吓得浅浅只敢躲在凌菲怀里。
　　宁棠她们也受到了不少的注目礼，毕竟这一个个的，不是看起来弱质纤纤的女人和孩子，就是瘸子的。
　　怎么看都不像是会被挑中的人。
　　舱内安安静静的没有人说话，宁棠让她们坐里面的位置，自己和炎雅坐在外面。
　　要论战斗力的话，她第一炎雅第二，这样也放心护着里面没什么战斗力的几个人。
　　白宁勉强算半个战斗力，他脑子好用，身手也不错。可惜就是没有星力，不过白宁自己对这一点倒是没觉得有什么不好。
　　时瞳没坐过那么不舒服的交通工具，唯一一次还是上回掉到垃圾星来那一次。
　　大约半个小时后，她低头看下面的时候，已经看不到多少垃圾了。
　　这个垃圾星上居然还真的有没有垃圾的地方，这可真是有趣了。外面会是什么样子呢？时瞳有点好奇了起来。
　　又过去了半个小时。
　　她们抵达了一座城市。
　　尽管这座城市相比起时瞳见都要落后，甚至没有几条悬浮车轨道，所有的车都在露面上。
　　但这依然不能抹杀掉，她们所处位置下面是座城市的事实。
　　宁棠从飞船上下来的时候，才看清楚了周围的环境，头顶上的天第一次不是灰黑色的。
　　这里的温度似乎也比垃圾场里头高一点。
　　比起这些，宁棠只觉得周围没有垃圾环绕的感觉实在是太好了，终于离开那个全都是垃圾的地方了。
　　她一眼扫过四周的人，算上她们，这里粗略数目大约在一百人左右。
　　有一些人很明显看起来不像是战斗人员，应该都是属于家属。至于剩下的……按照那个巡察使说的话。
　　一个人可以带一个，这样算来最少也都是两人一伙的。
　　她们站在原地等着，就看到一辆辆面包车一样的交通工具把人拉走，纵谷轮到了她们。
　　“这位大哥，不知道我们接下去要去哪里呢。”宁棠去坐在副驾驶上，和开车的人攀交情。
　　别问为什么不是叶楚，宁棠怀疑在这个地方，实力可能比脸皮重要。
　　而且她们初来乍到的，叶楚那张嘴万一惹恼了别人，那就不好了。
　　“送你们去该去的地方。”那人只说了一句话，就不说了。
　　显然是没有和他们攀谈的意思，宁棠沉默了一下也就没有继续开口，她偏头看着车窗外的景物飞逝。
　　这里的环境让她以为穿越是场梦，但当她扭头看见身后那几人的时候，心里默默的将这种想法扔掉。
　　这里不是梦，她还是不要继续抱着那些没用的幻想了。
　　“她们就是这次送到的新人？看起来怎么是这个德行。”
　　当她们被送到了所谓该去的地方后，那里的人肆无忌惮的打量着和她们，最后吐出一句让人听了就相当不爽的话。
　　宁棠觉得自己的脾气变大了，因为现在她就挺想揍眼前这个人一拳的。
　　要忍住，她那么告诉自己。
　　“新人们，你们都给我挺好了，在这里和你们那垃圾场可不一样。”对方嚣张的对着她们说道。
　　叶楚绷着脸一句话都不说，就算是他也知道这种时候不能给自己惹麻烦，何况站在他们身前的宁棠都没说话。
　　凌菲站在叶楚身边，时瞳站在她的身边。
　　白宁看这些的目光恶心的皱眉，他站的位置距离凌菲很近，这种时候不着痕迹的将身边这对母女遮掩在身后。
　　宁棠看起来就一副不好惹的样子，那些人看来看去就打算挑软柿子捏。
　　比如说，落单的炎雅。
　　十一二岁的小姑娘，看起来天真单纯的，应该被保护的很好。
　　“这小丫头看起来长的不错，既然是你们带来的，以后就住在这里吧，不过偶尔可要来陪陪……”
　　就在那个人的手快要碰到炎雅的时候，炎雅抬手干脆利落的扭断了对方的胳膊。
　　“陪陪什么？你倒是说啊。”炎雅的手下用了点力气，被她制住的人立刻疼的大叫了起来。
　　“小毛丫头，看起来还有点手段。”为首的那人有些惊异于炎雅的举动，但还是没多少警惕。
　　在他看来，这群新人里头，唯一算的上威胁的就是宁棠。
　　剩下来一个脚步虚浮，一个是个瘸子，另外那对母女看起来更是一点战斗力都没有。
　　“你们要是不愿意规规矩矩说话的话，我们不介意动手。”宁棠心里有自己的打算，她看着眼前这群人冷笑道。
　　“既然你们不懂规矩，那么就让我来教教你们什么叫做规矩。”


第65章 
　　“你们几个给我去教训教训这几个人。”为首那人伸手指了指自己身边的几个人道。
　　这种时候能躲么？宁棠想不能。
　　眼前这些人明摆着就是想给她们一个下马威，虽然她不太确定对方的出发点是什么, 但只要直接结果就好了。
　　这里是城市中的一处窄巷, 像极了那些所谓的罪恶滋生的地方。
　　她看向白宁, 白宁也看向她。眼神交流不过一瞬间, 她们就达成了共识。
　　“如果你们想上, 那就来了吧。”这些人的实力都不算强，不说是她, 就算炎雅都能没有压力的碾压他们。
　　看来在垃圾星上，非人类种族比人类要更加的占便宜。
　　看宁棠她们没把他们放在眼里, 那些人气坏了, 几乎是一拥而上将她们给团团围住。
　　“炎雅，交给你了。”
　　“那就交给我吧, 正好我看他们也很不顺眼。”炎雅不带任何感情的说道。
　　宁棠他们后退，她直接解决了身后阻挡她们的人。而剩下来的人就像是她们说的那样，交给了炎雅。
　　“这些人有问题。”时瞳扒在她胳膊上, 探头去看炎雅方向发生的事。
　　宁棠抬脚一踹将那些妄图靠近的人直接踹开，不管有没有问题, 今天都必须把这些人打服了。
　　发现自己想法的她愣了愣, 旋即在心中笑了，看来自己真的是打习惯了。
　　明知道初来乍到的, 强龙不压地头蛇，却还是没办法忍受在一群傻瓜手下讨生活。
　　既然这样，那干脆自己来做他们的老大得了，领导人和被人领导, 谁都会选前面那个。
　　炎雅动手干脆利落，前后也就五分钟左右的时间，地上就躺了一地哀嚎着爬不起来的人。
　　“解决了。”炎雅看着她轻松的说着。
　　炎雅身后的人发现炎雅背对着他们，有人直接朝着她后背去。
　　宁棠看见了但没有出言提醒，人鱼的五感有多敏锐，她亲身体验过，这个人连炎雅的一根头发都碰不着。
　　炎雅咦了一声，然后非常快速的转过身一避躲过了那一击，看清楚是什么人偷袭自己后。
　　直接伸手紧握成拳，毫不留情的直接招呼到了对方的脸上，将人打到在地上后一脚踩在那个人的脑袋上。
　　“就你还想偷袭我。”炎雅我动作相当粗暴。
　　宁棠想起先前炎雅下手的情况，因为自己的话多少会手下留情，这一次看来是对方偷袭的举动惹恼炎雅了。
　　“怪物。”
　　为首那个人看瞬间身边的手下全部打倒在地，从腰间摸出了什么东西，直接指着她们。
　　炎雅的外表看起来才十一二岁，展露出这样的战斗力，的确是有点可怕。
　　宁棠眯眼看那人掏出来的东西，一道激光朝着炎雅而且。
　　她暗道不好，这个地方居然有这种武器。一脚踢在炎雅身上，先让炎雅出了会被射中的范围。
　　宁棠不是不相信炎雅的速度，只是炎雅不知道这些武器的厉害，万一没躲开结果就糟糕了。
　　比用对方反应更快的速度，她直接靠近了对方，抬手用力劈在对方的胳膊上。
　　对方吃痛，手中的武器应声落地的瞬间被宁棠直接拿走。
　　“安全起见。”她嘀咕了那么一句话，下手用了点力气直接把人给敲昏了过去。
　　“你把人打昏了？”白宁走过来，周围的已经没有能威胁到他们的人了。
　　“免得醒着，不方便你问话。”宁棠嗯了一声。
　　“打的好，这家伙也太嚣张了，以为我们是吃素的吗。”叶楚狠狠踢了一脚躺在地上的家伙。
　　“我们是吃素的啊，蔬菜包都是素的。”浅浅有些疑惑叶楚说的。
　　“叶楚你就别闹了，浅浅都要糊涂了。”时瞳在一旁大笑。
　　“好好问问他们是怎么回事，可以么。”宁棠看向白宁，她觉得白宁的能力不止他表露出来的这些。
　　“作为我的临时上司，可以给我下发任务。”白宁本身没把她放在眼里，但得知她的实力后，多少也收起了那点轻视。
　　“那就拜托你了。”宁棠道。
　　“我可以帮忙。”叶楚踊跃报名。
　　“炎雅你看着她们，我们么，进去看看。”巷子的一侧有一个房子，这些家伙一开始就是从这里面出来的。
　　“我要照顾浅浅，就不进去了。”凌菲摇了摇头，打算留在外面。
　　“啊这样啊，那就只能我和阿棠一起进去了。”时瞳想想也是，浅浅还小，还是别和她们进去冒这险了。
　　至于外面有炎雅，应该也闹不起什么风浪来。
　　白宁蹲下身，直接找了一个看起来受伤不重，但嚎叫最大声的家伙。
　　“你，叫什么名字。”
　　“我、我、我叫邓远。”叫邓远的小喽啰害怕的咽了咽口水，最后在炎雅煞星般的瞪视下，哆哆嗦嗦的说出了自己的名字。
　　“说说为什么要激怒我们，还主动挑衅和攻击我们。”白宁目光漠然的看着脚下的人。
　　“是老大的主意，和我们没有关系，求求你们饶了我们吧。”
　　“就那么简单？就没有点什么特殊的原因在里面？”白宁不满意这个答案，他挑眉又问了一句。
　　邓远吞了吞口水，看周围被打的起不来的同伴，只犹豫了两秒钟就竹筒倒豆子一样的，噼里啪啦把所有的事情都给说了出来。
　　垃圾星是垃圾场里头人的称呼，一整颗的行星当然不会全部用来堆放垃圾，也有着城市。
　　建立在垃圾场外头的城市，也不全都和垃圾场没关系，至少城市中的一些势力会招收垃圾场里面有实力的人来填充自己所属的势力。
　　宁棠她们也是因为这个原因，才从垃圾场离开的。
　　这是为什么呢，因为在外面是很难招收到人的。这些城市里居住的基本没有普通居民，多数都是身兼数职的恶棍。
　　“在这里有个规矩，就是新来的可以向我们挑战。如果赢了的话，新人就可以做老大。”
　　“为了防止出现这个问题，我们每一次都是先下手为强的。”邓远哭丧着脸，他已经把能说的都说了。
　　“我知道就那么多了，其他的事情我真的不知道了，你们就绕了我们吧。”
　　“也就是说你们老大本来是想给我们一个下马威，结果看我们不是女人就是小孩，甚至还有瘸子和弱鸡。”
　　“于是就动了歪心思，是么。”白宁说话毫不留情，就算这话里把自己都给骂进去了，也是一样。
　　“白宁你骂谁弱鸡呢。”叶楚在旁边不乐意了，这弱鸡两个字明晃晃的不就是说他么。
　　“谁问的我说谁。”白宁随口回了一句，气的叶楚更是暴跳如雷。
　　“叶楚别闹。”凌菲拉住了想上前去找麻烦的叶楚，抿唇微笑了一下说道，“其实白宁说的也没错。”
　　“你看我和浅浅不就是没什么力气的女人和孩子么。”
　　“怎么，叶楚你嫌弃我们了？”
　　“我怎么会嫌弃凌菲姐和浅浅。”叶楚下意识的反驳了这句话。
　　“这不就是了，好了，不要打扰白宁了，先让他把要问的事情问完。”凌菲笑着点头。
　　“看在凌菲姐的面子上，我不和你一般计较。”叶楚念叨着站到旁边去了。
　　白宁扫了一眼叶楚没说话，又看向了地上躺着的邓远。
　　“按照你说的，我们现在赢了，你们输了。”
　　“你们是不是该认我们做老大。”白宁语气冷然，一句话让邓远额头出汗不止。
　　邓远心里发苦，这种问题怎么能问他这么一个小人物呢。万一老大醒来以后知道是他多话，一定会找人剁了他的。
　　可是眼前这个瘸子看起来也不是好惹的，要是不回答的话，说不准马上就要死。
　　“这个这个，按照规矩来说是这样。”邓远努力露出一个谄媚的笑容，忽视旁边那群原本的同伙呆滞惊愕的目光。
　　这群人能打赢老大，为首的那个瘦削女人更是一招就制服了老大。
　　反正说也是死，不说也是死。那不如说了，看看能不能直接投奔新老大好了。
　　或许还能因为投诚，获得比较好的待遇。
　　邓远平时是胆小了一些，但他不是笨蛋，很清楚的知道这群刚来这里，什么都不懂的人需要什么。
　　“你看起来不错，先起来吧，知道你没事。”白宁站起身，居高临下的看着邓远，眼神锐利的好像看穿了他心里在打什么主意。
　　邓远忍着对那个女孩的惧怕站起来，恭恭敬敬的低着头弯着腰，不敢多说话。
　　“这里是我们的地方。”白宁抬头看刚才宁棠带着殿下走进去的房屋，问旁边的邓远。
　　这都还没进去呢，就已经把这座房子当做是自己的所有物了，论脸皮前任老大压根比不上眼前这人。
　　邓远听到白宁的话，心里腹诽着，面上却不敢有任何的质疑。
　　“是，不过里面应该已经没有人了，他们所有人都在这里了。”
　　“既然是这样……炎雅麻烦你和我在这里看着他们，顺便教教他们规矩。”白宁沉思了一会儿，转过头看着炎雅。
　　“明白了，宁棠让我听你的，你有什么事情直接告诉我就可以了。”炎雅没有任何异议的点了下头。
　　“里面既然没有危险，那你们就先进去，有些场面不太适合小朋友看见。”
　　白宁这话是说给凌菲听的，让她先把浅浅带去和宁棠她们会和。
　　眼下这种情况，外面不合适孩子待着。其它地方不知道安不安全，跟着宁棠她们还好些。
　　凌菲当然没有意见，她也不希望浅浅那么早接触到一些阴暗面，更不想浅浅留下心理阴影。


第66章 
　　里面收拾的勉强还算干净，宁棠四处看了看。换了以前对她来说, 这种情况已经算的上是脏乱了。
　　但现在, 对于在垃圾场里磨炼了近半年的宁棠, 这样的脏乱她还能够忍受。
　　“你在想什么, 从你进来起就没说话。”时瞳跟在她身后, 看着她问道。
　　“我在想下一步要怎么做。”宁棠回过神。
　　之前答应叶楚加入青龙帮，是因为她能保证自己处于一种相对来说比较安全和能够掌握主动权的位置。
　　现在答应那个巡察使, 是因为对方能够带她们离开垃圾场。
　　但是很显然的，天下没有白吃的午餐, 那个巡察使也不会白白带她们出来。
　　刚才在外面遇到的那伙人就是最佳证明了, 挑衅有些太无厘头，好像是怕她们这些新来的会抢他们的东西一样。
　　那么有什么东西值得这些人去维护的那么, 肯定不会是送她们来的巡察使，最有可能的就是为了权力。
　　什么情况下才会拥有权力，在垃圾星上的这种状况下, 还需要搜罗她们这些据说是能打的。
　　只有一个，那就是争斗。
　　在混黑的道路上越走越远了, 宁棠苦笑, 看来她想不干还不行。
　　假如她还想要离开这个垃圾星的话，有那些交通工具, 证明这里一定有可以离开这颗看起来状况就不太对的星球。
　　不说去有多繁华的星球，至少能过点平静日子，垃圾星上的混乱让她想起来就想要皱眉。
　　时瞳看她不说话的样子，叹了口气。
　　“你在想刚才外面发生的事。”不是问句, 而是陈述句。
　　“有的时候我都想，你怎么每一次都能猜准我在想什么，明明你根本就不喜欢察言观色。”
　　宁棠摇了摇头，看着时瞳有些无奈的说道。
　　“没办法，谁让你是我的阿棠呢。我愿意去关注你……再说你又不是其他人。”时瞳摊手。
　　“其实我觉得你不需要太困扰，那些带我们来的人，迟早会露出他们的真面目。”
　　“到时候他们想要我们做什么，不就一目了然了。”
　　时瞳说的话很对，宁棠也知道的确是这个道理，但是她就是有些忍不住的想要担心。
　　“你还记得你先前是怎么来到这里的么。”宁棠忽然问道。
　　“之前，我不是说过一次么，是被人追着，然后不小心闯进的垃圾星。”时瞳有点心虚，这只能算是一部分的实话。
　　“你不想说没关系，我对这个并不在意。”宁棠想了想说到。
　　“不过有任何的难处，记得一定要告诉我。虽然我不一定能帮上忙，但怎么也应该比白宁要更能帮到你。”
　　白宁肩不能挑手不能抗的，这要是和时瞳出门，连个安全都没保障。
　　宁棠也不是嫌弃白宁是瘸子，只是那缺陷的确是让白宁很不方便。偏偏有的事情，时瞳宁愿和白宁说，也不和自己说。
　　这一点宁棠一直都知道。
　　“阿棠你……”
　　就在时瞳想说什么的时候，外面忽然传来了有人走路的声音，还有人再叫她们。
　　“宁棠你们在里面么。”
　　“是凌菲的声音。”宁棠道。
　　“凌菲姐，我们在里面。”时瞳提高了声音，回应道。
　　刚才的话题，宁棠她们两个人默契的没有再提过。
　　“这里看起来有些需要打扫。”凌菲看了看说道。
　　桌子椅子很凌乱的放置着，很多角落和物品上都落着一层薄薄的灰尘。
　　“我出去看看他们。”从凌菲哪里得知了外面的情况，宁棠想了想说道。
　　这里面已经检查过了，没有危险，让时瞳陪着凌菲在里面休息一下也好。
　　外面。
　　宁棠刚一走出去，就被叶楚给看到了。
　　“你怎么出来了？”叶楚出声叫她。
　　“我出来看看你们处理的怎么样。”她言简意赅的说道。
　　“能处理的怎么样，有白宁怕什么，那些人三言两语的就把所有的事情都给说了。”叶楚松耸了耸肩膀说道。
　　“我去问问白宁。”她说着往白宁所在的方向走过去。
　　身后叶楚和炎雅在聊天，主要聊的是等事情解决完，就出去逛逛，看看这里和垃圾场里有什么不一样。
　　这个想法宁棠也有，不过她就没有叶楚他们那么悠哉了，需要她解决的事情不少。
　　“他们说了什么没有。”她问白宁。
　　“你的打算是什么，留着他们还是？”白宁把刚才那些人说的话告诉了宁棠，又补了一句。
　　“暂时先留着吧，我们刚到这里，总不能当光杆司令吧。”宁棠淡淡的道。
　　“我也是这样想的。”白宁同意她的想法。
　　“这个东西，你会不会用。”宁棠把刚才从那个人手中收缴的武器拿了出来。
　　“会的话，就拿去用吧。”
　　“你为什么要给我。”白宁看那样式应该是淘汰许久的武器，怔愣了一下道。
　　“怎么说你也是我们的军师，要是那天是被人打死的，那我多没面子。”宁棠说的话能气死个人。
　　“放心，我还没弱到那种程度。”白宁面色一冷。
　　“这么说就是会用了，会用就拿着。这里和外面不一样，没有实力的人在这里很危险。”
　　“或许比起直来直往的垃圾场，我们现在在的地方更危险。”宁棠看了一眼这些都抱头蹲下，跟警察临检似得混混道。
　　“那你可以给叶楚。”白宁就搞不明白了，自己和宁棠的关系明明不算好。
　　“放在他手里，我更担心自己的生命安全。”宁棠嘴角抽搐，把qiang放到不会用qiang的人手里。
　　她是嫌自己命长么。
　　“你们两个嘀嘀咕咕的提我名字，是不是又在说我坏话。”旁边的叶楚忽然看过来，疑惑的说道。
　　“说你坏话，用得着偷偷摸摸吗。”宁棠一脸淡定，“要听的话，我现在就可以说给你听。”
　　“你还真是理直气壮啊。”叶楚一脸无语。
　　“是啊。”她无所谓的回道。
　　接收完战俘，打扫完屋子，宁棠她们就正式的住了下来。
　　这间屋子里住的人其实不多，除了她们外就是邓远还有几个小头目，其他的人都有自己住的地方。
　　当天晚上，她们几个坐在打扫干净的屋子里，看正襟危坐相当的前任屋主人面前。
　　“和我们说说吧，这里的情况。”宁棠开口道。
　　“你放心，我们都是很随和的，等时间长了你就知道我们其实是非常好的老大。”叶楚在旁边努力安抚着几个还没开口就打哆嗦的家伙。
　　先前炎雅出手有点重，这一个个的现在看见坐在旁边的炎雅就抖的和鹌鹑一样。
　　“炎雅，我们上楼去看看吧。”时瞳在一旁摇了摇头，拉着炎雅往楼上。
　　凌菲在厨房里，浅浅也是。
　　客厅里只有她和叶楚、白宁，以及剩下来的名叫郑柯的前任屋主和第一个向她们投降的邓远。
　　郑柯觉得自己真是倒了八辈子霉了，这好不容易混上了老大。结果还没当几个月，屁股都还坐热，就让新人给端了。
　　“几位老大好。”郑柯拿出自己当小弟多年的经验，露出一个相当讨好的笑容。
　　“叫我们名字就可以。”宁棠有点起鸡皮疙瘩。
　　“那怎么行，既然你们是我们的老大，我当然要叫你们老大了。”郑柯一脸他叫她们老大是天经地义的模样。
　　宁棠看了一眼白宁，示意还是他来问吧。
　　“老实回答我们的问题，不然你就死定了。”
　　白宁有很多种刑讯手段，但显然那些手段都没必要用在这种窝囊废的身上，还不如简单粗暴的威胁。
　　“听清楚，解下来是第一个问题。”
　　“我们出来的垃圾场和这里有什么不一样，那些人带我们出来是为了什么。”
　　白宁直接问关键性的问题，其它的问题对他们来说都不重要。
　　“垃圾场？哦，你们说的是垃圾废品回收中心吧。”郑柯有一瞬间的茫然，最后恍然大悟白宁说的是哪里。
　　宁棠听郑柯说那么正式的名称，有一瞬间的恍惚。
　　一个垃圾场还有那么正式的称呼么？以及既然是回收中心，那怎么连负责回收的人她都没见过。
　　“你们都是垃圾场里面的本地人吗？”郑柯小心翼翼的问了一句。
　　“怎么，这一点很重要么，还是你对我们有意见。”叶楚抢在白宁前说道。
　　“不敢不敢。”郑柯心里苦。
　　他怎么都没想到，自己居然让几个从那里出来的，土生土长的土包子给打败了。
　　“如果你们是从那里面出来的，我要解释的东西可能就有点多了。”郑柯叹了口气，人在屋檐下不得不低头。
　　没办法，谁让自己打不过这几个家伙呢。
　　“里面的垃、人已经叫这颗星球垃圾星，这是因为他们很多人终其一生都没离开过那里的原因。”
　　好险，差点说成垃圾佬了。发现她们没在意这一点，郑柯心里松了口气
　　“不过一般离开了那里的人，也不会再回去就是了。”
　　“要说有什么不一样，那就是垃圾场是归一些势力管理的。废品回收直接使用的都是里面的人，里面提炼出的能晶随随便便一块小区域都能让一辈子吃喝不愁。”
　　废品回收暴富，不提其他人是怎么想的。宁棠听到郑柯那么说，第一个想法居然是没毛病。
　　上辈子那些位于废品回收顶端的，不都相当有钱，穷苦的只有底层的人。
　　“我们更习惯叫脚下生活的这颗星球——罪星。”郑柯说着，想看她们惊讶的样子。
　　结果，一个都没看到。
　　宁棠对这个世界的历史没了解，只感觉“罪星”这个称呼听起来不太好听，叶楚的想法和她差不多。
　　而白宁则是一早就对罪星有了解，也知道自己来了这里。这样一来，就更谈不上什么惊讶了。


第67章 
　　在郑柯的解释下，宁棠知道了有关于罪星比较详细的一些事情。
　　比如说罪星以前是用来流放罪犯的星球, 相当于是一颗用作当监狱的星球。
　　罪星也有一些城市, 只是城市建设的相对于其他星球上的城市要落后很多, 用的都是些被淘汰了很多代的材料。
　　每个城市都有每个城市的规矩, 宁棠她们来的这座城市按照编号属于第七十六。
　　在第七十六城里, 最下等的就是她现在处于的外围势力，按照定位划分就是炮灰。
　　可能随便一冲突就会死掉受伤的炮灰, 如果不能一直保持着自己的利用价值，那么就会被扔到地下角斗场去发光发热。
　　“罪星有没有办法离开。”她对其它的事情都不感兴趣, 宁棠没打算从一个小混混变成大混混。
　　“离开这里当然有办法, 只要能拿到船票，就有资格离开这里。”
　　“船票？诺亚方舟么。”宁棠嗤笑了一声, “挺你的语气，看样子这个船票很难拿？”
　　“很难，很多比我们地位高多的人都只能留在这里, 您说有多困难。”
　　“都是些出去就会被全帝国通缉的货色，除了这里他们还有其他地方去么。”白宁不屑的冷笑。
　　作为帝国军方的一员, 白宁对罪星上的这些垃圾有足够的了解。仗着罪星位于帝国边缘, 就藏匿在这里的危险分子。
　　时瞳摸了摸鼻子，她也知道一些情况。
　　帝国对罪星睁只眼闭只眼, 一向都是采取不管理的态度。只要这些垃圾不跑到帝国里胡作非为就权当他们不存在。
　　罪星是亚斯帝国从大航海时期遗留下来的历史问题，想要处理很难完全解决。
　　罪星和帝国纠缠交错的关系，里面不乏涉及到一些地位很高的人。
　　当然了，这种不作为仅限于那群垃圾不出现在罪星以外的地方。一旦出现在罪星外面, 等待他们的就是帝国下发的生死不论通缉令。
　　罪星上可以说最多的就是犯了各种罪的罪犯，在困住罪犯的同时也约束了他们的行为。
　　从这一点上来说，罪星的确是个巨大的监狱，只不过这监狱里住的都是些不敢离开牢笼的人。
　　生活在罪星上不过是失去自由，离开罪星失去的那就是生命。
　　这样的地方，肯来的星际飞船估计大多数的都是些不正规的走私船，一不小心就能被黑吃黑。
　　郑柯尴尬了，他是在罪星上长大了，比垃圾场里的人好一些。
　　对于罪星源远流长的历史郑柯知道的很清楚，只是没想到眼前的白宁也会知道。
　　普通人都以为罪星就是个传说，更多的人甚至是连罪星都没听说过。
　　郑柯有说了一些话，才被准许离开。他算是看明白了，这些人打着的都是离开的主意。
　　不管她们能不能成功，肯定不会留在这里太久，到时候自己就又能做老大了。
　　……
　　“郑柯说的话，你们都听到了，有什么想法。”宁棠话是那么说，但是看向的却是白宁。
　　很明显刚才白宁的话引起了她的注意，比起时瞳的一知半解，叶楚的茫然不懂，白宁是更好的询问对象。
　　“走私船不安全，那不是我们的地盘。如果在飞船上出了什么事情，稍不留神就会危及生命。”白宁直接否决了这个想法。
　　“你会开飞船吗，先别拒绝，我就是那么一问。”宁棠摸了摸下巴说道。
　　其他人因为她的话，全部都看向了她，脸上是显而易见的惊讶。
　　“我只是提出一个想法，你们说有没有可能我们直接抢一艘飞船，这样会不会更安全更容易。”
　　白宁闻言嘴角抽搐，抹了一把脸不知道是该感慨宁棠的胆子大，还是她什么都不知道。
　　“一艘普通飞船都会装备有常规的火力武器，这是为了能够在遇到危险的时候自救。”
　　“而走私飞船往往做的都是一些更危险的事情，他们的飞船基本都是经过改造的，配有的武器系统只会更加的强大。”
　　白宁说起来头头是道，好像对这些事情很清楚的样子。
　　“你怎么那么了解？你以前该不会就是做走私的吧。”叶楚在旁边有些惊奇的问，他看白宁的样子琢磨了一下。
　　“看你这样子，该不会是黑吃黑被人扔在垃圾星、啊不是，罪星上吧。”
　　白宁觉得叶楚简直是在侮辱自己，自己一个帝国军方的军官被说成是那些走私人员？
　　向来都是那些走私飞船害怕碰上自己所带领的舰队，白宁语气不太好的说道。
　　“我看起来像是那些走私的人渣？无知就多读点书，别整天瞎猜。”
　　时瞳听了也是无奈的很，看了一眼脸色不好的白宁。叹气的想着，等哪天白宁能恢复真正的身份，估计到时候叶楚他们都要被吓到了。
　　如果那一天到来前，阿棠她们还不知道自己的事的话。
　　“这只是我的一个想法，我没有说我一定能实现，只是说出来参考一下。”
　　“我并不太相信郑柯口中所谓的船票，也不想耗费时间在这颗星球上。”宁棠毫不夸口。
　　只要给她十年，以这副身体的能力，拥有能够离开这里的势力绰绰有余。
　　但是十年……她觉得太长了。
　　不过能尽量不招惹到罪星的本土势力是最好的，这些势力在这里发展了不知道多少时间，每一个都不是省油的灯。
　　宁棠不想自己真的要离开的那一天，尾大不掉。
　　“抢劫一艘飞船，好像很有意思，白宁你觉得呢？这个计划有没有可能成功？”时瞳询问道。
　　这个罪星的信号太差了，智脑出了那个有屏蔽立场的垃圾场还是不能够恢复。
　　半年来，再没有她弟弟的消息，时瞳也要坐不住了。
　　她那个笨蛋弟弟不知道现在是不是还好端端的，时瞳一直都不愿意去想这些事情，只要一联想她就坐不住了。
　　“或许有详细的计划后，能够成功。”白宁沉思了好一会儿，没有像是否定宁棠那样否定时瞳的话。
　　殿下说出的话一定是有深意的，仔细想想，说不定就能想到一个安全的计划离开。
　　“那就试试看，我也有些不想留下来了，以前可不知道这颗星球上的状况那么混乱。”
　　时瞳有些坐不住，她心里也并不太想留在这里。如果不是这里的确让其他人找不到自己的踪迹，她早就走了。
　　抢劫一艘星际飞船，还不能是太差的，白宁仔细思考了一会儿说道。
　　“关于这一点，我需要好好的想一想。”罪星在帝国版图的边缘，抢到手的星际飞船至少要能够进行空间跃迁或者长途飞行的能力。
　　前者是最好的，后者么……白宁他拒绝指挥一艘过于破烂的星际飞船。
　　叶楚听白宁和时瞳说话，看了看宁棠。想着宁棠怎么都不说话，干脆自己也不说话了。
　　整栋房屋的房间有不少，也就不用像是之前那样子挤在一块睡。
　　宁棠和时瞳一间房、叶楚和白宁一间、凌菲和浅浅一间。至于炎雅？又爬屋顶上去了。
　　“白宁挺听你话的。”宁棠低下头看睡在自己怀里的时瞳。
　　“可能是因为他和我，比你们要熟悉一点吧。”时瞳觉得白宁会听自己话，主要原因是自己还有个公主的身份。
　　“为什么你今天说不想留下来了。”时瞳当着那么多人说出来的时候，宁棠一点心理准备都没有。
　　“不是说了么，你去哪里我就去哪里。”时瞳勾起一个惑人的笑容。
　　“是不是发生了什么事情。”时瞳是说过，可没那一次和今天这样笃定，就像是完全做好决定了一样。
　　“……我想我弟弟了，不知道他现在还好不好。”时瞳有些闷闷不乐的说着，脸上的笑容逐渐变淡消失。
　　“我记得你说过，你父母都不在了，只剩弟弟了么。”宁棠想自己可能说错话了。
　　“嗯，我弟弟叫时彦。他一直都对我很好，没让我那叔叔抓到，还多亏了他。”
　　时瞳想着决定自己留下来牵制皇叔的时彦，心情更低落了。
　　还不如当时就不走了，陪着弟弟。
　　……不过那样子，应该就遇不到宁棠了，时瞳想着看向她。
　　“你弟弟算起来，是不是我小舅子。”望着时瞳的目光，宁棠蹦出那么一句话。
　　“你胡说八道什么，找死啊。”明明是那么一句简单的话，为什么她听了有些害羞。
　　“等我们离开了，就带你去找弟弟。就是不知道你弟弟会不会喜欢我？”宁棠揉了揉她的脑袋，心里有点打鼓。
　　这拐走人家的姐姐，自己也是两辈子第一次。不过时瞳是个贴心的大可爱，她弟弟应该也不会差吧？
　　时瞳回忆了一下自己的弟弟，那从小到大都相当黏着自己的模样，有些犹豫和不确定的说道。
　　“应该不会不喜欢你吧，小彦对我喜欢的，一直都是爱屋及乌的。”
　　“放心，不用多久我们就可以离开的。抢劫飞船这事交给白宁去考虑，我明明去试试郑柯说的另外一个办法。”
　　时瞳听到她的话一愣，猛地抓住了她的衣襟问她。
　　“——不要告诉我，你想要去地下角斗场，今天郑柯说的你没听到么。”
　　“哪里不是人待的地方，很少有能活到最后的。”
　　“我只是去试试，会量力而行的。再说了，我也不是人。”宁棠蹭了蹭一脸担忧着急的时瞳，双腿化作的尾巴缠绕着身旁的她。
　　冰凉的鳞片贴上肌肤，让时瞳下意识的就想缩回脚。
　　“你不是想摸我的尾巴么，现在可以摸了。”宁棠抿了抿唇角，用引诱的语气说着。


第68章 
　　“你什么时候能够自由变尾巴了，都没有告诉我。”时瞳歪头看着她, 语气惊奇的说道。
　　“我发现能控制的时间也不久, 前几天刚发现的。”
　　“不过现在你的关注点是不是错了。”她用尾巴蹭了蹭时瞳的小腿。
　　光滑的皮肤有着属于人类的温度, 贴着冰凉鱼尾上的鳞片, 宁棠心尖上有些痒痒的。
　　“你别蹭, 痒的。”时瞳推了推她。
　　“你都不喜欢我了，连我的尾巴都不肯摸。”
　　宁棠觉得自己的清虚有些控制不住, 鱼尾状态下的她似乎要比平时更活跃一些。
　　“你这个样子幼稚死了，简直就和没长大的浅浅一样。”时瞳没办法, 伸手搭在她腰上。
　　人鱼的鳞片自腰腹而下, 一片片生长在鱼尾上。
　　腰间的鳞片相较于尾巴上的要更加的细小和柔软一些，被时瞳那么一摸, 宁棠总有种自己的痒痒肉被人挠了的感觉。
　　不，这样说也不完全对，那痒痒的感觉不是身上的, 更像是在心里的。
　　“不知道为什么，突然想亲你。”她忽然冒出那么一句话来, 吓得时瞳手下的动作都停顿了。
　　“说的那么突然……我又没有说不让你亲、唔……”时瞳嘀咕了两句。
　　……
　　睡在她们隔壁的叶楚翻来覆去, 无声的哀嚎了一声，是哪个王八蛋安排自己住宁棠这个混蛋隔壁的。
　　……好像白宁。
　　算了, 白宁那人一肚子坏水，自己还是别得罪他比较好。
　　叶楚抓了抓头发，往被子里一缩，就开始催眠自己进入梦乡。
　　第二天一早, 宁棠是被踹醒的，还伴随着一句咬牙切齿的咒骂。
　　“混蛋。”
　　能在她的床上踹醒她的人，一根手指都能数的过来。
　　宁棠眼都没睁开，直接伸手一揽，准确无误的将边上的人抱在怀里。
　　“你昨天不是和白宁约好，今天要出门去考察一下环境吗。”时瞳生无可恋的看着她。
　　时瞳让智脑重新启动，顺便给自己播报一下时间。
　　“已经早上这个时候了，你还不起来，是想要白宁在楼下等你么。”时瞳想，自己以前怎么就没觉得宁棠有那么粘人。
　　“还有把你的尾巴给我收起来，还是说你想这样子被其他人看见。”用手拍了拍宁棠的尾巴。
　　然后时瞳就看见那尾巴，不但没有收起来，尾巴尖还上下的拍打着晃悠了一下。
　　简直和她以前养的那缸鱼，讨好主人摇尾巴时候一个德行，时瞳扶额决定用杀手锏来叫醒这条装睡的鱼。
　　“阿棠，我饿了，我们起来吃饭好不好。”时瞳轻声用撒娇的语气在她耳边说着。
　　“好。”宁棠睁开了眼睛，用下巴在她发顶上蹭了蹭。
　　“每次都要我撒娇你才肯起来，到底是哪里来的臭毛病。”坐起身的时瞳翻了个白眼。
　　好在这里除了自己和宁棠，没有其他人能看到刚才那一幕，不然时瞳非得把人都给灭口了不可。
　　“你惯得。”宁棠挑眉。
　　“别拦着我，我今天要咬死你。”时瞳嘴角一抽，伸手掐着她的脖子威胁。
　　“咬死我多难看，不如换个方式？”
　　“换什么？”时瞳一时不察，直接踩中了宁棠挖的坑。
　　“亲死我，你觉得这个提议怎么样。”她笑看着时瞳，揶揄的说着。
　　“你去死吧，混蛋——”时瞳一脚踢她下床，就知道这个混球人鱼嘴里没好话。
　　“真的不考虑一下么，我觉得这个办法非常的不错。”宁棠顺势跳到地上，尾巴腾空的一瞬间变成双腿踩在了地上。
　　时瞳看着她这个样子，直接抓过旁边的衣服劈头盖脸砸向她。
　　“你给我把衣服穿起来在说话！！！”
　　楼下。
　　“今天的时瞳也相当有精神啊。”一大早就听到时瞳大叫的叶楚喝着水，感慨道。
　　“这不是有精神吧，是相当生气才对吧。”炎雅在旁边拨弄着餐盘里头的能晶。
　　“以后我不能拿这个当食物了么。”炎雅一想到那个可能性，就有点心痛的无法呼吸。
　　“除特殊情况外，你和我们吃一样的食物。”只当自己没听到楼上声音的白宁，在旁边说道。
　　“没办法，你就忍耐一下吧，谁让这里和垃圾场里不太一样。没想到能晶在外面那么重要……现在一想起你吃掉的那些。”
　　“我就有点心痛。”说话的叶楚。
　　炎雅的“食物”一向都是他分配的，想到炎雅到底吃了多少，他心肝脾肺没有哪一处是不痛的。
　　“小气鬼，我吃都已经吃了，你让我再吐出来那是不可能的。”炎雅冲叶楚翻了个白眼。
　　凌菲端着早餐从厨房里出来，后面跟着小尾巴浅浅。
　　“怎么只有你们？宁棠她们还没下来么？”凌菲把东西放到桌上后问。
　　“这个，她们应该就要想来吧，刚才听到说是穿衣服了。”叶楚挠了挠脸颊，喊着要帮忙。
　　“凌菲姐，我进去帮你拿。”
　　“你怎么不去帮忙。”白宁和炎雅面对面坐着，炎雅瞅着他。
　　“那你为什么不去。”白宁不想和一个未成年的小屁孩一般见识，就算现在他处于下风。
　　“饿得走不动路，没力气。”炎雅摇着屁股底下的椅子，让椅子仰起来单脚晃晃悠悠的。
　　“炎雅，你这样坐着小心摔了。”宁棠一下楼就看见炎雅的坐姿，有些无奈的开口。
　　“才不会……”话音都还没落下，凳子没了平衡直直的朝着地上摔去，连带着炎雅也摔倒了。
　　“都是你说的，我才会摔倒的。”炎雅委屈巴巴，手里还攥着小颗的能晶。
　　“本来我很安全的。”从地上爬起来，把椅子扶起来。
　　这下子炎雅安分了，不敢玩刚才那么高难度的游戏了。
　　这房子现在就住了她们几个人，吃早餐的当然也只有她们。
　　宁棠这边坐着她和时瞳还有炎雅，对面坐着的是凌菲、浅浅以及叶楚和白宁。
　　“今天你们出去记得买些菜回来，不然中午就还是只能吃速食了。”凌菲看着面前的泡面。
　　宁棠有一种很亲切的感觉，尽管她以前并不常吃这种东西。但能在这里看见，说明她已经算是回归文明社会了。
　　垃圾场里头也可没有这种“奢侈品”，都是大包大包的面条和蔬菜包，她都快吃吐了。
　　“买东西的事情就交给我吧，看宁棠她们也不像是会注意这一点的人。”叶楚在旁边吃面。
　　昨天晚上吃过之后，叶楚就爱上了泡面的味道，比起以前吃的清汤寡水的面条要好吃。
　　在场只有两个半算是完全对外界事务没有了解的，一个是叶楚，还有一个是炎雅，最后那半个是一直在垃圾场里头长大的浅浅。
　　宁棠上辈子也是花花世界里活了二十多年的人，不至于会觉得泡面味道有多好。
　　时瞳出身尊贵，顶多是好奇这些速食食品。
　　白宁差不多，而且对他来说，这东西的口感比军粮差多了。
　　炎雅……炎雅的食谱上只分能吃、勉强能吃。到目前为止，能吃那一栏里还只有能晶。
　　其他能吃的东西都被归类在了勉强能吃里面，看不出有什么喜恶。
　　“炎雅留下来看家，有没有问题？”吃过早饭要出门的时候，宁棠问了一句道。
　　“没问题，我一定会保护好她们的，你不用担心。”十二岁模样的炎雅摆了摆手，非常有信心的说道。
　　“为什么我就不能跟着一起去。”时瞳有些郁闷，看着她道，“昨天不是说我可以一起去么。”
　　“留下来要安全一些，你们一个个那么漂亮，带出门我怕会有麻烦。”宁棠沉思了一会儿，说出了一个让女孩子都没办法拒绝的理由。
　　叶楚目瞪口呆，没想到她还能说出这种话来。
　　就连白宁都对她有些侧目，像是第一天认识她一样。
　　“怎么，我说错了？”她看向另外两位男性。
　　“当然没有。”叶楚立刻回答，开玩笑，这话能说她说错了。
　　“说的很对，我没意见。”白宁看着时瞳说道。
　　巷子外。
　　“我们接下去先去哪里。”出门前雄赳赳气昂昂的叶楚，现在站在巷子口一脸茫然的问她们两个。
　　“我对外面不熟悉，听白宁的吧。”宁棠语塞。
　　她除了比叶楚都一点经验外，对这个世界和他一样，都是一窍不通。
　　“听我的？既然这样，我们就先沿着路边走吧。”白宁想了想以后说道。
　　他虽然也只是听说过罪星的一些事，但至少比另外两个一脸茫然的家伙好一点。
　　不知道是她们三个人的组合太奇怪，还是因为别的什么事。
　　她们三个人走在街上，总感觉周围经过人好像都用奇怪的目光在打量她们。
　　一个瘸子，一个少年，还有一个样貌普通的女人。
　　“我们进店里去看看。”白宁在走了两百米后，看了看周围的建筑物对她们说道。
　　“也好。”宁棠走在这种和上辈子城市没什么差别的城市里头，总有一种压马路逛街的感觉。
　　这座城市在白宁看来很落后，在宁棠看来有些老旧，在叶楚眼中让他觉得很不可思议。
　　居然有建筑能有那么高，天上除了大飞船还有其他的东西可以飞。有些人脚下踩着不知道什么，在路上跑的飞快。
　　她们走进了一家店，正好是她们需要的，一家卖各种食物的商店。
　　“几位有什么想要的吗。”店老板是个小胡子，有些吨位的身材挤在柜台后面，正对着她们几人笑脸相迎。
　　“我们先看看有没有需要的。”叶楚也露出笑容。
　　宁棠和白宁打量着周围，几排货架上放置着许多真空包装，里面不是肉类就是蔬菜水果。


第69章 
　　作为三人中比较会说话，也比较愿意开口交流的叶楚, 当仁不让的成为了对外交涉的窗口。
　　这家商店开设在距离巷子不远的地方, 而这里又不是个到处都是良民的城市, 宁棠想着作为本地人的商店老板应该会知道附近的一些事。
　　在花出去价格不菲的能晶, 定了一堆的东西后, 叶楚开始和商店老板交谈。
　　看在她们一口气买了那么多，并且还有后续生意可谈的面子上。
　　“你们要问这里的事情, 那就问对人了。”商店老板也没隐瞒什么，基本上能告诉她们的都告诉了她们。
　　“我从小就是在这里长大, 对着周围几百米内就没我知道的事。”
　　商店老板腆着大肚子, 拉着她们到了店里桌子旁坐下来，还非常友善的给她们倒了茶水。
　　就这么一幕看上去, 好像对方只是个普通商人。
　　但宁棠她们可都没忘记先前那些“新下属”们是怎么说的，这地方的良民和恶棍取决于对方是想做好人还是想做坏人。
　　善恶真正的是在一念之间，这茶水是倒给他们了, 但喝不喝就是她们的事了。
　　出门在外能小心一点，还是小心一点为好。
　　显然这个想法不止宁棠有, 白宁和叶楚也是那么想的, 茶水放在面前拿在手里，都没往自己嘴巴边上凑。
　　宁棠看叶楚踌躇着, 像是不知道该说什么的模样，心中叹息了一声。
　　她怎么就忘了，叶楚这家伙根本没什么城府可言，让他开口不就等于是让他把她们的老底都给掀了。
　　想了想, 宁棠还是赶在叶楚要开口前说话了，尽管她其实也非常想要学白宁在一旁沉默是金。
　　“老板是生意人，应该看的出我们其实并不是本地人吧。”
　　叶楚听到她开口，面上很明显的松了口气。要自己随便说说没问题，但是这套话就太难了。
　　“这个当然看的出来了，这里的面孔来来去去就那么些人，你们一看就是昨天刚来的吧。”
　　“要说，这每过上个半年，总会多不少生面孔。”商店老板和善的笑着。
　　每隔半年？说的是那个巡察使带人从垃圾场出来的事，看来这一点上倒是没什么可疑的。
　　“我们就是昨天到的，因为对着附近不太熟悉，才想着出来走走。”宁棠也没想在这一点上做隐瞒。
　　商店老板笑眯眯的，心里却在估计面前这几个人的实力。
　　新人一般都是老老实实的伏低做小，还真是难得看见新人拿着那么多能晶出来买东西的，看来老郑是让人给踩下去了。
　　商店老板心中所想，宁棠她们当然不知道。
　　“其实我们这里的人都是很好相处的，平时大家也就是打打杀杀。对从那里面走出来的你们来说，也没什么困难的。”
　　宁棠眉头不明显的抽了抽，什么叫做平时也就打打杀杀。
　　“那看起来还挺不错的。”她说着，一副好像干多了老本行的样子。
　　其实要问这些事情，那些个狗腿子是第一选择，宁棠问店老板只是想要确认信息是否有误。
　　当她们从店里出来，后面还跟着不少年轻力壮的苦力，正在帮她们把买走的东西抗在肩上，给他们送回去。
　　宁棠原本是想先走的，这里回去也就几百米而已，总不至于会在光天化日之下被抢劫吧？
　　这个想法在感觉周围有人窥视的时候，消散在脑海中，她不觉得那些带着恶意的目光只是单纯的好奇。
　　让叶楚和白宁拿东西回去，要是遇上抢劫的，被抢也是百分百的事吧。
　　——眼下这种情况，宁棠并不介意用最大的恶意来揣测别人。
　　回到家门口，宁棠看被指使着到处打扫房子，一个个鼻青脸肿的家伙。
　　她心下有数，知道多半是不听话又让炎雅给打了一顿。
　　什么怀柔政策，炎雅根本不会用。在她心里不听话的只要打一顿就可以了，如果还不听话那就再打一顿。
　　一直不听话，那就打到听话为止。
　　“好了，东西放下你们就可以走了。”叶楚转过身和那些送东西来的苦力说着。
　　“辛苦你们了。”又摸出了一点刚才和店老板兑换的钱，拿出几张面额小的钞票递给他们。
　　在外面，用珍贵的能晶来当货币有些太贵重了。
　　叶楚在出来以后才知道以前一颗能晶换一袋蔬菜包是多浪费事，在外面一小颗能晶能换十袋，还是超大分量的。
　　宁棠看他心痛的样子，无奈的摇了摇头。很明显所谓的能晶购买物资，只不过是外面的人对垃圾场里面的一种剥削。
　　一层层的剥削下去，最终才能供养的起金字塔顶端的那一小撮人。
　　“你们怎么那么快就回来了，还买了那么多的东西？就算吃三个月都吃不完吧。”时瞳兴奋的跑出来，看门口堆成小山似得的东西，一脸惊讶。
　　的确，这里的东西如果只是她们几个人吃，吃三个月还是建立在宁棠和炎雅相当会吃的情况下。
　　“不是我们自己吃的。”她揉了揉时瞳的脑袋，招呼新手下们出来。
　　郑柯和邓远他们两个也在其中，其实打扫帮忙用不了那么多的人，但今天是宁棠她们第一次通知有事做。
　　要是今天不来，岂不是摆明了说自己不服气她们。
　　“一人一袋。”蔬菜包基本上都有半米长，里面的蔬菜分量足够一家之口吃上一个月。
　　在垃圾场里，这是相当好的东西。
　　但在外面，这只能算是基础食物……不过就算是基础食物，也不是人人都能吃的起的。
　　至少在这里做混混的人，就不属于这个“吃得起”里头。
　　那些被叫集合的人都懵了，完全没想到自己还了一个老大之后，还有东西可以领。
　　今天又不是月初，新老大也不可能给他们发工资吧？昨天他们还跟着以前的老大堵她们来着。
　　“昨天的事情都过去了，我们没放在心上，你们也不用放在心上。为了以后我们能够好好相处，这些东西你们觉得是收买你们也好，赔礼道歉也好。”
　　“总之这是我们的一点诚意。”叶楚站出去说道。
　　白宁和宁棠她们站在后面没说话，现在是叶楚的主场，让他尽情发挥吧。
　　她们一行人里，方便充当“亲民”角色的，也就只有叶楚了。
　　托了原先炎雅爱吃能晶，加上叶楚喜欢囤钱的癖好，到目前为止她们的能晶都还很充足。
　　匀一部分出来做人情完全没问题，这一点也是白宁和宁棠商量后的结果。
　　这种收买人心的手段很低级，但是相当有效。
　　即便这些人都知道她们在收买人心，可拿到东西以后心情还是会变好，原本不少苦大仇深的人脸上都露出了笑容。
　　炎雅坐在二楼高度的地方往下望，往后一趟翘着腿晒太阳，这可是以前在垃圾场里没有的。
　　分完东西宁棠又一次出门了，这回她要去的是从郑柯他们口中知道的，那个所谓的地下角斗场。
　　不管那些人是真的不生气了，还是假意的，现在明面上大家都和和气气。
　　地下角斗场的入口在一间酒吧里。
　　生活在垃圾场里头半年，现在离开了，弄得好像又穿越了似得。她看着酒吧的牌子，无奈叹气。
　　拿出郑柯给的所谓“入场券”，她走进酒吧。
　　一进去就让人给拦了下来，直接将手中银白色的金属卡递了出去。
　　“放行。”对方接过去以后，看了她一眼就还给了她。
　　郑柯给她描述的很详细，宁棠没有多费工夫就找到了那个特别的房间，里面只坐了一个人。
　　“什么人？”那人问她。
　　“缺钱的人。”宁棠回答。
　　“会做什么？”
　　“只会几下拳脚，朋友推荐说这里能赚钱。”宁棠又道。
　　“名字。”对方扫了她好几眼，最后低下头在一个东西上写着什么。
　　“海棠。”来这里需要用假名，宁棠随口给自己取了一个。
　　一个待在手腕上的银色金属片吊在锁链上，被递到了她的面前，同时还有一只摊开的手。
　　宁棠摸出一张价值100元的纸币，放进了对方手中，另一只手拿走了那个金属片。
　　她随便的把链子在手腕上绕了几圈，顺着对方给自己指的方向走过去。
　　那是一扇门，打开门后是旋转着向下的楼梯。
　　顺着楼梯走下去，越是往下走嘈杂的声音就越明显……呐喊声混合着脚步声、音乐声喘息声。
　　就在眼前豁然开朗的同时，一个热烈的场面映入眼帘。
　　穿着打扮各有不同的人们围着一个个奇怪的圆柱形物体周围，几乎是所有人的脸上都带着难以言喻的兴奋。
　　“你就是海棠。”忽然有人站在她面前，压低了声音和她说道。
　　“我是。”宁棠想对方应该就是这地下角斗场的接引人。
　　“跟我来。”那人说完后，立刻走在前面带路。
　　她没说什么，直接跟着对方走。
　　一路走过去，才发现那些数米高的圆柱体是什么东西，想是一个个的牢笼，里面有的是一对一，有的是数量复数的人类。
　　他们都在做同一件事。
　　——那就是打倒除了自己以外的其他人。
　　“我们这里可不是随便什么阿猫阿狗都能来的，你既然想要在这里赚钱，就先和他打一场吧。”
　　宁棠被带到了一个房间里，里面除了她和那个带路人外，还有其他人。
　　被对方指着的是一个身高一米九的大汉，不论其它的，只看他浑身上下的肌肉就非常可观。
　　这就是她接下来要面对的对手么？
　　“只有他么。”宁棠神情平淡。


第70章 
　　“没错，你只要打倒他就可以通过测试。”带她来的人说, 说这话的时候有些不屑。
　　宁棠也不觉得有什么, 自己的外表的确不像个能打的人。
　　房间里没什么遮挡物, 一眼就能看清楚。
　　双方活动完身体后, 其他人就退场了, 把中央场地交给了她们。
　　此时此刻，罪星之外。
　　一片瑰丽的星系, 位于压死帝国的星域版图中央偏上的位置。
　　这是人类发源的母星系，一颗蔚蓝色的恒星静静的旋转着在星系中。
　　这颗蔚蓝色的行星是整个亚斯帝国的政治中心。
　　亚斯帝国的皇宫就建立在这颗星球的中央行政区内。
　　皇宫内, 一个隐秘的房间。
　　“陛下, 还是没能找到长公主殿下的下落。”
　　“上一次不是追查到卡尔斯星系么，怎么, 在哪里没能发现新的线索。”看着跪在自己面前的下属，时彦气势十足的问道。
　　从外表上完全看不出眼前面容稍显稚嫩的青年，会是亚斯帝国刚刚登基半年多的陛下。
　　“我们已经加派了人手搜索, 但摄政王那边的手下盯的很紧，我们不敢大肆行动。”
　　“皇叔那边的人么, 皇姐的失踪和他脱不了干系。”时彦冷哼一声。
　　“我会再派一些人手给你们, 皇姐一向主意多，没理由就那么消失。”时彦根本不相信自己皇叔说的, 自己的姐姐那么聪明，怎么可能会死了。
　　“但是陛下，您这样做的话会对您很不利，万一摄政王……”下属有些担忧。
　　“啰嗦, 这一点我会想不到么。”时彦抬头扫视下面的人，冷哼了一声。
　　“是，陛下。”属下没有再说话了。
　　罪星在亚斯帝国的星域上，位于卡尔斯星系的临近星系，距离大约有8.9光年。
　　角斗场里的考核时间才过去一半，宁棠挥出决定性的一拳，看着躺在地上起不来的人。
　　她环顾周围一圈，等着那些人宣布毫无争议的结果。
　　“我宣布，胜利者是海棠。”在一个人那么说了后，有人上前来拖死狗一样的把她脚边的人给拖走了。
　　角斗场是最能看见罪星黑暗面的地方，在这里只有实力才是硬道理，拳头大才能活的好。
　　在场的人看出了她锁拥有的力量，心里评估着能够给他们带来怎么样的收益。
　　宁棠得到了一个专属的房间，还有一个特别为她说明情况的侍从。
　　“和我说说角斗场的情况。”她坐在不大的小房间里对面前的人说道。
　　“是的，主人。”
　　这个称呼让宁棠皱了皱眉头，不过她没无聊的让对方改口。对于这里的人来说，这么称呼才是正确的。
　　没必要强行去改变其他人的习惯。
　　角斗场出了她看到的地方外，还有地下三层。
　　像是她现在的名次还只能在地下一层，只有当她打败足够的敌人后，才能够晋升到下一层。
　　罪星上的通用货币是亚斯帝国的通用货币，也就是宁棠先前用能晶兑换出来的那些零散纸笔和硬币。
　　在地下一层，打一场比赛的佣金是一千帝国币。
　　注意这里说的一千只是一场比赛的钱，扣除给中介者以及这个地下角斗场的抽成以外。
　　宁棠能到手的也就只有六百，这样一来，相当于是被抽走了一半。
　　比赛场上打生打死，旁边的观众是她们主要“伺候”的对象。
　　也就在这里，她第一次知道了罪星位于什么地方，而这里到底又是做什么的。
　　罪星位于莫诺星系，是莫诺星系的第三颗可居住行星，其余的两颗上居住的都是正常的亚斯帝国居民。
　　宁棠再三确认是不是自己听错了，这怎么听都不对劲了。
　　简直就好像是让黑帮分子和普通老百姓当邻居，偏偏那普通人还茫然不觉自己的邻居有多么的凶恶。
　　“真是不可思议。”她呢喃着。
　　负责给她介绍的人没有停下，在发觉她对这些事情特别关注后，特别给她多介绍了一些有关的事情。
　　“你既然负责解答疑惑，应该在这里的时间很久了吧。”宁棠问道。
　　“是的，主人。”
　　“我们几乎都是在这里从小长大的，被分配给主人们之后，就一直负责服侍主人。”
　　“这么说你服侍过很多人？我是第几个。”
　　“您是第七十六个。”面前的男性侍从低下头说道。
　　“外面那些观众，都是生活在罪星上的？”宁棠问了一个刚才对方没说的问题。
　　倒不是她怀疑对方，而是这么大一颗星球，娱乐设施总不见得都是为了本地人服务吧。
　　总有些被开发成旅游景点的地方，哪怕那旅游景点有多么的出人意料。
　　“主要是面向前来的观光客。”对方没有任何迟疑的回答。
　　很好，也就是面向游客了。既然有游客那应该就有离开的方法，或许不用用抢飞船那么冒险的主意。
　　有更稳妥的主意，抢飞船的打算自然可以被抛弃了。
　　实际上，这想法操作起来有点困难，能放弃还是早点放弃的好。
　　宁棠没留下来休息，她再获得需要的情报以后，就离开了。
　　临走前，手上还被送了一个通话器。
　　这个是单线通讯器，需要她出面的时候，会用这个来联络她。
　　……
　　时瞳一下午都待在房间里，坐立不安的浑身都不舒服。
　　离开了垃圾场，着急的那个人反倒是成了她。
　　罪星上的势力混杂，说不清皇叔到底有没有连这里都让人监视。
　　她知道不管是为了自己的安全还是为了避免被找到，自己都不应该过多的外出。
　　但她心里还是动了联络以前下属的打算。
　　“如果小彦能接收掉所有的人，联络倒也没有什么危险的，就怕万一啊……”时瞳苦笑着，手指搭在自己耳坠上。
　　“智脑，给我想办法入侵这个星球的网络，有什么需要可以直接告诉我。”时瞳吩咐道。
　　基本上只能使用只要功能的智脑，想要入侵罪星的网络并不容易，她是知道这一点的。
　　但是不入侵罪星的网络，就没办法确定是否安全。
　　不管皇叔是告诉小彦自己失踪还是所谓的死讯，时瞳相信自己那个笨蛋弟弟一定不会放弃寻找自己。
　　智脑能够做到链接星网，但是速度太慢了。
　　以这种程度的链接速度去入侵或者做一些不太好的事，很容易就会被人给抓住。
　　到时候找到自己的踪迹，可就不是什么难事了。
　　时瞳正想着，忽然听到几声敲门声。
　　这个时候谁会来找自己？她有些奇怪的想着，开口道。
　　“门没锁，进来吧。”
　　“殿下。”白宁进来后背过手关上门。
　　“怎么了？有事么？”时瞳一愣。
　　“殿下您应该有办法联络外界吧。”白宁的意思是指联系别人。
　　“很困难，智脑接入星网的速度太慢了，你是有什么打算么。”时瞳有些疑惑的问道。
　　“我刚才出去走了一圈，发现了一些事情，或许有办法能够离开。”白宁犹豫了一下说道。
　　“只不过那种方法，只能让少数人离开，一起走有些不太可能。”
　　“那就不用再说了。”听到这里，时瞳耸了耸肩说。
　　“所以才想问殿下能不能联络上指定的人，如果可以，我可以联络我父亲，让他派星舰来接我们。”
　　白宁叹了口气，心里想着果然如此。
　　“你说的这个办法我想过，但是有风险，所以我放弃了。”时瞳并没有感觉失望。
　　白宁的父亲一向忠诚于帝国，忠诚于亚斯帝国的皇帝陛下，联络他当然没有关系。
　　只是……时瞳想，和她有点关系的人，现在对外的通讯估计很有可能被监听了。
　　要是自投罗网，让自己成为威胁小彦的人质就不好了。
　　不就是为了不想成为人质，才落到罪星来的么。
　　“总要有人试试，殿下您不如让我试试。就算真的出什么事情，我也不会把您的存在说出来的。”
　　白宁自从见到时瞳开始，心里就一直在打这个主意。
　　“不行。”她一口回绝。
　　“总会有其它办法的，白宁你别拿自己的安全开玩笑。我相信罪星不是什么封闭的星球，那些混混嘴里听到的未必就是真的。”
　　“如果真的是封闭不对外联系的星球，我们就不会掉到这里来了。”
　　“殿下你不同意，就当我没有说过吧。”白宁知道在这方面自己是执拗不过殿下，无奈的叹了口气说道。
　　“这才对么，大不了我们买一艘飞船直接回去。”时瞳大手一挥非常豪气的说道。
　　白宁嘴角抽搐，有些不知道该说什么。
　　最后他想只要微笑就好，殿下说的都是对的。至于钱这方面，绝对不会是问题。
　　比起白宁的乐观，说完话才后知后觉发现自己已经不是以前那个，挥金如土的帝国公主的时瞳挠了挠头。
　　“我们现在是不是应该赚钱？”
　　“这样的事怎么能劳烦殿下，有我们就够了。”白宁一脸坚决的说道。
　　“不不不，我觉得这件事情还要讨论，走我们去问问凌菲姐她们的意见——”
　　想一出是一出的时瞳已经飞快的从白宁身边跑过，打开门直接往楼下冲了过去。
　　“殿下怎么那么可爱呢。”白宁一脸宠溺从房间里走出来。
　　“你怎么笑的那么恶心？还从宁棠她们房间里出来？”看见白宁这副德行的叶楚，浑身上下汗毛都立起来了。
　　“和你有关系么。”白宁脸上的笑容瞬间消失，冷眼瞧着叶楚。
　　当宁棠回来的时候，就发现客厅里人都到齐了。
　　“怎么，这都到齐了？是特意在等我么。”她笑着开口调侃着。


第71章 
　　“阿棠~你回来了，快点坐到我身边来。”时瞳看见她回来, 兴奋的只对着她招手。
　　“这是了怎么了, 那么高兴。”宁棠哑然失笑, 揉了揉她的脑袋。
　　“我们正在商量怎么赚钱买飞船！你觉得这个办法好不好。”
　　宁棠听到这个, 又看了看一脸兴奋完全不觉得这个目标困难的时瞳, 深深的怀疑自己究竟能不能养得起她。
　　宁棠还没天真的以为这个时代买飞船就和她那个时候买辆车一样，况且就现在自己这和一贫如洗差不了多少的情况。
　　大约也就能买个轮胎。
　　“怎么突然想要买飞船。”对于时瞳, 她相当包容对方。
　　“白宁你说。”时瞳转过身去催促白宁。
　　白宁可疑的沉默了一会儿，鉴于他不能违抗殿下的命令, 他才开口把整件事情解释了一遍。
　　“时瞳小姐的意思是我们既然不能直接去抢飞船, 那就买一艘。根据我下午出去所发现的，罪星除了城市和帝国其他城市相比落后一些。”
　　“一些该有的产品, 在罪星上也都能买的到。”
　　白宁在出去亲眼看过罪星是什么样子以后，才终于明白了所谓罪恶的行星到底是怎么回事。
　　恐怕不是帝国不想回收这颗星球，而是这颗星球已经隐约的独立在了帝国的管辖之外了。
　　宁棠不知道该怎么评价这个异想天开的想法, 不过有想法就是好的，更何况这个想还还是时瞳想出来的。
　　“这个办法不错。”她自然的说道。
　　白宁眼角抽了一下, 有点怀疑的看着宁棠, 想着她该不会是和殿下一块疯了吧。
　　“不过有一点很重要，我们需要赚多久才能买的起飞船。”宁棠当然不会跟着一起疯。
　　“我还是先来说说我打听到的事吧, 我刚从郑柯他们说的角斗场回来，在哪里我见到了很多来游玩的游客。”
　　“其实我们想要离开，或许不需要用到那两个办法，只要接近足够有身份的游客, 再想办法借着对方的身份离开这里……”
　　宁棠把自己的计划说了出来，还很粗糙需要详细计划才能够算是一个好办法。
　　如果不是去角斗场的都不会是什么善茬，她都想提议绑架一个有身份有地位，有钱有权的直接离开。
　　——但鉴于她并不觉得自己有肉身抗半自动武器的实力，只能有点可惜的放弃这个想法，采用迂回一些的办法。
　　“……比起前面那两个不靠谱的办法，我觉得这个办法要更好。”不是白宁不想站在殿下那边，他只是站在了理智那边。
　　时瞳撅了噘嘴有点不高兴，揪了揪宁棠的头发。
　　当初被宁棠削的狗啃一样的短发终于在半年后长长了一点，尽管还是参差不齐。
　　“角斗场？打架，好不好玩。”炎雅从沙发后面冒出来，眼神跃跃欲试的看着她。
　　“炎雅你不能去。”
　　“万一有什么事情，我不在的时候，你就是我们唯一一个战斗力。”宁棠想都没想就说道。
　　自己这些人被带出垃圾场，主要原因不就是因为她们能打么。她想那些人既然要用到她们，就绝对不会一直让她们闲置着。
　　白宁都同意了，其他人也没什么好反对的。
　　就这样，宁棠开始了活跃在角斗场的日子。
　　虽然是那么说，但叶楚他们也没有闲着。
　　在离开垃圾场的第三天，就有所谓的任务找上了门，这个任务需要她们把隔壁街抢到手。
　　这种任务可以简单粗暴的归类为抢地盘，几个人里面叶楚负责后勤，白宁负责思考，炎雅负责动手。
　　第一次出任务，宁棠多少有些不放心，也就跟着一起去了。
　　只不过她全程都没有动手，充当她们敌人的那群人，在炎雅面前连三拳都挨不住。
　　这种程度的，宁棠根本连出手的机会都没有。
　　不过这样也好，宁棠想了想总算可以放心的把这里的事情交给白宁和炎雅她们，自己专心在角斗场厮混。
　　一连两个月，都没有回家。
　　“天杀的，明明有媳妇还得一个人睡。”宁棠抓了两下头发，两个月过去，头发又长了不少。
　　宁棠让炎雅她们有紧急的事再联络自己，谁能想到她们就真的两个月没找自己？？
　　两个月的时间，她从地下一层到地下三层，这里的对手比起上面的更加危险。
　　前面两层，她完全没有动用过星力，纯粹靠精神力增强的神经反应速度以及身体强化后的力量在和人搏斗。
　　到了第三层，她的第一个对手就直接逼的她用了全力。
　　再这样下去，自己挑战的对手只会越来越强，说不定下一个人就能逼的她动用星力进行战斗。
　　……用星力战斗，那才是她的短板。
　　宁棠摇了摇头没有继续想下去，在这两个月中她已经得到了这个角斗场背后势力足够多的关注。
　　成为异军突起的一匹黑马，第一、第二、第三层只要是在这两个月中做过她所在场次观众的，就没有不知道她的。
　　角斗场的食物非常的丰富，宁棠发觉这里的食物有一些不一样，似乎能够提供特殊的能量。
　　她站起身，从会客厅走到浴室，穿着身简单的衬衫整个人往冷水里面扎进去。
　　镜子中一晃而过的面容没引起她的惊讶，看了半个月，再漂亮她也看腻了。
　　整个时候她看起来说和炎雅是同族的倒是有人信，和炎雅那未开长的样貌不同，她的五官完全是最迷人的模样。
　　在观看她战斗的场次中，如果说都是为了看比赛来的，宁棠有点不相信。
　　不是她自恋……自从这几天她的样貌改变的越明显，观看比赛的人数就一直在增加……要说着里面完全没有关联，谁信。
　　咚咚咚，轻轻的敲门声。
　　在三下又三下后，外面的人推门进来。
　　穿着黑色西装白色衬衫的侍者，手里捧着托盘躬身将食物摆放到桌上，听着浴室里传出的哗哗水声。
　　大约五分钟后，换了一身衣服的宁棠走出来，坐到餐桌边上准备用餐。
　　她低头看见了放在餐桌上的一张红色请柬，上面烫金的纹路精致的完全不像角斗场的风格。
　　“这是什么？”
　　“是一位客人的管家送来的，说是邀请您赴宴。”侍者低着头，只回应宁棠想知道的问题。
　　请自己？去赴宴？宁棠疑惑的皱了皱眉头，手下翻开那一封请柬。
　　的确是一张宴会的邀请卡，地点还是这座城市相当有名餐厅。
　　定的餐厅能看出对方很有钱，能把请柬送到自己手上，权力应该也不小，至少角斗场的人没拦。
　　宁棠她可是说过这种类似的邀约一个都不会理会，让角斗场直接帮忙拦下来的。
　　邀请卡落款的位置是非常漂亮的行楷，旁边还印着一个类似徽章的花纹。
　　要不要去？切了一块肉塞进嘴巴里的宁棠思索着。
　　她等了两个月，终于出现了一条大鱼，自己似乎是应该去的。
　　但这条鱼很明显不是冲着自己实力来的，好像、不，应该说根本就是冲着自己这张脸来的。
　　“替我回复一句，就说我去了。”
　　她对落款这个人的名字还是有印象的，毕竟对方这几天又是砸钱又是送礼物，相当爽快的金主。
　　“您答应了？”侍者怔愣，从他服侍这位起还没见她对什么人有兴趣的。
　　“随便去见见，怎么了。”宁棠挑眉，然后就看侍者的脸微微发红，她还是不太了解自己现在的杀伤力。
　　要不是对手都是些心中只有战斗年头的疯子，宁棠说不准只要微微一笑，就能够让那些家伙认输。
　　“不，只是那位管家说如果您答应了，希望您能穿着先前送的服饰赴宴。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　宁棠知道所谓的先前送的服饰是什么，大概三天前这位帖子上的仁兄开始给自己送东西。
　　华服礼裙到珠宝首饰，相当缺钱的她直接照单全收，权当对方是看自己表现的不错，打赏的。
　　但凡是角斗比赛都可以下注，她可是帮对方赢了不少，对方愿意送她也不矫情的直接收了。
　　赴宴轻松，穿那些东西就是个麻烦事了。
　　并且，这件事情她得回去告诉一声时瞳她们，免得出什么纰漏。
　　这几天没比赛的宁棠干脆的收拾起了自己的东西，连同那些漂亮衣服和珠宝一块带走。
　　她对这些没兴趣，不过家里那么多女人，总有感兴趣的吧。
　　不管怎么说，这些珠宝首饰还是相当符合审美的。
　　……
　　时瞳作为后方人员，打架没她的份，每天只能和凌菲一块带带孩子，研究学习一下厨艺。
　　日子过的很无聊。
　　“啊、你是谁？嗯？！？宁棠姨姨——”浅浅看见她，愣了好一会儿才叫出声，并且非常怀疑她是不是她本人。
　　厨房里的两个人听到声音，时瞳把锅铲一扔就准备溜出去，凌菲看着笑笑也没阻止。
　　时瞳一出来就看见大包小包放下来的宁棠，刚要说出口的话，在看见她脸的那一瞬间全部消失了。
　　“你、你、你怎么变成这样了？？”时瞳瞠目结舌的问。
　　“大概是最近伙食不错，怎么，我变成这样你就不认识我了。”宁棠放下东西，朝着她走过去给了她一个个大大的拥抱。
　　被抱住傻愣愣的时瞳，伸手摸上了她的脸，犹豫了一会儿后开始使劲的揉搓。
　　“快说你是谁，居然敢冒充我家阿棠，阿棠才没那么漂亮呢——”
　　“真的是我，变漂亮了不好么，省的你总喊我丑八怪。”宁棠哭笑不得的说着。


第72章 
　　等她解释完，时间过去了十分钟了。
　　“现在你相信了吧。”她握住时瞳的手, 目光专注的看着眼前人的脸。
　　“谁让你一下子变成这个模样, 我当然会怀疑你了。”时瞳在她的目光下有些脸红心跳。
　　“你脸红了。”宁棠好像发现新大陆一样, 摸了摸她的脸, 低下头嘴角勾起一抹笑容。
　　“是因为看到这样的我么。”
　　她倒没觉得时瞳区别对待前后不一样的自己, 以前时瞳也会脸红，但是没有和这次一样。
　　这张脸的杀伤力看起来还真是不错啊。
　　“谁说的, 我只是太热了。”
　　“嗯！就是太热了。”时瞳像是肯定自己的话一样，重重点了下头。
　　旁边的浅浅歪头看了看她们, 突然笑出声来。
　　“彤彤姐姐你们在干嘛呀。”
　　“浅浅来, 到妈妈这里来。”凌菲看着因为自己女儿，挣脱开宁棠的时瞳, 抿唇微笑。
　　“你该不会回来前还特意去买礼物了吧？还买了那么多？”时瞳故意看着那堆东西，然后错开话题。
　　“当然不是，这些东西是……有人送给我的。”
　　“谁送给你的？？”时瞳的精神一下子就打了起来, 眯了眯眼，又看了看那些堆放在沙发上的东西。
　　那个混蛋敢觊觎她的阿棠, 绝对要把人炸成太空烟火。
　　宁棠可不知道时瞳的心里活动那么复杂, 但多少也被她这好像自己出轨的模样给逗笑了。
　　“放心，除了你, 我谁都不会喜欢的。”
　　“这还差不多，不过你还是没有回答我的问题。这里那么多的东西，无事献殷勤非奸即盗。”
　　宁棠哑然，还真的是让时瞳给说准了, 对方的确是没打什么好主意。
　　“这是对方给我的请柬。”她亲了一口时瞳，将请柬递过去。
　　“让我看看……”是哪个混球王八蛋敢打自己对象的主意，时瞳气哼哼的算是被这个亲吻给顺毛了。
　　打开请柬，一目十行的看下来。
　　都是些赞美的屁话，当时瞳看见落款上的名字的时候。心中惊疑不定，这个名字有点眼熟啊。
　　不对，不但名字眼熟，这字体也相当的令她熟悉。
　　简直和她当年教出来的那个混账小鬼一个德行，算起来也有三年多没见了，对方一直全帝国的到处跑。
　　难不成，真的那么凑巧就在这里遇到了。
　　“我想回来和你们商量一下，不过他们的邀请我已经答应了。”她看时瞳认真的模样，笑着说道。
　　宁棠没想到自己说完这话后，时瞳会转过身仔仔细细的把自己从头到尾给打量了个遍。
　　“怎么了，我有什么不对么？”
　　“没什么。”时瞳摇头，刚才只是想确认一件事情。
　　仔细看过她以后，时瞳确定了心里的想法。
　　如果签名的这个人真的是自己认识的人，还真的是很有可能会对阿棠这样的类型感兴趣。
　　如果那小屁孩的口味还和几年前一样的话。
　　“叶楚她们呢，不在么？”宁棠回来那么久，也没看见其他人。
　　“和炎雅出去打架了吧，白宁搜集资料去了。”时瞳坐在她膝盖上，窝在她怀里打了个哈欠。
　　“那就等她们回来再决定好了。”宁棠想了想说道。
　　……
　　白宁和叶楚回来的时候，身上有些凌乱，好在没有伤口。
　　“你们怎么了这是？连你们都上场了？”宁棠看他们那么狼狈，有些奇怪的问道。
　　“我们没上场，只不过是被牵连了。”白宁摇了摇头。
　　他很快就发现了自家殿下待在陌生女人怀里，一开始有些警惕。后来看见对方耳垂上的坠子，明白了她的身份。
　　“宁棠怎么会变成这样。”没等旁边的叶楚惊讶大喊，就听到白宁冷静从容的话。
　　“这里面发生的事情有点长，先去收拾一下，然后坐下来再说吧。”宁棠知道这件事情不是一时半会儿能解决的，她并不着急。
　　炎雅是从回来就盯着她看，这样的目光想要当做没看到都不行。
　　“宁棠？你变漂亮了！果然我们一族是不会有丑八怪的。”炎雅有些困惑，但随即又有些兴奋。
　　……宁棠有些失语，不过面对单纯没恶意的炎雅，她摇了摇头心中算了。
　　很快的白宁他们就好了，几人围坐在客厅中央。
　　白宁看见那请柬愣了愣，但没和时瞳一样。这世界上叫这个名字的人有千千万万，总不会她们那么巧的正好遇上想要遇到的那个。
　　最终决定又宁棠出面，然后炎雅和叶楚负责接应。
　　“这样行不行？叶楚这几下子，很容易被人抓住的啊。”炎雅摸着凌菲刚做好的小饼干，咂吧了两下道。
　　“你放心吧，到时候要是有人把我抓住了，你别回头只管跑就是了。”
　　叶楚知道自己和炎雅比起来，实力一个天上一个地下，翻了个白眼懒得反驳了。
　　“我们是同伴，真到了那种时候你放心，我一定不会丢下你的。”炎雅拍了拍手上的饼干屑，哥俩好的拍拍叶楚的肩膀。
　　叶楚敷衍的点了几下头，得了吧，真有哪个时候他只希望炎雅跑的够快。
　　“不过再你去赴宴前，你需要做出一点改变。”仔细的打量着她，白宁说道。
　　吹弹可破的肌肤，五官精致大气，就算化妆也只不过是加一点淡妆，完全没有需要过多涂涂抹抹的。
　　服装和造型方面，在场的要说懂也就凌菲和时瞳了解了。
　　“我对这方面不太了解。”凌菲摊手道。
　　“那就看我的吧，我可是宴会上的常客，出去赴约的次数更是数也数不清。”
　　“绝对能帮阿棠打扮的漂漂亮亮的，谁看了都会被吸引。”时瞳自鸣得意。
　　作为尊贵的公主殿下，有什么宴会是她不能去的呢，打扮这一点难不倒她。
　　“彤彤以前经常和人出去吃饭么。”宁棠似笑非笑的问。
　　时瞳卡壳，心下觉得糟糕。
　　两个月没见到阿棠，她都以为还是从前了……完全忘记了自己现在也是有对象的人。
　　在现任面前说自己以前的光辉历史，时瞳才没那么蠢。
　　“有么，其实我都是瞎说的。”时瞳眨了眨眼睛，把这话题带过去。
　　“好了好了，现在我们去房间里准备吧。”为了避免她继续问，时瞳一把拉起她的手往楼上跑。
　　“叶楚你把东西都给我拿上来。”
　　“就知道指使我干着干那的。”叶楚拎起那些东西，哀叹着往楼上走。
　　……
　　当打扮得体的宁棠出现在所有人面前的时候，让人大吃一惊。
　　身上换上了合身的鱼尾裙，头发披散着上面做了些珍珠装饰，剩下来的脖颈、手腕，基本上都带上了合适的装饰品。
　　“我觉得自己被打扮的花里胡哨。”宁棠看她们都不说话，只好先开口了。
　　“这怎么能说是花里胡哨呢，简直太好看了吧。”叶楚咳嗽了两声，赶紧回过神说道。
　　“我都有点不舍得阿棠那么出去了，不然阿棠你还是别去了吧。我怕你那么漂亮，出去就让人骗走回不来了。”
　　时瞳搂着她的手臂，嘤嘤嘤的假装哭泣。
　　“这一身打扮很适合宁棠。”凌菲夸赞的说道。
　　“所以我这样去赴宴没有问题了。”宁棠看了看自己这一身，圣诞树上装饰的东西指不定也就自己这样了。
　　“没问题，我们已经帮你叫了车，叶楚会陪同你一起去的。”这罪星上的司机，虽然大多数都没问题。
　　但架不住有人要是临时起了坏心眼怎么办？虽然说宁棠不怕，但今天打扮成这样，还真的有点不方便动手。
　　叶楚身上穿着临时去外面店里买的西装，站在宁棠身边，不知情的还以为她们有什么关系呢。
　　“你一定要好好保护阿棠，知不知道！不然你回来我就让炎雅揍你。”时瞳意味深长的拍了一下叶楚的肩膀。
　　这个时候炎雅适时地挥舞了一下拳头。
　　“到底是谁保护谁啊，宁棠保护我还差不多。”叶楚嘴角抽搐了一下，“也不知道炎雅是怎么回事，那么听你的话。”
　　“你又不是宁棠，简直就是在孤立我吗！”
　　不管怎么说，宁棠还是和叶楚坐上了前往酒店的车。
　　接下去白宁和时瞳也要开始行动了，这一次宁棠去赴宴，她们也必须潜入哪里。
　　“殿下，我们就这样去会不会太明目张胆了？”
　　“阿棠肯定猜到我会跟去的，所以不用担心。”时瞳露出个狡黠的笑，外部接应的炎雅是和宁棠她们同时出发的。
　　维利尔情调餐厅。
　　叶楚是第一次出现在这样的场合中，就在他想宁棠会不会跟自己一样不适应的时候。
　　叶楚看见了宁棠如入无人之境一样，大大方方的走了进去。
　　托了宁棠现在身上这一身的福，没让人直接赶出去，反而有侍应上前询问她们有没有订位子。”
　　宁棠说出了邀请函上的包间号，服务员在前面给她们带路。
　　带着叶楚一起进去，是白宁的主意。说是万一有点什么事情，叶楚也能帮上一点忙。
　　她一开始还有些担心邀请自己来的安德烈家族，他们家的小少爷会不会生气，真的来了以后反而觉得无所谓了。
　　从表现上看，她怎么都带了一个男人过来。再加上自己本人的实力，就不相信对方打的鬼主意能得逞。
　　尽管宁棠清楚的知道，叶楚根本没有用处。
　　安德烈家族，维斯小少爷看见侍应生带进来的人时，目光以前完全被走在前面的人吸引住了。
　　后面的叶楚？根本没被放在眼里。
　　“海棠小姐你终于来了，邀请您还真是不容易……还不知道您身边这位是？”维斯·安德烈仿佛刚刚才看见叶楚。


第73章 
　　见鬼的，当初取这个名字的时候怎么没觉得叫起来那么难听。
　　宁棠心里疯狂土拨鼠, 面上淡定的颔首致意。
　　“请坐。”对方非常有绅士风度的走过来替她拉开椅子, 如果不是对方看着最多不超过十九岁, 她可能都要感动了。
　　……现在？她完全不敢动。
　　“这位是我朋友。”这种场合带叶楚来的确不太好, 但是不带叶楚来更不好。
　　对方的邀请函上也没注明说只让她一个人赴约。
　　对方要真想做什么, 宁棠倒是也不怕他，如果没有出现意外的话。
　　“不好意思, 没有经过同意就把他给带来了。”
　　“不要紧，海棠小姐喜欢的话随意。”维斯·安德烈坐在她对面, 完全忽视掉了一边的叶楚。
　　“叫我宁棠吧, 你应该知道那只不过是化名而已。”
　　“宁棠小姐真是快人快语，既然这样, 不如我叫你的名字。礼尚往来，你也叫我维斯就好。”维斯似乎对她主动表露真姓名很高兴。
　　宁棠想白宁和时瞳的办法还真有效……只不过现在年轻人的口味都那么特别么。
　　这个维斯·安德烈的年纪看起来也就十八九，肯定不会有二十岁, 怎么喜欢的却是“成熟的大姐姐”。
　　“我们还是边吃边聊吧，不知道宁棠小姐喜欢吃什么。”维斯·安德烈拍了拍手心, 就有侍应生推门而入, 递上菜单。
　　宁棠深深明白自己今天不是来吃饭的，就随便的点了几道, 反正自己胃口大都能吃的完。
　　叶楚坐在一边，随意点了一些。要不是顾忌面子这种东西，他还真的有点想每道菜都点来尝尝。
　　“宁棠小姐那么漂亮，怎么会去角斗场？是兴趣爱好么。”看侍应生退下去后, 维斯·安德烈问道。
　　“不，因为缺钱。”宁棠实话实说，她现在说的话和一些行为举止全都是白宁和时瞳事先让她演练过的。
　　仅仅凭借她说的那些话就把维斯·安德烈的性格喜好猜了个七七八八，是白宁和时瞳太厉害，还是她们太没用？
　　……
　　“请问几位。”
　　“两位。”白宁回答。
　　穿着的光鲜亮丽的白宁和时瞳，像是一对来吃饭的情侣。
　　这样的发配让其他人看过来后，只觉得这么漂亮的女人配个瘸子，太浪费。
　　有智脑的监控在，时瞳很轻易的就能知道宁棠的位置。在入侵了这座酒店的网络以后，选取个最近还空余的包厢。
　　进了包厢之后，她松开挽着白宁的手。
　　“也不知道她们两个怎么样了。”
　　“这个时候，宁棠和叶楚她们两个应该还在和安德烈公爵说话。”白宁检查了一下周围，发现没有窃听装置后说道。
　　“那小屁孩居然来了罪星，真是没想到。”这么近的距离，宁棠耳朵上的耳坠直接给她传回了信息。
　　就是传输的速度有些慢，直到她和白宁踏进了这个包厢以后才传送到。
　　“维斯公爵是您的表弟，有没有可能请他帮助我们？”
　　“这有点难说，自从我母亲被害过世。我舅舅就待在自己的封地不管事，更是早早的把公爵的头衔给了维斯。”
　　“我和他的关系以前挺好的，但几年没见面了也不好说。”
　　“而且维斯虽然是公爵，但我舅舅还活着呢，估计就算真的有什么势力也不可能交给一天到晚只知道到处跑不务正业泡妞的维斯。”
　　“舅舅的立场一直都是中立的，不去掺和帝国的事。”
　　“我父皇还在那个时候就是这样，现在……看维斯还能那么逍遥，想来也没什么改变。”
　　时瞳沉思了片刻，有些犹豫不决的说道。
　　“宁棠已经和维斯公爵接触，如果我们的计划成功，您始终是要见到对方的。”白宁道。
　　“那就等成功再说吧。”时瞳揉了揉额头。
　　“看维斯这几年爱好好像没什么变化，我们的计划初步已经奏效了，剩下来的就看阿棠能不能勾引的了维斯了。”
　　让自己的爱人去勾引其他人，那个人还是自己表弟。这种事情不要说是说出口了，时瞳就是想起来都火大。
　　白宁不说话了，他还是懂的审时度势的，这种时候和殿下说什么，都回事火上浇油。
　　至于被殿下惦记上的维斯公爵？白宁默然，只能说祝他好运了。
　　叶楚一晚上吃吃喝喝，没有做一点有建树的事，在场的还有一位安静的管家。
　　外面有不少的保镖，来罪星不带点人来可是非常危险的，维斯·安德烈可没那么愚蠢。
　　安德烈喜欢比自己大的女性，尤其是成熟性感的，性格方面特别喜欢冷淡禁欲系的。
　　以上条件，宁棠不说百分百的符合，但至少相差不远。
　　今年应该只有二十二岁的宁棠，长了一张过于成熟的脸。
　　不过看她的样子，很有可能在今后的几十年里，都保持这张脸不变。
　　维斯·安德烈提出要送她回家，宁棠想想自己住的地方，倒也不是说见不得人。
　　“那就谢谢了。”宁棠道谢。
　　对方迟早都会知道的，就让对方把自己看成一个有机会到手的对象，才能让对方不断迷恋自己。
　　……这话不是宁棠说的，来自于据说是最懂这些男人想什么的时瞳。
　　今后的几天，邀约也好，观看她的比赛也好。
　　维斯出现在宁棠面前的概率高的吓人，两个人的话题也从最开始的边缘，一点点发展到了对方的身上。
　　时瞳不但要每天看宁棠出去会“小三”，还得帮她打扮的花枝招展，这让宁棠在晚上休息的时候被踹了好几脚。
　　谁让自己的对象是个大小姐，大小姐无理取闹她只能宠着了。
　　终于有一天，维斯笑眯眯的问她。
　　“你要不要和我离开这里，罪星可不是个适合你的地方。”维斯对于她的情况有所了解，在她们认识半个月后提出了这个建议。
　　在这一个地方逗留半个月，在时瞳看来已经是破了纪录了。
　　以时瞳对自己表弟的理解，三分钟热度，追求别人也是一样。这次半个月，说明维斯的确是对宁棠有特别的想法。
　　“我要考虑考虑。”这段时间已经摸清楚维斯身边跟了多少人，就在找机会动手的宁棠道。
　　“你可以考虑一段时间，我不会介意的。”
　　“不过希望你能快一点，我的父亲正在催促我回去，所以必须要在两天后出发。”
　　维斯本来是不想走的，难得有那么合自己胃口的美人，这要一走也不知道什么时候还能见到。
　　管家帮忙出了个主意，说他既然舍不得那就带着一起走。
　　维斯觉得这真是个好主意，如果宁棠不愿意，自己可以干脆把人绑了带走。
　　罪星这样的地方，环境真是太恶劣了。
　　宁棠对逛商场没兴趣，但为了让维斯觉得有趣，她按照白宁和时瞳的意见，做一些能让对方高兴的行为。
　　骄纵、颐气指使等等的行为出现在她身上，却又让人不觉得做作，这些就十分的考验自己的演技了。
　　站在家门口，她对着维斯道别。
　　叶楚被叫出来拎东西，心里咂舌这个叫维斯的到底是什么人，怎么能那么有钱。
　　时瞳在楼上，每一次维斯送宁棠回来，她都不在场。
　　除了时瞳，白宁也是一样。
　　没办法，上流社会的圈子太小。多多少少大家都见过一面，不管还有没有记性，只要被认出来那就是个麻烦。
　　“能为阿棠拎东西，我很荣幸。”维斯笑的非常阳光，配上那俊朗的样子非常能够博得人的好感。
　　可惜他面前站着的是个姬佬，再俊都没用，宁棠已经有喜欢的人了。
　　总觉得自己在欺骗人感情的宁棠心疼叹气，白宁和时瞳劝她不要在意，这种“纨绔子弟”逢场作戏习惯了，根本不会投入什么真感情的。
　　维斯一直都是这个样子，时瞳很了解。
　　“先前有人暗地调查过你，我就怀疑是他们的人。幸亏他们没有调查的很详细，不然肯定会对我们起疑的。”
　　白宁说起不久前的事，殿下说着是正常反应，不会深查他才放下了心。
　　“今天他们又提出这样的要求，看来是真的打算待你离开，我们的最后一步计划可以开始进行了。”
　　“他身边的保镖每一个都是星炼者，层级不低。”宁棠提醒道。
　　“这里可是罪星，星炼者在这里也不都是无敌的。”
　　“阿棠你只要钳制住维斯，其他人就不敢做什么的，那小子可是很惜命的。”
　　“你很了解他？”时瞳的话引起了她的困惑。
　　“我的意思是他看起来就一副贪生怕死的样子。”时瞳心中一惊，干笑着说道。
　　差点就露馅了，毕竟维斯那种身份，自己怎么都不可能和他有瓜葛才对。
　　“好，维斯这个人对我没什么戒心。他虽然很强，但是对我还构不成威胁。”
　　“如果是我在他没有准备的情况下出手，最多两招我就能够抓住他。”宁棠想了想肯定的道。
　　她也不知道为什么，在精神力方面并没有感受所谓的压迫，就好像她天生就自带免疫一样。
　　“这个计划成功的话，我们就要离开了，这里的事交给郑柯他们……另外“赎身”的费用也都准备好了。”
　　“看来这是一切都准备就绪了。”宁棠轻笑着往炎雅所在的方向看去，“到时候，凌菲和浅浅就拜托你了。”
　　“叶楚的话，我最担心的就是了。”
　　“担心担心你老婆吧，我可不会在这种时候拖后腿。”叶楚翻了个白眼，没好气的说道。
　　时瞳非常熟练的抬腿一脚踹过去，羞恼的笑骂道。
　　“说谁呢啊。”


第74章 
　　“说你喽，宁棠她媳妇, 在场的人还有不知道的么。”叶楚往边上一躲, 双手环胸嘚瑟的说。
　　有叶楚在, 气氛总是欢快的。
　　计划执行那天。
　　以维斯的出身, 他不管在什么时候都会有相当高的警惕, 不会随随便便让人近身。
　　但如果是他主动亲近的别人，就另当别论了。
　　布置豪华的房间内, 宁棠一只手落在维斯的脖子上，一瞬间出现的尖锐指甲抵在维斯的动脉处。
　　明明是被压在床上的姿态, 看起来她更像是那个掌握了主动权的人。
　　“不要动, 也不要喊人。”宁棠叹气，她想说自己其实没什么恶意, 但显然维斯是不会相信的。
　　维斯一脸错愕的看着她，不知道是不明白她为什么对自己动手，还是不明白自己用来防身的东西一点效果都没起到。
　　宁棠伸出另外一只手摘下了维斯脖子上的吊坠, 随后放到一边。
　　“你是有预谋的。”看到她这个动作，维斯瞪着她。
　　“抱歉, 这件事是我做的不对。”宁棠没什么心理压力的道歉。
　　“但我对你的命没兴趣, 嗯，对你的钱也没兴趣。只不过有一点很感兴趣, 你的飞船应该可以带人离开吧。”
　　“我已经说了要带你离开了，不是么。”维斯皱了皱眉头。
　　“你只答应了要带我离开，可是我还有同伴。”宁棠找了绳子把他绑起来。
　　刚才宁棠问自己的问题浮上心头，维斯抿了抿唇, 所以这都是自己自作自受？
　　被绑的无比结实的维斯挣扎不开，只能看着宁棠走到门口，把几个人放进来。
　　在看见其中一人的时候，他吃惊的差点大喊出声。
　　可惜被堵住嘴巴的维斯不要说是大喊大叫了，就是说话都说不出来。
　　时瞳看着被捆成粽子还被堵了嘴巴的表弟，面上有些不自然，毕竟这件事情是她怂恿的。
　　现在看见苦主，时瞳多少也有些不好意思。
　　“飞船起飞时间在下午，只绑架了他没有用啊。”叶楚一边和宁棠说着，一边朝维斯在的地方走去。
　　时瞳看了一眼白宁，示意他快点开口。
　　“那就要看我们的人质配不配合了，宁棠，让我和他说吧。”白宁立刻转头看着她说道。
　　“嗯，那你问他吧。”宁棠没有什么意见，审问这方面她的确不太会。
　　白宁站在维斯面前，身边站着时瞳。
　　“我们要是让他说话，他乱喊乱叫怎么办。”时瞳给维斯打眼色，假装好奇的说道。
　　维斯看这个恶狠狠盯着自己的表姐，身体一僵。
　　完全搞不清楚状况的维斯，觉得自己头大。为什么会在罪星上碰见时瞳？不是据说是失踪还叛乱了么。
　　对于一些肮脏事情有听闻的维斯很快就得出了一个答案，那就是他家表姐一直都栖身在罪星，为了离开就打上了自己的主意。
　　维斯很快的就反应了过来，这么说来，其他人肯定不知道表姐的真实身份。
　　打量眼前这个瘸子小白脸，维斯皱着眉头仔细想了想。
　　对方看起来有点眼熟，现在又明显是和表姐同一阵线的，一定也是他们圈子里头的人。
　　看见时瞳以后，维斯对自己的小命放心了。虽然说表姐当年教自己读书写字的时候很严格，但还是很宠自己的。
　　至少不用怕是什么杀人掠货的坏蛋，不但抢劫自己，还要自己的命。
　　维斯的神情逐渐镇定了下来，发现这一点的白宁抬手拿掉堵住他嘴的东西。
　　“我们想借用你的飞船，带我们离开这里，可以么。”白宁发问道。
　　“只要你们不杀我，一切都好说。”维斯假装想了想，表姐要离开这里，那自己就带她走好了。
　　只是这件事情千万不能让表姐的叔叔，现在的帝国摄政王知道，不然就糟了。
　　“但是我只能带你们回我家去，父亲找我有急事。”
　　“你怎么保证你不会追究我们这么做。”回她舅舅的封地，时瞳有些犹豫，又问了一句。
　　维斯要是不能急中生智编个理由出来，在阿棠和叶楚那可过不了关。
　　被问的维斯卡壳了，表姐这不是为难他么，实话肯定是不能说的，不然一定会被记恨的。
　　那就只能说假话，嗯，半真半假的话。
　　“因为我喜欢宁棠，如果她愿意让我继续追求她的话，这件事情答应也没什么。”维斯一副自己是个大情圣的样子。
　　“原来是这样。”白宁悄悄的看了一眼身边的殿下，发现殿下脸色一点都没变。
　　“原来是这样，那就真的太好了。”
　　“阿棠肯定不会拒绝的，是不是啊，阿棠？”时瞳勾起一个微笑，转过身笑眯眯的对她说道。
　　宁棠沉默，这送命题她能不能拒绝回答。
　　维斯觉得哪里有些不对劲，但有没有看出来，只好当做是自己多心了。
　　……
　　在维斯的殷勤追求和赌咒发誓下，一艘飞船带着她们离开的罪星。
　　透过窗户看向脚下的星球，灰蓝色夹杂白色的星球，罪星远远看去，完全就不像是一颗生命星球。
　　即使是在宇宙中，漂亮的同地球一样孕育生命的星球也是少数。
　　“原来这颗星球长这个样子，不知道家乡会是什么样子。”炎雅趴在玻璃上，看了一会儿后转头看向她。
　　“母星，应该会很漂亮吧。”宁棠有些不确定的说道。
　　人鱼族的母星可不就是炎雅口中的家乡么。
　　“宁棠，我们什么时候能回去看看。”炎雅很认真的问她。
　　“不会需要很长时间的。”她说。
　　只要好好规划一下，就能带炎雅回家去看看了，不知道星际时代的飞船票贵不贵。
　　以后要怎么办，宁棠心里其实也没什么多的规划。
　　等到了维斯所说的尤兰德星系，首先要考虑赚钱，赚到钱生活稳定以后才能考虑出门的事。
　　现在的宁棠还没有认清楚，作为从罪星出来的她们没有帝国认证的身份信息，等同于是黑户。
　　而黑户在罪星之外，是很难找到优质工作的。
　　维斯在飞船上的房间。
　　时瞳解下脸上的面纱，气势汹汹的面对着自己这个表弟。
　　就算是维斯也知道分轻重，他没把时瞳她们的事情告诉管家，不然管家一定会告诉他父亲的。
　　“表姐，你、你们这到底是怎么回事啊？”维斯看着自己表姐和表姐身后的人，一脸哭笑不得。
　　“就像你看到的这样，我现在无处可去。”时瞳全身气势一松，语气无奈。
　　“那你怎么办？打算回帝国吗。”维斯摸出一包薯片吃的欢，有点苦恼的看着时瞳。
　　“我爸要是知道我把你带回去，不知道会说什么呢。他都好多年不管事了，那个摄政王却还是老想打他的主意。”
　　“这件事情还是先不要告诉舅舅，我不想他也卷进来。”
　　“等到了尤兰德星系，我们会自己找机会离开的。”时瞳明白维斯的顾虑，只是没想到维斯也能考虑的那么长远。
　　“——！不行，要是因为这个害的你被你叔叔发现，我爸一定会打死我的。”
　　“表姐你还是先和我回家吧，至于这件事情要不要告诉我父亲，我们可以在考虑。”
　　“反正我也没和我父亲住在一起，管家那边我有办法解决。”维斯纠结，这要让表姐离开，万一表姐出事岂不是都因为他。
　　“我离开罪星的时候就想过后面会发生的事了……”时瞳愣住了。
　　“不行！这次表姐你要听我的，我爸那边我去想办法。不过我爸一直都很疼你，这件事情你要是求求他。”
　　“他一定会帮你的。”维斯很肯定的说。
　　“就是因为这个原因，我更不能去。”时瞳沉默了好一会儿，揉了揉维斯的头发。
　　“表姐，我不是小孩子了，不准揉我的头。”维斯一脸不满，但却没有主动拍开她的手。
　　“对了，你知道小彦的情况怎么样么。”
　　“表哥啊，这个我就不清楚了。不过表哥虽然是登基了，但是很多事情其实都是摄政王在处理。”维斯说道。
　　“没有实权么，我猜也知道。”
　　“表姐，你身后这个人是谁？”维斯疑惑的道。
　　“白宁，他父亲是白远。”
　　“怪不得我说在哪里看见过他。”维斯摸了摸下巴。
　　“表姐你们要不先休息休息去，从这里回尤兰德星系，就算空间跳跃也需要几天时间。”
　　时瞳闻言正想要点头的时候，维斯又问。
　　“对了，宁棠知道那么多我的喜好，是不是表姐你透露的？”
　　“还有表姐你和宁棠关系怎么那么好？难不成来罪星一趟？表姐你交朋友的喜好都变了？”
　　白宁有点想要捂眼，这位小公爵到底是哪壶不开提哪壶，明明这事殿下都快忘记了。
　　“说起这件事情，表弟，我们得好好谈谈。”时瞳笑了。
　　“殿下，公爵大人，白宁就不打扰了。”白宁说着，脚步飞快的往外走，然后把门关上了。
　　另一边。
　　“白宁他们跑哪去了？怎么一直都没看见？”宁棠奇怪道。
　　“刚才看她们去找维斯了，应该是有事情吧。”叶楚说。
　　“我去看看。”她脚下一转，直接往飞船上的居住区走。
　　“等等我，我和你一起去，顺便去看看凌菲姐她们。”叶楚在她身后喊着。
　　“自从上了飞船以后，凌菲姐就把自己关在房间里，也不知道是怎么了。”
　　“离开罪星，难道不是一件让人高兴的事情么？”
　　就在宁棠往居住区走的时候，飞船里忽然响起一阵机械电子声。
　　【飞船即进入超光速飞行……】


第75章 
　　由于飞船现在是自动驾驶模式，在设定好目的地后, 会自动按照预先设定好的航道进行航行。
　　所以大部分人都在自己的房间里休息, 这个时候只有走在走廊上的两人。
　　“宁棠, 你到底有没有问啊？”叶楚追上她, 拍了一下她的肩膀。
　　“没有。”她回答。
　　“时彤和白宁看起来有些不对劲, 这次的事情也是，你明明也看出来了。”
　　叶楚没说不代表他没想到, 宁棠不说只是想等时瞳亲自开口告诉她。
　　“你就不要瞎担心了，这件事情我自由分寸。你要真的没事干的话, 就去关心关心凌菲。”
　　“她从知道我们要离开罪星就很不对劲, 上了飞船就没露面，我怕她会出事。”
　　宁棠知道叶楚是好意, 但这事她不想叶楚过问。
　　叶楚本来就担心凌菲，被她那么一说更着急了，匆匆说着就朝着凌菲居住的房间方向跑去。
　　“那你去看你家那位, 我去看看凌菲姐。”
　　“说起凌菲就那么上心，我都要怀疑是不是叶楚他是不是对凌菲有别的有想法了。”
　　宁棠说着说着自己先笑了, 忍俊不禁摇了摇头, 她开个玩笑。
　　时瞳还不知道宁棠来找自己的事，这个时候还在和自己表弟谈谈心。
　　“你对阿棠有非分之想？”时瞳抓着维斯半长不长的鞭子, 威胁他，“我劝你还是别想了，她是不会喜欢你的。”
　　“表姐你下手轻点诶，我只是说我想追求她, 怎么能说是非分之想呢。”维斯头晕眼花的连忙护着自己的头发，哭丧着脸。
　　“凭我的家世，她要真的嫁给我了，难道不是一个好归宿吗。”维斯还没有搞清楚状况。
　　“你打我对象的主意，问我能不能追求她？你不觉得你这话问的很离谱么。”
　　“？？？”一脸问号表情的维斯。
　　“表姐，你什么时候喜欢女的了？不对不对，应该是你什么时候喜欢上人了？”
　　“你找死啊，我喜欢人不是一件很正常的事么。”用力扇了一下维斯的后脑勺，时瞳有些无语。
　　被打了一下的维斯心里吐槽时瞳，怎么会有人看得上自己这个那么暴力的表姐。
　　“不是不是，我的意思是表姐你以前那么多优秀的追求者，怎么就看上这一个了呢。”
　　“我也不知道，大概这就是一见钟情？”时瞳想了想道。
　　“那张脸是挺容易让人一见钟情的。”维斯无意识的腹诽出声。
　　“她以前可不是这个样子……算了，以后你就知道了。总之她是我的人，不准你打她的主意，听明白了没有。”
　　时瞳皱着眉头，活动着手腕关节说道。
　　“明白，明白，我哪里敢对表姐的猎物下手。”爱情诚可贵，自由价更高，但还是小命最重要。
　　维斯毫不犹豫的抛弃了自己那萌芽一点点，就被掐死的爱情，坚定的站在了自己的小命这边。
　　时瞳收拾完维斯，刚离开维斯的房间，迎面就和白宁直接碰上宁棠。
　　“我正好在找你。”她道。
　　“有事么。”时瞳刚把维斯教训了一顿，出完气现在神清气爽，笑眯眯的说道。
　　“不打扰你们了。”白宁说完直接离开，这个气氛有些不适合他在场。
　　“我们回房间说。”看她又是和白宁在一起的宁棠什么都没说。
　　“好。”时瞳完全没觉得宁棠挖坑给自己跳。
　　居住区，安排给她们两个的房间内。
　　刚一进门，时瞳的手就被宁棠拉住了，轻轻一拽直接往她身上倒去。
　　“干嘛。”时瞳笑眯眯的拉扯着她垂落在肩上的头发，一抬头就能吻到她的距离。
　　“这话是不是应该我问你。”宁棠不承认自己醋了，只是有那么点心里不平衡。
　　没错，就是心里不平衡，为什么时瞳什么事都不肯告诉自己呢。
　　“你该不会是吃醋了吧？”看她神情平静，时瞳眼珠子一转想到了一个让她笑出声的可能性。
　　“我没有。”
　　“阿棠你知不知道你每次否认的样子，都特别可爱。变成这样以后，就更可爱了。”
　　时瞳笑着没能抵抗的了美□□惑，直接往她嘴上啃了一口。
　　“乖，我最喜欢的还是你，我可舍不得把你让给别人。”
　　宁棠有些哭笑不得，她怎么觉得自己被时瞳当成是要糖吃的孩子了。
　　“你是真的不知道还是假的不知道，我都等你那么久了。”手下扣住时瞳的腰，她道。
　　飞船的居住区不大，里面的房间大小也勉强，最起码宁棠把人推到床上只用了三步。
　　时瞳一瞬间没反应过来，等她反应过来发生了什么的时候，身上有人朝着她俯下身几乎是压在了她的身上。
　　宁棠咬了她的脖颈一口，伸出一根手指头在时瞳勉强晃。
　　“你还有机会可以坦白。”说着，她又问了一次，“你和白宁还有维斯，是不是早就认识。”
　　时瞳没想到宁棠在这里等着自己，这个问题能回答么？当然是……不能了。
　　“不说？”宁棠笑了一下。
　　“不如换其它问题好不好。”时瞳看着近在咫尺近乎无懈可击的天使脸蛋，有点把持不住。
　　“好，那我换一个问题。”她嘴角的笑容没有消失，手下解开了时瞳领口最上面的扣子。
　　“你、你要做什么。”被她动作吓一跳的时瞳，罕见的有些磕磕绊绊的说道。
　　“问问题就问问题，怎么动手动脚的。”时瞳嘀咕着，下意识伸手捂在自己衣领处，好像被欺负的小媳妇似得。
　　“你是不是对维斯很熟悉。”宁棠问出了第二个问题。
　　“不熟，我和他一点都不熟。”管它熟不熟，先撇清关系再说。
　　“你为什么就那么不诚实，是我不值得相信么。”宁棠无可奈何的说着，下手解了第二颗扣子，时瞳闪躲的行为没有一点用。
　　时瞳心中泪流满面，她的阿棠怎么变得那么流氓了，动不动就解自己衣服扣子。
　　问题还在继续，时瞳平时挺浪的，但是这种情况下居然有些不好意思。
　　“不然下次再问好不好。”眼看着自己衣襟上大半的扣子都被解开了，时瞳抬手遮掩了一下，委屈的瘪瘪嘴。
　　“不行，要么回答我，要么乖乖继续玩游戏。”宁棠偏了偏头，笑意深长的上下打量她。
　　……
　　叶楚敲了凌菲的门，得到允许后才走进去。
　　“凌菲姐，你是不是遇到了什么事？浅浅怎么睡着了，那么快？”叶楚一愣。
　　“没有，你不要多想。”
　　“但是凌菲姐你现在看上去很不对劲，就好像有什么事情憋在心里。我们现在不是已经离开罪星了么，应该要高兴才对啊。”
　　“我很高兴，只是有些事情说了你也不懂。”凌菲张了张口，最后什么都没有说。
　　“凌菲姐你是不是想到浅浅另一个妈妈了。”叶楚犹豫了好久，确认浅浅真的睡着了，才说道。
　　“不是。”毫不犹豫的否定。
　　“看凌菲姐你这样我还有什么不明白的，如果凌菲姐现在苦恼的话，就按照自己的想法去做吧，别忘了你身后还有我们呢。”
　　“浅浅一直都说想找妈妈，这次离开罪星她一直都很高兴，我想以后有机会可以去找找浅浅的另外一个妈妈。”
　　“不过就算没找到也没关系，因为凌菲姐和浅浅还有我们。”叶楚用力拍着凌菲的肩膀。
　　“打架有炎雅和宁棠，比计谋的话我们有白宁，这么一想是不是觉得什么困难都没有了。”
　　“有她们在，不管发生什么事情可定不会有人来欺负我们的。”
　　两天后。
　　“你看起来好像不太对劲，这两天都没看见你出房间，你该不会是纵yu过度了吧。”
　　飞船的控制室内，叶楚看时瞳一脸无精打采的，怀疑对方是不是几天几夜没睡了。
　　“……还说呢，要不是我机智想办法瘤出来，你现在都还看不见我。”气的要牙齿的时瞳。
　　“发生什么事了？”叶楚茫然。
　　时瞳转身就想把昨天和前天的事情都说出来，最后却发现自己没有那么厚脸皮——这全都怪宁棠不好！！
　　“总之就是气死我了。”时瞳双手交叉环抱在胸前，气的扭头不说话。
　　没多久宁棠就来了，手里还端着切好的水果。
　　“要不要吃，都已经洗干净切好了。”只看她走到时瞳面前，笑着晃了晃手中的水果。
　　“为什么我就遇不到那么温柔体贴的。”维斯倒在一边，手里拎着个酒瓶子纪念他结束的第两百三十七次恋爱。
　　“恋爱的酸臭味。”看了一眼后，维斯觉得而自己的牙都倒了。
　　“她们一直都是这样，有味道么。”炎雅眨了眨眼睛，然后恍然大悟，“难道这就是单身狗的嫉妒。”
　　“注意措辞给我，再胡乱说话等到了尤兰德星系，我一定让人把你抓起来。”
　　日子过的很快，当飞船抵达尤兰德星系-公爵府的时候，飞船上的几人还有些回不过神来。
　　“公爵，这里的事情我已经报给了老爷了。”维斯的管家鞠躬，看来还是没有瞒过这些有丰富经验的人。
　　这件事情对维斯来说也算是意料之中，其实在被管家无意中发现后，他多半知道这事没有办法避着自己父亲了。
　　“我知道了，管家。”维斯叹气，扫了一眼自己表姐，“马上就要到我家了，作为绑架犯你们怎么一点都不慌。”
　　“……谁说我们不慌的，只是我们喜怒不形于色，懂不懂。”把害怕挂在脸上可不是什么光荣的事，叶楚拒绝承认。
　　再说，不就是去肉票的家里逛一圈么，有什么怕的。


第76章 
　　“是吗，反正也……要不是看在某个人的份上, 你们就死定了。”肉票·维斯·安德烈, 双手环胸翻了个白眼。
　　不管怎么说, 维斯怎么都是帝国公爵, 哪怕是名义上的, 那也是公爵。
　　身为公爵被绑票，影响相当恶劣。
　　听到维斯的话, 不明就里的几个人都看向宁棠。
　　宁棠一言不发，她总觉得维斯说的不是自己。
　　“欢迎来到我家, 等会儿你们可以参观参观。”维斯得意洋洋的带头离开控制室, 这个时候的飞船已经停稳了。
　　作为从罪星出来的，叶楚对外面的世界本来就很好奇, 现在听到维斯的话，很感兴趣的抱着浅浅招呼一声凌菲往外走。
　　宁棠看了一眼神色不对的时瞳，还有一步都没动的白宁。
　　“你们怎么了？不下去么。”她道。
　　这话吓得时瞳还以为她知道了什么, 发现她神色平淡后，心里松了口气。
　　“那我们走吧。”这个时候只能硬着头皮上了, 时瞳挽着她的手臂一起走。
　　白宁在她们两个人身后无声的叹气, 也跟着离开。
　　不管之后怎么样，现在还是先跟着殿下吧。
　　其实未必会碰见自己舅舅, 时瞳心里想着，以她们现在的身份来说，她舅舅很有可能根本不会见她们。
　　名义上的，宁棠一行人现在是维斯的朋友。
　　下了飞船, 上了车之后前往公爵府。
　　等到了公爵府，维斯去见自己的父亲，她们则被管家带着去了安排好的房间。
　　罪星那个地方没多少人认识自己，但出了罪星，被认出来是迟早的事情。
　　管家看见时瞳，第一眼就认出了她来。
　　这件事情在维斯的授意下，并没有被告诉宁棠她们，但是却告诉了老公爵。
　　一个人一间房，好不容易独处的时瞳幽幽叹气。
　　“这可怎么办，舅舅那边已经瞒不住，自己的行踪恐怕很快就会被人知道了。”
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　“是谁？”时瞳闭上了嘴，冷静的一下后开口问道。
　　“是我。”管家的声音。
　　“进来吧。”管家这个时候过来找自己，肯定是舅舅要见自己。
　　时瞳心里很清楚这一点，她坐在床边看着门被推开，还有鱼贯而入的佣人。
　　“殿下，老爷希望您能过去见他。”
　　“我会去的。”时瞳回答。
　　“你们替殿下梳洗。”管家这句话是对着那些仆人说的，说完就离开了房间。
　　很长时间没被人贴身伺候过的时瞳，有些许的不适应，但很快的她就安下心来。
　　豪华的书房内。
　　“维斯，你真是太让我失望了，居然连那么大的事情都隐瞒着。”
　　“要不是管家告诉我，你是不是打算当这件事情没发生过。”鬓角染霜白的中年人，一脸怒气的训斥眼前低头的少年。
　　“父亲，是表姐不让我说的。”有一点委屈的维斯。
　　“她不让你说，你就不说了么。要是就那么让她离开，你知道她会遇到什么危险么。”
　　老安德烈想想自己那外甥女，无可奈何的说道。
　　“小瞳现在很危险，没想到她一直在罪星，也难怪没被找到。”
　　“不过现在就不一定了，这件事情你就不要插手了，我会和她说的。”老安德烈把自己儿子赶出去。
　　维斯站在书房门口，刚好碰见走过来的时瞳。
　　梳洗打扮以后的时瞳多些沉稳，少了些属于这个年纪女孩的活泼，看见维斯露出一个标准的笑容。
　　“怎么了，又让舅舅赶出来了。”
　　“还说呢，都怪你。”维斯嘟囔着。
　　“是小瞳到了么，进来吧。”半掩着的书房门内传出一个声音。
　　“我先进去了。”时瞳说着推门进去，反手将门关上。
　　“唉，明明我才是亲生的，怎么老爸对自己外甥女比自己儿子好？”维斯不情愿的离开。
　　“管家——”
　　“立刻给我准备车，我要出门。”维斯决定去泡个漂亮大姐姐，安慰一下自己。
　　白宁的房间。
　　“说说吧，你们两个到底瞒了我们什么事。”宁棠从时瞳得不到答案，没办法只能找白宁了。
　　“我不知道你在说什么。”白宁像是早就知道她会来一样。
　　“和维斯的事情时瞳不肯告诉我，但我多半也能猜到一些。”宁棠找了个地方坐下来，淡淡的瞥了一眼他。
　　“你们和维斯应该一早就认识，维斯的身份不低，至少不是个普通有钱人。”
　　白宁不说话了，多说多错。也是他一开始没想到看起来只会用拳头的宁棠，居然也有心思细腻的时候。
　　——不，应该说只对自己在乎的人心思细腻。
　　在其它方面，白宁就没有看出她来她有这点优点。
　　宁棠知道自己现在能推测的信息有限，但仅凭这些信息就足够她看出一些事来了。
　　白宁现在庆幸的是她手上没有智脑，不然只要稍微搜索一下，就能知道维斯的身份。
　　而知道维斯的身份，再找起殿下来就很轻松了。
　　“你真的很想知道么？”就在宁棠以为这回也问不出来的时候，白宁开口了。
　　“我要是不想知道就不会来找你了。”她舍不得逼问自己家那位，对白宁下手还是没什么心理压力的。
　　就是有点欺负瘸子的嫌疑，不过白宁这家伙自己都没把自己当瘸子，这让她最后那点心理负担都消失了。
　　“哪怕知道了以后，发觉自己根本配不上殿下，也不后悔。”白宁知道瞒是瞒不了多久的，殿下也有要松口的打算。
　　自己告诉宁棠，也不算是违背了殿下的命令。
　　“殿下？什么意思。”宁棠抓住了重点。
　　白宁沉着脸，上下打量了她几眼，本来想说几句。
　　但最后发现，他现在好像没什么能说的。不管是外表还是人格魅力上，甚至是实力，宁棠都没有任何值得诟病的地方。
　　想挑刺的话，直接就卡在了白宁的喉咙里。
　　“你不但是个平民还是个没有身份信息的黑户。”白宁迟疑了一会儿，只能说出那么一句没多大作用的话。
　　“至于殿下……时瞳殿下是帝国长公主，当今陛下的亲姐姐，现在听明白我的话了么。”
　　宁棠眉毛抽动了一下，一时之间也有点难以接受，毕竟她完全没看出来时瞳哪一点像是公主了。
　　要说有什么地方比较像，也只有她那骄纵的性格和脾气了。
　　“你确定么。”宁棠犹豫了一下问。
　　白宁被她堵的说不出话来，这件事情还需要他确定？？
　　“你一时接受不了也是正常的，毕竟我当时见到殿下的时候，一时之间也没反应过来。”
　　想起自己在罪星那个垃圾场里见到殿下的时候，只感觉和他以前见过的殿下完全不同。
　　“时瞳是公主，那么维斯是？”宁棠看了白宁一会儿，又问道。
　　“维斯公爵是殿下的表弟。”大部分该说的都说了，再瞒着这件事情也没意思，白宁直接给出了答案。
　　听到白宁的话，她转身就要走。
　　“你去哪里。”白宁叫住她。
　　“去找她。”宁棠回答。
　　“殿下这个时候应该去见安德烈老公爵了，你要见殿下还是等等吧。”白宁说完又补充了一句。
　　“老公爵是殿下的舅舅，不会对殿下不利的。”
　　白宁知道皇家的一些事情，殿下和陛下的母亲是老公爵安德烈的妹妹，当年的安德烈家不过是个小贵族。
　　前任陛下迎娶了安德烈家的小女儿菲娜为王后，因为非常宠爱妻子，安德烈家直接被赐封为公爵。
　　而安德烈老公爵在军队中屡建战功，让原本的虚衔成了真正的头衔。
　　宁棠离开了白宁的房间，既然见不到时瞳，她就在她的房间里等她回来。
　　白宁看着空无一人的房间，苦笑了一声。
　　“她还真的是冷静的过分了，连听到这些话都没有一点反应。”
　　宁棠真的没有一点惊讶么？当然不是，只不过是她没有表露出来而已。
　　时瞳的房间里，她靠坐在椅子上，有些不可思议的说出声。
　　“居然瞒了我那么大的事情……白宁有句话算是说对了，自己似乎的确和她有些不相配。”
　　可不是么，一个高高在上的帝国公主和她一个穷乡僻壤垃圾佬出身的人，没有一点相配的地方。
　　“所以她不告诉我，是怕我接受不了这样的身份落差么。”宁棠想着忽然笑出声来。
　　老安德烈的书房。
　　“你在外面吃了不少苦吧，我听维斯说了，他遇到你的地方是罪星。”
　　“你怎么会到那里去的。”老安德烈看着眼前肖似已故妹妹的外甥女，心疼的问道。
　　“其实我没吃什么苦，跟我一起来的人都很照顾我。”时瞳笑着说，还转了一下圈。
　　“舅舅你看我现在不是好端端的么，谁能拒绝对我好呢。”
　　“你啊，还是和小时候一样。”老安德烈失笑，他一直想有个女儿，却只有一个独子。
　　“你以后打算怎么办，时境那个老家伙一直都在找你的下落，没准已经注意到你出现在尤兰德星了。”老安德烈有些担忧的说道。
　　尽管对于尤兰德星系的防卫有信心，但时境的眼线遍布帝国，不能完全杜绝被发现的可能性。
　　“其实我也不知道。”时瞳摇头。
　　“只是想先知道小彦的情况，至于皇叔那边……现在的我，也没能力做什么。”
　　“时境那个老匹夫也就能欺负欺负你和小彦，你不在的这段时间一直派人来接触我，谁都知道打的是什么主意。”
　　“舅舅，小彦他还好吧。”时瞳忍不住问道。
　　“虽然时境一直盯得很紧，不过小彦他很聪明，过的要比你好些。”想到自己外甥女在罪星那种地方生活了半年多，老安德烈就心疼。


第77章 
　　听到这句话，时瞳松了口气。
　　在垃圾星的时候, 她最怕的就是小彦出事, 现在得到了舅舅一句话才算是真的放下了心。
　　她皇叔时境就算真的想要对小彦下手, 其实并不容易, 拥护帝国统治的大臣数量不少。
　　就算是一时避开锋芒, 暗地里也还是会听从来自帝国皇帝的命令。
　　“舅舅，我想回主星系去。”
　　“那样太危险了, 不行。”老安德烈一听说她的打算，立刻拉下了脸来。
　　“我不能放小彦一个人在那里, 何况有些事情总是要解决的, 否则就像是卡在喉咙里的鱼刺，让人如鲠在喉。”
　　时瞳想的很清楚, 应该说自从她打算离开罪星那一刻起，她就已经把后面的路想的清清楚楚了。
　　“舅舅您不问帝国的政事很多年，这次的事情我希望你能和以前一样不插手。”不想把自己舅舅卷进来的时瞳。
　　“傻丫头, 这件事情早就不是我能够决定的了。明哲保身那么多年，但总有一些事情上要做选择。”
　　“在这一点上你还是太嫩了, 小彦做的要比你好多了。”老安德烈失笑的摇了摇头。
　　“你放心这一次舅舅一定会帮你的, 不管怎么说，你母亲那笔账总是要和时境算的。”老安德烈站起身从书桌后面走出去, 揉了揉时瞳的脑袋说道。
　　说到最后一句话的时候，老安德烈的语气阴冷。
　　自己母亲那笔账？时瞳愣了一下，难不成母亲当年的死和时境有关？
　　想都这个可能性，时瞳下意识的握紧了拳头。
　　如果真的是这样, 她绝对不放过时境，就算是自己的叔叔也是一样。
　　“好了，回去先休息休息，具体的事情我们晚一点再说。”看外甥女魂不守舍的老安德烈公爵道。
　　“今天晚上我让人准备了晚餐，到时候记得把你的朋友们都带来。我想见见她们，正好也谢谢她们这顿时间对你的照顾。”
　　时瞳一路游魂似得回到自己房间，在安德烈公爵府里，仆人看见她都会远远行礼后退开，绝对不会上前打扰她。
　　这就导致了她连怎么回到自己房间都给忘记了，直接推门进去的时瞳就那么大刺刺的站在了宁棠的面前。
　　宁棠本来坐在落地窗边上的休闲椅上思考人生，听到推门声才转过头，没想到正好对上进来人的目光。
　　“怎么，看见我惊讶的都说不出话来了。”宁棠抬手遮了遮额头，在脸上落下淡淡的一片阴影。
　　“你、怎么会在这里。”话都快说不出来的时瞳，后知后觉才想起来自己现在是个什么样子。
　　“我来找你，不过你不在，所以就坐在这里等你了。”宁棠微笑了一下。`
　　时瞳同手同脚的走过去，内心满是卧槽。自己之前一直瞒着的事情，这回算是被全部给抖落出来了。
　　而且四舍五入相当于是自己主动暴露的？想到这一点，时瞳的心里有些发苦，她小心翼翼的观察着眼前宁棠的神情。
　　宁棠看起来好像没有很生气，还会对自己微笑，应该是没计较自己隐瞒的事吧？
　　但是看起来也不像是没生气的样子，这、这也太奇怪了，而且自己都没在她脸上找到惊讶。
　　“精心打扮过的你更漂亮。”
　　对待自己爱人，宁棠从来都不吝啬自己的夸奖，她看着站在自己面前的时瞳，心中闪过一丝惊艳。
　　时瞳脸颊忽然有些绯红，怎么都没想到她看着自己好一会儿，说出口的第一句话居然是夸赞自己的。
　　“你没有什么要问的吗。”时瞳试探着问。
　　“我问了你就会说么。”宁棠把问题又扔了回去。
　　“会，你问我就都告诉你。”时瞳下定决心后用力点了下头，要是宁棠敢有一点不要她的举动，她就先抛弃她。
　　怎么说，她堂堂帝国公主，绝对不能做被抛弃的那一个。
　　“为什么不肯早一点说呢，隐瞒了我那么久，我问过你很多次。”宁棠长叹了一口气，有些无奈的说道。
　　时瞳的心跳的七上八下，又听到她这么说，心顿时沉到了谷底。
　　“我其实是想早一点告诉你的……”但是那么多的事情，哪里是一时半会儿能说明白的，更别说当时的自己根本就没完全相信过宁棠。
　　时瞳心里急的和热锅上的蚂蚁一样团团转，但偏偏就是说不出什么话来，解释成自己这样，宁棠一定会生气的。
　　“因为你不相信我，对不对。”宁棠直接说出了这一点。
　　其实时瞳一开始是为什么接近自己，她心里有数，到了后来两个人真有感情之前，关系并不是单纯。
　　时瞳没有在一开始和中间的时候告诉自己这些事情，无可厚非。
　　趋利避害是人的本能，这一点宁棠可以不去指责，可以不去多想。
　　可是后来呢？后来她和时瞳之间说开了，时瞳却依旧瞒着自己，是不是有些太伤人了？
　　听到她的话，时瞳的心越往下沉，抿了抿唇。
　　“我为我以前隐瞒的事情道歉，你要是还生气的话，我们就分开好了。”时瞳说的话让人猝不及防。
　　话说出口以后，时瞳反倒觉得轻松了。
　　皇叔老奸巨猾，自己之后要做的事情绝对谈不上安全，万一要是连累了宁棠她们该怎么办。
　　现在分开说不定也是一件好事，时瞳忽略心口好似细密针扎似得的痛，面容冷静至极。
　　这一刻，站在宁棠面前的时瞳褪去平时喜欢撒娇、打诨插科的一面，露出的姿态更像是很多人都熟悉的公主殿下。
　　“说什么傻话。”
　　宁棠屈指敲在时瞳额头上，听到两声脑瓜脆响后，就看时瞳捂着额头一副可怜兮兮的样子盯着自己。
　　“你骗了我那么久，就这么一句话就想打发我了嗯？”
　　“要知道，我最讨厌的就是有人欺骗我。”
　　“要是就让你那么轻易的跑了，你说叶楚他们知道了要怎么看我。”宁棠拧眉，故意恶声恶气的说道。
　　“那你想怎么样嘛。”时瞳捂着额头，听到她那么一边失落，一边又问道。
　　“很简单，欺骗我的代价就是你这辈子都不准离开我身边，不然我就吃掉你。”
　　“听到了没有，我的公主殿下。”宁棠揉乱了她精心烫卷过的头发，露出一个如同冰雪初融的笑容。
　　“就算你不是帝国公主，也是我心中独一无二的任性大小姐，像你这样的脾气，我怀疑亚斯帝国可能找不出第二个人了。”
　　每个人都是独一无二的，宁棠想自己眼前站着的时瞳，就是独属于自己的“独一无二”。
　　宁棠望着呆呆看自己发呆的时瞳，有些出神，以前不知道在哪里听说过这一句话。
　　——宇宙138亿年才有一个我和她，从此以后世界上不会有人比我和她更相配。
　　时瞳回过神来就看见自己看的人，也在看着自己发呆，轻咳了一声拍了一下宁棠的胸口。
　　“你看着我在想什么。”
　　“我在想，在宇宙诞生到如今数百亿年的时间里，我们能够相遇在同一个时间点，是不是证明这就是命中注定，天生一对？”
　　宁棠嘴角挂着神秘的笑，对着时瞳轻轻眨了一下眼睛。
　　“你在胡说些什么。”时瞳扭过头，掩去脸上不自然的红晕。
　　“这种时候，真想和你求婚。”宁棠拉过她的手叹了口气，有些可惜的说着。
　　时瞳完全呆愣住了，刚才宁棠对自己说什么？她要对自己求婚？真的还是假的？
　　这种事情宁棠肯定不会开玩笑的，这么想着时瞳心里抑制不住的暗喜。
　　“你不是说想要求婚么。”只是时瞳等了半天也没等来后续，她咬牙切齿的问道。
　　“没有戒指啊。”宁棠哀叹着。
　　忘记自家对象一直不富裕，作为家里管账的时瞳小姐想起来了，宁棠的钱都在自己这里。
　　说不定自己比宁棠还要清楚她有多少钱。
　　“你是不是在拿我寻开心啊，混蛋宁棠你故意的是不是。”时瞳脸色变换几次，空着的手直接揪住了她的衣领。
　　完全预料到时瞳会是这个反应的宁棠，闷哼笑了一声。
　　“只是想给你一个惊喜么。”眨眼间不知道从哪里摸出一枚戒指的宁棠，顺势单膝跪地。
　　“时瞳小姐，我在此非常诚恳的询问，您愿意嫁给我么。”
　　两辈子都是第一次求婚的宁棠，捏着指尖那枚戒指，紧张的手心都要冒冷汗了。
　　求婚她是第一次，没见过猪跑总吃过猪肉，求婚的形势她参考了上辈子的一些习惯。
　　时瞳被她这动作弄得说不出话来，直愣愣的看着单膝落地仰望自己的宁棠，还有她手中那枚不知道什么时候准备的戒指。
　　“那我就勉为其难戴上吧。”强忍着心中激荡的心情，时瞳微微抬了抬下巴轻咳了一声道。
　　被表白过很多次，但求婚经历也是头一遭的时瞳，心里的紧张没比宁棠烧。
　　宁棠把戒指戴在她右手中指上，没等时瞳反应过来就飞快的起身给了对方一个公主抱，还转了好几个圈。
　　今天的她特别的兴奋，平时宁棠是不会那么做的。
　　时瞳被她吓了一跳，没等被求婚的情绪缓和，就被抱起来转了两下。
　　“你是不是想吓死我。”整个人腾空的时瞳抓着她的衣襟，仰头气呼呼的说着。
　　“我怎么舍得。”宁棠用鼻尖蹭了蹭时瞳的鼻尖，趁着对方愣神的时候，又在对方的唇角偷了个吻。
　　“我只是太高兴了，忍不住想要抱你，然后把这个好消息告诉所有人——”
　　“阿棠你真幼稚。”从来没见过她那么兴奋不理智的样子，时瞳没绷住表情笑出了声。


第78章 
　　砰砰砰的有人敲门。
　　宁棠和时瞳一起看过去，时瞳嘀咕了一句。
　　“谁啊, 那么煞风景。”
　　“我去看看。”她放时瞳下来说道。
　　“别去开门了, 不管他。”时瞳拉着她, 能那么敲门的她用脚指头想都知道是谁。
　　“现在不去开门, 等会儿他就该叫了。”宁棠那么说。
　　不过挂在她身上的时瞳就是不撒手, 她也没办法，只能那么去开门了。
　　她门一开, 外面的叶楚就看时瞳跟只大型无尾熊一样挂在她身上，要不是时间不对。
　　叶楚真想说句打扰了, 然后替她们把门关上。
　　“怎么了。”明明来敲门的是叶楚, 但最后还是宁棠先问。
　　“被你们这一弄我差点把正经事给忘记了，不对啊, 时瞳你怎么打扮成这个样子？”
　　叶楚看清楚时瞳的打扮又是一愣，时瞳可从来没打扮的那么明艳动人过……他当然不是说时瞳平时不好看。
　　“你能有什么正经事，是不是又迷路让人给带回来了。”时瞳冷哼了一声, 怨念叶楚不该来的时候乱出现。
　　“别闹。”轻轻拍了一下时瞳的头，宁棠的语气说是责备不说是宠溺。
　　时瞳从她身上下来, 往旁边一走, 不去理她们了。
　　“叶楚你说吧，这么急匆匆的到底是什么事。”宁棠让叶楚进来再说, 站在门口平白无故被人看笑话。
　　刚才叶楚的砸门声，就已经吸引了不少人了。
　　“凌菲姐不见了。”叶楚也知道情况不对，看她把门带上以后，赶紧说到。
　　这句话不但让宁棠没反应过来, 就连旁边正在削苹果的时瞳也是一愣。
　　“什么时候不见的。”她冷静的问。
　　“浅浅说睡午觉起来就没看见，一直到现在都没有回来。”叶楚飞快的把情况说了一遍。
　　前不久叶楚去找凌菲，因为凌菲最近的状态有些奇怪，她们一直都比较注意。
　　特别等午睡时间过了，叶楚才去的，结果只看见浅浅没见到凌菲。
　　“你有没有问浅浅知不知道凌菲去哪里了。”时瞳转过头来问。
　　“问了，浅浅就是说不知道。”叶楚摇头。
　　“那现在浅浅呢？”宁棠想着浅浅一个小姑娘，这个时候一个人待着会害怕。
　　“我先让炎雅照顾她了。”
　　“连浅浅都没有说，看起来凌菲姐应该是突然离开的，不然怎么也会告诉浅浅。”
　　“免得浅浅醒过来没见到她，害怕。”时瞳拧眉想到。
　　“我们先去看看浅浅吧。”宁棠说道。
　　“一起去，浅浅让炎雅照顾，我听着怎么不放心。”时瞳点了下头，站起身跟着她们一起往外走。
　　炎雅房间里。
　　依靠在飘窗上睡觉的炎雅，独自一个人坐在床上屈膝搂住自己的浅浅，宁棠她推门进来看到的就是这一幕。
　　“炎雅——我不是让你照顾浅浅吗！你怎么又睡着了。”叶楚面皮一抽，跑到窗台边摇晃着炎雅。
　　“吵死了，我都说了我最近比较嗜睡，可能是一不小心又睡着了吧。”炎雅抓了抓自己的头发，看她的样子应该是自己也没想到。
　　“浅浅乖，没事了。”时瞳把浅浅抱在怀里。
　　宁棠站在一边看，心中无声叹气，看来这次凌菲突然不见的事情，让浅浅有些被吓到了。
　　浅浅一直就没和凌菲分开过，也难怪。
　　“叶楚，松开炎雅吧，她也不是故意的。”这两天炎雅经常犯困，有的时候走着走着都能睡着。
　　也不知道是怎么回事，等凌菲的事情解决，她想应该让时瞳帮忙找个医生来看看。
　　“浅浅，你记不记得你妈妈不见之前有什么不一样。”
　　“好像没有，妈妈和平时一样哄我睡觉，可是这次醒来我没有见到妈妈。”浅浅眼睛红红的。
　　炎雅站在旁边看她这样子有点说不出话，她本来是想着在窗口坐一会儿，怎么也没想到自己就那么睡着了。
　　自己睡着以后，空空的房间就剩下浅浅，难怪这小丫头被吓哭了。
　　“有没有找过？”她看着叶楚问道。
　　“找了一下周围，没看见就过去找你们了。”叶楚回答。
　　“我让人去帮忙找吧。”时瞳在这里，这点权力还是有的。
　　“凌菲姐不可能无缘无故出去的，浅浅这里炎雅你和叶楚陪着。”时瞳想了想说道。
　　“阿棠，我们走。”
　　时瞳把浅浅交给叶楚，自己拉上她往外走，一边走一边说道
　　“我先去找管家，问他有没有人离开。”
　　“再让他下命令让其他人一起找，或许公爵府里其他人见过凌菲姐的。”
　　股绝非那么大，侍卫女佣还有机器人的数量都很多，肯定会有人见过凌菲的。
　　“见过殿下。”看见时瞳，管家立刻行礼。
　　“我有一个朋友不见了，想让你们帮我找一下人。”时瞳收敛起随和的态度，流露出些高高在上的模样。
　　“殿下请吩咐。”
　　“和我一起来的，这是她的样子，她可能是迷路了……”抬手按了一下耳垂上宝石模样的坠子，凌菲的样子出现在她们面前。
　　“一有消息，立刻通知我。”
　　“是的，殿下。”管家立刻退下去吩咐其他人开始寻找。
　　“阿棠，你为什么那么看着我？”
　　时瞳看管家离开口，身上的气势一松，扭过头发现她一直盯着自己看。
　　“大概是第一次见到你这一面，所以看呆了吧。”她隐忍着笑说道。
　　——————
　　一间空置着的房间里，穿着黑色制服的女人抬手看了一眼手腕上的智脑，冷淡的对面前的人说道。
　　“看来其他人知道你不见了，现在还不回去么。”
　　“你真的不认识我？”凌菲完全看不出对方是装的，那么只有一个答案，就是对方真的不认识她。
　　但是她也肯定自己不会认错，长相一样名字一样连性格都一样，世界上怎么可能会有这么相似的人。
　　“这是你问的第六次，我的答案还是和之前一样。”
　　“……我不认识路，劳烦你送我回去。”凌菲沉默了一会儿说道。
　　浅浅肯定很着急了，自己这样跑出来给其他人添麻烦了，要不是突然看见……自己怎么会怎么做。
　　结果对方却说不认识自己？
　　“跟我来。”
　　炎雅房间里。
　　“改天还是每个人都配个光脑比较好，免得联络不上。”时瞳摸着下巴说道。
　　宁棠没说话，摸了摸自己耳朵上的耳坠，亏她之前还想着东西是不是定情信物，没想到是个监视器。
　　“阿棠你就别生气了，我之前也是担心你才那么做的。何况在罪星上，也没条件让我全天候监控你嘛。”
　　时瞳凑到她身边撒娇，力图让她快点忘记这件事。
　　“什么监控？”叶楚在旁边好奇的问，话刚出口就让白宁抬手摁到床上去了。
　　“和你没关系，白宁干的漂亮。”时瞳没好气的说了一句，这不是给她添乱么。
　　“谢殿下称赞。”白宁淡笑了一下。
　　“为什么你要叫她殿下？”刚爬起来正要怒骂白宁的叶楚，有点茫然。
　　“和你没有关系。”白宁抬手直接把叶楚摁枕头里去了。
　　炎雅抱着浅浅打哈欠，今天她都已经睡了一天了，不能再继续睡下去了。
　　咚咚咚，有节奏的敲门声。
　　“进来。”时瞳看都没看的说道。
　　“殿下，人已经找到了。”公爵府管家的声音让在场的人精神一振。
　　“妈妈——你到哪里去了，浅浅醒来都找不到你。”浅浅第一个从炎雅怀里跳下去，直接朝着凌菲就扑了过去。
　　浅浅抬头看着凌菲，眼泪说着就要掉出来了。
　　“抱歉，浅浅。”凌菲抱起女儿，转过身眼睑微垂。
　　“谢谢你送我回来。”
　　穿着黑色制服的女人点了下头，和管家一起离开，目光只在凌菲和浅浅身上短暂的停留了数秒。
　　“让你们担心了，抱歉。”凌菲对她们说道。
　　“我们倒是没什么，就是浅浅有些被吓到了。”时瞳松开她的脖颈，知其身体有些好奇的说道。
　　“凌菲姐你怎么就突然不见了？不告诉浅浅也没和我们说一声。”
　　“……我以为看见了熟悉的人，后来追上去才发现是认错了。”凌菲语气淡淡的说道。
　　只是个熟悉的人？不要说时瞳不相信了，叶楚都不会信的。
　　叶楚不信，恐怕在场的也没人相信了。
　　大家也没责备凌菲，只是叮嘱下次不要这样，等她们转过头打算和炎雅说一声走了的时候。
　　“她好像又睡着了。”叶楚看坐在沙发上的炎雅，有些无奈。
　　“炎雅的身体是不是有问题，要不要找个医生来看看。”她说道。
　　“阿棠你说的很对，是要找医生来看看。这么喜欢睡觉，实在是有些不正常。”时瞳赶紧说道。
　　“我明天就让医生过来，不过炎雅不是人，得请个什么医生才合适？”
　　“明天再说吧。”这话宁棠没法接，只好那么说。
　　第二天中午，医生就来了。
　　检查的时候时瞳没在，她现在最好是避着外人，所以只有叶楚和宁棠在。
　　“这位就是要检查的病人么。”公爵府里有基础的医疗设备，要不是炎雅的情况特殊，其实可以让家庭医生检查。
　　亚斯帝国中，也有不少是给其它种族生物看病的医生，毕竟定居在亚斯帝国的外来文明生物数量相当庞大。
　　“就是她，你就先按照常规的检查来吧。”宁棠颔首道。
　　“人鱼族我没检查过，常规的倒是可以，就是不知道能不能查出来是怎么回事。”
　　医生有些没有把握，在亚斯帝国人鱼的数量相当的少……不，就算放眼到联盟中，这个种族的数量都属于少得可怜。


第79章 
　　医生小心翼翼对待着炎雅，一半是因为这是公爵的客人, 另一半则是因为炎雅人鱼的身份。
　　人鱼文明护短的很, 这可能和她们基数少有关系, 基本上每一个族人都是无比宝贵的。
　　“不知道能不能见见这位小姐的本来样子。”
　　人鱼族的本来样子, 不就是要让炎雅露出鱼尾。
　　“我不想露出来。”本来还算安分配合检查的炎雅, 皱了皱眉头。
　　“我知道人鱼族的尾巴不能随便乱碰，请放心, 我绝对不会直接上手触碰的。”医生表现出了良好的职业操守。
　　“我只是想看看鳞片色泽等一些方面是否正常。”医生从旁边拿来镊子。
　　“我们在这里呢，不会有事的。”拍拍炎雅的头, 宁棠安抚她说道。
　　炎雅皱着眉头不情愿的把尾巴露出来, 然后强忍着让医生检查，一结束就立刻变回的人的样子。
　　看人类的面前, 炎雅还是觉得维持人类的样子比较自在，至少不会收到什么奇怪的目光。
　　医生检查完，看了看手中的数据。
　　“我可能需要回去查阅一下资料, 毕竟人鱼出现在帝国的记录也不算多，尤其是这十几年, 几乎没怎么见过人鱼。”
　　医生嘀咕的说着, 这些话也没什么见不得人的，他用不着在心里说。
　　“麻烦医生了。”宁棠道谢。
　　“我送医生。”叶楚跟在医生后面。
　　“怎么了, 感觉不舒服么。”等到医生和叶楚走了，她轻声问炎雅。
　　“不喜欢那种感觉，也不习惯。”炎雅皱着眉头，一脸不满意。
　　“你身体有问题这需要看医生, 就算是你回到了人鱼族里，看医生也要检查尾巴，你说是不是呢。”
　　在宁棠她们住在公爵府的一个星期后，时瞳被老公爵也就是她舅舅给出的惊喜吓得有些语无伦次。
　　“公爵、我是说舅舅你怎么会准备一支这样的军队，这要是被皇叔知道了，您就惨了。”
　　“是小彦的意思，我一个星期前传信告诉他要早做准备。”
　　“回信上主要将的是里应外合，彻底斩除时境那个老匹夫，本来我的意思是我亲自出手。”
　　“但没想到才过去了那么十多年我就老了，现在看来只能让维斯帮你了，这些人我会让维斯带过去，然后全部都听你指挥。”
　　“舅舅……”时瞳有些感触，可只要一想到维斯那不正经的样子，她就有些不敢答应下来。
　　但是她真的很想回去帮小彦，小彦也需要自己的帮忙不是么。
　　“什么——回帝国？”几个人一块大声重复。
　　“为什么我也要和你们一起去，万一要是碰上时境的人怎么办，我们家可就我这一个人了。”
　　维斯尖叫，那么危险的地方他才不要去。
　　“你不去也得去，舅舅已经把你送给我了。”时瞳一点都不民主，直接的就抓了壮丁。
　　“什么——这可真是我亲爹，就不怕我要是出点什么事，他就没人送终了。”
　　维斯哀嚎一声，他一点都不想去体验什么反攻敌人大本营的事。
　　时瞳其实也没想到舅舅居然招募了那么多的人。
　　不过仔细想想也是，一整个星系的人口已经不下一百五十亿，就算是为了保护这些人也需要一个数量庞大的军队。
　　炎雅没能等到检查结果，她们一行人就踏上了前往中央星域的道路。
　　整支舰队从尤兰德星系起航，历经半个月的跳跃抵达了中央星域。
　　“我们不能在冒险靠近了，再靠近的胡中央星域会第一时间发现舰队。”白宁作为曾经中央星域军团中的一员，对这些相当清楚。
　　“那怎么办？难道我们就停留在这里？这里距离主星的距离还和遥远。”
　　“在主星上出了什么事情，我们未必能够及时的反应。”时瞳皱着眉头想到。
　　计划的大部分关键小彦和舅舅都做了，她们唯一要做的就是给这唱戏开一个别开生面的头，中间的打打闹闹其实没什么值得在意的。
　　“我们需要乔装进去，按照我说的，总要想个办法见到陛下，或者看看能不能联络上其他大臣。”白宁摇头说道。
　　“也只能那么做了，我就怕小彦料不准那些混蛋的举动。”时瞳皱着眉，作为一个被追踪了那么久的公主殿下。
　　她心里也不爽的很，只忍不住想快点给那些人一些教训。
　　白宁她们看到了，笑笑有些无奈，不愿意打击她的积极性。
　　“等到主星上防备最弱的时候，我们就可以见到陛下了。”白宁安慰的说道。
　　时彦收到消息的时候喜形于色，对于自己姐姐跑回来，时彦飞单不觉得是好事，反而是一件坏事。
　　万一被抓住当成人质，自己绝对不可能看姐姐那样。
　　时间兜兜转转很快的就到了动手这一天，动手这一天是为了纪念正式踏入星际时代所设立的节日。
　　这一天是让所有人类都高兴不已的地方，在人群的衬托下，时瞳显得很瘦弱。
　　“也只有这样的情况最适合了，免得动起手闹出的动静太大。”白宁在这几天已经联络上了不少人。
　　炎雅此次也来了，她没精打采的打了个哈欠。
　　“有没问题么。”宁棠问。
　　“没有，放心我不会有问题的。”抛了颗能晶到嘴里，炎雅的精神这才稍微精神了那么一些。
　　时境手下有不少人，原本说起来和时彦也算势均力敌。
　　但时瞳突然带回来的那些老安德烈公爵给的援兵，加上炎雅和宁棠，还有那些临阵倒戈的贵族。
　　成功的将让时境失去了所拥有的大部分一切，才能稍稍弥补这些日子，那些消磨不掉的亲情。
　　宁棠和炎雅还有大部分人都帮了很大的忙，时彦在知道有她们的存在以后，特别的要求见她们。
　　宁棠的模样让时彦有些惊艳，看一旁端正仪态的姐姐，时彦想自己刚才一定是看错了，不然怎么会觉得姐姐刚才表情边了。
　　还是朝着宁棠去的？难不成……是真的？自己的姐姐这半年多真的就是和这些人在一起？
　　尽管对于宁棠她们的资料，时彦心里有数——他的桌案上已经摆好了完整的资料。
　　“你就是宁棠？”
　　就算这些人的资料已经摆在桌子上，就算几乎等于是对她们了如指掌，但时彦还是单独询问了宁棠的名字。
　　“我是。”宁棠站在书房中央，有些不太明白的看着这位皇帝。
　　坐在旁边喝茶的是时瞳，她一听自己弟弟用这语气为，就知道他是想秋后算账了。
　　“她就是宁棠，这半年来，多亏了她。”宁棠这个笨蛋，未免被小彦算计死，时瞳想自己还是多说说好话吧。
　　……时瞳越说好话，时彦就觉得宁棠越混蛋。
　　勾搭谁不好，居然敢勾引他姐姐，这简直是亚斯帝国有史以来最重的罪。
　　“你们帮了很大的忙，有什么想要的东西就说吧。”时彦轻咳了一声说道。
　　宁棠觉得这位皇帝陛下看自己的眼神有些不对，但还没想到时瞳身上，笑了一下说道。
　　“我身为帝国军官，这些事情都是我应该做的，何况我们其实也没做什么，一切的事情都在陛下预料之内。”白宁说道。
　　“什么时候白宁那么会拍马屁了？”炎雅都听不下去了。
　　“不准胡说八道，这里可不是随便乱说话的地方。”叶楚捂住炎雅的嘴，小声警告。
　　“我们起到的作用不大，小彦你要感谢的话，感谢舅舅吧。”时瞳开口，看着身穿皇帝服饰的时彦。
　　自己弟弟在自己不在的时候，成长了很多啊，已经是个合格的陛下了。
　　不过这样一来，自己也能更放心的和宁棠离开。
　　“姐，你说什么就是什么。”时彦毫无反驳的意思，唯一还看不顺眼的就是宁棠。
　　作为一个成年人，还是那么庞大帝国的掌控者，时彦耍脾气的方式也相当不同。
　　“姐，你说我要不要给她们赐婚？她们喜欢什么样的都有……”时彦坏心眼的说道。
　　“嗯？小彦，别闹了，听话。”先前看不出，但现在她要还看不出就怪了。
　　“姐你真的喜欢这个？看起来除了长相每一处地方能看的，一定都不配你。”
　　“她不配我，不是还有小彦你。”
　　“我相信小彦你一定有办法的，是不是。”时瞳听到自家弟弟的话笑出声，心里并没有在意这一点。
　　“说的没错，没什么事情能难得到我时彦。”被姐姐那么一夸奖，时彦兴致勃勃的说道。
　　“既然这样，不如给她封个帝国少将好了，勉强也能够配得上帝国长公主。”
　　其他人的反应白宁不知道，但他第一个反应是，这是不是太儿戏了？
　　“陛下，我可能没办法胜任。”宁棠知道自己几斤几两，做少将？饶了她吧。
　　而且这么来的少将头衔，总让她有一种被富婆包养吃软饭的感觉。
　　这要真的是碗软饭，那自己好像也有点厉害，毕竟吃出一个帝国少将……绝对不是吃软饭！
　　宁棠在心里斩钉截铁的说道，仿佛这样就可以重新定义这个刚落到自己头上的头衔。
　　“什么叫做不合适？小彦说了，阿棠你接着就对了。你不会，不是还有我么。”时瞳往前走，顺便踢了一脚她。
　　“什么都没有，你不是说还想娶我么！”
　　……真是姐大不中留，但是自己绝对不能那么简单让这个混蛋带走姐姐！时彦心里无奈的想到。
　　宁棠被踢了一下，立刻回过神来，心里还权衡了娶媳妇和吃软饭哪个更重要。


第80章 
　　时彦出身尊贵，从小到大都是万千宠爱在一身, 父母疼爱姐姐溺爱。
　　活到现在, 也算是顺风顺水的过日子。除了半年前被当做傀儡以及姐姐失踪, 就没什么不愉快的事了。
　　现在姐姐也回来了, 威胁他人身安全的皇叔也关进了大牢, 最好的下场就是被关在一个地方，一辈子不被放出来。
　　没想到自家姐姐就给了他那么大一个惊喜, 要嫁人？
　　还是嫁给一个不知道是什么人的玩意，那人简直是除了好看以外一无是处。
　　自己姐姐什么时候变成颜控了？就算是颜控, 帝国也有很多青年才俊可以选……越想时彦就越气。
　　瞪着宁棠的眼神, 也越来越不善。
　　这似乎根本不用选，能娶到时瞳, 被说吃软饭也无所谓啊。
　　“多谢陛下。”她冲着时彦点头。
　　“不用谢，还有你应该叫我什么。”时彦扯了扯嘴角，很希望她直接拒绝。
　　“嗯, 小舅子？”宁棠一愣，反应过来后说道。
　　她话一说出口, 时彦的脸黑的和墨汁一样, 委屈巴巴的看着时瞳。
　　“姐，现在你满意了吧。”
　　“小彦真乖, 没事的话等会儿姐姐再来看你。”揉了揉自家弟弟的头，时瞳说着转过身拉着宁棠她们要走。
　　……
　　时瞳的寝宫。
　　“真应该让凌菲姐也来看看。”叶楚靠在柔软的沙发上，感慨道。
　　“那个江随风到底是什么怎么回事？为什么凌菲姐那么在意她？”叶楚转头看着她们问道。
　　“不知道，你和凌菲认识那么久都不知道, 更不要说我们了。”宁棠摇头。
　　“我和阿棠一样，不知道。”
　　“白宁那小子走了，反而有点不习惯。”叶楚看看只有她们几个，挠了挠头。
　　“怎么？想他了？”炎雅揉了揉眼睛，迷迷糊糊的样子像是刚清醒。
　　“炎雅你不是又走着走着睡着了。”看炎雅的样子，叶楚嘴角一抽。
　　“好像是。”炎雅楞了一下，点了下头。
　　“炎雅的样子有点严重，不是说可以找医生么，这里的医生应该要好一些吧。”叶楚看着时瞳问道。
　　“我已经想好怎么做了。”时瞳打了个响指。
　　“炎雅的情况不是普通医生能看的，加上她又不是人类，所以我打算去大使馆摆放一下人鱼族的外交大使。”
　　“我先让人去打个招呼，明天再带炎雅过去。”
　　叶楚听了放下心，有时瞳在应该没有问题，帝国公主见大使总不会被拒绝吧。
　　“那今天晚上怎么办？我总不能和你们挤一个房间吧。”叶楚还是相当有自知之明的。
　　“胡说八道什么呢，这么大的地方总不会少一个房间睡，已经让人帮你准备好了。”
　　“我这不是担心打扰到你们两个么。”叶楚揶揄的说道。
　　“来人，请这位去客房！”时瞳一字一句的说道。
　　叶楚咳嗽了两声，乖乖跟着出现的女仆走了。
　　他想着自己要是再说下去，时瞳没生气，旁边的宁棠要忍不住出来揍自己了。
　　“那我也走了，明天再和你去见见那个什么大使吧。”炎雅眨了眨眼睛，在她们两人间扫了一圈，也跑了。
　　只剩下她们两个了。
　　“为什么一直看着我。”宁棠疑惑的问道。
　　“看你好看啊。”时瞳笑眯眯的说。
　　“不真诚。”轻敲了一下时瞳的额头，她叹气。
　　“本来就是。”时瞳嘀咕，拉起她的手，“我们去洗澡，带你好好享受一下……”
　　被侍女带着离开的叶楚很快就被炎雅给追上了。
　　“你怎么来了？我还以为你会直接去睡觉。”叶楚有些奇怪的问。
　　“我是想去睡觉，但是睡不着。”炎雅叹了口气，蹲在给叶楚安排的客房里。
　　“我看你是睡多了，睡不着了吧。”叶楚摘了桌上果盘里的葡萄扔进嘴里。
　　“你要那么说也行，只是没想到离开了罪星以后，发生了那么多事。”炎雅没精打采的。
　　“你说的也没错。”叶楚闻言，手下动作顿了顿。
　　“时瞳变成了公主，宁棠要和她结婚。白宁现在也回归了原来的位置，凌菲姐现在追着那个叫江随风的女人，也不知道是怎么回事。”
　　“那状况真让我感觉担忧。”叶楚呢喃道。
　　“我觉得那个人不会伤害凌菲的。”炎雅若有所思的说。
　　“我看她敢，敢伤害凌菲姐就让时瞳惩罚她。”叶楚哼哼着，对江随风很有意见。
　　“对了，明天时瞳带你去见那个人鱼族外交大使，你不正好可以问问你家乡的事。”叶楚想起炎雅曾经说过的事。
　　“我会问问的。”炎雅道。
　　炎雅和叶楚说了一会儿话，就回自己房间去睡了。
　　第二天。
　　“真的不用我一起去？”叶楚再次询问。
　　“不用了，有我们就够了，你要是无聊可以到处逛逛。主星可比以前见过的任何一个都要繁华。”
　　“钱不够记得找我。”时瞳笑着，毫不在意的说道。
　　“那好吧，你和宁棠注意安全。听说有些残党还没被抓起来，这个时候出门还是很危险的。”
　　叶楚点点头，叮嘱她们。
　　“管家婆一样，唠唠叨叨的。”炎雅无语。
　　“我们会小心的。”宁棠心中无奈，她们又不是三岁孩子，何况一向不靠谱的明明是叶楚才对啊。
　　她们上了车，然后关闭车窗。
　　车子很快就启动，消失在了叶楚的面前。
　　“这次去主要是看看炎雅的情况，如果没什么问题的话，我们就把蜜月地点选在人鱼之星，你们觉得怎么样？”
　　“正好能陪炎雅回去寻亲。”时瞳摸了摸下巴，询问着她。
　　“这样很好，我一直都很想带炎雅回去看看。”宁棠想了想说道。
　　“还有你自己也是，人鱼族对下一代很看顾，鉴于人鱼族稀少的人口，相信找到你们亲人应该不会很难。”
　　人鱼族的人口锐减到现在的数量之前，其实也并不多，至少和人类等几个人口庞大的种族想必，就算不是濒危也是稀少。
　　生育力不高的人鱼族，却每一个人鱼成长后都是精英，即使人口少，但在各个方面的实力并不算弱。
　　被当做珍惜生物濒危物种，那是其他文明给出的标签，人鱼族内部只承认“人口数量稀少”这一点而已。
　　人鱼族的外交官，当然也是人鱼。
　　不说时瞳的身份，就说时瞳递交拜帖的理由，人鱼族的外交官都没理由拒绝。
　　“这就是殿下说的那名遗落在外的本族孩子么。”人鱼族的外交官说话间，对炎雅露出了一个笑容。
　　“需要给你看尾巴么。”炎雅冒出一句话。
　　“不不用，我能感觉到你身上的气息，的确是我族的人鱼没错。”
　　“你叫炎雅是么，跟着医生去做个检查，放心对你没有坏处的。”外交官拍拍炎雅的头，冲旁边的人点了下头。
　　炎雅没躲开意思，就看着那手落在自己头上。
　　眼前这两个“人”的确是自己的族人，对自己充满了善意。
　　但是在出去前，炎雅还是看了一眼带自己来的宁棠和时瞳，直到她们点头后才跟着旁边的人出去。
　　“非常感谢殿下，照顾这个小家伙。”外交官礼貌的微笑，看着时瞳道。
　　“人鱼族不是对幼崽很注意，怎么会让炎雅落在罪星那样的地方。”时瞳怪异的说道。
　　“这件事情说来就话长了，炎雅应该是二十年前丢失的，昨天殿下您让人告诉我后，我就查过了。”
　　“近二十年里都没有发生小人鱼丢失的事，更别说是丢到你们人类管辖的星域。”
　　“唯一有可能的，就是二十多年前，人鱼族内发生叛乱的时候……只是抱歉，这些事是我们文明内部的事情，我不能说的太详细。”
　　外交官嘴角的笑容一直没消失过，他说话的时候也是点到为止。
　　人鱼族二十多年前发生了叛乱？时瞳疑惑，她知道人鱼族二十多年前是出过事，但居然是叛乱？
　　“我们坐一会儿，吃点东西，很快就能知道检查结果了。”外交官似乎并不担心，请她们到一边坐下。
　　的确没有过去很久，大约在二十分钟后，炎雅就回来了。
　　“检查结果是怎么样。”外交官问炎雅身后的医生。
　　“抱歉，您能不能和我出来一下，有一件非常重要的事情要和您说。”医生神情凝重的看了她们两个一眼。
　　外交官一愣，怎么回事？难道是炎雅身上的问题很严重？不应该啊，他都能看出几分。
　　但看医生一脸严肃，外交官站起身对她们微微点了一下头。
　　“失陪一会儿。”外交官快步和医生离开了会客室，走到了外面去。
　　会客室里只剩下宁棠她们三人后，宁棠问着炎雅。
　　“检查情况怎么样？医生有没有说什么。”看医生神神秘秘的，这让人有些提心吊胆。
　　“医生说我是强制蜕变造成的，上次身体受伤，过程只完成了一半。”
　　“这段时间会嗜睡，是在积蓄能量准备下一次的完全蜕变，其他的应该是没有问题。”炎雅照搬了医生的话。
　　“听起来没什么问题，那医生为什么要避讳着我们？”时瞳在一旁皱了皱眉头，“该不会是医生只捡了好听的说吧。”
　　“不知道。”炎雅打了个哈欠。
　　“我们不用猜了，要是和炎雅有关系的事，就算我们不问，也会有人主动告诉我们的。”
　　想到医生他们出去前神神秘秘的样子，宁棠心里有个明悟。
　　“那我们就什么都不做了么？”时瞳眉头没有松开，她不喜欢那么被动局面。
　　“对，什么都不做。”宁棠看着门口的方向道。


第81章 
　　“等他们说完，我相信他们就会来告诉我们了。”宁棠笑了一下。
　　“我猜一件是很重要的事, 那医生的脸色都变了。”时瞳嘀咕着。
　　……
　　很快的外交官就回来了, 之后他自己。
　　“长公主殿下, 不知道我们能不能单独和她说说话。”外交官看着时瞳, 注意力却一直都在炎雅身上。
　　“有什么事情现在就可以说了, 我想炎雅不会介意让我们知道的。”时瞳笑着说道。
　　“有什么事，直接说吧。”炎雅当然是站在时瞳这边的。
　　比起才见面的人鱼族外交官, 无疑时瞳更让她相信一些。
　　“抱歉，这件事情对我们很重要, 但既然炎雅都没反对……”外交官想了想, 开了屏蔽设备又让其他人都离开这里。
　　“我能看看你脖子上的吊坠么。”外交官问炎雅。
　　“可以。”炎雅奇怪的看了外交官一眼，犹豫了一下还是把吊坠拿了下来。
　　外交官翻来覆去的看, 最后有些激动的对炎雅道。
　　“没想到能够在这里找到二殿下，真是女皇庇佑。”外交官郑重的说着，同时行了一个人鱼族中最为严谨的礼仪。
　　“嗯？什么二殿下？”
　　不止炎雅一头雾水, 旁边的宁棠和时瞳也没好到哪里去，几乎是同时惊讶的叫出了声。
　　“是这样的, 在二十多年前, 人鱼族内部发生过一场叛乱。”
　　“在那一场叛乱里，前任女皇被害, 刚刚出生不久的二殿下在被送离开的时候出现了意外。”
　　“平定叛乱后，我们失去了二殿下的下落。”
　　“这枚吊坠是前任女皇陛下送给现任女皇以及二殿下的，当时让保护的人带着吊坠和还没有破壳的二殿下离开。”
　　“这枚吊坠出现在炎雅的身上，说明她有很大的可能就是我族的二殿下。”
　　“就靠一个吊坠来认人, 是不是太儿戏了。”时瞳无语凝噎，不知道该说些什么。
　　“吊坠的质地是怎么母星上才会出产的，除此之外，我族皇室的鱼尾和寻常人鱼不同。”
　　“只要一看便知……”
　　“我想你们是找错人了，那枚吊坠不是我的。”炎雅在旁边听着有点无语，展露出自己的尾巴后说道。
　　红色的鱼尾绚烂夺目却没能让外交官露出欣喜若狂的表情，外交官的脸上甚至有些错愕。
　　炎雅把当年的事说了出来，包括自己被救，救了的人死去留下这枚吊坠的事。
　　外交官有些失态，沉默了好久叹了口气。
　　“原来这中间发生了那么多的事，不过这也证明二殿下很有可能在那颗星球上，这件事情我会通报给女皇，交由女皇定夺。”
　　“我记得你们人鱼皇族的鱼尾是蓝色的，但是又有点不一样是不是。”时瞳摸了摸下巴，她在新闻上见过现任的人鱼女皇。
　　“的确是这样没错。”外交官疑惑。
　　“阿棠，把你的尾巴露出来看看。”时瞳扭头拉过她的手，示意她快一点。
　　这话让在场其他两人的目光，全都落在了她的身上。
　　“有什么好看的。”宁棠有种奇怪的预感，这尾巴露出来可能她就有大麻烦了。
　　蓝色又有些奇怪的鱼尾，说的和她的尾巴好像……
　　“你也是人鱼？！”外交官愕然，为什么刚才完全没发现。
　　“是啊，宁棠是人鱼，你感觉不出来了么。”炎雅奇怪的说道。
　　这种情况，不展露尾巴是不可能的，宁棠叹了口气化作人鱼的模样。
　　金色瞳孔和蓝色鱼尾，再配上那举世无双的容貌，完全不像是个人类。
　　人鱼的样子，让这张脸更具有了几分异族的吸引力。
　　“流落在外的皇室血脉只有二殿下，难道您是……”外交官语气有些艰难的道。
　　本来是带炎雅检查，没想到把自己查进去了，回程的路上宁棠有些笑不出来。
　　“这是好事啊，你怎么笑都不笑一下。”时瞳靠在她身边，看她表情紧绷逗弄她。
　　暂时宁棠还是以原来的身体和时瞳在一起，外交官已经在联系人鱼族那边了，相信很快就会有结果了。
　　“没想到宁棠你就是我一直要找的人，看来这样东西，可以物归原主了。”炎雅把吊坠放在她手上，心里默念着。
　　总算是完成你的愿望了，替你找到吊坠的主人了。
　　关于宁棠身份的事情，时瞳没打算瞒，也知道自己瞒不住。
　　其它的不说，人鱼族那边应该会先通知亚斯帝国有关于这方面的事。
　　宁棠的身份不一定了，对待的态度当然也不一样。
　　“真的没想到你还不是人。”时彦忍耐着，默念自己不能对宁棠动手。
　　这要是动手了，就涉及到和人鱼文明的外交了。
　　“我是人鱼。”宁棠心里叹气，自己这被骂了也没法还嘴，谁让自己的确不是“人”呢。
　　“姐，这件事情你肯定早就知道了吧。”时彦扭头看着自家姐姐。
　　“知道啊，我认识阿棠不久就知道了。”时瞳握拳放在嘴边，咳嗽了两声笑道。
　　……还算识相，时彦想着宁棠要是隐瞒自己姐姐，管她是不是人鱼文明里地位尊崇的人鱼，先让人拖出去打一顿再说。
　　“你既然成了人鱼族的二殿下，想必看不上我封的头衔……不如你先会人鱼族，娶我姐的事情，我们之后再说。”
　　时彦想拖延婚礼进程，自己姐姐那么漂亮善解人意，又那么年轻，就算再过几年嫁人都不迟。
　　原本对少将这个头衔没兴趣的宁棠，想着没了就没了吧，没想到未来小舅子那么阴险，在这里等着她。
　　“一人做事一人当，之前答应小舅子的事我当然会做到。”
　　“我是不是少将和我是不是人鱼没有关系。”宁棠赶紧说道。
　　“姐你真的要嫁给她，那你以后岂不是要住在人鱼文明，那我们姐弟很久都见不到一次了。”
　　时彦有些忧心忡忡。
　　宁棠连忙在这个时候表忠心，为了在娶媳妇的时候少一点阻力，她也是豁出去了。
　　“以后我们会定居在亚斯帝国，小舅子你就放心吧。”
　　“听你那么一说，我才不放心呢。”时彦故意不相信的说到，实际上听到她的话，心里还是轻松了不少。
　　不管怎么说，木已成舟的事情，怎么说都没用了。
　　过了两天，时彦想去见见姐姐的时候，刚到时瞳寝宫就发现自己扑了空。
　　“我问你，皇姐呢。”
　　“殿下昨天和宁棠小姐走了，说是去人鱼族的母星看看，留了话让陛下您不要担心。”胆战心惊回答的侍女。
　　时彦咬牙，这个混蛋居然趁自己不注意把皇姐拐走了。
　　飞船上。
　　“我们就那么走，会不会过分了一些。”宁棠看着身边两人，一个时瞳一个炎雅。
　　炎雅是想回去看看家乡，时瞳则是被她带回去见见她那位姐姐的。
　　人鱼族内部基本确认了她的身份，本来是要郑重其事告诉时彦的，但时瞳为了溜走，才悄悄拉上她们两个谁也不说。
　　“你们不懂小彦，要是小彦知道我要走那么长时间，还是去一个不知道安不安全的地方，他肯定不会让我们走的。”
　　时瞳翘着腿，优哉游哉的说道。
　　外交官本来可以不听时瞳的，但宁棠站在媳妇这边，外交官自然也就站在她这边。
　　人鱼族的母星和地球很像，只是比起地球还有绿色和土黄色，它几乎就是纯粹的蓝和白，只有少量的土黄色落在星球表面。
　　“这里就是人鱼族的母星？防御力有一点强啊，检查的也很严格。”时瞳看着窗户外的星球，挑了挑眉。
　　“我也没来过，的确是戒备森严，大概和之前的叛乱有关系吧。”她随口道。
　　“下面会是什么样子。”唯一紧张的只有炎雅。
　　人鱼族的女皇一早就知道是谁要回来，早就让人等候着迎接她们。
　　前来迎接她们的是人鱼，对方看见时瞳也没惊讶，对她们友好谦恭的笑了笑，介绍着人鱼族的事。
　　“人鱼族有许多颗移民星，母星一般情况下是不接待游客的，生活在这里的大部分都是我们的族人。”
　　“你们住在水里吗。”炎雅好奇的问。
　　“住在水里，但是有设备舒服住海水，我们居住的地方是没有海水的，这样一来方便一些。”
　　“毕竟不是每一个种族都和我们一样，能够自由自在的在海水中呼吸的。”
　　一路走来，见到的大部分都是人身鱼尾的人鱼，少有把鱼尾化作双腿用来走路的。
　　被派来迎接，自然对她们三个人的身份有了解，不该说的话这只人鱼一句都没说。
　　海下电梯送她们进了人鱼族的城市，这是和陆地上的城市完全不同的美。
　　炎雅兴奋的把双腿变回尾巴，接过一个东西带在手臂上行，整个人就微微离开了一些地面。
　　“现在只要操控，就可以前进了。”对方教她怎么使用。
　　“几位一定累了，不如先和我去休息一会儿，我们的女皇陛下非常希望能见到几位。”
　　时瞳想肯定不是真话，要说想见炎雅和阿棠还差不多。
　　“阿棠，你猜猜你姐姐会是个什么样子。”被安排的房间里，时瞳有些好奇的道。
　　“来的路上，不是在视频里见过了么。”宁棠揉乱她的头发。
　　“这不一样，对自己失散多年的妹妹，这位女皇陛下总不至于冷若冰霜吧。”
　　“不过说起来，视频里那女皇的样子，和以前的你还真像。”
　　“你现在要还是笑也不笑，就更像了。”时瞳拉扯着她的脸，无视她的抗议。
　　“我心里也没底，不知道等会儿会发生什么。”宁棠说着。


第82章 
　　想知道人鱼女皇长得什么样子，网络上搜索一下, 总有外交视频能见到。
　　也因此的, 虽然还没见过女皇陛下真人, 但是她们都知道女皇是什么样子了。
　　在人鱼文明安排给她们用来休息的房间内, 时瞳把玩着宁棠的头发, 想了想说道。
　　“说起来炎雅应该也有家人，不知道这一次能不能找到。”
　　“我想应该可以吧。”坐在一旁的炎雅听见自己被点名, 迟疑了一会儿说道。
　　“自从来了这里，炎雅你有些不对, 是心里有事么。”她抬手拉了一下时瞳, 笑眼盈盈的开口道。
　　“我在想我的家人，为什么我会在罪星上。”炎雅低着头, 说起这件事语气多少有些难过。
　　“大概是不可抗力的意外吧。”时瞳安慰着，“应该很快就会有消息了，说不定你的家人也在等着你回去呢。”
　　“希望是这样。”炎雅点了下头。
　　时瞳看着床上放着的人鱼族服饰, 笑吟吟的望着她说道。
　　“既然人家连衣服都送来了，我们不穿是不是有些不太好呢。”时瞳眼里闪动着狡黠的光。
　　“我都没见过你穿起来的样子。”
　　炎雅起身悄悄的走了, 作为一个合格的同伴, 绝对不能打扰其它伙伴打情骂俏。
　　“是你想让我穿吧。”宁棠双腿交叠着，笔直的双腿十分吸引人的目光停驻。
　　“那你穿不穿。”时瞳双手环胸, 扭头哼了一声。
　　她就不信阿棠会拒绝自己要求，这又不是什么过分的事。
　　“你都开口了，我就是想不穿都不行了吧。”宁棠无可奈何的起身，接过她手中的衣服。
　　“要人鱼的样子, 穿它！”时瞳见自己的计划成功，指着衣服小人得志的样子。
　　“遵命，我的公主殿下。”
　　“不过，能不能请公主殿下陪我一起呢。”宁棠可没漏看旁边还有一件。
　　“既然你这么求我，那我就勉为其难好了。”时瞳咳嗽了两声，言不由衷的说道。
　　……
　　人鱼文明每天有很多事务需要处理，作为女皇，艾连娜身上的担子一点都不轻。
　　有时候处理文书忘了时间，还需要其他人鱼来提醒。
　　但是今天，罕见的她把事务都推到了一遍，站在自己的寝宫里。
　　“贝贝，这身衣服怎么样？”艾连娜转头问自己的侍女。
　　“很好看。”有着浅褐色长发的侍女露出一个真心的微笑，夸赞道。
　　“那这件白色的呢？”
　　“非常漂亮。”
　　“蓝色？”
　　“很棒。”
　　“贝贝，每一件你都说好看，但我总不能把它们都穿在身上，然后去见我失散多年的妹妹吧。”
　　艾连娜有些头痛的把衣服都扔在一边。
　　“陛下，无论您穿什么衣服都是最好看的，贝贝只是实话实说而已。”
　　“就算你这样说，也还是没办法决定我要穿哪一件。”艾连娜把衣服丢开，做到梳妆台前。
　　“帮我梳个头发吧，不要太严肃，我不想让妹妹觉得我难以接近。”
　　“是的，陛下。”贝贝走到她身后，手指灵活的解开她的头发。
　　“不过陛下您既然想要和殿下好好相处，为什么和殿下联络的时候，不表现的亲切一点呢。”
　　“……二十多年没见，我实在是没办法把当初我一只手就能抱起来的蛋，和面前长的比我都高的人画上等号。”
　　“而且，也不知道她对于我这个突然冒出来的姐姐，心里是什么想法。”艾连娜看着镜子里的自己，十分的苦恼。
　　贝贝不知道说什么了，给她挽了一个发型。
　　“这样您觉得怎么样。”将一枚发梳插在发间，耳边则落下几缕微卷的发丝。
　　“你总是能做出我最喜欢的发型，这个样子我很喜欢。”艾连娜笑着夸奖，“解下来，帮我挑一件衣服吧。”
　　“还有你觉得我送的见面礼，我的妹妹以及那位人类文明的公主殿下会不会喜欢？”
　　“好像我妹妹和亚斯帝国陛下的姐姐有着暧昧关系？如果不是临时出了这件事情，她们现在应该在安排婚期了……”
　　艾连娜絮絮叨叨的说着，贝贝站在她身后听着。
　　贝贝的名字原来叫贝蒂，是那场叛乱之后调到艾连娜身边的，看着艾连娜从公主成为女皇。
　　自从前任女皇陛下过世后，殿下不知道多久没有露出那么轻松自在的表情了，看来殿下是真的很期待和那位素未谋面的殿下见面。
　　“陛下，我觉得您不如穿蓝色，那会很适合您。”
　　“是吗？我相信贝贝的眼光，既然这样就蓝色吧。”艾连娜点头，站起身对贝贝道。
　　等到艾连娜换好衣服。
　　“桌上的两个盒子拿着，里面是我之前选的礼物。”
　　“是，陛下。”
　　“还有，二殿下已经到了三分钟了，如果您在磨蹭犹豫的话，她们就要多等一会儿了。”贝贝很清楚艾连娜的性格。
　　“是吗，那么快，那我们还不快走。”
　　另一边，已经到女皇寝宫内会客室的三个人。
　　“为什么连我也要来？这次你们来见女皇陛下和我有什么关系。”炎雅被拉出来的时候，一脸茫然。
　　“让你见见你们女皇还不好么，以后想见还不一定能见呢。再说了，或许能快点找到你家人呢。”
　　时瞳敲了一下炎雅的脑袋，真是个笨蛋。
　　如果是人鱼女皇开口，肯定能更快找到炎雅的家人啊。
　　“女皇陛下到。”就在她们说话的时候，外面忽然响起一声。
　　“人到了。”时瞳看着她。
　　“我知道。”宁棠一袭人鱼族服饰，少见的露出鱼尾，头发上缀着珍珠发饰，手臂上也带着珍珠装饰品。
　　这样的她，说不是人鱼族都没有人相信。
　　宁棠第一眼看见从外面走进来的女皇陛下的时候，能清楚的察觉到对方的视线落在自己身上，并且相当长的时间都没移开。
　　“见过女皇陛下。”三人微微行礼。
　　“不用多礼。”艾连娜只带了贝贝一个人，伸出手去扶宁棠，看着她语气有些颤抖。
　　“那么多年没见，我都认不出来了。”
　　“当年你不见的时候还在蛋里，对我估计没有印象了吧。我是你姐姐，你叫我艾连娜或者姐姐都可以。”
　　“不要叫女皇陛下了，那太生疏了。”艾连娜克制自己收回手。
　　“之前听你说你叫宁棠，以前母后给你娶了名字叫索菲雅，现在看来是用不到了。”
　　宁棠听到对方的话，又看时瞳怪异的看着自己，就知道对方在想什么了。
　　八成是在想为什么先前冰山女皇突然化冰，还温柔的像水一样，她有些无奈的想到。
　　“我还没给你介绍，她是时瞳，她是炎雅。”宁棠给艾连娜介绍，至于名字，她其实无所谓叫什么。
　　“姐姐好。”时瞳笑眯眯的打了个招呼，用胳膊肘捅了捅宁棠，毫不犹豫的就把她给卖了。
　　“阿棠脸皮薄，其实她见到你也很高兴的，就是不太擅长表达。”
　　“叫她小棠就好了。”
　　“是吗。”艾连娜奇怪的看着她问。
　　“嗯。”宁棠点了下一头，这种时候要是不给时瞳面子，晚上她就等着抱枕头去睡大厅吧。
　　“那真是太好了，我真怕你会不认我这个姐姐。”
　　“人鱼族是你的家，小棠你那么多年没回来，有很多地方都可以去……”艾连娜笑道。
　　“对了，这是我送给你们的礼物，打开来看看。”
　　她和时瞳两人从艾连娜手中各自接过一个盒子，打开盒子后擦线里面放着用水晶雕刻成的小人。
　　“这个是什么？”宁棠把那个雕件拿出来，有些奇怪的问道。
　　“可以合在一起，而且你不觉得她们很像是你们两个么。”艾连娜笑起来，眼角微眯着调侃道。
　　“婚礼上可以用哦。”
　　时瞳被说了个大红脸，宁棠除了眼中闪过一丝笑意外，什么表情都没有。
　　“我要和所有人鱼子民宣布你回来的消息，还要为你举办盛大的婚礼，这是二十多年来，我们文明最大的喜事了。”艾连娜兴奋的说道。
　　宁棠也没想自己和时瞳的事能瞒得住艾连娜，只是没想到她居然连结婚的事情都帮她们设想好了。
　　“其实关于婚礼，我们打算在人类文明那边办……当然也不是不可以办两场。”
　　宁棠临时改了口，因为说到中间的时候她发现艾连娜的表情有些不对劲。
　　“我不介意你们办两场，但是一定要在我们文明内举办一次，你是我唯一一个妹妹，总不能你的婚礼我不参加不出席吧。”
　　“如果小棠你真的不想办两次，那、那就算了。”艾连娜可怜兮兮的看着她。
　　宁棠吃软不吃硬，最受不了别人这样了。
　　那还能怎么办，办呗，不就是两场吗。
　　“除了炎雅，你还有什么朋友，都可以请过来。到时候姐姐派人开星舰去接人，绝对不会让你丢面子的。”
　　艾连娜觉得这婚事门当户对，但门当户对是现在，估计亚斯帝国之前有不少人都觉得她妹妹吃软饭。
　　怎么就没早一点找到小棠呢，艾连娜想到亚斯帝国现任统治者是如何姐控的就头疼。
　　时彦唯一的姐姐嫁给了自己唯一的妹妹，看来以后在对人类文明的外交态度上可以适当的松一点口。
　　宁棠可不知道艾连娜在短短的时间内考虑了那么多，她现在心里想的是炎雅的事。
　　“皇、姐。”
　　“这就乖了。”听到她改口，艾连娜满意点头。
　　“炎雅是和我一起从罪星出来的，我想请你找一下她的家人。”宁棠想清楚了以后问道。


第83章 
　　炎雅在旁边当了半天的听众，总算是被叫了名字了。
　　关于这个问题, 炎雅满含期待的看向艾连娜, 想知道艾连娜能不能告诉自己一些事。
　　或许是因为从小远离人鱼文明, 对艾连娜, 炎雅并没有其它人鱼的尊敬。
　　宁棠和时瞳就更不用说了, 一个穿越的对特权阶级缺乏崇敬，一个本身就由着尊贵的身份。
　　“这件事情我让人去查过了, 有失去过孩子的家庭都登记过……检测结果也出来了。”
　　“的确有检测和你匹配的家庭，你如果着急的话, 我可以让贝蒂先带去你。”艾连娜笑了笑。
　　对早就度过成年期的艾连娜来说, 炎雅就和她的晚辈一样，再说了能找到亲人本来就是值得高兴的事。
　　“——我现在就想去。”炎雅有些坐不住了, 看着她和时瞳。
　　接到炎雅看过来的视线，宁棠沉吟了一会儿看向艾连娜。
　　“能不能……”尽管对方是自己的“姐姐”，但她还是觉得有些不太适应。
　　“贝蒂, 你带炎雅去吧，这样我放心一些。”艾连娜抿唇微笑了一下。
　　“是, 陛下。”
　　“炎雅小姐, 请和我来。”贝蒂微微弯腰对炎雅说道。
　　炎雅跟随贝蒂离开后，就只剩下宁棠和时瞳两人。
　　“没有什么想问我的么。”艾连娜看她沉默着不说话, 叹了口气说道。
　　“我以为第一次见面，你会有很多问题想问我。”
　　宁棠想了想，自己好像也没什么好问的，事情大概的经过她都了解了。
　　至于剩下来的那些事, 她觉得自己也没必要了解的太清楚。
　　“你从刚才到现在都没叫我一句。”艾连娜看她一脸淡漠，漠不关心的样子心中有些委屈。
　　时瞳悄悄戳了戳她的腰，用眼神示意她。
　　宁棠完全没感觉出来，但听到艾连娜的话，也知道自己做的有些不太对。
　　“自己”丢了那么多年，人鱼族还能因为一个吊坠弄出那么大的阵仗，肯定不是凑巧。
　　只是这叫姐姐她怎么叫的出？不是每个人都和她家瞳瞳那个变态弟弟一样，有姐控的癖好。
　　“我……”宁棠张了张口，还是没叫出来。
　　“我明白，对于你来说我们之间还很陌生。不过没关系，只要多相处相处 ，熟络以后应该能减轻一些陌生感。”
　　艾连娜自从看见她以后，脸上的笑容就没消失过。
　　“你在这里有没有觉得哪里不习惯的？如果有记得一定要和我说，我让人安排。”
　　对艾连娜来说，宁棠和当年需要被呵护的蛋没什么不同，都是她妹妹。
　　当年宁棠下落不明，不但她们的母亲很难过，就连艾连娜心里也一直都记挂着。
　　如果不是因为自己，说不定妹妹也不会出事……有些事情艾连娜可以不说，却不能当做不知道。
　　在她和没孵化的妹妹之间，后者被舍弃了。
　　因为这件事情，艾连娜对宁棠有亏欠。
　　人鱼本来就重感情，更在乎家人，这也就难怪艾连娜会对宁棠过度关心了。
　　艾连娜完全忘记眼前的宁棠，已经是个成年人了。
　　至于对宁棠来说，她和艾连娜素未谋面，实在是很难消受这份突如其来的亲情。
　　艾连娜毕竟是人鱼帝国的统治者，就是抽出时间来陪她们也不可能很久。
　　而且艾连娜也看出来，自己妹妹似乎没什么归属感。
　　“你刚才怎么话都不说，没看见女皇陛下都不知道该说什么了么。”时瞳在艾连娜离开后，仰天长叹。
　　“你就不能安慰安慰对方么。”时瞳瞧着她的脑袋，真的看看里面都装了什么东西。
　　“你看起来很想安慰安慰她。”宁棠挑眉，把人压在沙发上邪魅狷狂一笑。
　　“你可别告诉我，你是再吃你姐姐的醋。”时瞳被她这样子逗得笑出声，对她动手动脚。
　　“吃了，不行么。”宁棠挑眉。
　　“就算她比你好看，但我还是希望你的，我可不是肤浅只看外表的人。”时瞳抬首在她脸颊上安抚性的亲了一下。
　　“要是看外表的话，第一次见面你就被我列为拒绝往来户了。”
　　“如果不是那样的情况，这话才是你看见我时候的正常走向吧。”
　　对于自己以前样子熟悉的很，宁棠指尖点在时瞳眉间。
　　“所以我才说这是缘分，上天都注定我们要在一起。”时瞳勾唇浅笑，抬手刮了刮宁棠的鼻尖。
　　……
　　“陛下……”
　　贝蒂带着炎雅去找了负责这件事的人，想回来找陛下，没想到看见沙发上打情骂俏的两个人。
　　宁棠镇定的望过去，抬手把害羞的某人抱起来，看把头靠在自己肩膀处的人，她心情很好。
　　“我们还有事，就先走了。”
　　身为一个跟随在陛下身边的侍女，贝蒂显然有着良好的接受能力，并没有因为这件事情大惊小怪。
　　望着刚刚回来的二殿下的背影，贝蒂想陛下说的没错，她们终于可以举办一场热热闹闹的婚庆典礼了。
　　一离开贝蒂的视线，时瞳就让她放手。
　　“现在放手你可就摔倒地上去了，别着急，很快就到了。”宁棠目不斜视，把那些巡逻路过的侍卫们都当做空气。
　　“我以前怎么没发现你的脸皮那么厚。”时瞳气的眼睛红通通的，但在这人来人往的走廊，还真不敢大声说话。
　　宁棠不会说她现在这个样子，很可爱。
　　看时瞳那想大声又不得不压低声音，眸光水润润的让人想捧着脸亲一口的模样。
　　“我们回房间。”她语调轻快。
　　“等等，你不管炎雅了？她的事情你还没解决呢。”时瞳顿时就警惕了起来，这个语气是不是有点不对。
　　“炎雅已经是个大孩子了，能自己处理自己的事，何况在这里，谁会伤害她呢。”
　　今年年满八岁，外表十二的炎雅要是听到了这话，不知道会不会直接踹宁棠一脚。
　　睁着眼睛说瞎话不是这样说的，平时又不是没把安静单独的空间留给你们俩。
　　走廊上脚步声渐渐远去，到了最后背影也消失在走廊的拐角处。
　　炎雅被带到了负责她这件事的人鱼官员面前，对方带着她开车经海底隧道前往另外一座城市。
　　“我们已经让人联络了你的父母，不出意外的话她们应该再等你了。”
　　“是吗，那就太好了。”炎雅心里有着少许忐忑，面上努力装作不在意的说道。
　　一个月后。
　　“炎雅这是打算不和我们走了么？”时瞳想着已经有一个月没见的炎雅。
　　“这也很正常，炎雅才刚找到父母，就算她肯走，她父母也不愿意她那么快就又要跟我们离开。”
　　“所以这一次只能我们自己回去了？”时瞳有些怏怏不乐。
　　“这个该问你弟弟，我未来小舅子，他看起来很希望你早点回去。”不得不说，宁棠其实很喜欢这里。
　　或许这和她本身就是人鱼有关系，一个月的时间里，艾连娜是每天雷打不动的来陪她们吃完饭。
　　白天则是安排了各种有意思的活动，体验了一把人鱼城市的海底风情。
　　“小彦什么都好，就是对我太操心了，我到时没觉得有问题。”时瞳在水床上滚来滚去，也是不知道该说什么好。
　　“阿棠你嘴上说舍不得，可我怎么看你手上收拾东西就没慢下来过？”时瞳趴在床上，支着下巴问她。
　　“现在不走的话，艾连娜她要安排婚期的事了，你是不是想留下等一切结束再走？”
　　宁棠摊了摊手，倒也不是说不能在这里举办婚礼，只是皇家的婚礼再怎么精简也麻烦的很。
　　尤其是艾连娜一直都打着要把她介绍给人鱼族内部那些地位显赫的人，她好说歹说才说服艾连娜等等。
　　其实公布公布问题也不大，网络上关于她回来的新闻早就有了，人鱼帝国稍微消息灵通一些的人鱼，手上都应该有她的资料了。
　　“阿棠。”时瞳忽然叫到。
　　“怎么了？”她偏过头去，有些疑惑的问。
　　时瞳嘿笑着，从床上坐起来跳到地上，赤着脚跑到她面前，在她耳边悄悄说道。
　　“我们不如跑吧。”
　　手里衣服刚叠了一半的她，被时瞳这个提议吓得怔愣住了，好半天才反应过来说道。
　　“你怎么会有这个想法。”
　　说完就看到时瞳打着赤脚，宁棠皱了皱眉头，直接扔下手中的衣服。把人轻松抱起来，放到旁边的沙发上。
　　“说了多少次，记得要穿鞋，海底温度那么低。”
　　“有什么关系，房间里有暖气嘛，一点都不冷。”时瞳虽然那么说着，但却心里其实很享受她的关心。
　　“阿棠我是说真的，不如我们跑吧，小彦叫我们回去，肯定也是为了婚礼的事。”
　　“两边都是麻烦事，那不如我们就嘿嘿嘿……”时瞳俏皮的眨了眨眼睛。
　　婚前落跑，也真是亏她想的出来。
　　“我们走了，炎雅、叶楚她们怎么办？”宁棠揉了揉时瞳的头，问了一个问题。
　　要说跑路这个念头，其实也在她心里盘旋了一段日子了。
　　“炎雅现在陪在家人身边，凌菲姐追着江随风，叶楚……叶楚我看他在军队里待的挺不错的。”
　　“没什么好担心的。”时瞳琢磨了一下，最后决定对叶楚见死不救。
　　宁棠忍俊不禁，想到时瞳要是不回去，白宁肯定会觉得是自己唆使的，到时候把火气全撒在叶楚身上。
　　叶楚一定会比现在还惨的。
　　“你知道的，我一向没办法拒绝你提出的要求。”
　　“嗯，任何的。”宁棠笑意晏晏的说道。
　　于是被亚斯帝国日夜挂在嘴边，娶走他们貌美如花长公主殿下的吃软饭宁棠宁少将，就那么的直接带着时瞳殿下落跑了。


第84章 
　　不同的人知道这个消息，反应也各不相同。
　　“什么——居然带着皇姐偷偷溜走。”暴怒的时彦回过味来觉得有点不对。
　　“虽然很不想承认, 但宁棠看起来不像是会在关键时刻做出这种事的人, 八成是换个唆使的。”
　　“那么大了, 还那么任性。”身为帝国皇帝陛下的时彦, 今天也因为姐姐而感到心累。
　　“告诉他们, 婚礼延迟，具体延迟到什么时候再议。”
　　“现在有了充足的时间, 他们要是不能把婚礼办到最好，就全给我去挖矿吧。”时彦大手一挥, 不情愿的接受了自己姐姐又和人跑了的事实。
　　嗯？为什么要说又？
　　……
　　白宁是在训练的时候知道这个消息的, 看着正在跑操的叶楚他眯眼道。
　　“叶楚先前说的假看来是可以取消了，既然是这样不如改成十公里负重越野吧。”
　　“年轻人么, 总要多锻炼锻炼的。”
　　白宁的副官在旁边听的冒冷汗，自从白长官回来以后，对这个叶楚就分外关照。
　　真不是想把人培养成才呢, 还是单纯的想虐待对方。
　　呼哧呼哧跑圈的叶楚还不知道自己即将面临艰苦训练的悲惨消息，满心欢喜等宁棠和时瞳回来那一天, 可以放假去找她们。
　　……
　　“诶？宁棠姨姨她们不回来了么。”坐在椅子上正在吃冰淇淋的浅浅抬头。
　　“这段时间不回来, 过几天等她们玩完就回来了。”揉揉女儿的头，凌菲笑道。
　　“那我们呢, 还要在这里住下去么？”浅浅环视了周围一圈，两室一厅的房子里只有她们两个。
　　“浅浅不喜欢这里么？”
　　“也不是，妈咪在哪里，浅浅就在哪里。”浅浅摇了摇头, 又有些闷闷不乐的低下头说道。
　　“但是妈妈不喜欢浅浅。”
　　“我们等会儿去找叶楚好不好，你不是一直念叨着要去找他么。”凌菲有些心疼的抱起女儿。
　　“妈咪，妈妈是不记得我们了么？”浅浅搂着她的脖子，闷声说道。
　　“她会想起来的。”
　　“要是想不起来，是不是妈妈就不要浅浅和妈咪了？”
　　门在这个时候被推进来，一脸淡漠的江随风看着相互依偎的母女俩，觉得自己是不是回来的不是时候。
　　“抱歉。”江随风说着后退了两步，打算带上门退出去。
　　“你回来了，这里是你家，你有什么可抱歉的。”凌菲笑了笑，“要说不好意思的，是我和浅浅才对。”
　　“住在你这里，给你添麻烦了。”
　　“如果你不想看见我们，我们可以马上搬去其它地方住。”
　　穿着军装却拎着一篮子菜的江随风想说什么，又说不出来，最后用尽所有力气，绞尽脑汁的说出了三个字。
　　“不麻烦。”
　　“太麻烦你了，我们还是搬走吧。”凌菲心中有些失望于没听到对方挽留的话。
　　江随风或许真的只是觉得“不麻烦”而已，只是这样的话，留下来还有什么意思。
　　浅浅抱着妈咪的肩膀，像是能感知到凌菲情绪似的，有些小小的不安。
　　江随风踌躇了一会儿，拎着东西往前走了几步，最后站在凌菲面前用坚定的语气说道。
　　“我不觉得你们留下来是麻烦，所以留下来吧。”
　　“我想吃你做的饭。”
　　话一出口，江随风打死自己的心都有了，明明平时能言善辩，怎么一遇到对方就没辙了。
　　“要吃我做的饭，先辅导浅浅写作业。”凌菲笑出声，把怀里的浅浅塞到江随风怀里。
　　她的这个举动让一大一小同时僵住了。
　　浅浅抿着嘴巴快出来的样子，妈咪怎么可以这样，随随便便就把她放在别人怀里。
　　拎着菜篮子进厨房的凌菲，完全没接收到女儿求救的目光。
　　尽管和凌菲相处了一个多月，但江随风并没有和浅浅接触很多次。
　　每次这小丫头看见她，不是跑的比兔子还快，就是躲在角落里偷偷瞄她。
　　“今天学校上了什么内容。”江随风说到做到，既然答应下来要教浅浅写作业。
　　那就一定要教浅浅写作业。
　　茶几旁，江随风正在翻教科书和作业本。
　　“有没有什么是不会的。”当兵也需要高学历，江随风虽然对以前的很多事都不记得了，但不代表她把这些也给忘了。
　　浅浅怯生生的指出了作业本上的题目，咽了咽口水有些害怕的说。
　　“除了这几题，其它的我都不会。”
　　“你怎么那么笨，那么简单的东西都不会。”江随风面无表情。
　　她是不记得以前的事，但她能肯定说自己以前绝对比小丫头聪明。
　　“浅浅刚接触这些，你就不能耐心一点么。”拿着锅铲，一脸无可奈何的凌菲。
　　夕阳透过玻璃落在客厅里，能看见大一点的影子贴在矮小一些的影子身边，努力的克制自己不要说不利于孩子成长的话。
　　……
　　“这颗星球太有趣了吧，完全不像是科技星球。”时瞳让宁棠抱着自己在树林间奔跑。
　　周围到处都是遮蔽天日的巨树，散发着荧光的植物分布的错落有致，在没有太多阳光的情况下，将整个森林照成了一处幽深的秘境。
　　“的确很不可思议。”宁棠踩着脚下的藤蔓，往树顶上攀登者。
　　藤蔓在被她踩着的同时自动编织成了一节节的阶梯，等着她踩上去，就那么一路送她们两人上了树冠顶。
　　二三十米的高度，螺旋式的阶梯一路往上，登顶之后一望无际的树海令人震惊。
　　这是一颗植被覆盖率高达百分之七十五的星球，也是她们选定游玩的第一站。
　　“树人族能够和植物引起共鸣，真是不可思议啊。”时瞳站在树顶上，说着转头看她。
　　“你说我从这里跳下去，会不会有东西接住我。”时瞳站在树顶的边缘试探。
　　“你是想我陪你一起跳么。”
　　宁棠也不知道她是哪来那么多的“奇思妙想”，这种高度跳下去，万一出什么差错就没命了。
　　“我可舍不得你陪我一起跳，我们还要一起去很多很多的地方，没玩够以前绝对不回去。”
　　“阿棠你会陪我，对不对。”时瞳期待的看着她。
　　“对，但是你别让大家等太久。”宁棠无奈。
　　时瞳从小就待在母星上没怎么离开过，罪星上也没能到处玩。
　　这一次和她一起出来，不加以阻止，弄不好一年都回不去。
　　宁棠可没忘记，银河联盟中的文明不是几个几十个，而是数以千计的。
　　一个个玩过去，她们这婚也不用结了。
　　六个月后。
　　“小舅子，你先别说话，让我先说。”终于劝的时瞳回来举行婚礼的宁棠，直接堵住了时彦的话。
　　“都是我的错，没劝住瞳瞳还跟着她一起疯，一不留神就过去了六个月，都是我的错。”
　　看她这个表现，其他人哈哈大笑。
　　“我没打算说这个。”时彦哭笑不得，没有意料中的暴躁。
　　“婚礼准备了六个月，姐姐你要是不想嫁我可以让他们马上取消。”时彦的招还在后面，直接釜底抽薪。
　　“小彦别闹，要是真的不想，我就不会和她回来了。”时瞳咳嗽了一声，看旁边一瞬间表情变的凶恶起来的阿棠。
　　“阿棠你别生气，小彦他是开玩笑的，说的不是真的。”
　　“真的？”宁棠用怀疑的目光看着时彦。
　　“谁说我是开玩笑的。”时彦气呼呼的扭头。
　　“其实我也想问，瞳瞳你打算哪一天嫁给我。”宁棠转眼换了个话题，让时瞳反应不及。
　　“怎么突然说这个，怎么你也着急起来了？”时瞳笑着凑近她，亲了她一下说。
　　“我人都已经是你的了，还在乎那么一个形式干嘛？”
　　“我看网上有不少人想做我情敌，还是趁早盖章好。”宁棠搂着人在旁边腻歪。
　　六个月后褪去青涩，浑身上下多了不少肌肉的叶楚看她们这样，搓了搓胳膊上说。
　　“你们能不能不要当着我们的面那么肉麻，太恶心吧。”
　　“网上很多人要和你抢时瞳么？我怎么不知道？”叶楚后知后觉。
　　“你被拉去封闭训练了那么久，你知道就怪了。”宁棠听说叶楚被往死里操的事。
　　“让我来看看。”
　　“【帝国第一软饭王！她根本配不上我们的公主殿下！】这个软饭王不会是叫你吧？不应该啊，怎么说你们也是门当户对嘛。”
　　叶楚挠了挠头，关于她的身体之前他就知道了。
　　“帝国这边还没宣布吗？”叶楚诧异。
　　“你们都看我干什么，我打算婚礼当天再宣布，只是一些诋毁而已，我相信宁棠根本不在意。”
　　时彦冷哼了一声，说他不是故意的都没人信，这个死姐控。
　　婚礼当天。
　　“你来就是特意给我看这个？”宁棠看了一眼叶楚圈出来的新闻。
　　【亚斯帝国·八卦小报：帝国少将宁棠发迹的一声——从垃圾佬到少将，只要对象娶得好，一切皆有可能。】
　　“我这不是来问问你有什么感想吗，要知道这条新闻的浏览量已经上星网第一了。”
　　“大家都很关心你啊，等反转出来一定更有意思。”叶楚嬉皮笑脸的。
　　是啊，一定更有意思，本来吃软饭的突然摇身一变成了另外一个文明统治者的妹妹。
　　宁棠想，要有不少人怒吼不可能了。
　　“时间到了，我们该出去了，可别让新娘久等啊。”凌菲推开门对她们说道。
　　站在她身边是穿着洁白婚纱，白纱覆面的时瞳。
　　凌菲把人送到，就拉着叶楚走了，把剩下的时间留给这对新人。
　　“我以前从来没想过我会有这样一天。”宁棠快步走上前去牵住时瞳的手，微笑的看着她。
　　“但是我很高兴能和你一起走进婚姻，人间不直的，但是你值得。”话说的没头没尾的，只有宁棠自己才明白。
　　“胡说什么呢，我们该走了，其他人都在等我们了。”时瞳挽住她的手臂，难得乖顺的模样。
　　“嗯，走吧，去迎接我们的新生活。”宁棠在心里对着过去告别。
　　未来美好而精彩，又有身边人陪伴，这辈子也算是值得了。
　　“我喜欢“我们”两个字，以后你都别想跑了，因为没机会了。”时瞳狡黠一笑。
　　“乐意之至。”

　　（全书完）
===================

===================
