



　　《和女主光环作对的下场》作者：画文

　　简介：
　　柳三叶穿进了自己看过的小说里，为了回到现实，她就必须得抢走女主的气运，可是气运到底要怎么抢？
　　……
　　正宫男主收女主为徒，柳三叶横插一脚。
　　深情男配向女主表白，柳三叶横插一脚。
　　反派炮灰向女主宣战，柳三叶横插一脚。
　　……
　　女主白瞳：为什么这个三叶整日围着我转，她莫不是喜欢我？
　　被柳三叶揍成猪头的男一：+1
　　被柳三叶揍成猪头的男二：+2
　　被柳三叶揍成猪头的男三：+3
　　……
　　整个修真界的人都以为柳三叶喜欢白瞳，柳三叶表示冤枉，你们都瞎了吗！她可是一个正经恶毒女配！她真的只是单纯地在同女主作对啊！岂可修！
　　……
　　注意事项：①本文不虐两主角间的感情。（但是会虐）
　　②本文不分攻受，清水文，三叶是主视角。
　　……

　　内容标签： 天作之合 仙侠修真 穿书 成长
　　搜索关键字：主角：柳三叶，白瞳 ┃ 配角：储丹雪，荀秋，云逸仙，临渊，顾盼怜，金铃铛，君以宁，裘贺，秋暝仙子，天水月…… ┃ 其它：女强
　　一句话简介：每天都有很认真地在和光环作对
　　立意：和命运作对的下场。


第1章 初见女主
　　自从穿进了书里，柳三叶已经整整一个月没有摸过手机和电脑了……想到此处，柳三叶也不知发了哪门子神经，突然扔了手中的锄头和篮子，后背一挺，直直地躺在了土豆地里。
　　干涸的泥块，硌得肉疼，她毫不顾形象地张开手脚，一脸呆滞地望着灼热的天空。
　　空荡的田野上，零稀的几棵树枝忽然摇晃了两下，看得久了，眼睛花了，眼前竟还出现了各色的光斑。
　　柳三叶蓦地叹了口气，心情骤然低迷。
　　她觉得她这辈子恐怕都会困在这书中了，前途一片黯淡。
　　“穿进书里就算了，为什么还穿进了一个恶毒女配的身上？”想到自己未来会惨死在女主剑下，从不曾多愁善感的她，这一次竟也感慨起自己命运多舛来了。
　　只是她幽怨的思维还未发散开去，就被一道傻乎乎的稚嫩男声给迅速打断了。
　　“三妹救命啊……救……救命啊……”只见远处，一个不过十三四岁的大块头，头顶着碎泥和青草根，万分狼狈地朝她跑来。
　　那大块头虽年龄尚小，但已然有了成人身材。
　　来者正是柳三叶穿越原身的二哥，柳二草。
　　人如其名，他就是个货真价实的二货草包。
　　同时也是这本书中，一个走了狗屎运成为女主救命恩人的男配。
　　“何事如此惊慌？”看多了古风仙侠剧的柳三叶下意识文绉绉出口询问，但一想这不符合她村姑形象又硬生生改了口风：“啥事儿啊？二草。”
　　“我……我……你……”柳二草由于太过惊慌，手舞足蹈比划了半天也说不出一句话来，他都快急哭了，柳三叶也是。
　　柳三叶皱着眉头看着他：“你到底想说啥呀？”柳二草张大嘴巴，露出了他那缺了一角的门牙：“就……就……瞳……瞳……”柳三叶终于抓住了关键词：瞳瞳。
　　瞳瞳，便是白瞳。
　　她是这本古风仙侠文的女主，按原文剧情，女主这个时候应该在被村头恶霸欺负，柳二草就是来向他三妹求助的。
　　原文里柳三叶可没帮助他们，毕竟她可是未来的恶毒女配，她极其厌恶她的草包二哥，自然也不会喜欢二哥的童养媳白瞳了。
　　更何况，白瞳还是个瞎子。
　　柳二草见柳三叶不为所动，心下着急，整个一无头苍蝇，又火急火燎地跑了回去。
　　这本书可都是围绕着女主写的，现下女主有难，柳三叶自然不能坐视不管，于是也捡起自己的小锄头和小篮子跟了上去。
　　柳三叶翻过了一个小山坡，便看见了女主白瞳。
　　白瞳被五六个半大不小的野小子围在了一堵破败断墙的角落里，地上还掉落了一地被折断的小短木棍。
　　白瞳此刻穿着破烂的麻衣，整个人都被打趴在了地上，头发蓬乱如杂草，脸埋在泥地里也看不清面容。
　　这是一个极其隐密的小山坡，周围全是草垛，正好挡住了忙碌劳作的大人们的视线。
　　……柳三叶的身体毕竟还是个十二岁的瘦弱小女孩，一爬上山坡，就累得气喘吁吁，不停地淌起了汗来。
　　她艰难弯下腰，双手撑着膝盖，大口喘着粗气站山坡上休息了会儿，她那傻大个儿二哥，大气不喘就冲进了那野小子堆里。
　　二傻子费劲地喊着，脸憋得通红：“不……不要……欺负人……”“哟，傻子又回来了。”
　　领头的毛小子狠狠地拍了拍柳二草的脑袋：“还以为你跑了，没想到又回来了，挺仗义的啊。”
　　接着其他人便笑了起来，其中一个吊儿郎当地笑着说：“大哥，这么个漂亮的瞎子老婆，要是没了，下次打着灯笼也捡不着了呀，是我，我也得回来啊。”
　　那小子话音一落，所有人顿时哄堂大笑起来。
　　“你说得对，那还不得好好护着呀。”
　　“傻子配瞎子，真是天造地设的一对儿呀！”一时间，嘲笑讥讽的声音不绝于耳。
　　柳三叶在一旁看着，不由皱了皱眉，果然是女主的标配：身世凄惨！柳三叶想起原文里的描述，女主是修真世家，因为家藏仙器冰魄仙瞳而被魔头觊觎，惨遭灭门。
　　又因仙器早已认女主为主，那魔头便生生剜去附在女主双眼上的仙器，白瞳的双眼因此失去颜色，变得死寂灰白，她什么也看不见了。
　　遭遇这样的重创，正常人早该死了，但女主毕竟是女主，她靠着顽强的意志活了下来。
　　她的身体随着河流飘到了这个小山村，是柳三叶的傻二哥将她捡回了家，救醒后被他们的母亲养在家中当童养媳。
　　因为修为被废，灵根俱损，白瞳比普通人更弱，而山村周围全是野兽，她只能暂时待在此处。
　　她在等，等鹤归宗的人来这个小山村招收弟子。
　　在此之前，她不得不忍气吞声，忍受着这野蛮村庄里的一切，如若不然，她作为一个外来者就会被驱逐出这个村子。
　　……十几岁的半大小子，虽不是人最恶毒的年纪，但却是人最不懂得掩饰自己邪恶本性的时候。
　　他们讨厌傻子，经常欺负傻子，傻子被欺负了也不反抗，还傻乎乎地笑，白瞳为了保护傻子就打了这群少年，结果自己反倒被惦记上了。
　　这时，被打倒在地的白瞳似是终于缓了过来，她慢慢地站起了身来，灰尘泥石飒飒地从身上落下，她突然睁开了双眼，一言不发地看着众人。
　　白瞳的脸蛋如同上好的白玉，完美无瑕，即使沾染了泥土也难掩光芒，她本该拥有这世上最为纯洁的冰魄仙瞳，只可惜现在这双眼睛却变得森白吓人。
　　站在一旁的柳三叶直到这时才看清，白瞳的眼瞳竟是空白无神的。
　　如同灰白的墙面，没有杂色只有死气。
　　大抵是因为主角的气场吧，柳三叶看见，那几个欺负她的野小子，见她睁开眼，竟然齐齐吓退了几步。
　　“怪物！”人群中也不知是谁大吼了一声，同时一颗泥块清脆地砸在了白瞳的脑袋上。
　　接着“怪物”的喊声越来越多，泥块更是如同雨点般疯狂地扔来。
　　白瞳一动不动，任他们将她砸得头破血流。
　　起初，柳二草还会帮白瞳挡几颗泥块，被砸得痛了他就坐一旁傻乎乎地哭了起来。
　　他一边叫唤着让他们别扔了，一边又哭得鼻涕眼泪满脸流。
　　柳三叶没想到她二哥如此草包，上前就是一脚踹在了柳二草的身上：“你力气这么大块头也这么大，居然还打不赢这群乳臭未干的臭小子？”然而，柳二草比柳三叶想象中还要孬，竟然哭得更厉害了：“呜呜呜……我害怕……呜呜呜……不想打架，打架不是好孩子……”柳三叶见此，眼皮跳得厉害，她一手挥开他，便捡起地上的泥块打开架势往挑事的臭小子头上砸去！这一砸可不得了，直把那小子砸得眼冒金花。
　　“小疯婆子！你砸我干什么！”“你欺负我二哥，我不砸你砸谁？”柳三叶眉一挑，接着又在地上挑了块大的使劲往那小子头上砸。
　　那小子似乎没见过柳三叶打人，一下就懵了，竟又被砸中了一次！待反应过来，他才气急败坏地吼道：“你娘是大疯婆子，你就是小疯婆子，你全家都不是正常人，老子今天就要替天行道，收拾你这个小疯婆子！”说罢，那小子就扔下了手中的泥块，像个发怒的小公鸡一样，气势汹汹地朝柳三叶冲来！柳三叶一见这架势，立马麻溜开跑了，她可不是白瞳那样的硬骨头。
　　“小疯婆子你给老子站住！”“兄弟们给老子追！”柳三叶又不傻，她一句话也不回，保留体力卯足力气往一亩地跑去！那地儿正是她娘今天干农活的地方。
　　远远地，柳三叶就看见了她娘的身影，她拼尽全力地喊着，嘴里灌满了风：“娘！有人欺负二哥了！”柳三叶这一声穿透力极强，很快就传进了她娘刘寡妇的耳朵里。
　　紧接着一个宽膀肥臀的中年妇女由远及近，一颤一颤地狂奔了过来：“是哪个小杂种！”声如洪钟，威力十足。
　　大松一口气的柳三叶，往后遥遥一指，露出一副小人得志的模样：“娘，就是他们！”后面那群很是嚣张的小子，见远近闻名的母夜叉瞪着一双凶神恶煞地眼睛望了过来，方才还嚣张得紧，现在顿时焉了，跑也不跑了，一个个都冒出了一身冷汗。
　　其中有一个，手中的泥块还“啪——”地一声掉在了地上。
　　母夜叉捏着手指骨咔嚓作响，她恶狠狠地说：“好啊，又是你们……”紧接着，杀猪般的惨叫声此起彼伏地响了起来，在空荡的田野久久回荡。
　　……搞定这些乳臭未干的毛小子，柳三叶拍着身上的灰，得意洋洋地回来拿她刚遗落的锄头和篮子。
　　柳三叶回来时，发现她那二哥居然还坐地上哭，而女主早就不见了踪影。
　　柳三叶问柳二草：“二草，白瞳呢？”柳二草抽噎着说：“瞳……瞳……她回去……去洗衣服了……”“哦，这样啊。”
　　柳三叶若有所思地点了点头，转眼一看柳二草还在哭，忍不住教育道，“你这么大个人了怎么还哭？别哭了！”柳二草憨憨地摸了摸自己脑袋上的包，委屈巴巴地说：“我被砸痛了。”
　　柳三叶看着二草头上的小红点，一时竟无言以对。
　　她挥了挥手，并扔下一句“那你继续哭吧。”
　　就拎着自己的锄头篮子往自己地里走了。
　　她才没空哄这傻子呢，她忙着呢。
　　然而没走几步她就突然停了下来，她看见了地上的一堆碎木头。
　　思索了片刻后，她爬上一棵树，并用锄头砍下一根树枝下来。
　　柳三叶把砍好的树枝放在地上，然后才拍了拍手离开了此处。
　　二草见三叶走了，并没有哄他，他哭得更大声了，只是任他哭得再如何厉害，柳三叶也并没有回头的意思。
　　二草终于放弃了，他抽噎着往他娘的方向走去，准备去寻求他娘亲的安慰。
　　等所有人都走完了，安静的草垛后突然窸窸窣窣走出一个人来。
　　这人浑身上下都脏兮兮的，头发凌乱衣服破旧，正是白瞳。
　　原来她刚才没有走，一直都躲在草垛后，因为她的盲杖被那群欺负她的人给弄坏了，她看不见路，不知道该如何回去。
　　白瞳狼狈地蹲下身，匍匐在空地上一点点摸索，试图找到一根棍子。
　　所幸她运气不错，没一会儿就在空地上摸着了一根树枝。
　　她摸到这根树枝时似乎怔愣了一下。
　　良久她才缓缓站起，杵着树枝漠然离开。
　　……


第2章 决定
　　柳三叶收拾完了那群臭小子，又回到了自己的土豆地上，眼见着天色不早了，柳三叶赶紧挖起了土豆，一会儿挖完土豆，她还得赶着回去做晚饭呢。
　　柳三叶一边挖土豆一边回想穿越前的事情。
　　一个月前，她本来是在图书馆里看书的，也不知怎么地就翻到了一本没有封面的书籍。
　　那本书是用麻布包裹的，足有板砖那么厚，与周围的书籍显得格格不入，柳三叶一时好奇就拿下来翻看了几页，发现竟是本玄幻小说，她本来只想看几页的，但不知怎么的就看入了迷。
　　柳三叶废寝忘食，一连看了五天才将那本无封书看完，看完后她突然感觉到脑袋一阵眩晕，紧接着就趴桌上人事不省了，等再次醒来时她已经穿越进了无封书中，还成为了书中处处与女主作对的恶毒女配。
　　柳三叶清楚记得，她在昏迷前那本无封书的封面出现了一行字，上面写着：“夺走白瞳气运，即可归来。”
　　所以说，她只要抢走了女主的气运，就能离开这本书中世界吗？柳三叶陷入了沉思，因为她不知道气运究竟要如何抢夺。
　　更不知道她抢走了气运是否能够回家。
　　同女主抢夺气运难度太大，柳三叶想到书中后期女主一剑割破原身柳三叶喉咙的场景，忽然脖子发凉，不由打了个寒噤。
　　……黄昏，柳三叶拎着一篮子土豆回到家，刚打开竹篱笆门，院子一头晾完衣服的白瞳就杵着树枝朝她走来。
　　白瞳紧闭着双眼，这时的她，头发已经没有方才那么乱了，显然用手和水整理过，额头上的伤口还在，不过已经没了血迹。
　　她默默接过柳三叶手中的土豆，一句话不说就拿到一旁去洗了，从始至终白瞳都没有多余的表情，柳三叶很难琢磨出她的喜怒。
　　紧接着和往常一样，柳三叶掌灶，白瞳添火，两人之间似乎达成了某种默契，谁也没有出声，就像是生活在无声的电影里。
　　唯一和往常不同的是，白瞳今日似乎有些笨拙，她找不准火灶的洞口，添干草柴火的时候，火花会突然窜出灶口，有好几次都烧着了手。
　　白瞳被烧着手也不吱声，若不是柳三叶观察仔细根本发现不了。
　　他们家没有火钳，白瞳以往都会用她的盲杖当烧火棍用，今日她倒对她的盲杖宝贝得紧。
　　柳三叶见此略一思索就明白了缘由，难道她知道那树枝是她为她砍下的？所以，她这样保护树枝是在间接委婉地向她表达今日的谢意吗？柳三叶毕竟看过原著，对女主的性格还是了解一二，她当下便放下了手中的瓢，往一块破布上擦干手就向白瞳走了过来。
　　白瞳听见有脚步声朝她靠近，挽干草的手突然停了下来。
　　柳三叶知道白瞳防卫意识很强，所以也没靠她多近，而是远远地在她身后干草堆里翻出了一根混杂其中的枯树枝。
　　柳三叶将枯树枝放在白瞳的手上，然后对她说：“用这个吧。”
　　柳三叶近距离看时，才发现白瞳的手已经被烧得通红了，柳三叶看着皱了皱眉，紧接着又多了句嘴：“我觉得你用井水泡一泡可能会比较好。”
　　白瞳闻言，长长的睫毛微微颤了颤，柳三叶本以为白瞳又不会理她，哪里知道她这次竟然开口说话了，只是这一说话就吓了她一跳。
　　她说：“锅，快要烧穿了。”
　　一句惊魂，柳三叶这才想起，灶里的火一直在烧，而她锅里还没放油呢，锅要是烧穿了，她那母夜叉老娘非得打死她不可！柳三叶赶紧跑回灶前放油，结果匆忙中猪油沾了水，在锅里噼里啪啦炸了起来，偏偏这个时候柳三叶切好的土豆丝还没下水洗！她不仅要一边快速洗土豆，还要一边躲油溅，忙得是焦头烂额。
　　柳三叶没有注意的是，白瞳听见柳三叶弄出的这些哐哐当当的声音后，嘴角竟然勾起了一抹笑意，她似乎想象出了柳三叶现在手忙脚乱的样子。
　　这是白瞳自家破人亡半年来第一次笑，虽然这笑意很浅。
　　当然也就这一次，白瞳之后再没同柳三叶说过话，确定的说，之后的一个月里她未同任何人说过一句话。
　　白瞳沉默寡言的样子让刘母看着很是生气，白瞳因此没少被刘母棍棒伺候，柳三叶曾经看书时就觉得白瞳太过固执，不懂得变通，多说一句奉承话会少二两肉吗？现在穿进了书里，柳三叶在亲眼看见白瞳被打后，对女主的看法直接从固执变成了傻。
　　刘母并不喜欢白瞳，但是他的儿子是个傻子在这个小山村里根本娶不到媳妇儿，她不得不将白瞳当作童养媳留在了家中，只是让刘母没有想到的是，一个月后鹤归宗的仙师来到他们村子居然要带走白瞳！仙师带走了白瞳，那岂不是这么久她都白养！鹤归宗是东州的第一仙宗，以往他们每隔百年都会出山收一波外门弟子，只是近几年，门派元婴长老接连仙逝，宗门正处于青黄不接的尴尬时期，为了稳固第一仙宗的地位，周期直接缩短至每隔五十年招收一波弟子。
　　多年来的扩招任务，只为这些弟子里面能有几个元婴种子。
　　因为柳三叶所待的小山村曾被鹤归宗的开派祖师，鹤归仙祖预言过，此地会出拥有逆天气运的天选之子，他能以一己之力振兴日渐没落的鹤归仙宗。
　　所以这个小山村被鹤归宗的人光顾得更加频繁，基本上每隔十年都会来一次，但村子的风水似乎并不怎么好，他们大多都会空手而归。
　　这一次白瞳运气不错，正好就撞上了。
　　鹤归宗来人到小山村测试灵根时，常年忙碌的村庄一下热闹了起来，仙师所在之地聚集了许多的人，大多数人都希望自己能被选中去当神仙，当神仙多好啊，整天不愁吃不愁穿，自由自在无忧无虑，所以天还未亮，就有一群人挤去排队等测灵根了，村子万人空巷，只有柳三叶一个人还在院子里逗鸡鸭鹅玩。
　　这天，阳光明媚，柳三叶则坐在一个小板凳上拿着一根狗尾巴草，挑逗几只初生牛犊不怕虎的小鸭子，还没换毛的小鸭子一个两个都煽动翅膀跳着来啄柳三叶的手，柳三叶见此不由莞尔：“从未见过这么凶的小鸭，你们真的是鸭吗？我怀疑是傻子鹅。”
　　家里的牲畜对她都很不友好，她喂了它们好歹有两个月了，它们还是将她当作外人，尤其是家里的那条小黄狗，誓死都不吃她喂的粮。
　　那小黄狗只要一看见她，就冲着她一阵犬吠，这次也不例外。
　　柳三叶看着冲她汪汪直叫的小黄狗也不生气，只是突然叹了口气，她仰头望着与故乡不同的清澈蓝天，一时心中思绪万千，她道：“所以说我果然还是一个外来者。”
　　柳三叶突然又想到了穿越前她在那本书封上看到一行字。
　　“我若夺走了白瞳的气运，就真的能够回家了吗？”柳三叶已经思考这个问题连续两个月了，她一直都在纠结，一是害怕信息的准确性，二是担心可怜白瞳不忍抢夺。
　　但转念一想，女主马上就要换新地图了，她再不决定好说不定就没机会了，至于准不准确总得试上一试，但是白瞳没了气运怎么办……不管了反正只是个书中角色而已，她的气运哪有她回家重要。
　　想通这点，柳三叶霍然站起：“就算失败死了，也总比留下遗憾好。”
　　她可不想在这个举目无亲的世界里生活一辈子！说罢，柳三叶就一手叉腰一手指天对着眼前的一群牲畜发誓道：“放心，我一定会抢走女主气运，然后回到我自己的世界去，我会把你们的主人还给你们的。”
　　柳三叶说罢，就雄赳赳气昂昂朝着仙师测灵根的地方去了，没有半点留恋。
　　倒是那傻狗的声音渐渐萎了下来，柳三叶一个人自言自语这么久，它都叫累了。
　　……小山村的人本来就少，就算是人全来到了，也没柳三叶在故乡时随便的一条街上人多。
　　这时，太阳正到头顶，可是却没一个人离开，他们都堵在村长的大院子里等待测灵根，柳三叶个子小看不见前面的状况，更看不到所谓的仙人，但是她却清楚地看到了一个仙鹤正优雅地停在前方梳理羽毛，无它，它实在是太大了！这只仙鹤让柳三叶真真切切体会到什么叫“鹤立鸡群”。
　　看到这只仙鹤不光她吃惊，其他村民也一副没见过世面的样子哇哇直叫唤。
　　“哇！好大的一只鹤啊！”“这鸟怎么这么大！”“这就是仙鹤啊！”柳三叶抬头看着眼前的仙鹤，她发现它比这里最高的树都要高得多，周身羽毛洁白如雪，在太阳光的反射下熠熠生辉，她张大嘴巴仰着头看了好半响，脖子都酸了。
　　“真的好大啊……”没有见识加没有文采的柳三叶最终发出了这样的感慨。
　　柳三叶正感慨时，前方突然发出了一片骚动，接着村民们交头接耳，窃窃私语起来。
　　“呀，她怎么来了。”
　　“这是谁呀？咱村有这号人？”“这不是柳家二草捡回来的媳妇儿吗？”“哦，是那个小瞎子。”
　　……柳三叶听他们的交谈就知道是谁来了，是女主！原文中记载，女主灵根俱损根本无法通过测试，但是她有主角光环啊！她凭借着自己坚韧的心性，被火灵峰师姐另眼相看，然后成功进入了鹤归宗！哇靠，憋屈了这么久的女主终于可以装一次逼了！难掩激动之情的柳三叶，连忙靠着自己的身材优势挤进了人群堆里。


第3章 哄骗
　　大院子里站了一男一女两位仙姿卓绝的道人，两人皆穿着简朴的白衣道袍，女子红唇明眸，发冠高束，乃是鹤归宗火灵峰大弟子储丹雪，她肌肤胜雪，眉间一点朱砂殷红无比，倒是很合这名字。
　　另一位男子，相貌与之相比有稍许失色，好在温润如玉，气质出尘，乃是鹤归宗青木峰弟子君以宁。
　　所谓有灵根与无灵根的区别，其实就是个人经脉能否接受灵气的区别，能够接受灵气在体内运转的经脉就是灵脉，也就是有灵根者，反之即无灵根者。
　　白瞳的灵脉俱损，几乎每一寸都有上千道裂口，所以但凡她吸纳进一丝灵气，灵气就会像烈火般寸寸灼烧着她的伤口，同时灵气还会在瞬间从裂口溢出，根本无法修炼。
　　储丹雪测试灵脉，会将一丝灵气引入被测试者体内，表现痛苦无法承受灵气者就会被筛选下去，前面的人无一例外都被储丹雪筛掉了，只有白瞳让她迟疑了。
　　白瞳能够很轻松地接受她给予的灵气，但灵气却会瞬间溢出体外，很明显白瞳是废灵根！无灵根者若是能忍受灵气灼烧之痛尚且还能修炼，这废灵根又该如何修炼？所以尽管白瞳心性坚韧没有表现出什么痛苦的表情，储丹雪也还是犹豫了起来。
　　一旁测试的君以宁同样发现了白瞳的情况，微不可闻地叹了口气，他向储丹雪传音道：“我看这小童天人之姿怎会是废灵根呢。”
　　储丹雪闻言微微皱眉：“鹤归仙祖当年也是中庸之资，不也羽化飞升了？莫要妄言。”
　　君以宁笑道：“是是是，师姐教训得是，不过师姐的意思是这小童本该就是个废灵根？”“我倒不是这意思，只是告诉你无论是外貌还是灵根资质都与往后的修为无关。”
　　储丹雪想及此，似是突然顿悟，她对白瞳道：“你虽是废灵根，但品性上乘，我将你带回宗门做外门弟子，以后际遇种种全凭自己，你可愿意？”白瞳自然愿意，储丹雪又道：“修仙一途看似风光无限，实则凶险无比，有多少人尚未筑基就已成了地下亡魂，你也愿意？”“我愿意！”储丹雪继续道：“你是废灵根，以后若无机遇，修仙一途绝无半分进展，即便如此，你还愿意吗？”“我愿意！”一连三个我愿意，白瞳都没有片刻的犹豫，储丹雪很是满意：“很好。”
　　说着，储丹雪素手一翻，便在手中变换而出了一枚流金溢彩的仙鹤图腾刻章来，她将刻章交于白瞳手上，道：“这是鹤归宗门派魂器，你且收下，从今日起，你便是我鹤归宗门下弟子了。”
　　储丹雪这一番话下来，不仅周围村民愣住，就连君以宁也十分震惊，他向储丹雪传音道：“师姐你这是做什么，收一个废灵根进宗门，若是让临渊师叔知道了，会以为我们为了完成门派任务而东拼西凑，我可不想再去冰火渊待十年。”
　　“届时我一力承当，与你无关。”
　　储丹雪没多大反应，只是淡淡回了句。
　　君以宁越发地看不懂他的师姐了：“好吧，既然你独担后果，那我就不管了。”
　　君以宁面上虽是这样说，心底却默默嘀咕：“师姐脑子这是被门板夹了？居然为了一个不相关的人而犯这么大的险。”
　　储丹雪似乎猜到了她的师弟正在心底默默挤兑她，她传音道：“以宁你可看清了，这也是我的心境修行。”
　　君以宁闻言，这才发现储丹雪的境界竟有些许的松动，不由内心卧槽连连：“你这妖孽！又要进阶了！”为什么她连收个徒都能进阶！这不公平！两人的内部传音，柳三叶这些凡人自然是听不到的，但柳三叶她看过书啊！所以她不但知道现在发生了什么，她还知道，接下来她的母夜叉老娘马上就要到了。
　　果不其然，没一会儿，她的老娘刘寡妇就拖着她的傻儿子急匆匆地赶来了，颇有一种要大闹一场的势头。
　　刘母一来就趴开双腿坐在了地上，她声泪俱下大声嘶号：“两位仙师大人，你们今日带走了我儿媳，我和我儿今后该怎么办呀！”说着她又将头转向了一旁默默站立的白瞳：“我儿当日救了你，这半年来，你吃我的穿我的，今日你就这样离开，你的良心呢！”还未等储丹雪说话，白瞳就率先朝柳二草跪了下来，二草本来就傻他见白瞳跪了，自己也跟着跪了下来，一边跪还一边笑。
　　白瞳有着与之年龄不相称的成熟，她道：“二草于我有救命之恩，可白瞳身负血海深仇，实在难以留下，还请刘婶原谅，待日后我定会加倍回报的。”
　　刘母闻言根本不为所动，她依旧哭号：“回报？你拿什么回报！等你回来我们都老死了！”白瞳正色道：“柳二草生来便力大无穷异于常人，若是痴病治好又何愁寻不到意中人，据我所知南荒昆仑山有圣果圣木曼兑，食之可令人开悟明智，给我三年时间，我定能将其双手奉上。”
　　刘母闻言似乎有些心动，毕竟儿子的痴病一直都是她的心头刺，她迟疑道：“你真能治好我儿子的病？”白瞳点了点头。
　　“可是你要是找不来怎么办？”储丹雪见此似乎明白了什么，她出声解围道：“我鹤归宗弟子绝无失信之人。”
　　有仙师的保证，刘母安心了不少。
　　倒是周围人有些异议。
　　柳三叶在人群里听着他们的窃窃私语，有人说：“这母老虎平时撒泼就算了，居然在仙师面前还这样猖狂。”
　　“平时嚣张跋扈惯了，怪不得生了个傻儿子，还克死了自己男人。”
　　“人家小女娃那可是未来仙师，她也不撒泡尿照照镜子看看自己那蠢儿子配不配得上。”
　　“这疯婆子癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“以后离她家远些吧，免得惹祸上身。”
　　……柳三叶看书时只看见了她老娘各种粗鲁无礼，却没听到其他村民对她的冷嘲热讽，柳三叶第一次发现了现实与书中故事的不同，不由有些失神。
　　她怔怔地看着刘母，就见刘母万分讨好地向仙师赔笑：“既然能得到仙师的保证，那我就放心了。”
　　说着她便拉着她的儿子向储丹雪磕头叩谢，而她的傻儿子则呆呆地看着他的母亲，他母亲怎么做他也怎么做，倒也循规蹈矩。
　　刘母叩谢完仙师，又要转头向白瞳：“三年后你可一定要回来呀！”“我定会回来的。”
　　“好，我相信你。”
　　刘母虽口上这样说，但她心底还是有几分不信任的。
　　柳三叶见此是个好时机，连忙走上前去，她对她的娘亲说：“娘，你要是不放心，我跟白瞳一起去鹤归宗不就得了。”
　　柳三叶说罢，简直为自己的聪明才智点赞。
　　原文里，柳三叶要去鹤归宗，刘母死活不干，见识短浅的她宁愿女儿老死在她身边也不愿意让她女儿去修仙追求长生。
　　心狠的原主多年来对她偏心的母亲早就心存不满，她当场就与她母亲决裂了，但是这么有损名誉的事情，柳三叶怎么会做，所以她才想出这个借口来，刘母爱儿如命，为了他的儿子，她肯定会同意柳三叶这个提议的。
　　果然，这一提议一出口，刘母就立马同意了。
　　不过其他村民却闹翻了天，尤其是那个被柳三叶拿泥块砸了头又被筛下的小子，他对柳三叶说：“你以为随随便便的人就能跟着仙师走吗？”“就是，也不看看自己是啥身份。”
　　……柳三叶当然不是随随便便的人，要知道原身柳三叶，作为本书的最大恶毒女配，她的资质可是上等天灵根呀！不然像她这种抛弃母亲的不孝之子又怎会被储丹雪带回鹤归宗呢？想及此，柳三叶颇为自信地上前要让储丹雪为其测试灵根，准备来个当场打脸。
　　一群人等着看好戏，没一个人发现柳三叶就这样堂而皇之地插队了。
　　这个世界的设定灵根资质和外貌长相是成正比的，柳三叶乃是上等天灵根，容貌自然不差，所以她一出来，储丹雪和君以宁二人便注意到她了。
　　作为青木峰第一以貌取人的家伙，君以宁一见柳三叶便冲储丹雪笑着传音道：“我见这丫头骨相极佳，就是常年被凡间浊气所染，皮肤黝黑了些，若是易筋洗髓后定又是个和师姐你不相上下的美人呀。”
　　储丹雪似乎很不赞同君以宁那套外貌资质理论，所以并未理他，她上前一步对柳三叶道：“我现在要为你测试灵根，你且放松闭上双眼。”
　　柳三叶乖乖点头，然后闭上了双眼，储丹雪随后便以手化诀，牵引着外部灵气往柳三叶体内注入，起初她怕伤及柳三叶只注入了一丝灵气，问：“可有感觉？”柳三叶闭着眼睛摇了摇头：“并无感觉。”
　　储丹雪紧接着又注入了第二缕灵气，这一次要比先前粗大得多：“现在呢。”
　　现在也没感觉，但是她要是按原文剧情走，可就会以上等天灵根的资质被鹤归宗的人误认为是当年鹤归仙祖预言之人，而直接送进宗主门下做真传弟子，天天被监视看管修炼了。
　　原身就是因为过惯了众星捧月，天之骄子的生活，突然看到崛起的女主即将取代她的位置，才会心态不稳产生心魔进而黑化成恶毒女配的。
　　柳三叶才不会走她的老路，况且她还得紧跟女主抢夺女主气运呢！于是完全没有感觉的柳三叶，脸不红心不跳地哄骗储丹雪说：“啊，有一点痛了，感觉血管都要爆炸了。”
　　储丹雪闻言立马收了手。


第4章 启程
　　储丹雪的表情没什么波动，倒是一旁的君以宁失望至极：“唉，怎么和我想象中不一样呢，还真是颇受打击呢……”储丹雪心中也有些许的诧异，但她对表情的把控极好，并未因此透露半分，她继续秉公办理道：“万物皆有灵，你现在睁开眼告诉我，你第一眼看到的是什么？”柳三叶睁开眼，看到了无数像是萤火虫的绿色光点在空气中弥漫，尤其是大树的周围似乎汇聚成了一道绿色的荧光河流，颇为壮观。
　　有心隐瞒实力的柳三叶刻意减少了她所看到的灵气数量，她道：“有几个绿色光点在往大树处汇集。”
　　柳三叶描述的，那才是正常人该看到的。
　　储丹雪还未说话，一旁的君以宁就忍不住开口：“五行主木，看来我们青木峰百年内又要添新弟子了，看好你哟~”柳三叶表现的不过是个中庸之资，也不知道这家伙是哪里来的自信会觉得她能在百年内通过外门弟子的重重考核进入青木峰。
　　不过百年后她就算进入了青木峰，估计也看不到这位大兄弟了，书中君以宁在前期就会被魔修抓去祭魔，鲜血流尽而死，死状凄惨。
　　知道剧情的柳三叶看君以宁的眼神不由带了分怜悯。
　　君以宁被柳三叶看得背后一凉：“你干嘛要用这种眼神看着我？”柳三叶撒谎从来不带脸红的，她道：“仙师这么看好我，我有些受宠若惊。”
　　君以宁：“……”柳三叶紧接着又将头转向了储丹雪，储丹雪更惨，在女主还未成长起来时，无论样貌资质她都是鹤归宗年轻一辈中的第一人，但是作者可能觉得她太阻碍女主的光芒了，就把她给写死了！原书中，储丹雪因为美貌被魔主觊觎，然后在她一次外出试炼时被埋伏捉了，在魔主的折磨下，她求生不得求死不能，女主潜入魔宫去救她时，储丹雪的手筋脚筋都被挑断了，一身修为尽数被毁，骄傲如她只求一死，女主成全了她。
　　于是储丹雪就这样死了！与这两人相比，柳三叶忽然觉得自己的死相还算好的了。
　　柳三叶的脑洞波发散得有些快，完全没有注意到储丹雪看她的眼神变了又变：“还未请问小友你的名字？”柳三叶这一声拉回了现实，她连忙回答道：“我叫柳三叶，柳树三片叶。”
　　储丹雪同时也十分礼貌地回了自己的名字和君以宁的名字，她问柳三叶：“三叶小友，我见你心事重重，可是有什么事要对我和以宁师弟说？”柳三叶闻言心下一惊，她就想个剧情怎么就被看出来了？难道她想事情的表情很明显吗？柳三叶面不改色地回道：“不是，只是觉得两位仙师太好看了，三叶从未见过这么好看的人，就一时看呆了。”
　　一旁的君以宁闻言立马露出了笑脸：“你这小丫头，小小年纪嘴还挺甜。”
　　储丹雪倒未过多追问，而是转口问柳三叶是否愿意成为鹤归宗弟子，柳三叶回了愿意，然后储丹雪就从储物手镯中拿出了一个仙鹤图腾的刻章，她道：“这是鹤归宗魂器，从今以后你就是我鹤归宗门下弟子了。”
　　柳三叶收下刻章后立马就改了称呼：“多谢师姐！”柳三叶被鹤归宗的人收为弟子了，先前还说柳三叶去不了的那家伙瞬间不再吱声，村里的口风似乎又变了。
　　这年头难道仙师都很好当吗？事实证明，仙师并不好当，一天的测试过去了，整个村除了白瞳和柳三叶，没一个有灵根。
　　“灵根已测试完毕，我们也该走了，大家请回吧。”
　　储丹雪宣告结束的声音响起，村子里的人都唏嘘不已，下一次可就是下一个十年了。
　　看着位列准仙师的柳三叶白瞳二人，村民羡慕的有，嫉妒的也有，但大多都是一种深深地无力感。
　　夕阳西下，储丹雪唤出仙鹤，准备启程。
　　临走前，刘母叫住了柳三叶，柳三叶一愣，还以为刘母要上演什么母女离别情深的戏码，结果刘母却悄悄将她拉至一边吩咐她要好好看着白瞳。
　　柳三叶吓得一个踉跄差点没站稳。
　　这刘母的脑回路真是神奇，自己女儿都当仙师了，她不好好巴结一下，居然还说出这么寒心的话来，怪不得原身动不动就黑化，原来是缺爱呀！柳三叶可没原身那么傻，刘母没心没肺，她也没心没肺，她笑着对刘母说：“放心，包在我身上。”
　　刘母摸了摸柳三叶的脑袋：“你可真是娘亲的好女儿，比你那不听话的姐姐大花乖多了。”
　　柳三叶听了大花这两字，呵呵笑着，半晌也没有说话。
　　说来她还挺佩服原身的姐姐柳大花的，她受不了她的疯娘，十三岁就离家出走了，然后死在了山林猛兽的肚子里。
　　是个壮士。
　　柳三叶同她母亲的聊天，完全没有普通母女的那种嘘寒问暖。
　　从头至尾都是她母亲在说：要盯着白瞳，要盯着白瞳。
　　刘母的头发已经花白，脸上的皱纹多得就像是七八十岁的老妪，她用她粗糙的手不停地抚摸着柳三叶的头发。
　　刘母的抚摸，手劲很重，柳三叶用稻草捆的头发都被她给弄散了，乌黑茂密的头发，也被她“抚摸”下了好多根。
　　刘母说：“我就只有这么一个儿子，你可一定要帮你母亲呀。”
　　柳三叶一边心疼自己的头发，一边尬笑着说：“你放心，你放心……”刘母浑浊的双眼殷切地看着柳三叶：“那你发誓好不好？”“啊？还要发誓啊？”柳三叶都震惊了。
　　刘母慈爱地看着柳三叶：“你就说，你要是治不好哥哥的病，你就不得好死。”
　　柳三叶已经不是震惊这么简单了，而是整个三观都被颠覆了……卧槽，这个母亲怎么比她想象中还要可怕。
　　不过发誓也没什么大不了的，反正书里面女主两年内就把圣木曼兑给送回来了，想及此柳三叶就要举起右手发誓。
　　结果，她手才刚举起，另一边的白瞳，也不知从啥时候杵着树枝走了过来。
　　白瞳只对柳三叶说了句：“我们该走了。”
　　然后就不由分说地牵起柳三叶的手往仙鹤方向走去。
　　完全不顾刘母在身后气急败坏地大吼大叫。
　　“三叶你还没发誓啊，你快发誓啊！”……柳三叶被动地被牵着走，不知为什么感觉被牵的手直接僵住了，动弹不得。
　　怎么回事？白瞳不是一向生人勿近吗！怎么忽然牵她了！还为她解了围！无意还是有意？或者她也被人穿了！柳三叶的脑袋就像是被千万根麻线给绞住了，一时半会儿也理不清头绪，好在白瞳很快就恢复了自己的人设，她将柳三叶拉离刘母后，就立即松开了柳三叶的手。
　　并且没有再跟柳三叶说一句话。
　　柳三叶见此暗暗猜想，可能是突然间脑子进水了吧。
　　刘母没有得到明确的答复，居然追了过来，还胆大地在储丹雪的面前逼柳三叶起誓。
　　储丹雪虽涵养极佳，对毫无灵力的凡人也保持着应有的尊敬，但这不包括像刘母这样状若疯癫的非常人。
　　储丹雪略一拂袖，就将刘母挥出了五米开外，她面色一板：“不是早已说过请回吗？难道还要我送你不成？”刘母被这仙人威压震得半晌说不出话来，她的双腿不停地抖动，牙齿也咯咯直响，而后面色一白，竟直接晕倒了过去。
　　储丹雪这一举动倒是让柳三叶有些意外，她不由地看向了储丹雪，正巧这时储丹雪也望向了她，两人视线相对，柳三叶吓得赶紧低下头去。
　　储丹雪的声音紧接着从她头顶传来：“不用担心，只是让她冷静一下罢了。”
　　柳三叶闻言默默地咽了咽口水，同时一个声音在心底感叹：“这就是传说中的法术吗？可真……酷啊！”储丹雪一收拾完刘母，就让柳三叶白瞳两人赶紧上仙鹤的背，他们该出发了。
　　白瞳眼睛看不见，是君以宁施法送上仙鹤背的，柳三叶则要自己爬，仙鹤羽毛太过光滑，柳三叶爬了好一会儿才上了背。
　　储丹雪在一旁看着，突然问道：“刚才那是你母亲吗？”柳三叶点了点头。
　　储丹雪接着道：“从今往后，就不是了。”
　　柳三叶还从未在书上见过储丹雪有说过这样的话，不免有些奇怪地看向她：“为什么？”储丹雪解释道：“你入了仙途，自然要斩断尘缘。”
　　“哦。”
　　柳三叶表面点了点头，其实却不以为然，毕竟都是一些修仙文的老设定了。
　　柳三叶坐在仙鹤的背上，看着仙鹤的羽毛光洁耀眼、绚烂夺目，她轻轻抚摸着它，内心不由埋下了一颗种子。
　　修仙界，究竟是个什么样的存在呢？她以前只在脑海中想象过，如今马上就要见识到了，不免有些期待。
　　夕阳的霞光映红了天际，储丹雪和君以宁先后御剑遁向余晖。
　　紧接着，仙鹤仰天长呖一声，也跟着乘风向落日飞去……


第5章 外挂
　　柳三叶头一次飞上蓝天除了惊喜更多的是惊吓。
　　刚开始仙鹤还没起飞还好，起飞后飒飒狂风呼得她连眼睛都睁不开，好不容易强撑开了一条缝，入眼就是千丈高空！连绵的房屋田地全变成了蚂蚁！完全没有任何安全措施的柳三叶哪儿还有心思欣赏美景，整个人魂儿都给吓去了一半。
　　本来是坐着的她，直接改成了“面朝下匍匐爬仙鹤背”状。
　　甚至连说话的声音都结巴了起来：“我……觉得……我们……可以……飞……飞低一点……”然而风太大，她的声音又太小，储丹雪和君以宁御剑在前隔得远，所以没有人能听见。
　　柳三叶只得认命，头埋得更低了，她眼睛紧紧闭着，小脸吓得惨白，整个人都抖成了筛子。
　　虽然很不愿承认，但事实就是事实，天不怕地不怕的柳三叶，她恐高……想着仙鹤背上还有另一个人，吓得跟个怂蛋似的柳三叶下意识就往白瞳身边爬，身边有个人多多少少会增加一点安全感。
　　柳三叶心中一边认命一边疯狂吐槽：“连个防护罩都不给，我可是凡人啊，万一我掉下去摔死了咋办！差评差评！什么垃圾破书！”柳三叶又怕又气，完全没有注意到，白瞳不知什么时候握住了她的手！等反应过来后，柳三叶惊得连恐高的事情都忘了，直接瞪大了双眼在白瞳的脸和握她的手上来回切换。
　　直到风太大把她的眼泪都给吹出来后，她才稍微眨了眨眼。
　　白瞳依旧面无表情，她说：“放心，我不会让你掉下去的。”
　　虽然风声很大，但两人靠得近，柳三叶清清楚楚地听到了白瞳的话，那语气就像是大人在安慰小孩一样。
　　柳三叶感觉自己受到了一万点暴击，虽然自己这个身体年龄只有十二岁，但她实际年龄已经十九岁了！现在却被一个十二岁的小朋友安慰，尽管这个小朋友有点早熟，但是她还是觉得自己颜面尽失了。
　　为了自己无处安放的老脸着想，柳三叶收回了自己的手，然后强作镇定地挺直了腰板：“你以为我爬着是恐……害怕吗？”为了不让自己的声音听上去在抖，柳三叶刻意停顿了下才继续说道：“我这是困了，准备趴着睡觉！”说罢，柳三叶就特别心虚地偷瞄了一眼白瞳。
　　白瞳点了点头，好像是信了柳三叶的话：“哦，那我就不打扰你睡觉了。”
　　说着她就要起身挪地儿。
　　柳三叶一下慌了，赶忙拉住她：“等等！”“怎么了？”白瞳闭着眼睛微微歪了下头，表示疑惑。
　　柳三叶尬笑道：“这个……那个……”柳三叶哪儿能让白瞳走，她走了她还不得被吓死，所以她绞尽脑汁突然灵光一现想了个理由出来：“我突然想起来你眼睛看不见，万一一脚踩空了咋办，这样太危险了，你就坐我旁边吧，我保护你！”说着柳三叶就一把搂住了白瞳的一只胳膊，一副打死不松手的模样。
　　白瞳闻言忽而掩嘴轻笑了一下。
　　夭寿了，这小屁孩居然笑了！柳三叶一脸震惊地看着白瞳，而后震惊慢慢转变为愤怒：“你不会觉得我在说谎吧！”白瞳于是没再笑，而是板着一张稚嫩的脸蛋儿认真地说：“我知道，你是真心想要帮助我的。”
　　柳三叶第一时间没发现什么奇怪，下意识回道：“可不是，我这是在保护你……”第二时间，柳三叶就发现不对了。
　　她心下暗自嘀咕：等等！为什么女主会对我这个反派说这种话！我一路跟着女主是为了和女主作对，抢女主气运的啊！女主你个缺心眼应该防着我才对啊！难道我什么时候，无形间在女主面前刷了一波好感度？柳三叶陷入了沉思。
　　柳三叶不再说话，白瞳也立马安静了起来。
　　白瞳忽然睁开眼望向前方，黄昏时的天色该是极美的。
　　她记得父母尚在时，曾经常带她飞上蓝天，看这东州大地的壮丽山河。
　　绵延千里，如同巨龙盘踞的山脉，还有奔腾如飞马，一往无前的峡谷山泉……大好河山，万千变化，现在却全成了记忆里的影像，眼前留给她的只有黑茫茫一片。
　　笑意过后，哀愁再次笼罩心头，白瞳不显难过之色，只是面无表情地低垂着眉眼。
　　她一动不动，再配上那双灰白无神的眼瞳，就像是个没有生命的死物。
　　灵根俱损，双目失明，就算是去了鹤归宗，恐怕也是她人的累赘吧。
　　……两个时辰过去，柳三叶一行人终于到达了目的地：钰王山钰王山是化界门提供给鹤归宗弟子在化龙山脉附近活动时的据点，此处有通往鹤归宗的传送阵。
　　书中设定，鹤归宗是东州第一仙宗，化界门给鹤归宗提供一两个据点寻求庇护，完全能够理解，但是给这么“豪华”的一座山做据点是不是有点……太夸张了……当柳三叶看见钰王山时，下巴都快被惊掉了。
　　这钰王山中的“钰”字真不是白叫的，眼前的这座山在月色下散发着五颜六色的光芒，整座山都是布灵布灵的，简直闪瞎柳三叶的眼睛。
　　一座山的宝石，个个宝石都有房子那么大，天哪这是什么品种的富豪！柳三叶震惊得倒吸了一口凉气，直到白瞳发现她的异常向她提醒道：“化界门以阵法著称，为了防止凡人误入此处，他们在钰王山外布下了一个三级迷幻阵，仅对凡人生效，你要小心点，不要相信自己的眼睛。”
　　“啊？什么！迷幻阵？”得知是迷幻阵，柳三叶立马摇了摇脑袋，并用手狠狠地拍了拍自己的脸蛋，果然眼前的“宝石”山消失了，变成了一个巨大无比的……“鸡腿”山……我的天哪！这是什么妖怪！看着一整座山密密麻麻的肯德基炸鸡腿，还散发金灿灿的黄色油光，柳三叶都快吓哭了。
　　这时白瞳又在旁边补刀道：“凡人一般不会从这么高的角度去看钰王山的，所以迷幻阵可能会对你产生一些奇怪的加强效果。”
　　白瞳这话一说完，那些鸡腿就开始快速发臭生蛆了，紧接着一个涂满红指甲的女人手从那堆鸡腿山里钻了出来！那女人手又白又长，还能无限地延伸，它在“鸡腿”山上抓住了其中最大的一只恶臭鸡腿，作势要往柳三叶的嘴巴里送。
　　柳三叶看着那越来越近，越来越大的烂鸡腿，明明想要闭上眼睛，但眼睛却瞪越大，大到她能清晰地看见鸡腿上面蠕动的白蛆……柳三叶胃里一阵翻江倒海，身前是鸡腿，身后是高空，进退不得的她都快绝望了！好在这时一双温凉的小手及时地捂住了她的眼睛。
　　手的主人问她：“你看见了什么可怕的东西，怎么吓得连声音都发不出了？”白瞳的手一遮，柳三叶就看不见鸡腿了，她惊魂未定地拍着胸口，一边顺气，一边在袖子上抹手中的汗：“的确是挺可怕的，我看见鸡腿了。”
　　白瞳：“……”柳三叶说罢，还特别夸张地比划了一下：“老天爷，那可是一整座山的鸡腿啊！”白瞳：“……”正常人不应该看见鬼怪凶兽什么的吗……不过白瞳倒没有多问什么。
　　经此一事后，柳三叶说什么也不会再睁开眼睛，直到仙鹤将二人送入了钰王山内。
　　没了迷幻阵，柳三叶这才终于看清了钰王山的本来面目。
　　钰王山内全是岩石，几乎没有泥土，但是这里却生长了不少扎根在岩石中的青松，郁郁葱葱。
　　整座山放眼看去，就像是个超大型的假山盆景。
　　据点的四周点满了灯符，它们飘散在空中，还会随着人的移动而紧随其后，好似移动的照明灯。
　　柳三叶跟着储丹雪他们没走几步，前方断崖处便飞迎来一个长须飘飘的中年男子，那人一见两人就笑眯眯地开口道：“没想到两位真人突然到访，有失远迎！有失远迎！”跟在两人身后的柳三叶，一听这熟悉的台词就知道，原书中第一个给女主“送外挂”的家伙出现了。
　　眼前的这个家伙其实是伪装成化界门弟子的魔修，靠吸取修士修为来增长功力，乃是金丹中期修士。
　　他早在十日前就潜入了此处，并杀光了所有驻守在此的化界门弟子，然后凭借着高超的化形能力在此地等候着下一个猎物。
　　但是很不巧，这一次他遇上了储丹雪。
　　储丹雪的修为比他高，一眼就看穿了他的化形术，她微一蹙眉，便祭出了她的本命法宝：雪焰蝶。
　　雪焰蝶状似霜花，实则属火，温度极高。
　　雪焰蝶一出，空气中便卷起了阵阵热浪。
　　君以宁尚未明白状况，从怀中掏出折扇就是一阵狂扇：“师姐你这是做什么？热死我……”君以宁话未说完，储丹雪就一把将君以宁拉了过来：“小心！”几乎在离地的同一刻，君以宁所在的那一块岩石就被“嘭”地一声炸裂开来。
　　魔修心知身份暴露，索性也就不再伪装，死皮褪去，露出了他原本的狰狞面容，他阴测测地笑着：“元婴之下魔修同阶无敌，小丫头你以为你金丹后期的修为就能打赢我吗？”


第6章 抢夺外挂（上）
　　魔修“桀桀”的笑声，就像破旧木门发出的“吱呀”声，十分地刺耳。
　　储丹雪不敢轻敌，全神戒备，一旁的君以宁也很快明白了状况，赶紧用神识探查室内，发现传送阵已被破坏，四周全是死尸，化界门弟子竟全遭毒手。
　　他大惊道：“师姐，这魔道将此处的化界门弟子全杀了，传送阵也被破坏了！”储丹雪第一时间吩咐：“快将消息传回宗门！”但那魔修哪儿能让君以宁得逞，黑气腾腾的鬼爪直接从虚空探来，两人不得不全神应战。
　　神仙打架哪有柳三叶这等凡人的事，她第一时间就将白瞳拉离了此处，但也没有跑多远，就远远地看着，坐等“捡漏”。
　　原文中，魔修不敌，被储丹雪打得生命垂危只剩下一口气了，紧急时刻他捉了白瞳当作人质要挟储丹雪，并成功跑路。
　　不过魔修这奸诈小人，成功跑路后却没有信守承落放了白瞳，还要杀了白瞳，最后被白瞳绝地反杀。
　　好巧不巧，这作死魔修身上有一株刚抢来的银环半月草，银环半月草可以滋养灵脉，同时也能够修复灵脉。
　　魔修死后，银环半月草就归白瞳所有。
　　这简直就是作者君在赤luoluo地给女主送外挂啊！柳三叶转念一想，这可不就是女主的气运吗！柳三叶又一次想到了那本书的封面：抢夺女主气运，即可归来。
　　想到此，她下意识地往白瞳的脸上看去，眼神从一开始的复杂，到最后的坚定。
　　虽然白瞳对她很好，但是，无论无何，她都是要回家的！她！是一个莫得感情的穿书者！白瞳虽然眼睛看不见了，但第六感却异常地准，她微垂着眼帘问柳三叶：“你在看我吗？”柳三叶尴尬地咳了一下：“没有，我在看他们打架呢！”“你害怕魔修吗？”白瞳继续问。
　　柳三叶看着前方激烈的打斗，不觉得害怕反倒觉得有些炫酷，她说：“还好吧，挺厉害的。”
　　白瞳面无表情地回道：“我憎恨魔修。”
　　“轰——”前方突然传来一声巨响，神仙打架，天崩地裂，柳三叶和白瞳两小菜鸡，虽隔得远，却还是被波及到了。
　　巨大的威力突然震裂了山石，无数个岩石从山顶落下，围绕在四周的灯符更是被冲下了山崖，天一下就黑了。
　　“我看不见了！”柳三叶实打实被吓了一跳，这下她可怎么躲山石。
　　原本是柳三叶拉白瞳，这下白瞳反客为主反手握住了柳三叶，她道：“我听力还行，你跟着我躲。”
　　“好！”说着她便跟着白瞳跑了起来，上面三个神仙打架，招式越来越猛，山石也跟着越滚越多，为了不被山石砸到当场殒命，柳三叶跟着白瞳在半山腰疯狂走位。
　　“这样一直躲也不是办法，我们找一个洞穴躲一躲吧。”
　　柳三叶在身后提议。
　　白瞳摇了摇头：“我看不见哪里有洞穴。”
　　柳三叶眼睛渐渐适应了黑夜，勉强能借着月色看清一些东西，她指着右方说：“左方太陡了，我们往右方走，你带着我躲石头，我找洞穴。”
　　“好。”
　　接着两人便向右方跑去，一路上，山石碰裂，白瞳总能第一时间带着柳三叶躲开。
　　柳三叶也能第一时间告诉白瞳哪个方向是悬崖，不能过去。
　　好不容易两人终于找到一个狭窄的岩石缝躲开了山石，结果飓风也跟着出现了。
　　“快趴下！”说话间两人便齐齐趴进了岩石缝里，但飓风实在太大，白瞳因为没拿稳盲杖，盲杖直接就被飓风给卷走了，白瞳竟还想要伸手去抓，幸亏被柳三叶一把制住：“你干什么！”“我的盲杖被风刮走了！”“木棍而已，下一次送你一打，先别管它了。”
　　白瞳闻言，这才放弃了自己的盲杖。
　　两人在岩石缝里躲了差不多半个时辰，飓风终于停下了，山石也不再往下滚了，没了盲杖的白瞳只能用手探路，被柳三叶一把抓起：“我来。”
　　四面虽是黑漆漆的，但借着月光，三米内的东西还能勉强看清，至少能够保证不被一脚踩空落下悬崖。
　　柳三叶走出岩缝，放眼往三人打架的上空看去，发现上面已经没了人，而就在自己脚下则出现一滩暗红的浓稠液体。
　　推算书中情节，这个时候该是惨败的魔修挟持人质了！想及此，柳三叶连忙向岩缝狂奔而去，果见那大败而逃的魔修正往白瞳的方向飞去。
　　柳三叶见此一口老血，明明她离魔修更近啊，这魔修居然直接绕过她去抓白瞳，真不长眼啊！想到要抢女主外挂，柳三叶二话不说直接往往魔修身上撞，那架势就像是在向魔修（外挂）说：“放开她，冲我来！”但很明显魔修曲解了她的意思，他微眯着瞳孔，阴森森的笑着：“你这小娃娃居然如此‘舍己为人’，好，那我就成全你。”
　　说罢，他便顺手卷起了柳三叶。
　　柳三叶成功被抓十分开心，但闻声走出的白瞳却突然大变了脸色：“三叶！”白瞳像是突然想起了什么不太好的过往经历，竟一改往日沉静的性子，凄厉地大叫起来：“魔头！魔头！我要杀了你！”用脚趾头想，柳三叶也知道白瞳这是想起她满门被杀的惨事了。
　　为了不让这魔修因此迁怒白瞳，又把白瞳给抓走，柳三叶连忙出声拉怒气值：“我说这位老爷爷，你抓了我，还愣着干啥，我师兄师姐都赶来了，赶紧拿我当人质跑路啊，再磨磨唧唧，你可就走不掉了。”
　　魔修一想是这个理，便没再管那个状若疯癫的白瞳，卷起柳三叶就往钰王山外遁去。
　　柳三叶被魔头卷进了一团黑气里，当她回过头看着那个消失在黑暗里弱小无助的白瞳时，不知为何有些难过。
　　……


第7章 抢夺外挂（下）
　　这魔修身负重伤，还没飞遁多远就被储丹雪追上，这时候柳三叶人质的作用就出现了。
　　他的一双鬼爪直接掐住了柳三叶的脖子：“你要再敢追来，我就杀了她！”储丹雪被卑劣无耻的魔修气得发抖：“你这魔修当真阴险，竟然做出挟持小孩的事情来！”跟魔修讲道德，魔修自己都笑了：“自古弱肉强食，这等蝼蚁能被我裘老魔挟持是她的福分，废话少说，你再不退下我现在就掐死她！”说着魔修就真的下了狠手。
　　柳三叶被掐得两眼翻白，青筋直跳。
　　储丹雪见此不得不往后退去：“你住手！我答应放你离开，但你必须放下她！”裘老魔咧嘴一笑：“我放了她，你不就可以杀我了，你当我傻吗？”储丹雪气极：“你以为我像你们魔道中人，言而无信吗！”“你鹤归宗弟子两面三刀的人多了去了，谁知道你是不是其中之一？”“你！”储丹雪贝齿紧咬，身侧的雪焰蝶更是震出了层层白色火浪，她死死地盯着他，“你休得血口喷人，我鹤归宗做人做事一向光明磊落！”“好一个光明磊落，我看别人将你卖了，你还倒给人数钱吧！”“胡说八道！”裘老魔哈哈大笑还想再讥嘲两句，但却因为笑得太嚣张而扯动了伤势，口中又吐出血沫来，裘老魔心知此地不宜久留，便放低了条件，他道：“不如这样，等我逃到了安全位置，就将这小娃娃放了，你自己来寻如何？”储丹雪闻言有些狐疑，毕竟师父教导过她不可相信魔道中人，于是她反问道：“我该如何信你？”裘老魔毫不犹豫地伸出四指：“我用心魔起誓，若逃脱后不放了这小娃娃，就不得好死！”储丹雪见他用心魔起誓，信了大半：“好，我放你离开，如若你不信守诺言放了她，即便追到天涯海角，我都会杀了你！”说着她就为裘老魔让开了道路。
　　裘老魔眉毛一挑，露出一副诡诈的笑意后，便火速逃离了此处。
　　目睹全程的柳三叶在心底连连摇头，她现在总算明白后面储丹雪为啥会死得这么凄惨了，这魔修本就是魔，他用心魔起誓有屁用呀，储丹雪也太没戒心了！裘老魔灵力早已用尽，现在一路逃奔，全是在透支生命，柳三叶只需要按照原文剧情里白瞳的做法，就能够轻松搞死他。
　　原文中，裘老魔在逃亡途中会路过一片瘴气林，书中说是鹤归宗前任青木峰峰主为了在鹤归宗周围成功布下十二渊之一的毒木渊，所以特地在这个地方找了片林子实验，整出了这个瘴气林。
　　瘴气林仅对修士有用，对凡人无效，柳三叶不知道为啥偏偏这时候会出现瘴气林这种bug一样的存在，更不知道原文女主为啥会知道这个地方，她只知道，或许这就是传说中的主角光环吧。
　　裘老魔在拎着柳三叶跑了大概半个时辰，猜想已经离开了储丹雪的视线范围后就想宰了柳三叶，也就在这时，柳三叶看见那具有标志性的迷雾笼罩了他们。
　　她心知这是到瘴气林了，便学着原文中白瞳害怕的语气问：“你……你真的会放了我吗？”裘老魔笑得格外渗人：“当然会放了你。”
　　柳三叶望了望前方，然后壮着胆说：“你……你如果不放了我，我师兄不会放过你的！”师兄？裘老魔随着柳三叶的目光望向了前方的那片山林，突然想起方才好像只有那丫头追来，那小子却不见了踪影，难道他是在前方埋伏？想及此，裘老魔微微凝神，思前想后最终决定停留在了这片瘴气林中。
　　裘老魔双脚一落地，柳三叶就知她机会来了，她使劲儿用两手指往老魔两眼一插，老魔吃痛，柳三叶顺势滚下地，片刻没有停顿，拔腿就跑！“你这小娃找死！”柳三叶一落地裘老魔就立马反应过来，他何曾被一蝼蚁玩弄过，当即就探出鬼爪誓要将柳三叶捏成肉泥。
　　柳三叶吓得三魂去了七魄，几乎拼了老命在跑，眼见着鬼爪就要追上她了，千钧一发之际，几根黑色的液体藤蔓迅速从地面钻出缠住了那鬼爪。
　　“哗——”流动的藤蔓发出胶纸被不停揉捏的声音，一下惊住了裘老魔，他看着那藤蔓一分为二，二分为四，像是伸出了无数根触角，一点一点地攀爬至自己的整个手臂。
　　为了摆脱这些恶心的液体藤蔓，他右手魔气化掌，狠狠地拍打下去，试图将其击成碎块，但那些藤蔓却更为兴奋了，竟直接吞噬了他的魔气。
　　“这是什么东西！”裘老魔如临大敌，也不再去管柳三叶，而是祭出魔刀一顿乱砍，但那些藤蔓却是越砍越多，并且还在不断地汲取着他周身的魔气，甚至直至最后连他的那把魔刀都腐蚀殆尽了。
　　裘老魔全盛时期拼着元气大伤或许还能逃脱此处，至于现在嘛，那只有等死了。
　　柳三叶听见身后裘老魔发出一声又一声刺耳的惨叫声，吓得捂着耳朵就跑往了一棵大树后躲着，等了差不多一炷香的时间，当她感觉裘老魔差不多该死透了的时候，才回去看现场情况。
　　黑色的藤蔓消失不见了，只有裘老魔的身体静静地躺在原地，厚重的迷雾笼罩着四周，格外阴森恐怖。
　　“喂！老魔头你还好吧？”没有声音。
　　柳三叶走近了看，发现裘老魔双眼紧闭，狰狞的面容看不见一丝血色，好似没了生机。
　　柳三叶试探性地用脚踢了踢地上摊开的手，还是没有反应。
　　“应该是死了吧……”说着，她便蹲下身来，用手探了探裘老魔的鼻息，果然没了呼吸。
　　见裘老魔彻底死透了，柳三叶这才放心地搜起了他身上的储物袋，她一边搜一边念叨：“我记得白瞳好像是在储物袋里找到银环半月草的，储物袋应该都挂在腰间的，怎么会没有呢？”柳三叶卯足力气把裘老魔翻了个身，结果前面没有，后面也没有！什么情况这是！柳三叶不死心，又把老魔的脑袋、肩膀、上衣、裤兜、鞋底都翻了一遍，结果大失所望。
　　“我去！怎么还是没有？书里面女主根本没找，那储物袋就直接掉她脚边了呀！那应该放得很明显才对啊！”“难道掉地上了？”这样一想，柳三叶便起身开始往方圆十米的地上一寸寸地排查起来。
　　最后储物袋没找到，柳三叶却累趴下了，她一屁股坐在裘老魔的尸体旁，眼神从他的脑袋逡巡到脚底，一无所获后一头倒地仰天长叹。
　　“难道是因为我不是主角，所以银环半月草的外挂就没了……”柳三叶愁容满面，偏偏这时，她的肚子还饿了。
　　柳三叶一边摸着饿得瘪下去的肚皮，一边抬头望了眼天，发现东方已经泛出了鱼肚白。
　　她居然熬了一个通宵！她熬了一个通宵来抢外挂，结果什么收获都没有！柳三叶痛心疾首懊悔不已：“早知道我就不来抢外挂了，现在外挂没了，我回不了家，白瞳还没了修复灵根的灵草，简直就是两败俱伤！”柳三叶想起这魔修掳走她时，白瞳那撕心裂肺的声音，更是罪恶感爆棚。
　　她一把抱住自己的脑袋不停地揉来揉去，直到把头发揉成了杂草窝：“天哪！不行！我一定要找到银环半月草！”说罢柳三叶一个鲤鱼打挺站了起来，又勤勤恳恳地开始里外翻找。
　　然而，直到储丹雪找来，柳三叶也没有找到。
　　……“那魔修死了？”柳三叶点了点头。
　　储丹雪不敢踏进那瘴气林，只放出神识进去探查了一番，在发现那魔修果真没了气息后，她不由惊奇地望向了柳三叶：“昨夜发生了什么？”柳三叶装作一副被吓成痴傻儿童的模样，语无伦次地回答道：“我也不知道，当时那魔头抓了我进了那片迷雾林，就想杀了我！我当时吓惨了！就在我以为我要死了的时候，好多黑色藤蔓出现救了我，然后那魔头就被那些藤蔓给杀死了。”
　　“这瘴气林能吞噬修士精气，那魔修应当是精气尽失而亡，还真是恶有恶报。”
　　储丹雪皱眉点了点头，然后又舒缓眉头，面色柔和地摸了摸柳三叶的脑袋，“三叶别害怕，现在你安全了，我这就带你回去。”
　　柳三叶闻言乖巧地点了点头。
　　储丹雪紧接着就一把抱起柳三叶往回飞去。
　　储丹雪为寻柳三叶，负伤在这片山林找了整整一夜，如今唇色苍白，满脸都透露着疲惫。
　　柳三叶看着她的面容忽然心底一酸：“师姐，谢谢你。”
　　谢谢你，这么担心我。
　　储丹雪苦笑：“害你遭此大难是我的失职，你怎么还谢上我了。”
　　接着她又叹道：“我作为大师姐，本应该将你们每个人都照顾好的，可是昨晚却因为我的失误让你差点丢掉性命……”柳三叶连忙回道：“人无完人，师姐你又没有三头六臂，哪里能把每件事情都照顾到。
　　在我看来，师姐你已经做得很好了！”储丹雪看着柳三叶：“真的吗？”柳三叶狠狠地点了点头：“在我心中，你就是最完美的大师姐！”储丹雪不由莞尔，她轻柔地摸了摸柳三叶的脑袋道了声：“谢谢。”
　　……两人走后，瘴气林中本该死去的裘老魔却突然睁开了眼睛，只是他人虽醒了，神情样貌却完全像是变了个人，再不复先前狰狞，他先是愕然地扫视四周，随后眼底闪过一抹异色：“要我夺走白瞳的气运？”


第8章 出师未捷
　　柳三叶被储丹雪带回钰王山时，钰王山已经被接到传讯连夜赶来的化界门弟子，围了个水泄不通。
　　化界门两个白发苍苍的小老头见储丹雪回来，皆一脸焦急地上前迎道：“真人昨夜追去，可有将那魔头斩杀？”储丹雪沉吟片刻道：“那魔头身负重伤后误入瘴气林，现在已经死了。”
　　两小老头闻言一会儿惊喜一会儿悲伤，昏花的老眼都蒙上了泪花：“也算对我门下死去的弟子有了一个交代。”
　　说罢他俩便要向储丹雪行礼致谢，却被储丹雪施法拦住了：“两位长老不必多礼，这是我的职责所在。”
　　接着她又道：“那魔头似乎潜入这钰王山已有多日，你们为何没有一丝察觉？”钰王山本就在化界门的管辖区域，弟子们来来往往，不可能这么久都没有一人发现有魔气侵入。
　　长老连连叹气道：“真人有所不知，近日魔修活动越来越频繁，就在这化龙山脉一带已知已有数百名修士遭到了残杀，更有甚者，还斩杀了一整个修真世家，这世家八十多人，没留一个活口！”这位长老说罢，另一位长老又跟着补充道：“我化界门为此事派出了不少弟子外出巡查凶手，如今化界门只有些一些炼气期的内门弟子留守，他们就算发现了这魔头的踪迹恐怕也都惨遭毒手了。”
　　“魔修竟如此猖狂！”储丹雪十分愤怒同时也相当吃惊，毕竟自千年前，魔教势力被鹤归宗一力击碎后，魔教余孽就逃入了北域雪原，千百年来都不曾踏入东州，就算偶尔出现几个魔修也都是过街老鼠人人喊打。
　　现下他们竟然如此猖獗，还残害了数百名修士！储丹雪觉得此事非同小可，可能有魔教死灰复燃的趋势，她一定要回宗门亲自向宗主禀告。
　　了解到这里大致的情况后，储丹雪这才发现君以宁和白瞳不见了，她问两位长老：“两位长老可有看见我的师弟和师妹？”长老回道：“他们就在室内，我带你们过去。”
　　然后这位长老就一边在前面带路，一边为储丹雪和柳三叶说起了白瞳现目前的情况。
　　长老也不怎么了解，他昨晚赶来时，只知道白瞳晕倒了，情况好像很不妙，君以宁一直在为她疗伤。
　　柳三叶听到这个消息又惊又疑，白瞳怎么会晕倒？原文里可没这剧情啊！难道昨晚她的一系列举动产生了蝴蝶效应？柳三叶带着满心杂绪跟着储丹雪进了屋，入眼就看见白瞳平躺在石床上，而君以宁正坐在一旁施法为其疗伤。
　　柳三叶害怕自己弄出的蝴蝶效应将白瞳给搞死了，吓得连连扯储丹雪的手，储丹雪摸了摸柳三叶的脑袋安慰道：“不要担心，不会有事的。”
　　说着，她便出声询问君以宁：“以宁师弟，这是怎么回事，白瞳师妹怎么晕倒了？”君以宁一见是储丹雪开心坏了，他极为夸张地惨叫连连：“啊！师姐，你可算是回来了，救命啊，我快坚持不住了，我灵力都快耗尽了……”储丹雪闻言，立马从自己的储物手镯中掏出了几颗补灵丹扔进了君以宁张开的嘴中。
　　“这到底怎么回事？”君以宁吃了补灵丹总算恢复了一些灵力，他满脸疲惫地回答道：“唉，这小丫头可能是因为看见小伙伴被魔修给抓走了，所以受了刺激，突然就晕了过去，我刚开始以为就是一点小问题，随手给她施了个治疗术，结果她非但没有好转，还痛苦地惨叫起来，我心想这事情肯定不简单，就特地给她来了个全身检查……”储丹雪忍不住催促道：“快说重点吧，没看见三叶师妹都快急死了吗？”君以宁闻言立马看向了已经皱成包子脸的柳三叶。
　　谁成想他的第一反应却是：“哎呀，你这小丫头被魔修抓走了居然一点事都没有，运气不错呀。”
　　储丹雪：“……”柳三叶：“……”感觉到了来自两人同时飞来的杀气，君以宁总算想起了自己的求生欲：“不好意思，我这人一急话就比较多，我这就说重点。”
　　君以宁抹了抹并没有汗的额头，道：“简而言之就是，白瞳体内有魔气残余，她不是天生的废灵脉，她的灵脉是被魔气给震碎的！”“被魔气给震碎的？”储丹雪一惊，“什么时候？”“大概是半年前的伤势。”
　　“那她现在又是怎么回事？”君以宁回道：“那魔气有一丝残余在她破碎的灵脉中，本来问题是不大的，但是昨晚她受了刺激心性大乱，助长了这魔气的气焰，现下那魔气正在她的灵脉中疯狂乱窜。
　　因为她的灵脉实在是太脆弱了，我不敢擅自注入灵力与那魔气相斗，只能在外压制。”
　　柳三叶一听这话，那熟悉的罪恶感又一次爬上心头，她真是万万没想白瞳会因为她而变成现在这个样子，这白瞳可真是一个傻子，一根木头就把她给收买了！她这辈子就没见过这么傻的家伙！柳三叶完全出于对傻子的人道主义关怀，向君以宁请求道：“师兄你医术这么好，一定有办法救治白瞳吧？”君以宁瞪大眼睛看着柳三叶：“我怎么不记得我告诉过你我医术好啊，你从哪儿知道的？”柳三叶当然是从书上知道的，青木峰个个医术高超，就没有不会医术的，她面不改色地扯着谎道：“你长这么好看，肯定医术特别好，求求你快快想想办法救救白瞳吧。”
　　君以宁特别喜欢别人夸他好看，一夸他就笑：“小姑娘有见识，这种情况也不是没有办法……”柳三叶一脸的星星眼：“什么办法？”君以宁回道：“用银环半月草来修复她的灵脉，只要她灵脉修复好了，这点魔气那还不是瓮里的鳖，手到擒来？”银环半月草！柳三叶一听到这五字差点没表演个当场去世，这他妈要你说！“只可惜……”君以宁连连叹气，“这银环半月草生长在北域雪原，北域雪原上千年来都是魔教的地盘，谁敢去采呀，连我都只是在影像晶石里见过它的样子。”
　　柳三叶闻言，感觉一颗心都落到了谷底：“那就没有别的办法了吗？”君以宁遗憾地摇了摇头。
　　柳三叶整个人都傻掉了，所以主角这就被她给玩死了？柳三叶忽然想到白瞳帮她解围，白瞳拉住她的手不让她掉下仙鹤，还有白瞳遮住她的眼睛帮她闯过迷幻阵，白瞳这么好的一个人，结果她就酱紫把人家给玩死了！柳三叶越想越难过，越想越伤心，心肝脾肺肾都悔出来了，恨不得立马去撞墙悔过，然而就在她眼泪都要夺眶而出的时候，储丹雪突然说话了。
　　“你说的银环半月草是长这样的吗？”说着她便从她的储物手镯中掏出了一个周身银色又散发着扑闪扑闪亮光，状似半月的灵草来，“我只看过书，依稀记得是这个样子，不知道记错没有。”
　　君以宁盯着储丹雪手中的灵草盯了半晌，眼睛都快盯瞎了，柳三叶也是。
　　君以宁颤颤巍巍地问：“你这是……哪儿来的？”储丹雪回道：“我昨日去追那魔修，路上捡到一个储物袋，这灵草就是那储物袋中的，想来是从那魔修身上掉下来的。”
　　君以宁闻言恍然大悟：“这就不难解释了，这银环半月草应该就是那魔修从北域雪原带过来的！”“不要再耽搁了，你赶紧拿它去救治白瞳吧。”
　　“好，我这就去！”君以宁说罢便接过灵草，然后匆匆救治白瞳去了。
　　至于柳三叶，柳三叶已经跪下了，跪在了女主的强大光环之下，现在她的内心只有一个想法：卧槽，还能这样玩！这贴身携带的储物袋居然还能掉！柳三叶感觉自己被伤害了，被这个世界给深深地伤害了。
　　冥冥之中天注定，女主气运果然不是那么好抢的！同时她也明白了一个她本该明白的道理。
　　女主怎么可能会有事！她下次要再担心女主，她就是猪！


第9章 揣测
　　君以宁接过银环半月草，就开始为白瞳治疗。
　　柳三叶看见君以宁双手交错结出一个了繁复的诀印，然后就有无数绿色的光点从那结印中散发出来，通通飞进了飘浮在空中的灵草中。
　　灵草因此慢慢变成了灰色，当它的色彩彻底褪去后，那灵草便湮灭成了气体消失在了空中。
　　原本绿色的光点在灵草消失后全变成了银色，光点分散开来，纷纷渗进了白瞳的周身灵脉之中，在银色光点进入的那一刻，沉睡的白瞳突然变得极其痛苦。
　　她紧咬着牙齿，额角青筋止不住地抖动，苍白如纸的脸上更是冒出了细密的汗珠来，她额头、鬓边的发丝没一会儿就全被汗水给浸湿了。
　　柳三叶的拳头握得紧紧地，她小心翼翼地问君以宁：“她看上去……好像很痛苦？”君以宁白了她一眼：“这不废话，灵脉破碎重建本就痛苦，况且她的体内还有魔气在作乱。”
　　柳三叶默默咽了口唾沫：“有多痛苦？”君以宁十分形象地打了比方：“就像是把你的手筋脚筋反复地挑断了又缝上，你自行想象吧。”
　　柳三叶闻言吓得把食指放进嘴巴倒吸了一口凉气。
　　原文里白瞳为了重塑灵脉虽然也受了些苦，但远比现在好多了，至少没那突然出现的魔气！所以她还是间接害了白瞳！罪恶感爆棚的柳三叶连连问君以宁：“师兄你这么厉害就没有什么止痛的法子吗？”“止痛了还会有效果吗！你这小丫头问题可真多。”
　　柳三叶于是不得不封了自己的嘴巴。
　　君以宁冲柳三叶说完话，又扭头看向储丹雪，他像是想起了什么突然担心地问道：“师姐，昨晚我见你好像受了那魔头一击，你不要紧吧？”储丹雪摇了摇头：“无事，一点小伤，等我为你护完法再去自疗。”
　　“哦，好吧。”
　　君以宁点了点头，然后又专心致志地为白瞳疗起伤来。
　　见君以宁正全神贯注在为白瞳治疗，柳三叶不敢再去打扰，只好扯着储丹雪的手问：“师姐，师姐，白……师兄大概要治疗多久呀？”储丹雪皱着眉头摇了摇头：“我也不是很清楚。”
　　储丹雪虽然修为很高，但医修这一块却不算精通。
　　柳三叶只得失望地叹了口气，然后陪着储丹雪在门口干巴巴等着。
　　储丹雪可以站很久都一动不动，但是柳三叶不行，没过一个时辰，她就累得靠在墙边上了。
　　她已经有两顿没吃东西了，又累又饿，站得久了连腿肚子都在发抖。
　　如果不是储丹雪在旁边站着跟个雕像一样，她直接就坐地上了。
　　饿得狠了，柳三叶也不是没想过自己跑出去随便寻些东西吃，但看着石床上痛苦非常却从始至终都未发一声的白瞳，她便马上打消了这个想法。
　　她已经不在原来的世界了，如果连肚子饿这种小痛都忍受不了，那她将来还怎么在这个世界存活？所以她要向白瞳学习，忍受苦痛磨练意志，立志做一株百折不挠的野草！然而想象是美好的，现实却是残酷的，柳三叶在连续24小时不吃不喝后，终于在傍晚黄昏前成功晕倒了。
　　……五个时辰过去，白瞳的灵脉终于重建，只是身体还很虚弱不能动弹，她醒来的第一句话就是：“三叶呢？”储丹雪上前安抚道：“那魔修误入瘴气林死了，三叶师妹没事了。”
　　“那为什么不见她人？”储丹雪回道：“三叶师妹十分担心你，一直守在你身边不吃不喝，刚晕了过去。”
　　……于是乎，一个美妙的误会就这样……产生了…………君以宁给柳三叶喂了一颗食水丹，没一会儿柳三叶就醒转了过来，她一醒来就看见了君以宁，然后忙问他：“白瞳的灵脉已经治好了吗？”君以宁连连摇头：“你俩醒来问的都是对方怎么样，就没人关心一下我这个救命恩人，哼！白眼狼！。”
　　柳三叶一本正经地关心道：“多谢师兄救命之恩！”然后她又焦急地问道：“师兄，白瞳现在怎么样了呀？”君以宁：“……”他摆出一副被伤害的模样，无奈地叹了口气道：“她就在你隔壁屋的床上，自己去看吧。”
　　柳三叶闻言一喜，使劲儿摇了摇因为刚醒而有些眩晕的脑袋，然后就麻溜下床跑白瞳那屋里去了。
　　柳三叶刚一进屋，就看见了储丹雪正坐在白瞳的床边，床上的白瞳已经睁开了眼，似乎还在和储丹雪说话，精神状态要比想象中好得多。
　　柳三叶稍微有那么一丢丢安心了，一直紧绷的神经一下松了，然后直到这个时候她才反应过来：不对！她为什么要这么关心白瞳，她明明是要回家，是要抢走白瞳气运的反派啊！想及此，柳三叶如当头一棒，本来从一开始就决定好了要夺走白瞳气运回家，从一开始就要同白瞳作对。
　　这个决定本身就是要害白瞳的啊！那她为什么要对白瞳产生多余的情感！似是突然醒悟，一向自诩聪明的柳三叶决定及时止损，转身就要离开！然而就在这时，虚弱的白瞳却一下叫住了她：“三叶是你来了吗？”柳三叶闻言，身体一僵。
　　储丹雪听到声音，也回过头看向了柳三叶：“三叶师妹你怎么不过来呢？”于是刚转过头的柳三叶又不得不慢吞吞地走了过去，她看着躺床上不能动弹的白瞳，心情十分复杂。
　　储丹雪一见柳三叶来了，就把一早准备好的装满食水丹的袋子递给了她。
　　在修真界中，修士一旦筑基，就会辟谷不再食五谷杂粮，但是筑基前的炼气期弟子却十分需要。
　　食水丹由五谷杂粮和山泉水炼制而成，再辅以瓜果蔬菜，口味众多。
　　一般炼气期修士一闭关就是十天半个月，十天半个月不吃不喝，那还不得饿死，所以这食水丹是练气期修士闭关续命的必需品。
　　“我和以宁师弟辟谷多年，粗心大意竟忘了你们要食五谷，这是从化界门袁长老那里换来的食水丹，可替代粮食和水，你先吃着，等我们回了鹤归宗就好了。”
　　鹤归宗外门弟子所在的分割岭，有专门的灵厨，回了鹤归宗自然就不用吃食水丹了。
　　柳三叶接过了食水丹然后对储丹雪表示了感谢。
　　柳三叶决心要做一个没得感情的穿书者，所以一句话也不曾对白瞳讲，她把白瞳晾在一边，转身就问储丹雪一些她早就知道的剧情：“师姐我们什么时候回鹤归宗呀？”储丹雪回道：“钰王山的传送阵被魔修破坏，化界门中长老已经在修复了，但修复远程传送阵工程量浩大，我们暂时还回不了鹤归宗。”
　　柳三叶点了点头，看来剧情并没有因为她而发生过大的偏移。
　　接下来在他们等待修复传送阵的时候，化界门的执法长老会邀请储丹雪到化界门中去，替他们搜查魔修杀人案件中的凶手是否还藏在化龙山脉这一带。
　　于是副本开启，白瞳的仇人第一次露脸。
　　柳三叶心里想剧情想得入迷，却不见储丹雪一脸疑惑的看着她：“三叶师妹有些时候看上去完全不像是个尚未接触过修真界的凡人。”
　　传送阵是修真界的一种可远程传送的阵法，可将人快速从一个阵点传送到另一个阵点，一般人在第一次听说传送阵时都会面露不解，但柳三叶的表情却好像什么都知道一样。
　　也不怪储丹雪会疑惑。
　　柳三叶对此解释说：“我们村以前也是有仙师来过的，我或多或少了解过一些修真界的常识嘛。”
　　储丹雪点了点头：“原来是这样。”
　　紧接着她又对白瞳和柳三叶俩人说：“既然你们都醒了，那我就先离开了。”
　　说着储丹雪便要起身离开。
　　柳三叶可不想再同白瞳单独待在一起，连忙跟了上去：“师姐你要去哪儿呀？我和你一起吧！”储丹雪笑道：“你毕竟是□□凡胎，昨晚一宿没睡，今天又守了白瞳一天，现在天色晚了，还不赶紧休息，跟着我做什么？”“我就想跟着师姐嘛，师姐你要去哪儿呀？”储丹雪有些不明白这小家伙：“三叶师妹你先前不是很关心白瞳师妹吗，现在白瞳师妹醒了，你们不说说话？”柳三叶默默往后看了眼，从头至尾一言不发的白瞳。
　　储丹雪继续道：“况且我与袁长老有要事相商，带上你诸多不便，好了，我走了。”
　　柳三叶只得留了下来。
　　储丹雪走后，空气突然就静了下来，柳三叶甚至都能听到自己的呼吸声。
　　场面一度十分尴尬，为了不让这尴尬继续下去，柳三叶说了句：“太困了，我要回去睡觉了。”
　　后，就匆匆溜走了。
　　白瞳极度敏感，怎么会感受不到柳三叶对她的冷淡？她不知道原因，也没有多问，只是一个人在深夜里，小心翼翼地暗自揣测。
　　在柳三叶为了救她奋不顾身冲向那魔头的那一刻，她就已经把柳三叶当成自己最重要的朋友了，她不想失去她。


第10章 化界门
　　柳三叶因为太过疲惫，回到屋一沾床就睡着了，第二日一醒又是一个活蹦乱跳的柳三叶。
　　醒来的柳三叶在全是石头做成的家具中找到了一把木梳，她拿着木梳左边梳两下，右边梳两下，梳完后又颇为自恋地照了照镜子。
　　镜子里的人黑不溜秋的，但胜在五官精致，还算好看。
　　柳三叶露出微笑满意地点了点头，然后就放下梳子，手握着后脑勺的一把头发冲出了门。
　　她没有胶圈绑头发，所以在门边拔了一根青草把及肩的长发随随便便绑了两下，就蹦跶着出去找储丹雪了。
　　原文中这次的副本柳三叶并没有跟去，所以她要去找储丹雪让自己也跟去。
　　这是柳三叶在经过了多方思考后做出的决定，虽说这外界门副本基本没啥外挂可捞，但是这次的副本中会出现一个反派boss。
　　这反派是原文中最终**oss北域雪原魔君的小女儿金铃铛，也就是夺走女主冰魄仙瞳的家伙，她在后面的剧情中起着至关重要的作用，所以准备走韬光养晦路线的柳三叶打算死皮赖脸地跟去刷刷经验值，顺便看看那个敢杀主角全家的狼人究竟长啥样。
　　要知道原书中她这个头号恶毒女配都没这么狠呢，她最多就想杀女主一个人，还没杀成。
　　……房屋的外面是一块比较空旷的场地，场地左转是一条一臂宽的狭窄道路，这条道路镶嵌在千丈悬崖上，惊险非常。
　　柳三叶有些恐高，不过她适应力好，在经过前天一段惊心动魄的“磨练”后，她已经没有第一次登上仙鹤时那么恐惧高空了。
　　她小心谨慎地走过这段险路，而后在转角时看见了传送阵所在的大殿。
　　大殿整体呈黑金色，一半露出在外悬挂高空，一半嵌进了山体内部，整体气势宏伟，巍然屹立。
　　柳三叶急匆匆赶路的脚步，忽然放得缓慢起来。
　　她抬头看着眼前的大殿，发现传说中的大型传送阵大殿，和她当初看书时想象中的样子完全不一样。
　　她想象中的大殿可没这么雄伟，她所在的世界里，也建不出这样宏大且悬挂在高空之上的神殿。
　　柳三叶一面惊叹，一面走进了大殿，大殿的内部空间同样壮观，在装下了一个足球场那么大的传送阵阵坛后，还显得空旷有余，柳三叶站在里面，就好比蝼蚁般渺小。
　　眼前正中的传送阵阵坛上，有数百名身着黄袍的化界门弟子，正在围绕着阵坛施法布阵，他们的上空有无数的符文在不断地涌入传送阵的黄色光幕中，相当之神奇。
　　柳三叶在这一众人中找到了储丹雪，储丹雪白衣胜雪，眉间红痣娇艳欲滴，柳三叶一眼就看到了她，她的旁边站着长身玉立的君以宁，和白发苍苍道骨仙风的袁长老。
　　让柳三叶没想到地是，白瞳居然也在此处。
　　她不是刚修复好灵脉吗！不躺床上休息怎么跑这儿来了？当然这也只是这一瞬的惊疑，柳三叶很快就恢复了平静，笑着往储丹雪的方向跑去。
　　她问储丹雪：“师姐你们在这儿商量什么呀？”储丹雪回道：“正要跟你说呢，我和你以宁师兄打算明天去化界门，调查魔修一事，要离开一段时间。”
　　说罢她又道：“白瞳师妹也会跟我们一起前去。”
　　柳三叶装作有些委屈的样子伸出食指指了指自己：“所以你的意思是，所有人都走了，就留我一个人在这儿吗？”储丹雪安慰地摸了摸柳三叶的小脑袋，解释说：“此行凶险，你待在这里要安全得多。”
　　柳三叶不解道：“那你们为什么要带白瞳去呀？”储丹雪看了一眼身侧的白瞳，眼神不经意间便流露出了一抹哀色，她回答道：“白瞳想要回家看看。”
　　柳三叶闻言一惊，她差点就忘了，白瞳能跟去的原因。
　　白瞳可是此次事件中的关键人物，这个时候储丹雪他们应该已经知道白瞳的身份了，她就是那个被灭修真世家的嫡女，同时也知道了金铃铛之所以会在化龙山脉一带出没，就是为了找到白瞳。
　　冰魄仙瞳是仙器，灵力极其强横，主人不死，金铃铛就算是找她爹帮忙都无法将其炼化，金铃铛一开始以为自己杀了白瞳就回了北域雪原，哪里知道在炼化仙器时，发现它的主人并没有死，这才不得不又从雪域千里迢迢赶了回来。
　　她一直都在白瞳的修真世家附近转悠。
　　原文中化界门打算倾全派之力在那附近布下天罗地网，再用白瞳做诱饵引出金铃铛入陷阱，所以白瞳必须得去。
　　柳三叶哪儿能同白瞳比呀，只好立马换了口风：“可是待在这里也很危险呀，前天还有一个魔修来过呢！我觉得跟在师姐旁边要安全得多，师姐你就带上我吧~”柳三叶仗着自己年龄小，牵起储丹雪的手委屈巴巴地开始撒娇。
　　脸皮厚如城墙，说的大概就是柳三叶了。
　　“这……”储丹雪有些迟疑，不过她一向吃软不吃硬，一见柳三叶这水汪汪的大眼睛，思索片刻后居然同意了，“好吧，也算给你增长些阅历。”
　　这次计划缜密，在她看来应该不会出什么差错，而且将柳三叶一个人留这儿，她也确实有些不太放心。
　　储丹雪同意了，但一旁的君以宁却相当不赞同，他道：“师姐，你怎么能把这个累赘带上？要是出了什么变故怎么办。”
　　君以宁的话不算好听，却是板上钉钉的事实，柳三叶现在只是个没有灵力的凡人，随便一个小喽啰都能搞死她，要是她非要作死跟着去，说不定又要上演一出“魔修挟持小屁孩要挟储丹雪”的戏码来。
　　况且这次的金铃铛可不是个小角色，这次围杀虽说会重创金铃铛，但化界门也会损失惨重，她要是去了，一不小心还会害死储丹雪。
　　一语惊醒梦中人，柳三叶差点犯了大错，于是连忙改口道：“我就跟你们去化界门，我待在门派里哪儿也不去，也不跟着你们出去办事，保证不会连累到你们的！”反正跟着出去也没外挂，只是见不到反派小boss了，但该刷的经验值还是要刷的，柳三叶退而求其次地想着。
　　君以宁觉得这个要求还算合理，这才没再反对，他摆了摆手道：“那好吧，你要是只待在化界门哪儿也不去，我们也不是不可以把你带上。”
　　柳三叶笑着向点醒她的君以宁鞠了个躬：“谢谢师兄。”
　　莫名其妙被鞠躬的君以宁：“……”什么情况。
　　……柳三叶与其他人聊得正欢，独独遗忘了白瞳，白瞳低垂着眼帘，灰白的眸子看不出情绪，但平静的面容上却写满了不开心。
　　紧接着，她也默默地牵起了储丹雪的手。
　　储丹雪一愣，现在她的左手被白瞳牵，右手被柳三叶牵，不免有些纳闷，为什么今天两小孩都这么黏她？不过她不觉得开心，反倒莫名觉得有些尴尬是怎么回事？……柳三叶成功要到去外界门的“门票”，也不打算在此处久待，她同储丹雪他们闲聊了一会儿就告了别，转身离开。
　　白瞳感觉到柳三叶松了手，自己也松了储丹雪的手，然后她听着前方柳三叶的脚步声，跟着一同离开了。
　　发现两小孩同时松开手的储丹雪：“……”白瞳的脚步很轻，柳三叶在前面走着，并没有发现白瞳跟了上来，直到走到道路十分狭窄的峭壁时，她像是有了什么心灵感应一般，突然回过头来，正好对上了白瞳那双灰白的眼睛。
　　柳三叶吓了一跳，差点没掉下悬崖，她对白瞳说：“你怎么跟在我后面！”说着她还下意识地看了看身后的千丈高空，恰逢一阵山风刮过，吹得柳三叶东倒西歪，长发翻飞，吓得她连额头上的冷汗都冒出来了：“我说你看不见路就不要乱走啊，摔下去可怎么办？”白瞳没有说话，只用手扶着峭壁，她表现得太过平静，也不知道心里有没有一丝害怕。
　　反正柳三叶是害怕极了，她怕一阵风过来，就把眼前的这个瘦弱的女孩给刮跑了。
　　柳三叶可从未想象过一个盲人走峭壁是种什么样的体验，下意识地就想去牵她，但手伸出一半又停了下来。
　　因为她想到了她在另一个世界的家，她不想同白瞳产生过多的友情，更不想让这份友情阻碍她回家。
　　再者，白瞳可是这本书中的主角呀，主角就算掉下山崖也不会死的，只会捡到秘笈！柳三叶觉得是自己多虑了，正要收手，谁知白瞳在这时突然回了她先前的问话：“因为，你不会让我掉下去的。”
　　这一句话简直就是柳三叶第一次飞上高空时，因为太过恐高白瞳安慰她说“我不会让你掉下去的”的翻版。
　　柳三叶记起了当日的恩情，只好认命地抓住了白瞳的手：“算了，我带你过去吧。”
　　她对天发誓，这绝对是最后一次帮助白瞳，就只是意思意思一下。
　　然而下一秒：“小心点，别踩空了。”
　　柳三叶分分钟化身老婆子一边糟心地叮嘱，一边还时不时往回看，注意力全在白瞳身上，连自己都不顾了。
　　面对柳三叶的突然关心，从昨夜沉闷到今天的白瞳终于扯出了一抹笑意，她说：“谢谢。”
　　她的声音很小，小到柳三叶根本就没听到。
　　……


第11章 金铃铛
　　东州西部的化龙山脉连绵万里，四周群山高耸入云，其中巍峨奇山更是数不胜数。
　　柳三叶本以为钰王山已经足够高足够大了，直到她看见了化界山……一眼望不到边际的山脚，如同一堵巨大的天墙横在了她的面前，甚至让她产生了一种这就是世界尽头的错觉。
　　因为太过高大，化界山只露出了山脚，山腰和山峰全没入了云层之中，柳三叶仰头向上看去时，只看见了蔚蓝的天空，和缭绕的白云，心中震撼不已。
　　柳三叶一行人，从今早天还未亮时就出发了，袁长老在前带路，储丹雪和君以宁御剑紧随其旁，柳三叶和白瞳则乘坐着仙鹤跟在最后。
　　一路上柳三叶一直未同白瞳说过话，直到走近这化界山时，她才忍不住冒了句：“这山可真大啊。”
　　赞美之情，溢于言表。
　　一路上都关注着柳三叶，并想方设法想要搭话的白瞳，在听见这话后，嘴唇微微动了一下，犹疑了好久，她才默默回了句：“是挺大的。”
　　柳三叶闻言直接懵了：“你……你能看见了？”白瞳：“……”白瞳淡定地将头扭到一边，然后装作一副没听到的样子，她第一次被自己给蠢到了。
　　柳三叶直到这时，才意识到白瞳的反常，白瞳以前对她都是爱搭不理，怎么突然之间话变多了？奇怪，真是奇怪。
　　柳三叶皱着眉头思考了许久都没思考出一个所以然来，索性就不再想这事了。
　　恰在此时，他们也到了化界门的边界，队伍最前列的袁长老拿出一个化界门魂器打开了护山大阵的一个出口，柳三叶一行人进去后，他又在后面封了这个出口。
　　“诸位请随我来。”
　　说着他便一挥衣袖，将众人带到了一个房间里。
　　柳三叶只觉那黄袍衣袖盖过了天地，四周全变黑了，而后身体一轻，下一刻双脚就重重地跺在了地面上，巨大的重力，震得她的脑子有些发蒙。
　　待缓了一会儿后，眼前的事物渐渐由模糊变得清晰起来。
　　他们来到了一个陈列着各大晶石的密室中。
　　五颜六色的晶石一个个足有鸡蛋那么大，每一颗都被摆放在一根细长的铁架上，铁架呈圆形在密室内扩散开来，晶石在黑暗里如同幽幽烛光明灭不定。
　　柳三叶被好奇心驱使走到了一颗青色的晶石前，她看见那晶石上方竟出现了一段影像，一个巨大的蛇形妖怪，张开血盆大口朝她扑开，森白的獠牙染上了猩红的血液，柳三叶吓得一连后退了几步，直接撞上了她身后的袁长老。
　　这一撞又是一惊！袁长老笑眯眯地问道：“吓到了吗？”柳三叶惊魂未定地点了点头。
　　袁长老解释说：“那是晶石影像，你刚看到的那一枚晶石，是我派的一名真传弟子外出历练遇险后，我从他眼中提取到的生前的最后一段影像。”
　　柳三叶闻言这才了然地点了点头：“原来如此。”
　　这个时候，储丹雪和君以宁正在皱眉观察着一枚红色晶石。
　　袁长老上前道：“此魔头道行高深且心思缜密，数百个死者中，仅找到了这一段影像，但我道行低微无法从受害者眼中提取到这魔头的完整影像，掌门又在闭死关，只能恳请二位真人帮忙了。”
　　“长老不必客气，这是我二人应尽之事。”
　　说着储丹雪便看了君以宁一眼，君以宁点了点头，接着两人同时掐诀将法力注入到红色晶石之内。
　　片刻后，晶石上方的影像渐渐清晰，出现了一个艳若桃花的红衣女子，她身缚红线，手持金铃，在回眸望向众人时，嫣红的唇角勾起了一抹嘲讽的笑意，仅这一个片段，接下来的影像全成了黑幕。
　　这残留的影像不像是个粗心留下的痕迹，倒很像是在向他们挑衅。
　　还真是一个坏到骨子里的女魔头。
　　君以宁气愤至极，储丹雪亦是如此，只是她有些疑惑，那铃铛，她好像在哪本书上见过。
　　……柳三叶从几人身后瞧见了那女子的面容，身缚红线，手持金铃，很明显此人就是金铃铛。
　　柳三叶觉得那女子长得真好看，刚感叹完，余光就看见了一侧面容阴晦的白瞳。
　　柳三叶见此瞬间改变了自己的想法：呵！这金铃铛长的可真丑！看完这个魔头的影像，他们商讨了一会儿，然后袁长老便将他们带出了密室来到了一个幽静的后山小院里，储丹雪对柳三叶嘱咐了几句，几人就匆匆离开了，看上去十分着急的样子。
　　柳三叶知道他们此去凶险，还特地说了几句鼓劲的话。
　　不过可惜，她话还未说完，几人就已经消失了。
　　于是乎，柳三叶伸出的手僵在了半空中，她忽然意识到了自己这个小菜鸡的地位。
　　好在还有白瞳一个人朝她挥了挥手。
　　白瞳的小手在太阳底下晃来晃去，炽热的阳光透过她白皙的手缝，蒙上了一层透明的红光，柳三叶给感动哭了。
　　白瞳可真是一个小天使。
　　……储丹雪他们这次会离开七日，原书中，化界门弟子在白瞳家中布下了绝杀之阵，金铃铛从小便是个天才，恃才傲物，极其自负。
　　在觉察这是一个陷阱后，还硬闯进去想要杀了白瞳，可谁知天外有天人外有人，这世界最不缺的就是天才。
　　金铃铛破阵后最终在储丹雪手下大败而归，逃回了北域雪原潜心修炼，此后原文中几百章都没再出现。
　　储丹雪虽然重创了金铃铛，但自己也没讨到好处来，毕竟元婴之下，魔修同阶无敌的设定可不是随便说说而已。
　　这一战几乎要了她的命。
　　……储丹雪他们走后，柳三叶一个人待在这小院里，无聊透顶，便偷偷跑出去转悠了一圈，竟叫她无意间发现了一个练武场地。
　　空旷的练武场上，数千名练气期的弟子围着一个主教长老，听着他传道授业。
　　和她以前在学校一样，如果有不认真的弟子或是抽背没背对的人，就会被长老拎出来罚站，但这个罚站却不是普通的罚站，长老规定，无论你用什么方法，双脚是绝对不能沾地的。
　　不少弟子选择御气，没一会儿就汗流浃背连连求饶了，这个时候主教长老就会借机说他几句，然后放过他。
　　柳三叶从未见此情景，不由看了许久，原文中化界门位于鹤归宗西部，只是个名不见经传的小宗门，也不知她即将要去的第一仙宗鹤归宗的传教与之相比会有什么不一样的地方。
　　这日正是第七日，柳三叶又和往常一样来到这练武场上，今日长老没来，练武场上的人少了不少，只有零星几个在切磋着法术，有天上飞的，有地下钻的，花样百出，比魔术杂耍还要精彩好看。
　　柳三叶正看得起劲，忽地天空中划过了一道如流星般的遁光，她仰头见了，怔愣了片刻就立马拔腿往自己的僻静小院跑去。
　　柳三叶一跑过去，就看见了君以宁正抱着浑身是血，昏迷不醒的储丹雪，一旁的袁长老劝说道：“真人不如先治疗一下再回去。”
　　君以宁焦急回道“师姐被那女魔头的血玲珑所伤，血玲珑是魔族圣物，以我的能力根本无法治愈，我必须要回去找我的师父，青木峰主。”
　　说话间，他从灵兽袋中放出了一个庞大无比的三头青鸟，青鸟的阴影笼罩住了整个小院，扇动的飓风，几乎要将周遭的树木吹倒，所有人的衣袍都被刮得猎猎作响。
　　就在此时君以宁扬手一挥，将柳三叶和白瞳送上了青鸟的背上，紧接着自己也飞了上去。
　　“袁长老请放心！”君以宁在青鸟背上向下方的袁长老传音道，“我已将此事禀告给宗门，宗门不日就会派弟子过来助你们铲除四周魔物。”
　　说罢三头青鸟长啸一声，便载着四人离开了此处。
　　三头青鸟速度极快，远不是仙鹤能比，不过一炷香的功夫，他们就来到了钰王山传送阵前。
　　此时传送阵已修复完毕，慌慌张张的君以宁又挥手将她们送上了传送阵。
　　柳三叶被君以宁甩飞来甩飞去，整个脑袋都是晕乎乎的，头冒金星，两眼发昏。
　　她还没反应过来，传送阵启动，她整个人就彻底失去了重心，紧接着天旋地转，到落地时，柳三叶一个站立不稳屁股“砰”地一声砸在了地面上。
　　她揉着屁股痛得嗷嗷直叫，转眼一看白瞳，发现白瞳面朝地，背朝天，情况也没好到哪里去。
　　君以宁等人来到鹤归宗宗门前时，驻守在此的弟子就发现了传送阵在闪光，于是纷纷围上前来等候，待看见来者是君以宁后皆是一喜，不过很快这喜色就褪了下去，因为他们发现了染满鲜血深度昏迷的储丹雪。
　　“以宁师兄，大师姐这是怎么了？”君以宁回道：“大师姐受重伤了，被魔族所伤，我要带她去找师父疗伤，你们帮我将后面两位新招来的弟子带到外门荀长老处。”
　　“好的，没问题。”
　　君以宁吩咐完后，便化作了一道青光向青木峰的方向飞遁而去。
　　临走时，君以宁还向他们留下了一道讯息：“这二人是留山村招来的弟子，请务必转告给荀长老。”
　　君以宁走后，这条讯息直接让众弟子炸开了锅。
　　留山村，就是那个鹤归仙祖预言过的小山村吗？那个山村风水不好，几百年没出一个有灵根的弟子，没想到这一次居然一来就来了俩！柳三叶第一次坐传送阵，只觉得血液在身体里乱窜，难受至极，缓了好一会儿脑袋才终于不晕了，然后一睁眼就看见一群穿着黑白道袍的男男女女，正虎视眈眈地盯着她和白瞳。
　　柳三叶一头雾水有些搞不清状况，只好将目光看向了四周。
　　只见巨大的白色传送阵光幕外，是云烟缭绕，仙鹤盘旋的世外仙境。
　　所以这里是……鹤归宗？


第12章 鹤归宗
　　柳三叶看见眼前共有八个鹤归弟子，他们每个人都穿着清一色的黑白道袍，道袍上皆绣有仙鹤腾云的图案，精美绝伦。
　　看他们身着的服饰应该是鹤归宗内门弟子。
　　柳三叶不动声色地站起，打算静观其变。
　　围着他们看的师兄师姐许是发觉了自己直直盯着别人看的不礼貌行为，一个个都尴尬地咳了两声。
　　为首的左赋师兄道：“我姓左名赋，是带你们去外门的领路师兄。”
　　反应快的成正平也跟着说道：“我我我！，我姓成名正平也是你们的领路师兄。”
　　直到这时，其他弟子才察觉自己接触这两小师妹的机会被别人给抢先了，一个个都怨声载道起来：“左师兄，没想到你居然是这样的人！”“成师兄你好狡诈！”“人家也想去啦！”“左师兄你居然也要和我们抢，我生气了！”“不行不行！我觉得不行！”成正平向自己的师兄师弟师姐师妹们，嬉皮笑脸地拱了拱手：“好了好了，现在天色也不早了，我们要带两小师妹去分割岭了，诸位再见！”说着他就要上前去牵白瞳的手，白瞳直接躲开，成正平只好又去牵柳三叶的手，但是被他身后的师姐隔了个屏罩，成正平一头撞在屏罩上痛得嗷嗷直叫：“余师姐你暗算我。”
　　余师姐抱胸挑眉道：“大家都想去，要不这样，公平竞争吧。”
　　成正平捂着脑袋，横着眉：“好，公平竞争就公平竞争，我还怕了你不成！”说着，两人就施法打了起来，其他的弟子见此非但不劝，还在一旁喝彩助阵，买定离手。
　　柳三叶：“……”白瞳：“……”最后柳三叶放弃了静观其变，并牵着白瞳的手向一旁还算安静的左赋走去，她笑着对左赋说：“还请左师兄带我们去外门。”
　　左赋点了点头，然后领着二人无视掉喝彩连连的众人往前方虹桥处走去。
　　路上，左赋问二人：“还不知道两位小师妹的姓名呢？”柳三叶知道白瞳不喜说话，于是也替她回道：“我叫柳三叶，柳树三片叶，她叫白瞳，白色的白，眼瞳的瞳。”
　　左赋点了点头，接着他又问道：“柳师妹，白师妹，你们两个是什么关系呢？”这一问就把柳三叶给问住了，迟迟没有回答。
　　一旁一直默不作声的白瞳回道：“我们是好朋友。”
　　左赋笑道：“原来是好朋友呀，你们两个的关系看上去的确挺好的。”
　　柳三叶闻言忽然就愣住了，她一会儿看着左赋，一会儿又看向白瞳，内心万分卧槽，她们什么时候变成好朋友了？她怎么不知道！柳三叶觉得自己非常有必要解释一下，结果她犹疑再三准备说时，他们到了。
　　眼前是一道宛如天沟的巨大深渊，左赋取出鹤归宗门弟子魂器，注入法力往深渊一照，一道彩色虹桥驾着祥云升腾在深渊上空，而后虹桥向两边延长，直至伸展到他们的脚下。
　　这是一条由彩虹搭建的天桥，横跨整个深渊。
　　“这是南虹桥，走过这虹桥，便进入到我们鹤归宗了。”
　　左赋一边说着一边踏上了虹桥，柳三叶心中惊奇不已，也跟着踏上了虹桥，然后眼睁睁看着这绚丽的彩虹被自己踩在了脚下，柳三叶踩上虹桥后，发现没有脚踩地面的踏实感，只觉得身体轻飘飘的，像是漫步在云端。
　　左赋提醒道：“此处是山门的护山大阵，你们要小心些，千万不要踏出这虹桥半步，不然我也救不了你们。”
　　左赋解释说：“此护山大阵是当年鹤归仙祖所设，任何修士来此法术都会失效，只有虹桥的上空才是安全的，如果你们不甚跌下了虹桥，我是没办法去救你们的。”
　　柳三叶闻言，只觉得这脚底下的深渊就像是宇宙中的无底黑洞，好像下一秒就能将自己给吸下去一般，于是乎恐高又犯了。
　　好在女主就在她的身边，有女主光环在，柳三叶莫名心安。
　　左赋一面走，一面解释起了这鹤归宗的构造，这是历年来的规矩。
　　他说鹤归宗的外围有十二道深渊，分别是冰火渊、万剑渊、溺水渊、迷阵渊、噬火渊、毒木渊……十二道深渊将鹤归宗围成了一个圆，最北是冰火渊，最南是毒木渊，他们现在所处的就是最南方的毒木渊。
　　毒木渊和冰火渊之间由一条绵长的分割岭连接，分割岭如同一条山脉横跨了整个鹤归宗。
　　分割岭呈“s”型，南分割岭上住着外门弟子，北分割岭上住着内门弟子。
　　分割岭中间有一大一小两座高峰，高的是主峰，因其高度只有化神期以上的大能才能抵达，故有“通天峰”之称，里面住着鹤归宗现任掌门以及宗门的太上长老们。
　　次峰是火灵峰，是火灵峰峰主临渊，极其弟子的居所。
　　“s”型的分割岭将鹤归宗一分为二，西边是霞水谷，霞水谷东南方正中心有一座山峰名为青木峰。
　　分割岭的东边是迷阵谷，迷阵谷西北方正中心有一座山峰名为剑来峰。
　　总之，鹤归宗的格局就是一个阴阳太极图，左水右土，水养木，土育金。
　　左赋说完这鹤归宗的构造后，他们一行人也正好走下虹桥，正式步入了鹤归宗。
　　恰在此时，一个拖着三条大红尾巴的少女朝他们飞了过来，这少女唇红齿白，白嫩的脸蛋儿上还挂着粉扑扑的红晕。
　　来者正是外门的主教长老荀秋，一个活了三百岁的小狐狸。
　　左赋朝这位少女长老拱了拱手道：“荀长老怎么亲自过来了？”荀秋背着手，故作一副长者的模样道：“老身见以宁那小子回来了，就来看看今年有没有带回什么新弟子，怎么？你有意见？”左赋连连摇头：“不敢不敢！”荀长老又道：“再说了你速度那么慢，御剑飞行的速度还不如我走的速度呢！我如果等你把她们带过来，那得等多久啊。”
　　左赋被荀长老怼得半晌不敢开腔，只得连连点头：“荀长老说的是。”
　　荀秋怼完了左赋这才仔细地打量起了白瞳和柳三叶二人。
　　荀秋可能是被白瞳的主角光环给闪到了，一见白瞳就连连拍起手来：“这个好这个好！老身对今年的弟子很是满意啊！”左赋：“……”白瞳：“……”柳三叶：“……”荀秋许是觉得自己拍手的动作太过幼稚，轻咳了两声，又将自己不安分的小手背到了身后，他看着白瞳道：“我说，你们两个叫什么名字呀？”白瞳没有回她，柳三叶再次出声圆场：“我叫柳三叶，柳树三片叶，她叫白瞳，白色的白，眼瞳的瞳。”
　　“白瞳？”荀秋一边念着这名字，一边看着白瞳的眼睛，最后露出一副惊讶的表情道，“你这眼睛是怎么回事呀？”这还是头一次有人这么不忌讳，直接问人家眼睛的。
　　柳三叶看见，白瞳的眉头都皱起来了。
　　过了好一会儿，白瞳才回道：“我的眼睛被魔修挖去了。”
　　“啊，这样呀。”
　　荀秋有些同情地看着白瞳，“真可怜，不过没关系，等你炼气入体开了神识后，就能用神识看东西了。”
　　柳三叶闻言觉得有些神奇，这毒舌的荀长老居然还会安慰人！然而荀秋紧接着又说了接下来的一句话：“就是没了眼睛人有点丑。”
　　于是柳三叶内心默默地在“荀长老安慰人”上面画了个叉。
　　本着“雨露均沾”，荀秋在怼完前两人后，也没忘了柳三叶。
　　果然，荀秋在逡巡了柳三叶一圈后，冒了一句：“你这小娃娃不会是去煤矿里滚了一圈吧？”言外之意：你怎么这么黑呀！柳三叶表面笑嘻嘻，内心mmp。
　　荀秋在和每个人都“打完招呼”后，就准备带着二人离开，她对左赋说：“好了，你回去吧，这两人我带走了。”
　　左赋点了点头：“荀长老慢走。”
　　荀长老一手拎着一人的后领，紧接着长长的尾巴一裹，三人就消失在了原地。
　　柳三叶本以为又会是一阵天旋地转，但奇异的是，这一次却异常平稳，甚至落地时都是轻飘飘的。
　　落地后，柳三叶同时也打量起了四周，她发现这里是一处没有边界，形似宇宙的地方。
　　“这里是哪儿？”荀长老回道：“这里是我的储物空间。”
　　说着她一挥手，四周便挂满了清一色的外门弟子服饰。
　　这些服饰，和之前内门弟子的服饰不同，虽然元素差不多，但要简朴得多，而且它们不是道袍，是上衣加长裤，另赠了许多带子绑衣袖和裤脚。
　　可以想见，穿上后，一定不会有多好看。
　　“明天我会为你们单独举办一次入门仪式，届时执教长老和内门主教长老都会来，当然要给你们换一身漂亮的衣服呀。”
　　说罢，她便敞开双手道：“来吧，随便挑。”
　　柳三叶看着这清一色的黑白相间的衣服加裤子，不由得默默吐槽，这有得挑吗？不都一个样……


第13章 外门小院
　　荀秋见愣在原地半晌没有动的意思，不由眯着眼睛问：“你们怎么不挑呀？”柳三叶闻言这才动了起来，她选了一件和自己身形相仿的衣服，因为担心白瞳看不见，又顺便给她拿了一件。
　　荀秋满意地点了点头，而后长长的尾巴一裹，三人便离开了这储物空间，来到了一处山清水秀，仙雾缭绕的竹林小院。
　　小院前有清潭和瀑布，四周绿树环合，幽静宜人。
　　“此处便是你们以后在外门的居所了。”
　　荀秋说罢，足尖一点，身体就飘到了清潭旁的一个亭子里。
　　她站在栏杆上，手背在身后，逼格十足：“怎么样，这里的住所还不错吧。”
　　柳三叶点了点头。
　　荀秋继续道：“这里有丰富的水灵气和木灵气，正好能够满足你们两个的需求。”
　　柳三叶闻言有些疑惑，心中暗道她怎么知道她俩一个是木灵根，一个是水灵根？荀秋像是知晓了柳三叶在想什么，一眨眼的功夫，便从亭子栏杆上飘到了柳三叶的面前。
　　柳三叶一缓神，就看见了眼前的荀秋正捂着左眼，用右眼盯着她，她的右眼眼瞳呈黄金竖状，此刻带着一丝凌厉之色，骇得柳三叶一连后退几步。
　　她惊道：“长……长老你这是做什么！”荀秋道：“在想我为什么知道你们的灵根吗？因为我可是修炼了洞察之眼的。”
　　说罢她又以眨眼的功夫退了回去，她笑道：“我不但知道你的灵根属性，还知道你是极品天灵根。”
　　柳三叶这会儿不但是疑惑了，更多的是震惊，原文里可没说这狐狸这么厉害啊，难道是因为她跟着过来触发了狐狸的隐藏技能？荀秋接着道：“按你的灵根品级，是不应该来我外门的，加之你又出自留山村，至少也会被看作潜力弟子而送进掌门的通天峰去……”荀秋自顾自地在亭子上方转着圈圈：“我了解储丹雪为人，她绝不会做出有损宗门之事，所以我猜测……”她回头看向柳三叶：“一定是你对储丹雪撒了谎！你说是不是？”“我……”这一锤定音，把柳三叶吓得不行，她可不想承认，如果承认了，这个小狐狸不会把它送到通天峰去吧。
　　天知道她有多不想去给男主当徒弟！没错，鹤归宗宗主云逸仙，就是本文的男主！小狐狸咯咯笑道：“瞧你吓得，我又不会拿你怎么样。”
　　“你只需要告诉我，你为什么要撒谎。”
　　柳三叶绞尽脑汁想要编出一个理由来，还未说出，荀秋便替她说了：“我猜你一定是不想离开你的朋友吧。”
　　柳三叶觉得这个理由好，于是赶紧点头。
　　谁知，荀秋见此竟激动得连连拍起手来：“为了朋友而放弃大好前程，姐妹情深，不错，我喜欢！”柳三叶觉得荀秋的两只狐狸眼在冒光，不知为何她总觉得她再一次触发了荀秋的又一隐藏属性。
　　荀秋拍完手后，自然而然地将手背在身后，她道：“放心吧，我暂时不会将你的事情向上禀报的，但事情总有败露的一天，纸终究是包不住火的。”
　　得知荀秋不会将此事说出去，柳三叶终于大松了一口气，这样她就可以继续留在女主身边抢夺气运了，于是万分感谢的柳三叶向荀秋行了一礼：“多谢长老。”
　　“叫什么长老。”
　　荀秋很是不满，“我叫荀秋，叫我荀长老，真是不懂规矩的小丫头。”
　　柳三叶又不得不再次说一遍：“多谢荀长老。”
　　荀秋闻言这才满意地点了点头，而后她又意味深长地看了柳三叶一眼：“不错，不错，好好把握哟，小姑娘。”
　　柳三叶被这个眼神看得一头雾水，什么情况？荀秋没有给柳三叶过多的暗示，轻盈的身形忽而又从亭子上方飘到了水面上，直到这时她才说起了正事：“今天就先到此为止吧，你们先休息，待明日你们过完入门仪式，我再带你们去几个地方。”
　　说罢，荀秋的身影就消失在了水面，来如烟，去如风，不留声息。
　　荀秋走后，柳三叶就觉得事情的发展有些不对劲，原文中的剧情好像……歪掉了。
　　她默默回过头，就见白瞳一脸复杂的表情，她担心女主多想，于是连连解释道：“其实，我并不是因为你而撒谎的，你……信吗？”白瞳皱了皱眉头，貌似有些……难过？就像是在为她放弃了那么好的机会而难过。
　　“那你是因为什么？”“这个……”柳三叶暗戳戳地掰着手指头，“就是……单纯的不想那么……嗯……”说到此处，柳三叶忽然灵光一闪，她道：“就是不想被人当成天才！”多么苍白无力的理由。
　　白瞳闻言好似将柳三叶的的解释当成了安慰，安慰她不要为她难过，白瞳笑道：“谢谢你。”
　　柳三叶见此哭了，所以你到底有没有在听我解释啊！怎么感觉越摸越黑了！柳三叶不死心，还想再解释，但白瞳却快速地转移了柳三叶的注意力，她极其自然地握住了柳三叶的手。
　　柳三叶盯着那握着自己手的手，心中似有万头草泥马奔腾而过，什么时候，她俩这么熟了？说牵手就牵手，有经过她的同意吗！柳三叶刚要义正言辞地告诉白瞳，她俩还不是好朋友，请不要随随便便就牵人家的手，结果她话还未开口，就见白瞳的情绪忽而低落了起来。
　　她像是想起了什么忧心的事情。
　　柳三叶见白瞳这副模样，于是也跟着安静了下来，她问白瞳：“你怎么了？”白瞳回道：“大师姐是因为我才受了那么重的伤，也不知道她现在怎么样了。”
　　这还是白瞳头一次向别人吐露自己的心声。
　　柳三叶这时才知道，原来白瞳一直都担心着储丹雪，只不过之前掩饰得太好，没人发现罢了。
　　柳三叶并不担心储丹雪，因为她知道原文中的储丹雪，会因此战，因祸得福突破境界，结成元婴，并成为未满百岁就结婴成功的天之骄子，震惊四方。
　　人家储丹雪可是在女主还未发育起来时，鹤归宗年轻一辈第一人，怎么可能随随便便就凉了。
　　柳三叶于是好心安慰白瞳：“放心吧，大师姐不会有事的。”
　　白瞳闻言点了点头，也不知有没有相信。
　　……荀秋走后，柳三叶就打量起了他们住的这个小院，院里檐上落满了竹叶，却没有多少灰尘。
　　柳三叶拿起扫帚简单地扫了两下，把竹叶扫到了一旁的竹林中，然后就拿着盆子去清潭里盛水。
　　清潭中的水，冰寒彻骨，她在水边待久了甚至有种凄寒神伤的感觉。
　　柳三叶不敢久待，盛了水就往院子里走。
　　白瞳在一旁问：“我能做什么？”柳三叶看了看她的眼睛摇了摇头：“你就坐着吧，我很快就能搞定的。”
　　说着她便抬着水往屋子里走，屋子里的陈设十分简单，两床一茶几，连竹凳都只有两个。
　　柳三叶将水放在了桌上，而后发现桌上竟有几张黄色的符纸，符纸上写着她看不懂的字。
　　柳三叶看着符纸思索了许久也不知道它是拿来做什么的。
　　直到他想起原文中白瞳是修真世家白家的独女，她应该会认识这符纸上的仙文。
　　想及此，柳三叶便拿着符纸屁颠屁颠地跑了过去问白瞳：“白瞳，我在桌上看见五张符纸，但是我不知道这符纸上写的是什么。”
　　白瞳道：“你写在我手上。”
　　柳三叶一脸惊喜：“你会认？”白瞳点了点头。
　　柳三叶于是将符上的字写在了白瞳的手上，白瞳念道：“是‘净’字，这是净尘符。”
　　柳三叶万分夸张地演道：“白瞳你怎么知道？你真厉害！”白瞳回道：“这是修真界通用仙文，修士都会认的，你知道我以前也是一名修士。”
　　接着她又道：“净尘符有清洁的作用，你把它贴在屋里试试。”
　　柳三叶于是试着将其中一张贴在了屋里，紧接着神奇的一幕出现了，只见眼前，桌上床上的灰尘成圈成圈地消失，眨眼功夫，整个屋子都焕然一新。
　　柳三叶不由感叹：“这……这也太厉害了吧！”柳三叶像是想起了什么绝佳的点子。
　　“那既然如此……”说着她便又拿起一张符往自己的身上贴下：“净尘符这么厉害，应该也有洗澡的功效吧。”
　　话音一落，那净尘符就起了功效，柳三叶整个人连带着衣服都白亮了不少，她上下打量了一下自己，停顿片刻后，直接开心地滚上了床：“太幸福了，以后连澡都不用洗了！”白瞳：“……”“而且真的超干净呀！感觉毛孔里的污垢都没了呢！”柳三叶不能只让自己开心，她“呼”地一下站起，也往白瞳身上贴了一张净尘符，这一道净尘符下来，白瞳只觉多日未洗的长发一下变得顺滑了起来，连枯草都无法束住，直接划到了肩上。
　　至于一旁的柳三叶，她都看呆了，白瞳本就生得好看，如今被洗得白白净净，更像是个小仙女了！柳三叶从小就喜欢芭比娃娃，眼前的小仙女披着这么一头飘逸的长发，哪儿能不让她心痒难耐？她上前把白瞳身上的枯草扔掉，然后侧过身就开始为白瞳挽起了发髻。
　　白瞳有些疑惑：“你这是干什么？”柳三叶狡黠一笑：“我编个头发，马上就好！”说着她便用着极其熟练的手法，三下两除五就搞定了一个蜈蚣辫的发型。
　　因为没有发带，她就撕了一截她外门弟子服的腰带，给白瞳捆上。
　　一切搞定完毕，柳三叶愉悦地打了个响指：“完美！”白瞳摸了摸自己的“发型”，笑着说了句很喜欢。
　　然后她又道：“你……需要我给你编头发吗？”白瞳根本不会编头发，她只是出于礼尚往来的想法，哪里知道，柳三叶居然同意了！柳三叶最喜欢别人给她编头发了，她一脸期待地连连点头：“好啊，好啊！”说着她就自己搬了个小板凳坐在了白瞳的面前，温顺得跟个小猫咪似的，就等着主人来摸自己的脑袋。
　　白瞳心知不妙，却又不得不按着柳三叶给她编头发的记忆，硬着头皮上。
　　结果显而易见，白瞳失败了，她把柳三叶的头发编成了一根麻花，还是竖着的一根炸毛麻花。
　　白瞳突然有一种深深地无力感，她担心柳三叶会生气，半晌没有说话。
　　她只能“眼睁睁”看着，柳三叶用手去摸自己的头发。
　　柳三叶摸完自己的“发型”后，空气突然静了下来，柳三叶没有说话，白瞳也是。
　　直到片刻后，一阵清脆的笑声打破了这平静，柳三叶不但没有生气，反倒还开心地笑了起来，她道：“你输了！你编得没有我好看！”白瞳：“……”白瞳闻言，紧接着也笑了起来：“嗯，我输了。”
　　……


第14章 入门
　　晚上夜深人静时，柳三叶突然想起了白天的一系列沙雕窒息操作，尴尬得在被窝里，各种乱滚，谁知她动作太大，吵醒了隔壁床的白瞳。
　　白瞳问她：“你怎么了？”柳三叶连忙回道：“没事没事！”又过了一会儿，柳三叶确定白瞳睡着后，再次滚了起来，不过这次她慢慢滚……她一边滚一边思考，为什么她作为一个反派，和女主越来越熟了？这可不是一个好兆头。
　　但是，无论她和女主有多熟，也不能阻碍她回家的心！柳三叶开始计划起了，下一步的外挂抢夺方案。
　　原文中，女主来到鹤归宗外门后，因为修为进展神速，而被一个跋扈的世家女嫉妒。
　　世家女有一个爱慕者，那爱慕者为了获得跋扈女的青睐，找了许多小弟收拾白瞳，白瞳因此不甚掉下悬崖。
　　传说中的悬崖剧情来了，白瞳落下悬崖后非但没有死，还捡到了一本助她修炼的剑诀，尘灵剑诀！柳三叶这次的计划就是在白瞳未掉下悬崖前，爬下悬崖找到那本尘灵剑诀！……一夜无眠。
　　第二天一早，柳三叶就被荀秋给叫醒了。
　　荀秋顶着一张嫩脸，老气横秋道：“晚上不睡觉，白天叫不醒，现在的年轻人真是越来越不像话！”柳三叶保证：“下次不会了。”
　　荀秋见此勉强点了点头：“算了，念你是初犯，又第一次和自己好朋友同睡一屋，激动得难以入眠，的份上！我就不惩罚你了。”
　　柳三叶刚要道谢，一听完荀秋说的后半句，眼上的黑眼圈都被吓飞了：“我才没有因为和白瞳睡一间屋而激动得睡不着觉！”本来白瞳还没觉得有什么不对，一听柳三叶辩解，白瞳整个脑袋都转向了她。
　　荀秋也跟着笑了起来，她不停地摆着她的小手道：“知道了，知道了，你不用再重复一遍了~”柳三叶一口老血：“我不是！我没有！你不要乱说！”荀秋闭着眼睛一个劲儿地点头：“嗯嗯，你说得都对。”
　　最终柳三叶放弃了抵抗，并把小脸扭向了一边，好吧，随你们怎么想了，无所谓了。
　　……在原文剧情中，这次入门仪式，本书仅次于柳三叶的恶毒女配顾盼怜也会出现，这货妥妥一盛世白莲，虽然她天赋颜值都不高，但是硬凭借着一手好心机，一步步混到了如今执教长老的地位，甚至还叫那剑来峰的峰主万归宗甘愿为她四处搜寻天材地宝，助她提升修为。
　　入门仪式的地点是在南分割岭的天鹤台上，荀秋带着柳三叶和白瞳到达天鹤台时，外门弟子全都围在了那里等候他们。
　　一众外门弟子见两个即将新入门的弟子来了，一个个都伸长了脖子左右张望，他们在打量着柳三叶的同时，柳三叶也在观察着他们。
　　她发现这里约莫有上千人，年龄有大有小，五六岁的孩童有，七八十岁的老人也有！荀秋将两人带上了天鹤台，静候着执教长老，和内门主教长老的到来。
　　顾盼怜到时，数千名弟子都齐齐向她的方向望去，她气质温柔出尘，在空中走来时，一步一生莲，着实引人注目。
　　紧接着内门主教长老赤霄也踩着时间点风风火火赶了过来，当他赶到时，发现新入门的弟子居然只有两人，当下就垮了脸：“荀秋你怎么回事？两个人入门也把我叫来！你难道不知道我很忙吗！”毒舌荀秋可不是浪得虚名，她负手回怼道：“就你那挫样，又没姑娘向你表白，你忙啥呀？”这一刀可真扎心，赤霄气得当场就想翻脸，还是一旁的顾盼怜将其劝下，她柔声细语地笑说道：“荀秋的脾性你又不是不知道，干嘛要和她置气。”
　　赤霄一向听顾盼怜的话，这才没搭理荀秋，谁知荀秋又冒了句：“人挫就算了，脑子也不好使。”
　　赤霄受不了这委屈，要同荀秋决一死战，但是荀秋并不想搭理他：“能不能稳重点，现在是入门仪式呢，你再这样咋咋呼呼，我可是要上报宗主的。”
　　说罢，荀秋还摆出一副“来呀，咬我呀”的小表情。
　　赤霄气得肺都要炸了，顾盼怜见两人都是小孩脾气，只好将两人隔了开来，自己主持大局。
　　她让柳三叶和白瞳朝着通天峰的方向跪拜，并念入门誓言，念完后又让两人给他们三人敬茶。
　　柳三叶一面按着顾盼怜的指示走，一面心惊不已，这个顾盼怜虽说和书中一样，表面功夫做得很好，但是书里面的顾盼怜可并没有劝架啊！柳三叶一时不知道原因，只能暗自猜测是她的到来改变了剧情走向。
　　一系列繁缛的仪式下来，顾盼怜让二人将储丹雪给她们的魂器拿了出来，然后从魂器中各自取出了一盏魂灯。
　　她让魂灯飘浮在二人面前，紧接着又施法从二人的眉心取出一滴鲜血滴入了他们身前的魂灯中。
　　魂灯倏忽点燃，缓缓地落回了柳三叶和白瞳的手中。
　　顾盼怜笑道：“我将你们的一缕神魂放入了这两盏魂灯中，你们将它放进魂灯阁中。”
　　说着她便将手中魂牌拿了出来，魂牌一出，天鹤台上方就出现了一个圆形大门。
　　大门正对着地面，大门打开后，一束金光照了下来。
　　顾盼怜轻声吩咐道：“把魂灯放进去。”
　　柳三叶和白瞳照做，她们的手一伸进去，手中的魂灯就被那一束金光给吸了进去。
　　顾盼怜收了魂牌，潋滟的眸光似也夹杂了笑意，她道“魂灯收录进了魂灯阁，从此以后，你们就是鹤归宗的弟子了。”
　　入门仪式完毕，荀秋遣散了外门弟子，而后带着柳三叶和白瞳离开。
　　离开时柳三叶有些疑惑地回头看向顾盼怜，然后她发现顾盼怜居然也在看她，目光深深，柳三叶吓得赶忙回过头来。
　　柳三叶越发觉得这个顾盼怜有些奇怪了。
　　……荀秋昨天说过，今天带她们过完入门仪式就会去几个地方，这第一个地方就是鹤归宗外门弟子的食堂。
　　食堂建造在一块平地上，造型还是一个超级无敌大的水蜜桃子！有几个修士在“水蜜桃”上吃着叉烧包。
　　“水蜜桃”旁，一群人在空地上种水果，种子撒下去，树苗就长了出来，一下窜成了大树结了果儿，现种现摘现吃。
　　荀秋解释说：“整个鹤归宗，就外门弟子的南分割岭有食堂，这些人虽然辟了谷但还是会回来尝鲜，不过吃食物有碍修行，过不了多久，他们又会吐掉，当然灵丹妙药，奇珍异果不在其列。”
　　吃了又吐，这是什么品种的奇葩，柳三叶悄悄吐槽。
　　荀秋接着又带二人去了交易场，大型的场地上每个人都可以找个地儿卖自己的东西，有符纸有灵丹，还有各种珍藏了几百年的稀罕玩意儿。
　　荀秋对她们说：“知道净尘符吗？”柳三叶回道：“知道，昨天放我们屋里的那几张符。”
　　荀秋笑道：“以后想要那东西，要么学会自己画，要么就用东西在这儿换。”
　　柳三叶：“……”所以那东西不是每月都发的必需品吗……荀秋向两人科普道：“修真界也有类似凡间钱的东西，那就是灵石，灵石有两种方式可以获得，一是直接从灵矿中挖采，二是导入灵气在体内灵脉中运转六十四周天后导出体外，用人力将空气中的灵气转化为灵石，这是最笨也是最傻的方法。”
　　“灵石有助修炼也能启动法阵，是修真界永远不会过时的物品，所以只要你有足够多的灵石，法宝法器功法秘笈仙丹灵兽，甚至是高阶修士奴隶，你都有可能买下来。”
　　说罢，荀秋还特地补了一句：“说这些，你们听听就好了，我知道你们以后肯定不会有这么多灵石的。”
　　柳三叶：“……”荀秋带两人逛完了交易场又带他们去了教学的地方，教学地一共有天地玄黄四个班，据荀秋的说法，白瞳已经会了修真界的专属文字和常识，可以直接转到地班学功法，而柳三叶还得从头学起，第一件事就是背文字。
　　修真界的文字一共有三万字！柳三叶听到这要命的数字后突然感受到了未来无望，回家无望。
　　偏偏这绝望的时刻，荀秋还将她们带去了坟地。
　　这是一片林立了大大小小墓碑的修士墓，在山清水秀生机勃勃的分割岭上，显得十分突兀。
　　荀秋指着这片墓地对柳三叶和白瞳二人说：“这些都是我外门的弟子，我亲眼看着他们一个个从你们这么小慢慢长大，最后又面带不遗憾绝望老去……他们都是修仙路上的淘汰者！”荀秋说话的语气，就像是老师面对自己不争气的学生，十分恼怒：“他们其中不乏有资质平庸之辈，但更多却是因为道心不稳，没有恒心没有毅力，一辈子困在练气期，到后来自暴自弃，直至老死。”
　　“他们，不值得同情。”
　　虽然他们是失败者，但是您在人家的墓地上指着人家说，这不是大不敬吗！柳三叶都快被荀秋这突如其来的一顿骚操作给吓到了。
　　本着死者为大，她拉着白瞳连连鞠躬，同时小声念着：“不好意思不好意思，打扰了打扰了，多有得罪多有得罪。”
　　荀秋有些生气：“你这是做什么！”面对荀秋莫名其妙的怒火，柳三叶表现得有些怂，她支支吾吾地说道：“只是觉得逝者为大嘛，况且万一人家就喜欢这样平平凡凡过完一生呢？”反正她就想快点回家，然后和爱她的家人一起平平凡凡地过完她这一生。
　　这陌生的修真界，她才不想多待呢。
　　荀秋忽而冷静了下来，她看着柳三叶道：“平凡？在修真界，平凡只会让你变成砧板上的鱼肉，任人宰割。”
　　闻言，一直默不作声的白瞳突然握紧了柳三叶的手。
　　白瞳就是那条被人宰割了的鱼肉。


第15章 学习文字
　　入门仪式过后，白瞳去了地班学功法，柳三叶则去了黄班学文字。
　　上课第一天，授课长老扔给她一堆垒起来足有两个板砖那么厚的书后，转身就走了，柳三叶不解其意，只好询问同班同学。
　　“长老这是何深意？”正在背书的同学瞥了她一眼：“新来的吧。”
　　柳三叶忙不迭点头：“我今天才来。”
　　那同学回道：“我说呢，还能有啥深意，背书呗。”
　　啥？背书！柳三叶看着桌上的两板砖书冷汗直流，她颤颤巍巍地翻开了其中一本，在发现全是看不懂的火星文后，两眼一翻差点没晕过去。
　　她哭丧着脸道：“我的天，这么厚，全写的这些吗，而且这些文字都是什么意思？为什么没有汉字注解？”“长老说不需要注解，等你真正背熟了，自然会明白它的意思。”
　　背符号背到自然理解它要传达的意思？不愧是修真界，连文字都如此的与众不同。
　　然而……柳三叶绝望道：“背符号啊，背到下辈子也背不完吧！”同学看着她似乎看见了曾经的自己，他连连摇头：“认命吧……”然后他就认命地背了起来。
　　同桌不再理她后，柳三叶就自己观察起了那些“火星文”，她发现书上的文字，有很多一样又不一样的地方。
　　明明都是一横，但是这一横里，却有几十个不同弯曲轻重纹路的变化，细思极恐！修仙第一天，柳三叶悲剧地认清了一个现实，她可能连修仙的门槛都跨不进去。
　　修仙第二天，柳三叶接受了现实，开始认命地背符号。
　　修仙第三天，她终于能够在脑中默写一个符号了，但是她并不知道那符号是啥意思。
　　修仙第四天，柳三叶琢磨了近一天，临近傍晚时，她神奇地发现，她居然知道那符号的意思了，扭扭歪歪的符号居然是春意盎然的意思。
　　修仙第五天，柳三叶自从学会那符号后，她看这个世界上的所有东西，都绿了不少。
　　修仙第六天，不知道为什么，看其它符号都像她第一个学会的符号，她甚至无法将第二个符号默写下来。
　　修仙第七天，柳三叶依旧没有学会第二个符号，并且这个时候，授课长老来检查他们的作业了。
　　第一个被检查的就是她的同桌，那个同她说过话的人。
　　年轻的长老问他：“学会几个字了？”同桌颇为自得地回道：“十个。”
　　柳三叶一听这数字，看同桌的眼神，惊为天人。
　　授课长老倒没多大反应，他凭空变出一张白纸来，让同桌把这七天学会的字全写下来，同桌信手拈来，几分钟就搞定了。
　　然而授课长老看着这十个字却摇了摇头，他对同桌说了句：“还是不够用心。”
　　说罢，他让同桌去外面罚站一天。
　　是的，罚站了，她同桌学了十个字都被罚站了！柳三叶感觉自己的心脏都紧张得快要跳出来了，完了，她才学会一个字！接下来，班里的同学逐步减少，一个个都怨声载道地站到了外面，他们有学会七个字的，八个的，甚至二十三十个的都有，连学会最少的都有三个。
　　同学们陆陆续续罚完后，授课长老站在了仅剩的柳三叶面前。
　　柳三叶小肩一耸，压力山大。
　　“该你了。”
　　柳三叶缓缓吐了一口气，然后故作镇定地提起了笔。
　　管他三七二十一，写了再说。
　　本着破罐子破摔的心态，柳三叶写下了那代表着春意盎然的符号。
　　写完这一个字后，柳三叶就没再写了，本以为长老会质问她“怎么回事，才学会一个字？”，她都做好挨骂的准备，整个脑袋都耸拉了下去。
　　谁知，授课长老居然冲她点了点头：“嗯，今天你可以休息一天。”
　　闻言，柳三叶的脑袋上立满了黑人问号。
　　她一脸茫然地指着自己，再次确认：“长老你是说，我可以回去了？”高冷的长老点了点头。
　　柳三叶赶紧抱住了自己的小包包，一溜烟儿跑到了门口，等出了门口，她还有些不放心，蹑手蹑脚地倒了回来：“长老，我真的走了？”长老超有耐心地再次点头道：“嗯，回去好好休息。”
　　于是，柳三叶就这样一脸懵逼地走出了门，然后又神情微妙地路过了罚站的同班同学们。
　　她的同班同学在炎炎烈日下见她出来，都用一种注视同胞的眼神看着她，他们都以为她会加入他们的队伍，但是她却径直地错开了他们！第一个反应过来的是柳三叶的同桌时正：“你这是去哪儿？”柳三叶紧紧地抱着自己的小背包回道：“我回屋。”
　　“你回屋？”时正都震惊了，“你不是只背了一个字吗，你为什么没有和我们一起罚站。”
　　时正此言一出，其他人都将目光转向了柳三叶，柳三叶一下成了众矢之的。
　　柳三叶见此果断甩锅道：“我不知道，别问我，我也很懵，你们问长老吧，是他让我走的！”柳三叶话音一落，她的甩锅对象授课长老就慢悠悠地走了出来。
　　授课长老郝明俊生得白净瘦弱，所以显得道袍格外宽大，他一边捋着自己的道袍，一边自言自语似的说道：“看来你们都有些不服呀。”
　　众弟子没有回答，但脸上的的确确写满了不服。
　　“也罢。”
　　郝明俊伸手变出了柳三叶写的那张白纸，“今天就让你们见识一下，什么才是真正的识字。”
　　说着郝明俊就将那张白纸翻了个面，让太阳直射符文，在阳光的照射下，纸上的符文竟在绿色光点的氤氲下牵出了一根小小的藤蔓，生机勃勃，绿意盎然。
　　文字结藤这波操作，不但震撼到了一众弟子，也吓到了柳三叶。
　　郝明俊颇为冷漠地看着他教的一帮弟子：“你们真以为仙文就只是文字吗？现在懂了吧？”众弟子连连摇头，而后又连连点头。
　　现在他们懂了，原来这字里还蕴藏了玄机，虽然他们并不知道这玄机是什么，不过点头就对了。
　　郝明俊点到为止，留给他们一个爱搭不理的眼神后，挥袖离开了此处。
　　郝明俊走后，班上的同学全部围住了柳三叶，一个个都叽叽喳喳问个没完。
　　“三叶，三叶，能不能再写一个字，让我们好好观摩观摩？”“三叶，三叶，介不介意告诉我们，你发现的玄机呀？”“三叶，三叶，你是怎么做到的？”……柳三叶被他们挤得呼吸困难，连声高呼：“别挤！别急！听我慢慢说，听我慢慢说！”然后，她就把她的学习心得告诉了他们，总而言之，修仙文字的每一个细节都不能放过，每一个细节走势都要原原本本地在脑海中还原出来，完全还原后，你就能够明白这个字的涵义，并写出它了。
　　柳三叶当众宣传完她的学习心得，得到了一众弟子的感谢，她的同班同学为表心意，送了不少好东西给她，最多的就是食物。
　　于是柳三叶就这样在入班七天后，成功成为了班上的团宠。
　　黄昏时分，柳三叶抱着她塞得鼓鼓的小背包，一脸幸福地回到了她的外门小院。
　　她回来时，发现白瞳已经在等她了，这还是白瞳第一次比她早回来。
　　柳三叶开心地向她招呼道：“快来看看我给你带回什么好吃的了！”白瞳闻言步履蹒跚地朝她走来，柳三叶这时才发现，白瞳居然没有盲杖。
　　白瞳没有盲杖徒步上了七天学！一想到这个可怕的事情，柳三叶直接将她的小背包，扔院里石桌上，然后快步跑到了白瞳身边，她打量了白瞳的手，红扑扑的全是擦痕，然后她又掀起了白瞳的袖子和裤脚，发现手臂膝盖全是伤口。
　　膝盖上的伤口，到现在还没止血。
　　柳三叶一边懊恼自己疏忽大意，一边又有些生气：“不知道在路上随便捡一根树枝用吗！”白瞳一脸不开心地别过了头。
　　柳三叶问她：“你生气做什么？”白瞳回道：“周围没有树枝，而且你说过要还的。”
　　一个“还”字，一下让柳三叶想起了之前的事，她貌似好像答应过白瞳要送她一打盲杖来着……“咳咳！”柳三叶清咳两声，然后扶起了白瞳，“今天师兄师姐送了我不少东西，其中就有治伤口的，我扶你进屋给你涂上。”
　　说着她就将白瞳扶进了屋，然后又跑出来把背包拿进屋。
　　柳三叶快速从背包里翻出伤药，她一边清理白瞳的伤口，一边对白瞳说：“我背包里还有好多吃的，你快拆开看看。”
　　白瞳默默地伸出了自己的双手，白白嫩嫩的小手擦伤一片，惨不忍睹。
　　柳三叶光看着就疼，她认栽道：“算了，我喂你。”
　　于是，在涂完伤口后，柳三叶又肩负起，投喂伤员的重任。
　　柳三叶一边翻背包，一边问白瞳：“你喜欢吃什么？”白瞳想了片刻后，回道：“都挺喜欢的。”
　　柳三叶摸出了一块糯米糕，剥开外面的纸喂给白瞳，白瞳吃了一小口后难受得鼻子上全是褶子：“好甜。”
　　“不喜欢吃甜吗？”柳三叶面无表情地把剩下的糯米糕全塞嘴里，含糊不清地说道，“那我给你找找咸的。”
　　然后她一面吃糯米糕，一面找起了咸的吃食，最终让她找到了一个咸鸭蛋，柳三叶把咸鸭蛋剥好，喂给了白瞳，白瞳咸得直呲牙：“好咸好咸。”
　　“很咸吗？”柳三叶说着，又是一大口塞嘴里，白瞳甚至还没来得及阻止，她就同白瞳一道咸得直叫唤起来：“真的好咸啊！”“水！水！水！”“水在这儿。”
　　白瞳连忙将水给她递过去，柳三叶咕噜喝了一大口水后，忽然笑了起来：“果然很咸。”
　　白瞳无言扶额，都说了很咸了。
　　柳三叶给白瞳喂完东西后，就提着菜刀出去给白瞳砍了一根竹子回来当盲杖，白瞳对这盲杖很是喜爱，连晚上睡觉都要抱着。
　　这一晚，两个人都是伴着美梦入睡的。


第16章 准备工作
　　柳三叶自从记下第一个符号后，后面的符号无论从哪个角度看都像是第一个符号，于是乎接下来的一个月里，柳三叶因为没能记下一个符号，大半时间都在罚站中度过的。
　　这日柳三叶同她的同门师兄师姐一道罚站，时正向她抱怨：“柳三叶，我感觉我们都被你骗了。”
　　柳三叶脑子里飘过了一连串的感叹号和问号。
　　时正接着说：“因为你说的那方法并没有什么用，记不住还是记不住，而且我现在十分怀疑，你以第一次写的那个字，就是瞎猫碰上了死耗子。”
　　柳三叶一时竟找不到话反驳，因为她自己也觉得她是瞎猫碰上了死耗子。
　　柳三叶都快哭了，为什么原文中的柳三叶天赋惊人一晃十年过去就结丹了！柳三叶至今都没发现她的所谓天赋。
　　就在柳三叶垂头丧气怀疑人生时，正坐在亭子里纳凉的郝明俊朝她招了招手，示意她过去，柳三叶以为他是在叫她过去休息，眼睛瞬间亮了起来。
　　她一路小跑来到郝明俊身边，眼睛亮晶晶地问：“长老叫我做什么？”郝明俊扬了扬脑袋：“把手伸出来。”
　　柳三叶觉得有些奇怪，但还是缓缓地伸出了手。
　　郝明俊继续道：“然后举头上去。”
　　闻言，柳三叶直接从一开始的奇怪改为了怔愣，不过她还是照做了。
　　“手心向上。”
　　柳三叶听话地将手心向上，紧接着一盆水出现在了她的手上，柳三叶一下明白过来，这哪里是要她休息，分明是加重惩罚！郝明俊摆了摆手道：“举着它，回去吧。”
　　柳三叶不满抗议：“为什么我要罚得重些？”郝明俊回道：“他们虽然理解不了，但至少能写，你连一个都不会写，你说呢？”柳三叶委屈极了，但也不得不认命地举着这盆水回去了。
　　其他人见她举了盆水回来，都纷纷安慰道：“你真惨。”
　　这像是安慰人的话吗！……站得久了，柳三叶不但腿软，手更是抖得跟帕金森似的。
　　柳三叶的手部过抖导致头顶盆子里的水像下雨一样，不停地在往四周溅出。
　　因为郝明俊就在这儿守着，她周围的师兄师姐也不敢乱动，只能默默承受着雨水的疯狂拍打。
　　柳三叶头眼昏花，看这飞溅的水花，脑子里竟显出了一个有关水的符号来，这一瞬，就好似拨开了笼罩多日的乌云。
　　下一秒，柳三叶扔了水盆立马往郝明俊的亭子跑去，郝明俊见她来了也不意外，只问：“所谓何事？”柳三叶才不想同他谓！谓！谓！她撸起袖子，一面甩着酸软的手臂，一面说：“我会写第二个字了！”郝明俊也不废话，直接拿出了纸笔，他挑眉道：“写。”
　　柳三叶因为郝明俊刚罚了她，此刻特别不爽这个长老，她哼声道：“我这就写！”说着她便拿起了笔，然而不过半秒手就抖了，又酸又抖，她有些尴尬地笑道：“长老，要不我们先等等？”高冷的郝明俊丝毫不为所动：“说话要算数。”
　　柳三叶：“……”柳三叶决定她要讨厌这个长老一个月！被无良的长老激怒后，柳三叶霎时燃起了斗志，她闭眼一边回忆符号的纹路，一边挥洒作画，不过眨眼功夫，一个带有水灵力的仙文就在白纸上成了型。
　　郝明俊点了点头，表示还算满意，他收了纸笔，然后挥挥手道：“好了，你可以回去休息了。”
　　“休息”二字，一下将柳三叶的一腔怒火浇了个彻底，于是刚还决定要讨厌郝明俊的柳三叶立马开了笑脸：“谢谢长老。”
　　……柳三叶在那一次学会了第二个字后，仿佛是榆木脑袋开了窍，从最开始一周学会一个字，到后来一天一个字。
　　三个月过去，她已经能够达到一个字看一眼就学会的程度了。
　　学习速度之快，令全班同学都为之咂舌，于是乎，柳三叶再次荣登团宠之宝座，讨好她的礼物数月不曾断绝。
　　柳三叶学习速度提升后，郝明俊也不再管束她，时常过几天一开心就放她一次假，柳三叶也正好趁着这放假的空隙去探索了几次原文中白瞳可能坠崖的地方。
　　神清气爽的一天早晨，柳三叶背着大包小包，长绳短绳，来到了经过她多方考量最终确定的坠崖地。
　　柳三叶抬头望了眼天，然后抬手遮眼四处打量了一下，发现这里云海茫茫，朝晖璀璨，是个风水宝地，就先决定是这里了。
　　柳三叶将身上的东西全扔在了草地上，她蹲下身，在包里翻找出一个同学送她的指南针。
　　她一边找着方向，一边念着：“上北下南，左西右东。”
　　朝着北的方向，扔下了指南针，并抬了抬自己的左手：“鹤归宗的左边是霞水谷，右边是迷阵谷，白瞳掉的是霞水谷，那应该是这个方向。”
　　说着，柳三叶提着自己的东西往西边跑去，来到悬崖边后，她发现，悬崖下边被仙雾遮挡完了，但依稀能够看见有绚丽的霞光射出，那是霞水谷水面反射出的霞光，是这里没错了。
　　鉴定完毕，柳三叶摩拳擦掌准备爬下去的工具。
　　然而计划是美好的，现实却是骨感的。
　　柳三叶把绳子准备妥当，绑着自己往下爬了没多久，就发现了一个十分严峻的问题，悬崖下边全是云雾，伸手不见五指，她根本看不见哪里有山洞。
　　而且，她的绳子不够长！最后，柳三叶在用完自己绳子大半也没找到山洞后，果断放弃了，她用了两个时辰往下爬，又用了两个时辰往上爬，爬上悬崖后，又因为恐高腿软躺草地上舒缓了两个时辰，就这样一天的时间过去了。
　　黄昏时分，柳三叶拖着疲惫的身躯回了小院。
　　她不知道的是，在这悬崖边上，一直都有一面事先准备好的屏幕在注视着她。
　　屏幕的另一边，是一女子神色漠然的脸。
　　女子面容秀丽，眼角微垂，赫然是当日入门仪式上的执教长老顾盼怜，顾盼怜本是一张人畜无害的脸，此刻眼中却布满了寒意，不复人前的温柔与端庄。
　　她一双眼紧盯着泛着淡黄微光的屏幕，口中喃喃：“难怪她没来通天峰，竟也是个夺运者。”
　　说道此处，她便笑了起来：“真是天真，天道之子的气运如何能夺？”“唯有让天道放弃她，才是唯一的办法。”
　　黑暗里，顾盼怜时而冷静自持，时而困惑愁眉，她轻声低语道：“也不知柳三叶此人，是敌是友……”……


第17章 能看见了
　　柳三叶因为没有找到山洞，之后几日都闷闷不乐，心思全在悬崖上了，也没注意到白瞳已经连续盯了她几日。
　　“你怎么总盯我呀？”终于发现不对的柳三叶，忍不住问了白瞳。
　　白瞳回道：“我已经修出神识了，但看东西很模糊，我想看清你的样子。”
　　柳三叶没想到白瞳短短四个月的时间就练出了神识，比原文中还快了一个月，她冲白瞳竖起了大拇指，夸了句厉害，然后将自己凑上前去：“你能看见多远的距离呀？这距离能看清我吗？”“大概能看见方圆两丈地……”白瞳说这话时，柳三叶已经走上前来，而且越来越近，在她的视线里，柳三叶从一开始的重度马赛克，到后面的轻度模糊，尽管还是看不清柳三叶的脸，但一双灵动的大眼却深深映入了她的心中。
　　柳三叶道：“看不清没关系，我可以近到你看清为止嘛。”
　　白瞳闻言下意识走上前，并伸出双手抚上了柳三叶的脸，她一点一点细微地摩挲着柳三叶的面部轮廓。
　　渐渐地，柳三叶的面容开始慢慢在白瞳的面前清晰起来，她甚至能够看清柳三叶那双乌亮眼睛上如翎羽般美丽的睫毛。
　　灰蒙的世界由柳三叶为中心，慢慢扩散，逐步明朗。
　　白瞳一时怔在了原地，也不知是沉浸在终于能看清东西的喜悦里，还是旁的什么情感上。
　　“现在能看见了吧？”柳三叶笑着问她。
　　白瞳看着柳三叶那双笑盈盈的眼睛，由怔愣中扯出了一抹微笑，她道：“看见了，很漂亮。”
　　柳三叶摸了摸自己的脸，又捏又搓，她嘟囔着嘴道：“黑得跟个煤炭似的，哪里漂亮了？”不过话虽这样说，柳三叶心里还是美滋滋的。
　　难得有人懂欣赏。
　　柳三叶脱下鞋跳上凳子，然后盘着腿好奇问白瞳：“你现在都能神识外放了，那是不是会一丢丢法术了呀？”“法术要等我进了天班才会教。”
　　“啊？”柳三叶有些失望。
　　白瞳不忍让柳三叶失望，接着道：“不过我以前会一些我母亲教我的小法术。”
　　说着她双手掐诀，将灵力注入到柳三叶眼前的杯子中，之后那杯子就飞了起来：“这叫御物术。”
　　柳三叶颇感神奇，一边鼓掌一边吹着彩虹屁：“白瞳，你可真厉害！居然都会御物术了！”白瞳被这彩虹屁夸得有些不自然，她对柳三叶说：“以后你也能行的，说不定比我还要厉害。”
　　“我也能行吗？”柳三叶看着那飞起的杯子，眼睛里似也冒出了神采，仿佛看见了自己御剑破空的帅气模样。
　　“自然是能的。”
　　听了白瞳的鼓励，柳三叶摩拳擦掌地说道：“那既然如此，我就要努力学习了，白瞳你可别被我给比下去了。”
　　白瞳笑着点了点头：“放心，我不会被你比下去的，你尽管修炼就是。”
　　柳三叶见白瞳好似比以前开朗了不少，不由有些诧异：“我怎么感觉你变了些？”白瞳回道：“哪里变了？”柳三叶故作一副得道高人的模样，连连摇头：“变自大了呀……”白瞳：“……”深夜，白瞳独自抱着盲杖有些焦虑，因为她觉得今天的表现有些不好，给三叶留下自大的坏形象了。
　　明天得想办法弥补回来。
　　……第二日柳三叶去上学，刚进学堂就被郝明俊给叫住了，他指着柳三叶说：“你，过来一下。”
　　郝明俊时常几天来一次，没想到这一次一来就叫她过去，因为有了上一次的经验，柳三叶直觉不是好事。
　　果然，郝明俊掏出了一卷黑色的竹简，递给了柳三叶，柳三叶一拿，整个人都栽地上去了。
　　这竹简相当之重，柳三叶的手被砸得通红。
　　“长老，你这是想干什么？”想谋杀我吗！郝明俊回道：“你看看这卷竹简，能看懂吗？”因为拿不起这竹简，柳三叶直接在地上使了九牛二虎之力推开了它，她粗粗看了一遍，发现这不是普通的仙文，而是由仙文连成的一整个意境。
　　这意境晦涩难懂，她一时半会儿领悟不到其中的意思。
　　“看懂了吗？”柳三叶摇了摇头。
　　郝明俊变了根棍子敲了她一下：“不是问你懂意思没，问你能看懂字了吗？”柳三叶立马点了点头。
　　“很好。”
　　说着郝明俊便将那竹简收回了自己的储物空间中，他道，“你既然能够看懂功法上的字了，那你就可以从黄班毕业了。”
　　此话一出，不光柳三叶愣住了，连带班上其他同学全傻了眼，他们都在这班待了几年了，而柳三叶才入班四个月就能毕业了。
　　人与人之间的差距太过悬殊，以至于众人的胸口像是被闷住了一口气，上也不是，下也不是。
　　柳三叶走出时，时正还对她说了句：“你运气真好，能有这样的好资质。”
　　柳三叶也觉得自己运气怪好的。
　　……拿了去玄班的通行牌，柳三叶见天色还早，就决定先去玄班遛遛。
　　柳三叶走到黄班边界，把通行牌往上一照，在金光的笼罩下，结界上面出现了一个巨大的水纹波动，她半边身体陷进去，就像是水面投入了一块巨石，还溅起了不少的浪花。
　　同黄班一样，玄班在原文中也没有多少介绍，毕竟主角可是直接跳到地班去了。
　　走进了结界，柳三叶的眼前出现了不少的飘浮在空中的卷轴。
　　在一片白茫茫的云层中，一个胖胖的老妇人坐着一个吐泡泡的大红鲤鱼飞了过来。
　　老妇人笑着对她说：“你可是刚升上来的玄班学生？”“是的。”
　　柳三叶说罢，便仰着脑袋呆呆地看着坐在鲤鱼背上的老妇人。
　　透过五彩斑斓的鱼泡泡，她发现老妇人的头发全白了，嘴里只剩下了一颗牙齿，只看轮廓，依稀能够感受到，老妇人年轻时也是个美人。
　　她问老妇人：“长老，我该怎么称呼您？”老妇人笑道：“我活得太久了，早忘记自己叫什么名字了，你就叫我鱼夫人吧。”
　　柳三叶毕恭毕敬地回道：“好的鱼夫人，我叫柳三叶，柳树三片叶。”
　　鱼夫人闻言咯咯笑道：“好孩子，你这名字倒有些意思，为什么叫三片叶，不叫两片叶，四片叶呀？”鱼夫人看上去特别有亲和，应该不会像郝长老那样随便罚人，柳三叶见此放心了不少，她笑着回道：“因为我是家里排行第三呀，所以就叫三叶嘛。”
　　“原来是这样呀。”
　　柳三叶对鱼夫人坐着的鱼特别好奇，忍不住问：“鱼夫人你坐着的这条鱼好奇怪，为什么不在水里游，反倒在天上飞呀？”鱼夫人闻言低下身来摸了摸自己的鱼，她笑着说：“这是天鱼，在天上飞的鱼，似乎是一千年多前东海龙王殿的一个家伙送我的，不过时间太久了，我忘记他叫什么名字了。”
　　“一千多年前？”柳三叶一听这数字就被吓了一跳，要知道，这鹤归宗的宗主，也就是本文的男主云逸仙都没这么大呢，没想到这鱼夫人还是个深藏不露的高龄大佬。
　　柳三叶问道：“请问鱼夫人高寿？”鱼夫人笑着摇了摇头：“不记得了。”
　　柳三叶：“……”柳三叶忽然想到，在原文的中设定中，这修真界一千年前发生了一场旷世的仙魔大战，在这场大战中，仙道虽然最终将所有魔修都赶到了北域雪原，但鹤归宗付出的代价极其惨重，他们的高层大佬包括前宗主全部陨落，鹤归宗也因此产生了断层。
　　而眼前的鱼夫人她活了一千多岁，很明显，她经历过那次可怕的仙魔大战，能在仙魔大战中活了下来，妥妥是个大佬呀。
　　柳三叶忍不住问她：“鱼夫人你是不是经历过一千年前的仙魔大战呀？”鱼夫人有些迷茫：“仙魔大战我是经历过，不过可惜，我不记得我到底经历了什么了？”柳三叶：“……”鱼夫人慈祥地笑着：“你们很多人都来问我，但是我的脑子里却是一片空白，可能寿命将至，连脑子都不太灵光了吧。”
　　柳三叶一时有些发傻，原来修士也会得老年痴呆吗？鱼夫人笑道：“你是来学知识的，怎么尽问些我的东西呢。”
　　柳三叶好奇地问道：“那我们学什么呀？”鱼夫人闻言从从空中伸手抓了一个卷轴，她按着那卷轴念道：“自然是修仙文化，和修仙常识呀。”
　　不知为何，柳三叶听见这几个字后，顿时后背一凉，隐隐感觉有不好的事情即将发生。
　　“在五百万年前，天地混沌初开，先有空间，再有空气，然后再有水……”果然，在后面的半天里，柳三叶都在鱼夫人碎碎念的文化历史课中度过。
　　好不容易，等到了黄昏，鱼夫人收起了卷轴，准备放她离开，她都还没来得及高兴，鱼夫人又亮出了一个小山堆那么多的卷轴对她说：“等我把这些东西都讲给你听后，你就可以结课了。”
　　那么多的卷轴，那不得讲上一个月！柳三叶选择死亡。
　　听完了一整天完全没有休息的课后，柳三叶一个头两个大，她本不想去想，但鱼夫人的话语就像是被施了法一样，一个劲儿往她的脑袋里钻，非逼着她记住，一时间容纳的知识太多，她的头都快炸了。
　　柳三叶几乎每走一步，头就会痛一下，她一路昏昏沉沉地回到自己的小院，看见床就想倒下去，偏这时，白瞳拉住了她。
　　柳三叶勉强提起了精神笑道：“怎么了，这么开心？”白瞳回道：“我又学了一个法术，你要不要看看？”柳三叶是真不想看，她现在只想睡觉，但见白瞳兴致这么高，她怎么能不捧场呢！柳三叶痛并快乐地点了点头：“好呀，好呀。”
　　然后她就强撑着看完了白瞳的“水球魔法”，眼见她控制着细小的水柱射穿了小院里的一片竹叶，好不厉害。
　　“哇，一天不见，你就这么厉害了！”白瞳面无表情地摇了摇头，表示她并不厉害。
　　柳三叶一头的黑人问号。
　　这个逼，我给满分。


第18章 跳崖
　　柳三叶养足精神，第二日又早早来到了鱼夫人的玄班结界中听课，这一次鱼夫人讲的是修真常识中的修真等级。
　　修真等级从下往上依次是：练气、筑基、金丹、元婴、化神、大乘、渡劫七个境界，渡劫之后便能飞升上界，其中每个境界的寿命分别是：练气200、筑基400、金丹800、元婴1600、化神3200、大乘6400、渡劫12800，最后飞升上界后便能得到长生。
　　值得一提的是，这修真界还有一规律，一万年只飞升一人。
　　好奇宝宝柳三叶忍不住打断了鱼夫人：“鱼夫人我想问一个问题。”
　　鱼夫人慈爱地看着她：“好孩子，什么问题呀？”柳三叶低头伸出十个手指头，一边算一边问：“一万年飞升一人，渡劫期的寿命是12800岁，那如果有一个渡劫期的大能他出生在第一个一万年差3800年结束的时候，本来他有能力在第二个一万年飞升，但是这机会却被另一个人抢了先，而延寿丹最多只能延寿一千年，那他岂不是只有老死的份，因为他已经等不到第三个一万年了。”
　　鱼夫人叹气道：“所以说，这就是命呀，修仙一途，除了与自身的心性天赋有关，更重要的却是在气运二字上。”
　　柳三叶连连摇头：“那这也太可惜了吧。”
　　不过还好原文中的白瞳出生在第一个一万年的刚开始4000年的时候，并且因为气运逆天在第一个一万年快要结束时，就成功飞升了，至于男主，男主只比白瞳大五百岁，寿命有12800年的他完全有机会在下一个一万年飞升。
　　主角的气运都挺不错的，想及此柳三叶又陷入了沉思，为什么偏巧，她就是那个抢夺气运的人呢。
　　若是她真抢走了气运，白瞳是否从此就与飞升无缘？……忙时光阴易过，倏忽又是一月，不知不觉间已到了暮秋时节，一场大雨后，天气骤然转凉，尚未引气入体的柳三叶冷得下不了床，恰好她玄班课程也结课了，她就这样一直在床上待了几天，直到白瞳给她带来了厚衣服。
　　“三叶，我在荀长老那儿给你要来了棉袄。”
　　白瞳一下打开门，寒风霎时呼呼地往屋里灌，柳三叶穿着单衣，盖着单被，冷得全身都在抖动。
　　白瞳立马将门给关了。
　　柳三叶见此，艰难地伸出冻僵了手臂，她装作一副很惨的模样喊着：“白瞳，快给我穿衣服，我已经冻僵了，动不了了。”
　　柳三叶只是开个玩笑，以此夸张地形容一下自己很惨，没想到白瞳却信以为真了，她很是认真地点了点头，然后就快速地给柳三叶穿起了衣服。
　　“把手抬一下。”
　　“呃……”柳三叶看着如此认真地白瞳，在愣了片刻后，默默抬起了手。
　　白瞳动作轻柔地把衣服穿到了柳三叶的身上，然后又拿出带子细心地给她绑住了袖口：“这样就不会漏风了。”
　　说着她还用手裹住了柳三叶冻僵了的冰手，小心地搓了搓：“有没有觉得暖和了一些？”白瞳的手暖暖的，直暖进了柳三叶的心，她笑着点了点头：“比暖炉还暖上百倍。”
　　白瞳皱着眉：“那岂不是把你给烫着了？”柳三叶连连摇头：“没有没有！我的意思是超级暖的意思！”白瞳闻言，忽而笑了起来，然后转身将她提来的篮子放在柳三叶的床头。
　　柳三叶问她：“这是什么？”白瞳回道：“这是我从食堂领回来的包子。”
　　说着她便拿出了一个包子递给了柳三叶。
　　柳三叶本来还不饿，一见这包子，肚子就咕咕响了起来，她拿过包子准备要吃，发现白瞳一直在看着她，没有要吃的意思，就赶忙说：“你别光看着我，你也吃呀。”
　　接着她就拿了个包子递给白瞳。
　　白瞳接过包子回道：“你吃了我就吃。”
　　柳三叶咬了一口，含糊不清地笑说道：“我已经吃了一口了，该你了。”
　　白瞳于是也跟着咬了一口。
　　之后两人就这样你一口我一口，吃完了包子。
　　屋外寒风凌冽，屋内暖意融融。
　　不知为何，柳三叶第一次在这异世，感受到了家的温暖。
　　……多月来的相处，柳三叶早把一开始决定好要和白瞳划清界限的事情忘得一干二净，直到她发现了第二次外挂即将到来的预警。
　　这是白瞳晋升天班后的第十日，白瞳因为多次受到荀长老的表扬，而成功引起了班上另一世家女的嫉妒。
　　那世家女名叫关蓉，模样娇俏可爱，有不少的追求者。
　　对于白瞳完全吊打她的的飞速进展，从小都是天之骄子如众星捧月般长大的关蓉，哪里能接受这种落差？她的追求者马仕意识到她不喜欢白瞳，就提议去收拾白瞳一顿，关蓉没有允许，但同样也没有反驳。
　　于是霸凌事件就这样发生了，还一连发生了多日，柳三叶起初没有注意，直到有一天她发现白瞳走路有些不对劲，一瘸一拐的。
　　柳三叶追问她怎么回事，她也没有说出实话，只说是不小心摔着了，大概是不想她担心。
　　柳三叶有些生气。
　　她不知道为什么生气，反正脑子还没缓过来，人就到了天班的放学路上，她随便堵了一个人询问马仕的住所。
　　然后她单枪匹马闯进了马仕的居所，并抱起一块大石头砸烂了马仕的屋顶后，转身溜了。
　　等冷静下来后，柳三叶差点被自己的行为吓死，对方可是练气后期的修士啊，随便一个小法术都能秒杀她。
　　还好她运气好，马仕没在家。
　　心有余悸的柳三叶快步跑回了自己小院，就见白瞳灰白的眼睛正目不转睛地盯着她，她问她：“你去哪儿了。”
　　柳三叶用手狂扇着风：“我去热了个身。”
　　白瞳没有说话，只是死死地握住了手。
　　柳三叶看着她，同样紧紧地咬住了唇，连鲜血流进了嘴里，也浑然不知。
　　在鹤归宗，只要不死人，私下的决斗是允许的，这就意味着，弱者必须绝对服从强者。
　　许是今天的反应太过明显了，柳三叶终于意识到了她的行为不对劲，她可是要抢走女主气运回家的人呀！现在女主马上就要掉下悬崖获得她的第二个外挂了，她必须得保护女主不掉下悬崖，不对，应该是先拿走外挂！女主又不会死。
　　经过一晚上缜密的思考，柳三叶第二天等白瞳走后，就拿着绳子出发去了悬崖边，然而令柳三叶万万没有想到的是，她一来正好就撞上了白瞳同马仕决战，然后被马仕失手打下悬崖的一幕。
　　时刻紧急，柳三叶不能让白瞳掉进山洞拿走外挂，于是慌乱中她系了绳子在腰上就跟着跳了下去。
　　是的，她跟着跳悬崖了！“啊啊啊啊——”几乎跳下的瞬间，柳三叶的大脑一片空白，加之本身就有些恐高，她的嘴里只剩下了“啊”。
　　不过大脑虽然死机了，但身体还是清楚的，她在半空中一把抓住了白瞳的手：“白瞳抓住我啊啊啊啊——”白瞳格外惊恐：“你为什么会在这里，你为什么要来救我。”
　　柳三叶一边“啊”一边回道：“我没有要救你啊啊啊啊，下意识就跳下来了啊啊啊——”说实话她现在也挺后悔的啊啊啊啊——柳三叶系的绳子还挺长，两人在空中一路往下掉，掉了好久才停了下来，这一停差点没把她的老腰给拉断！终于不再往下掉了，柳三叶还没来得及高兴，耳边就听到了“咔嚓”一声脆响。
　　她吓得汗毛直立，卧槽，绳子承受不住两人的重量要崩了！柳三叶想着无论无何都不能让女主拿到外挂，她就跟个摆钟一样晃动起了身体，她想把白瞳给送上去。
　　白瞳怎么会不知道她的想法，一个劲儿地喊着：“三叶，你快停下！”白瞳想使用御物术，但奈何她法力低微，根本无法御起两人，这一刻她额角都冒出了汗珠，竟一时失控哭出了声：“三叶你要是敢这样做，我会恨你的！”柳三叶累得不行，她无力道：“你恨吧。”
　　恨我了，我才更安心抢你外挂，不会像现在这么愧疚。
　　再者，这么伤心干啥呢，下面是霞水谷，谷中的水不是普通的水，它是蕴含着水灵之气的霞水，是摔不死人的。
　　当然，这些白瞳是不知道的，柳三叶更不可能剧透给她。
　　白瞳一直在哭，也没能阻止柳三叶的行为。
　　最后，柳三叶终于摇足了力道将白瞳甩了上去，但是当她发现，她将白瞳甩进了一个山洞后，柳三叶从一开始的怔愣，慢慢变得绝望……靠！这该死的主角光环！那山洞明显就是原文中放有尘灵剑诀的山洞！然而，柳三叶再如何不甘，也没了卵用，绳子断裂后，她的身体慢慢消失在了云雾中。
　　……


第19章 霞水谷
　　柳三叶的身体穿过了一层又一层的云雾，最后重重地掉进了水中，竟没有溅起一点水花。
　　她在水底看着五彩斑斓的水面，只觉这霞水谷光怪陆离，如梦似幻。
　　也许这辈子，她都回不去了吧。
　　柳三叶绝望地想着，然后心情低落地往上游，也就在这时，她看见上方有一个人影正往下掉。
　　柳三叶透过朦朦胧胧的水面和和层层叠叠的云雾一眼断定，那就是白瞳！她心下一惊，赶忙朝着白瞳要落下的方向游去，她刚一游去，就在水中被白瞳撞了个满怀。
　　大大小小的气泡咕噜咕噜地往水面飘去，映照着五彩的霞光甚为美丽。
　　白瞳发现柳三叶还好好活着，哭脸变笑脸，死死地抱住了柳三叶，她显然忘记了这是在水中。
　　柳三叶被她这突然一抱，吓得没摒住呼吸，不小心呛进了水，好在白瞳及时发现，哗啦哗啦将她拖上了一块巨石，白瞳一边拍她的背，一边问：“你没事吧。”
　　柳三叶不停地咳嗽，水滴答滴答往下掉，她摇了摇头回道：“我没事。”
　　然后她便看向了同样湿漉漉的白瞳：“你怎么也下来了？”直到现在，白瞳的眼眶还是红的，她哽咽着说：“我不想你有事。”
　　“可是你跳下来也没有用呀，这下面如果没有水，我该死还是会死，而且你也会死，你是傻了吗！”柳三叶万没有想到白瞳居然会跟着自己跳下来！原文中的白瞳冷静又自持根本就不是眼前这个做事不动脑的小傻瓜。
　　柳三叶心情极其复杂，她一面想着白瞳既然跳下来了，那外挂就应该还在，一面又想着，白瞳竟然会为了她跳下来。
　　白瞳怎么能为了她跳下来呢！柳三叶越想，眉头越皱：“你就是一个小傻瓜！”说着她还惩罚似的地揉乱了白瞳的头发。
　　白瞳现在满身满心都是欢喜，对自己的凌乱发型也毫不在意，只笑说：“你没事真的太好了。”
　　柳三叶对于和原文严重不符的白瞳有些生气：“你还有血海深仇要报，你父母尸骨未寒，你为什么不好好爱惜自己的生命？”明明她该高兴的，因为白瞳掉下来了，她就还有机会去取外挂，可是她就是控制不住自己，人的情感，实在是这世上最难掌控的东西了。
　　白瞳还有大仇未报，当初便是凭着这口气，死死咬牙活了下来，可是刚才她却轻易放弃了活着的机会。
　　她一时沉默了，半晌才低头回道：“我只是以为我能够抓住你。”
　　没想到却是自不量力，她曾经保护不了家人，如今也保护不了三叶。
　　……霞水谷的风景是极美的，一眼望去，都是泛着美丽光芒的霞水，远处水面云雾飘渺，近处荷叶层层叠叠，微风阵阵，好似仙境。
　　在这仙境里，两个落水小孩静静地蹲在巨石上，一个沉默不语，一个面色复杂。
　　柳三叶率先打破这静默，她伸出手抹掉了白瞳眼角的泪花，分外僵硬地安慰道：“好了，不哭了。”
　　接着她又说道：“以后不要再做这种傻事了。”
　　白瞳并没有承诺，而是一脸坚定地回道：“不会的，以后我会变强，到时候，就不会有人欺负我们了。”
　　柳三叶哑然失笑道：“好，那以后我也变厉害，然后陪你去手刃仇敌。”
　　“嗯！”白瞳重重地点了点头。
　　柳三叶看着白瞳坚毅的面容，思绪飘远，直到现在她才明白了荀秋当日所说的话：平凡只会让你成为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　你不惹人，人却是会来惹你的，尤其是在这个以武力为尊的世界，连一个小小的炮灰龙套都能把女主逼入险境。
　　不知不觉间，柳三叶已经将自己代入了这个世界，甚至连回家的**都少了些许，都开始展望未来了。
　　白瞳似是想起了什么，忽然破涕而笑道：“刚才你将我丢进那山洞时，有一个剑诀飞到了我身上。”
　　说罢，她便从身上掏出了一个菱形水蓝色晶石模样的飘浮物来。
　　还没等柳三叶看清，白瞳便将东西塞进了她的手中：“喜欢吗？”柳三叶一头雾水地看着自己手中的剑诀。
　　尘灵……剑诀？到手了！“这……这给我吗？”没想到，外挂会来得如此轻松，柳三叶说起话来都犯结巴了。
　　“对，送给你。”
　　白瞳点了点头。
　　幸福来得太快，柳三叶都闭上眼睛准备穿回家了，结果她等了半天都没反应，悄咪咪睁开眼，发现还是在这里。
　　柳三叶：“……”柳三叶的心拔凉拔凉地，外挂到手了，但是半点反应也没有，她感觉自己受到了欺骗，可是心底又有些许的庆幸是怎么回事？白瞳对于柳三叶的行为感到有些奇怪：“你……怎么了？”柳三叶连连摇头，然后又将尘灵剑诀还给了白瞳，她难过道：“算了，我还是不要了。”
　　“为什么？你不是挺喜欢的吗？”“刚才喜欢，现在不喜欢了。”
　　一个水属性的剑诀又不能带她回家，她拿着有啥用。
　　白瞳只好收回了剑诀，她对柳三叶说：“那你以后喜欢什么，记得告诉我，只要我有我都会给你的。”
　　柳三叶：“……”不知道为什么，她觉得她以前做了些无用的傻事。
　　原来女主这么大方，外挂这种东西，只需开口一句话就能到手了，不过现在她要外挂也没用了，外挂貌似并不能带她回家。
　　那怎样算抢夺她的气运？搞乱她的一众后宫吗？想着接下来即将出场的，对女主一见钟情二见倾心三见定终生的，男一男二男三男四男五男六……男n，柳三叶陷入了沉思。
　　这恐怕比抢夺外挂的任务还要艰巨。
　　……两人有哭有笑说了半天，待平静下来才发现，他们貌似被困在此处了。
　　而且穿着被水浸湿的衣服，柳三叶还有些冷，一连打了好几个喷嚏：“糟糕了，我们好像被困住了。”
　　说罢，她便问白瞳：“你有带魂器吗？那东西好像有通讯的功能。”
　　“有带的。”
　　白瞳从怀中摸出了仙鹤刻章，“我这就联系荀长老。”
　　接着，她一挥手将水蓝色的灵力注入其中，魂器上方隐隐出现了一面淡蓝色的光屏，光屏中正是荀秋的脸蛋，荀秋眯着一双眼笑说道：“你那儿水灵气很纯正呀，是在霞水谷吗？”“此处是霞水谷？”白瞳有些愕然。
　　荀秋扬眉道：“你不知道？”白瞳解释说：“我们不小心掉下悬崖了，还请荀长老帮忙过来救我们上去。”
　　“你们？”荀秋眼珠子一转，便看见了另一旁冻得瑟瑟发抖如同落汤鸡的柳三叶，她笑说道，“呀，你们连掉悬崖都是一起的吗~”白瞳有些着急，她不得再次重复一遍：“还请荀长老帮帮忙。”
　　荀长老思索了片刻，故作一副老谋深算的模样道：“霞水谷的水灵气如此纯正，正是你修炼的好地方，平时你想进都进不去，这么好的机会可遇不可求，你可要好好把握呀，我相信你能够借此时机突破练气中期自己御气上来的。”
　　这意思很明显，她不会过来救她们上去，白瞳瞧见旁边的可怜巴巴的柳三叶，有些焦虑，她恳求道：“可是三叶也在此处，她还没引气入体，会受寒的，您可以过来只带走她吗？”荀长老伸出食指在光屏前晃了一晃：“她在此处不是更激发了你修炼的速度吗？”说罢，荀秋不等白瞳回话，就快速地挥了挥手，并掐灭了光屏。
　　白瞳：“……”柳三叶：“阿嚏……”柳三叶见白瞳一副很担心她的样子，不由出声道：“你帮我把衣服烘干就好，我没事，就是有点冷。”
　　白瞳扬手烘干了柳三叶的衣服，柳三叶两手成拳做加油状：“加油，我相信你！”事已至此，为了柳三叶，白瞳也得快速升至练气中期了，唯有晋升至中期，她才有充足的灵力御气带人飞上悬崖。
　　白瞳不敢有片刻停留，立马闭目打坐，开始吸纳至纯水灵气冲关。
　　为了不打扰白瞳，柳三叶默默挪至巨石的最边缘，她看见源源不断的水蓝灵气从四周聚集而来，正以漩涡之状，往白瞳的身体里涌入。
　　不过须臾，白瞳便开始面露痛苦之色，毕竟一下吸收这么多的至纯灵气，任是再强韧的灵脉也会有些吃力。
　　她变换手势，开始用鹤归宗独有的鹤归功法运转灵气，而后再将灵气一点点炼化汇聚成灵力归入丹田。
　　她一遍又一遍运转着灵气，从白昼到夜晚，再从夜晚直至第二日清晨，天光初现时，白瞳才停止了运转灵气，氤氲的水雾笼罩了她的周身，这是冲关成功的征兆。
　　守了白瞳一夜的柳三叶，有气无力地说了句恭喜。
　　白瞳刚刚进阶成功，精力充沛，上前搂住柳三叶说：“我现在就带你回去。”
　　柳三叶的手臂软趴趴地搭在白瞳的肩上回了句好。
　　然后她便感觉整个人都腾空飞了起来，可是她却并不觉得激动，她太累了，靠在白瞳的肩膀上不过片刻就浑浑噩噩睡着了。
　　柳三叶的体温极烫，白瞳知道她可能是昨夜受了寒，所以发烧了，她为了不打扰白瞳冲关一声不吭忍到了现在，白瞳心中愧疚不已，连忙用生平最快的速度往小院赶去。
　　……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     下战书
　　白瞳抱着柳三叶一路御气飞回小院，她慌慌张张地把柳三叶放上床，四处寻起有关治疗的卷轴来，她几乎翻遍了她储物袋里的所有东西，没有一个是有关治疗的，她很后悔为什么以前不学习一两个治疗术。
　　如今急得焦头烂额也没有一点办法，白瞳只好用最笨的方式，去寒潭打水给柳三叶滚烫的额头敷水降温，她把被子全部都盖在了柳三叶的身上，边边角角都掖得死死的。
　　白瞳贴着脸问柳三叶：“有没有舒服一些？”柳三叶迷迷糊糊地回了声有。
　　白瞳觉得这样不是办法，思量再三还是给荀秋发了讯息，但荀秋也不知怎么地竟然故意不接通。
　　白瞳皱着眉头在原地踱来踱去，思考该向谁求助。
　　恰在此时，一个梳着两条长辫的少女带着一群人，贸然闯进了她们的小院，这少女正是关蓉。
　　关蓉趾高气昂地看着白瞳，手中的暗红长鞭，有一搭没一搭地打在手掌心上：“真没想到，你的命这么大，掉下那么高的悬崖，还能活着回来。”
　　白瞳从关蓉进来的那一刻起，就紧绷着神经，她冷冷道：“你来这里做什么！”“不做什么。”
　　关蓉在白瞳的屋子里转了一圈，分外嫌弃地说道：“啧，还真是个贫民窝，什么东西也没有，也不知道怎么住下去的。”
　　白瞳也不生气，只是声音格外冷硬：“既然不喜欢，那关大小姐就请回吧。”
　　关蓉挑眉道：“我想来就来，想走就走，你管得着？”说着关蓉还用鞭子作势要拍白瞳的脸以此来羞辱她，要是放在以前说不定还真会被她得逞，但如今的白瞳早不是先前的那个练气前期的废物了，白瞳反手就握住了关蓉的手腕，灰白的眼睛好似个没有生气的死物，令人胆寒。
　　关蓉一下被她给吓住了，收了手腕，一连后退了几步，后面的护花使者马仕见此，连忙上前狠扇了白瞳一耳光。
　　马仕可是练气后期修士，这一掌的力道足以将巨石击碎，白瞳嘴角被打出了血迹，脚踩的地面也因此深深凹陷了下去，尽管如此，她也没有后退半步。
　　脑子被烧断了线的柳三叶，终于发现了异常，她努力睁开眼，看见屋子里站了许多人，心下有些慌乱：“白瞳，出什么事了吗？”白瞳放缓语气回道：“没事，你安心睡觉。”
　　而后她又冲着关蓉道：“你既然有事找我，何不出去再说。”
　　关蓉甩了甩手腕，余光瞥见床上的柳三叶，像是发现什么新大陆般，哈哈笑道：“又没什么大事，就在此处说也挺好的。”
　　白瞳紧紧地握着拳头：“你们到底想做什么！”关蓉回道：“不做什么，我这次来只是想警告你，昨天的事情，你最好不要告诉荀长老，不然……”关蓉扬手一鞭，直接将屋中的茶几给劈成了两半：“这桌子就是你的下场。”
　　白瞳吃软不吃硬，这威胁对她完全无用，她甚至连眼睛都没有眨一下。
　　关蓉自然知晓白瞳的性子，怎么收拾都不会听话，这让她分外恼怒，正巧她刚发现了白瞳的弱点，径直往柳三叶的方向走去。
　　白瞳知道她要做什么立马上前拦住了她：“好，我不会将此事告诉荀长老的，这下你可以走了吧。”
　　关蓉从未见过服软的白瞳，一时开心得笑出了声：“算你识相。”
　　但是好不容易知道了白瞳的弱点，她哪儿能就此放过她呢？“还有一件事。”
　　关蓉从腰中掏出了一个红色的小本子，上面写着赤金镶边的战书二字，“这是马仕给你的下的战书，就在下月外门大比的擂台之上，接下吧。”
　　每年外门都会举办一个比试擂台，外门弟子在此期间能向任何同门弟子下战书，被下战书的人，可以选择接受也可以选择不接受，一旦接下，打死打残，门内长老都不会做过多干预。
　　白瞳的练气中期对战马仕的练气后期，无异于自寻死路。
　　关蓉知道，只要白瞳不傻都不会接下这战书，所以她又从储物手镯中掏出了一个装有黄色药丸的瓶子：“知道这是什么吧？”白瞳死死地盯着那瓶子：“养元丹。”
　　关蓉笑道：“没错，这就是养元丹，可以安五脏消百病，补虚损固元气，是每个凡人都梦寐以求的灵丹妙药，千金不换。”
　　关蓉盯着自己手中的瓶子：“你那朋友看上去有些虚弱呀，虽说是小病，但万一烧坏了脑子就不太妙了。”
　　白瞳明白她的意图，面不改色地回道：“好，我接下那战书。”
　　关蓉哈哈笑着将养元丹和战术一并扔进了白瞳的怀中：“爽快，那么外门大比，擂台上见。”
　　“不送！”关蓉目的达成，扬了扬手中的鞭子将手下一众人，召离了此处。
　　来时风火，去也嚣张。
　　回去的路上，马仕问关蓉：“蓉蓉为什么不直接杀了她，非得绕这么多弯子在擂台上动手？”关蓉冷哼道：“你以为白瞳说杀就能杀？荀秋会放过我们？”“再者……”关蓉咬牙道，“这白瞳让我在众人面前颜面尽失，我也要让她尝尝擂台之上被众人嘲笑的滋味！”当日，白瞳被荀秋夸奖，关蓉不服气要向白瞳挑战，结果白瞳竟然直接无视了她，转身走了！关蓉是谁？云之城关临世家的掌上明珠，从小到大何曾受过这等羞辱。
　　也就是因为这件事，关蓉彻底记恨上了白瞳，想及此关蓉又恶狠狠地对马仕说：“还有，你擅作主张私下收拾白瞳也就算了，你吃了雄心豹子敢在鹤归宗杀人？你以为这是云之城，我还能保得住你？”马仕赶紧低下头认错：“对不起蓉蓉，昨日是我一不小心失手了。”
　　关蓉气得一鞭子甩在了马仕身上：“我说过多少遍了，不要叫我蓉蓉！”马仕赶紧跪下认错：“对不起，小姐！”关蓉握着鞭子弯下腰拍了拍马仕的脑袋，转怒为笑道：“这才乖嘛。”
　　而后她又直起身子，双手抱胸吩咐道：“记得，下月的外门大比，戏弄一下白瞳就行了，你可别真的杀了她。”
　　马仕连连点头，表面恭顺但是眼底却全是杀意，这个白瞳惹得蓉蓉如此生气，他一定要杀了她！……


第21章 噬木圣卷
　　关蓉等人走后，白瞳默默揩去了嘴角的血迹，走到了柳三叶的床边，柳三叶意识模糊，只隐隐觉得发生了不好的事情，滚烫的手从被子里伸出牵住了白瞳。
　　白瞳刻意避过了刚才发生的事情，握着柳三叶的手对她说：“刚才师姐送了我一瓶药，吃了就不难受了。”
　　说着，白瞳将手中的药喂到了柳三叶的嘴边，柳三叶意识不清，嘴巴却是闭得紧紧的。
　　白瞳有些着急：“听话，把嘴张开。”
　　柳三叶半睁着眼睛，脑袋昏昏沉沉的，嘴里含含糊糊地回道：“你……要……告诉我……发生了什么……”白瞳无奈只得道：“好，我告诉你，你先吃药。”
　　柳三叶从鼻子里发了一声“嗯”，之后乖乖张了嘴。
　　养元丹入口即化，见效极快，柳三叶刚一吃下，身上就降了温度，当她觉得自己差不多好了，立马坐了起来。
　　“刚才一群人来我们这儿，还说什么战书的，他们是不是来下战书的？”白瞳犹疑了片刻，回道：“是的。”
　　柳三叶闻言惊得赶忙爬下了床，她盯着柳三叶道：“你有接下这战书吗？”原文剧情中，下月外门大比，那跋扈女会来向白瞳下战书，白瞳是没有接的，但是如今她在此处说不定真出了变故，以致于柳三叶此刻十分焦急。
　　白瞳安抚道：“你不要担心。”
　　她一副风淡云轻的模样。
　　柳三叶一见她这模样就心知完了。
　　“你接下了那封战书？”白瞳点了点头。
　　柳三叶只觉天昏地暗，一屁股跌坐在床上，她看着白瞳手中的养元丹，心中突然明了：“你不会是因为我才接的吧。”
　　白瞳没有说话。
　　柳三叶一脸埋进了床被上，心中只有一个感慨：这下完了。
　　原文中的马仕那就是一条疯狗，谁惹关蓉不高兴，他就是拼死也要搞死那家伙，现在白瞳接了战书，擂台上，马仕那疯狗如果打不过绝对会使用禁术！虽然白瞳是主角，最后肯定能化险为夷，但是柳三叶还是担心。
　　外门大比只有天班弟子才能到场，无论如何她都要在这一月中混进天班，不然白瞳一个人去比试，她放心不下。
　　理清了一下头绪，柳三叶立马坐起，牵着白瞳的手就往外走。
　　白瞳也没问为什么，就一路跟着，等柳三叶自己告诉她，柳三叶一边跑一边说：“你不是刚得了一卷尘灵剑诀吗，剑都没有，怎么练尘灵剑诀！”白瞳问她：“所以我们要去寻剑吗？”柳三叶一边跑一边喘着气：“对呀，天班境内有个藏宝阁，凭个人机遇得法器，你随便选几把吧。”
　　白瞳有些疑惑：“可是藏宝阁的法器要凭机缘才能得到，好多师兄师姐进去都是一无所获……”柳三叶当即打断她：“放心，你肯定会有的！”白瞳：“……”末了，柳三叶为了不显牵强，还补了句解释：“因为你面相，一看就是有莫大机缘的人呀！”白瞳摸了摸自己的脸，勉强接受了这个解释。
　　柳三叶拉着白瞳一路狂奔，腿都跑断了都还没跑出她们小院这座岭，柳三叶都快跑得口吐白沫了，反观白瞳，脸不红气不喘，啥事儿也没有。
　　柳三叶回头看着她，眼睛瞪得老大，她一下想明白过来：“白瞳，你是不是能御气了？”白瞳点了点头，那模样像是在笑。
　　柳三叶气极：“什么！你居然不提醒我！任由我拉着你跑这么久！你是不是故意的！你是不是诚心想累死我！”柳三叶一连几句全靠吼，可见是很生气了。
　　以前白瞳没有修为时，看不见路，都是柳三叶拉着白瞳走，柳三叶去哪儿，白瞳就去哪儿，两个人都习惯了，白瞳也很冤枉。
　　白瞳回道：“我一时忘记了。”
　　柳三叶哼了一声，勉强消了气：“算了，看你这么诚心，原谅你了。”
　　然后，她便很自然地搂过了白瞳的脖子，把白瞳当成了人形代步机：“御气走，我们去天班吧！”白瞳笑道：“那你可要抱稳了。”
　　柳三叶死死地锁住了自己的两只手：“放心吧，我抱得可稳了！”说罢，柳三叶还有些不放心，又把白瞳的手搭在自己的腰上：“为了保险起见，你也要死死抱住我，要是你把我给摔地上了，我一定饶不了了你。”
　　白瞳保证道：“我肯定不会把你摔到的。”
　　“哈哈，好。”
　　一切准备就绪，白瞳搂着柳三叶，足尖轻点，一股强烈的飓风席卷开来，白瞳乘风在密林中极速前行。
　　也不知道是不是白瞳飞得特别低，柳三叶一点也不恐高，居然还有闲心去整理白瞳被风吹乱的头发，她一边整理一边说：“以后我给你编蜈蚣辫吧，披头散发的，风一吹就不好看了，不符合你严谨的外在气质。”
　　白瞳回道：“可是你也散着发呀。”
　　柳三叶反问：“那你会编头发吗？”白瞳：“……”柳三叶激动地搓起了小手手，这个理由好，以后终于可以名正言顺玩头发了。
　　一眼看穿柳三叶内心想法的白瞳：“……”柳三叶一路上就没消停过，玩了白瞳的头发，又看起了四周的风景，她一面感慨一面说：“会飞可真好呀，等以后我能飞了，也带你到处飞。”
　　白瞳笑道：“好。”
　　“不过话说回来，你现在是不是还不能飞很高呀。”
　　白瞳回道：“要飞高，得借助飞行法器，我现在灵力低微，还不能御气在高空飞行。”
　　柳三叶道：“没关系，到时候你去藏宝阁再顺便拿件飞行法器嘛。”
　　白瞳：“……”总觉得三叶想太简单了，好像把藏宝阁当成了自家院子，想拿什么拿什么……对于白瞳无言的表情，柳三叶做了个加油的手势：“相信自己，心有多大，法器就有多多！”给白瞳鼓完劲，她们两个就到了天班结界处，柳三叶不是天班弟子，不能进去，所以她对白瞳说：“好了，你进去吧，我去隔壁地班，等你拿了法器，再过来找我。”
　　“嗯，好。”
　　白瞳为了不给柳三叶过多的期望值，又默默补了一句：“不过我也有可能拿不到法器……”柳三叶再次做了个加油的手势：“相信自己，心有多大，法器就有多多！”白瞳：“……”柳三叶也给白瞳摆了一个加油的手势：“来，跟着我念，心有多大……”白瞳怕了她，赶紧打断了她：“放心，我一定会拿到法器的。”
　　柳三叶这才满意地点了点头：“这就对了嘛~”而后，柳三叶就像是一位望子成龙的母亲，殷切地看着白瞳一步步走进了天班结界。
　　……白瞳去藏宝阁找法器了，柳三叶也没闲着，她拿着通行牌去了隔壁地班。
　　地班主要学习功法，练气入体后方能毕业去天班。
　　地班的授课长老就是荀秋，荀秋一人同时教授天班地班两个班。
　　柳三叶一拿起通行牌进入结界的那一刻，荀秋就察觉到了她的到来，整个人如同鬼魅般飘到了柳三叶的身后：“可算是把你给等来了，你真够慢的啊，说出去谁相信你是极品天灵根。”
　　柳三叶：“……”柳三叶刚来地班第一天，就被荀秋狠狠扎了一刀，原来她这修炼速度是算慢的吗……地班的学生有点多，老的少的都有，这都是累计了有几十年的学生，荀秋一个人当然忙不过来，但是她有分|身术。
　　三条尾巴，能够幻化出三个荀秋，一个授课，一个解惑，还有一个就是玩。
　　很明显，柳三叶眼前这个荀秋，就是玩的那个荀秋。
　　荀秋围着柳三叶飘来飘去，柳三叶直到这时才发现荀秋基本全天24小时都在御气飞行，那她的灵力究竟有多雄厚！柳三叶以前尚未接触修炼时，尚未发现有什么不同，现在想来，荀秋还是一个大佬呀……“既然来了地班，那就跟我走吧。”
　　荀秋将柳三叶领进了一间悬挂着功法的立体空间：“这里有鹤归宗历代长者历经百万年创造完善的功法，你看看喜欢哪一个，记住只能选一个，且一旦选中就不能反悔哟。”
　　柳三叶选花了眼，最后挑中了一个青木系的功法：噬木圣卷荀秋瞧见那功法倒有些意外：“我见木灵根的弟子都喜欢治疗性，你怎么选了个攻击性的？”柳三叶回道：“我喜欢。”
　　然而她的内心却是：跟在主角身边，就是风口浪尖，不选个厉害点的，我怕我活不到最后一集，这功法名字一听就很牛批，一定厉害。
　　荀秋回道：“好吧，既然你喜欢，那我就不劝你了。”
　　说罢她又道：“不过作为你的教导者，我还得提醒你一下，噬木圣卷控制不当，可是会遭反噬的，据我所知，一百个个修炼了噬木圣卷的弟子中，有九十个全身木化变成了森林中的一员，还有九个入了魔。”
　　柳三叶闻言忽然觉得自己拿了个烫手山芋，她抖着声音问：“那，还有一个呢？”荀秋笑道：“还有一个，就是青木峰的前峰主宿临，一代天骄，可惜陨落在一千年前的仙魔大战中了。”
　　柳三叶闻言果断将手中的烫手山芋还了回去：“我突然又觉得这噬木圣卷不适合我，我还是再换一个吧。”
　　荀秋伸出食指在柳三叶的面前晃了晃：“不可以哟，我已经说了，一旦选中就不能更换。”
　　柳三叶狡辩道：“不不不！我还没有选它，我只是把它拿在了手上。”
　　荀秋连连摇头：“你在玄班学的东西都忘了吗？修士可以选择物品，物品同样也在选择主人，这噬木圣卷，在你握住它的那一刻，就已经选择你了，不然你以为你能拿得下圣阶上等功法？”“圣阶上等功法！”柳三叶一口老血，“这噬木圣卷是不是还有另一个名字，叫《仙木宝卷》？”荀秋点了点头：“对，宗主觉得‘噬木圣卷’这名字像魔道功法，就改了个好听点的名字。”
　　柳三叶闻言真像一巴掌糊男主云逸仙的脸上，没事改什么名字！坑死老子了！原文中的柳三叶就是学了这功法最后入了魔啊！


第22章 黏人的法宝
　　柳三叶并不想作死修炼这功法，果断将其放了回去，打算改拿其它的卷轴。
　　然而其它卷轴一碰就躲，柳三叶跳来跳去也没抓着一个，荀秋不想她白费力气，懒洋洋地躺在空中斜眼望着她：“放弃吧，你已经被噬木圣卷选中了，其它卷轴不会要你了。”
　　“这不就是没得选，那你刚才为啥还要问我？”荀秋摆手：“我这不就随口问问嘛~”柳三叶在尝试了几次无果后，还是放弃了，她看着又回到自己手中的漆黑卷轴，心中思绪杂乱。
　　噬木圣卷虽然有极大的概率会反噬，但是只要自己心性坚定，不像原主那样嫉妒女主，应该问题不大……而且噬木圣卷的威力实在令她心动，狂化状态能够越阶杀敌，要知道越阶杀敌可是主角专属……荀秋见柳三叶沉默了，以为她想通了，支着脑袋道：“这噬木圣卷虽然副作用有点大，但是修炼进展神速，堪比魔修，正所谓险中求实力，它也不是没有好处的。”
　　柳三叶反问她：“那要是长老你，你会怎么选？”荀秋回道：“这个得看我是否急需实力了，如果没有什么外在的压力，我会选择更为稳妥的方式。”
　　“这样吗？”柳三叶思量权衡再三最终选择了噬木圣卷，“好，那就它了。”
　　原文中白瞳会在一年后筑基去南荒昆仑山给他二哥柳二草摘取圣木曼兑，柳三叶没有女主的气运，如果错过了这次的噬木圣卷，她不敢保证她能在这一年里找到第二个适合她修炼的功法。
　　一年之内，她如果不筑基就无法跟着白瞳出门历练了，况且她现在还必须得在一月之内引气入体。
　　种种压力之下，导致柳三叶不得不选择这个功法。
　　最后荀秋笑着看着她：“那么，祝你好运了。”
　　柳三叶点头道了声谢，荀秋见柳三叶如此干脆，不由对她多了一份欣赏：“以后如果有什么问题，可以随时来天地结界找我。”
　　柳三叶也不客气，回了声好。
　　……柳三叶拿了功法就离开了地班，地班天班和前面两个班不同的是，你可以随意支配自己的修炼时间和修炼地点，不懂回来问荀秋就是了，结界里的人太多了，柳三叶喜欢安静的氛围。
　　柳三叶出来后，就来到了天班结界处，等白瞳从藏宝阁出来。
　　柳三叶等得有些久，肚子饿了就吃食水丹，她从白日等到了黑夜，等到暴风骤起，大雨将至，才等到白瞳从天班结界里走出来。
　　白瞳出来时身上挂满了东西，有一人高的大锤、两米长的□□、寒气逼人的利剑、短小精致的短刃、桌布大小的毯子、小巧玲珑的扇子、巧夺天工的花伞、晶莹剔透的葫芦……大大小小不下数十件法器，挂在白瞳的身上散发着五颜六色的光芒，映照着白瞳那张生无可恋的脸。
　　柳三叶激动得小跑过去，看着那些死黏着白瞳的法宝，笑得无比灿烂：“白瞳你居然一次性拿了这么多法宝，你可太能干了。”
　　白瞳绝望道：“不，是它们在拿我。”
　　“你能想象数千个法宝追着我跑的场景吗？果然心有多大，法宝就有多多。”
　　柳三叶闻言有些惊讶：“你当时想的是要多少法宝呀？”白瞳扶额道：“我当时想的是，我全要。”
　　柳三叶都震惊了：“你这心也太大了，搬空藏宝阁不怕被发现？”白瞳的额头上都能实质出三根黑线了：“所以我才跑了一天，把它们给甩了，黏身上的都是甩不掉的。”
　　柳三叶沉默了好久，好久，好久……白瞳对柳三叶说：“三叶你看面相挺准的，我现在相信我机缘很好了。”
　　这不废话，法宝都热脸贴她冷屁股，这已经不是机缘很好的概念了，这是机缘逆天啊！怪不得原主会这么嫉妒她，柳三叶现在都酸了。
　　不行，她好酸！柳三叶只觉白瞳身上散发出的七彩光芒太过耀眼，把她眼睛都给闪瞎了。
　　恰在此时，一道闪电划破夜空，大雨倾盆而至，哗啦作响。
　　白瞳从身上取下一把花伞递给柳三叶：“送给你。”
　　柳三叶接过伞忽然感动，只是她一个“谢”字还没说出口，那伞便带着她飙飞上了天：“啊啊啊啊啊啊啊啊——”同闪电一道的，还有一声凄厉的惨叫声。
　　“三叶！”柳三叶飞上天的同时，白瞳也跟着飞了上来，后面一堆法宝唯恐自己被抛弃，紧随其后。
　　白瞳迅速握住了伞把，抱住了柳三叶，柳三叶这才停止了惨叫，雷电交加的夜晚，柳三叶看着漆黑的下空，都快吓哭了：“这伞居然还会飞！”白瞳安慰道：“没关系，有我在呢。”
　　柳三叶看着伞外噼里啪啦的闪电，心下一寒：“下雨天打伞不会被雷劈死吗？”白瞳额头上出现了一滴汗珠：“有可能……”柳三叶吓得赶紧抱紧了白瞳：“白瞳那我们快飞回家吧！”“好。”
　　说话间，白瞳便控制着伞，往他们的外门小院飞去，好在一路上平安无事，并没有遇见闪电的袭击，不然她俩就会成为史上第一例因为打伞而被雷劈死的修士了。
　　两人狼狈地回到小院，关上房门，拾掇干净，就开始盘点今日的收获了。
　　因为房子里唯一的桌子被关蓉打碎了，柳三叶只好把自己的床拾掇拾掇当成了收纳台。
　　柳三叶第一个将自己的收获摆了出来，她把一卷漆黑的卷轴放在了自己收拾好的床上，并且摆在了最显眼的中间位置：“这是仙木宝卷，我今天获得的圣阶上等功法，厉害吧！”柳三叶刻意加重了圣阶上等四个字。
　　白瞳点了点头，笑着回了句厉害。
　　柳三叶得意地问：“来来来，说说你今天的收获。”
　　白瞳一边念，一边摆：“圣阶上等百花伞、圣阶上等幻璃扇、圣阶上等玉霜剑、圣阶下等玄云戟……”说到最后，柳三叶默默将自己的寒碜功法收了回来，不比了，这还有得比吗摔！全是圣阶！白瞳笑着问：“你喜欢哪个？”柳三叶黯淡的眼睛突然又亮了起来：“我也有份吗？”白瞳点了点头：“都可以给你。”
　　“这个，不太好吧……”话虽如此，但柳三叶的眼睛已经扑哧扑哧如雷达一般快速扫描起来：锤子好丑不要，长戟太重不要，玉霜剑白瞳的不要，毯子能有啥用不要……挑来挑去，柳三叶最终选择了颜值超高的百花伞，她抱着百花伞一脸兴奋地说道：“我不要多了，就这一个就好了！”白瞳笑道：“这个不是已经给你了吗？再选选吧。”
　　柳三叶深知人不可贪多的道理，连连摇头道：“不要了，不要了，就这一个就好了。”
　　白瞳笑着回道：“那好吧。”
　　柳三叶看着摆床上大大小小数十件的法宝也有些发愁：“这么多东西，怎么放呀，要是有一个储物袋就好了。”
　　白瞳提议：“要不，我们去交易场上换？”柳三叶道：“用什么换？”白瞳选了个最丑的锤子：“就这个锤子吧。”
　　被选中的锤子突然抖了一抖。
　　白瞳：“……”柳三叶：“……”柳三叶颤巍巍道：“这锤子好像能听懂我们说话。”
　　白瞳回道：“貌似是的。”
　　“那换一个吧。”
　　柳三叶盯中了第二丑的毯子，然后那毯子也跟着抖了起来。
　　柳三叶：“……”她的目光逡巡了一圈，每扫过一件物品，那物品都抖了三抖，最后所有物品都抖了起来，并且还都在原地打起了滚来，就像是在……撒娇卖萌求留下？柳三叶凝重地摸起了自己的下巴：“要不……我们还是先准备下月的外门大比再思考储物袋这个问题吧。”
　　白瞳深表赞同。
　　然后她拿出了在悬崖下得到的尘灵剑诀。
　　如今有玉霜剑，两者属性相通，正好可以修炼尘灵剑诀。
　　剑诀打开后，密密麻麻的水蓝色符文飘浮上了半空，里面清晰记载了每一个招式的演练，末尾后记还写了它的来历，是第三任霞水谷谷主创立，她在飞升前将剑诀藏于此处，等候有缘人来取。
　　柳三叶惊叹道：“没想到这尘灵剑诀的创立者竟然飞升了。”
　　白瞳有些神往：“修真界一万年只飞升一人，可见她一定十分优秀吧。”
　　柳三叶拍了拍白瞳的肩膀道：“你也会变得像她一样优秀的。”
　　白瞳报之以笑：“我们一起加油。”
　　“好呀。”
　　说着她便握住了白瞳的手，心中想着却是，你飞升，我回家。


第23章 惊动
　　第二日，白瞳便在寒潭边上修炼起了尘灵剑诀，柳三叶丝毫不敢耽误也跟着修炼起了噬木之法。
　　她找了一处木灵气充裕的树林，打坐吐息，这功法像是为她量身定制，不过片刻她就进入了深度冥想状态。
　　此刻在她的脑中，圣卷上的符文像是风暴一样快速席卷，柳三叶头痛欲裂，只能凭着意志坚持着。
　　这样的状态，从早上持续到晚上，又从晚上持续到第二天早上，日复一日，连续几日她都未从中脱离出来。
　　期间白瞳有来看过她，不过她担心打扰到她一直都没有叫她，悄悄地来又悄悄地离开。
　　这次的冥想耗时之长，一直持续到第十五日清晨，这日数以万计的木灵之气疯狂往柳三叶的身体中涌进，不仅南分割岭上的木灵之气，连西南方向青木峰上的木灵之气都自发地往她的位置汇聚。
　　如此反常的灵气波动，须臾之间就被鹤归宗的几大高层察觉。
　　青木峰峰主风竹眉头微皱：“为何我青木峰的灵气会往外门流去？”说着他便放出神识查看，化神期修士神识可外放百里，不过片刻他便清楚看到正在打坐吐息收纳天地灵气的柳三叶。
　　“极品天灵根！”通天峰，玉虚殿上，一个容貌清绝的男子猛然睁开了双眼，他所看的方向正是外门。
　　与此同时，霞水谷谷主秋暝、迷阵谷谷主方十、火灵峰峰主临渊、剑来峰峰主万归宗都齐齐察觉到了极品天灵根的存在。
　　而被众多大佬关注的柳三叶此刻还什么都不知道，当然她也没有那心思去想，她此刻只觉得自己就像是一个被吹到极致的气球。
　　大量的灵气往她的体内涌入，她的身体在此之前根本没有做过任何的专项锻炼，如今一下纳入如此庞大的灵气，仿佛随时都会爆炸。
　　她咬牙坚持着，心中默念着圣卷心法，她按照圣卷的方法将磅礴的灵气转化为木灵之力往丹田注入，尚是练气期的丹田因太过狭小无法一下存储如此多的灵力，她便将这些多余的灵力逸散开来。
　　纯正的木灵之力迅速被四周的树木吸收，那些树木像是被施了魔法，“蹭蹭蹭”拔地冲天而起，转瞬之间便长成了遮天蔽日的巨木，柳三叶暴涨的灵力也终于消停了下来。
　　练气入体后，柳三叶的身体排出了许多的污秽，身体肌肤以肉眼可见的速度变得细腻光滑，再不复曾经的黯黑粗糙。
　　耳朵的听力也显著提高了不少，十里外的鸟鸣都能听得一清二楚。
　　她甚至能够在闭眼的情况下，明确了解各种物品的方位，这就是传说中的神识外放。
　　柳三叶仅仅用了一月不到的时间就成功引气入体，这是她在以前完全无法想象的事情，她感到有些不真实，悄咪咪掐了一把自己的大腿。
　　“嘶——好痛！”柳三叶简直不敢相信，她真的练气入体了！白瞳一直在关注着柳三叶这边的动静，柳三叶练气入体后，她便第一时间飞了过来：“三叶你没事吧。”
　　因为她刚才看见有许多灵气往柳三叶的身体里涌入，不免有些担心，害怕她承受不住。
　　柳三叶摇了摇头，并且喜不自禁地回道：“白瞳我练气入体了，厉害吧。”
　　白瞳笑着点了点头：“厉害。”
　　柳三叶也觉得自己厉害。
　　白瞳问道：“你如今已经有了灵力，要不要我教你些法术？”柳三叶回道：“你马上就要参加外门大比了，你先练你的尘灵剑诀，不用管我。”
　　白瞳道：“尘灵剑诀我已经学会了第一式雨落漫天，后面的需要筑基后才能学习，我现在空有招式却没有实战经验。”
　　柳三叶即刻明白过来：“你的意思是让我学会了，和你对战？”白瞳点了点头。
　　柳三叶觉得这个注意不错，便答应了下来，可是随后她又愣住了：“我要学什么好呢？”白瞳回道：“百花伞有一个招式，叫百花斩。”
　　“百花斩？”柳三叶喜道，“听上去很厉害的样子。”
　　可是随后她又皱起了眉头：“会不会伤到你呀。”
　　白瞳摇了摇头：“不会，如果接不上我会躲开的。”
　　柳三叶有些犹疑，不过她还是相信女主的能力的。
　　接下来，二人便拿起百花伞从头学了起来，百花伞内有详细的百花斩招式记载，两人都是初学，一开始歪歪扭扭的，连姿势都摆不好，不过几天后两人就有了实质的进展。
　　“百花斩！”随着一声轻呵，柳三叶扔出手中的百花伞，快速旋转的伞射出了无数朵如同利刃的黄花，而后她轻踏着一朵朵射出的黄花，一步步借力登上飞至空中的伞面，以此躲过了白瞳的剑招攻击。
　　白瞳有些意外：“百花斩是攻击招式，你怎么用成防守了。”
　　柳三叶回道：“完全控制不住自己啊。”
　　她现在站在伞上，人都快吓死了好吗！白瞳有些理解：“也对，毕竟你才接触。”
　　而后柳三叶问道：“我知道怎么上来，可是……”她看着还算有些高的地面：“我要怎么下去呀？”白瞳失笑：“你直接跳，你现在是修士了，这点高度不会摔着你。”
　　柳三叶还是不敢，白瞳不得不哄骗她道：“放心，有我在下面接住你呢。”
　　柳三叶闻言这才跳了下来，然后她就眼睁睁看着本来张开双手接住她的白瞳，迅速地闪到了一边去。
　　柳三叶见此以为这下完了，她一定会被摔个狗啃泥，但是脚却轻飘飘踏在了地面上，她真的没事，十分轻松。
　　但是这并不妨碍，她责怪白瞳骗她的事情：“白瞳你学坏了！你学会骗人了！”白瞳连连摇头，表示自己的冤枉。
　　柳三叶才不管她冤枉不冤枉，伸出罪恶的双手就要去挠她痒痒。
　　白瞳施展魅影之术躲闪，柳三叶手持百花伞紧随其后，一番追逐下来，柳三叶连白瞳的衣角都没摸到，自己却累趴在了地上。
　　白瞳蹲在一旁戳了戳柳三叶泛白的脸：“荀长老没有教过你，灵力消耗也是有技巧的？”柳三叶摇了摇头。
　　“看来你要学的东西还有些多。”
　　柳三叶绝望点头。
　　之后几天，两人又交换了位置，白瞳用百花伞，柳三叶用玉霜剑。
　　白瞳亲力亲为告诉了柳三叶使用百花伞时该如何省力，而且明明是同一时间学的，白瞳仅用了几天时间，就对百花伞的使用娴熟于心。
　　柳三叶十分佩服白瞳，和白瞳的对练时间越久，柳三叶越觉得，外门大比时，白瞳赢下马仕是板上钉钉的事情。
　　完全没有一开始的担忧了。
　　但就在距离比赛的前一天，荀秋突然找了过来。
　　荀秋面露严肃地对柳三叶说：“你跟我去一趟通天峰，宗主要见你。”
　　柳三叶和白瞳都很奇怪：“为什么？”他一个一宗之主，为什么有闲工夫来面见她这个小小的外门弟子？荀秋回道：“你引气入体时波动太大，他们已经知道你是极品天灵根的事情了。”
　　此话一出，柳三叶和白瞳都陷入了沉默，白瞳没有说话，毕竟去通天峰对于柳三叶来说是件前途无量的好事情。
　　可是柳三叶却坐不住了，她回道：“我能拒绝去见宗主吗？”荀秋伸出食指摇了摇：“当然是不行的。”
　　柳三叶皱着眉头想了想，原文中男主云逸仙是个高冷人设，只要她拒绝去当他徒弟，他应该也不会强制她吧。
　　想及此，柳三叶这才回道：“那好吧，我们去见宗主。”
　　而后她又对白瞳说：“放心吧，等我回来。”
　　白瞳看着柳三叶，无奈地笑了笑，她没有抱多大的希望：“没关系的……”柳三叶凑近白瞳质问道：“你不会想我留在通天峰吧，那是不可能的，我还会回来继续祸害你。”
　　白瞳的手松了又握：“我等你回来祸害我。”
　　……


第24章 违逆
　　柳三叶跟着荀秋坐上了仙鹤，路上风景甚美，她却无心欣赏，她试探地向荀秋问话：“荀长老宗主找我做什么？”荀秋白了她一眼：“自然是收你为徒了。”
　　柳三叶不开心地垮下了脸：“他为什么非得收我为徒。”
　　荀秋难得有耐心：“因为你是极品天灵根呀。”
　　“为什么我是极品天灵根他就得收我为徒！”荀秋有些好笑地看着她：“这才跟白瞳分开多久，你脑子就坏掉了？”柳三叶十分生气：“谁脑子坏掉了！”“哟。”
　　荀秋促狭地看着她，“被我说中，恼羞成怒了？”如果荀秋不是长老，柳三叶真想糊她一脸。
　　柳三叶有些郁闷地看着云雾外的风光，心中想的却是如何回去，她才不想去通天峰呢！通天峰啥都没有，除了男主连人鬼影子都看不到！而且男主这家伙还装得一批，神神叨叨说几句话，就自以为自己教会了一样，还是女主好，女主还会自己上阵给她示范，要真得拜师，柳三叶不如认白瞳做师父。
　　而且她还得待在女主身边，抢夺女主气运，无论如何她都不能留在通天峰。
　　柳三叶越想越觉得有理，情不自禁就问出了口：“如果我拒绝拜师会怎么样？”荀秋一副看勇士的模样看着柳三叶：“宗主可是大乘修士，自带威压，你敢在大乘修士面前说话，我都佩服你。”
　　柳三叶一脸不信任地看着荀秋：“这么夸张？”荀秋撇嘴抚摸起了自己的大红尾巴：“真是没见识，你到时候就知道了。”
　　柳三叶突然害怕，要是到时候她被吓得话都说不出该怎么办，于是她小心爬上前去，讨好地扯了扯荀秋的小袖子：“荀长老，可不可以拜托你帮忙一件事？”说着她便伸出她的小手指，用拇指掐出半截的位置，并眯着右眼道：“就这么一点点小事情。”
　　荀秋想也没想果断开口拒绝：“不帮！”柳三叶厚颜无耻地用自己的嫩脸卖萌撒娇：“求求你了，长老，就帮我一次嘛~”荀秋看也没看她一眼：“不好意思，我，直女，这招对我无用。”
　　柳三叶：“……”柳三叶真想糊她一脸！脑子里一天天都装了些什么！眼见着荀秋靠不住，柳三叶就只能靠自己了，她问荀秋：“荀长老，那你有纸和笔吗？”荀秋一边玩尾巴一边懒洋洋回道：“有啊，怎么了？”“那可不可以借一下纸和笔给我？”荀秋这回倒是果断，一挥手就扔了一个大本本和一支毛笔给柳三叶，柳三叶道了谢，便埋头在本子上写起字来。
　　荀秋有些好奇想去看，被记仇的柳三叶调头遮了去。
　　荀秋装作满不在乎地“嘁”了一声。
　　……未多时，仙鹤便飞到了通天峰半山腰处的玉虚殿外，通天峰半山崖是宗主的住所，已是整个鹤归宗最高的地方了，再往上就是鹤归宗太上长老闭关归隐的禁地，一般人禁止通行，当然一般人也飞不上去。
　　柳三叶踏上通天峰后，整个人犹如漫步在云端，伸手即可触碰到云朵，十分梦幻，就是空气有些稀薄，好在柳三叶已经引气入体，勉强能够适应此处的环境。
　　荀秋似乎不是第一次来通天峰，熟稔地用通行符打开了玉虚殿外的结界，云雾散开，一座美轮美奂的云殿出现在柳三叶的前方，荀秋在前方引路，柳三叶紧随其后。
　　不过片刻，那云殿的阶梯就移到了柳三叶的脚下，柳三叶觉得有些神奇：“刚刚是我眼花了吗？怎么我感觉云殿在动？”荀秋笑道：“到底是它在动还是你在动？”柳三叶有些糊涂了，她挠了挠耳背：“难道是我在动？”“快走吧。”
　　荀秋在前方催促，“再不动，你就永远困在那儿进来不了了。”
　　柳三叶闻言，果见云殿的阶梯变长了不少，她吓得赶紧追上了荀秋的步伐。
　　路上柳三叶在阶梯的左边看见了不少在森林中奔跑的奇珍异兽，有三个脑袋的毒蛇、八只翅膀的金鸡、会飞的猪、会跑的树、还有哇哇啼哭如同婴儿声音的黑雕……“这些是什么？”柳三叶忍不住问。
　　荀秋让她再看右边，柳三叶回过头来看向阶梯的右边，有偷奸耍滑的奸商、勤苦创新的百姓、吹牛的家伙、撞大财的懒鬼、还有呱呱坠地的新生儿……柳三叶更迷茫了：“这梯子好奇怪。”
　　荀秋解释道：“这是浮世梯，上面记载着世上每时每刻都在发生的事情，是证问情道的不世奇宝。”
　　说罢她便问柳三叶：“你看了，可有什么感悟？”柳三叶颇为镇定地摇了摇头：“表示没有任何感悟。”
　　荀秋笑道：“看来你不适合证此道呀。”
　　“也好，证此道的人，个个都心系苍生，为世间生，为世间死，自古以来没一个能成功飞升，这对你个人而言，未尝不是件好事。”
　　柳三叶：“……”这话说的，难道飞升的都是自私鬼？不过白瞳肯定不是，她最心系苍生了，她证的就是问情道，最后她还会为了天下苍生与北原魔君同归于尽散去了魂魄……当然，女主肯定不会死的。
　　她之后又会被男主用引魂咒给救了。
　　恰在此时，柳三叶突然想到了一个严峻的问题，如果她打乱了女主的后宫，男主不再喜欢女主了，那么谁去救白瞳？柳三叶惊得一下将食指咬在了嘴中。
　　……玉虚殿内恢宏无比，却一个人影都没有，空荡荡，寂静十分。
　　荀秋站在殿中唤了句：“宗主我把人带到了。”
　　说罢，一个清冷的声音由远及近地传来：“你就是柳三叶？”紧接着一个人容颜绝美的男子出现在了她们的面前，此人淡眉清瞳，冷心冷情，正是小说中的高冷男主云逸仙大乘修士的威压果真不是唬人的，柳三叶一进玉虚殿，人就压抑得喘不过气来，云逸仙出现后，她直接就给跪了，跪了……也不知是有意还是无意，柳三叶只觉自己的嘴像是被封住了一般，完全无法吐出一句话来，柳三叶十分焦急，不过还好她有提前写将自己想要说的话写在了本子上，但是她一摸袋子，她的本子不见了！发现这个事情后，柳三叶整个人如至冰窖，男主这厮绝逼是故意的！云逸仙随后问道：“你可愿做我真传弟子？”柳三叶口不能言，额头都冒出了冷汗，她求助似的看向一旁的荀秋，荀秋面色煞白，表示自己也无能为力。
　　这就是实力的压制吗，甚至连开口拒绝的机会都不给。
　　直到这一刻，柳三叶才惊觉这个世界的残酷。
　　“如果无异议，以后你便待在此处了。”
　　云逸仙一锤定音。
　　柳三叶咬牙，她想起今早答应过白瞳的话，她绝对不能留在此处。
　　明天就是外门大比了，如果擂台之下，连一个给白瞳呐喊助威的人都没有，白瞳该多无助。
　　柳三叶咬破了嘴唇，满口的血腥味儿，她张开嘴，任由那威压如同海水般灌入自己的口鼻，她内脏俱损，五官都流出了鲜血，她艰难回道：“不……”云逸仙似乎有些惊讶，从小就作为宗主培养长大的人无法想象，这世上竟还有人冒着生命危险拒做这宗主候选人之位。
　　是的，云逸仙一旦收徒，那徒儿便是鹤归宗未来的候选人之一，柳三叶作为首徒有一半以上的机会成为下一任的鹤归宗宗主，这是众人都默许的规矩。
　　云逸仙问她：“告诉我一个理由。”
　　柳三叶痛苦地闭上了眼睛，她实在是太难受了：“没有理由，放我回去吧……”云逸仙冷冷地看着她，自古以来都是别人求着拜他为师，哪有他赶着收他人为徒。
　　“既你不愿，那便回去罢。”
　　云逸仙一挥手便将柳三叶挥出了殿外，自己则消失在了玉虚殿中。
　　云逸仙消失后，柳三叶整个人连呼吸都通畅了不少，她爬在阶梯上，大口大口地喘着气。
　　荀秋赶来看她，还用自己的大红尾巴给她煽风，她担忧地说道：“你这是违逆，你知道吗。”
　　柳三叶看着她：“违逆会怎么样？”荀秋道：“你知道鹤归宗最忌讳什么吗？”“最忌讳什么？”“最忌讳不听话的弟子。”
　　说着她还比了一个抹脖子的动作，“要是碰上上一任的宗主，你早就这样了。”
　　柳三叶抹得满脸都是血：“这么可怕？”荀秋回道：“不过还好，现任宗主还是比较温和。”
　　柳三叶都震惊了，这他妈算温和？柳三叶都想说一说云逸仙的坏话了，但是一想到这是在鹤归宗就即刻打住这个危险的想法。
　　荀秋看着她满脸的血实在不忍直视：“话说，你怎么跟个没事人一样。”
　　柳三叶反应过来，捂着胸口一阵阵咳嗽：“谁没事了，我痛着呢。”
　　说罢她还一脸可怜巴巴地望着荀秋：“能赏个药丸吗？”荀秋嫌弃地扔给她一瓶治疗药，柳三叶表示万分感谢。
　　……柳三叶回到外门小院时，已是深夜，但是小院里还亮着灯，白瞳就站在门口静静地等待着她，也不知她在此处站了多久。
　　夜晚虫鸣声不绝于耳，昏黄的符灯摇曳在白瞳稚嫩的脸蛋上，朦胧得好似从画中走出的仙童。
　　柳三叶看着静候着她的白瞳，忽然鼻子一酸：“我回来了。”
　　白瞳看着归来的柳三叶如释重负，她笑道：“你回来了。”
　　能回来，真好。


第25章 外门大比（上）
　　白瞳有些担心柳三叶，在柳三叶收拾完准备上床睡觉时，才犹疑着问道：“宗主没有为难你吗？”柳三叶跳上床并转了个圈，她笑说道：“你看我像是有事的人吗？”说罢她怕白瞳不信，坐下盘起腿来细说起了经过：“一开始我也怕得要死，你想呀，那可是一宗之主，他要是想收你为徒弟，你还敢不答应，那不就是打鹤归宗的脸吗？所以一路上我内心那个焦急呀，一直在想我要怎么办才能委婉而不失礼貌地说出拒绝当他徒弟的话来，结果你猜怎么着？”白瞳有些着急，走近了坐在床边问：“结果怎么了？”柳三叶一拍大腿道：“结果他嫌我太蠢不收我了！”白瞳：“……”说得好有道理，她竟无法反驳。
　　柳三叶像是看出了白瞳的想法，生气地指着她道：“你你你……不会也觉得是这样吧！”白瞳赶忙举起手来为自己辩解：“我没有。”
　　柳三叶哼了一声：“这就好。”
　　然后她狡黠地笑了起来，凑近了悄悄在白瞳耳边说：“其实我根本就不蠢！我是故意在他面前装出一副很蠢的样子，说话都不利索，结结巴巴的简直蠢爆了！他一看我这傻样，顿时就打消了收我为徒的想法，哈哈哈……我是不是很机智？”柳三叶笑弯了眼睛，摆出一副求夸奖的表情来。
　　在柳三叶凑近的那一刻，白瞳的表情就凝住了，但也只是一瞬，片刻后她便笑了起来，她伸出白皙的手指抹去了柳三叶眼角未擦尽的血迹，指尖温热，似烈火灼烧。
　　白瞳的手有些颤抖，她将手藏于身后，一字一顿地回道：“三叶真聪明……”得了夸奖的柳三叶高兴坏了，在床上滚来滚去，一边滚一边说：“那可不！我真是个天才！哈哈哈……”白瞳怔怔地看着她，温和的面容下，是惊涛骇浪的内心。
　　以前常听父亲母亲说，鹤归宗宗主心怀天下，有旷世奇才和一颗济世之心，原来竟也不过如此，恃强凌弱，他日必将取而代之。
　　……第二日外门大比，柳三叶早早就起来洗漱，天还未亮，她便拉着白瞳去擂台熟悉场地了，她这个陪试的，比比试的还要紧张。
　　天灰蒙蒙的，依稀可以看见空旷的练武场上搭建了七个擂台，正中心有一个法阵写着密密麻麻的符文不知道是拿来干什么的。
　　这儿一个人都没有，寂寥的清晨有些凉意。
　　柳三叶问白瞳：“你有把握吗？”白瞳回道：“有些把握。”
　　柳三叶笑道：“有几分把握？”白瞳比了个三：“大概三分吧。”
　　柳三叶为之绝倒：“只有三分！”柳三叶怕自己听错了，还再问了一遍，结果仍是同样的答案，三分！白瞳之前表现得淡淡然的模样，柳三叶还以为她至少有七分把握呢，结果居然是三分！柳三叶果断牵起了白瞳的双手，十分认真地望着她：“要不这样，咱还是认输吧。”
　　白瞳并不同意她的建议，她抽回了自己的手：“我想试一试。”
　　原文中白瞳一旦做出决定，想让她改那是根本不可能的事情，柳三叶见白瞳态度如此决绝，愣了片刻后直接放弃了劝她。
　　她对白瞳说：“那你可要小心些，千万别被马仕阴了……”说罢她又道：“算了，我就在一旁死死盯着，他要是敢耍花招，我就第一时间举报他！”白瞳笑道：“你怎么比我还着急？”“哪有！”柳三叶第一时间反驳，随后她又道，“而且你有着急吗！”白瞳忽而想到了什么：“不过你怎么知道我是要和马仕比试？我好像没有跟你提过吧。”
　　白瞳当时就只说了一群人找她约战的事，连对方是谁都没说，柳三叶因为知道了始末，就忘记了问。
　　柳三叶：“……”不好，一紧张就暴露了，自己看过书知道剧情的事。
　　柳三叶结结巴巴试着圆回这件事：“就……就上次发现你受伤了嘛……然后就去你们班上打听了一下，知道了你们班上马仕和关蓉的事情，知道他们一直针对你……然后又是下战书，那肯定是有仇呀，然后你又说师姐给了你药，既然是师姐那肯定就是关蓉了，然后关蓉又打不过你，然后就肯定是她的小跟班上了嘛，然后就猜到了嘛……”“你居然这么清楚？”不知为何，白瞳听到此处心里有些开心，三叶果然一直都在默默关注着她呢。
　　柳三叶说完后就即刻捂上了自己的嘴：槽糕，好像貌似引起了其它的歧义？她为什么会知道这么清楚，还打听？她又不是跟踪狂！可是如果不这么解释，她又怎么知道马仕这个人呀，她都不知道那家伙长啥样，难道告诉白瞳自己是未卜先知？完了完了，这回是跳进黄河也洗不清了，都怪当初自己不问清楚一点！至少也得把约战人的名字问到呀，装作一副啥都知道的样子是闹哪样！一时间，气氛尴尬到了极点，好在这时，天也亮了，练武场上陆陆续续来了不少弟子，荀秋也来了。
　　柳三叶一见荀秋，如同见了救星，泪花四溅奔了去。
　　荀秋被这架势吓了一跳，连忙飞起，让柳三叶扑了个空。
　　荀秋一副看神经病的模样悄悄飘到了白瞳身旁，她对白瞳说：“三叶这丫头怎么了？跟傻了一样。”
　　白瞳笑道：“没什么，可能见长老你有些高兴吧。”
　　荀秋闻言立马慌了，她连连摆手道：“小瞳瞳你可别误会，我和柳三叶，那可是正当关系！”荀秋吓得，都直呼其名了。
　　远远跑来的柳三叶正好就听见了这句话，她恨不得当场掐死荀秋这只老狐狸：“荀长老你又在乱说什么鬼！”荀秋笑盈盈地回道：“我哪有说鬼，我在说人，而且我可没有乱说哟。”
　　说罢她便挥了挥手，离开了此处：“算了，我这个老人家要忙着去主持外门大比了，不和你们这些小年轻玩了。”
　　荀秋走后，柳三叶还冲着她的背影哼了一声，柳三叶回过头来对白瞳说：“荀长老这个老狐狸思想很危险，你可不要被她带偏了。”
　　白瞳是个根正苗红的好孩子，柳三叶得保护她！白瞳连连摇头，她刮了一下柳三叶的鼻子说教道：“你怎么能说长老的坏话呢，长老可是我们的教导者，我们要尊重她。”
　　“哦。”
　　碰了一鼻子灰的柳三叶不开心地摸了摸自己被刮的鼻梁，她嘟着嘴不满道，“好吧，不说她坏话就是了。”
　　白瞳踮着脚尖摸了摸柳三叶的脑袋笑道：“这才乖嘛。”
　　柳三叶更不开心了，她的郁闷已经实质出了一朵乌云，正正中中地盖在她的头顶上方。
　　好不容易说了一次坏话，就被逮住教育了，这让她回到了当初被母亲大人管教的日子，柳三叶郁闷了好一会儿，直到关蓉那一帮子人出现……白瞳没来天班之前，关蓉一直虎踞天班一姐的位置，班上大半弟子都是她的小弟，关蓉一来，所有人的目光都盯了过来。
　　所有人都知道关蓉和白瞳势如水火，如今两人相遇，必定有好戏看，一时间练武场上连脚步声都静止了。
　　关蓉有身高优势，看白瞳都用俯视的。
　　她手拿着鞭子背在身后，绕着白瞳走了一圈，她啧啧称奇道：“我说，一个月过去了，你怎么还是这么矮呀，我找了好久才找到你，我要不低头根本就看不见你在哪儿。”
　　和白瞳一样矮的柳三叶莫名躺枪，她最恨别人拿她的身高说事了！有什么了不起的，不都一米几吗！而且她才十二岁啊，十二岁！她还会再长高的！不等白瞳回话，柳三叶就忍不住怼了回去：“你就是关蓉吧，你难道不知道先长高的人，冲劲有余，后劲不足吗！像我们这种，现在还没长的，那才是黑马，后面会一飞冲天的！”关蓉盯了柳三叶足有三秒，后面才硬硬地问了句：“你谁呀？”柳三叶：“……”不等柳三叶解释，关蓉突然想了起来，她笑道：“哦，我知道了。”
　　说着她便看向白瞳：“这就是那天，你屋里躺的那位呀，没想到是个女的，我还以为是你的小情人呢，那么紧张。”
　　柳三叶：“……”为什么紧张就是小情人，就不能是伟大的亲情和友情吗！这个世界的人的思想都怎么了！柳三叶内心疯狂吐槽一肚子话想说出口，然而这边的白瞳却并不想搭理这个烦人的关蓉，白瞳对外一向高冷。
　　关蓉早就知道会这样，不过这次她却并不生气，而是看向了一旁的柳三叶，白瞳不好对付，总还有一个撒气的口：“这位师妹是新进的弟子吧。”
　　柳三叶挑眉道：“对呀，怎么了？”关蓉看着柳三叶那一副关你屁事的表情，皱起了眉头，她没想到这柳三叶也这么横，手中的鞭子忽然饥渴难耐起来：“臭丫头有点横啊！”柳三叶笑着回道：“我觉得还好，没你横。”


第26章 外门大比（中）
　　柳三叶和关蓉针锋相对，气氛一时剑拔弩张，四周的人噤若寒蝉，却都饶有兴趣地看着。
　　关蓉望了一眼四周，最后眯着眼睛一脸凶相地看着柳三叶：“你这小矮子，胆儿挺肥啊，知道我是谁吗？”关蓉说着还扬起了手中的长鞭，威胁恐吓之意不言而喻。
　　柳三叶望了眼关蓉手中的红鞭，把脸偏向一旁撇了撇嘴，她心不在焉地回道：“知道呀，你不就是天班的龙头老大嘛。”
　　关蓉闻言冷哼一声，得意地扬起了小脸，好似以为作为一个班霸是件什么了不起的事情一样，柳三叶见了，就忍不住戳破她的得意。
　　柳三叶佯装苦恼的模样，忽然叹了口气来了句神补刀：“可惜你这个老大的实力完全是由珍宝灵丹砸出来的，含水量有点多呀，虽然是练气中期，我琢磨着恐怕连实力稍强些的练气前期修士都打不过吧，花架子一个。”
　　柳树这刀，可是把把插在心口上，以至于关蓉的脸瞬间变成了猪肝色。
　　关蓉什么都好，要样貌有样貌，要家世有家世，唯一的缺点就是：她是次灵根。
　　作为次灵根的她，即便使用大量的天材地宝，也进阶缓慢，成效不大。
　　关蓉不想在家混吃等死，这才来到鹤归宗，期许着能够进入青木峰成为风竹的弟子，得一枚造化丹改造自己的灵根。
　　不然谁他妈来这鬼地方受这些窝囊气！关蓉气得当场翻脸，她挥着鞭子指向柳三叶：“小矮子你说什么！够胆再说一遍！”柳三叶抱胸抬头道：“我说你是花架子，怎么？被我说中痛点了？”关蓉二话不说，扬起鞭子就往柳三叶身上打去，柳三叶甚至都没躲，就见反应敏锐的白瞳上前一掌打开了关蓉的手，关蓉的手疼得使不上力气，鞭子直接掉在了地上。
　　看着如此狼狈的关蓉，得意的人一下变成了柳三叶：“看吧，我就说你是花架子了，你还不信，偏要亲自试一试。”
　　关蓉疼得面色煞白，她恶狠狠道：“你们两个别后悔！”一直站在关蓉身后的马仕见此，上前想要替关蓉收拾两人，却被关蓉一手拦下了：“你保留体力，一会儿上台再替我好好收拾她！”马仕点了点头，他的一双眼睛如同毒蛇一般阴测测地盯着二人。
　　柳三叶被他看得很不自在，她悄悄在白瞳耳边说：“这人就是马仕吧，一看就不是什么好人，一会儿你千万要小心。”
　　白瞳听话地点了点头：“你放心，我会小心的。”
　　停顿片刻后，白瞳又道：“下次再同旁人斗嘴，不要离我两丈远。”
　　柳三叶有些奇怪：“为什么？”白瞳回道：“两丈外，我就看不见你了。”
　　白瞳目前的神识，只能看清两丈内的事物。
　　柳三叶恍然大悟，她差点就忘记了这茬事。
　　……天班经年累月，早已积满了数千名弟子，整个外门几乎九成弟子都在此处，不过他们中最后只有寥寥几十人能够成功筑基晋升到内门，不能筑基的，整个后半生都会在此地度过了。
　　因为鹤归宗有明文规定，练气期弟子只能待在山门中，他们没有资格，更没有能力代表鹤归宗出门做任务历练。
　　天班有许多新晋弟子，也有不少混了几十上百年的老油条，为了激起他们的斗志，外门默许私斗，而且每年都会设置一个外门大比，以下战书的形式进行，擂台上的胜者必须要接受挑战者的战书，如果那一个人没有人挑战，那他就会直接晋级下一轮，最后站在擂台上的人能够得到一枚筑基丹作为奖励。
　　筑基丹在筑基时服用可以为筑基提升百分之八十的成功率，筑基这一步若是踏进去了，那才是真正修仙的开端。
　　筑基与练气有着云泥之别，一个筑基期修士可以吊打一百个练气期修士，且毫不费力，这就相当于仙人与凡人的区别。
　　筑基辟谷是修仙路的开端，同样也是修炼时遇见的第一个超难关卡。
　　有些人终其一生都无法筑基成功，这天班滞留的数千人就足以说明问题。
　　所以可以想见，这枚能够提升百分之八十成功率的筑基丹，在这些天班弟子眼中，会有多么的珍贵抢手。
　　荀秋在一旁主持外门大比，练武场中间的法阵上不停地浮现着对战者的名字，长长的名单一列列地排下来，柳三叶眯着眼睛数了数，一百多名外才是白瞳和马仕的比试。
　　就算七个擂台同时进行，也至少得下午了。
　　所以她们来这么早是为了什么……


第27章 外门大比（下）
　　为了那一枚筑基丹，参与外门大比的弟子人数众多，不少弟子想来碰碰运气，专挑那些比自己更弱的人挑战，于是擂台上一度出现了菜鸡互啄的尴尬场面。
　　两菜鸡你打我一拳，我给你一掌，足打了半柱香的时间连个火花都没有，不痛不痒，典型的占着茅坑不拉屎，台下的人看得昏昏欲睡。
　　又过了半柱香的时间，上面的俩小菜鸡还在互啄，终于有人受不了了，跑来向正在休息的荀秋告状。
　　此刻的荀秋因为太过无聊，把自己珍藏多年的法宝都搬了出来，乾坤扇自动扇风，翔鹰焱毛缎高高拉起遮挡阳光，荀秋悬浮在空中，两条尾巴当躺椅，一条尾巴当被子盖肚皮。
　　她一面喝着灵露，一面看着晶石影像里，用人间话本自动生成的大型长篇连续剧，全然没有关心外门大比的意思。
　　荀秋见有人来向她告状，这才抬头懒懒扫了一眼练武场上的情况，练武场上，七个擂台有六个在划水。
　　她支着脑袋想了想，觉得这样挺耽误时间的，便传音又加上了一条规矩：“要是有人质疑台上正在比试的两人实力，可以一挑二把他们轰下台哟。”
　　荀秋笑眯着眼，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　荀秋此言一出，台下果真热闹了起来，先前不少早就不满的弟子直接上台轰走了菜鸡，后面即将要比赛的菜鸡也不敢再上台划水了，麻溜放弃了比赛。
　　于是乎，没一会儿就到了白瞳。
　　马仕在上台轰走了一个擂台上的两人后，直接向白瞳发出了邀请。
　　台下人见是马仕，一个两个都安静了下来，没人敢造次，毕竟这可是离筑基只差临门一脚的家伙。
　　荀秋见是白瞳要比赛了，耸拉的狐狸耳朵一下立了起来，一扫先前的闲散乏味，饶有兴致地托着脑袋看向场中。
　　荀秋在看向擂台上那个瘦弱的身影时，她的右眼里闪过了一丝金色的流光，修炼了洞察之眼的她早在见白瞳第一眼时便发现了白瞳与常人的不同，她是一个被天道所眷顾的幸运儿，身上气运加身，非常人能及。
　　洞察之眼练至登峰造极的最高境界，可知晓未来窥破天机，是上古神族后裔天水一族的不传神术。
　　荀秋的母亲是天水族人，所以她有一半的天水血脉，故而能修炼一只洞察之眼。
　　一百万年前，天道划分上下两界，天水一族因眷恋故土选择留在了下界。
　　下界灵气匮乏，神族血脉随着时间的推移，越来越稀薄，除非有返祖现象，否则，无人能将其练至臻境。
　　洞察之眼也因此日渐没落，变成了鸡肋一般的存在。
　　……练武场上，白瞳轻身一跃便跳上了擂台，两人同时向对方行了一礼，战斗就开始了。
　　马仕不仅是练气后期修士，还长得人高马大，对战一个刚进天班不久的瘦弱小女孩实在扎眼。
　　人群也不知谁说了一句：“不自量力。”
　　渐渐地同不自量力差不多的词汇就在人群中慢慢扩散，可怜的有，同情地有，但大多都是嘲笑居多。
　　“她哪来的底气敢接下马仕的战书呀。”
　　耳边的讨论声杂乱无比，但当这样的一个声音传到柳三叶的耳边时，柳三叶终于忍不住了，她的拳头捏得咯吱作响，并凶巴巴地仰头回瞪道：“你们怎么不说是马仕这么不要脸居然挑战一个小女孩呢！”公然被一个小娃娃叫板，那家伙显然有愣住了，他傻傻回道：“你谁呀？”柳三叶见此一股子无奈又袭上心头，她心想着，不过是个吃瓜群众罢了，别人的事他们才不在乎呢。
　　想要他们闭嘴，过程并不重要，成王败寇，他们只在乎结局。
　　只要白瞳赢了，什么样的流言蜚语都会不攻自破。
　　柳三叶想及此就想开口为白瞳呐喊助威，可是刚要开口的她忽然又觉得，赢固然好，但是输了也没什么大不了的，只要白瞳人没事就好了，她挤进前排，死死地盯着马仕这个不要脸的家伙。
　　擂台上的马仕一出手就是极尽恶毒的玄阴神爪，招招直逼白瞳的要害之处，白瞳年龄尚小，但领悟能力非凡，在险险躲过马仕的第一招玄阴神爪后，就找到了此招的破绽，手中玉霜剑一出，剑尖立于神爪之下，剑柄极速往下，白瞳整个身子如游龙般从下方掠过，霎那间便挑破了马仕的第二轮攻势。
　　只可惜她力道不足，马仕又有灵气外放护体的，此剑一下，她只挑破了马仕手腕一道皮，如果两者境界相同，她必能将其手腕削下。
　　台下的柳三叶见此，眼中尽是惊喜，不过却没有因此卸下担忧，因为她知道这第一回 合不过是马仕轻敌罢了。
　　果然，马仕见无法一次取胜，脸色阴沉了不少，他从储物袋中拿出了一把程亮的紫金长刀，同样也是圣阶法器，他看着白瞳说道：“没想到你短短几月内就进阶至练气中期。”
　　马仕此言一出，众人哗然：“什么！她竟然到练气中期了！”“她才天班几个月啊！卧槽这么恐怖的吗！”“怪不得这家伙平时那么傲，谁搭话都不理，原来是有傲的资本呀。”
　　“我说她怎么敢接马仕的战书，难怪难怪！”“喂喂喂！你们关注点在哪儿，只有我注意到她刚刚作为一个练气中期在练气后期的马仕手中过了一招吗！”“她才十二三岁吧，就这么厉害，输了也情有可原，毕竟还小嘛。”
　　……在一众感叹和赞美的声音中，关蓉的脸色越发地青白，柳三叶却莫名骄傲地挺起了胸膛，她感觉众人夸白瞳，比夸自己还要开心百倍，她忍不住内心哼哼：“看见没，这是我朋友，还是超级好的那种朋友！”对面的关蓉遥遥望见柳三叶这欠揍样，更生气了，肺都给气炸了。
　　如此，马仕就算赢了，他们不会觉得是多丢脸的事了吧。
　　真是偷鸡不成蚀把米。
　　窃窃私语的声音还在继续，并且开始往一个奇怪的方向发展。
　　“练气中期对练气后期，感觉没啥可比性呀。”
　　“知道你是个天才了，直接认输不好吗，非要比一比，浪费大伙时间。”
　　“就算真的是个天才，但也不能这么傲气吧，好歹把前辈放在眼里呀。”
　　……柳三叶一脸怒意地看着这些风吹全方位倒的露天草们：“麻烦你们搞清楚，是马仕下的战书他先挑衅的好吗！”柳三叶相当生气，却被一人用“那她为什么要接下这战书。”
　　给噎住了。
　　算了，她放弃了，这种关键时刻，她更得稳住自己的心态。
　　柳三叶专心致志地看向擂台，擂台之上白瞳的面色有些凝重，她将玉霜剑紧紧握在手中，率先发起了进攻。
　　四周灵气攒动，凝结成霜，如细针般朝马仕飞去，马仕见此丝毫不惧，竟也不躲，直接外放灵气做保护屏，手提阔刀朝白瞳的方向冲去。
　　台下的柳三叶惊出了冷汗，好在此时，白瞳反应极快手持玉霜剑横空一斩，同时借力从马仕后背翻飞过去，但马仕哪会让她得逞，电光火石间，他便用自己的长刀拦截住了白瞳，同时另一只手做鹰爪状，脚踏地面冲天而起，打算一招锁喉，他的指尖全是熊熊火焰，这一爪下去，不死也得废半条命，可谓阴险至极。
　　但谁知白瞳不躲反进，反倒手挽剑花催生剑寒之气，折返近身往马仕双眼刺去，马仕被迫不得不变攻为守一把擒住了那玉霜剑。
　　白瞳果断弃剑连连后退，她一边后退一边手掐尘灵剑诀，猎猎飓风应诀而起，玉霜剑不停地发出清脆的振动声，紧接着以剑身为始，刺骨的寒冰往马仕被剑划伤的血液里蔓延，马仕的血液以肉眼可见的速度一寸一寸冻结成霜。
　　马仕惊得一下摔开了此剑，并自点穴位封住了寒冰的蔓延，他面含怒色：“这是什么法术！”白瞳没有回答他，而是将玉霜剑召回了身边，玉霜剑剑若龙吟“呛”地一声拔地而起后回到了白瞳身边“嗡嗡”盘旋。
　　马仕紧咬着牙齿，平庸的面容露出了几根青筋，身为练气后期的他竟被一个小丫头连连占了上风，起初的心态早已不复存在，他现在只想不计一切代价杀了白瞳。
　　紧接着马仕的实力开始快速增长，灵脉中的灵力更以非常常人的速度快速运转，柳三叶在台下看见，马仕的眼睛布满了血丝。
　　柳三叶吓了一跳脚不沾地赶紧往荀秋的方向跑去：“荀长老！荀长老！”正看得起劲的荀长老见是柳三叶来，还摆着手说：“这么着急干什么，不要打扰我看戏。”
　　柳三叶慌慌张张地回道：“我要举报马仕作弊，使用禁术，你看他眼睛都红了！”荀秋皱了皱眉：“瞎说，马仕可没有使用禁术，那是他功法的最后一式，破后而立，向死而生，须得忍受极大的痛苦，这可不是禁术。”
　　“可是……”荀秋赶紧打断她：“只要不是害人的魔道功法，在我鹤归宗都不算是禁术，你懂了吗？”柳三叶一面看着擂台，一面又回望着荀秋：“可是白瞳会有生命危险的！她不是你满意的得意门生吗！”荀秋笑道：“放心吧，白瞳不会有事的，她要是有事了，就不是我满意的弟子了。”
　　柳三叶心下一凉：“所以，白瞳只能有本事你才会喜欢？”荀秋喝了一口灵露，用一张无害的秀丽面孔看着柳三叶：“对呀，她要是没本事，我喜欢她作甚？这不是最基本的常识吗？”这句话听在柳三叶的耳中，就像是在说：就因为她是主角，所以我才喜欢她的呀。
　　所以荀秋第一眼看见白瞳就说满意那都是屁话吗！只是因为白瞳是主角，被主角光环迷惑了心志的荀秋才对白瞳这么好的！柳三叶生气极了，她觉得荀秋压根靠不住，就气冲冲地跑了回去。
　　荀秋见此，一边喝着灵露，一边摇头叹气：“现在的年轻人一个二个都向我求助，屁大点事儿，又死不了人。”


第28章 狂化
　　擂台上的马仕一瞬间仿佛开了外挂，气势大涨，他四周的灵力纷纷暴动了起来，脚一踏地面人便即刻向白瞳的方向冲来。
　　马仕整个人如闪电般迅速，台下的柳三叶惊呼了一声“小心！”紧接着白瞳便翩然闪到了马仕身后，而仅在同一时刻，马仕竟将白瞳原来的位置砸出了一道深坑。
　　一时之间，擂台上沙石四起，厚重的尘烟遮挡住了现场众人的眼睛，众人能够明显地感受到，这马仕无论是力道还是速度都比之前强了数倍。
　　有人窃窃私语：“马仕这是狂化了吗？”狂化，简言之就是在极短时间内，最大限制地引进并使用天地灵气。
　　因短时间摄入的灵气尚未运转转化成自己本身的灵力，故而此时的灵气会极其地狂躁，越是坚韧的灵脉，越能承受自然灵气在体内的暴|乱，也就越能在短时间内拥有超越本身境界的实力。
　　当然这样做的后果也是极其严重的，若灵脉等级过次，或一时引入灵气过多，轻则灵脉俱损无法修炼，重则爆体身亡死无全尸。
　　除非是处于极端危险的情况下，大多数修士一般都不会使用此招。
　　所以马仕狂化后，一众人等都震惊不已。
　　“马仕这是疯了吗！”这些人中，尤以关蓉最为激动，她怒道：“这蠢货是要干什么！收拾个小屁孩还要狂化！”关蓉捏着手中长鞭，人已经气得发抖了！柳三叶倒是不气，只一颗心提到了嗓子眼，这一刻她多么希望白瞳能不那么倔，多希望她能主动认输，但，这几乎是不可能的事情！本来这次比试就是书中没有发生的事情，白瞳的确会和马仕比试，但不是现在，而是一年后，白瞳同马仕的比试整整提前了一年，这其中充满了变数，是输是赢都是未知数，主角肯定不会死的，但重伤绝对跑不了，而这一切的变数都是她一手造成的。
　　如果她不生病，就完全没有后面的这一系列事情，全是因为她！柳三叶紧咬着唇，眉头紧紧皱起。
　　她得开动她的榆木脑袋，想一个万全之策，她不能让白瞳因她而受重伤。
　　……白瞳躲过马仕的第一击后，心知一味躲避不是上计，便一把握住了盘旋在侧的玉霜剑，极速往前冲去，想要以快制胜，白瞳的速度很快，但哪里能敌过狂化状态下的马仕。
　　玉霜剑刺入马仕的肩胛骨，马仕竟然纹丝不动，他趁此时机一把抓住了白瞳的手腕，接着另一只手握住了她的腰肢，然后高高举起，死命往下砸去。
　　“砰——”随着一声惊天动地的巨响，白瞳整个身体都深深陷进了石坑里，巨大的冲力迫使白瞳在地面滑行了十多米的距离，肌肤与地面的摩擦，使得她的背部变得血肉模糊。
　　但白瞳却浑然不觉般，快速爬起通过预判催生尘灵剑诀布下陷阱，等候着马仕的下一轮攻势。
　　果然马仕在重创白瞳后，便提着他的大刀跨步冲了过来，漫天水珠下一瞬如利箭般刺穿了地面，同样也如是刺在了马仕身上，可是马仕的血肉之躯，竟比这地面还要硬上几分，雨箭对他丝毫作用也无，仅弹跳了几下，便滴落进了石缝里。
　　白瞳面无血色，须臾之间马仕便扛着紫金长刀大刀阔斧向白瞳的胸口斩来，白瞳旋即召来玉霜剑为其挡下一刀。
　　一刀之威，玉霜剑一连颤了三颤，白瞳更是直接被震退了七八步远，她只觉自己的五脏六腑像是移位了一般，绞得胸口剧痛不已。
　　源源不断地鲜血从口中流出，呛得她头眼昏花。
　　恶战还在继续，几乎是一边倒的局面，马仕下手愈狠，白瞳伤势愈重。
　　众弟子见白瞳这么可怜，风评一下变了，纷纷指责起马仕以大欺小来，但也只敢小声谈论罢了，谁也不敢明目张胆地说出来。
　　练武场一时静悄悄地，只有柳三叶一个人在台下声嘶力竭地喊着：“白瞳你快认输！快认输啊！”她一遍又一遍地喊着，可是白瞳却恍若不闻般，愈战愈勇，一身血淋淋却不服输的模样像极了曾经那个在留山村被一群小孩扔石头却不躲开的小女孩。
　　没想到这么久过去，她还是那么固执。
　　白瞳手脚被蹭破皮，柳三叶都要心疼好久，可是眼前这个混蛋却把白瞳弄成这样，柳三叶绝饶不了他！实在想不出办法的柳三叶索性破罐子破摔，不就是狂化吗！她可是极品天灵根，书中设定的最强灵根，她就不信她狂化起来会比不过眼前这货！而且，噬木圣卷的大绝招就是狂化。
　　柳三叶是极品天灵根，灵脉韧性之强，完全可将狂化实力最大化。
　　以练气初期对战练气后期，也不是没有可能。
　　想及此，柳三叶也跟着进入了狂化状态，比想象中要轻易得多，同当日引气入体一般，柳三叶一旦打开了灵脉，完全不需要引导，天地木灵之气便自发地往柳三叶的身体蜂拥而至。
　　转眼功夫，四周均匀扩散的灵气便汇聚成了河流，如同漩涡般流经了柳三叶的身体，柳三叶因为噬木圣卷的缘故，疯狂地吸收着外界灵气，许久也不见有停止的趋势。
　　柳三叶吸取灵气的阵仗过大，又一次惊动了鹤归宗的各大高层，不过这次他们倒没第一次惊讶了，只有木灵峰的峰主黑了脸：妈的，我木灵峰的灵气又跑了一部分，有完没完！在外界灵气的加持下，柳三叶的实力节节攀升一下引起了荀秋的注意，荀秋拍着手，直说有趣。
　　待实力稳定至练气后期后，柳三叶的一张脸已经冒出了细密的冷汗，她感觉自己的身体，仿佛被无数根细小的银针扎着，果真如荀秋所说，须得忍受极大的痛苦。
　　柳三叶目前尚未达到完全狂化，实力就已经到达了练气后期，完全不敢想象，极品天灵根的彻底狂化状态会跳升几个等级。
　　狂化的状态不能持续太久，不然身体会承受不住，且此次使用后，至少得休息一个月，柳三叶不敢怠慢，拿着百花伞便跳上了擂台，她将白瞳护在身后，目光冷冷地盯着马仕。
　　马仕红着眼睛好似一个魔修：“你这是想干什么？想扰乱擂台秩序吗！”有了实力的柳三叶，底气也变足了，她抱胸回道：“荀长老说过，要是嫌弃擂台上的人太过菜鸡，台下的人有权将其轰下去，我将你轰下台应该不算扰乱秩序吧。”
　　柳三叶的内容和语气都分外嚣张，此言一出台下的人都震惊了，居然敢嫌马仕菜，这家伙也不掂掂自己的二两肉。
　　擂台下人都笑了，且笑得猖狂，其中有一个人还扬言说：“你要是能把马仕轰下台，我就认你做老子。”
　　“哈哈哈哈……”“哈哈哈……”笑声，嘲讽声此起彼伏，柳三叶并未去理他们，而是转身将浑身是血的白瞳抱了起来，因为暂时性地练气后期修为，柳三叶能够轻易抱起瘦弱的白瞳。
　　抱的时候，柳三叶还小心翼翼避开了白瞳擦掉皮的整个后背。
　　白瞳尽管伤势极重，但还是艰难地握住柳三叶的手，她皱着眉问：“你要做什么？”柳三叶看着白瞳这伤痕累累的身躯就心疼不已，她苦涩地笑道：“我带你去安全的地方躺下。”
　　白瞳吃力地扒着她的手：“不行，我还有比试。”
　　柳三叶的笑意有些僵硬：“放心，我不会让你认输的，你太累了，先休息下，我替你赢回来。”
　　白瞳更不会同意了，她连连摇头：“你打不过他的。”
　　柳三叶佯装生气道：“喂！你怎么能不信我呢？我可是很厉害的好吗！”说着她便不顾白瞳的反对，将其放在一个还算安全的位置后回到了擂台上。
　　她挑衅地看着马仕，并用伞尖指着他，语气里是掩藏不住的怒意：“菜鸡，尽管放马过来。”
　　马仕作为一个反派炮灰，心眼着实小得可怕，一见柳三叶这挑衅样便记恨上了她，索性决定杀了柳三叶再去杀白瞳。
　　他手持着大刀二话不说便向柳三叶砍来，但他的想法显然落空了，柳三叶现在可是练气后期修为，一身灵气狂躁得正好无处使，她躲也不躲一掌便劈开了那把长刀。
　　马仕一时未反应过来，手中的长刀就离了手“哐当”一声掉在了地上。
　　随着这声“哐当”众人的脑袋也都“哐当”了一下。
　　什么情况，那小女孩一掌拍开了马仕的长刀？我不会是看花了吧。
　　与此同时，他们都还用手揉了揉自己的眼睛，然而揉完眼睛后，也还是这样的事实！那小屁孩真劈开了马仕的刀，众人傻眼了！趁众人愣神之际，柳三叶一招手便将那孤零零的落地长刀拿在了手中，她皱着眉道：“刚才，你就是用这把刀将白瞳打吐了血的。”
　　说罢，记仇的柳三叶便想用同样的招式在马仕的身上砍上一刀，但是她发现她貌似不会使刀，就放弃了这个想法。
　　她将刀甩出了擂台，因为力气过大，那刀被甩飞了很远，远到没人能看到落在了哪个位置。
　　柳三叶见那刀被自己扔这么远，心中惊骇不已，同时也得意不已，于是乎底气更足了。
　　直到刀消失不见了，马仕才从自己被一个小屁孩一招打掉刀的懵逼中醒悟过来，他恶狠狠地盯着柳三叶：“你居然敢扔我的刀！”柳三叶回之冷笑：“我不但要扔了你的刀，我还要打得你满地找牙！”


第29章 打脸
　　新仇旧恨涌上心头，柳三叶撑开百花伞, 一开始便使出了百花伞的绝招：百花杀。
　　黄花开处百花杀, 数百只淡黄色的花型飞镖从百花伞的十八根伞柄飞出, 花镖“蹭蹭蹭”飞旋四周, 柳三叶一声令下, 它们就尽数如离弓之箭呈弯月弧形向马仕包裹袭来。
　　数百只花镖闪烁着寒芒，每一只都蕴含着巨大的狂暴能量, 这股能量足以在眨眼间将马仕的身体切成碎块，如此庞大的能量绝对不是一个练气初期的修士所能拥有的。
　　马仕见此怒目圆瞪，他似是不敢相信：“练气后期！你居然是练气后期！”
　　柳三叶是狂化后才到达的练气后期，并不是本身实力是练气后期。只不过她并未达到完全狂化, 狂化特征不明显, 加之马仕等级太低实力不行，所以看不出柳三叶的真实修为。
　　柳三叶认为让马仕误以为她是练气后期, 他以后就会忌惮而不敢再来找她们麻烦了。
　　故而柳三叶并未回话，选择了默认这个误会。
　　“练气后期！”
　　与此同时台下的数个同为练气后期的弟子也感受的了柳三叶的修为, 他们同时说出了此话。
　　短短的四个字, 一瞬间竟引得众人哗然, 先前有一个几月间晋升练气中期的小屁孩，现在又来了一个直接练气后期的小屁孩，这世界究竟怎么了！天才多如蚁吗！
　　不过他们还没来得及感慨, 就很快被台上的打斗给吸引了。
　　柳三叶放出数百只花镖后，不敢冒险的马仕便迅速开启了灵气罩，他将所有灵力都注入到了灵气罩中。
　　马仕好歹进入练气后期多年, 如今又开狂化，灵力深厚，不是个好对付的主，灵气罩一开，数百只花镖便被阻挡在了外面。
　　花镖与灵气罩的碰撞摩擦出了噼里啪啦的星火，擂台上的马仕，如今看去就像是个火球。
　　花镖尽管有自动追踪功能，但被阻挡在外也无计可施，柳三叶倒不意外，她将花镖收回了伞内，之后踱步走到了马仕身前。
　　柳三叶没好脸色地看着他：“你刚才不是挺拽吗？怎么现在却躲在灵气罩里了？”
　　马仕此刻简直气得呕血，他没想到同样是练气后期的柳三叶体内灵气居然如此磅礴，实力竟然完全压制住了他！马仕内心已经嫉妒到扭曲，凭什么！凭什么他修炼多年还比不上一个不过十二岁的小丫头！
　　他见柳三叶将伞收回后，右手一探使出玄阴神爪，竟想出其不意偷袭于她。
　　好在柳三叶早就深刻了解到了马仕的无耻，她在马仕右手伸出的那一刻，就往前一步用蛮力拎住了马仕的右胳膊。天地灵气汇聚周身，有灵气加持的柳三叶徒手将马仕高高举起，而后重重往前一摔。
　　“砰——”熟悉的场面再度出现，不过这次倒在尘烟里的人变成了人高马大的马仕。
　　将马仕砸地面后，柳三叶嫌弃地将手往身上抹了抹，她的眼睛恍若渡了层冰：“怎么样，被砸地面的滋味好受吧！”
　　白瞳也是这样被他砸过的。
　　可惜马仕皮糙肉厚，这一砸之下，竟只将擂台砸出了裂缝，而马仕居然毫发无损。柳三叶气极，上前抓住马仕脚又是一砸，柳三叶一连砸了好几次，直砸得马仕头破血流。
　　站在擂台下的关蓉看不下去了，指着柳三叶鼻子骂：“小矮子，他可是你师兄，你赢了就赢了，还想干什么，你想杀了你的同门师兄不成吗！”
　　柳三叶冷冷地看着她：“马仕方才想杀了白瞳，你怎么不出来说这句话，现在怎么就突然明白事理了？”
　　柳三叶越讲越气，一个没忍住又砸了马仕几下：“况且，这外门大比死生不论，我就算杀了他又当如何？”
　　关蓉一时情急，她看着四周大声出言道：“你竟然想杀了你师兄！同门相杀这和魔修无异，你这是大逆不道！是会被逐出师门的！”关蓉特地加重了声音，目的就是为了引起周围弟子的舆论风向。
　　果然，周围弟子听见此话后，都有些不赞同地看向了柳三叶。
　　柳三叶见此气极反笑，稚嫩的面容上有着与之不匹的嘲讽：“那我问你，他刚才是不是想杀了他师妹？”
　　关蓉有些心虚地笑道：“笑话，马仕怎么可能想杀白瞳，他不过是想教导一下白瞳，然后下手重了而已！”
　　柳三叶也跟着笑：“那我也只是想好生教导一下师兄，不过我这个人下手比较重而已。”
　　关蓉倒没想到柳三叶居然如此诡辩，嘴巴没过脑就出言相讥道：“马仕是师兄教训师妹应该，你一个师妹如何教导师兄！”
　　柳三叶闻言摸了摸自己的嫩脸，而后看向关蓉笑得格外欠揍：“他一个师兄连我这个师妹都打不过，说明他愚钝至极，更间接说明我天资聪颖，不更应该向我学习吗？”
　　关蓉很显然被柳三叶这不要脸的家伙给惊到了，她将手中的长鞭绷得笔直：“小矮子，你给我适可而止！”
　　关蓉终于绷不住了，柳三叶也没耐心陪她继续聊下去，她冷哼道：“关蓉，你以为你是谁？你现在不过是个修为比我低的外门弟子！你有什么资格使唤我？”
　　说罢，柳三叶便将脚下如死猪一般的马仕给扔下了擂台，正好就扔在了关蓉身旁，她道：“这种垃圾你想要就拿去吧，杀他我都嫌脏了我的手！”
　　四周的灵气都汇聚在柳三叶的身侧，所以柳三叶的气势显得格外强大，她一个凌厉的眼神一下便震住了关蓉，柳三叶见关蓉久久没有回话，接着道：“今日我就暂且放了他，如若下次你们还不长眼要再来招惹我和白瞳，我可就不会像现在这样轻易放过你们！你最好给我记住了！”
　　接着，柳三叶转身瞬移到白瞳身侧，抱着白瞳头也不回地离开了此处。
　　关蓉见柳三叶离去的背影，忿忿地甩了一鞭子打在地上，她咬牙切齿地说道：“可恶，这死矮子居然这么厉害！咱们走着瞧！”
　　直到柳三叶走后，现场众人才缓过神来，他们你看看我，我看看你，全部都表现出一副呆若木鸡的样子。
　　良久，一个声音才默默开口：“刚才谁要当那小姑娘的儿子来着？”
　　扬言把马仕轰下台，就认柳三叶作老子的某人：“……”
　　怎么办，脸好痛，好想钻进地缝里。
　　……


第30章 心疼
　　白瞳的伤势十分严重, 加之柳三叶的狂化状态维持不了多久, 柳三叶快速怼完就抱着白瞳离开了此处。
　　白瞳一直处于半昏迷状态，灵力透支的她已经完全无法放出神识来看外面的情况了，不过她能够依稀感知到柳三叶赢了。
　　她清楚知道柳三叶才引气入体不过练气初期, 如何能赢？唯一的办法就是依靠她的极品天灵根狂化后强行提升修为。
　　这样做的后遗症十分严重，人的灵脉本就脆弱, 负重运转后全身会如痉挛抽搐般痛苦。一向坚定的白瞳，第一次有了动摇, 也许她该认输的，她不该逞强，将柳三叶也卷入其中。
　　白瞳的小手紧紧地抓住了柳三叶的衣角, 闷闷地说了句对不起。
　　柳三叶有些好奇：“你为什么要对我说对不起？”
　　说着柳三叶微微弯起了眉眼：“其实吧, 说句谢谢就好了啦，你又没有对不起我。”
　　“你为我强行提升修为。”白瞳一语道出了柳三叶想要刻意隐瞒的真相。
　　说完后白瞳全身都在发抖, 像是在极力地克制自己，她陷入了极度自责的状态。
　　柳三叶能够感受到白瞳的自责，她有些无措不知该如何安慰, 只得哈哈笑了起来。
　　柳三叶眉飞色舞地描绘起了方才她如何如何厉害：“我跟你说，我刚才不但将马仕打成了猪头, 还狠狠怼了关蓉, 并且“啪啪啪”打了在场所有人的脸，简直爽到爆炸！”
　　说罢，柳三叶有些忐忑地看向了怀中的白瞳：“其实也是为自己长脸啦，出了一口恶气后, 浑身舒畅，再者强行提升修为也没啥大不了的呀，不就是事后会痛苦一点嘛。”
　　言外之意：我没事，而且和你没关系，所以你不要自责了。
　　可是白瞳如何聪明，怎么会不知道柳三叶这是在笨拙地安慰她，她闭上眼睛将脑袋贴近了柳三叶的胸膛，神色晦涩地说道：“谢谢你。”
　　谢谢你煞费苦心地安慰我，更谢谢你不顾性命来救我。
　　……
　　白瞳的伤势极其严重，皮肤大面积擦伤，内脏移位，骨头断裂，若是个凡人早就死了。柳三叶将白瞳抱回小院后，就用灵力温养白瞳的伤势，柳三叶没有学过治疗术，但好歹是木灵根，木灵之力或多或少都会有一些化腐朽为神奇的力量。
　　因为不是正统的治疗术，柳三叶耗费了极大的木灵之力，效果却微乎其微，她冒着冷汗咬牙道：“早知道我该学几个治疗术的。”
　　术到用时方恨少！
　　白瞳的面色十分惨白，她坐在床上艰难地抬起手来握住了为其治疗的柳三叶的衣角：“三叶你先不必管我了，快解除狂化吧，不然后遗症会更痛苦的。”
　　柳三叶连连摇头：“没关系，等我给你治完伤再说，马上就好了。”
　　说着她便不顾白瞳的劝阻，继续引进着天地灵气，虽然极品天灵根很强，但也经不起她这样造作。没过多久，柳三叶便有些吃力了，最初灵脉如针扎一般的密集痛楚再次袭来，柳三叶两眼一黑，差点就要放弃。
　　不过当她抬头看见白瞳鲜血淋淋的后背后，又咬牙坚持了下来，她心想着：伤口要是留了疤那得多难看呀，白瞳往后一定会难过的。
　　白瞳知道自己阻止不了柳三叶，只能想其它的办法，她有些焦急地说道：“我们可以寻求荀长老的帮助，你不必亲自为我疗伤。”
　　柳三叶一想到荀秋那水货就连连摇头：“荀长老一定会说这种事情你们肯定能够自己解决的。”
　　白瞳回道：“不会的，这是惯例，每次外门大比，青木峰都会派人过来为受伤者疗伤的。”
　　柳三叶突然提了提神：“还有这事？”
　　然后她就想到了原文剧情，一年后外门大比，白瞳拔得头筹，但身负重伤，为了能让白瞳好得快些，荀秋就叫青木峰派人过来给白瞳疗伤，不巧那个人就是男二，君以宁的哥哥君以清！
　　本来君以清这个级别的修士是不可能来外门的，但那天他正好有事找荀秋，就顺便了充当了一下义工。
　　温柔男二君以清，在治疗女主时，见她小小年纪就如此坚毅，受了这么重的伤也不哭不闹，于是好感大增，再之后一见倾心二见钟情三见非卿不娶……
　　然而，女主这个时候才十二岁，这个死变态！
　　虽然现在比试提前了，但白瞳可是有女主光环的人啊，保不定那个来的人就是男二君以清，所以柳三叶就算拼了老命也不能让荀秋去青木峰叫人过来啊！
　　况且她还要扰乱女主的后宫，抢夺女主的气运回家呢！
　　有了压力就有了动力，柳三叶突然觉得自己的精力又充沛了不少，加足灵力给白瞳疗伤，她淡定道：“不用找他们帮忙，我可以的！”
　　白瞳实在担心柳三叶，急得满头是汗：“那你可以先解除狂化，等休息好了再给我疗伤。”
　　柳三叶连连摇头：“不行不行，我一旦解除狂化至少一个月都没力气，怎么给你疗伤，那你岂不是要痛苦一个月。”
　　白瞳赶紧回道：“没关系的，我不怕痛。”
　　反正她都已经痛麻木了，不会再有比她惨遭屠门那一日更痛苦的时候。
　　柳三叶看着白瞳那满身的伤痕，眼底满是心疼，下意识脱口而出：“你不怕疼，但我怕你疼，我心疼。”
　　柳三叶说完这话后，白瞳就愣住了，暖意从后背传来的灵力中四散开来，灼烫得厉害。她只觉得自己的眼角涩涩的，灰白的眼睛似是闪现了些许的泪花，心底更是涌出了一股难言的莫名情绪，原来这世上竟还会有像父亲母亲一样真心待她的人。
　　白瞳紧咬着唇，努力不让泪水流下来，她从来不是一个轻易伤感的人，可是最近却脆弱的频频哭泣，说到底她也不过是个十二岁的小女孩，之前种种都是故作坚强。
　　……
　　柳三叶为白瞳疗伤，一直持续了两个时辰，过度透支的结果就是，柳三叶解除狂化后痛得整个人都蜷缩在了地上，噬木圣卷的狂化功法本就有狂暴因素在其中，这一点同魔修的爆发力有些相似，它会比普通的狂化功法更为强横，但同样后遗症也是成倍递增的。
　　引入的天地灵气本就不是自己本身的灵力，解除狂化后，没了功法的疏导加持，这些灵气就会在灵脉中狂奔乱窜，虽不致命，但极其痛苦，柳三叶使用了这么久的外界灵气只会更加痛苦。
　　柳三叶只知道会痛，但没想到这么痛！
　　为了防止咬伤自己的舌头，柳三叶往自己的嘴里塞了块布，然后痛得满地打滚起来。她面色苍白冷汗淋漓，全身不自觉地痉挛抽搐。此刻已经不是针扎可以形容的了，而是万箭穿心，万蚁噬心！
　　因为太过痛苦，柳三叶的手指深深插进了青石地面，指尖血肉模糊甚至看见皑皑白骨，配上那血红的眼睛，狰狞的面容，活脱脱一个从炼狱走出的修罗。
　　白瞳大伤未愈，本不该使用灵力，但一见柳三叶这惨状就顾不得其他，她连滚带爬下了床，然后给柳三叶施了定身术并将其搂入怀中，她带着哭腔连连安慰：“三叶不痛，三叶不痛……”
　　她一边说着，一边往柳三叶的身体里注入温和的水灵之力，企图镇压柳三叶体内的狂暴灵气，可惜见效甚微。
　　白瞳的水灵力虽然没有抚平柳三叶身体上的痛楚，但给了她心灵上的极大安抚，她如受伤的野兽，静静地躺在白瞳的怀中，口中是低低的呜咽声。
　　白瞳一遍又一遍抚摸着柳三叶的头发，她知道她现在特别难受，不得已打开魂器向荀秋求助。
　　荀秋似是早料到了，光屏一开，没等白瞳开口就笑眯眯回道：“放心放心，我已经通知风竹了，你这个伤势严重些，我特地叮嘱叫个了稍微厉害点的。”
　　白瞳焦急摇头：“不是我，是三叶，狂化后遗症，情况很严重！”
　　荀秋通过光屏查看了一下柳三叶的情况，发现柳三叶双目通红，灵气紊乱，颇似有入魔的征兆，荀秋惊得连手中的瓜子儿都掉了，她喃喃道：“看来得叫个更厉害的了……”


第31章 功法之争
　　向荀秋求助后, 白瞳便焦灼不安地等待着青木峰弟子的到来, 期间她不间断地往柳三叶的体内输入着并没有什么用的水灵之气。
　　大约过了一炷香的时间，荀秋的声音就从门外小院里传了过来：“久等了久等了。”
　　说着她便瞬移到了屋子里同时对门外的人说：“以清快进来呀，非得要我请一下你呀！”
　　荀秋的声音刚落, 一个身着白衣道袍的素净男子便走了进来，男子面如冠玉, 唇若抹朱，气质温文儒雅, 举手投足间都是一副翩翩君子风范，进个屋还抱拳行了一礼：“打扰了。”
　　“打扰个鬼。”荀秋翻了一个白眼，尾巴上的狐狸毛都炸了, 她本来是想叫以宁那小子过来的, 但以宁小子正在给他的大师姐结婴护法，就只能找这个规矩贼多的小子了。
　　荀秋看见这小子就头疼：“救人要紧, 还有，别再给我整那些男女授受不亲的东西出来了。”
　　正想说这句话的君以清默默住了嘴，他回了声好, 目光就看向了坐地上的白瞳和柳三叶。
　　此时的柳三叶正一身狼狈地躺在白瞳怀中，情绪十分不稳, 白瞳连忙向君以清说明情况：“三叶因为狂化时间过长, 遭到了反噬。”
　　君以清在看向白瞳时，不知为何心中有一丝悸动，他觉得十分奇怪索性不再看她，而是单膝蹲下查看起了柳三叶的情况, 当他发现柳三叶体内紊乱的外界灵气竟比自己本身的灵力还要多时，不由有些讶异：“这位师妹为何可以引进如此多的外界灵气？”
　　白瞳焦急回道：“三叶是极品天灵根。”
　　君以清沉吟道：“难怪。”
　　说罢他便从储物袋中摸出了一个小瓶子，然后从中倒出一粒丹药给柳三叶服下：“这是静神丹，可以暂时稳定心神减少痛苦，我先给她服下然后再为她治疗，但是在这地上诸多不便，我可以将她抱上床吗？”
　　白瞳思索了片刻，直接将柳三叶给抱了起来：“不用麻烦师兄，我自己来。”
　　说着白瞳就拖着瘦小的身躯吃力地将柳三叶给搬上了床。
　　正准备抱人的君以清：“……”
　　坐尾巴上旁观的荀秋默默从储物空间里掏出了灵果味儿的瓜子儿，“嘎吱嘎吱”嗑了起来：真甜。
　　……
　　君以清的木灵之力十分纯正温和，未多时柳三叶赤红的双眼就渐渐淡化了下来，他看向荀秋询问：“荀长老，这位师妹可是修炼了噬木圣卷？”
　　荀秋闻言有些惊讶：“呀！你怎么知道的？”
　　君以清神色有些凝重：“正常的木灵之力不该像她体内这般，如此狂暴，更不会有这么强的攻击性。噬木圣卷威力霸道，不输天阶功法，却被评为圣阶，就是因为它的不可控力。”
　　说道这里，君以清几次欲言又止，或许是良心难安，他在犹豫了许久后，终于说出了真相：“荀长老可能有所不知，自从师祖宿临消失在一千年前的仙魔大战中后，噬木圣卷就成了我青木峰的禁术。”
　　荀秋神色一凛，尖尖的狐狸耳朵也跟着抖了抖：“消失？你们青木峰不是一直说你们前峰主在大战中陨落了吗？而且魂灯阁里宿临的魂灯也灭了呀。”
　　君以清苦笑着摇了摇头，他未作确切的答复，只说：“师祖是否殒命，没有人看见。”
　　“难道……”荀秋似乎得到了什么可怕的猜测微微张了张嘴。
　　“言尽于此，只希望荀长老能奉劝这位师妹不要再修行此法。”
　　荀秋背着手在原地踱来踱去，眉头皱得都快夹死一只蚊子了，最后她问君以清：“除此之外就没有其它办法了？”毕竟重修功法可不是什么好事情。
　　君以清回道：“也不是没有，师祖之前一直都相安无事，直到一千年前魔道大举进攻屠杀修士，师祖为了对抗魔修，以身犯险频频狂化，才导致最后……”
　　君以清说到此处就没再说下去了，荀秋也明白了他的意思：“也就是说，让三叶这丫头少用狂化就相安无事了？”
　　君以清郑重回道：“最好永远都不要再用此法，若真走到最后一步，宗门也留不下她。”
　　荀秋有些生气，她似乎感觉到自己被欺骗了：“修行此法的没一个功成圆满，既然噬木圣卷如此危险，那你们为何不禀明宗主，将此功法移出功法阁。”
　　君以清一时不知该如何作答，只得愁眉道：“师父不想让师祖一生清誉毁于一旦，故而瞒下了此事，宗主并不知情……”
　　说罢他又道：“还恳求荀长老也不要将此事传出去。”
　　正道修士若是与魔道沾染了半分关系，等待他的只会是万劫不复的下场与遗臭万年的骂名，即便在此之前，那个人为这正道的信仰付出所有，乃至生命。
　　风竹不愿他师父蒙受不白之冤，私自瞒下此事，实在是情有可原。
　　可是荀秋还是冷冷地看向了君以清：“我要是不告诉宗主，如果还有其他弟子修行了这个功法，我岂不是成了罪人？”
　　君以清拱手回道：“您是外门长老，若是有其他弟子再选此法，您是可以阻止的。”
　　荀秋冷声道：“那如果我不在了，又该如何，你们想永远欺骗下去吗！”
　　君以清一时被问得哑口无言。
　　荀秋见他不过是个听命行事的小辈，也不想再为难他：“算了，我现在就亲自去找风竹，向他问个明白。”
　　荀秋说完此话，整个人就消失在了原地，显然是去找风竹理论了。
　　两人的对话，并没有瞒着白瞳，白瞳虽不知道他们具体在说什么，但却清楚明白了一件事，三叶现在修炼的这个功法有危险，她得劝说三叶不要修行此功法。
　　白瞳抚摸着柳三叶的头发，暗暗下定了决心。
　　……
　　君以清不愧是青木峰首徒，没过多久就彻底清除了柳三叶体内的狂暴灵气，柳三叶也渐渐平静了下来，极度脱力的她陷入了昏迷。
　　君以清救了柳三叶后，白瞳十分感激地向君以清道谢。
　　君以清有些不敢直面白瞳，他发现只要自己的眼神在白瞳的脸上多停留一刻，心跳的速度就会加快，这种感觉十分地怪异，君以清还是第一次遇到。
　　所以，在白瞳向他道谢时，君以清第一次没等别人将话说完，就万分失礼地落荒而逃了。
　　白瞳对于君以清的这一行为感到十分奇怪，不过她现在一心想着柳三叶就没有去多想。
　　柳三叶之后沉睡了三天，在她沉睡期间整个外门发生了翻天地覆的变化，原因为它，天字班的弟子将柳三叶评选为了天班第一人！柳三叶一时之间声名鹊起。
　　作为一个十二岁就练气后期的天才选手，但凡是个脑子没问题的人都会知道，柳三叶此后的修仙路，必定前途坦荡，说不定哪天就成为了鹤归宗的长老甚至是峰主谷主了！
　　所以这三天来，巴结柳三叶的人络绎不绝，一个个都抬着大礼包往柳三叶她们的小院跑，把她们家的门槛都给踏烂了。
　　白瞳刚开始还会劝阻一下他们，让他们请回，后来阻止不了了，索性就将他们关在门外不理他们。无怪白瞳如此冷漠不近人情，实在是柳三叶需要休息，白瞳并不想他们吵到了柳三叶。
　　这些人在连吃了三天闭门羹后，才消了热情没再过来。
　　也就在第三天的时候，柳三叶醒来了，白瞳见此惊喜地将温了好几次的水和粥端了出来：“饿了，还是渴了？”
　　柳三叶摇了摇昏沉的脑袋，既没说饿也没说渴，而是直接举起了无力的双手抱住了白瞳，她将脑袋埋进了白瞳的肩膀上。
　　仿佛在经历了生死后，又重获了光明，她的声音因为长时间没有说话而变得有些沙哑：“能活着见到你真是太好了。”
　　上次的痛楚仿佛就在上一秒，她差点就以为自己挺不过，从此与世长辞了呢！
　　那简直就是噩耗，实在是太可怕了，柳三叶打死都不想再经历第二次了！
　　白瞳一手捧着粥一手捧着水，一下被柳三叶抱着，整个人都有些懵懵的，她害怕将粥和水打翻在床上，就小心翼翼伸长了手将水和粥悄无声息挪到了床边的茶几上，然后她才空出手来回抱住了柳三叶。
　　她一边轻拍着柳三叶的后背，一边安慰：“三叶不怕，现在好了，现在没事了。”
　　一直埋在白瞳肩膀上的柳三叶突然浑身一僵“虎躯一震”！
　　等等！她现在这个样子怎么这么像在跟白瞳撒娇？夭寿了！她居然在跟一个十二岁的小孩子撒娇求安慰！
　　柳三叶老脸一红，赶紧从白瞳的怀里退了出来，她结结巴巴地说道：“我没有害怕！我这只是……”
　　柳三叶绞尽脑汁想了想，最后伸出食指向天指了指：“我这只是感慨！感慨劫后余生，感慨世界多么地美妙！”
　　柳三叶越想越有理，并喜滋滋摇了摇脑袋。
　　白瞳见此笑得眉眼弯弯，粉嫩嫩的嘴唇微微抿起，然后点了点头表示同意：“你说得对。”
　　你说得都对。
　　柳三叶闻言得意地耸了耸鼻，自以为完美地保存了自己的尊严。
　　没等两人高兴多久，白瞳便想起了一个这几日来她一直都在担忧的事情，她对柳三叶说：“三叶，这一次你的狂化后遗症十分严重，足足昏睡了有三日。”
　　柳三叶惊讶地咬着食指：“我竟然昏睡了三日，我怎么完全没感觉呀。”
　　白瞳接着道：“是青木峰的君以清师兄过来救了你。”
　　柳三叶前一秒还在惊奇她居然睡了这么久，下一秒就听见“咔嘣脆”一声，她咬破了自己的食指。
　　什么鬼！男二还是来了！这该死的主角光环！
　　所以她这些罪都是白受了吗！如果可以，柳三叶真想可以现场表演一个捶胸顿足仰天长啸。
　　白瞳并不知道柳三叶此刻的内心戏有多么的激烈，她现在低垂着眉眼，全身心都是一副忧心忡忡的模样：“以清师兄同荀长老说，你现在修炼的噬木圣卷很危险，三叶要不我们换一个功法吧。”
　　柳三叶闻言突然安静了下来：“换？为什么要换？”
　　白瞳回道：“你之前狂化后那么痛苦就是因为这个功法，这个功法有太多的不可控力，太危险了。”
　　柳三叶微微皱起了眉头，她也不是不知道这个功法很危险，毕竟原文中的柳三叶就是因为修炼了这个功法才入了魔道，最后惹得一身骂名下场凄惨，要是让柳三叶一开始选择，她是绝对不会选择它的。
　　可是现在她改变看法了，她是木灵根，即便是极品天灵根又如何，顶天了也就只能是一个超级厉害的治疗辅助。
　　女主身边危险重重就像是三天前，她要是不依靠这噬木圣卷的狂化能力，她根本就打不过马仕，她冲上擂台就不是救人打脸了，而是被打被嘲。
　　所以没了噬木圣卷，她又能凭借什么保护白瞳？


第32章 烦躁
　　她要靠修炼如此危险的噬木圣卷来保护白瞳。
　　这个想法一出现, 柳三叶就被自己给惊到了, 她没想到她这样一个自私自利的家伙，居然有一天会为了一个人做出这样伟大的牺牲。
　　柳三叶觉得自己好像变了，但又不清楚到底变了哪里, 一时之间思绪如麻，她不得不暂停了思考, 并揉捏着自己的脸蛋自顾自地走出了房门。
　　她一边捏着自己的脸，一边盯着院外寒潭连连叹气, 尚挂着婴儿肥的小脸蛋像是一瞬间变老了三岁。
　　白瞳见三叶迈步跨出了门槛，也跟着走了出来，她在三叶的身后追问：“三叶你还在思考什么？”
　　在院子里踱着步子的三叶几经辗转蹲在了寒潭边上, 她用食指在水面画着圈圈, 并把下巴抵在膝盖上。
　　柳三叶目光沉沉地看着水面，眼底泛着水面的粼粼波光：“我在思考, 怎样才能避开修炼这个功法的危险。”
　　她有一搭没一搭地说着，水面的波纹一圈盖过一圈，耳边似乎还响起了稀稀拉拉地风吹竹林声, 仿佛一切都是平静的，如果没有她那满头翘起来的杂乱毛发……
　　柳三叶的心彻底乱了, 白瞳同样如此, 她蹲下身一把握住了柳三叶的手腕，灰白的双眼涣散无神：“你还要修炼这功法？为什么？”
　　柳三叶的思绪过于杂乱一时半会儿也想不出一个好的理由来，她只怔怔地看着白瞳，白瞳见此心下一凛。
　　白瞳伸出的手有些发僵, 她轻声问道：“是因为我吗？”
　　白瞳的声音轻轻柔柔的，好似羽毛扫在了柳三叶的鼻尖上，柳三叶忽然反应过来，立马笑了，她笑得好不尴尬：“怎么可能，白瞳你怎么能这么自恋呢，我怎么可能会因为你才修炼这功法嘛，这功法我修炼起来得心应手，威力也特别地大，你看我才修炼几天，就能吊打马仕了，我渴望力量当然舍不得了！而且这功法哪有多危险呀，我怎么就没感觉到呀，你不要听荀秋他们乱讲，他们就喜欢疑神疑鬼。”
　　柳三叶一连说了一长串也不带喘气的，说完后她还偷偷瞄了一眼白瞳，然而白瞳还是那副凝重的模样，丝毫不见变化。
　　即便相处了这么久，柳三叶也依旧看不透白瞳，她叹了口气，举起的手颓然垂了下来，她闷闷道：“总之，你就别担心了……”
　　白瞳低下头来看着水面，她不知如何劝说柳三叶，想了好久，才憋出了一句狠话：“如果你还要坚持修炼噬木圣卷……”
　　白瞳皱着眉头握着拳：“我是会生气的。”
　　白瞳生气了，她皱着眉头看着水面，连一个眼神都不施舍给柳三叶。
　　柳三叶倒没见过白瞳对她生气，她试探性地伸出了手在白瞳的面前晃了晃，结果白瞳眼睛都不带眨的，愣是没有理她一下。
　　真生气了？
　　柳三叶赶忙识相地缩回了手，她小心翼翼地问：“你为什么要生气？”
　　白瞳回道：“你知道我所说的危险是什么吗？”
　　“是什么？”
　　白瞳回过头凝视着柳三叶：“继续修炼这功法是会入魔的，三叶你知道什么是入魔吗？”
　　柳三叶被白瞳盯得一头冷汗，不知为何她的心底有些忐忑。
　　白瞳接着道：“入魔后你的心智会被魔障控制，你已不再是你，你会失去本心变得是非不分，你会为了提升修为而不择手段。”
　　说罢，白瞳静静地看着她：“即便如此，你也要修炼这功法吗？”
　　柳三叶渐渐由忐忑变为心惊，她低头捂着胸口大脑快速运转了起来，她只想修炼噬木圣卷保护白瞳，却没想到，入魔的这个后遗症会让白瞳如此反感。
　　白瞳讨厌魔修，她早该知道的，不然原文中的柳三叶也不会被白瞳一剑封喉。魔修是白瞳心底不可触碰的底线。
　　可是，若不按原书剧情走，她作为一个木灵根，又没有主角光环的加持，她根本就不可能会有多高的道行。
　　她不想成为白瞳后期的累赘……
　　柳三叶的心底做出了什么极大的思想斗争，好半晌才想了个折中的办法来，她发誓她连参加高考时都没有这么坚定过：“你放心，我绝对，绝对不会入魔的。”
　　白瞳难以置信地看着柳三叶：“即便如此你也要选择这功法？”
　　柳三叶郑重地点了点头。
　　白瞳静默了良久，最后哑着声音道：“我记得我曾经对你说过，我憎恨魔修。”
　　柳三叶深吸了一口气：“我记得，你对我说过。”当日裘老魔和储丹雪对战时，白瞳的那句“我憎恨魔修”一直让她记忆犹新，魔修杀了白瞳的全家，无论是书中还是现实，白瞳对魔修的恨意都不减半分，除尽天下魔修一直都是她的执念。
　　白瞳眼尾泛红，像是在竭力地控制着什么难言的情绪：“无论你执意修炼此法的原因是什么，但若你真因此入了魔道，我……”
　　柳三叶笑嘻嘻地握住了白瞳的手：“你会怎样？会杀了我吗？”
　　白瞳没有回她，柳三叶却猜到了答案，她有些难过，但表面上却装作一副毫不在意的模样：“放心吧，我不会让这样的事情发生的，你得相信我。”
　　“再者……”柳三叶灵动的眼睛转了一转，最后俏皮地撅着嘴道，“像我这么正直善良助人为乐无私奉献天真无邪单纯可爱……的好少年，根本就和魔道两个字挂不上钩吧！”
　　柳三叶故意瞪大眼睛看着白瞳：“还有！你看我这张脸，多么地人畜无害！我就差拿笔在脸上面写两个字‘正直’了！我根本从头到脚，从里到外，都不像是那种会杀人不眨眼的魔修嘛，像我这么优秀的人怎么可能会入魔嘛~。”
　　柳三叶一边说一边还委屈屈地嘟起了嘴，她用余光偷瞄着白瞳：“我看呀，你一定是被荀长老那套危言耸听的言论给唬住了，这噬木圣卷既然都出现在了鹤归宗的功法阁中了，那就一定不会有多大问题啦，我跟你讲，荀长老就是一水货，她的话你信个五分就算多了。”
　　白瞳并没有因为柳三叶的打趣而变得开心，她只垂眸说着：“我不会让你误入歧途的。”
　　而后她又道：“这话不是荀长老说的，是青木峰的以清师兄。”
　　柳三叶尴尬地挠了挠头：“不好意思记错了，不过话说，你又怎么知道那个以清师兄说的话就一定是真的？”
　　说到此处，柳三叶忽然灵光一闪：这正是说君以清坏话，让白瞳对君以清心生嫌隙，搅乱白瞳后宫的绝佳时机呀！
　　于是，柳三叶颇不要脸地说起了君以清的坏话。
　　她紧张兮兮地望了一眼四周，然后神神叨叨地在白瞳耳边说：“我跟你讲，我在黄字班的时候，黄字班的长老给我们说了，和君以清走太近会倒大霉的！”
　　柳三叶根据书中的内容，一本正经地胡说八道：“君以清是青木峰风竹的大弟子，外表看上去好像是个正人君子，但内地里却是个花心大萝卜，他招惹了好多地方的人：东海龙王殿、关临云之城、丘夷天水族、西漠番邦国、甚至连南荒白垩山脉里的凶残大妖都不放过！除了北域雪原的魔修他简直勾搭了整个修真界的修士，爱慕他的人数不胜数，实在丧心病狂！你想想看这么多人都喜欢他，他绝对不是什么正经男人！招蜂引蝶水性杨花！”
　　原书中的确有很多妹子喜欢君以清，因为君以清的人设是个圣父，他在外出历练时，遇见一个救一个，以至于君以清的爱慕者遍布全天下。后来当君以清喜欢白瞳的事情公布后，白瞳直接被送上了风口浪尖，成为了全天下女修的情敌，众矢之的，那岂是一个惨字了得，所以柳三叶说君以清的坏话那也是为白瞳好。
　　最后柳三叶得出总结：“总之你要离他远远地，越远越好，同样，他的话你也不能信，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　柳三叶那叫一个鬼话连篇，把白瞳都给说懵了，白瞳好半晌都没有开口回话。
　　柳三叶见白瞳不说话，紧张得不行，生怕白瞳不信她又连忙为自己佐证：“这事可以我证明的，你可以去问荀长老，鹤归宗是不是有很多小姑娘喜欢君以清。”
　　说罢不安的柳三叶还伸出手在白瞳眼前晃了晃，白瞳看着这双在自己眼前来回晃动的小手，一把握住了它，然后白瞳又伸出另一只手来惩罚性地刮了一下三叶的鼻头：“三叶，以清师兄可是你的救命恩人，你不可以说他的坏话。”
　　和想象中的不一样，白瞳并没有信柳三叶的鬼话，并且还惩罚了她，柳三叶感觉自己的抹黑计划落空了，心一下子变得拔凉拔凉的。
　　柳三叶的脸变得有些红，毕竟在别人身后说坏话可不是什么光彩的事情，关键是她还被识破了！
　　她闷闷地回道：“好吧，以后不说了。”
　　白瞳摸了摸柳三叶的脑袋，笑着说了句：“乖。”
　　柳三叶皱着鼻子更不开心了。
　　不知为何，她突然有些讨厌那个君以清，因为她感觉白瞳对他的印象很好，这让柳三叶有些烦躁。


第33章 噬木丹
　　白瞳正摸着三叶的脑袋, 寒潭上空突然出现了一对抖动的毛茸茸耳朵，然后虚空中的裂洞越来越大，直至荀秋的三个大红尾巴都显现了出来。
　　荀秋飘浮在寒潭上方, 手中拿着不知从哪儿顺来的精巧竹骨扇, 她用扇子遮着嘴鼻，一双眼睛盯着两人骨碌碌转个不停, 眼睛里的笑意都快实质成布灵布灵的小星星了。
　　她惊讶地说道，“我是不是打扰到你们了。”
　　柳三叶闻声抬头看见荀秋这耐人寻味的表情后，莫名有些手痒, 想揍人的那种……
　　荀秋似是看懂了柳三叶的眼神，“唰”地一下来到柳三叶的跟前, 她上下左右打量：“三天不见就恢复得这么精神了？”
　　说着她还伸出手来捏了捏柳三叶软乎乎的脸蛋：“你这丫头是不是在心底说我坏话了？”
　　柳三叶忙撇开荀秋的手，然后小跑到白瞳身后：“我才没有说你坏话呢！还有, 不要乱捏别人的脸！”柳三叶一边说，一边皱着眉头揉了揉自己的脸, 满脸的嫌弃。
　　荀秋将手背在身后, 笑得格外促狭：“白瞳可以刮你的鼻子，为什么我就不能捏你的脸了？”
　　柳三叶想也没想就忍不住冲口而出：“那能一样吗！”
　　“哦~”荀秋笑意不减：“原来如此, 我懂了。”
　　柳三叶一见荀秋那熟悉的笑容, 就气得跳脚：“喂！你懂什么了，你不要乱懂！”
　　然后她才后知后觉发现不对来：“不对, 你怎么知道白瞳刮了我的鼻子，你偷窥我们！”
　　荀秋闻言立马收了骨扇，她尴尬地看向别处, 然后用手捂嘴干咳了两声：“谁偷窥你们了，我不过是来的时候顺带看见了而已……”
　　荀秋的语气越来越弱，然后不等柳三叶回话，她就做贼心虚似的赶紧转移了话题：“说正事说正事！我前天去找风竹了，风竹有话要我带给你。”
　　柳三叶还想着刚才的事：“你不要试图转移话题，刚才偷窥的事情你还没有解释清楚呢！”
　　荀秋默默瞥了她一眼，然后直接无视了她，来到了白瞳跟前。
　　柳三叶：“……”
　　白瞳见荀秋走来，神情有些凝重：“长老，三叶修炼的功法有解决的办法吗？”
　　荀秋笑着回道：“先不提噬木圣卷的事情，风竹想让我问三叶是否有意愿来青木峰。”
　　荀秋这话一出，不但白瞳，连一直气鼓鼓的三叶都愣住了。
　　柳三叶指着自己问荀秋：“让我去青木峰干啥？难道是青木峰的峰主想收我为徒？”
　　荀秋点了点头：“正是。”
　　熟悉的情景再次出现，柳三叶都有些绝望了：“他为什么要收我为徒？”
　　如果没有记错，原文中的风竹经常四处奔波采集灵草炼丹，很少出镜，近年来就没听说过他有招收过新弟子，是一个特别低调的背景板。但是，为什么如今连这个背景板都想阻碍她待在白瞳身边抢夺气运！
　　荀秋见柳三叶再次问出这样的问题，一时没绷住黑了脸：“你这是睡了三日，把脑子给睡傻了？因为你是极品天灵根呀，这还用问？”
　　柳三叶更迷茫了，如果先前宗主想要收她为徒，原文中还有解释，是因为鹤归仙祖的预言，这个风竹为啥想要收她为徒呢？她又不是主角，人见人爱！
　　于是柳三叶再次没脑子地问出了：“为什么我是极品天灵根他就要收我为徒？”
　　多么似曾相识的对话，当初荀秋带柳三叶去通天峰时，柳三叶就是这样问她的，而且还是一字不差的原话！
　　当时荀秋没心思给她解释，但是现在荀秋觉得她必须得好好给柳三叶授一下课了，不然极有可能还有下下次和下下下次……
　　“连极品天灵根都不清楚，你之前都在学什么？”
　　荀秋盘腿坐在空中，极不情愿地开启了教学模式。
　　“修士分为五大灵根，从下往上依次是废灵根、次灵根、圣灵根、天灵根、以及极品天灵根。废灵根是无法修炼的灵根，除非你遇到了极佳的机遇，修复好了废灵根；次灵根是五行中有三个极三个以上占主导地位属性的灵根，或者是水火这种相互克制又无主次之分的并蒂灵根；圣灵根是有一主一辅的双灵根；天灵根和极品天灵根都是至纯单灵根，但与前者不同的是，极品天灵根同时又相当于一个天阶聚灵阵。”
　　“修仙本是逆天而行，所以灵气与修士本身是相互排斥的，修士须得用功法的疏导指引才能够引进天地灵气来进行修炼，但极品天灵根的拥有着者却是一个特殊的存在，他们对天地灵气有着与生俱来的亲和力，换言之灵气会主动亲近他们，他们甚至不用修炼，在一定时间的积累下，都能够自动进阶。”
　　“有极品天灵根的地方，必定是灵气最为浓郁的地方，三叶你难道没有发现，自从你引气入体后，你这小院四周的树是越长越茂密了吗？”
　　柳三叶闻言下意识望了一眼四周的树木，明明即将入冬，可这些树木非但没有衰败，还越长越盛，原先两人高的小树，如今已经变成了高耸入云的参天巨木了。
　　荀秋继续说道：“你的身体相当于一个聚灵阵，源源不断地木灵气往你的身边汇集，咱们这个南分割岭受你的影响，岭上的花花草草都长胖了好几圈了。而这么多的灵气，几乎全部都是从隔壁青木峰那边流过来的。”
　　“青木峰每年耗费上千枚上品灵石运转聚灵阵才得来的木灵气，你这短短一个月的时间就引走了不少，你说风竹他能不想办法把你弄过去吗？你过去了，那可就是一个免费聚灵阵和移动福娃了，好处只多不少。”
　　柳三叶听到此处这才恍然大悟，一时想不出拒绝理由的她扼腕痛惜道：“原来峰主不是看中我的人是看中我的灵气啊，太肤浅了！我不去！”
　　荀秋：“……”
　　柳三叶的反应料想之中，毕竟她可是连宗主都敢拒绝的怪胎，荀秋咂咂嘴：“你以为我这是在征求你的意见吗？”
　　她看着柳三叶似乎在嘲笑她有多么地幼稚：“极品天灵根一千年都不一定能有一人，你以为鹤归高层能放任你在外门？任由木灵气流进南分割岭扰乱鹤归宗灵气流向？”
　　说到此处，荀秋轻飘飘地踏上地面：“过不了多久，你就会被青木峰的人亲自拎走了。”
　　万没有想到会是这样结果的柳三叶瞪大了眼睛：“什么！”
　　她有些不敢相信：“这也太蛮不讲理了吧。”
　　荀秋一扇子敲上了柳三叶的脑门：“你要记住，你的魂灯入了魂灯阁，你就已经是鹤归宗的弟子了，鹤归宗的任何派遣你都得无条件服从，再者，去青木峰至少比去通天峰好啊……”
　　说到此处，荀秋凑上前来悄悄道：“只要你能御器飞行，可以随时偷溜。”
　　然后她便神神秘秘地从储物空间里拿出了一张图纸，那是一张老旧的地图，上面标满了密密麻麻的红色箭头，荀秋指着这些箭头笑弯了眼睛，因为太过忘形，她连狐狸嘴里的小尖牙都露了出来：“鹤归宗除去通天峰外的三峰两谷十二渊的所有无监察密道，我都有~”
　　柳三叶看着荀秋掏出的图纸瞪大了双眼，接着再听到荀秋这一番话后，更是瞬间秒懂。
　　秒懂后的柳三叶看着荀秋，那是越看越顺眼，她的内心只有一句话：以后谁再说荀秋水，她就跟那人没完！
　　与两人的开心相反，白瞳一直都板着一张脸，她问荀秋：“长老，噬木圣卷的事情呢，有问出结果吗？”
　　再次回到严肃的话题上，荀秋赶紧正经了起来，不过对于这个问题，她看上去有些躲闪：“这个事情我已经问了风竹了，风竹说不用担心，他有在研究克制噬木圣卷功法魔化的丹药，丹药名字就叫噬木丹。”
　　白瞳正色道：“所以峰主的意思是？”
　　荀秋回道：“风竹说没问题，让柳三叶继续修炼，他说他的噬木丹耗费了他一千年的精力，绝对不会有问题的。”
　　一旁的柳三叶闻言，顿时开心得跳了起来：“峰主居然有在研制这方面的丹药！”这简直就是意外之喜！
　　与柳三叶的开心不同，白瞳看上去似乎有些疑虑：“既然峰主有研制噬木丹，那为何还要禁止他们青木峰的弟子修炼噬木圣卷？”
　　荀秋笑道：“那当然是因为柳三叶同普通的弟子不一样呀。”
　　说着荀秋便抚上了柳三叶的小脑袋：“三叶可是极品天灵根呀，天生就对狂躁灵气有着极强的承受力，目前的噬木丹仅对极品天灵根有效。”
　　白瞳又问：“长老不是去找峰主理论吗？峰主有将噬木圣卷的事情告诉宗主吗？”
　　荀秋回道：“风竹已经研制出噬木丹了，那噬木圣卷就不算是魔功，自然是不会销毁了。”
　　白瞳紧追不舍：“也就是没有告诉宗主？那噬木圣卷依旧会被普通弟子从功法阁中取走，噬木丹不是对普通弟子无效吗。”
　　荀秋脱口而出：“虽然现在无效，但马上就有效了。”
　　白瞳皱眉：“长老这话是何意？”
　　荀秋忽然就闭了嘴，过了片刻她才回道：“你这小丫头怎么这么疑心呢，总之你放心，三叶修炼这功法只有好处，没有坏处，你的担心都是多余的。”


第34章 可爱
　　柳三叶见白瞳一副忧心忡忡的样子心知她在担心, 忙开口说：“白瞳你放心，不会有事的。”
　　然后她便回头问荀秋：“荀长老我也有一件事情要问你。”
　　“什么事？你说。”
　　柳三叶突然笑道：“我想问的是，三日前的外门大比是不是我拿了第一？”
　　如果她的记忆没有偏差, 她当时可是狠揍了马仕, 马仕是天班的第一名，她打败了马仕那不就等于她是第一了？
　　荀秋闻言也跟着笑了起来, 柳三叶见她笑心知有戏，人也跟着激动了，然后就听荀秋紧接着来了句：“你提前退场了怎么可能会是第一, 你连名次都没排上。”
　　听到这个结果的柳三叶只觉当头一棒：“我居然连名次都没排上！”
　　荀秋点了点头。
　　柳三叶相当失望。
　　荀秋笑道：“虽然你没得第一名，但是, 你要是想要筑基丹我可以免费送你。”
　　柳三叶关心的是名次，而不是第一名的奖品, 但是这荀秋怎么突然之间对她这么好了？又是送地图又是送筑基丹的。
　　柳三叶不自觉地后退了半步：“荀长老，我感觉你有问题……”
　　荀秋难得好心居然被这丫头误会, 气得上前给柳三叶一扇子：“我能有什么问题, 好好说话！”
　　柳三叶捂着被打脑袋不满地回道：“你要是没问题怎么突然对我这么好？”
　　荀秋默默收回了扇子：“我以前对你不好？”
　　然后她便不自在地将手背在了身后：“当初我要是提醒你，你也不会选择噬木圣卷, 送你筑基丹算是补偿吧……”
　　柳三叶这才明了, 原来荀秋这是在愧疚啊！算她还有点良心！本着不敲诈白不敲诈的原则，柳三叶赶紧回道：“对呀, 都是因为你我才这么倒霉的！所以你必须得好好补偿我！”
　　荀秋看着脸上明显写着“我要狮子开口”的柳三叶，下意识地捂住了自己装满了宝贝的储物空间：“你还想要什么？”
　　柳三叶想到屋里无处放置的十几件法宝，然后伸出了两根手指：“我还要储物袋, 两个！”
　　听到是大街上随便两个下品灵石都能换到的储物袋，荀秋松了口气的同时又有些无言。
　　快速地把储物袋和筑基丹扔给柳三叶，荀秋害怕柳三叶突然聪明起来打她空间里瓜子灵果的主意，就随便找了个理由麻溜跑路了。
　　柳三叶手中的储物袋还没捂热，转眼荀秋就不见了踪影，这让她有些错愕：“跑那么快干什么，我看上去有那么贪得无厌吗！居然给吓跑了！”
　　说罢，柳三叶掂了掂手中一青一黄两个储物袋，然后美滋滋地转过身来对白瞳说：“白瞳你看，咱们终于有储物袋了！”
　　有了储物袋就可以随身携带许多物品，既方便又轻巧，简直就是出门必备的神器。
　　但是白瞳因为柳三叶没有听她劝说放弃修炼功法而有些不高兴，她看了柳三叶一眼，就转身往房子里走，偏柳三叶不识趣，小跑上去跟在一旁说个没完。
　　“白瞳你要青色还是要黄色的储物袋呀？”
　　白瞳没有回她，柳三叶便自问自答地继续说着：“青色内敛，白瞳我觉得你比较适合青色，那青色的储物袋就归你了，黄色归我，正好我的百花伞也是这个色。”
　　柳三叶说完这话，两人就已经走到了屋子里，柳三叶还没用过储物袋呢，不免有些好奇想尝试一下，她看见白瞳的床上放了一根竹棍子，就随手拿过来往储物袋里扔。
　　储物袋是一个荷包大小的布袋，棍子却有一米长，但是棍子一到了袋子口，就极速缩小成了绣花针般大小“嗖”地一声钻进了袋子。
　　亲眼目睹这一系列神奇变化后，柳三叶惊呼出了声，她像个没见识的家伙把眼睛凑进了储物袋口，可惜里面黑咕隆咚的什么也没看见。
　　柳三叶正想说奇怪呢，就感觉背后一凉，整个人像是进入了寒冬，冰棱子飒飒地掉，柳三叶小心翼翼地回过头，猛地看见白瞳正目光幽幽地盯着她。
　　柳三叶咽了咽口水：“你为什么要这样盯着我？”
　　白瞳幽幽回道：“你拿了我的东西。”
　　柳三叶闻言这才反应过来，她把储物袋往手上一倒，一根棍子落了出来，柳三叶惊讶地指着这根棍子说：“你说这个？”
　　白瞳上前取回了自己的东西，然后把竹棍放回了原位，并压在了被子下面，还压得严严实实地。
　　白瞳掖好了被子，然后回过头来板着脸看着她：“不要乱碰。”
　　柳三叶目瞪口呆地看着，看完后一把捂住了嘴，或许是白瞳一本正经的样子戳中了柳三叶的笑点吧，柳三叶居然想笑，最后她实在忍不住噗嗤一声笑出了声，并且这笑声就像是破了堤的水，一发不可收拾，柳三叶笑得前仰后翻，眼泪花都笑出来了。
　　柳三叶的突然大笑让白瞳有些生气，她的脸有些微微泛红：“你笑什么？”
　　柳三叶一边扶着墙笑，一边连连摇头：“不知道为什么，就是想笑，哎哟我的肚子。”
　　白瞳：“……”
　　白瞳皱着眉头坐在床上更生气了，她的脸都气成了包子，嘴里不免嘀咕了几句：“有什么好笑的？”
　　她是真的觉得不好笑，但是柳三叶听见这话后笑得更欢了：“瞳瞳你怎么这么可爱？哎哟，我的肚子……”
　　白瞳：“……”
　　她决定今天都不会原谅她了。
　　白瞳说到做到，后来果然一天都没有理柳三叶，柳三叶被冷落得脑袋上都发了霉。
　　晚上睡觉的时候白瞳一躺上自己的床就把后背留给柳三叶，柳三叶的床靠在窗边，此时夜色凄凉，外边还下起了寒雨，淅淅沥沥，一如柳三叶此刻的心境。
　　此情此景，柳三叶内心长叹：早知如此，何必当初，不该笑得那么猖狂的……现在白瞳都不理她了……
　　同柳三叶不一样，白瞳此刻的内心，甚至还有点小小的喜悦。
　　她抱着自己的盲杖，心里想着今天三叶叫她“瞳瞳”的事情。
　　瞳瞳，可爱？
　　白瞳伸出小手指头把眼尾往上戳了戳：生气就很可爱吗？
　　想了一小会儿，白瞳微微扬起了嘴，露出了一个特别小的笑容。
　　以后要多生气。


第35章 首席（上）
　　过了几日, 霜雪降临，水面冻结上了一层薄薄的冰，与往年不同的是, 今年的南分割岭在入冬后也依旧绿意盎然, 如此，即便是修为最为低下的弟子也发现了这其中的异样。
　　外门弟子们因此事议论了几日, 直至又几日后神雷降世。
　　储丹雪结婴的那一日，正下着大雪，天地皆白, 平静的天空骤然之间被一道惊雷劈开，笔直的电光贯穿了天地, 直直地砸向西北方向火灵峰的位置。
　　这一日，南分割岭上的所有外门弟子都在地动山摇般的剧烈摇晃中冲出了房屋, 他们纷纷抬头望向了那个通天巨雷，又在炽烈灼烧的白光中痛苦地捂住了双眼, □□凡胎, 如何能直视天雷？
　　柳三叶就是这不自量力的弟子之一，她捂着眼睛痛得嗷嗷直叫, 白瞳的神识只能探查两丈距离, 她看不见并不知道现在发生了什么，她问三叶：“你怎了？”
　　三叶特别感动：“你终于！终于愿意同我说话了！”
　　白瞳：“……”
　　柳三叶连连挥手：“我没事！就是眼睛有点痛。”
　　柳三叶知道白瞳看不见, 就解释给她听：“这是一重天雷，就在西北火灵峰的方向落了下来。渡劫九重，大乘六重, 化神三重，结婴一重，这应该是有人结婴了。”
　　而后她又想了想原文剧情，储丹雪在重伤后境界松动，闭关半年后成功结婴，可见这结婴之人就是储丹雪。
　　柳三叶紧接着又道：“我猜测这结婴之人是师姐！”
　　白瞳闻言露出了一抹笑意：“我也猜测是师姐。”
　　原文中储丹雪一直是白瞳的偶像，她的前半期都在追随储丹雪的脚步，如今储丹雪成功结婴，白瞳高兴再正常不过，但是看着白瞳这久违了的笑容，柳三叶却变得不满起来。
　　为什么这几天一直冷落她，现在提到储丹雪就笑了？柳三叶相当怄气！
　　这就像是她小时候，老爸把唯一的一个芒果给了表弟一样，那心情别提有多郁闷了。
　　柳三叶不开心地问白瞳：“你为什么先前不笑，现在笑？”
　　柳三叶的语气尤其哀怨，白瞳第一时间察觉到了不对劲，于是问：“你生气了？”
　　柳三叶闻言整个人都激动了起来：“谁生气了！”
　　而后为了不让自己的生气看起来太过明显，柳三叶降低了音量：“我才没有生气呢。”
　　因为撒了谎，柳三叶的眼神有些飘忽，在说完这话后她又干脆将脑袋转到了一边：“你还没有回答我呢。”
　　白瞳似乎知道到了柳三叶生气的原因，便解释说：“以后你结婴了，我会更开心的。”
　　柳三叶闻言心想这还差不多，她接着问：“那你为什么不理我？”
　　白瞳回道：“你不修炼噬木圣卷，我就理你。”
　　不修炼噬木圣卷那是不可能的，柳三叶一听，气势就削了大半，她赶忙岔开话题：“师姐结婴，白瞳你想不想亲自去给她道贺呀？”储丹雪连夜找她的恩情，她可一直都记着呢，她料想白瞳肯定也想报答储丹雪。
　　白瞳见柳三叶在逃避问题，二话不说，转身就走，柳三叶忙追了上去：“白瞳，你别不理我呀。”
　　白瞳没有理她，柳三叶在后面追着喊：“白瞳，白瞳，白瞳，瞳瞳……”
　　白瞳在柳三叶叫她瞳瞳的时候突然停了下来，柳三叶一喜，忙道：“白瞳，你终于肯理我了。”
　　白瞳闻言皱着眉头又继续往前走，柳三叶见此这才理解其中的真意，她大喊：“瞳瞳，我有去火灵峰的密道地图，荀长老给我的，瞳瞳我们偷溜去火灵峰看师姐吧。”
　　白瞳踏出的脚，默默收了回来。
　　她似乎对“瞳瞳”这个称呼很满意，笑着回了句“好。”
　　原文中，储丹雪成为这届弟子中第一个结婴弟子后，顺理成章被封为了鹤归宗的首席大弟子，火灵峰峰主临渊尤其喜爱储丹雪，还专为她设下了庆贺宴，庆贺宴上人多眼杂，正是偷溜过去浑水摸鱼的大好时机。
　　既然是去庆贺，总归要送些礼物，白瞳回到屋子把十几件法宝一溜儿排开，打算从里面挑几个出来。
　　白瞳一本正经挑法宝，法宝一个个都抖成了筛子，一旁的柳三叶看见这一幕悄悄笑了起来，为了这些法宝着想，她向白瞳提议：“我觉得送法宝不好。”
　　白瞳抬起头来疑惑地看着她：“为何？”
　　柳三叶有条不紊地回道：“结丹之后修士都会自己炼制本命法宝，师姐用惯了自己的本命法宝，怎么会用我们送的嘛。”
　　本命法宝与主人一脉相通，会随着主人修为的提升而提升，与其主人的契合度为百分之百，除非本命法宝被毁，否则修士是不会使用其他法宝作战的。
　　“可是除了这些，我们也没其他东西能送了。”白瞳想到荀秋，于是回道，“法宝不用，也可以拿来把玩。”荀秋有收藏的爱好，就喜欢收藏一些奇奇怪怪的法宝，白瞳经常看见她拿出一溜的法宝当玩具玩。
　　柳三叶看着这些锤子毯子头顶突然掉下一滴汗来：“那也得好看不是。”
　　然后她就看到了床边上唯一一个颜值高的幻璃扇，水晶琉璃扇，外观流光溢彩还可制造幻境迷惑敌人，但是储丹雪这么正直一人，怎么会像荀秋那样花里胡哨，总觉得送这东西有些不太合适。
　　于是白瞳和柳三叶因为礼物一事纠结了好几日。
　　几日后，火灵峰大弟子储丹雪即将成为鹤归宗首席大弟子的事情传遍了整个鹤归宗，当日结婴时引来的一重天雷仿佛还在昨日，热度尚未下去，新的热度又席卷上来。
　　首席大弟子是什么概念？它是鹤归弟子最强者的称号，同时也是下任宗主候选人之一的标签，是无上的荣耀。
　　外门交易场上，为一睹大师姐风采，大师姐的晶石影像被炒上了天价。
　　柳三叶和白瞳不知道这些，不知道送什么的两人，矮子里拔高个最后选了颜值最高的幻璃扇，决定好后，白瞳就开始教柳三叶御器飞行了。
　　飞行法宝有几件，柳三叶选了最丑的毯子做自己的飞行法宝，毯子是蓝白相间的格子毛毯，远看像窗帘，近看像桌布，丑虽丑但胜在面积大，柳三叶坐上去安心。
　　柳三叶启动法宝后，便手脚并用的爬了上去，但她没有选择飞，她怕。
　　柳三叶的灵力要比同等级的一般修士灵力充裕些，在启动毛毯后，她甚至在半空中停了一炷香的时间。
　　白瞳在下方催：“你怎么不飞？还有你这高度也太低了吧。”
　　柳三叶此刻正停在十米半空，她现在只能看见毛毯的边缘，看不见下方的白瞳，因此脸色有些发白，她对白瞳说：“你上来，你上来我就飞。”
　　白瞳义正言辞地拒绝：“不行，我都陪你飞好几圈，这次你必须自己飞。”
　　柳三叶收紧了身体，正正经经地端坐在毯子的最中心，连根汗毛都不敢乱动一下，她梗着脖子回道：“最后一圈，就最后一圈！”
　　白瞳摇了摇头：“不行，都已经是第三次最后一圈了，这次你必须要自己飞一圈。”
　　柳三叶哭丧着脸：“好瞳瞳，这次真的是最后一圈，我发誓！”
　　白瞳的态度十分坚决：“不行。”
　　见白瞳如此坚决，柳三叶心知没戏，只好想了个折中的办法：“那这样，你也御器飞行，就在我旁边，万一我掉下去了，你也好接住我，你说对不对？”
　　白瞳觉得这法子可行，便将玉霜剑祭出，脚踩剑背飞到了柳三叶的一侧，柳三叶终于看见了白瞳，那叫一个感动：“看见你，我就能飞了。”
　　说着她还抹了抹并不存在的泪花。
　　白瞳听见这话嘴角上扬了八个度，她有些开心，便笑着回道：“但是，你以后没看见我，也得能飞才行。”
　　柳三叶点头称是：“会的会的，你放心。”
　　白瞳闻言眼睛都笑成了月牙。
　　……
　　三日后，是鹤归宗宗主授予储丹雪代表着首席大弟子身份鹤羽的日子，其余四脉弟子包括北分割岭的部分内门弟子都陆陆续续来到了火灵峰。
　　柳三叶凭借着荀秋给的地图，通过密道混水摸鱼也潜入了这庞大的队伍之中。
　　筑基金丹弟子走大道，柳三叶白瞳两个练气小菜鸡就只能偷偷摸摸往隐蔽的小道飞，柳三叶坐在毛毯上掌舵，她一面胆颤心惊地躲避其余弟子，一面还要和满天飞的仙鹤做斗争。
　　仙鹤体型过大，一翅膀扇下去产生的大风，能将菜鸡柳三叶掌舵的毛毯给掀翻老远，柳三叶在空中飞行的情况，一般是：飞着飞着，一只仙鹤过来了，然后一翅膀将她们吹出密道，吹出去后，又慌慌张张地往回飞，然后又被扇飞，然后又往回飞，又扇飞……菜得简直不忍直视。
　　如此循环了好几十次，柳三叶气得都想把这些和她们抢道路的仙鹤给炖了：天空这么大，为什么非得和她挤！
　　仙鹤似乎得到了某种感应听懂了柳三叶的吐槽，然后那些仙鹤通通飞在了她们前方，并排着用屁股正对着她们：呵，愚蠢的人类。
　　柳三叶见此青筋暴跳，并默默握起了拳头。
　　白瞳赶忙拍了拍柳三叶的背给她顺毛：“不气不气。”
　　柳三叶保持四十五度微笑：“我不气，一点都不气，真的不气！”
　　白瞳：“……”


第36章 首席（下）
　　火灵峰的上方有一个巨大的火莲镇压, 那是火灵峰峰主临渊的本命法宝业焰红莲，红色的业火笼罩在火灵峰外，平日里一旦有人进入, 临渊都能有所感应, 不过今日人太多了，他早就掐断了这个感应, 柳三叶和白瞳因此得以成功混入。
　　火灵峰内布置了一个庆贺宴的结界，里面人头攒动，似群仙云集的仙境, 走进这里仿佛来到了天宫之上的蟠桃宴，可惜这里只有灵果琼浆, 没有仙女伴舞。
　　柳三叶和白瞳同普通弟子挤在外会场上，柳三叶她们是来找储丹雪的, 并不是来玩的，所以她们在扫了一眼这里没有储丹雪后, 就趁乱往主会场溜去。
　　主会场上, 几个活了几百上千年的老妖怪正在互相寒暄，老妖怪们虽然年岁长, 但是身形样貌都还保持着年轻时的模样, 甚至这其中的迷阵谷谷主方十还是个七八岁的小童模样，小童头上扎了个小辫子, 面容看上去格外稚嫩，说出的话却尤其成熟。
　　他驾在祥云上一脸笑意地看着临渊：“你小子运气不错啊，收了这么个好徒弟, 长脸了。”
　　临渊同样笑着回道：“只是比小十你的运气好一点罢了。”
　　临渊这话让方十想到了自己家那群不成器的弟子，他好气哦，但还是得保持微笑：“可惜临渊兄的运气还是差了些，火灵峰两千弟子，就丹雪一个人成器。”
　　临渊笑意更深了，他把一边安静站着的储丹雪叫了过来：“我们家丹雪一个人就抵得上一百个成器的弟子，丹雪过来见一下你的方爷爷。”
　　临渊的一句“爷爷”差点没把方十的鼻子给气歪，他第一时间反驳道: “叫什么爷爷！叫师叔！”
　　临渊回道：“你都一千多岁了，丹雪还未满百岁，我觉得叫一声爷爷挺称的。”
　　方十气得牙痒痒：“你不也一千多岁了，怎么不叫你爷爷呢！”
　　临渊反驳：“我是她师父。”
　　“我还是她师叔呢！”
　　然后两老小孩寒暄寒暄着就争论了起来。
　　储丹雪：“……”
　　恰在这时，风竹端着一个盘子过来挑灵果吃，储丹雪向其求助：“风师叔，能帮忙劝一下师父和方师叔吗？”
　　风竹淡淡地扫了一眼临渊和方十，然后从鼻子里哼了一声：“别叫我师叔，叫我风竹！”然后就转身走了，脾气极其古怪。
　　储丹雪：“……”
　　风竹走后，荀秋端着一盘子灵果飘了过来：“风竹就是这样，不过你可别真叫他风竹啊，他会剥了你的！”
　　储丹雪对于风竹的脾气略有了解，因为君以宁天天在她耳边吐槽他师父。
　　储丹雪笑着道了谢，而后问荀秋：“荀长老，当日我重伤昏迷后就一直在闭关，不知我带回来的那两个弟子如今怎么样了？”
　　荀秋一边吃一边回：“都是好苗子，其中一个还是极品天灵根呢。”
　　“极品天灵根？”储丹雪愕然的同时又有些自责，“我竟不知道。”
　　荀秋回道：“这不怪你，是三叶那丫头想留在白瞳身边故意哄骗你的。”
　　说着她便瞅了瞅储丹雪腰间的鹤羽，那鹤羽在光照下熠熠生辉好不漂亮：“这是宗主赐你的鹤羽吗？真是好看。”
　　作为一个收藏癖，荀秋看见这好看的东西哈喇子都快流出来了。
　　储丹雪点了点头，她将鹤羽取下拿在手中，眼底似也映出了这鹤羽的绚丽流光：“宗主说，鹤羽代表着守护，他让我要担起大师姐的职责。”
　　……
　　柳三叶带着白瞳东躲西藏，好不容易溜进主会场，结果三叶还没来得及开心，后领就被人给提着拎了起来。
　　“三叶！”
　　白瞳着急地去扒拉，然后发现拎三叶的人是许久未见的君以宁，于是白瞳扒拉的手停了下来。
　　君以宁拎着柳三叶笑得格外“开心”：“你这小丫头挺会骗人啊~”
　　柳三叶心知事情败露故而装作一副乖巧模样，懵懵懂懂地问：“师兄你说什么？我怎么听不懂？”
　　君以宁一手拎着柳三叶的后领一手捏着她的脸蛋：“少装了，你是极品天灵根还骗我们，你可真够机灵啊。”
　　柳三叶闻言知道自己是装不下去了，只得哈哈尬笑起来：“其实那都是意外，师兄你信吗？”
　　“我信你才有个鬼！”君以宁虽然嘴上这样说，但还是将她给放了下来，他看着两个做错事乖乖站得笔直的小孩，挑眉道，“话说你们两个是怎么混进来的？”
　　柳三叶这个没良心的家伙果断将荀秋给供了出来：“是荀长老给了我一张地图……”
　　说罢她便急忙解释：“我们这次来火灵峰不是来玩的，我们是来给大师姐道贺的！”
　　白瞳在一旁连连点头。
　　君以宁闻言抱胸笑道：“你们倒是有心，那我就亲自带你们去见师姐吧。”
　　柳三叶拉着白瞳向君以宁鞠了个躬：“谢谢师兄！”
　　君以宁：“……”
　　这小丫头怎么这么喜欢给他鞠躬。
　　君以宁在前方带路，他经常往火灵峰跑，这里的路段他最熟悉不过了，君以宁属于话多的那一类人，他一边走一边同两人聊天，当然基本上都是柳三叶在回。
　　“小三叶，其实你是极品天灵根我一点都不意外！”
　　“师兄为什么要这样说？”柳三叶暗忖，难道她也是光环加身的人？布灵布灵地发着光？
　　君以宁笑道：“因为都很极品呀。”
　　柳三叶：“……”好了，你闭嘴！
　　然而君以宁的真实想法并不是这个，作为第一以貌取人的家伙，他的真实想法是：三叶变白了，卧槽，好好看！不愧是极品天灵根好想捏一捏！他刚刚应该再多捏一下的！
　　君以宁当然不能把自己的真实想法说出来，不然他是会被当成变态的！君以宁没少被当成变态给人揍过，有心理阴影了。
　　……
　　不过片刻，三人便找到了储丹雪，储丹雪结婴后似乎又漂亮几分，她站在仙雾氤氲中身形翩然，额间的殷红朱砂似是带着一抹神性，格外醒目，这让她看上去就像是一个刚落凡尘的九天神女。
　　柳三叶看见这样的储丹雪一时竟不敢上前，光芒过盛以致让人不敢近碰，说得大概就是现在这个局面了。
　　柳三叶不再上前，白瞳也跟着没再上前，只有那君以宁没有任何异样的感觉，他同往常一样往储丹雪的身边靠：“师姐，你猜我带了什么人来看你？”
　　储丹雪老远就看见了三人，但她还是笑着问君以宁：“你带了谁来看我？”
　　君以宁将柳三叶给拎了上来，突然被拎的柳三叶就跟个木鸡一样紧张得一动不动，她向储丹雪打招呼：“大师姐，你好呀。”
　　柳三叶傻傻的样子把储丹雪给逗笑了，她笑着问两人：“你们两个怎么来了。”
　　见储丹雪还是像以前一样和蔼，柳三叶大松了一口气，她回道：“我们是来给你祝贺的！”
　　然后白瞳从储物袋里摸出了一把水晶扇子：“这是送给大师姐的，希望大师姐喜欢。”
　　储丹雪没有想到这两小孩如此有心，她笑着收下了扇子，然后又从储物手镯中取出了一水一木属性的两把折扇，折扇古朴无华，厚重典雅，初看似乎就是两把普通的折扇，但其实这是两把蕴藏着深厚灵力的天阶法宝。
　　储丹雪将两把折扇分别送给两人：“你们送我的扇子我很喜欢，我也回一点赠礼给你们。”
　　柳三叶看着手中的天阶法宝，整个人都惊呆了!
　　“这……这……不太好吧。”拥有天阶法宝元婴之下同阶无敌，甚至还能越阶杀敌，相当贵重，鹤归宗的藏宝阁都没有天阶法宝。
　　储丹雪摸了摸柳三叶的小脑袋：“我已经用不到了，留着也没用，不如送给你们。”
　　柳三叶闻言都快感动哭了，大师姐真的太好了，大师姐这样好她一定要保护好大师姐！不让大师姐落得书中那样凄惨的结局。
　　柳三叶在心中一阵保证后就臭不要脸地收下了这把扇子。
　　荀秋本来是在一旁吃灵果的，听见柳三叶的声音吓得灵果都没吃，撂下就冲了过来：“三叶白瞳，你们怎么跑这儿来了！”
　　要是被临渊知道，她不得被扔冰火渊滚上几圈啊！
　　一想到这个结果她就一阵后怕，她回头看了眼，发现临渊还在和方十争论，荀秋大松了口气，然后她赶紧将两人拖到了角落里：“你们是怎么跑来这儿的？”
　　三叶回道：“你忘了，是你给我的地图呀。”
　　荀秋沉着脸：“我现在后悔了，把地图还给我。”
　　吃进嘴里的三叶怎么可能吐出来，她对荀秋说：“难道我们不能外跑吗？”
　　荀秋回道：“那肯定啊，鹤归宗有明文规定，外门弟子尚未筑基前是不能随意离开南分割岭的，不然你以为南分割岭上怎么会有那么多人老死在那儿。”
　　柳三叶捂住自己的储物袋：“你又没给我讲，你放心我下次不会乱跑了，再者我马上就要去青木峰了，就不是外门弟子了。”
　　荀秋想了想，好像也没错呀，于是这才没没收掉柳三叶的地图。
　　不过为了以防万一，荀秋决定现在就把她们给带走。
　　荀秋正要离开，就在这时君以宁快速地将荀秋拦了下来：“荀长老，你们先别走！”
　　荀秋瞪了君以宁一眼：“以宁小子你拦我做什么，你想害死我吗！”
　　君以宁连忙改口：“不是，您可以走，但柳三叶要留下来。”
　　柳三叶有些疑惑地指了指自己：“留我干啥？”
　　君以宁回道：“当然是跟我回青木峰呀。”


第37章 维护
　　“跟你去青木峰？”柳三叶有些奇怪, “我为什么要跟你去青木峰？”
　　一旁的白瞳闻言默默抓住了柳三叶的手，然后一脸警惕地看向君以宁。
　　君以宁只觉后背一凉，为什么他感觉心里有点毛毛的？他长得很像个坏人吗？
　　君以宁未回话而是直接向一旁的荀秋求助：“荀长老你没给她们说吗？我这是奉命行事呀, 为什么她们用一种看坏人的眼神看着我！”
　　荀秋情不自禁就嗑起了瓜子儿：“你人不就在这儿吗, 为什么还要让我来解释？”
　　说着荀秋从储物空间里面搬出了一个云凳，她坐在云凳上兴致勃勃地磕着瓜子儿, 俨然一副看戏模样，半点没有要解释的意思。
　　君以宁对着这个水货长老有些绝望，他想了想措辞, 然后才回道：“是这样的，我师父见你天赋惊人想收你为徒, 所以让我来带你去青木峰，之前我一直在忙大师姐的事情没有来南分割岭, 今天碰巧撞见了，那就顺道和我一起回青木峰吧。”
　　柳三叶现在并不想去那什么青木峰就随便找了个理由搪塞：“所以你怎么证明是峰主派你来接我走的？”
　　君以宁露出一副震惊的表情来：“这还需要证明？”
　　柳三叶点头：“对, 需要证明, 不然你要是人贩子把我给拐跑了可怎么办？”
　　柳三叶脸皮厚起来没羞没臊，她这么大个人了, 谁会拐她, 她自己都不信，然而一向正直的白瞳却特别认真地点头附和：“三叶说的对。”
　　撒谎从不红脸的柳三叶, 在听见白瞳的附和后整个人都不好了，她刚才听见了什么！白瞳居然附和她这么扯淡的理由！柳三叶被吓得够呛，一连咳嗽了几声, 但是脸面不能掉，在连咳几声后她依旧挂着一张镇定自若的脸。
　　君以宁感觉自己受到了打击，只好掉头对荀秋说：“荀长老麻烦你帮我证明一下。”
　　荀秋在一旁嗑着瓜子儿，边嗑边笑，她笑着回道：“我可以证明风竹要收三叶为徒，也可以证明你是青木峰的弟子，但是我可不知道风竹派的人是不是你。”
　　君以宁感觉到了深深恶意，他哭丧着脸：“你们都不信我！我去找师姐！”
　　然后他就转身跑去叫储丹雪了。
　　柳三叶没想到君以宁居然会去搬救兵，找的还是大师姐！太无耻了。
　　一旁的荀秋看出了柳三叶的想法，便一脸无奈地说道：“以宁打小就是丹雪的跟屁虫，屁大点事都找他师姐，脸皮厚着呢，和你有得一拼。”
　　说君以宁脸皮厚，柳三叶是赞同的，但什么叫和她有得一拼！她脸皮厚吗！
　　柳三叶怒气冲冲地瞪向荀秋，荀秋见此笑着回道：“有句话说错了，论厚脸皮，还是你要更胜一筹。”
　　柳三叶听后咬着后槽牙，更生气了！
　　一直没有说话的白瞳见此，一边拍着三叶的后背给她顺气，一边为其辩解：“长老你不能说三叶坏话，三叶脸皮不厚。”当然也不薄……
　　白瞳此言一出，柳三叶的怒气值瞬间降到了零，她没想到白瞳会为她说话，一时感动得连说话都结巴了：“还……还是瞳瞳有见地。”
　　说罢两人对视一眼，白瞳笑得两眼弯弯，柳三叶更是开心得合不拢嘴。
　　对此荀秋简直没眼见，她极为夸张地捂住双眼，口中连呼：“世风日下，世风日下……”
　　未多时，君以宁就将储丹雪给叫了过来，他对储丹雪说：“师姐告诉她们，我是不是师父派来接小三叶去青木峰的。”
　　刚刚出关的储丹雪有些茫然，她回过头来对君以宁说：“可是，此事我并不知情。”
　　然后君以宁就将风竹要收柳三叶为徒的事情原原本本地告诉了储丹雪。
　　听完了整个事情的经过后，储丹雪沉吟片刻道：“我自然是相信以宁师弟的。”
　　君以宁闻言，差点没喜极而泣，终于，终于有人肯相信他了！
　　君以宁双手抱胸居高临下地盯着柳三叶：“听见没，师姐相信我，你不相信我总该相信师姐吧。”
　　柳三叶叹了口气，看来不得不暂时离开一下了，她对君以宁说：“好吧，我跟你去青木峰，但是你先等一等，我要和瞳瞳说几句话。”
　　说罢她便将瞳瞳拉到了一旁，她从储物袋中摸出了一个白色的瓶子，里面装着筑基丹。
　　柳三叶将筑基丹塞进了白瞳的手中，然后对她说：“这个筑基丹给你，你快些筑基，等你筑基了咱们就可以一起出去做门派任务了。”
　　“你把筑基丹给我，那你呢？”
　　柳三叶笑道：“我不需要筑基丹，我可是极品天灵根呢。”
　　白瞳看着手中的筑基丹，神情有些黯淡。
　　柳三叶知道白瞳不开心，连忙安慰道：“你放心我会时常偷溜出来看你的”
　　“再说了。”柳三叶从怀中摸出了魂器，“咱们还可以通过这个聊天呢。”
　　白瞳看见这魂器，便也将自己的魂器摸了出来，两个刻章凑在一起就像是两只天上腾飞的仙鹤，白瞳这才露出了笑意，轻轻回了句：“好。”
　　然后她抬起头来看着柳三叶：“我会努力修炼，快些筑基，你也要快一点才行。”
　　柳三叶拍着胸脯保证：“你放心，为了能快点和你一起出去做任务，我一定会拿出十二倍的干劲出来修炼的！”
　　说罢她又道：“等我们都筑基了，第一个接去南荒的任务，这样就可以给二草采摘圣木曼兑，到时候你就不欠二草什么了。”
　　白瞳有些开心：“你要陪我去南荒吗？”
　　柳三叶表面上说着：“自然，我们可是好朋友呢，做什么都要在一起才行。”内心里想的却是：南荒有男三出没，我必须得盯着！
　　白瞳闻言笑眼盈盈道：“好。”
　　为了能多和白瞳待一会儿，柳三叶软磨硬泡说服了荀秋让她先别急着走，荀秋见临渊和方十的争吵一时半会儿不会停下来，就同意了柳三叶的哀求。
　　说服了荀秋就简单了，君以宁本来就是一个爱玩儿的，风竹又没给他硬性规定，他啥时候带柳三叶回去都没问题。
　　“以宁师兄，我们在这儿玩一会儿再走你没意见吧？”
　　君以宁连连摆手：“我完全没有意见。”因为他自己也想多玩一会儿。
　　然后柳三叶就带着白瞳跑路了，两人没有在庆贺宴上胡吃海塞，而是找了个僻静的角落研究魂器。
　　柳三叶面对着白瞳打开了魂器，上面出现了一个光屏，里面正是白瞳的影像，柳三叶对光屏里的白瞳影像说：“能听见我说话吗？”
　　白瞳在站一旁笑着回道：“能听见。”
　　柳三叶笑得狡黠：“那我们以后就这样对话，也算是住在一起了。”
　　白瞳点了点，然后对着光屏说：“虽然你不会再回来住了，但是我还是会每天都打扫你的床铺的。”
　　柳三叶长呼一声：“啊？那多累呀，打扫的时间用来修炼多好。”
　　白瞳笑着回道：“没关系，用不了多久的。”
　　……
　　两人玩了会儿对话游戏，庆贺宴上的人便渐渐散了，君以宁和荀秋跟着分别带走了两人，临别前，三叶对白瞳说：“要努力修炼，等着我回来。”
　　白瞳回道：“嗯，你也是。”
　　同白瞳告别后，柳三叶坐在仙鹤上长吁短叹，她叹得连君以宁都受不了：“我说，你们两个怎么搞得跟生离死别一样？”
　　柳三叶摇摇头，婴儿肥的脸上满是沧桑：“你不懂。”
　　君以宁：“……”
　　柳三叶到青木峰的第一天，君以宁就给她安排了一个超级豪华的洞府！
　　这洞府外有个阻挡外人进来的结界，结界里面有各种仙株灵草和仙禽灵兽，有地上跑的灵兔天上飞的灵雀水里游的灵鱼，庭院前的水潭里，还有三只正在嬉戏的坐骑仙鹤。
　　柳三叶看见眼前的这豪华洞府，一路惊叹连连，她像个从深山老林里走出的野人，一路小跑着进了洞府内部：琉璃水晶床、等身湖心镜、珍珠垂帘、山河画屏、云海盆景……
　　更为神奇的是，柳三叶从那等身湖心镜中穿过后，整个人便出现在了庭院中的荷塘水面上，她踩在水面上，人却没有落下去，脚下就像是一面镜子，倒映着她整个人身，两只脚跺了跺，还能发出“空”“空”的水声。
　　柳三叶在镜面上走了两步，便有绿色的藤蔓从四周伸了过来，藤蔓在她的面前自发地编制成藤椅和藤桌，柳三叶懵懵懂懂地走了过去，坐在了藤椅之上，那藤条还贴心地给她沏好了茶，请她享用。
　　眼前的一切都太过梦幻，柳三叶除了惊奇，再无别的想法。
　　君以宁道：“你先熟悉熟悉周围的环境，我明天再来带你去见师父。”
　　说着他便离开了结界，柳三叶伸出手，甚至还没来得及阻止。
　　君以宁走后，柳三叶看着四周的荷塘水面，陷入了沉思，她要如何回到岸上……
　　柳三叶这个想法出来后，水面便游过来一个莲花形状的船只，柳三叶有些狐疑地踏上了船只，那船只紧接着就载着她回到了岸上。
　　柳三叶感到惊奇极了，第一时间打开魂器向白瞳汇报：“瞳瞳这个新地方实在是太神奇了！”柳三叶不等白瞳回话，就巴拉巴拉说了一大堆。
　　她一边给白瞳看洞府的模样，一边给白瞳介绍，她一路小跑进了洞府，然后站在镜子前说：“就是这个镜子，我一进去，人就站在了庭院里的水面上……”
　　然后柳三叶又是巴拉巴拉的一大通废话，偏白瞳还听得津津有味。
　　两人有说有笑，一直到了晚上互道了晚安才掐灭了魂器光屏。


第38章 青木峰
　　第二日一早, 天蒙蒙亮，君以宁就披着晨雾御剑闯进了柳三叶的洞府, 这个时候，柳三叶还趴在水晶床上呼呼睡大觉。
　　君以宁见此, 二话不说就从储物袋中掏出一个铜锣，并在柳三叶的脑袋上方敲了一声。
　　震耳的铜锣声形成了一道音波, 自柳三叶的头顶扩散开来，尖锐的声音惊飞了一众鸟禽，五颜六色的羽毛飘满了天空，受音波攻击最大的柳三叶直接给吓傻了, 她的第一反应不是滚下床, 而是一动不动变成了木头人, 起码有六秒的时间柳三叶眼睛瞪得老大都不带眨一下的。
　　好半晌, 她的眼睛才渐渐聚焦, 那个吓她的混蛋在她的视线里, 逐步从模糊变得清晰……直至变成了君以宁的模样。
　　柳三叶的手指掰得咯吱作响：“以宁师兄，你这是做什么？”
　　君以宁这厮丝毫没有扰人美梦的罪恶感，他将铜锣收进了储物袋, 然后又从灵兽袋中拎出了一只红冠大凶鸡：“无规矩不成方圆，在我们青木峰，你必须起得比鸡早, 你睡到现在要是被师父知道了，轻则一瓶鹤顶红，重则直接扔毒木渊！”
　　说罢君以宁还做出一副十分可怕的表情来, 他手中拎的大凶鸡也跟着做出了一样的表情来恐吓她。
　　柳三叶没被君以宁吓到，倒是被君以宁手中那能做出人表情的鸡给吓着了，她指着那大红冠鸡说：“你说话就说话，干嘛还拎一只鸡出来！”
　　君以宁闻言将手中的鸡扔到了柳三叶的怀中，大公鸡“咯咯咯”地扑腾了两下，柳三叶吓得赶紧给扔到了一边，那公鸡被扔似乎生气了，追着柳三叶后面啄，柳三叶吓得满屋子乱跑。
　　君以宁见此，笑得上气不接下气：“这是负责叫你起床的晨鸡，每个新来的弟子人手一只，它负责每天叫你起床，你可得好好照顾它呀，饿瘦了师父会弄死你的。”
　　柳三叶闻言欲哭无泪：“早起就早起，干嘛还要放只鸡，这鸡啄人可疼了。”
　　说话间那大凶鸡扑棱着翅膀飞起来便一口啄住了柳三叶的大腿，柳三叶痛得嗷嗷直叫，她生气了，转身抓住那鸡，就要作势拔毛。
　　君以宁赶紧制止了她，他从储物袋中掏出了一本手册念道：“青木手册第二十三条，残害小动物者，罚鹤顶红三瓶，痒痒水十瓶，七窍生烟散九打。”
　　念罢，君以宁“啧啧”摇头：“这刑罚可不轻啊，身为师兄，我劝你三思。”
　　柳三叶看着着那厚厚一本小手册，心中冒出了一个可怕的想法：“青木峰有很多规矩？”
　　君以宁点了点头，然后将手中手册扔进了柳三叶的怀中，柳三叶伸手去接手册，大公鸡趁此“扑棱”一声就“咯咯咯”地麻溜跑路了。
　　柳三叶随意翻开了几页，发现里面密密麻麻写满了规矩，其中就有走路踩死蚂蚁等小爬虫的惩罚，踩死一只，一瓶鹤顶红，踩死十只及以上者，毒木渊全套游，十只待一日，待满为止。
　　这一条可把柳三叶给吓惨了，鬼知道她长这么大踩死了多少只蚂蚁！但这还不是最可怕的，最可怕的是，后面还有连草都不能踩的规定！踩伤小草者，鹤顶红、痒痒水、七窍生烟散、九九断肠丹、八八欲哭丸、一日秃头针、半日肥胖符……全套走一遍！
　　柳三叶只知道原文中的风竹是个背景板，脾气有点古怪，但万没有想到竟如此古怪！
　　这规矩一路看下来，她干脆别走路了，飞吧。
　　君以宁万分同情地摸了摸柳三叶的脑袋：“别难过，这只是开始，后面你会更难过的。”
　　郁闷至极的柳三叶挥开了君以宁摸头的手：“我才没有难过呢！还有，你为什么能够闯进我的房间，这洞府不是有结界吗？”
　　君以宁笑着回道：“你至少得筑基后才能认主洞府，没认主前，这洞府谁都能闯进来。”
　　柳三叶不开心地撅起了嘴。
　　君以宁瞪大眼睛：“喂！你不会是在嫌弃我吧！”
　　柳三叶撇过头：“没有嫌弃你。”
　　君以宁又不是傻子，柳三叶这表情明晃晃写着三个大字“嫌弃”！
　　好在他涵养好，不同小孩一般计较：“你嫌弃就嫌弃吧，以后你就会发现，比起师父来，我是多么地好了。”
　　君以宁说罢便祭出了长剑：“青木手册你得倒背如流，我会随时来抽查，然后我们现在就得去圣王树找师父了。”
　　“圣王树？”柳三叶听见这个新词汇有些懵，在原文中风竹都是个打酱油的，更别提青木峰的地名了。
　　君以宁笑着解释：“圣王树是鹤归仙祖亲自种在青木峰的，距今已有十万余年，是我们青木峰的灵魂。圣王树中有一个天阶聚灵阵，咱们青木峰的弟子平日里都是在那儿修炼的。”
　　柳三叶点了点头，脑子里大致想象出了一个很大很大的树的模样。
　　君以宁见柳三叶还在发呆，便忍不住催促：“还傻愣着干啥，快上来，跟我去见师父。”
　　“上来？”柳三叶看着君以宁的那把小飞剑默默咽了咽口水，“我觉得你那把剑有点小，恐怕站不下我。”
　　君以宁闻言比划了一下自己的剑：“这还小？我都放到最大了！”
　　柳三叶连连摆手拒绝：“算了算了，我还是自己坐我的大飞毯吧。”说着她便从她的储物袋中拖出了一张超级大的毛毯。
　　君以宁看着毛毯，额头突然冒出了几滴汗水来，他扯着嘴好半晌才吐出两个字：“好丑……”
　　柳三叶：“……”
　　丑怎么了！吃你家大米了！我们家毛毯明明这么可爱！
　　毛毯疯狂点头。
　　柳三叶站在毛毯一侧吓得眼角直抽。
　　……
　　柳三叶坐在毛毯上胆战惊心地跟着君以宁，没过多久两人便来到了圣王树下，圣王树比柳三叶想象中要大得多，经过十万年的成长，圣王树的主干犹似一座小山，它的枝蔓像巨伞一般蔓延开来，每一根树须垂吊下来都会长成新树，支撑着大树的庞大枝干，如此就形成了一个由圣王树主干为中心的森林密网。
　　圣王树的枝干上结出了无数个树屋，树屋错落有致地分布在各大密网中。每一个树屋中几乎都有一个修士在修炼。
　　圣王树能存在十万余年而不衰败，最大的原因便是树干中心的天阶聚灵阵，聚灵阵源源不断地为其补充木灵气，圣王树在吸收灵气后又能产出更多的灵气来反哺聚灵阵，可以说，两者是相互依存，相互成就的。
　　柳三叶在进入到圣王树的遮盖范围后，便看见无数的荧光都争先恐后地在往自己的身体内里钻，体内的噬木功法竟然直接自己运转了起来。
　　因为外界灵气过多，柳三叶感觉自己的身体有些失控，脸涨得通红，她能清晰地感知到外界的灵气在进入自己的灵脉中自发运转，外界灵气转化成自身灵力，未多时就充盈了丹田。
　　柳三叶一面劳神修炼，一面跟着君以宁在如密网交织的圣王树下飞行，绕了大概有三炷香的时间，君以宁终于在圣王树主干旁的一个小树屋里找到了他的师父风竹。
　　风竹穿着一身青衣，袖口和头发都用白色的布条裹住了，他眉目清俊，看上去似乎比君以宁还要小上几岁。
　　风竹此刻正皱着眉头研制他的丹药，小小的树屋里摆满了瓶瓶罐罐，君以宁看着这些瓶瓶罐罐吓得好半晌都没有说话，他似乎对这些东西有着极大的阴影。
　　君以宁有阴影，柳三叶可没有，她一个劲儿地偷瞄这些东西，她发现这罐子里的液体跟颜料似的，各种颜色都有，有的在冒泡，有的还在冒火！
　　柳三叶打量了好一会儿，君以宁才做好了心理建设，笑着对他的师父说：“师父，我把柳三叶带来了。”
　　风竹皱着眉头看着手中丹药，然后从箱子底下搬出了一个小炉子，他把收集来的火种一排摆在桌上，最后挑选了一个扔进了炉子里，他在炉子上贴上符纸，又将手中的丹药扔回了炉子。
　　他头也不抬地回道：“哦，知道了。”
　　君以宁小心提醒：“师父，有收徒仪式吗？”他见其他师叔都有举行这仪式。
　　君以宁这话似乎惹怒了风竹，他突然随手抓起一个瓶罐砸在君以宁的身上：“滚！”
　　吼完此话，他便将两人给轰了出去，然后封上了门。
　　君以宁被吼既不生气也不难过，而是第一时间翻出了解药服下，目睹全过程的柳三叶心都凉了半截，她喃喃道：“这个风竹好凶哦。”
　　君以宁闻言赶紧捂住了柳三叶的嘴，他把柳三叶带远了才笑着回道：“现在知道你师兄好了吧。”
　　柳三叶连连点头，妈呀，这个新师父比郝长老还要凶残一百倍！
　　柳三叶突然有些同情君以宁：“以宁师兄，你没事吧……”
　　她刚在一旁看着，都觉得那瓶子砸得痛，君以宁摇了摇头：“没事，我皮糙肉厚，不过师父平日里不凶的，就是有事没事喜欢给你扔个毒药什么的，可能是我刚说了什么话，惹怒了他。”
　　柳三叶害怕地咬住了双手：这还不凶？这师兄别是给打傻了吧！妈妈呀，我要回家！荀长老你在哪儿，快带我回外门，这青木峰我待不下去了！瞳瞳！我恐怕不能活着见到你了！
　　君以宁带着柳三叶在圣王树下绕来绕去，他无奈地叹口气道：“唉，师父没说指示，那就只能让我继续带你了，我先给你找个修炼的树屋吧。”
　　柳三叶见君以宁被打，还要负伤帮她，感动得眼泪都快掉下来了：“以宁师兄我错了，我以后再也不嫌弃你了。”
　　君以宁哈哈笑道：“怎么样，知道师兄的好了吧，有没有被师兄感动到？”
　　“好好好好……”柳三叶一个劲儿点头，并一连说了n个“好”。
　　师兄这么好，她一定不会让师兄像原文剧情那样挂掉的！
　　在心中这样保证后，柳三叶一把握住了君以宁的手：“我被师兄感动得稀里哗啦，眼泪都快掉出来了。”
　　君以宁看着柳三叶那双一个泪花星子都没有的眼睛，呵呵笑了两声，他一把捏住柳三叶的脸蛋儿，口中说道：“小丫头又骗人，还说感动，眼泪星子都没有。”
　　柳三叶冤枉极了：“师兄我没骗人，我真的很感动啊！”
　　君以宁可不会再信这个小骗子。
　　两人在圣王树下找了一会儿，可算是找到了一个空闲的树屋，君以宁一进屋子就找了个藤椅斜躺下了，他问柳三叶：“以后这就是你修炼的地方了，对了，你刚来青木峰肯定有很多问题吧，有什么问题现在赶紧问，错过了这村，就没有这店了啊。”
　　柳三叶有些不解，她能有啥问题，不过本着不问白不问的想法，柳三叶憋了好半晌才终于想出了一个尤其无聊的问题来：“我就想知道，那可怕的青木手册是谁写的？”太特么坑人了。
　　君以宁闻言笑道：“规矩是咱们的师祖宿临编写的，但后面的惩罚是咱们的师父风竹额外加的。”
　　再次听到宿临的大名，柳三叶忍不住好奇地问道：“经常听到宿临师祖的事迹，话说宿临师祖到底是男是女呀？”
　　君以宁有些惊讶：“你居然不知道师祖是男是女！师祖可是千年前咱们鹤归宗的第一美女啊！”
　　说罢他便神秘兮兮地看向柳三叶：“我这儿有师祖的晶石影像，你要看吗？”
　　柳三叶一听便来了兴趣，她也神秘兮兮地回道：“我要看。”
　　君以宁接着摸出了一个专门的储物袋，里面全是晶石影像，他翻找了好半天才找到。
　　柳三叶看着这个陈旧的晶石突然变得激动起来。
　　“师祖虽然是土木灵根，但是战斗力尤其彪悍，当年仙魔大战，魔尊焚湮就是死在她的手下。”君以宁一边崇拜地说着，一边注入灵力打开了晶石影像。
　　这是一段宿临在打斗时抓捕的影像，画面中，一个青衣劲装的女子，控制着数以万计的狂化植物，无悔地冲进了熊熊燃烧的遮天烈焰中，紧接着山崩地裂，画面也由此中断了。
　　完全没有正面的画面，但仅看背面，就知道，这是一个果敢坚毅的女子，称得起这第一美女的名号。


第39章 妖灵
　　柳三叶看完影像后, 久久无法回神，她看着君以宁, 脑子一热，就冒出一句颇有豪情壮志的话来：“我以后也要像师祖一样厉害！”
　　君以宁闻言“噗嗤”一声笑了起来：“就你？”
　　君以宁只说了两个字, 但却惹怒了柳三叶，柳三叶急得跳脚, 连说话都结巴了：“你你你！什么意思！”
　　君以宁摇了摇头，然后把笑乱的头发给理了理：“没什么意思，有理想是好的，师兄支持你。”
　　君以宁虽然嘴上这么说, 但行为举止明晃晃地在告诉柳三叶：醒醒吧孩子！
　　柳三叶更生气了：“哼！你就小看我吧！”
　　君以宁冲她摇了摇手指头：“不是我小看你, 你知道你师祖什么境界吗？”
　　“什么境界？”
　　君以宁突然凑近, 然后表情严肃地说道：“渡劫！”
　　说罢, 他又重新躺回了椅子上, 口中啧啧连叹：“现在的小孩子, 真是不知道天高地厚，渡劫是什么境界？离飞升只差临门一脚！咱们鹤归宗全盛时期的渡劫大能都不到五人，这可不是天赋好就能达到的境界, 更多的是心性和机缘，就你这心性？你要是能到渡劫期，师兄能把头给你摘下来当球踢！”
　　柳三叶一向不是个沉稳的主, 这一激之下血全冒脑袋上了，她气呼呼地回道：“好啊，那我就渡劫给你看！我也不要师兄把头摘了, 师兄你就挂一块上面写着‘最丑师兄’的板子在修仙界飞三圈游界示众就行。”
　　君以宁最喜欢别人夸他好看，最讨厌别人说他丑，要是在他身上挂这么个玩意儿，简直比杀了他还难受，不过他料想柳三叶也不可能渡劫，恐怕连大乘都吃力。
　　他觉得好玩就笑着回道：“可以，不过得再加两个条件，第一，你要是没能渡劫你就挂个‘最丑师妹’的牌子游界三圈；第二，还得加个年限，一千年渡劫如何？”
　　“前一条我觉得可行，但一千年你不觉得过分了吗！”
　　原文中女主开挂的修炼速度都没一千年渡劫呢！
　　“那你觉得多久合适？”
　　柳三叶比划了一下，最终咬牙道：“两千年！”
　　“好，我等着你游界示众。”君以宁拍了拍自己挂在腰间的储物袋，笑得格外欠揍：“晶石影像都给你准备好了，我会全程记录你的伟大时刻的。”
　　柳三叶气极了，上前扯着君以宁的衣服，便将他往外扯，君以宁赖在椅子上不动，柳三叶最后将整个椅子都往外推：“哼，叫你不相信我，这里不欢迎你，快走快走！”
　　君以宁见此，一张脸的表情变得精彩纷呈：“喂喂喂！这就是你的不对了吧，这可是我给你找的树屋啊，你这就把我给赶出去了？做人要不要这样忘恩负义啊！”
　　柳三叶没听他的话，并将他连人带椅都推出了树屋。
　　“砰！”
　　随着一声震耳的关门声后，君以宁今日成功地吃到了两份的闭门羹。
　　君以宁尴尬地整理了一下仪容，他今天没有被扫地出门！然后就装作若无其事的样子，离开了此处。
　　把讨人厌的君以宁给赶走后，柳三叶便一脸开心地爬上了打坐台，她从储物袋中拿出了从洞府顺来的小镜子左右照了下脸，确认完美后，柳三叶又深深地吐纳了一下气息。
　　一番准备工作下来，柳三叶这才打开魂器连接上白瞳。
　　魂器的另一边，白瞳笑盈盈地问道：“三叶，在青木峰还习惯吗？”
　　柳三叶一见白瞳，嘴角就止不住地上扬：“习惯习惯！你知道我现在在哪吗，我现在在圣王树，这里灵气超级充裕。”
　　“那你可不能偷懒，要抓紧修炼。”
　　“放心放心，我只是给你报备一下，报备完了我就马上修炼了。”
　　“为什么还要报备？”白瞳忍不住笑了起来，“你在青木峰真的习惯吗？我今天听荀长老说，青木峰有许多规矩，还有你御器飞行时小心点，路上要是遇见仙鹤就让着点。”
　　柳三叶连连点头：“你放心我现在使用飞毯可厉害了，我刚才还在密密麻麻的树网里穿行过呢，一点问题都没有。青木峰的规矩是有点多，不过都还好，就是师父要让我照顾一只鸡，天哪那只鸡可凶了，今早上还啄了我！”
　　白瞳闻言有些紧张：“啄的哪里，给我看看，严重吗？青木峰主为什么要让你照顾一只鸡？”
　　“唉，就是叫我起床的晨鸡嘛，我又不是起不来！气死我了。”柳三叶有些不好意思，“啄的是大腿还是不给你看了，不严重，就是红了一点点皮。”
　　说着柳三叶还用手指比划了一下，就一个指甲盖大小。
　　白瞳忽然笑了起来，她似乎想象到了柳三叶被鸡追着跑的场景。
　　……
　　两人笑着聊了一小会儿后，就掐了光屏开始修炼，之后也一直是这样的状态，两人每天除了聊天就是修炼，柳三叶有些时候连夜修炼连自己的洞府都没回。柳三叶在树屋修炼进展极快，不过一个月就到了练气中期，这个时候，青木峰外已经堆满了积雪，但青木峰内却依旧温暖如春。
　　柳三叶到达练气中期时，因为木灵气蜂拥而来的缘故，引来了不少妖灵，这些妖灵有的是圆圆的小白团子，有的脑袋上还顶了一朵花。以柳三叶这棵树屋为中心，四周的小花小草全连根拔起搬家过来了。
　　起初柳三叶还没注意，只觉得她周围的小花小草变多了，直到有一天晚上她从修炼中惊醒了过来，目光恰巧望向了窗外。
　　圣王树的晚上飘满了绿色的荧光，在这点点的荧光中，柳三叶看见远处的一株五色小花居然将自己连根拔了起来，它用它宽大的叶子极为害羞地遮住自己的根部，然后一扭一扭地往柳三叶的树屋下走。
　　柳三叶的树屋下，早已经住满了其它的植物，五色小花因此挑挑拣拣转悠了许久才找到一个土质松软肥沃的空地，它满意地在这空地上转了三圈后，就钻进了这块地里舒舒服服地定居了。
　　目睹全程的柳三叶倒吸了一口凉气：“这难道就是，传说中的……妖精？”
　　又一个月后，柳三叶树屋下的地，已经变得寸土寸金了，有时候柳三叶晚上偷瞧，还能看见那些小草在为争一块巴掌大的地打架，歪歪扭扭的姿势看上去格外滑稽。
　　为了给这些小妖灵们更多的灵气，柳三叶修炼得更为认真，在柳三叶勤勤恳恳地养育下，柳三叶树屋下的小花小草个个都长得膘肥体壮。
　　柳三叶每每从窗子里偷瞧都能露出老母亲般的微笑。
　　修仙界也会过年，不过年味很淡，到了除夕这一天，执事堂象征意思地多发了一些生活中常用到的符纸和灵石，柳三叶领了符纸和灵石，就偷偷往外门跑去。
　　白瞳此刻已经到了练气后期，因为修炼上遇到了难关，便一直在天班学堂上同一群同样卡在练气后期的老油条们一同听学。
　　这授学的就是荀长老。
　　外门自柳三叶走后，很快就进入了寒冬，南分割岭上的花草树木不出几天都纷纷凋零了，枝头上挂满了厚厚的积雪和冰柱，柳三叶刚一到外门，便被这扑面而来的寒气清醒了一下脑袋。
　　柳三叶晃了晃脑袋，然后七拐八绕地溜进了天班，柳三叶趴在窗户上偷偷往里瞧。
　　天班练气后期的修士大概有二十来人，白瞳是里面最小的一个，也是听得最认真的一个，荀秋平时小不正经的，但讲起课来，还颇有一番长者风范，只是嘴毒了些，一炷香的功夫，班上除了白瞳，其余人全给怼了一遍，不是说蠢就是说笨，要么就是懒。
　　荀秋还有一根教条，谁没能回答正确问题，就抽谁，一抽一个哀嚎，严厉得不行，简直就不是柳三叶认识的那个荀秋了！
　　柳三叶见此一阵庆幸，还好她没有在荀秋这儿上过课，不然她肯定得被抽惨，还是当着白瞳的面被抽，太丢人了！
　　柳三叶拍着胸口给自己顺了口气，没等气顺下去，突然一只手拍上了她的后背，柳三叶一口气没下去，差点给吓死，转身一看竟是荀秋的第二化身。
　　荀秋换了一把轻罗小扇，圆圆的扇子遮住面容，只留一条长长的流苏在柄手晃来晃去，扇面上幻化出了一张恐怖的乌鸦头，乌鸦缝满了密密麻麻的针脚，格外诡异。
　　柳三叶挥开这乌鸦幻像，并小声冲荀秋吼：“你吓我做什么！”
　　荀秋笑道：“你不走正门还偷窥是‘因’，我吓你是‘果’，没毛病呀。”
　　“好，没毛病。”柳三叶敷衍地回罢，然后急忙问道。“荀长老，白瞳这几日如何了？马仕那家伙有没有再挑事？”
　　虽然她平时一直都有在问白瞳的情况，可是白瞳一向报喜不报忧，柳三叶有些不放心。
　　荀秋用扇子抵着下巴想了会儿：“白瞳卡在了练气后期，这是个分水岭还算正常，马仕自上次外门大比后就一直在闭关修炼，没怎么惹事，倒是那关蓉经常在白瞳面前闹腾，不过她打不过白瞳，也只是趁些口舌之快罢了。”
　　柳三叶闻言这才放心了些，荀秋紧接着又道：“其实关蓉这孩子本性也不坏。”
　　柳三叶闻言瞬间不开心了：“这还不坏啊！”
　　荀秋瞅了柳三叶一眼，也没再做旁的解释。


第40章 拆散
　　冬天天黑得早, 不一会儿四周便亮起了灯符，柳三叶等在学堂门口, 白瞳一出来便拉着她往外门小院跑，三叶跑得快, 喘出的白气同夜里的晚雾融为了一体。
　　白瞳笑着问她：“跑这么快做什么？”
　　柳三叶回道：“过年了，我给你做烤年糕。”
　　“你还会做烤年糕？真厉害。”
　　柳三叶被夸心里美滋滋的, 但表面却是一副风淡云轻的样子：“也不是多厉害啦。”
　　……
　　说话间两人便来到了外门小院，柳三叶使用最近新学的法术，从储物袋里摸出了一个藤蔓的种子然后催使它们生长并慢慢编织成了一个露天蓬。
　　藤蔓编织的露天蓬有许多缝隙，所以柳三叶又将毛毯取出搭在了最上方, 接着板凳桌子也跟着编织而出, 柳三叶将白瞳邀请到桌上, 然后从储物袋中取出了美食：有从青木峰偷摘的灵果, 还有从食堂领来的汤圆饺子。
　　白瞳看着这些食物, 然后问柳三叶：“你不是说要给我做烤年糕吗？”
　　“当然！”柳三叶最后从储物袋中拿出了她的重头戏：两个加好了调料并用串串好的年糕！
　　“你等着。”说着她便燃起灯符, 然后在灯符上面烤起了年糕。
　　柳三叶所谓的自己做烤年糕就是把做好的年糕，自己烤一下。
　　白瞳：“……”
　　摇曳的火光映红了柳三叶白皙的脸蛋，柳三叶全神贯注地看着自己手中的年糕, 不时地翻着面，她清澈的眼底随着这灯火忽明忽灭，不想在白瞳面前烤焦年糕的柳三叶, 丝毫不敢松懈。
　　白瞳在一旁静静地看着，不知不觉就勾起了唇角，一年前, 白瞳被魔修屠杀满门时，也是在这样的寒冬，她本以为，她再也不会有团圆的年夜饭了。
　　把年糕烤完，柳三叶就着灯火再三确认，在检查了三遍年糕烤好且没有烤焦后，她把手中烤得最为金黄最为好看的那一块递给了白瞳。
　　她笑得无比灿烂地冲白瞳说：“给你。”
　　白瞳笑着接过了年糕：“三叶烤的年糕一定很好吃。”
　　柳三叶闻言有些自得，不过为了在白瞳面前保持一个谦虚的好形象，柳三叶努力憋住了自己止不住上扬的嘴角：“也……也不是多好吃啦。”
　　说着，她似想起了什么，突然瞪大了眼睛：“不对不对，年夜饭当然得热闹一些才好。”
　　柳三叶赶忙将手中的年糕放进了盘子里，然后跑到白瞳身边将她腰间的储物袋给取了下来，柳三叶把大锤、长戟、葫芦、短刃等十几件法宝一一摆列出来，最后笑着对这些法宝说：“我知道你们有灵智，今晚过年，所以大家都要活跃起来。”
　　刚开始那些法宝都还在装木头，一动不动，当柳三叶恐吓它们不活跃就把它们给送出去后，法宝们似乎想到了那被送走的扇子兄弟，一个个都动了起来，转圈的转圈，摇摆的摇摆，还有在桌子上蹦迪的。
　　柳三叶见此满意地拍了拍手：“嗯，很好。”
　　白瞳：“……”
　　小法宝蹦迪，柳三叶很开心，但是当那大锤也在蹦迪的时候，柳三叶的整张脸都黑了，无它，那锤子实在太重了，它蹦一下整个地面都抖了三抖。
　　柳三叶本想制止的，但是见那大锤蹦了那么开心，她生生给忍下了，这导致的结果就是两人在一蹦一蹦的小型地震下吃起了年夜饭。
　　柳三叶一边吃一边说：“总觉得过年还少了点什么。”
　　白瞳笑道：“还少了什么？”
　　柳三叶看着四周飘浮的大大小小灯符突然灵光一闪：“我知道是什么了。”
　　柳三叶将灯符点燃，然后施了一个小小的爆破术，紧接着灯符划破夜空“咻”地一声窜上了半空，随着“嘭”地一声巨响，天空绽放出了璀璨的火花，柳三叶在火花中回过头来，眼底盛满了星光：“好看吗？”
　　白瞳怔怔地看着漫天的火花，以及那个笑得比火花还要绚丽小姑娘，良久才回道：“好看。”
　　“我也觉得好看。”柳三叶笑着又转了回去，她看着这满天的烟火，心中不由想起了身在故乡的父母双亲，过年了，也不知道她不在他们身边，他们会有多难过。
　　柳三叶不知道她走后，故乡的时间是否会停留在她走的那一刻，如果是，再好不过，如果不是，那她回去后，故乡的故人是否早就不在了人世？到那时，全新的世界于她而言何尝不又是一个陌生的异世……
　　……
　　柳三叶陪白瞳过完年，就匆匆赶回了青木峰，青木峰虽然没有按时查岗的执事，但风竹貌似对柳三叶格外关注，上次她忘了给晨鸡喂食，把晨鸡饿瘦了一丢丢，风竹第一时间发现，二话不说就往她身上怼了十瓶痒痒水，要不是君以宁师兄及时出现给了她解药，柳三叶恐怕会笑死在青木峰上。
　　至此，柳三叶对不言不语的风竹产生了极大的心里阴影。
　　又过了几日，大地开始回暖，君以清在外完成任务后回来了，君以清回归的事情不到一盏茶的时间就传遍了整个青木峰，对于青木峰万人迷君以清的回归，青木峰上下都表现得十分开心，一个个雀跃得就差举着横幅欢迎了。
　　君以清回到青木峰时，连鹤归宗其余四脉的弟子都有专程跑来欢迎的，长长的队伍浩荡非常，但这中间没有柳三叶，柳三叶此刻正一脸幽怨地窝在自己的洞府中。
　　在更早之前，柳三叶就从白瞳的口中得知君以清完成任务马上就要回来了！
　　至于瞳瞳为什么会知道，居然是因为君以清一直都要在和她联系！这是君以清告诉瞳瞳的！
　　君以清一直在暗地里用魂器同瞳瞳联系，柳三叶居然不知道！得知真相的柳三叶差点给气吐血，她万万没有想到，这个君以清居然如此之狡诈！
　　柳三叶想了好半天都没想出一个好对策来，只能拿出字条一边写一边回忆起了剧情。
　　在原文中，君以清见过瞳瞳第一面后，就对瞳瞳念念不忘，他还将做任务得来的清水瞳给了瞳瞳，那个时候瞳瞳已经当君以清是好友了，就接受了他的清水瞳。
　　之后白瞳因为想要去南荒采摘圣木曼兑，但自身实力不能接到去南荒的任务，于是君以清向她发出邀请，两人一起去南荒为宗门采集炼制结婴丹的红婴果，期间两人不甚被妖族鸦王算计，历经了种种的劫难。
　　柳三叶以前看书时倒没觉得有啥，现在回想只觉得牙咬得有点酸，总之为了抢夺气运，柳三叶是绝对不会让白瞳跟着君以清去南荒的！
　　柳三叶义愤填膺地说道：“我必须得拆散他们！”
　　柳三叶一边说一边撕碎了手中的字条，那模样，活脱脱一从书中走出的恶毒女配。
　　……
　　暗下决心后，柳三叶窝在家中想了几天对策，最后她将求助的目光锁定了君以宁，这一日，柳三叶准备好了两篮子的灵果跑去君以宁的洞府拜访。
　　君以宁被柳三叶这突然的热情吓了一个激灵，他双臂交叉于胸前，一脸警惕地看向柳三叶：“你想干嘛？无事献殷勤，非奸即盗！”
　　柳三叶笑如春风地回道：“好师兄，我想问你一个问题。”
　　君以宁被柳三叶这一句“好师兄”给抖掉了一地的鸡皮疙瘩：“你能不能好好说话？”
　　柳三叶赶忙正经了起来：“我就是想问你，你下次出去做任务是什么时候？”
　　“你问这个做什么？”君以宁眯着眼睛，狐疑地看着她。
　　“看在师兄你这么好看的份上，就告诉我呗~”    君以宁皱眉回道：“一年后，怎么了？”
　　柳三叶笑道：“师兄一年后是不是要去南荒做任务呀？”
　　“嗯，对，怎么了？”君以宁再次发问。
　　柳三叶有些不好意思：“到时候能不能顺便带上我和白瞳呀？”
　　君以宁闻言，想也没想就直接拒绝：“不行，我可不会带你这个累赘的。”
　　“喂！我怎么就累赘了！”柳三叶刚想反驳，但一想到现在是有求于人，立马奄了下来，她信誓旦旦地保证，“你放心！到时候我就筑基了，不会成为你的累赘的！”
　　君以宁哼声道：“筑基也是累赘。”
　　说罢，君以宁便分外严肃地看着白瞳：“你知道一年后我们要去做什么任务吗？”
　　“什么任务？”柳三叶并不知道，她只知道君以宁和储丹雪一年后也会去南荒，期间还会救下同君以清做任务结果被鸦王算计的白瞳。
　　君以宁回道：“探测仪推算到一年后会有一个魔器在南荒出世，临渊师叔让我和大师姐潜伏在那里袭击前来夺宝的魔修，同时销毁魔器，你说你们两个去，不是捣乱吗？”
　　柳三叶倒没想到会是正面对魔修的任务，她有些担心地问道：“就你们两个去会不会太过危险了”
　　君以宁笑道：“又不是什么厉害法宝，可能魔修都不会为了它出雪原犯险，临渊师叔让我们去，也只是为了以防万一，极有可能会空手而归的。”
　　柳三叶闻言松了口气，她笑道：“既然不危险，那我们可以跟去吧？”
　　君以宁：“……”怎么回事，他刚明明是想吓住柳三叶，不让这丫头跟去来着……
　　柳三叶扯君以宁的袖子，臭不要脸地恳求道：“师兄就让我们跟去吧，师兄要是让我们也去了一定会越变越好看的。”
　　君以宁：“……”
　　君以宁眯着眼睛问柳三叶：“你为什么这么想跟着我们去南荒？”
　　柳三叶撒谎都不带打草稿的：“我们就是想去南荒看看大妖，但是大妖太凶残了，只有跟着如此强大的师兄和师姐才会有安全感嘛。”
　　“真的？”
　　柳三叶连忙点头：“真的！”
　　君以宁审视地盯着柳三叶，似乎在思考柳三叶此话的真实性，过了一会儿后君以宁突然双手抱胸笑道，“这话我爱听，好，那就带你们去见识见识南荒的大妖吧。”
　　柳三叶默默在心中比了个“耶”。


第41章 整蛊
　　君以清是青木峰主的大弟子, 待人温和，对谁都会礼让三分, 因此颇受欢迎，与之相比, 从小生活在君以清阴影下的君以宁就有点惨了。
　　只要有君以清在, 君以宁就会变成陪衬, 所以君以宁一直避免和他的哥哥同框出现，偏偏大家就喜欢拿两人出来比较, 连洞府都给安排在一个地方，对于不怎么优秀的君以宁而言, 这简直就是一种磨难。
　　自从君以清回来后，以前喜欢君以宁的师妹们现在全跑来向他打听他哥的消息, 君以宁苦不堪言，只好天天往柳三叶这儿跑，暂避风头。
　　柳三叶平时除了修炼就是和白瞳聊天，君以宁来后严重影响了柳三叶和白瞳的见面，柳三叶对他颇有微词。
　　这一天，君以宁一大早就跑来了柳三叶的洞府，柳三叶此刻正在给她家的大爷鸡喂食，大爷鸡雄赳赳气昂昂地站在水晶床上, 吃食时连脖子都不会弯一下, 还要柳三叶一颗颗放在手心抬在它嘴边喂。
　　柳三叶可不敢怠慢这位大爷鸡，天天把它当祖宗一样供着。
　　君以宁一来就看见了这一幕，笑得气都快喘不上来了：“你把这鸡养得可真好啊。”
　　柳三叶瞪了他一眼：“这哪儿是鸡, 这是大爷！”她永远也忘不了那十瓶痒痒水的滋味。
　　君以宁乐了，随便找了个凳子坐了下来，那随意的态度简直就是把这儿当成了他家。
　　柳三叶有些不开心：“我说，你怎么这几天经常往我这儿跑呀。”简直严重打扰到了我的生活！
　　当然后一句她没有说出口，不过脸上已经明晃晃地表现了出来。
　　君以宁闻言脸上的笑意立马凝在了脸上：“说来话长……”
　　柳三叶把手中的吃食全数灌进了鸡大爷的嘴里，然后一把将鸡大爷赶下了床：“你可以长话短说。”
　　君以宁想着这几天自己在青木峰的地位一落千丈，笑脸顿时变成了丧脸，他本来想问“你说我和我哥谁更优秀些？”但对于这显而易见的答案，君以宁只好委婉地改成了：“你说我和我哥谁更好看些？”
　　“额……”这问题可难到了柳三叶，君以清回青木峰后柳三叶曾在圣王树看见过他，他和君以宁长得有几分相似，但比君以宁好看得多，毕竟人家是男二啊，温润如玉的气质，暖如春风的笑颜，往那儿一站就是自成的一道风景线，君以宁这个惨死都是一笔带过的小配角怎么能和男二比呢？
　　柳三叶纠结了许久，最后昧着良心回道：“当然是师兄你最好看了！君以清怎么能和你比！”
　　君以宁知道，柳三叶平时有求于他时，都会这样撒谎，但是今天君以宁明知这是谎话却还是高兴了许久，他笑弯了眼睛盯着柳三叶这小丫头，怎么看怎么顺眼：“没想到三叶你居然如此有眼光，其他的师姐师妹们也不知道怎么了，一个个都被我哥迷得神魂颠倒。”
　　柳三叶笑得十分勉强：“那是因为她们眼神不好，没有发现你这么一颗闪闪发光的明珠！”
　　柳三叶这话成功让君以宁笑出了声：“哈哈哈，你说得对，小丫头挺机灵的嘛。”
　　柳三叶谦虚地笑了两声，越笑越歇气，没办法，心虚。但是她吹彩虹屁是有原则的，君以宁答应了要带她去南荒，她就算心虚，柳三叶也得瞎着眼睛使劲吹！
　　吹完彩虹屁后，柳三叶笑着问君以宁：“师兄，你一天都没事吗？不会修炼什么的吗？”
　　君以宁被柳三叶这一通彩虹屁夸忘了形，他笑着回道：“修炼什么的太枯燥，我得劳逸结合。”
　　柳三叶忍不住又问：“那你怎么不去找大师姐呀，你以前不是经常去找她吗？”
　　君以宁笑道：“大师姐要修炼，我不能经常去打扰她不是……”
　　君以宁话说到一半突然反应过来：“我说你不会又是在嫌弃我吧！”
　　柳三叶连连摇头：“没有没有！”
　　君以宁又不是傻子，他整理了一下袖子就站了起来：“算了不打扰你了，我回去炼丹了。”
　　“师兄这么快就走了？我真没有嫌弃你呀！”
　　君以宁笑着回过头来看着她：“难道你要挽留我继续留下来？”
　　“呃……”柳三叶突然止了声，“这个嘛……”
　　“哈哈哈……”君以宁忍不住上前捏了捏柳三叶的小脸蛋，“你要真嫌弃师兄打扰你，直说就是，师兄又不会生气。”
　　柳三叶闻言瞬间喜上眉梢，她笑着冲君以宁挥了挥手：“那师兄……再见？”
　　君以宁：“……”
　　……
　　打发走了君以宁，柳三叶便驾着毛毯去圣王树修炼，柳三叶的修炼速度惊人，三个月后她就到达了练气后期，期间她一直都在和白瞳通话，同时旁敲侧击地询问君以清的动向。
　　柳三叶问白瞳：“瞳瞳，那个君以清最近有没有来找过你呀？”
　　白瞳回道：“有，师兄见我眼睛看不见，想送我一对清水瞳。”
　　“清水瞳是什么呀？”柳三叶装作不懂的样子，实则手中的木块都快被她给捏成了碎泥。
　　“清水瞳是一个法宝。”
　　“那你有没有收下呀？”
　　白瞳摇了摇头：“我怎么能收师兄的东西呢。”
　　柳三叶突然松了口气，看来这几天一直在白瞳耳边抹黑君以清有了成效。
　　白瞳紧接着又道：“不过以清师兄邀请了我一起去南荒做任务。”
　　“咔嚓”柳三叶手中的木块突然被掰成了两段。
　　“什么声音？”
　　“没什么声音！”柳三叶手忙脚乱地将手中的木块给悄悄扔了出去，她笑着问白瞳，“你有答应吗？”
　　白瞳笑道：“没有，你不是说我们要一起同大师姐他们去销毁魔器吗？我一直都有在做这方面的准备呢。”
　　“那就好……”柳三叶长舒了一口气。
　　……
　　又和白瞳聊了会儿，柳三叶便掐灭了手中的光屏，光屏一灭，柳三叶就立马从笑脸变成了怒脸，她随手抄起一块木头“嘎吱嘎吱”地挠了起来，且越挠越生气。
　　柳三叶似乎都能听见了自己磨牙的声音：“啊啊啊！这个君以清是□□吗！女主这么小都能下得去手！不行不行，我必须得好好收拾一下他！”
　　柳三叶赶紧转起了眼珠子思考起原文中的剧情，在原文中喜欢君以清的妹子甚至比男主还多，其中就有一个外萌内黑的恶毒女配温可儿。
　　温可儿对君以清的喜欢简直达到了癫狂的状态，因为君以清喜欢白瞳，她便一直暗中偷窥白瞳模仿白瞳的行事作风，结果仍没有得到君以清一个眼神，说也奇怪，君以清对谁都好，就是对这个从小一起长大的温可儿十分冷淡，基本不理睬她，后来温可儿黑化了居然想出了和白瞳同归于尽的法子……
　　最后自然温可儿死了，白瞳没事。
　　总之温可儿将会是柳三叶目前整蛊君以清，暂时不让君以清有闲心来搭讪白瞳的一个好的突破口。
　　想到这一点子后，柳三叶露出了坏人似的标准微笑。
　　柳三叶首先找到了君以宁，然后向他打听他哥的一系列隐私问题，比方说君以清一般在什么地方修炼，最喜欢去哪里，喜欢什么东西，讨厌什么东西。
　　柳三叶把君以清的行踪喜好通通都记了下来，君以宁看见后，还以为柳三叶也沦陷了，捶胸顿足痛心疾首了好一阵子，直到柳三叶再三解释这是要给君以清拉姻缘，君以宁才勉强信了柳三叶没有喜欢君以清。
　　君以宁一脸警惕地看着她：“你要给我找嫂子，找谁呀，你怎么有这闲功夫？”
　　柳三叶无心与他解释，随便扔下一句敷衍的话来，就溜走了。
　　柳三叶打听到温可儿的居所，然后把记满君以清行踪的字条放进了洞府结界外的泡泡球里，柳三叶把泡泡球送进洞府，立马跑路。
　　柳三叶坐在毛毯上歪歪扭扭地飞着，一面飞一面偷偷捂嘴笑，以温可儿那变态的跟踪属性，要是知道君以清接下来会出现在哪里，一定会去截胡的。
　　为了坚定温可儿继续跟踪下去的决心，柳三叶特地在字条上胡编乱造写上了为什么君以清对她如此冷淡的原因。
　　上面从性格入手分析得十分详细，其中最为中心的思想就是：君以清为什么对所有人都好，独对她冷淡，这间接说明君以清对她是特别的，为什么特别？这直接说明君以清是喜欢她的，只是自己还没有意识到，所以故意对她特别冷淡。
　　最后结语，柳三叶让她追寻所爱，让君以清认清自己的感情！
　　编完了这些鬼话后，柳三叶都快被自己的才气给感动到了，她似乎已经想象到了温可儿对君以清穷追猛打的场景了。
　　可惜君以清只有这样一个病态追求者，要是有更多那就更妙了，到时候看他哪还有空来找咱瞳瞳不。
　　之后柳三叶再同瞳瞳聊天时，问瞳瞳君以清是否来找过她，白瞳摇了摇头表示君以清再没有来过了，柳三叶露出了得逞的微笑。


第42章 南荒剧情
　　白瞳是一个不喜形于色的人, 可是最近却常见她独自坐在悬崖边上闭目沉思，但凡有眼力的, 都能察觉到她的情绪低落。
　　白瞳在悬崖边上打坐时，她周身极寒的气场, 使得天班的一众弟子都不敢靠近, 他们远远观望, 只有关蓉不识脸色，和往常一样“勤勤恳恳”地上前嘲讽。
　　“你苦大仇深地坐在这儿干什么？该不会是修为到达了瓶颈, 久不突破，生了心魔吧？”
　　要是真生了心魔, 那就再好不过了，关蓉微微勾起唇角, 她见白瞳不高兴，她就高兴，可惜白瞳还是和往常一样完全无视了她。
　　关蓉满是怒意地握紧了手中的长鞭，她一看见白瞳那双死人眼就来气：“你这目中无人的样子，真是令人讨厌，难怪那小矮子抛弃你离开了外门！”
　　本不打算理睬她的白瞳在听见此话后，忽然转过头来冷冷地看向了她。
　　关蓉被这一看，感觉整个人都倒回了冬天, 可是她却完全没有危机意识, 甚至还有一点终于找到白瞳怒点的喜悦，她继续嚣张地说着：“以为自己多孤高清傲呢？一问三不答，是个正常人都受不了你！一双眼睛还丑得要死, 谁做你朋友，谁就倒霉！”
　　白瞳闻言皱起了眉头，她站起身来，走到关蓉面前，右手做抬，下一刻就将关蓉给撂倒在了地上。
　　前后不过眨眼功夫，就听“砰——”地一声，随着一阵尘烟四起，关蓉根本还没来得及反应，整个人就横到在了地上，她憋红了脸指着白瞳，似有些不敢置信：“你居然敢打我！”
　　白瞳不言不语地从储物袋中取出方天画戟，她单手用长戟挑起关蓉的衣服，然后把关蓉吊挂在了悬崖之上。
　　白瞳面无表情地看着她，灰白的眸子眨也不眨：“我不但敢打你，还敢把你从这里扔下去。”
　　关蓉悬空在万丈悬崖之上，心都吓到嗓子眼儿了，她没想到以前无论她如何挑衅都不理睬的白瞳，今天的反应会这么大，更没想到，才短短几月间，白瞳的实力就精进如此！
　　四周的弟子，也被白瞳这一反常行为，惊得鸦雀无声。
　　白瞳见关蓉终于不再聒噪了，才把她给扔回了地面，关蓉瘫软在地上，一时半会儿都没法站起身来，她捂着自己不断起伏的胸膛，久久无法平静。
　　另一侧，白瞳收了方天画戟，抬脚就从关蓉的身边走了过去。
　　夕阳的余晖将白瞳的身影拉得很长，关蓉在后面眼睁睁地看着白瞳越走越远，明明是春日的阳光，却令她手脚生寒……
　　白瞳到最后也没有回头再看关蓉这个失败者一眼。
　　直到这时，关蓉才清醒意识到，如今的白瞳，再不是当初那个刚进天班，谁都可以踩上一脚的小姑娘了。
　　……
　　白瞳走后，并没有回小院，而是找了另一处无人的悬崖打坐，自柳三叶离开后，她就鲜少回去了，她时常坐在离霞水谷近的悬崖边上修炼，这里靠近霞水谷水灵气纯正，能够让她更为快速地提升修为。
　　她日以继夜地修行，从未有一刻敢稍加怠慢，只是最近她的心绪有些不宁，她一直在思考，为何三叶总在向她打听以清师兄的消息。
　　她们之间的谈话，几乎句句不离他。
　　白瞳心思敏感，在联想到今日关蓉所言，更是黯淡地垂下了双眸，她抬起手来，轻轻抚上了自己的眼睛，不过片刻，又慢慢地手握成拳。
　　不知为何，她开始有些不喜以清师兄了。
　　……
　　又过了几月，蝉鸣四起，转眼就到了夏季，天气开始变得炎热，青木峰的草木却愈见葱郁。
　　柳三叶是极品天灵根，在前期基本没有瓶颈的情况，修为到了，自然而然就筑了基。
　　柳三叶筑基后，修为得到了质的飞跃，平时常用的小法术都能信手拈来，尤其是在御器飞行时，四稳八平，再不会像以前那样歪歪扭扭，连只仙鹤都能轻易扇飞了。
　　筑基后，耳清目明，不但不用再食五谷，走路的步伐都轻快了不少。
　　她第一时间就想把这个好消息告诉白瞳，可是一想到白瞳现在还在瓶颈期，自己筑基的事情告诉她可能会让她焦虑分心，就打消了这个念头。
　　柳三叶趁着闲暇，把自己关在洞府里，一门心思地研究起了原书中南荒的剧情。
　　原文中白瞳和君以清一起去南荒白垩山脉外围采摘红婴果，结果不小心误入了阴灵沼泽，这儿栖息着一只容貌奇丑的黑鸦，因为童年被人类虐待，母亲被人类残杀，黑鸦憎恨所有人类。
　　她一步步将两人引入沼泽深处，使二人来到了腐蛟的地盘，腐蛟是低智妖物，它在被惊醒后就展开了无差别的攻击，白瞳二人被重创后逃脱，黑鸦趁此偷袭，君以清为保护白瞳就将白瞳给传送走了，独留自己一人应对黑鸦。
　　白瞳被传送到了一个迷阵之中，她走了几天几夜都没能离开此处，后来一不小心看见了一个男童在洗澡，然后那男童就赖上了她。
　　小孩美名其曰，白瞳看光了他，就得为他负责，这简直就是登月碰瓷！
　　没错，这小屁孩就是本书的男三，九尾狐窟的少主荀镜，同时貌似还是荀秋的狐孙？
　　在原文中，荀镜称呼荀秋，叫的好像是“姑奶奶”？
　　所以男三应该就是荀秋的狐孙！柳三叶得出这个结论后一掌拍在桌子上，此时此刻的她突然涌起了一股想和荀秋拜把子的冲动。
　　可惜，荀秋是不会同意的……
　　柳三叶激动地站起，又奄奄地躺下。
　　小屁孩碰瓷的事暂且不管，过了一会儿后，柳三叶又开始担心起了阴灵沼泽的支线。按常理，白瞳不和君以清去采摘红婴果，就不会误入阴灵沼泽，但主角光环一向不按常理……
　　没了君以清，阴灵沼泽那么多瘴气，她俩要是误入，不得毒死？
　　想到此处，柳三叶抓起自己的储物袋，就准备出门去找君以宁要些解毒丸，然后再去藏书阁查查南荒阴灵沼泽以及腐蛟的资料，她得做好万全之策。
　　柳三叶刚走出洞府，就和一个留着齐刘海的小姑娘迎面撞上，小姑娘模样乖巧，笑起来还有两个小小的梨涡，她自空中驾着绫罗走下，轻飘飘地来到柳三叶跟前。
　　“你是新进门的弟子柳三叶吗？”她笑着问。
　　柳三叶没见过她，只觉得这姑娘长得乖巧，挺讨人喜欢的，便笑着回道：“是我，师姐叫什么？”
　　小姑娘两只手合在一起，端端正正地回道：“我叫温可儿。”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶决定收回之前的印象，这姑娘不乖巧……
　　柳三叶现在只觉大事不妙，温可儿怎么会无缘无故找她？于是提起十二分精神看着她：“你找我吗？”
　　“对呀。”温可儿点了点头。
　　柳三叶装作一副茫然的样子：“师姐找我做什么？”
　　温可儿并没有要和她打谜语的意思，她直接从绣着花边的储物袋中摸出了一个粉红的小荷包，然后又从粉红的小荷包里摸出了柳三叶这几日塞给她的字条，字条上写满了君以清的行踪。
　　“我发现这些行踪都是正确的。”
　　柳三叶眼尖，还没等温可儿把这些字条展开，就认出来了，她心知事情败露，一脸心虚地看着温可儿：“你怎么知道是我？”
　　温可儿甜甜笑道：“我有神识呀，你放字条的时候我就看见了。”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶此时此刻真想锤爆自己的榆木脑袋，她居然忘记了这是修仙界，有神识的！
　　柳三叶赶紧想了个对策，让温可儿跟她进了府。
　　两人在竹藤桌上面对面坐着，气氛一时变得十分尴尬。
　　柳三叶表面上看着风淡云轻，实则内心慌得直流冷汗，她一动不动地坐着，在思考片刻后笑着问道：“师姐是想问我为什么要给你塞这些字条吗？”
　　温可儿甜甜地点了点头，看上去不太聪明的样子。
　　柳三叶见了忽然就大松了一口气，她把手搁在桌子上，装作一副挣扎中带着痛苦，痛苦中又夹杂着纠结的模样。
　　温可儿见了不由皱了皱眉：“你不会不想告诉我吧？”
　　柳三叶闻言赶忙摇了摇头：“不不不！我不是这样意思，我只是……”
　　说着她就赶紧止了声。
　　柳三叶这欲言又止的样子，成功地让温可儿变得焦急起来：“你要是不告诉我，我……我就用药毒你！”
　　说着，她便翻起了自己的储物袋，一会儿功夫温可儿就摸出了大大小小数十只毒药瓶子，可是这些毒药瓶子一点都不吓人，因为它们都被画满了漂亮的图案，有鸡仔吃食的图案，也有小草跳舞的图案。
　　这些可爱的毒药瓶子，非但没有吓到柳三叶，还差点让柳三叶为此破功，她好不容易才憋住了笑，并且在憋住笑的同时，还要痛苦地装作一副被吓到的模样。
　　柳三叶“害怕”地盯着这药瓶子，吓得连说话都结巴了：“师……师姐……别别……毒我！”
　　温可儿头一次吓到人，心情有些激动，人也跟着飘了，她开心地在柳三叶面前晃动着这些瓶子，嘴里哼哼道：“你要是不告诉我真相，我就毒死你！”
　　柳三叶“吓”得全身发抖，最终承受不了这“恐吓”开口回道：“可是我答应过师兄不能说的！”
　　“师兄？”温可儿闻言，突然眨了一下眼睛。
　　柳三叶见此，赶紧用双手捂住了嘴，温可儿眯着眼睛再次凶巴巴地将药瓶子送到柳三叶的跟前：“不说就毒死你哦！”
　　柳三叶眼泪花子都憋出来了：“好，我说！我说！师姐快把毒药拿开。”
　　温可儿于是把毒药拿开：“快说吧！”
　　柳三叶装作一副为难的样子看着温可儿：“师姐你好好想想，我一个小小的，刚进门的弟子，哪儿那么大的能耐会知道大师兄的行踪呢？”
　　温可儿闻言，甚觉有理，因为连她自己都不知道以清师兄的行踪。
　　柳三叶接着道：“师姐应该明白，大师兄出入神秘，他的行踪鲜少人知情，除非他自己想让别人知道……”
　　柳三叶点到即止，说完后就不再继续往下说了。
　　“你……你是说，这是以清师兄让你给我的！”
　　温可儿闻言整个眼睛都亮了起来，她开心地捂着自己的脸好像发现了什么不得了的真相，但是转眼她就丧了下来。
　　“不对呀，以清师兄明明就很讨厌我……从小到大都讨厌我……”
　　柳三叶连连摇头：“师姐你这样想就不对了。”
　　温可儿呆呆地眨了眨眼：“为何？”
　　“你觉得大师兄是一般人吗？”
　　温可儿摇了摇脑袋：“大师兄那么优秀，当然不是一般人了。”
　　“所以，你怎么能用一般人的思维来猜测他呢？”
　　然后，柳三叶就又把上次写在字条上的内容给温可儿口头重述了一遍。
　　简言之就是，君以清口头上的讨厌，实则是掩藏于心的喜欢啊！
　　温可儿虽然听得云里雾里，但是却对柳三叶的一番言论深信不疑，她万分感动地看着柳三叶：“师妹你为什么要这样帮我？我该如何报答你！”
　　柳三叶连连摆手：“你不用报答我，好好去追寻所爱就行，你们在局中的人看不见，我们这些局外人却看得清清楚楚明明白白，我只是不愿你们这样天造地设的一对，最后因为误会和心结白白走散了而已。”
　　温可儿连连点头，然后笑着从储物袋中掏出了满满一荷包的糖果：“谢谢你师妹，这个给你！”
　　说罢，温可儿就开开心心地离开了，想来又是去找君以清了。
　　温可儿走后，柳三叶低头看着温可儿送的糖果，忽然有些愧疚。
　　她这样做会不会遭天谴呀？


第43章 炼丹
　　打发走了温可儿, 柳三叶收拾了一下又出门了，但是老天似乎在同她作对, 她刚一出门，又碰上了一人：风竹。
　　这个名义上的师父似乎知道她筑基了, 特地赶来, 一声不吭就把她给拎到了炼丹房。
　　炼丹房建造在青木峰的地心, 柳三叶透过地缝还能看见下面流淌的红色岩浆，这是一块镂空的地面, 柳三叶胆颤心惊地在上面踮着脚走路，生怕一不小心就踩漏了脚, 掉进岩浆里去。
　　风竹在一旁见了，忽然一掌拍上柳三叶的肩膀, 柳三叶一个激灵差点弹飞出去。
　　风竹皱眉道：“走路站直。”
　　柳三叶赶忙把腰板挺得笔直，虽然她挺直了腰背，但眼睛还是时不时往地缝下瞧。
　　地下热浪翻滚，正中心还盛开了一朵赤红色的火莲。如果不是筑基了，她恐怕会被这下面冒出的热气活活蒸死。
　　当然即便她现在筑基了，一张小脸也被这里的热浪给蒸得通红。额角手心，都冒出了细密的汗珠。
　　四周炼丹的师兄姐，见风竹来了, 都纷纷从各自的炼丹隔间里走了出来, 他们一同向风竹行礼问好，站在风竹一侧的柳三叶颇有些不好意思，因为她还从来没被这么多人行礼过。
　　风竹面无表情地挥散了他们, 片刻不停地往前走去，柳三叶在愣了一两秒后，赶紧小跑着追上前去。
　　风竹把柳三叶带进了一个装有炼丹炉的冷石隔间，隔间不大，炼丹炉就占了一半的面积，剩下一半又被一张摆满瓶罐的石桌占了一半，由此可以想见，人在里面会有多么地拥挤。
　　风竹一进隔间，也不说话就开始炼制起了丹药，风竹乃是宗师级的炼丹师，他一顿操作下来，不过眨眼的功夫，就炼制出了一枚品质上乘的食水丹。
　　这食水丹晶亮光泽，低级丹药愣是炼出了高级丹药的模样。
　　柳三叶在一旁看傻了眼，她啥也没看清，就见食水丹从炉子飞了出来，她不知道该作何表情，一心想着：他这是啥意思？让我来看他表演，然后鼓掌吗？
　　柳三叶还没理清风竹意图，就听风竹冷冷问道：“学会了吗？”
　　柳三叶闻言一口凌霄血直喷而出！
　　什么？刚才是在教她炼丹！
　　柳三叶没有回话，风竹于是从衣袖里拿出了一个雪白的药瓶子。
　　柳三叶认得那瓶子，那是痒痒水！
　　几乎没有片刻迟疑，柳三叶就点了头，她信誓旦旦地回道：“我学会了！”
　　风竹见此欣慰地点了点头，他一边收回药瓶子，一边布置作业：“明天我来看你炼制的食水丹，成品如何。”
　　说罢，他便头也不回地离开了，徒留柳三叶一人默默挠墙。
　　在经过一晚上的无效折腾后，柳三叶顶着一头杂乱的毛发向隔壁师姐发起了求助……
　　柳三叶最终炼制成了食水丹，但整个人也快虚脱了，她本以为风竹会放她出去了，但紧接着，风竹又布置下了炼制百毒丹、凝神丹、还阳丹、解毒丸……的炼丹任务
　　炼丹房内有屏蔽外界消息的禁制，之后几个月，等同被关禁闭的柳三叶都是在炼丹中度过的。基础的炼丹技能是学会了，柳三叶整个人也快虚脱了，她最后是顶着一双熊猫眼爬出炼丹房的。
　　当她看见地面久违的太阳时，感动得涕泗横流。
　　出关后，柳三叶从荀秋口中得知白瞳还没筑基，眼瞧着马上就要去南荒了，柳三叶突然慌了起来，因为原文中白瞳这个时候早该筑基了才是。
　　柳三叶担心是自己引出的蝴蝶效应，就趁风竹不注意偷溜出了青木峰。
　　柳三叶赶到外门小院时，发现白瞳并不在此处，于是一路慌急去找了荀秋。
　　荀秋的小日子过得和以前一样潇洒，三个化身轮流着玩，手上摆弄的法宝一天一换，都不带重样的。
　　荀秋见柳三叶来了，便笑着飘到了她的跟前：“哎哟，你可算是筑基了。”
　　柳三叶有些着急地问荀秋：“荀长老你知道瞳瞳在哪里吗？”
　　荀秋笑着回道：“你终于关心起了你家瞳瞳了，这大半年过去，我还以为你另找了新欢呢？”
　　“新欢？”柳三叶一听这两字就急得跳脚，“什么鬼新欢！”
　　荀秋握着尾巴连连点头：“好的，我不诬蔑你了，你没找新欢，这下总该行了吧？”
　　柳三叶哼了一声：“这还差不多……”
　　然而话音未落，她便又急了起来：“不对！新欢这个词就用得不对！”
　　荀秋的一双眼睛眯成了一条缝，笑得格外促狭：“难道你还有旧爱？”
　　柳三叶的手指掰得咯吱作响：“荀长老我们能不能说点正事，瞳瞳到底去哪儿？”
　　荀秋撸着自己的尾巴，有有一搭没一搭地回道：“唉，小瞳瞳可真可怜，被朋友抛弃了，天天坐悬崖边上难过呢。”
　　“悬崖边上？哪个悬崖？”
　　“离霞水谷最近的那个悬崖。”
　　柳三叶闻言，赶忙御气飞了过去。


第44章 筑基
　　白瞳修为上涨后, 神识范围便跟着扩展了, 隔老远她就察觉到了柳三叶的到来，她站起身，沉闷几月的内心突然变得雀跃起来。
　　柳三叶匆匆赶来时，白瞳伫立在悬崖边上正对着她, 一动不动也不知是喜是怒。
　　几月不见，白瞳长高了不少, 人却更见清瘦了，她静静地看着柳三叶，久久没有说话。
　　柳三叶以为白瞳生气了, 忙上前两步解释道：“我之前被我那丧病的师父关炼丹房炼丹了, 所以没法和你联系，瞳瞳你生我气了吗？”
　　白瞳摇了摇头, 她低垂着眉眼平静无比。
　　柳三叶以为她这是生气了，踌躇许久想了个主意，她从怀中摸出了温可儿先前给她的糖果荷包，然后从里面挑了个红色糖果递到白瞳的眼前晃了晃。
　　“我给你吃糖, 你别生气了好不好？”
　　白瞳装作不开心地从柳三叶的手中拿过了糖，她状似无意地提起：“我的眼睛是不是很难看？”
　　柳三叶见白瞳拿了糖, 就以为她不生气了，便笑着也给自己拿了一颗，白瞳立马制止她：“我还没原谅你，不准吃。”
　　柳三叶赶紧乖乖撤了手：“喔。”
　　白瞳接着问：“你还没有回答我的问题。”
　　柳三叶觉得奇怪，她东瞅西瞅也没觉得难看, 相反还挺酷的：“怎么可能会难看嘛，明明这么好看！”
　　当初柳三叶看原书时最喜欢的就是白瞳的这双眼睛了，尤其是在她的冰魄仙瞳回归后，简直苏到爆。
　　原文中，冰魄仙瞳作为白瞳的最强外挂，不但可震慑同阶修士，还可控制百器。
　　冰魄仙瞳拥有操控世间所有法器的能力，法器器灵灵智越高就越受迫于仙瞳威慑，这样的一双眼没一点和难看挂钩的，也只是有那种封闭小山村的无知少年会指着白瞳的眼骂怪物了。
　　柳三叶相当纳闷，不由得问：“瞳瞳你为什么突然问起这个？”
　　白瞳暗自松了口气，然后连忙摇了摇头：“没事，三叶你这几月炼丹有成效吗？”
　　柳三叶笑道：“那还用说，现在一些常见的基本丹药我都能炼出来了。”
　　柳三叶说完还有点小骄傲。
　　白瞳见了也跟着笑了起来：“三叶真厉害。”
　　柳三叶高高扬起了自己的脑袋，一双眼睛都笑成了一对弯缝，得意极了。
　　好半晌她才想起自己赶来的目的：“对了，我听荀长老说你还没有筑基？瞳瞳你是遇到什么阻碍了吗？”
　　白瞳笑着问：“三叶你筑基了吗？”
　　三叶心虚地瞥了瞥四周，然后含糊地说道：“啊……对……”
　　说罢，她便紧接着又回道：“也是前不久才筑基的……”
　　白瞳开心地握住了柳三叶的手夸赞道：“三叶真厉害，都超过我了。”
　　突然被白瞳抓手，柳三叶只觉“虎躯”一震，整只手都动弹不得了，她用另一手挠着后颈，眼神下意识瞟向远处，她颇有些不好意思地回道：“只是因为青木峰木灵气多，再加上灵根好，稀里糊涂就筑基了……”
　　接着她便突然想到了什么好点子，一把反握住了白瞳的手：“瞳瞳，我突然想到了一个好办法！”
　　“什么办法？”
　　柳三叶神采奕奕地看着悬崖下方：“霞水谷水灵气多，我们偷溜去霞水谷，再加上筑基丹，你一定会筑基的！”
　　白瞳笑道：“我前不久听说鹤归宗有一个执事堂，我们这样偷溜去霞水谷不会被执事弟子逮住吗？”
　　柳三叶闻言笑道：“瞳瞳你才知道执事堂吗？那你肯定不了解它！”
　　白瞳回道：“嗯，怎么了？”
　　柳三叶笑解释道：“瞳瞳我跟你说，执事堂是由鹤归宗各脉弟子组成的，除了执事堂堂主临渊，和几个执事长老，其余成员都是偶尔干事的弟子，他们都还是弟子，维护秩序很水的。你看我上次还是外门弟子的时候，带你去火灵峰不也一样好好的？还有上上次不小心误入霞水谷，所以你尽管放心，不会有事的。”
　　白瞳摇了摇头：“那只是运气好，我听说南分割岭除了不让弟子出去，外门的弟子也不得随意进来，在我还未入内门前，三叶你以后还是不要再来找我了。”
　　柳三叶第一个反对：“那怎么可能！再者他们又逮不到我……”
　　白瞳刮了一下柳三叶的鼻子：“我们要遵守秩序。”
　　柳三叶不开心地耸着自己的鼻子：“瞳瞳，你就跟我去霞水谷吧，筑基完，我们就回来。”
　　白瞳看着柳三叶：“你为什么这么想我筑基？”天班同期的弟子都巴不得她永远滞留在这一境界呢。
　　柳三叶毫不疑迟地回道：“这还用说？你可是我在这个世界最重要的朋友，我当然希望你好了！听说你还没筑基，我出了炼丹房连气都没喘上一口，就匆匆赶了过来。”
　　“我是你最重要的朋友吗？”
　　“当然了。”这一点柳三叶半点没撒谎，白瞳是她来这异世第一个帮助她的人，也是第一个关心她的人。
　　白瞳怔怔道：“你也是我最重要的朋友。”
　　说着，白瞳就笑了起来，格外温暖：“你放心就算不去霞水谷我也能筑基，我的心结已经解除了。”
　　说到此处，白瞳体内的灵力就层层递涨起来，她的周身升腾出美丽的霞光，不过须臾，就已筑基。
　　白瞳的筑基速度实在太过迅猛，柳三叶都看蒙了，才一个呼吸的瞬间，白瞳的身边就出现了筑基的迹象。
　　“你！你筑基了？”柳三叶有些不敢置信，她还从未听说过有谁能这么快就筑基的，正常不应该打坐个三天三天吗！
　　白瞳点了点头：“这下你可以放心了吧。”
　　柳三叶并不放心，并快速地检查起了白瞳的周身，在发现没有其它异常后，柳三叶呆若木鸡地冲白瞳束起了大拇指，并缓缓地吐出两个字：“厉害……”
　　她的内心同时还有一句没说出的话：不愧是女主，果然够强大！这逼值我给满分。
　　……
　　柳三叶陪女主聊到了深夜，才依依不舍地离开了南分割岭，一路上她还都在想，现在白瞳也筑基了，马上她们就能去南荒玩了。此时此刻的柳三叶一心只想着玩，直接无视了南荒一行的危险。
　　在回到家门口时，柳三叶被两个年轻的双胞胎给拦住了去路，姐弟俩都束着高高的马尾，发量惊人，他们将剑抱与胸前，连偏的角度都一模一样。
　　柳三叶不知道这对双胞胎为何像俩门神一样守在她的洞府前，她看了两人一眼就跟避瘟神一样绕过了他们，谁知那个姐姐一下叫住了她。
　　“站住！”
　　柳三叶直觉不妙，她不想理二人，并以光速向自己的洞府冲去，但她哪里跑得过金丹修士。
　　弟弟一把拎着了柳三叶的后领：“我姐叫你站住呢，听不懂人话吗！”
　　柳三叶心知逃跑无望，只好尴尬地笑了两声：“两位师兄师姐找我有事吗？”
　　姐姐冷哼一声道：“没看见我们的衣着和令牌吗？”
　　柳三叶眯着眼睛使劲儿地瞅了瞅，鹤归宗的道袍虽都差不多一致，但青木峰上有花草图案，霞水谷有霞水图案，火灵峰有火焰图案，剑来峰有金属纹理和包边，迷阵谷就比较土气了，因为经常布阵和遁地，身上总沾满了泥土的气息。
　　而眼前两人的道袍很明显一个标签都没有，只有一只仙鹤孤零零地在云端飞翔，难道是内门？
　　接着柳三叶就在他俩的腰间看见了一个黑漆漆颇有玉石质感的令牌，令牌上面刻着两个繁复的镶金大字“执事”。
　　柳三叶一见这两字，就快速地瞪大眼睛扫向二人：“你们是执事弟子？”
　　姐姐点了点头：“对！有弟子看见你经常往外门跑，特地向我们举报了，所以跟我们去执事堂一趟吧。”
　　柳三叶今天还说自己不会被逮到，结果晚上就有人来抓她了，这打脸不要太疼！
　　可惜这些个家伙显然是新入执事堂的弟子，他们居然不知道青木峰峰主脾气古怪，不但不喜自己门下的弟子入执事堂做执事弟子，更讨厌执事堂的弟子来青木峰随意监管他的人。
　　风竹是一个极其护短的家伙。
　　柳三叶极其同情地看向二人，然后在二人的疑惑的眼神中打开了魂器。
　　光屏一开，柳三叶瞬间变脸，她害怕地看向风竹：“师父救命！执事堂的人来抓我了！”
　　风竹本来是在炼药的，忙得不可开交，一听柳三叶这话，直接瞬移了过来，前后不过眨眼功夫，快得都让柳三叶给惊得咬伤了自己的舌头，她一脸痛苦地捂住了自己的嘴。
　　另一旁，执事堂的姐弟俩都被柳三叶这一操作给整得风中凌乱了，他俩战战兢兢地看着瞬移而来的风竹，吓得大气不敢喘。
　　姐姐笑得格外勉强：“风竹师叔好，我们过来其实是想……”
　　姐姐话未说完就被风竹一个字狠狠打断：“滚！”
　　弟弟见姐姐被吼，气得上前就要同风竹理论，姐姐手疾眼快立马拉住了他，姐姐连连道歉：“师叔息怒，我们这就走。”
　　风竹眯着眼看着两人，突然又冒了句：“别叫我师叔！”
　　姐姐不知该如何作答，匆匆回了一句好，就拉着自家弟弟赶紧溜了。
　　柳三叶见姐弟俩跟丧家之犬一样被赶走，她无限同情地连连摇头：真惨，真可怜。
　　可惜柳三叶并没有得意多久，风竹在骂走了两人后，便阴测测地盯向了她：“你未经我同意就私自外出了？看来还是太闲。”
　　于是乎，柳三叶在刚出炼丹房后没几个时辰，就又被重新拎了回去。
　　这一次她给南分割岭的弟子做苦力，炼了一宿的食水丹，还是没有灵石酬劳的那种。
　　柳三叶收回之前的同情，要论惨，谁比得过她。


第45章 希望
　　风竹或许看中了柳三叶这个廉价劳动力, 隔不了多久就拎她去炼丹房炼制食水丹等低级丹药, 这些丹药都会作为每月给执事堂的存储物资。
　　隔壁炼丹的师姐看她可怜给了她一撂保丹符，并解释说：“当年我刚来青木峰时也经常炼制低阶丹药，大家都是这么过来的，坚持个几年就好了, 我这儿还有当年用剩下的保丹符，你一炉多炼几颗, 然后再在炉子上贴上它，保管你一炉下来没一颗废丹！”
　　柳三叶对这个好人师姐感激涕零：“师姐你真是太好了，居然给我这么贵重的东西！”
　　师姐笑着回道：“哪里算得上贵重, 这保丹符仅对低级丹药有效, 我已经有好多年没有用过它了，都落灰了, 再过几年，恐怕符纸法力都流失了，过期的符纸最后只能当废品扔掉。”
　　柳三叶闻言都震惊了，她指着这一撂符纸说：“等等, 你说这符纸还有保质期？”
　　师姐笑着点了点头：“对呀，低级丹药和符纸都是有保质期的, 百十年不等。”
　　柳三叶闻言只觉打开了新世界的大门，她无法想象一个修士吃了一颗过期丹药的场景……
　　时隔几月再回圣王树，柳三叶发现树屋下的花花草草一株株等她等得日渐憔悴，她修炼了几天，才把这些花草给养回来, 可惜在养肥这些花草后没多久，她又要离开了。
　　这日柳三叶正在树屋修炼，君以宁向她发来讯息，光屏里的人笑得格外灿烂：“三叶，快来火灵峰执事堂，南荒任务开启了。”
　　柳三叶十分高兴：“太好了！”她终于可以摆脱压榨了！
　　君以宁紧接着又道：“对了，你知道执事堂在哪儿吗？”
　　柳三叶连连点头：“我知道，我去领过物资的，师兄我要跟着你去南荒做任务的事情，你有跟师父提过吗？”
　　君以宁点了点头：“早提过了，你们抓紧些，正午之前必须到，不然我可不等你们。”
　　“放心放心！”柳三叶想了想，仍是有些不放心地问：“还有一件事，我今天走要不要跟师父说一声呀？”
　　君以宁笑道：“你现在去说估计就来不了，你信不信。”
　　柳三叶立马止了声，那她还是别说了，万一师父突然兴起，现在就教她炼丹，她别想溜了。
　　柳三叶坐上毛毯开开心心往外门跑，柳三叶事先给白瞳发了消息，她早早就等在了悬崖边上。
　　白瞳见柳三叶来了，直接飞到柳三叶的毛毯上盘膝坐下，动作行云流水，格外潇洒，柳三叶见了连连夸赞：“为什么你飞起来这么漂亮，我却好像个板子在跳？”
　　白瞳被柳三叶“板子”的形容逗笑了，她笑着说：“流畅的动作能更省灵力，以后我慢慢教你。”
　　“居然还有动作招式？”
　　柳三叶想到了以前看的武侠电视，于是挥舞着双手，口中“哼哈”着比划了起来：“是这样吗，左勾拳、右勾拳、青龙摆尾、饿虎扑食、白鹤亮翅、金鸡独立……”
　　柳三叶越比划越上头，最后竟然忘记了她们还在天上的事情，飞毯没了灵力续航，直直地落了下去。
　　好在她的反应还算灵敏，及时地控制住了飞毯，她冒着冷汗连连回道：“失误失误。”
　　白瞳并没有被吓到，只是不停地笑：“有那么一点意思。”
　　柳三叶闻言眼睛一亮：“我可以理解为你在夸我的招式很帅吗？”
　　白瞳回想起柳三叶刚才毫无力道，且连手都打不直的招式，突然就沉默了。
　　柳三叶一脸期待地看着白瞳：“瞳瞳，你觉得我刚才的招式如何？”
　　白瞳微张了张嘴，犹疑再三后回道：“我觉得……很可爱……”
　　柳三叶愣了两秒后就明白了这话的言外之意，她一把捂住了自己的脸。
　　无地自容……
　　……
　　两人很快就看见了执事堂，执事堂坐落于火灵峰上，一座宏伟的球体建筑四面镂空，好似一个巨大的蜂巢。
　　蜂巢建筑吊挂在一个倾斜的巨石之上，这巨石十分之长，弧度似天桥一般支出了被业焰红莲包裹的屏障之外，远远望去，悬得触目惊心，仿佛一只鸟儿轻轻往上一站就能将这个球体建筑以及这巨石给碰落下火灵峰。
　　火灵峰的南面，连接着通天峰，柳三叶她们从南分割岭飞来，须得绕过这通天峰，上一次她俩来因为是绕的远路走密道，所以并没有看见通天峰和火灵峰之间居然还连接着一根长长的直线。
　　远看是直线，近看才发现竟是一座延伸百里甚至更长的吊桥，这个吊桥十分奇特，无论山风多么地猛烈，它都不动分毫，人若在上面走该是如履平地一般。
　　柳三叶载着白瞳从吊桥下方飞过，然后来到了火灵峰倾斜的巨石之下，飞毯再一路向下，最终来到了球体建筑外，柳三叶看着眼前这密密麻麻的洞口犯了难，她不知道该从哪个入口进去。
　　柳三叶停顿不过片刻，就有数百个鹤归同门御器从她的身边飞过。
　　这里是执事堂，负责着秩序的维护、物资的发放以及门派任务的颁布，这里是整个宗门人流量最大的地方，每天都有成百上千的弟子从这里忙碌地进进出出。
　　柳三叶看着这些在“蜂巢”建筑里不断穿梭的弟子，不由得发出了感慨：“他们好像蜜蜂哦。”
　　白瞳：“……”
　　看着柳三叶还在发呆，白瞳不得不提醒她：“我们快些进去，不然师兄师姐会等急的。”
　　柳三叶闻言赶忙掏出了魂器，她问光屏里的君以宁：“以宁师兄，门派任务是哪道门呀？”
　　君以宁回道：“南边，随便找一道门进来。”
　　“南边吗？”柳三叶收了魂器左右打量了一下，她们刚才是从南边过来的，那正对的这一面应该就全是南门了。
　　柳三叶随意挑了一个无人的入口，驾驶着毛毯飞了进去，飞过长长的暗洞，不过片刻便见了光明。
　　偌大的空间中悬浮着密密麻麻的被各色光球包裹的竹签，竹签上写着各式各样的门派任务，除了这些悬浮的任务外，地面还在不断地往上新添着任务，一个个光球从地面升出，各脉的弟子，则在这些光球中寻找着适合自己的任务。
　　任务难度越大光球越大光芒愈盛，最大最亮的光球悬浮在空间的最上方，将整个密闭空间照得犹如白昼，那个光球已经存在于此几万年了。
　　柳三叶走进这个空间，她踩在地面上，不过一会儿功夫，便看见好几个光球从她的脚下冒出，柳三叶随手抓住了几个，发现不是去人间除鬼就是去人间收妖，凡人生活在这个充满鬼怪的世界里，实在是太惨了。
　　柳三叶开着魂器定位君以宁的方向，不过片刻便在茫茫人海中找到了他，当然柳三叶第一眼注意的还是站在他身侧的储丹雪，储丹雪站在层层光辉中显得愈发地出尘了。
　　君以宁一见柳三叶来了，按捺不住手痒上前捏住了柳三叶的脸蛋儿，当然他只是象征意思轻轻地捏一捏：“小丫头，你这速度都快赶上蚂蚁了！”
　　柳三叶讪笑了两声：“其实，我还是比蚂蚁要快得多的。”
　　君以宁不管，他就是要好好收拾一下柳三叶，一旁的白瞳见君以宁如此娴熟的动作，微微皱起了眉头，她扒拉开了君以宁的手，然后回道：“以宁师兄不要捏三叶的脸，都捏红了。”
　　君以宁看着柳三叶白白净净的脸陷入了沉思，他忍不住小声问：“红……吗？”
　　白瞳一本正经地回道：“只是皮厚看不出罢了。”
　　柳三叶：“……”
　　君以宁：“……”
　　柳三叶摸着自己皮厚的脸，一时不知是哭是笑，她委屈巴巴地看着身侧的白瞳，眼睛里装满了无声地谴责：我皮厚吗……
　　白瞳察觉到了柳三叶的眼神质问，抬起手来摸了摸柳三叶的脑袋安抚，于是乎，刚还委屈的柳三叶在这一抚之下，立马变了脸色，她看着君以宁居然用一种无比自豪的语气说：“对，我就是皮厚看不出。”
　　完全不懂她们脑回路的君以宁脑袋上挂满了问号，什么情况啊！这是！
　　看见君以宁被两小孩围怼，一旁的储丹雪忍不住笑了起来：“好了不闹了，我们该出发了，三叶白瞳，你们两个跟我过来去执事长老那儿登记一下。”
　　柳三叶闻言，牵起白瞳的手跟了过去，储丹雪将两人带到了执事长老的面前，然后执事长老分别在各自的魂器上盖了个出行魂印，魂印上附了四个小字“出入平安”。
　　执事长老是个白胡子的老爷爷，他给三叶白瞳二人一人送了一道平安符。
　　他笑呵呵地说道：“一帆风顺，平安归来。”
　　三叶也跟着笑：“谢谢长老。”
　　白瞳则小心地把符纸收入了怀中。
　　一切准备妥当，储丹雪带着三人飞出了执事堂。
　　接着四人一路向南，来到了南虹桥上，时隔一年多，再次来到这个地方的柳三叶颇有些感慨，她望向鹤归宗外，看着那宛如通向地底的巨大深渊拦在她的面前，竟也不觉得害怕了。
　　在开启虹桥后，柳三叶为了告别过去显示自己的勇敢，还牵着白瞳的手走在了最前面。
　　她现在已经筑基了，再不是原来那个菜鸡了，虽然依旧很弱，但以后会越来越强的。
　　柳三叶对未来充满了希望。


第46章 铃铛
　　四人走下虹桥后, 传送阵旁值班的内门弟子一见是储丹雪, 全围了过来，不过他们都远远看着，不敢上前, 其中一个叫成正平的家伙看到了柳三叶和白瞳, 不由惊呼：“那两人不是前年刚进门的小丫头吗？她们居然出鹤归宗了！难道筑基了！卧槽！”
　　然而他的声音很快就被淹没在了其他人对储丹雪绝世美貌的赞叹声中。
　　四人站在传送阵上, 由储丹雪开启法阵，灼眼的白芒冲破天际, 柳三叶只觉眼前一黑, 下一刻他们便来到了鹤归宗在云之城的传送站点上。
　　云之城坐落于云端之上，四面都是悬浮的防护法阵，正前方古老悠久的厚重城墙巍然伫立，城墙后, 是高耸的城市建筑，处处充满了神秘。
　　四人一到站点, 就有城门的守将前来询问：“可是鹤归宗的仙师？”
　　储丹雪点了点头, 然后那守将就公式化地诚邀四人进城, 储丹雪笑着拒绝了他：“我们此行为去南荒, 就不在此逗留了，多谢你们的好意。”
　　那守将也没想过储丹雪他们会进城, 客套了几句就放行了。
　　此去南荒路途遥远, 至少会走五六天的行程，所以储丹雪从储物袋中拿出了一艘灵船，她往灵船法阵里放满灵石, 然后回头对几人说：“我们坐灵舟过去。”
　　灵舟飘浮在云之城与天空的边界线上，有着三层阁楼的灵舟就像是人间码头靠岸的客船。
　　柳三叶从未坐过飞船，显得尤其兴奋，上船后，一路走一路张望。她摸着精致的护栏惊叹道：“这可比飞毯厉害多了。”
　　柳三叶感叹完又走进了阁楼，阁楼内部雕梁画柱别有洞天，她从窗户里探出头来对外面的白瞳说：“这里面居然真有房间！”
　　一旁的君以宁闻言，直接笑了起来：“难不成还有假了？”
　　柳三叶在里面转了一圈后，溜达了出来，她笑着对白瞳说：“这灵船好呀，还能一边赶路一边休息，可比我的飞毯好多了。”
　　白瞳笑着回道：“但是飞船需要耗费灵石，飞毯不用灵石。”
　　柳三叶好奇地问：“这飞船需要耗费多少灵石？”
　　白瞳摇了摇头，她虽出自修真世家，但她的世家只是化龙山脉附近的一小家族，家里并没有这么贵重的灵舟。
　　一旁的君以宁见此终于逮住时机插了进来，他伸出右手比了一个五。
　　柳三叶皱眉回道：“一天五枚？”
　　君以宁连连摇头：“是一天五十枚下品灵石。”
　　柳三叶闻言只好默默咽下了接下去要说的话。
　　她看了看船头阵心燃烧着的数十块灵石，又下意识摸了摸自己挂在腰间的储物袋，她来鹤归宗这么久，就攒了五十块下品灵石，如果给这飞船当燃料，飞一天就没了。
　　“算了，我还是继续用我的小破毯吧……”
　　她的这一番话，引得其余三人都笑了起来。
　　……
　　柳三叶挑了一间靠窗的小房间，飞船起飞后，就一直坐在窗边一面喝茶一面欣赏外面的风景，好不自在。
　　不一会儿，柳三叶发现云之城的正下方有一个住房十分密集的凡人城镇，她端着茶杯问白瞳：“他们为什么要住在这下面，云之城在上面把太阳都遮完了。”
　　白瞳看不见那么远的地方，就坐在柳三叶的对面静静地喝着灵茶，在听见柳三叶说的这话后，沉思片刻后回道：“可能是因为住在这下方安全。”
　　“为何住在这下方就安全了？”柳三叶有些奇怪，但当她看见云之城四周的防御阵法也笼罩着这些凡人小镇后，便瞬间明了了：“明白了，这儿离白垩山脉近，所以四周妖兽横行，他们之所以搬在这下方居住，都是为了蹭云之城的防御阵。”
　　白瞳也不敢百分百断定，只含糊回道：“有可能。”
　　柳三叶一边抿着茶，一边看着那凡人城镇，没一会儿功夫它便变成了遥远边际的一个小点儿，直到最后什么也望不见了，柳三叶才把手中的茶杯给放了下来。
　　灵杯放回原位，原本空了的茶水，又再次蓄满。
　　此时窗前天空御剑行来一人，那是个明眸皓齿的秀丽女子，女子似是在赶路，红白相间的衣带在强风中刮得呼呼作响。
　　女子见柳三叶坐于窗前，便抱拳冲她笑道：“可是鹤归道友，在下关临一散修姓林名胧，连日赶路，早已口渴难耐，可否让在下进船喝口茶？”
　　这俗套的台词让柳三叶的眼皮连跳了三下，不说修士还会口渴这bug，你储物袋里就不装点水吗？！
　　柳三叶抬头望着眼前的女子，她无法看出眼前女子的修为，因此可以断定对方的修为在她之上。
　　所以都筑基了为什么还会口渴？
　　柳三叶眉头一皱：难道这家伙想搭顺风船？
　　想及此，柳三叶同样笑着回道：“你先等等，我去问问我大师姐。”
　　这船是大师姐的，要不要让一个陌生人上船，当然得看大师姐的意思。
　　说完这话，柳三叶便“咚咚咚”跑进了里面的那一间屋去，只留白瞳一人默默坐在原来的位置。
　　白瞳一动不动地坐着喝茶，好似没看见窗外林胧这个人，林胧无趣地撩了一下鬓边的青丝。
　　不多时，柳三叶便拉着储丹雪走出了船舱，柳三叶站在储丹雪的身边又将刚才林胧说的话复述了一遍。
　　储丹雪闻言笑道：“天下仙修本一家，既是道友，何不进来一叙。”
　　“多谢道友。”
　　林胧说罢，就笑着走上了灵舟，居然一句推辞的话都不说！柳三叶在一旁暗暗吐槽，这也太不客气了。
　　林胧和储丹雪一前一后走进屋内，柳三叶跟在最后方，忽然间，她似听见了一道清脆的声音，她循着声音望去，竟发现前方林胧的手腕间系着一根挂有金色铃铛的红绳。
　　雪白的肌肤衬得金色的铃铛好不夺目。


第47章 舍身逗笑
　　林胧走进房间, 也不等储丹雪说请坐, 她就自个儿坐下了，那随性的态度好似自己才是这船的主人一样，她抬头看着储丹雪, 眼底含笑：“尚不知道友贵姓？”
　　世间包罗万象, 像林胧这般自来熟的修士, 储丹雪见过不少，她不以介怀, 只笑着回道：“在下储丹雪。”
　　“储丹雪？”林胧闻言在口中轻念了一遍, 潋滟的眸光几经流转，秀丽的面容竟显出了几分妖魅，“原来是鹤归宗的储丹雪，久闻大名, 今日一见果真如传言一般，是个冰肌玉骨的美人。”
　　储丹雪没想到林胧会随性如此, 怔愣片刻后回道：“道友说笑了。”
　　林胧下意识地撩拨起了自己鬓间的秀发, 温润有泽的纤长手指, 被缕缕青丝缠绕, 一时竟比她那秀丽的面容更美艳几分。
　　“我可不是在说笑。”
　　储丹雪一时竟不知如何回她，林胧接着又道：“为何还要称呼我为道友？你不是已经知道我名字了吗？”
　　林胧一面说, 一面为自己斟茶
　　储丹雪长这么大, 见过不少形形色色的人，属实没见过如林胧这般初次见面就这样不见外的人，但奇异的是, 她的行为举止竟不叫人生厌。
　　储丹雪只好另找了个话题：“不知林胧道友匆匆赶路，要去何方？”
　　林胧反问：“丹雪要去何方？”
　　储丹雪对于林胧这熟稔的态度有些不适，不由问：“我们以前见过吗？”
　　林胧笑道：“自然没有见过。”
　　“那为何……”储丹雪正要说，林胧的态度，林胧便自己回了她：“虽然没见过，但你很像我曾经的一位故友，不免随意了些，如若冒犯，还望海涵。”
　　林胧口中的故友直接让储丹雪顿住了，同样愣住的还有一旁默默看戏的柳三叶，她瞪大眼睛看着林胧，一脸夸张地后退了好几步，正好踩住了刚进屋的君以宁，君以宁拎着柳三叶的后领，把她从自己的脚上挪开，并评了一句：“冒冒失失。”
　　柳三叶表示委屈，她拉下君以宁，然后踮起脚在君以宁耳边悄悄说：“我觉得这个女的有点奇怪。”说这话时她还特意设了个保护罩，不让林胧听见。
　　君以宁听了一头雾水，他抱胸走到林胧面前，并排站在了储丹雪身侧，他上下审视了一遍林胧，然后给了柳三叶一个眼神：我没觉得哪儿奇怪呀。
　　柳三叶无言扶额。
　　林胧笑道：“丹雪，你为何久不回我，你们要去何方？”
　　储丹雪隐去了心底的尴尬，正襟回道：“我们要去南荒。”
　　林胧微微勾起唇角：“好巧，我也要去南荒。”
　　说罢她便浅笑盈盈地看着储丹雪：“天下仙修本一家，既然顺路，不如同行，丹雪你觉得呢。”
　　储丹雪：“……”
　　储丹雪觉得林胧此话说得在理，尽管心中有些奇怪但还是同意了下来。
　　于是，林胧就这样顺理成章地成了灵舟上的新成员，对于此事，柳三叶都惊呆了，她第一时间将这个最新大瓜分享给了白瞳，因为每个房间都设有隔音屏障，所以她并不担心隔壁的林胧会听见什么。
　　柳三叶说了这个消息后，白瞳神情冷漠没什么反应，倒是坐一旁的君以宁抢先发表了自己的看法，他不觉得有什么于是笑回道：“出来做任务，碰上个道友同路很正常啊，有什么好奇怪的。”
　　“不不不，我不是说同路奇怪，我是说那个林胧奇怪。”
　　君以宁用手摸着下巴，一边回想林胧的模样一边回道：“是有些奇怪，明明五官长得挺普通的，但有时候总给人一种很好看的错觉。”
　　柳三叶真想一坨锤死这个榆木脑袋，完全没有get到她的点好吗！  说来……
　　柳三叶也用手摸起了自己的下巴，连姿势都和君以宁一模一样，她在思考，这个林胧给人的感觉根本就不像是个简单人物，没道理书中没有她的名字和介绍。
　　柳三叶有些焦虑，总之脱离了书中原剧情，林胧完全就是个变数，她必须得好好盯着才行。
　　柳三叶和君以宁讨论了许久，也不见白瞳有什么看法。
　　柳三叶觉得奇怪不由问她：“瞳瞳，你怎么了？”
　　白瞳静静回道：“我不喜那人，她身上有股让我讨厌的气息。”
　　白瞳说这话时，柳三叶竟从她灰白的眼底看见了恨意，这是从未有过的，她的眼睛早在很久之前就没了情绪。
　　……
　　储丹雪极其勤奋，就算是在赶路，也会挤出时间出来修炼，可是林胧的出现却打乱了她的日常作息。
　　林胧总待在她的身边，严重影响了她的修炼，她好脾气地对林胧说：“林胧道友我要修炼了。”
　　林胧却好似没听懂储丹雪的话外之意，她坐在储丹雪的对面笑看着她，完全没有要走的意思：“好，你修炼。”
　　储丹雪：“……”
　　储丹雪犹疑了许久，才颇有些为难地回道：“林胧道友，你能出去吗，你坐在我对面，会打扰到我。”
　　林胧闻言眼神微暗：“可是我一个人好生无聊。”
　　储丹雪一听这言论，身为大师姐就想教育她，可是转念一想她不是本门弟子，又给生生忍了下来，她好心建议：“你可以去找三叶，她生性活泼不会让你无聊的。”
　　林胧笑道：“你是说那个和猴子一样跳脱的小屁孩？”
　　储丹雪：“……”
　　储丹雪有些生气，语气里都带了些许的怒意：“请注意你的措词。”
　　“我措词怎么了？”林胧并不觉得她说的有什么不对，但见储丹雪生气了，就只好改了口，她笑着回道，“好，我不说你的师妹，不过你那师妹真的很没礼貌。”
　　储丹雪皱眉道：“师妹一向恪守规矩，尊重师长，何来无礼貌一说。”
　　储丹雪这话逗笑了林胧：“原来在你的眼中，你的师妹都是乖孩子吗？”
　　储丹雪毫不犹豫地回道：“自然。”
　　林胧忍不住上前两步凑近了储丹雪：“你怎么跟个老顽固一样？”
　　储丹雪有些不习惯别人离她太近，她下意识地往后偏，林胧似是发现了什么好玩的东西，竟又往前靠了几分。
　　储丹雪生气了，斥责道：“你离我这么近做什么！”
　　储丹雪生气时，眉间的朱砂会变得异常红艳，此刻更是艳若滴血，她冷冷地看着林胧，周身那不可触碰的谪仙气质，与这殷红的朱砂显得如此矛盾，这种妖异的美感尤其冲击视觉，竟叫人生出一种想要将其拉下神坛的冲动。
　　林胧想要见这朱砂变得更红，便忍不住逗起她来：“我见你怎么生得这般美。”
　　储丹雪闻言，果然更气了，只是她尚未发作，门就被“吱呀”一声推开了。
　　这开门的就是柳三叶，在柳三叶的视线里，一个人影叠在了另一个人影的身上，那被叠的还是她的大师姐！
　　卧槽！
　　柳三叶当场石化在原地，甚至还开了裂。
　　好半晌她才冷静下来，等揉了揉眼，她发现她刚才看见的只是叠影，柳三叶这才捂着胸口长舒了一口气。
　　林胧有些不喜：“小猴子，你怎么进屋不敲门？”
　　柳三叶连连道：“我太激动了，我们到南荒了……”
　　话说一半，柳三叶才发现这问话的竟是林胧，她当下便冷了脸：“哼，要你管。”
　　林胧无奈地回头看向储丹雪：“看吧，我就说你的师妹没礼貌。”
　　储丹雪余气未消，冷着脸回道：“你如此称呼三叶，三叶为何要尊重你。”
　　林胧成功地点满了所有人的怒气值，她在内心叹气，和正道人士相处，可真不容易。
　　柳三叶拉着储丹雪走出房间，君以宁和白瞳都在外面等着她们。
　　君以宁笑着指着前方：“师姐快看，我们到南荒了。”
　　君以宁所指的南荒，是万壑绵延的十万大山与隐天蔽日的参天古树，在这个古老的白垩山脉上方，无数形态各异的妖兽在高空盘旋飞翔，森林深处时不时传来凶兽的低吼，啸声震天，威慑四方。
　　柳三叶有一种来到了修真界原始森林的错觉，这让她在激动的同时又有些好奇和害怕，她暗戳戳地搓起了小手手，这大概就是传说中的人怂心不怂的真实写照了。
　　白瞳见柳三叶如此开心，因为林胧的到来，而瘫了几日的脸，终于有了一丝笑意。
　　她牵起柳三叶的手：“你放心我会保护你的。”
　　柳三叶反驳：“不是你保护我，是我保护你才对。”
　　白瞳不与她争，只笑弯了眉眼：“那好吧。”
　　柳三叶骄傲地扬起了脑袋。
　　一旁的君以宁见了，啧啧摇头，他做出一副十分欠揍的表情打击道：“两小丫头，能保护谁呀，最后还不都得靠我和师姐。”
　　虽然君以宁说得挺有道理的，但柳三叶就是要反驳：“呸呸呸，就算要保护，那也是大师姐保护我们三，你不也一样菜吗。”
　　这可深深打击到了君以宁：“喂！你说谁菜呢？”
　　柳三叶和君以宁相处久了，知道君以宁脾气好不会打她，所以在他面前胆子特肥：“我说你菜。”
　　君以宁成功被柳三叶给气着了，扬起手作势要打她：“小屁孩三天不打，都上房揭瓦了。”
　　柳三叶可没想到君以宁居然真会打她，她仗着自己身体年龄小，连忙躲在了储丹雪身后：“你你你！居然打小孩！大师姐快管管以宁师兄，他竟然还要打我！”
　　储丹雪闻言连忙笑着阻止了君以宁：“你怎么和三叶一般计较。”
　　教育完了君以宁，储丹雪又接着教育起柳三叶：“还有你，以后不准说你师兄。”
　　柳三叶承认错误极快，表面上说：“下次不会了，大师姐你放心！”私底下却对君以宁扮了个鬼脸。
　　君以宁气极，正又要上前，却被储丹雪给一眼盯了回去，他有些委屈，柳三叶却笑得更欢了。
　　这一幕储丹雪没注意，白瞳却看得清清楚楚，她一扫之前的阴霾，笑得尤其开怀，她只觉得三叶怎么能这样可爱，心都萌化了。
　　白瞳终于笑了，舍身逗笑的柳三叶在心底流下了感动的泪水。


第48章 仗义
　　林胧看着船头说笑的四人, 无趣地撩了撩鬓边的青丝, 她笑得勾人，眼神中却满是慵懒：“没想到来南荒取紫铁，还会遇上仙器主人, 真是意外之喜。”
　　这一次, 她无论如何都不能再失手, 否则她父君该生气了……
　　至于储丹雪，林胧看着眼前的白衣女子, 神色忽而柔和了不少, 这个人或许可以暂且留下来……
　　……
　　因为林胧引起了众怒，加之埋伏魔修销毁魔器是门派机密，所以下船后，储丹雪礼貌且果断地拒接了林胧想要与之同行的要求。
　　林胧倒没有过多纠缠, 留下一句“后会有期”就御剑离开了此处。
　　林胧走后，柳三叶可开心了：“太好了, 她终于走了！”
　　君以宁小心提醒：“小心她没走远, 然后听到了这句话, 然后把你……”君以宁做出一个抹脖子的恐吓动作。
　　柳三叶吓得赶紧捂住了嘴巴。
　　走入原始森林后, 君以宁便从储物袋中拿出探测罗盘来定位魔器即将出世的地方，罗盘上的指针“嗡嗡”转个不停, 并最终指向了西南方向。
　　白垩山脉妖兽众多, 君以宁在前方带路，储丹雪就护着柳三叶白瞳二人紧随其后。
　　因为储丹雪是元婴修士，四周的低阶妖兽, 都不敢贸然上前。
　　柳三叶在行走的过程中，能够感受到无数双大大小小的眼睛在暗处盯着他们，这种感觉让人脊骨发麻。
　　她不得不扯一扯其它的事情来掩盖自己内心的不安，她强笑着问储丹雪：“大师姐，我们这次来销毁的魔器是什么呀？”
　　储丹雪在一旁回道：“一把斧头。”
　　“斧头？”
　　“对，是一把普通的灵阶魔器。”
　　“灵阶魔器？”柳三叶愕然，自她来鹤归宗后，沾白瞳主角光环的福，她就没见过比圣阶更低的法器。
　　柳三叶一脸嫌弃：“那应该不会有魔修为了它冒险跑这么远来取吧，北域雪原和南荒可是横跨了整个修真界，她们又没有传送阵，就算躲过了仙修的眼睛，也得累死吧。”
　　储丹雪笑道：“按理是这样的，但也不一定，因为这斧头的原材料是紫铁，紫铁在修真界是宝贵的稀缺资源。”
　　柳三叶好奇问道：“紫铁有什么用。”
　　储丹雪闻言一愣，这个问题她也不知该如何作答，因为在她的认知里紫铁是没有用的，在天材地宝中，它既不坚固也不耐热，用它炼制法器，完全就是在糊纸，当然这仅对于炼制法器来说，至于其它用途，储丹雪就不清楚了，她的大半时间都在修炼中度过，所以看的杂书并不多。
　　君以宁笑道：“我知道有什么用。”相比之储丹雪，君以宁了解的偏知识那可就多了。
　　柳三叶于是又将目光看向了前方的君以宁，连一旁的储丹雪白瞳都跟着望了去。
　　大家都在等着他科普知识，君以宁瞬间觉得自己的地位高了不止一个档次。
　　君以宁清咳一下，理了理嗓子，然后就有板有眼地讲了起来：“紫铁的耐热性和坚固度连普通玄铁都不如，所以它不适于拿来炼器，但是它却是重塑肉身的最佳材料之一，紫铁本就稀少，自带魔气的紫铁，更是少之又少，若有魔修毁了肉身，又嫌弃夺舍的身体，这紫铁对他来说，可就是无价之宝了。”
　　柳三叶连连点头表示她明白了，其他两人也一副了然的样子。
　　往前走了不过几里路，柳三叶就遇上了伪装成树枝的大虫、缠绕在水中的巨蟒、以及追着她跑势要吃了她的小不点食人花……
　　这一路走得太过惊心动魄，柳三叶强烈要求御器飞过去，君以宁却一副看傻子的样子看着她：“这里是迅雷豹的地盘，惊动了它，你自己可以解决吗？”
　　“这里居然还有占山为王的凶兽？”
　　“废话，每个好的山头都有的。”
　　柳三叶于是乖乖捂住了抗议的嘴，她含糊不清地说：“算了算了……”她可不想葬身豹口。
　　然而越是不想发生的事情，就会偏要发生，在柳三叶说完这句话后，一个快如闪电的巨大黑豹就出现在她的视线中！
　　她瞪大眼睛颤巍巍问君以宁：“迅雷豹是不是一头黑色的豹子……”
　　君以宁点了点头，随后他便发现不对来，转头一看，竟见一只巨型黑豹出现在了他的身后，黑豹的四周闪烁着雷霆之威，它用它那发着蓝光的眼睛直勾勾地盯着君以宁的这个方向。
　　君以宁以为自己被盯上了，吓得赶紧拉住三叶和白瞳躲在了储丹雪的身后。
　　柳三叶特无语地看着君以宁：“你不是说要保护我们吗？怎么比我还怂。”
　　君以宁为自己辩解：“你不懂，这是四阶妖兽相当于人类元婴修为，可以占据白垩山脉的一个小山头了，我哪儿打得过。”
　　柳三叶：“……”
　　另一边，储丹雪正欲出手，又一只四阶妖兽炽焰虎冲了过来。
　　君以宁都傻眼了：“卧槽！为什么会有这么多四阶妖兽，这次任务是撞鬼了吗！这还是乙等任务吗！回去后必须要多加报酬！”
　　君以宁一个劲儿地念叨：“完了完了，现在腹背受敌，我怎么跑得了，师姐虽然很厉害，但她能打得过两只四阶妖兽吗……”君以宁一紧张就话痨，一张嘴说个不停。
　　然后两只妖兽就在君以宁的担忧中打了起来，并没有理会他们这些小人。
　　君以宁突然就止了声音：“……”
　　柳三叶拍了拍君以宁手，露出一副担忧智障儿童的表情来，她叹了一口气，语重心长地说：“这两妖兽争地盘呢，我们走吧。”
　　白瞳默默站在了柳三叶身边。
　　储丹雪也跟着回道：“嗯，现在我们可以御器飞行了。”
　　君以宁有些尴尬地整理了一下自己的衣袖，试图装作一副什么都没有发生的样子。
　　柳三叶再次叹起气来，然后又拍了拍他的手。
　　君以宁：“……”
　　领土主人在打架，自然没空管他们，四人祭出法器，转眼功夫就离开了此处到了罗盘所指的终点位置。
　　这是森林中的一片荒地，魔器的多年侵蚀早已让这里变得寸土不生，有灵智的生物都搬家了，没灵智的全成了这里的尸骸。
　　小土坡上，紫色的魔气汇聚在一起，似妖魔乱舞，戾气滔天。
　　储丹雪见此，脸色一变，她沉声道：“以宁师弟保护师妹们，有道行高深的魔修来抢夺紫铁！”
　　说罢，她便祭出雪焰蝶，冲那团魔气飞去。
　　随着一阵清脆的铃声响起，魔气中缓缓走出一个身着红衣的妖魅女子，那女子红唇似火，双眸浅碧，上挑的眼尾染了绯红，一颦一笑都动人心魂，艳色绝世。
　　储丹雪一见此人，大为恼怒，她怒斥：“金铃铛！”
　　金铃铛闻言笑道：“你这么生气做什么，当日你那般狠心，烧穿了我的心脏，我都还没生气呢。”
　　“当日怎么没能杀死你！”
　　金铃铛想了想，而后勾唇一笑：“这大概是你们正道修士所说的：‘祸害遗千年’吧。”
　　说着，她便祭出了她的金铃，金铃铛双手结印手起风生，下一刻漫天的红线，在清脆的金铃声中，宛如雨箭般齐刷刷向储丹雪扫来。
　　金铃铛手中的金铃，是魔族圣物血玲珑，铃声操控的红线，，一旦缠上，必将噬其鲜血，最终鲜血尽失而亡，死状凄惨。
　　红线出后，雪白的火焰，熊熊燃烧了整片天空，储丹雪脸上紧绷，她一面施法焚烧着红线，一面化出更多的雪焰蝶，长袍在空中猎猎作响，两人斗法，红线与雪蝶齐飞，极为惊险。
　　荒芜废土下，白瞳在听见金铃铛的声音之后，像是入了魔怔，她死死地抱住了自己的脑袋，语气里是滔天的恨意：“金铃铛，那个魔女！我要杀了她！”
　　白瞳的反应太过激烈，把一旁的柳三叶都给吓了一跳，她赶紧抱住白瞳安慰：“瞳瞳冷静！大师姐会帮你杀了她的！”
　　然而事实是，大师姐杀不了她，现在的白瞳更杀不了她。
　　为了不让白瞳的情绪再这样激动下去，柳三叶施法安抚起了白瞳：“就算大师姐现在杀不了她，我以后也会帮你杀了她的，咱们现在不能急，君子报仇十年不晚。”
　　白瞳闻言这才渐渐安静了下来，只是眼睛里仍刻满了仇恨，她死死地盯着声音的方向，一句话也没有说。
　　一旁的君以宁也跟着劝：“对呀，君子报仇十年不晚，所以我们赶紧溜吧，感觉留在这儿会拖师姐后腿。”
　　君以宁这个乌鸦嘴刚一说完，那边的金铃铛便放出了她的魔宠骨龙来偷袭他们。
　　她吩咐骨龙：“杀了他们，一个不留。”
　　骨龙如一个庞然大物，铺天盖地挡住了阳光，它的周身都燃烧着紫色冥火，幽幽白骨极其恐怖。
　　储丹雪见她的师弟师妹受袭，连忙前来相助，却被金铃铛阻去了前路：“怎么？心疼起你的师弟师妹了？”
　　储丹雪咬牙：“你卑鄙！”
　　金铃铛轻笑：“我本就是魔女，我就当你这句话是在夸我了。”
　　储丹雪觉得金铃铛就是一个疯子，她并不想同她多说，直接向君以宁传音道：“快带着师妹们离开！”
　　储丹雪说罢，便将手中的主体雪焰蝶分出一半护送他们离开。
　　君以宁知道任务出现了变故，果断抱起白瞳和柳三叶向南逃去。
　　金铃铛哪儿能就这样放走白瞳，正欲去追，却复被储丹雪拦下：“魔女休走！”
　　金铃铛腾不出手，再加之联想到君以宁不过是个医修，便没再去追。
　　这方，君以宁一手抱着一个师妹一路狂奔，天知道，他虽然是金丹修士，但他只是个医修啊！哪里跑得过后面那个实力强横的骨龙，君以宁没跑多久就快不行了。
　　他放下两人，一面喘着气，一面说：“你……你们先跑，我来拦下它！”
　　柳三叶怀疑君以宁的实力，有些犹疑：“你一个人……行吗？”
　　君以宁气得都翻白眼了：“不行也比你俩强，别拖我后腿了，赶紧的，快跑！”
　　眼见着后面的骨龙追了上来，柳三叶二话不说，扔下一句“那你小心。”就祭出飞毯强拉着白瞳跑路了。
　　虽然先前她很犹疑，但真要跑起路来，比谁都快。
　　君以宁看着溜得如此之快的柳三叶背影，脑袋上挂满了黑线。
　　还真是仗义……
　　……


第49章 阴灵沼泽
　　“目送”柳三叶离开后, 后面那条骨龙很快就由小变大出现在了君以宁的视线里，君以宁见那庞然大物离自己越来越近, 吓得差点没从剑上摔下去！
　　稍微稳了一下心神, 君以宁手忙脚乱地拿出他装满毒药的储物袋，他也不管是什么毒，一个接一个全往骨龙的身上招呼。
　　在噼里啪啦一阵乱砸后，骨龙依然安然无恙，他身上的毒药似乎对骨龙没有半点用处！
　　骨龙本就是死物, 根本不怕毒药，它甚至还扭动了一下身体，发出了“咯咯咯”地骨头碰撞声，那声音令人头皮发麻。
　　毒药没用，君以宁又翻找起了自己多年收集的符纸，火灵符、雷霆符、疾风符……只要是攻击符纸，他全扔了出去。
　　符纸的无差别攻击，在天空中炸起了一道又一道“烟花”，君以宁眼见骨龙埋没进了烟雾中, 又眼见着它安然无恙冲了出来！
　　君以宁终于稳不住了，他连连惊呼“卧槽, 卧槽……”。
　　“卧槽，你这皮怎么这么厚！不对，你这骨头怎么这么硬！这都炸不散你！”
　　最后，君以宁不得不找起了他的杀手锏：“不过没关系，我还有师父亲自炼制给我的保命符：蚀水, 任何东西，只有一沾上它，就能在须臾之间，被腐蚀成一滩浊水……”
　　君以宁一边说一边找，同君以宁预想的不一样，骨龙在飞到他身前后，竟直接从他身边飞了过去，连一个停顿都没有！
　　骨龙居然没有攻击他！君以宁下意识出声叫道：“别走别走！等我找到我的蚀水！”
　　此话一落，君以宁这才后知后觉地反应过来，他不停翻找的手跟着停下，整个人一动不动宛如木头，他呆呆道：“等等，它走了？”
　　下一刻，君以宁的脸上就露出了喜色，只是很快，这喜色就被惊惧取代！
　　君以宁僵着脖子一点一点回过头，发现：骨龙飞去的方向，正是柳三叶她们逃跑的方向！
　　君以宁头冒冷汗，失口惊道：“它的目标是白瞳！”，接着，他胡乱抓出自己的本命法宝桃木剑，后脚猛蹬飞剑快速追去，他一边追一边扯着嗓子吼：“给我站住！站住，别跑！”
　　前方的骨龙充耳不闻，它并没有理会后面那只聒噪的爬虫。
　　于是，森林上空，本来龙追人的场面，现在变成了人追龙，两杠灵力“尾气”一前一后划破蓝空，引得周围路过的未开化食草飞行兽，都纷纷露出了不解的表情。
　　人类真是一种奇怪的动物，骨头也是。
　　……
　　柳三叶一早就知道金铃铛的首要目标是白瞳，所以在和君以宁分开后，她径直往之前四阶妖兽迅雷豹的地盘飞去。
　　两个四阶妖兽的争斗，按理不会这么快就结束。
　　柳三叶用自己生平最快的速度前行，在看见前方迅雷豹和炽焰虎时，身后也同时出现了骨龙的身影。
　　“瞳瞳，快趴下！”
　　柳三叶现在心如鼓擂，却还是装作一副淡定的模样，她驾驶着毛毯片刻不停地往迅雷豹的方向飞去。
　　前方，两大凶兽正在激烈交战，柳三叶紧盯着它们，然后双手往下一压，咬紧牙关，直直往下坠去。
　　柳三叶的耳边全是猛烈的飓风声，她已经什么也听不见了，她只能听见自己胸膛中，那颗剧烈跳动的心脏声。
　　她操控着毛毯，在两大凶兽间来回穿梭，整个神经都绷到了极致，因为迅雷豹的速度实在是太快，柳三叶有些力不从心！
　　突然之间，一记的豹尾，竟迎面向她砸来，柳三叶一时躲闪不及心下大骇，她眼睁睁看着黑豹的尾巴离自己越来越近，一时之间竟半点反应也无！
　　恰在此时，一双温凉的手，覆在了她的手上，一旁一直静默的白瞳加入了操控飞毯中。
　　白瞳的神识外放，比眼睛所见更为精准，她完美避开豹尾，又在火焰来临之际，快速冲到了炽焰虎的脑后。
　　有了白瞳的加入，柳三叶终于不再慌乱，两人合作有条不紊地在两大凶兽间闪烁游离。
　　骨龙赶到后，发现目标对象在两大凶兽之间来回穿梭，脑力有限的骨龙，直接无差别攻击了两大凶兽。
　　于是乎，打得正酣的两大凶兽，突然之间就被骨龙这个不速之客给击飞了老远。
　　随着“嘭”的一声巨响，两凶兽齐齐栽进了深坑之中，在这个时候，它们都还是茫然的，直到看到了始作俑者：骨龙！
　　两大凶兽从未受如此奇耻大辱，眼中皆冒出了实质化的怒火，仅在片刻间它们便化敌为友，同仇敌忾奔向前去撕咬起了骨龙。
　　骨龙的目标不在这两大爬虫身上，它的两个骷髅洞的冥火，一直都随着两小爬虫在大爬虫周边转悠而转悠着。
　　它怒吼了一声，骨头也跟着咯吱咯吱地响了起来，然而它的一番举动非但没有吓走两大爬虫，还激起了两凶兽的残暴，它的行为，被它们认作了挑衅。
　　于是很快，这片山头，响起了三大凶兽的怒吼声，附近山的低阶妖兽，被吓得纷纷伏地颤抖起来。
　　骨龙同两大凶兽开打了，战况极为激烈，整个山头都在颤抖，树木被大片大片撞倒，周围鸟兽四处逃散，柳三叶和白瞳两个始作俑者也跟着趁机偷跑了出来
　　柳三叶和白瞳偷跑时，正好被赶来的君以宁撞见，君以宁隔老远向她们传音：“卧槽，这什么情况！”
　　柳三叶回道：“管它什么情况，别看戏了，快跑吧！”
　　三大猛兽打斗的余威，一圈盖过一圈，君以宁在这打斗圈中不幸被波及，费了九牛二虎之力才脱身，君以宁好歹是金丹，虽然也菜，但比两筑基好上不少，他很快便追上了两人。
　　他看着两人，眼睛里装满了好奇：“这到底什么情况，它们怎么打起来了。”
　　柳三叶抓起白瞳的手，两人一前一后跳上了君以宁的飞剑：“先别管这么多了，它们虽然都到了元婴期，但骨龙常年在那魔头身边，肯定习得不少魔道功法，那两凶兽尚未开化全靠原始蛮力，明显不是骨龙的对手！它们拖不了多久，我们快跑，师兄你速度比我飞毯快，靠你了！”
　　君以宁闻言赶紧念起了加速咒，急速往前飞去。
　　白瞳有些担心地问：“大师姐一个人会不会有事？”
　　柳三叶笑着回道：“放心大师姐不会有事的。”她可是知道剧情的先知！
　　飞剑前方，君以宁也跟着回道：“小师妹你就放一百个心，咱们大师姐可是很厉害的，当初还是金丹期的大师姐都能把金铃铛给打成重伤，别说现在了，直接干倒不在话下！”
　　君以宁一说就说上了瘾：“你们两个新来的肯定不知道大师姐的丰功伟绩，我给你们说，只要是跟大师姐一起出去做门派任务，就绝对不会有事，这可比执事长老给的平安符还要管用一百倍呢！我之前第一次出门做任务，问执事长老要了一百张平安符，结果屁用没有，差点让打劫的土匪散修给杀了，好在被路过的师姐救了，不然我也不会活着站在你们面前。”
　　柳三叶闻言瞬间领悟：“我说你怎么经常缠着大师姐一起出去做任务！原来以宁师兄你是打的这主意，胆小怕死，羞羞羞！”
　　君以宁赶紧为自己辩驳：“这叫胆小怕死吗？这叫爱惜生命！”
　　“看来师兄你很爱惜生命咯？”
　　君以宁还颇有些自豪：“那是自然，要知道我是火木双灵根，当年不去火灵峰来木灵峰，就是为了习得医术保命的。”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶极其汗颜，她真想回一句：“出息。”但一想到自己还在人家剑上，就放弃了这个想法，柳三叶于是把这两字回送给了自己：“出息！”
　　两人插科打诨了一路，白瞳都是静默不语的，所以，即便气氛看上去十分愉悦，却仍有一些小小的怪异。
　　白瞳在得到两人的回答后，也并没有安心，她的脑海中一直浮现着，当日金铃铛杀她全家时，那如人间地狱般的惨状……
　　白瞳从前不知，如今也不知，一个人笑着杀人的恶魔，究竟有着怎样的心脏。
　　或许那人根本就没有心脏，或许那人根本就不该来到这世上！
　　那个恶魔，她一定会让她血债血偿！
　　……
　　等成功脱离危险后，君以宁的灵力也差不多耗尽了，他的速度渐渐慢了下来，最后他将飞剑降落在了地面上。
　　直到这时，君以宁才发现，他们来到了一个完全陌生的领域，四周的森林，虽然依旧是郁郁葱葱一片苍翠，但总给人一种死气沉沉的感觉。
　　君以宁为了定方位，拿出了储物袋中的罗盘，罗盘指针左右摇摆震动不停，君以宁见此脸色大变：“这是怎么回事？”
　　柳三叶见此也是一惊：“师兄，你之前是往哪个方向跑的？”
　　君以宁东西南北各指了一圈，最后害怕地停了下来：“卧槽，我忘了！当时太紧张只顾着逃命了！”
　　柳三叶一口老血，尽管很想掐着君以宁的脖子使劲摇，问他为什么不看路，但于事无补，柳三叶不得不让自己冷静下来。
　　她观察了一圈四周的树木，发现这里的树叶，都绿得有些渗人。
　　不像是普通的绿，倒像是尸绿。
　　柳三叶用手支着下巴，陷入了沉思：这场景，怎么这么熟悉呢？
　　这时，一直没有说话的白瞳突然道：“阴灵沼泽。”
　　柳三叶闻言，终是想了起来：对！和阴灵沼泽很像!
　　一旁的君以宁有些奇怪：“阴灵沼泽？你怎么知道是阴灵沼泽？”
　　白瞳面无表情地回道：“我看见阴灵了。”
　　闻言，柳三叶和君以宁皆是一脸的疑惑。
　　白瞳接着道：“就在你们身后。”
　　君以宁：“……”
　　柳三叶：“……”
　　一股寒意齐齐袭上了两人的后背，他俩不约而同地对望，最后缓缓地转过身去……


第50章 骷髅
　　在修真界, 除却有灵根和无灵根两种人外，还有一种极其稀缺的阴灵根拥有着, 拥有阴灵根的人在生前, 大多是芸芸众生中平平无奇的一员，他们的天赋被掩藏，只有在死后，才有机会显现出来。
　　拥有阴灵根的人，唯有在阴气极重的环境中死去, 并在阴灵气经年累月的滋补下，才有可能凝聚灵身重活于世。
　　否则，他们的灵魂便会随其他普通人一样，在死亡的一刻，快速消散、重组，最后形成一个全新的灵魂步入轮回。
　　所以鬼道修士的条件极其苛刻，柳三叶没有想到，她居然能在这阴灵沼泽遇见一只。
　　那阴灵尚未凝聚灵身，目前还是一团阴火, 它也不知从哪儿捡来一副人形骷髅架，阴火附在骷髅头里, 操控着骷髅一瘸一拐地走着路，它一见柳三叶三人，吓得径直撞上了树，头都给撞掉了，此刻正在慌乱地捡着自己的脑袋。
　　令人发笑的是, 这骷髅头脑袋上有一个洞，它还在这洞里插了一朵早已枯萎的死花。
　　柳三叶和君以宁没被这阴灵吓到，这阴灵却被他们给吓到了，捡了骷髅头，就往前方的瘴气中跑去，只是它没跑多远，又折返了回来。
　　柳三叶笑着问它：“你怎么又跑回来了？”
　　那骷髅踌躇着在前方来回踱步，模样很是滑稽。
　　柳三叶见它踌躇了这么久，于是排除了前方有危险的猜测，她继续问：“你是有事找我们吗？”
　　骷髅忙不迭地把怀中的脑袋按上，然后点了点头。
　　柳三叶一时没忍住又笑了起来，她觉得这样很不好，便看向一旁的白瞳，然后自个儿就默默蹲角落忏悔去了。
　　白瞳上前接着问：“你有何事？但说无妨。”
　　说完后，白瞳才意识到骷髅不能说话，于是又默默补充道：“写出来也行……”
　　柳三叶终于绷不住了，忍笑忍得极其吃力，直到白瞳的手拍上她的肩膀，接着一股子冰寒之气，从灵魂深处迸射而来，柳三叶完全抵挡不住，赶紧规矩地挺直了腰板，她一脸严肃地看着骷髅，煞有其事地点了点头：“对，写出来也行，就用树枝写这儿吧！这块地挺平的。”
　　不明所以的君以宁有些疑惑地看着满地的碎石块：“平吗？”
　　柳三叶赶紧把这些碎石块给踢飞老远，然后伸直脚，若无其事地抹了抹。
　　君以宁总觉得哪儿怪怪地：“不对啊，为什么要在地上写？你没带纸笔吗？”
　　柳三叶突然醒悟，又赶忙从储物袋中拿出了纸笔，她正要拿给骷髅，骷髅却连连摆了摆手，它伸出自己的手，极其不好意思的低下头。
　　“这什么意思？”
　　柳三叶回头看白瞳，白瞳回道：“应该，她还不能拿笔……”
　　骷髅试着拿了一下笔，接着笔和手指都掉在了地上，骷髅正要去捡，柳三叶惊得冷汗连连，赶紧给它捡起来了。
　　柳三叶抹了一把额头的汗：“是有点难为你……”
　　骷髅点了点头，又摇了摇头，随后再用手在空中比划了一下。
　　柳三叶完全没听懂它在讲什么！
　　白瞳在后方回道：“它说谢谢你，不是很为难，然后问现在可以写字了吗？”
　　白瞳说完此话，柳三叶和君以宁都跟看怪物一样看着她。
　　白瞳：“……”很难吗？
　　骷髅来到柳三叶之前抹平的地上，用手指艰难地写下了一个“云”字，同时她又用手指了指北方。
　　柳三叶皱眉沉思：“云？”
　　然后她转过头去，看见了一棵树：“云树？”
　　骷髅摇了摇头，并在地上画了一座城池，君以宁在一旁道：“她好像不怎么会写字？”
　　骷髅接着在地上写了一个“学”并在“学”上画了个叉。
　　这下柳三叶和君以宁都懵了，两人对视后，皆不约而同地看向白瞳，白瞳回道：“它的意思应该是，她生前没有上过学，不怎么识字。”
　　柳三叶扶额，君以宁叹气。
　　白瞳接着道：“它刚写了一个‘云’字，又指了指我们来的方向画了个城池，应该是在问我们是否来自云之城。”
　　骷髅闻言，连连点头。
　　柳三叶叹了句：“厉害”
　　白瞳看向君以宁：“师兄可有通语符，它应该有很多话要对我们说。”
　　“你等等。”说着，君以宁便从储物袋中拿出了厚厚的一本书籍，书籍上写着“修真符纸大全”几个大字，同时在大字的下方，还有一排小字，标注着“第三万六千八十二版”。
　　君以宁得意笑道：“这可是我收集的最新版的符纸大全，你等我翻一翻，一小会儿就好。”
　　柳三叶长叹一声：“但愿吧。”
　　君以宁所说的一小会儿，一直到了深夜，夜晚的阴灵沼泽寂静无声，连风吹虫鸣的声音都没有，空气沉闷得令人窒息，仿佛整个大地都陷入了沉睡。
　　柳三叶就地生起了火，她把符纸燃了一圈，好歹添了些许的生气。
　　直到这时，君以宁才终于找到：“我找到了！”
　　他手忙脚乱地拿出空白符纸，又随手抓出一支笔，就着灯火，照着书中符文描了起来。这符纸简单，君以宁第一遍就画成了。
　　他将手中画好的符纸贴在阴灵的骷髅头上，头盖骨中的阴火忽闪了一下，接着它的额头前方便出现了几个大字：“我可以说话了吗？”
　　君以宁点头：“对，你可以说话了，不过得快点，符纸有时效，你只有一个时辰的时间，说吧，你找我们有什么事？。”
　　骷髅回道：“我想问你们去过云下镇吗？”
　　“云下镇？我没听说过。”君以宁摇了摇头，随后他看向柳三叶和白瞳，“你们呢？有听说过云下镇吗？”
　　两人皆摇了摇头。
　　骷髅的阴火一时之间灭了八个度：“云下镇就是云之城下面的那座凡人城镇，你们……可以代我去看望一个人吗？”
　　还没等君以宁回话，骷髅又赶紧承诺道：“你们只要答应我去云下镇看一个人，一百年后我就给你们做灵宠。”
　　君以宁有些奇怪：“我们要灵宠做什么？”
　　骷髅赶紧道：“可以跑腿，可以垫背，还可以当打手，你们修士不是最喜欢收灵宠了吗？”
　　君以宁极其嫌弃地看了这又丑又弱的骷髅一眼：“还是算了吧。”
　　骷髅的阴火彻底灭了，看上去就像是死了一样。
　　柳三叶戳了戳君以宁，君以宁连忙道：“我是说，不要你给我们做灵宠，我们可是正经修士，不收灵宠的。”
　　柳三叶接着道：“你说说那人是谁，我们回云之城的时候可以顺便帮你去看看。”
　　骷髅立马开心了起来，阴火亮得极盛，它步履蹒跚地跑回瘴气中，又快速地从瘴气里跑了回来，回来时手中多出了一个红色荷包，只是那荷包破旧不堪，常年被阴气侵蚀的荷包，早没了原本的颜色，变得又黑又丑。
　　骷髅说：“我想你们代我去看望我的娘亲，她叫施倾倾，是云下镇有名的绣女，娘亲特别温柔特别好看，她马上就要满三十了，这个荷包是我绣给她的生日礼物，本来准备在她过生辰的时候亲自送给她的……麻烦你们看望她的时候，替我把这个给她，然后告诉她我很快就会回家了。”
　　“要不了几年，我就能修得灵身回家了。”
　　柳三叶接过这宛如黑炭，腐臭发绿的荷包，心中疑惑重重：人死后，应该不能马上就凝聚魂魄，那她的娘亲……
　　柳三叶到底没忍心说出口，她极其同情地看着眼前的骷髅。
　　骷髅的肢体行为，明显透露出高兴，她问柳三叶：“我绣的牡丹好看吗？”
　　柳三叶艰难地从发黑的荷包上找到一个金线绣成的牡丹形状，她点了点头：“好看，你娘亲一定会喜欢的。”
　　骷髅闻言，开心地捂住了自己的脸，那模样神态极具小女儿家的娇憨，柳三叶猜测，她生前应是个爱美的小姑娘。
　　柳三叶想要询问骷髅的名字，这个时候，突然一阵狂风大作，一群黑压压的乌鸦贴着地面，发疯似的朝他们冲了过来。
　　柳三叶万没有想到，黑鸦竟会如此简单粗暴地登场，她忙道：“千万不能往前走，我们快御器离开这里，原路返回！”
　　她问骷髅：“你要和我们一起离开吗？”
　　骷髅摇了摇头：“谢谢你们，但是我要在这里修成灵身。”
　　说罢它便快速地将自己拆分开来，一根根骨头散落在地面上，而后阴火寂灭。不过片刻，骷髅就伪装得和死物一样了。
　　“你们小心。”这是骷髅寂灭阴火前，说的最后一句话。
　　见骷髅应该没有危险，三人赶紧御器离开了此处。
　　只是令他们没有想到的是，三人在飞行许久后，竟又回到了原地！如此折返好几次，都不曾离开此处。
　　柳三叶冷汗涔涔：“这是怎么回事？”
　　白瞳亦皱紧了眉头：“我们被困住了。”
　　就以宁搜索着自己的库存，回道：“可能是阴灵沼泽的主人不让我们离开。”
　　柳三叶都震惊了，因为原书中可没写腐蛟这么聪明啊！居然还懂得控制自己的秘境！
　　周围的乌鸦越来越多，他们的攻击目标很明确，就是他们三人！
　　柳三叶不得不拿出自己的百花伞同这乌鸦打了起来，与此同时，白瞳祭出玉霜剑，君以宁祭出桃木剑，战况一时相当激烈，刀光剑影间，乌鸦哀啼四起，乌黑鸟毛飘落一地。
　　乌鸦单只不厉害，但胜在数量多，不多时他们就有些累了，君以宁郁闷至极：“这些乌鸦疯了吗？平白无故攻击我们做什么？”
　　柳三叶回道：“它们可能是想把我们逼入阴灵沼泽里面去。”
　　白瞳回道：“现下我们被困在此处，与其在这儿平白浪费体力，不如进去另寻出路。”
　　柳三叶暗叹：看来这阴灵沼泽的副本不得不刷了，她点头表示赞同，君以宁仍是一脸茫然：“我还是很奇怪，无缘无故这些乌鸦为什么要攻击我们？”
　　柳三叶和白瞳都在往前走了，君以宁还在原地打，柳三叶赶紧回来拉他：“别纠结了，你管它们为什么要攻击我们，讨厌就是讨厌，没有理由的，难道你还想同一群畜生讲道理不成？”
　　“不是，那也得有理……”一个“由”字还没说出，柳三叶就硬拽着他往前走了。
　　主角光环还需要理由吗？天真。


第51章 腐蛟
　　阴灵沼泽, 常年被阴气笼罩，因此凝聚了不少阴灵, 但这些阴灵没有阴灵根，自然不会有生前的意识存在，它们都凭借着生前的最后一份执念，在沼泽上空漫无目的地游荡，就像是海市蜃楼, 却永远地被定格在了某一瞬。
　　“海市蜃楼”中，有市井小民疯癫似的四处狂奔，更有文弱书生静静地望月发呆，有婴孩哭闹求吃, 也有老者蹒跚行乞, 世间百态，各有不同, 唯一相同的是，它们的表情都是麻木的、空洞的、痴呆的……这是一个没有声音的死亡世界。
　　乌黑的瘴气在沼泽上空弥漫，三人吃了解毒丸继续御器前行。在他们下方的沼泽地里，不停有气泡冒出, 发黑发臭的泥泞里还不时有类似蛆的腐虫在翻滚抢食，柳三叶无意低头见了，只觉头皮发麻浑身恶寒。
　　君以宁在后方捏着鼻子说：“这阴灵沼泽里，也不知道埋藏了多少尸体，阴气这么重。”
　　柳三叶有些困惑：“这儿是南荒，为什么会有这么多凡人的阴灵？还有方才的鬼修也是, 他们是怎么来到这儿来的？”
　　君以宁奇道：“你没发现都是穷人吗？”
　　柳三叶仔细一瞧，发现各色阴灵的服饰基本都很破烂，的确都是穷人的打扮。
　　君以宁回道：“据我所知，南荒虽然凶险，但灵药却有不少，比如说让人长寿的草、变聪明的果、治百病的花……随便采到一种对于凡人来说都是无价之宝，这些人应该是想来南荒碰运气，我之前来南荒做任务就碰到不少，但大多在来的路上就被野兽给吃了，很少有深入到南荒内部的。”
　　最后君以宁得出结论：“他们为了钱，真是连命都不要了。”
　　柳三叶看着那些衣衫褴褛的阴灵，久久没有说话，她想起了之前的那只骷髅，思绪一时有些紊乱，那个尚未成年的小姑娘当初又是抱着什么样的心态来的南荒呢？
　　三人越往前走，追击他们的乌鸦就越少，到现在只有星散的几只。
　　柳三叶没有丝毫的放松，因为在原文中，那个乌鸦老大一直都在，她此刻应该就藏在离她们不远的地方随时准备着偷袭，柳三叶须得时时提防。
　　黑鸦同腐蛟不同，黑鸦有机缘，她在被人类虐杀垂死之际食得一棵灵草，不但起死回生还获得了化形的能力，黑鸦虽然只是金丹修为，但有灵智的她远比腐蛟难对付得多，所以黑鸦才是这次副本的最终大boss。
　　又走了一会儿，乌鸦彻底没了，泥泞中的腐生动物也跟着变少，游荡的阴灵只有稀疏的几只，四周像是陷入了永久的黑暗，沉闷得叫人喘不上气来。
　　三人行到此处也没有找到其它的出路。
　　君以宁沉不住气，担心问：“如果找不到出路，反倒还碰上沼泽主人该怎么办？”
　　君以宁说完这话后，空气死一般的沉寂。
　　然后君以宁所说的事情就发生了。
　　沼泽正中心，一个巨大的小山丘突然从沼泽地里冒了出来，与此同时，四周的小泡更是噼里啪啦炸响，身在最前方的白瞳下意识后退，并伸出右手拦在了柳三叶的前方：“不要再往前，沼泽主人出现了！”
　　君以宁捂住自己的嘴，赶紧跟着灰溜溜跑了过来：“只是个腐生妖兽，应该不会有多厉害吧……”
　　君以宁刚说完这话，那山丘便“嘭”地一声炸开，接着一个浑身溃烂的腐蛟从那恶臭的沼泽里钻了出来，腐蛟没有眼睛，却有一张比三人加起来还要大的血盆大口，那气势比之骨龙，过犹不及。
　　尸体越多，阴灵沼泽的阴气就越盛，在腐蛟眼里，这三个大活人就是阴灵沼泽的新肥料，来了阴灵沼泽的肥料，哪儿能轻易放走，腐蛟仅在片刻停顿后，就攻击起了三人。
　　眼见着腐蛟向他们游来，柳三叶慌急问君以宁：“我之前有查过腐生妖兽，它们有一个致命的弱点，怕火！师兄你身上有高阶火符吗？”
　　君以宁回道：“原本是有的，但是之前全被我拿来炸骨龙了……”
　　“一张都没留？”
　　“一张都没留。”
　　柳三叶：“……”
　　在腐蛟来临之前，一旁默不作声的白瞳，赶紧将柳三叶拉上了自己的剑，并快速逃离了此处：“小心！”
　　君以宁一面躲一面抗议：“喂！都不拉我的吗！”
　　柳三叶握着白瞳的手回头怼道：“你这么大个人了，不知道自己躲吗！”
　　君以宁表示受到了打击，只是他根本来不及伤感，只是躲避腐蛟翻腾溅起的腐泥都让他够呛。
　　腐蛟在自己的地盘上如鱼得水，攻势凶猛，一时之间竟叫人招架不住，君以宁拿出毒刺藤的种子，撒在了腐蛟周边的沼泽中，然后催生毒刺藤试图将其束缚，可惜在绝对的力量面前，毒刺藤根本不管用，何况腐蛟根本不怕毒，它本身就是个剧毒生物，它周身的腐泥一旦沾上，就能化人血肉，噬人白骨。
　　另一边，柳三叶趁着腐蛟攻击君以宁的空隙，迅速从储物袋中掏她出一开始就准备好的火符，她像扔雷一般，一个接一个往腐蛟的身上砸去。
　　腐蛟虽怕火，但因为柳三叶砸的都是些低阶火符，也仅让腐蛟的外皮被灼烧了些许的腐泥，效果甚微。
　　低阶火符伤害效果不大，白瞳的寒冰攻击基本完全无效，故而白瞳只能带着柳三叶一路躲闪。
　　君以宁算是三人中法力最高的，但也是最狼狈的，他在最前线，反应也不快，常常被腐蛟的腐臭粘液给攻击到，一身脏兮兮的，都快赶上这泥泞中的腐虫了。
　　君以宁一脸苦相：“要是师姐在就好了。”
　　而后他才后知后觉地想起：“师姐貌似给了我一只雪焰蝶！”
　　君以宁一拍脑门：“我居然给忘记了！”
　　听见这话，正在扑哧扑哧扔火符的柳三叶差点一个趔趄从白瞳的剑上掉下去，雪焰蝶可比高阶火符厉害得多了！这么大的杀招他居然才想起！
　　“快扔快扔！”
　　柳三叶已经迫不及待地喊了出来，白瞳按住柳三叶激动的脑袋，而后向下俯冲，躲过了腐蛟的一记攻击，她沉声道：“不要冒冒失失的，谨慎些。”
　　“哦。”柳三叶乖乖闭了嘴，继续专注扔火符。
　　这边，君以宁在想起雪焰蝶这个神级外挂后，脸都笑开了花，他一面喊着：“臭虫，你完蛋了！”一面放出了储丹雪的雪焰蝶。
　　雪焰蝶一出，灼热的火浪，便如火凤冲天一般，照亮了整片黑暗，炽热的白芒几乎在瞬间就将四周的污秽给焚烧殆尽，腐蛟感受到了威胁，竟嘶吼着在泥泞中翻滚了起来。
　　腐蛟这一翻滚，沼泽中的腐泥如雨点般向三人砸来，如此密集的攻击完全无法躲避，他们只能祭出法宝硬抗。
　　白瞳结印凝成了一个寒冰罩，将柳三叶护在身后，腐泥侵蚀寒冰，白瞳脸色寸寸变白。
　　柳三叶面露急色，正要施法助她，恰在此时，白瞳后方黑暗中，竟远远冲来一只乌鸦，那乌鸦瞳孔泛着绿光，一臂长的的爪子宛如利刃，冷色锋芒一晃而过，柳三叶面色发寒根本来不及思考，就将白瞳的后背死死护住。
　　“刺啦——”柳三叶甚至尚未祭出法宝，确切地说，她甚至连眼睛都没来得及眨，那一臂长的利爪就无情地刺穿了她的胸膛！
　　柳三叶头一次听见自己血液四溅的声音，接着她又眼睁睁看着，那利爪拔出，勾出了她胸膛的一块血肉，好大的一块血肉，她的心都快痛死了。
　　柳三叶又是流血又是吐血，最后无力瘫倒，整个人，头部朝下，直直往沼泽坠去。
　　坠下时她还在想，那利爪掏出的是哪里的肉，该不会是她的心脏吧，那她岂不是活不成了……艹！
　　白瞳本在全神贯注地防御着腐泥，突然之间，温热的鲜血就溅在了她的身上、脸上……
　　她一开始是茫然的，紧接着这茫然就变成了彻骨的凉意，仿佛浑身血液在这一瞬间，全数倒流，她不敢置信地听着柳三叶坠下的声音，然后不管不顾地向下飞去，稳稳接住了鲜血直流的柳三叶。
　　她用她的血肉之躯为柳三叶挡住了腐泥，她的后背很快就被腐蚀得血肉模糊，但她竟丝毫不曾察觉，她只是死死地盯着柳三叶胸口的狰狞血洞，全身止不住地颤抖。
　　她极力忍着泪水，并颤颤巍巍地翻找找起了柳三叶的储物袋：“止血丹，止血丹……”
　　她快速找到止血丹，胡乱地往柳三叶的嘴里塞：“别怕，别怕，我还有备止疼药，我备了很多止疼药……”
　　她一面说一面又翻找起止疼药，她往柳三叶的嘴里塞着药，连手都在发抖。
　　柳三叶意识还在，她虚弱地扯着嘴角勾出一抹笑来：“放心，死不了。”就是心脏有些凉，漏风……
　　柳三叶笑出了一头的冷汗，她见黑鸦再度袭来，赶紧出声提醒：“瞳瞳小心！”
　　白瞳早就对那只乌鸦恨之入骨，她将柳三叶放上飞毯，并将飞毯推到一个暂且安全的地带后，便提着玉霜剑凛然杀去。
　　她一身白衣染血，周身杀气，令人胆寒。
　　柳三叶望着白瞳的身影，竟从眼前这个十四岁小女孩的身上看见了未来鼎鼎大名“冷煞仙”的一丝影子。“冷煞仙”这个称呼是好事者在暗地里给未来的白瞳上仙取的外号。
　　此时此刻的白瞳，才终于让柳三叶想起，她白瞳可是大女主文里的女主啊！
　　越阶杀敌，神挡杀神，佛挡杀佛……都是标配！
　　柳三叶喜极而泣：等了这么久，憋屈了这么久，她终于迎来了女主开挂！


第52章 疗伤
　　柳三叶以为白瞳会开挂, 开心不已，但很快她就被打脸了……
　　白瞳气场的确很强，菜也是真的菜, 对方黑鸦甚至没现出人身，白瞳的身上就挂满了大大小小的伤口，而且白瞳貌似还有些菜而不自知, 明知不是对手, 不跑路就算了, 还越战越勇。
　　最让柳三叶呕血的是, 妖兽肉身本就比人类强悍, 白瞳她居然敢同黑鸦贴身肉搏！
　　柳三叶一口老血, 这次是真的喷血了, 连带着胸口位置也跟着喷出血来，跟小喷泉似的, 另一旁用雪焰蝶拖住腐蛟的君以宁终于发现了柳三叶这边的事情，他御剑飞来，一见柳三叶这喷血量, 吓得面白如纸，他哆哆嗦嗦问：“还……活着……吗？”
　　柳三叶：“……”
　　君以宁不再玩笑, 急忙处理起柳三叶的伤口, 他一边处理一边嘲, 话痨不断：“你这也太笨了吧，我才不见了你一会儿，你就把你自己弄成这样？亏我之前还跟你打赌呢, 赌你能不能到渡劫，依我看，你这连大乘都不行，又笨又弱，还说自己不是累赘，好意思吗你，我看还是趁早去挂牌子吧，最丑师妹非你莫属……”
　　柳三叶：“……”
　　要不是柳三叶现在连说话的力气都没有了，她绝逼要爬起来手撕了这货的嘴！
　　君以宁匆匆处理了柳三叶的伤口，又飞快前去相助白瞳，白瞳被一团黑雾包裹，一只伤疤遍布、其丑无比的乌鸦正在不停地攻击着她。
　　那只乌鸦同其它乌鸦不同，它速度极快，声音极其嘶哑，它不停地叫唤着，也不知在说些什么，空中全是它留下的残影，残影包裹着不断挥舞玉霜剑的白瞳，被黑气包裹的白瞳大汗淋漓，一身白衣，已染成了血衣。
　　作为一个刚筑基的人类修士，能在金丹妖修的全力攻击下坚持这么久，已经非常了不得了，君以宁对白瞳尤其赞赏。
　　君以宁手持桃木剑加入了与黑鸦的打斗中，黑鸦这才不得不正视起来，显出了人身。黑鸦面色呈不正常的苍白，一头乌发比墨汁还要纯黑，她的脸上身上布满了大大小小用针线缝合了的伤疤，这些伤疤完全掩盖了她原本的面容，只留一双淬毒似的双眼尚且能看。她的脚是断的，脚掌与脚踝之间只有一层干瘪的黑皮连接，看上去，恐怖非常。
　　黑鸦的声音极其刺耳，就像是用石头摩擦着玻璃发出的声音，她看着眼前两人，撕裂开的嘴里只吐出了一句话：“人类都该死！人类幼童更该死！”
　　在黑鸦的记忆中，人类幼童就像是地狱中爬出的恶魔，她和她的母亲，当年就是被人类幼童缚住双脚折磨至死的。那些小孩用水灌、用刀割、用石砸、用针扎……还一根根地拔它们的毛，嘻笑着比谁拔的毛更长更多……
　　当时的小孩在笑，大人在看，他们的脸上没有一丝的不忍，仿佛一切都是天经地义。
　　黑鸦憎恨他们，她憎恨所有人类，只要是人类都该死！
　　她在心底一遍又一遍地默念着“死”字，而后更是赤红着双眼杀了上来！宛若癫狂。
　　君以宁被这阵仗给吓到了：“这是一只疯鸟吧！”
　　而后他便释然：“也对，正常鸟哪儿会像它这样平白无故袭击人的。”
　　一旁的白瞳问：“师兄可是有对策了？”
　　以白瞳对君以宁的了解，他若是没有十全的把握，不会如此镇定。
　　君以宁笑着拿出一个小瓶：“那是自然，我这儿可是有师父给我的蚀水呢，虽然对腐蛟无用，但拿来对付这只鸟，倒是绰绰有余。”
　　说罢，君以宁右手掐诀准备挥洒蚀水，那黑鸦似乎感受到了威胁，竟直接抛下白瞳冲他袭来，眼见蚀水就要被其夺走，千钧一发之际，白瞳发动玉霜剑向黑鸦的脚掌斩去，黑鸦的脚掌本来就只有一层薄皮连接，黑鸦又一心抢夺蚀水，竟真被白瞳给齐齐断去了双掌，黑鸦吃痛慢了半拍，君以宁趁此时机将蚀水洒在了黑鸦的脸上，紧接着“滋滋”油炸一般的声音突地在黑鸦的脸上炸响，她痛苦地捂住了自己的脸，双眼紧闭哀嚎不已。
　　黑鸦的脸，本来就不能看了，这蚀水一洒，更是丑得骇人，化神修士炼制的蚀水，可不是一般的腐蚀毒药，黑鸦心知，脸上蚀水的侵蚀力极强，若是不加紧治疗，恐怕会将她腐蚀得仅剩一滩浊水。
　　最后关头，被仇恨蒙蔽双眼的黑鸦突然清醒，她停止了攻击，并化作一团黑雾消隐在了黑暗之中。黑鸦临走前一句话也没说，只有一双赤红的双眼，在黑雾中死死地盯着他们，那充满仇恨的双眼恨不能生啖其肉！
　　少顷，那双赤红双眼才随着黑雾散去。
　　黑鸦重伤逃走后，在沼泽地的边缘角落里疗伤，她的一半脸被腐蚀得仅剩血丝白骨，人不人，鬼不鬼，叫人一眼见了就心生恐惧。
　　这多年来，她一直在阴灵沼泽修炼，手上沾染了数百个误入此处的人命，今天是头一次失利，可是此刻她非但没有恼怒，反倒还笑了起来。
　　黑鸦此前对外面的世界一无所知，更不清楚对那几人的来历，黑鸦从未出过这里，黑鸦的记忆只有阴灵沼泽以及那个生她养她，最后亲手“杀”了她的云下镇。
　　黑鸦在化成人形后，就想回去复仇，奈何云下镇有云之城防御阵的庇护，她作为妖兽根本无法闯入，直到今天跟踪这些人类，她才知道，原来这阴灵沼泽中，一直居住着云下镇曾经的“原住居民”——那只躲躲藏藏的骷髅小鬼。
　　……
　　雪焰蝶威力巨大，不消片刻就将腐蛟给烧回了沼泽地里，腐蛟跟个蚯蚓似的灰溜溜钻回地底后，就再没出来过，沼泽四周的封禁也跟着解除，几人很快就寻到了阴灵沼泽的出口。
　　腐蛟不再困他们，相反它还恨不得这几个杀神赶紧走，有多远走多远。
　　柳三叶身受重伤，在离开阴灵沼泽后，君以宁和白瞳就找了一处洞穴将她安置了下来，君以宁看着柳三叶胸口处的血窟窿说：“胸口肉都没了，得加点生肉粉才行。”
　　卧躺在山洞里的柳三叶：“……”怎么这么像炒菜调料。
　　君以宁见柳树的眼睛居然还在转，一时惊讶不已：“你怎么还没晕？”
　　柳三叶：“……”
　　白瞳在一旁催促：“师兄快些给三叶疗伤吧。”
　　君以宁连连摇头：“黑鸦的妖气我已经给她清理过了，就是这皮外伤有些不好搞，衣服骨头都陷进肉里了。”
　　说着他便将一个装有粉末的小瓶子扔给了白瞳：“你来吧，我不会处理皮外伤，师父教我们处理皮外伤都是用净尘符，那玩意儿可猛了，能把你的血都给净干净，我瞧着三叶的血要是再少一点，那都成干尸了。”
　　“还有就是……”君以宁颇有些不好意思，“男女授受不亲。”
　　白瞳握着瓶子有些着急，因为她也不会。
　　君以宁给柳三叶喂了一颗吊命的仙参丹，三叶可算有了些许的力气，她现在极其难受，但还是强忍着不适道：“要不……我自己来吧……”
　　柳三叶心口哇凉哇凉的，都快冻成冰了，她觉得她自己现在急需抢救。
　　白瞳哪儿能让柳三叶自己来，她从储物袋中拿出了大大小小的武器严正以待：“还是我来吧！”
　　柳三叶看着那些刀子剪子水，忽然觉得自己大限将至，只是她还来不及阻止，白瞳就将君以宁给叫出了山洞。
　　她在一溜儿排的剪子中，选中了极其锋利的一把，柳三叶看着冷汗都流出来淌成河了：“你……你哪儿来这么多剪子？”
　　白瞳板着脸回道：“知道要来南荒，特地准备的，三叶别害怕，我这就给你处理伤口。”
　　说着，白瞳就开始剪起了柳三叶胸口的衣服，柳三叶慌得一批，却还是强装镇定：“瞳瞳你小心些……别剪到肉了……”
　　白瞳皱着眉头全神贯注地剪：“你放心，我下手很稳的。”
　　白瞳手起刀落，一块块布料被剪了下来，她将剪子放进水里，那水很快就被血给染红了，白瞳接着又在一溜儿排的刀子里，选了一把小尖刀：“三叶你忍着，我要挑伤口里的碎布了。”
　　柳三叶哈哈哈笑着：“我可是吃了止疼……”一个“药”字还没说出来，柳三叶就“啊”地一声，痛呼出来，为什么她吃了止疼药还这么疼！
　　白瞳挑出一块又一块碎布和碎骨，柳三叶的惨叫声也一声盖过一声，此起彼伏。等到太阳升起的时候，柳三叶的伤口也差不多处理完了，白瞳给柳三叶的伤口撒上生肉粉，宣布完工。
　　生肉粉一撒，柳三叶胸口的肉和骨头就开始疯长，奇痒无比，柳三叶忍不住想要去抓，却被白瞳死死钳住：“不要去挠！三叶你忍着些，马上就好了。”
　　柳三叶也想忍，但手就是忍不住，她哭丧着说：“实在是太痒了。”
　　接着她的双腿也跟着胡乱踢起来，白瞳一边压着柳三叶的腿，一边死死钳住三叶的双手，她急声道：“转移注意力就不痒了。”
　　柳三叶痛了一夜，如今胸口又抓心挠肺地痒，汗水浸湿了头发，凌乱铺散在地上，好不凄惨：“那我要怎样转移注意力？”
　　白瞳回道：“你快想想其他的事情！”
　　“想不到啊，我现在只能想到我的惨，各种惨，都不带重样的惨。”
　　柳三叶想了半天也没转移掉自己的注意力，反倒更觉得痒了，她实在难受，只好请求说：“要不你还是把我敲晕吧。”
　　白瞳现在两手两腿都用在钳制柳三叶身上了，她根本分不开手来敲晕柳三叶：“我没手敲你。”
　　柳三叶情急之下说道：“你让师兄进来敲晕我。”
　　白瞳看着柳三叶被剪烂的衣服突然红了脸：“那怎么能行！”
　　“那我就自己敲晕我自己！”柳三叶不死心，直接抬起自己的脑袋，狠狠向后砸去，柳三叶砸的可是自己的后脑勺啊！
　　白瞳都被柳三叶这一操作给吓到了，赶忙扑下身去死死护住了柳三叶的脑袋。
　　柳三叶闭着眼砸自己的脑袋，脑袋却落在了一双软绵绵的东西上，预想中的疼痛没有到来，她疑惑地睁开眼，就看见白瞳那近在咫尺的眼！
　　这下甭说痒了，柳三叶连心跳都感受不到了……


第53章 天道
　　白瞳为护住柳三叶的脑袋, 双手撑在了地上, 正好把柳三叶的脑袋给框住了, 她和柳三叶靠得极近, 这姿势说不出的怪异，白瞳和柳三叶都怔愣住了。
　　白瞳见柳三叶不说话, 还以为自己压着了她的伤口, 赶紧慌张地站起身来，而后又想起柳三叶要挣扎挠自己的伤口，又飞快地重新蹲下身钳住了她的双手, 这个过程柳三叶都一动不动，格外听话。
　　白瞳害怕自己压坏了她, 小心问：“你……没事吧？”
　　柳三叶呆呆摇头：“我……没事……”
　　白瞳仍有些担心：“那……你怎么一动不动？”
　　柳三叶这才反应过来, 她胸口的伤，又痛又痒，她连忙再次挣扎了起来：“啊，好痛好痒！”
　　白瞳：“……”早知，就不该提醒的。
　　此时柳三叶的伤口已经愈合得差不多了, 在她的胸口正中, 皮肤光滑如初，之前触目惊心的血窟窿早已消失。
　　白瞳见伤口不在了，柳三叶却还在痛苦挣扎, 不由再次担心起来：“你的伤口已经痊愈了，还很痒很痛吗？”
　　白瞳此话一出，柳三叶不安分的四肢突然停止了乱动, 一时之间空气气流就像是凝滞了一般……
　　过了片刻，柳三叶才后知后觉地抬起了自己脑袋并往自己的伤口看去，那个从前胸贯穿了后背的大窟窿已经没了踪影，一点痕迹也无。
　　柳三叶整个人如条咸鱼一般平躺在地上，她回说：“大概是……不痒了吧……”接着她就尴尬地笑了起来。
　　白瞳闻言松开了手，又从储物袋里拿了张净尘符贴在柳三叶的身上：“你现在有没有什么不舒服的地方？”
　　柳三叶乖巧地摇了摇头，白瞳不放心，将柳三叶拉起来全身都检查了一遍，柳三叶耳尖都红透了，她捂着自己破烂的衣服，结结巴巴道：“你……有带衣服吗？”
　　白瞳这才发现不对，于是连将衣服递了一件给柳三叶，柳三叶没想到白瞳居然连衣服都随身携带：“你这准备真周全，什么都有。”
　　白瞳一笑：“交易场上的人让我买的，说是这些都是出门历练必备的东西。”
　　柳三叶：“……”
　　衣服的确是必备的，柳三叶低头看着地上那一溜儿排的剪子刀子，但这些是怎么回事？
　　柳三叶抬头看见正笑着的白瞳的脸，忽然在那脸上看到了两个大字：好骗！
　　想及此，柳三叶又下意识望向白瞳腰间那鼓鼓的青色储物袋：“你，还买了什么？”
　　白瞳正要回答，这时君以宁在外面喊：“你们好了没？”
　　“马上马上！”柳三叶一面回着，一面快速施法穿上了衣服。
　　她拉着白瞳快步走出了山洞。
　　山洞下方的君以宁见柳三叶这么快就活蹦乱跳了，感到极其惊异，他御气几个跨步登了上来，然后他看向柳三叶道：“你这未免好得过□□速了。”
　　说着，君以宁还上前拿起柳三叶的手把了把她的脉，他皱着眉道：“灵气居然都恢复了。”
　　柳三叶回道：“我这好得快还不好吗？”
　　君以宁笑着摇了摇头：“不是，只是觉得你的体质异于常人。”
　　说着他将食指中指并拢横在柳三叶的眉心：“介意我用神识探查一下你的体内灵脉吗？”
　　柳三叶一脸无所谓：“你随意。”
　　君以宁闭眼将一缕神识探入柳三叶体内，转瞬就睁开了眼，他瞪圆了眼看着柳三叶。
　　柳三叶有些疑惑地看着他：“怎么了？”
　　君以宁一脸复杂地拍了拍柳三叶的肩膀：“没事，只是突然发现了一个真相，一时无法接受罢了。”
　　柳三叶更为奇怪了：“什么真相？”
　　君以宁长舒了一口气：“原来长辈们所说的实力与天赋没有多大关系的话都是骗人的，那只是因为你见到的有天赋的还不够有天赋而已。”
　　“所以你刚才看见了什么？”
　　君以宁以为她是明知故问，按捺不住手痒就想去掐她的脸，但余光瞥见白瞳警惕的目光后，君以宁又委屈巴巴地缩回了手，他无比幽怨地看着柳三叶，好半晌才吐出一句话来：“天道何其不公。”
　　柳三叶大致猜到了，君以宁应该是看到了她体内不断涌入自我修复的木灵气，极品天灵根与普通灵根确实有着天壤之别。
　　柳三叶正要回话，君以宁突然自顾自地反驳了自己之前的言论：“天道不公？天道可没那闲心管我们。”
　　柳三叶见君以宁这一会儿西一会儿东的，以为他受了大刺激，不由安慰道：“天道是公平的，你看那些厉害的人，哪个不是被雷劈过？越厉害劈得越惨！”
　　你这至少没有被雷劈过呀！当然这句话柳三叶就没说出口了。
　　君以宁闻言道：“你说得倒是有理，这样一联想，我突然就想到了咱们修真界的一个不成文规矩”
　　柳三叶见君以宁这一脸神秘的样子，突然有些好奇：“什么规矩？”
　　“高阶修士禁止结侣，更禁止孕育后代。”
　　柳三叶在书中也发现了，因为书中的高阶修士没一个有小孩的，但是这和天道公不公平又有什么关系？不过柳三叶还是问：“为什么？”
　　君以宁回道：“首先高阶修士极难受孕，其次小孩出生会引来雷劫，三百年前天水族的岚长老在分娩时甚至引来了九重神雷！”
　　说罢，他连连摇头：“他们的小孩从一出生就是元婴修士，所以才会遭此大劫。”
　　柳三叶倒吸一口凉气：“居然还有这事，那后来那个天水族的岚长老怎么样了？”
　　“她的丈夫是九尾狐族唯一的九尾天狐，这九尾狐为她挡下神雷后就身死道消了，天水岚重伤后也被天水族人给抓回了天水结界，据说至今都还在关押着。”
　　说罢君以宁语重心长地拍了拍柳三叶的肩膀：“所以说，你以后千万不要找什么道侣，这可是高风险行为。”
　　“天道连人家生小孩都要管得吗？”柳三叶突然有了一个大胆的猜测，“难道这天道是有意识真实存在的？”
　　原文中女主飞升后不久就是大结局了，完全没有上仙界的描述，至于天道根本连提都没提，所以柳三叶这才有此疑惑，她以为天道就是在现实生活中人们常说的老天爷一样，是个假想体。
　　柳三叶一脸期待地看着君以宁，以为能从他口中得出什么，谁知君以宁却笑着回道：“谁知道呢，可能它根本就不存在，也有可能它现在就看着我们说话。”
　　柳三叶：“……”
　　君以宁抬头看了眼天色发现不早了，便回道：“既然你的伤势已经没什么大碍了，那事不宜迟我们快出发去找师姐。”
　　说着他就拿出了魂器：“我先联系一下师姐。”
　　柳三叶趁此时机悄悄回头对白瞳说：“我们还要去采摘圣木曼兑，要不要现在悄悄偷溜？”
　　白瞳摇了摇头：“偷溜他们会担心的，还是说一声吧。”
　　柳三叶表示反对：“给师兄说了，我们就别想溜了。”
　　柳三叶想了个折中的法子：“要不这样，等我们溜了再给师兄发消息？”
　　白瞳回道：“若是不得到师兄的同意，我们就算溜了他也会来找我们的。”
　　柳三叶和君以宁相处了一年多了，极其了解他的脾性，他中规中矩事事小心，为了不担上丢了师妹的责任，肯定不会同意她们乱跑，更加不会陪同她们一起乱跑。君以宁可不是君以清敢舍命陪君子。
　　所以柳三叶并不赞同白瞳这样做，可惜白瞳执拗，柳三叶无论如何都说服不了她，在争论了片刻后，柳三叶选择缴械投降：“好吧，都听你的。”
　　柳三叶说这话时，一脸的不开心，白瞳见柳三叶不开心，忙从储物袋中摸出了一颗糖果塞进了柳三叶的手心，柳三叶撅着嘴哼声道：“一颗糖果哄不好我。”
　　白瞳于是再塞了一颗。
　　柳三叶：“……”好吧，原谅你了。
　　君以宁在和储丹雪取得联系后，转身对柳三叶和白瞳说：“师姐虽然打退了那魔女，但紫铁被魔女给带走了，师姐说要抢回紫铁，让我们先回鹤归宗。”
　　白瞳回道：“大师姐一人去追击魔女不会有危险吗？”
　　君以宁有些懊恼：“我也劝了师姐，但师姐说魔族近来频繁出入东州，如今又抢夺紫铁，许是和重塑魔尊焚湮肉身有关，师姐说紫铁绝对不能落入魔族手中，就去追了。”
　　魔尊焚湮就是一千年前仙魔大战的发起者，他早在一千年前就魂飞魄散了，但魔族邪术众多，活下来的可能也不是没有。
　　君以宁接着道：“不过师姐那么厉害，应该不会有事的。”
　　白瞳三叶都不约而同地点了点头。
　　君以宁祭出飞剑：“好了，我们也该回去了。”
　　柳三叶见君以宁起身要走，连忙上前拉住了他：“你等等！我们有事要给你说。”
　　君以宁疑惑道：“什么事？”
　　一旁的白瞳回道：“我们想去昆仑山采摘圣木曼兑。”
　　“昆仑山！”君以宁闻言脸色一下就变了。
　　柳三叶赶紧补充道：“师兄你还记得当初我们在山村的时候吗，我娘非要瞳瞳报恩，我们也答应了她，总不能言而不信吧。”
　　君以宁十分果断：“不行，你们必须得跟我回去！”
　　柳三叶一脸的伤心：“师兄，你作为师兄怎么能让我们去做那无信之徒呢！”
　　君以宁奇道：“我何时又让你去做那无信之徒了？”
　　柳三叶回道：“你不让我们去昆仑山采摘圣木曼兑，而我们又答应要在三年内采摘圣木曼兑回去，若是做不到，可不就是让我们言而无信吗？”
　　君以宁回道：“那是你们答应了的事，与我何干？”
　　“怎么没有关系，你想想，我们本来有机会去做的，可是你却阻拦了我们，也就是说我们本来可以守信用的，但是你却阻止了我们守信用。”
　　君以宁：“……”
　　柳三叶再接再厉：“再者，昆仑山就在南荒外围，也不算危险，我们只是顺个路而已。”
　　君以宁都气笑了：“然后再顺路去趟留山村？”
　　柳三叶连连点头：“反正也不算太远。”
　　君以宁真想掏出地图怼柳三叶的脸上：“这还不远？一个在南边一个在西边，都快绕大半个东州了！”
　　柳三叶连连摆手：“我们可以先回鹤归宗再坐传送阵到钰王山，钰王山和留山村多近呀，也就多个两三天的行程哪里远？不远！”
　　君以宁：“……”
　　最终君以宁被说服了：“好吧，但是我得跟着，你们休想给我私自跑了，听见没？”
　　柳三叶赶忙点头，白瞳也颇为不好意思地点了点头。


第54章 厚颜无耻
　　圣木曼兑在昆仑山, 昆仑山同时也是九尾狐窟的所在地, 原文中白瞳就是在此处被男三荀镜给碰瓷的，所以一路上柳三叶都格外小心，她一直叮嘱着君以宁不要沿着河流飞行。
　　“师兄，前方有水, 我们绕个路过去。”
　　“师兄, 右边有湖，我们从左边过去。”
　　“师兄, 那儿有瀑布，快绕快绕！”
　　……
　　诸如此话，柳三叶说了不下十次, 君以宁感到有些不满：“干嘛要绕那么多路，浪费时间。”
　　柳三叶有理有据地回道：“自古以来靠近水源的地方都有许多猛兽，虽然我知道你很厉害，能够打败这些凶兽, 但是这样多浪费时间, 我们干嘛不绕路节省点时间呢？你说对吧。”
　　君以宁摇了摇头：“我觉得不对, 我觉得我打猛兽所用的时间要比绕路所用的时间少。”
　　柳三叶上下瞧了瞧君以宁, 她以前怎么就没发现君以宁这么自信呢：“那你去打猛兽吧，我和瞳瞳就先走了。”
　　说着她便载着瞳瞳绕过了瀑布, 君以宁赶紧在后面追：“喂！跑什么, 我就说说而已。”
　　待君以宁追上来后，柳三叶忽地问他：“对了师兄，这会儿我们怎么又可以御器飞行了？就不怕惊扰了‘山大王’吗？”
　　她记得之前去取紫铁都是用走路的, 君以宁笑解释：“昆仑山一带是九尾狐族的地盘，那些高阶妖兽跑都来不及，哪敢在此占山为王。”
　　“原来如此。”柳三叶看着四周山峰上的皑皑白雪，继续问，“这么说我们已经到了昆仑山一带了？”
　　“早就到了。”
　　昆仑山上空，风越来越大。
　　君以宁御剑飞在前方，呼呼的冷风跟刀子似的将他身上的衣袍划得左右横飞，柳三叶也没好哪儿去，寒风猎猎，她的毛毯都被吹翻了起来。
　　“昆仑山一带上空风大，我们再飞低些。”
　　柳三叶没听清：“师兄你说什么？”
　　君以宁大声道：“我说再飞低点！”
　　再飞低些，他们就在树林里飞行了，有障碍阻挡飞行速度大大消减不说，还得时刻防着四周的毒蛇毒虫，君以宁见飞行有些吃力，便收了飞剑落在了地上：“圣木曼兑应该就在前方不远处，我们走路过去吧。”
　　柳三叶也收了毛毯，她牵着白瞳的手一同跳了下来。
　　采摘圣木曼兑本是白瞳一个人的事，如今又要麻烦君以宁，白瞳一路忧心，直到现在才对君以宁说：“劳师兄费心了。”
　　君以宁连连摆手：“没事没事，都是同门师兄妹，这么客气干什么。”
　　柳三叶指着自己：“还有我，我也很费心呢！”
　　白瞳笑着回道：“劳你们费心了。”
　　她格外加重了一个“们”字，柳三叶这才开心地扬起了脑袋。
　　君以宁在前方见了柳三叶这拽样，不由啧了一声：“出息。”
　　柳三叶耳尖听见了，冲前方那君以宁扮了个鬼脸：“要你管。”
　　君以宁见此，手又痒了，他觉得这三叶的身上，总时有一股子欠揍的气质。君以宁不知，在柳三叶眼里，君以宁也是如此。
　　昆仑山一带的山峰上方是耸入云霄的皑皑雪峰，下方低谷却是郁郁葱葱的繁茂森林，同一时间同一地点，却是不同的世界。
　　灿烂的阳光透过层层叠叠的枝叶，洒落在青翠的灌木丛上，反射的光辉，有的映在手背，有的映在头发上，一圈圈泛着炫目的光晕。
　　柳三叶觉得这景色美极了，就停了下来，她拉着白瞳站在一处被一束阳光直射的巨石上，金黄的阳光从头顶投下，就像是给两人披上了神圣的金纱，柳三叶笑得两眼弯弯，睫毛的影子浮在脸上，清晰可见。
　　她笑着冲君以宁招手，白皙的手指被照得透红透亮，脸上的笑容似比这阳光还要璀璨：“师兄，给我们录个晶石影像吧。”
　　君以宁觉得这一幕极美，也跟着蠢蠢欲动了：“不能光录你们，还得加上我才行。”
　　白瞳有些不自在，小声问：“录晶石影像做什么？”
　　柳三叶一边向君以宁招手：“那你赶紧过来呀。”一边回白瞳：“当然是为了以后纪念用。”
　　君以宁拿出一颗未采录的晶石放在原地，人便快速跳上了三叶白瞳所站的巨石。
　　柳三叶问他：“开始录了吗？”
　　君以宁回道：“马上了。”
　　柳三叶心想着自己一定要在影像里留下最好的一面，结果人算不如天算，正要录像时，石块后方突然窜出了一个巨大的红色食人花，那食人花目标明确，就单吃柳三叶一人，柳三叶被它追得围着巨石不停转圈圈。
　　于是乎，晶石中的影像就变成了：柳三叶仓皇躲避食人花，白瞳掩嘴轻笑，君以宁则指着柳三叶大笑不止。
　　事后，柳三叶多次强烈要求君以宁把晶石影像给她销毁掉，君以宁怎么可能如她的愿？他不但把晶石影像藏得好好的，还扬言说：“这么有纪念意义的东西，我怎么可能给你销毁？我还等着以后不开心了，拿它出来看一看，开心开心呢。”
　　最后，柳三叶整个人都气成了包子。
　　……
　　南荒妖兽多，怪植也多，但柳三叶一路走来，凶残的妖兽没遇见几只，吃人的花草倒是遇见了个遍。最为盛况时，柳三叶甚至被上百株食人花草联合追杀，她为摆脱追杀，累得上气不接下气，整个人都快虚脱了。
　　君以宁对她说：“你跑什么，直接斩杀不就好了。”
　　柳三叶想着那青木手册连连摇头：“我被痒痒水吓怕了，我可不敢再伤这些花花草草了。”
　　君以宁笑道：“又不是在青木峰，你怕什么？”
　　柳三叶想着平日里神出鬼没，时不时就出现逮人的风竹，再次摆手道：“算了算了，不怕一万就怕万一，我情愿累点。”
　　白瞳见她这么累，默默拿出扇子给她扇风。
　　柳三叶配合着白瞳扇风，正面扇完了又转个身扇背面，相当地默契。
　　君以宁见了，眼睛突突地跳了两下，不知为何他莫名觉得自己有些多余。
　　多余的君以宁不经意地抬起脑袋，接着他便愣住了，他举起手来指着前方上空：“你们快看！是曼兑树！”
　　柳三叶闻言，顺着君以宁的视线望去，果然在前方看见了一棵高耸的大树，那大树虽比周围的树纤细，却高出不少。树干没有枝桠，就像是一根光秃秃的电线杆，果实圣木曼兑就长在树的最上方，常人无法攀爬采摘。
　　这正是原书中对圣木曼兑的描述！
　　发现那是曼兑树后，柳三叶四下打量了一遍，再三确认，周围的的确确是没有水源的。
　　原书中白瞳是遇见荀镜后才找到的圣木曼兑，如今曼兑树已经找到，四周又没有水源，按理应该不会出现男三洗澡碰瓷的事情。
　　不过为了防止前方有水源，柳三叶想了想，叫白瞳待在原处。
　　“瞳瞳你就站着这儿，圣木曼兑，我去给你摘过来。”吩咐完，柳三叶就取出了毛毯，她坐上毛毯后，仍有些不放心，再次嘱咐道：“瞳瞳你不要过来哟。”
　　白瞳也不做多过问，只听话地点了点头。
　　柳三叶见此这才放心地走了。
　　君以宁咦了一声，然后双手抱胸走了过来，他站在白瞳身边看着渐渐远去的柳三叶：“这丫头在搞什么？干嘛不让你过去？”
　　白瞳摇了摇头，而后笑道：“她应该有她的原因。”
　　君以宁可不像白瞳这么淡定无所谓，他有些好奇地跟了过去。
　　君以宁走后，白瞳保持着遥望的姿势，站在原地看着他们离去的方向。她虽然看不见他们采摘圣木曼兑的样子，但脑子一想起他们的模样，就忍不住弯起了嘴角。
　　这一幕恰巧被哼着歌准备要去洗澡的银狐给看见了。
　　狐狸本是跨着轻快的步伐，直到余光瞥见白瞳，于是，歌声断了，步伐也断了。
　　在他的眼中，白瞳整个人都散发着布灵布灵的光辉！下一秒，银狐只觉五脏六腑都受到了会心一击，接着一股莫名的情绪涌上心头，等他反应过来时，他就已经爬上了树。
　　银狐看着树下的白瞳，灵机一动，猝然闭上眼，他装作一副要死不活的样子瞪直了腿，“哗啦”一声穿过树叶掉了下来，正巧掉进白瞳的怀里。
　　银狐毕竟还小，体重也轻，白瞳很轻易就接住了它，白瞳有些疑惑：天上怎么就掉下来一只狐狸？
　　恰在此时，狐狸居然睁开眼开口说话了。
　　“恩人！”他奶声奶气地大哭道，“是你救了我吗！”
　　白瞳：“……”
　　白瞳见银狐如此生龙活虎，一点不像是受伤的样子，就拎着它的后领把它给放了下来，她冷漠回道：“我没救你。”
　　银狐死死抱住白瞳的大腿：“不！就是你救了我，我要以身相许报答你！”
　　白瞳一口气差点没喘上来：“你说什么？”
　　银狐再次说道：“我要以身相许报答你！”
　　这话，正好被摘完果实回来的柳三叶听到了。


第55章 赖皮狐
　　“什么！你再说一遍！”
　　柳三叶一见那死皮赖脸抱着白瞳不撒手的狐狸, 就知那是男三荀镜，因为只有荀镜才会这么臭不要脸！
　　荀镜见刚来的柳三叶一脸凶神恶煞的模样，抱白瞳抱得更紧, 他装作一副柔弱无辜的样子看着柳三叶：“你是谁？我为什么要听你的话，我只听恩人的话，哼！”
　　柳三叶看着白瞳, 一连几个问话：“瞳瞳这是怎么回事？这狐狸哪儿来的？为什么它要以身相许！”
　　柳三叶悲愤交加, 白瞳见了竟有些心虚，她回道：“树上掉下来的, 正好被我接住了，非说我是它的恩人。”
　　柳三叶闻言差点没气晕过去：这都行！还带这样碰瓷的！
　　柳三叶那个气啊, 她蹲下身逮住了狐狸的两只前爪开始扣，她憋着一股气, 势要将狐狸从白瞳的腿上扣下来。
　　小狐狸一个劲儿地大叫：“啊！你要干什么！你休想拆散我和恩人！”
　　“你个赖皮狐给我下来！”
　　“我不！”
　　“下来！”
　　“不！”
　　……
　　如此，一人一狐的拉锯战打响了。
　　两人眼神对视，火花四溅。
　　柳三叶揪着银狐的耳朵：“你下不下来？”
　　银狐被揪得疼出了眼泪, 但他还是坚定地抱着，打死不放手：“你再怎么摧残我这朵娇花, 我都不会放手的, 我对恩人的真心天地可鉴！”
　　柳三叶一个没忍住, 口吐三尺鲜血：“就你还娇花？我警告你, 你再不下来，信不信我立马给你打成麻花！”
　　银狐视死如归地将脸埋进了白瞳的腿上，这当着柳三叶的面占白瞳的便宜, 可把柳三叶给气狠了，她的眼皮突突直跳。
　　柳三叶抓着银狐卯足了力气往下扣，她咬牙切齿一句一字地说着：“你！给！我！下！来！”
　　银狐凄厉惨叫：“我——不！”
　　迟来的君以宁见两家伙打得火热，有些懵，他站得远远地问白瞳：“这是怎么回事？”
　　白瞳被夹在中间，面色有些发白，她将事情经过给君以宁说了一遍，而后道：“这狐狸也不知为何赖上我了。”
　　君以宁见这狐狸毛发光泽漂亮异常，且能口出人言，不像是普通狐狸，倒像是九尾狐，九尾狐才一尾，应该筑基期的幼狐。
　　君以宁看完了狐狸这才注意到白瞳的脸色有些不太对：“你怎么了，怎么脸色有些苍白？”
　　白瞳摇了摇头：“无事。”
　　君以宁飞下地面一打量，才发现白瞳的腿上有血迹，他当即喝止了争斗的两人：“你们两个都给我住手！没发现白瞳受伤了吗！”
　　柳三叶闻言这才注意到狐狸抱住的地方有血，脸色一下子变了：“这是怎么回事！”
　　荀镜也注意到了，赶紧灰溜溜松了手。
　　白瞳回道：“这是以前的旧伤，不关你的事。”
　　“旧伤？”柳三叶突然想起，“是之前和黑鸦打斗留下的吗？”
　　白瞳点了点头。
　　柳三叶闻言微张着嘴，整个身体瞬间凉了个透底，如坠冰窖。当时白瞳身上被刺了那么多口子，她居然给忘了，她居然……连问都没问一下。
　　君以宁急道：“你怎么不早说你还有伤？”
　　白瞳的表情有些不自然：“只是一点小伤，不妨事。”
　　君以宁大声叹了口气：“我说瞳瞳，你受了伤怎么不说呢，你面前可是一个医修，你直接给我说，我立马就给你治好了，再说黑鸦的爪子是有毒的，不容易好的。”
　　君以宁十分无奈地抓起了白瞳的手，开始给她疗伤。
　　白瞳有些愧疚，她低着头道：“麻烦师兄了。”
　　君以宁还是那句话：“都是同门师兄妹，你怎么这么见外？多学学人家三叶，你看她脸皮厚得。”
　　君以宁提起了三叶，三叶却没像往常一样回怼，她陷入了深深的自责中，少见地沉默了。
　　这一幕被白瞳注意到，她正要问三叶怎么了，银狐突然跳了起来：“恩人，你看他们一点都不关心你，你受伤了他们现在才发现，所以恩人你跟我走吧，我一定时时刻刻全心全意地关心着你！”
　　说着，银狐还做了一个信誓旦旦拍胸脯的保证。
　　银狐的心思，柳三叶哪儿能不知道，她当即反驳道：“谁说我们不关心瞳瞳了，我关心啊！时时刻刻都关心着！”
　　银狐咧着嘴，身上的毛全炸了起来：“你关心个屁呢！恩人受伤了你都不知道！”
　　银狐一句话，把柳三叶堵得哑口无言，她既悔恨又懊恼，再次陷入了深深地自责中。
　　银狐以为自己打了胜仗，开心地对白瞳说：“恩人你跟我走吧，我才是对你最好的那个。”
　　然而银狐得到的却是白瞳一个极冷的眼神：“我不认识你，你走吧。”
　　银狐被这眼神冻得浑身发寒，不过它最大的优点就是坚持不懈：“我姓荀单字一个镜，明镜的镜，我是九尾狐窟的少主，你可以叫我小镜，恩人我们现在不就认识了？”
　　荀镜的这一番话把正在疗伤的君以宁都给惊到了：“你就是九尾狐窟的少主？”
　　荀镜点了点头，他用他那稚嫩的声音回道：“正是在下。”
　　君以宁看着传说中的少主，有些一言难尽，他哈哈干笑了两声：“还真是……意外。”
　　荀镜继续对白瞳说：“恩人你不跟我走也行，我跟你走怎么样，你去哪儿我就去哪儿！”
　　说这话时，荀镜的眼睛里闪着布灵布灵的光。
　　可惜白瞳根本就没有搭理他。
　　荀镜喋喋不休继续道：“恩人你喜欢什么我都可以给你找来，你让我往东，我绝不往西，你让我往前，我绝不往后！我特别听话的，你就带上我吧。”
　　柳三叶一听不得了了，这赖皮狐居然还想跟着他们：“你做梦！我们才不会带上你的。”
　　荀镜可怜巴巴地看着白瞳，他把脑袋放在爪子上，两只耳朵耸拉着，毛茸茸缩成一团，可怜极了：“恩人……你会带上我的吧？”
　　这招牌似的动作可是荀镜的杀手锏，其杀伤力能够瞬间秒杀所有年轻小姑娘，可惜白瞳是个意外，她一眼瞥去，一秒不到，就收回了目光：“不会。”
　　听到白瞳说不会，柳三叶这才放下心没管那只赖皮狐，她担忧地问君以宁：“师兄，瞳瞳的伤没事吧？”
　　君以宁连连摆手：“放心放心，一点皮外伤，不妨事。”
　　“你不是说有毒吗？”
　　君以宁继续道：“一点小毒不妨事。”
　　白瞳也跟着点了点头。
　　柳三叶这才放心了不少。
　　荀镜仍不死心，继续问：“恩人我家有各种疗伤圣草，你要不要来我家呀？”
　　柳三叶按住了荀镜蠢蠢欲动的脑袋，并给了他一个警告的犀利眼神：“我们家瞳瞳是不会跟着你走，更不会让你跟着的，你就死了这条心吧，小屁孩！”
　　荀镜见追求无望，眼泪花挂在眼角泫然欲泣，他汲着鼻涕望向白瞳，一抽一抽地问：“真的吗，恩人？”
　　这次白瞳，甚至连眼神都没给他一个，她不喜欢重复说同一句话。
　　荀镜见此，心彻底寒了下来，有那么一瞬，他觉得天都塌了，短短一天内，他从初恋到失恋，幼小的心灵受到了沉重的打击！
　　于是乎，抽泣片刻后，他终于绷不住“哇”地一声哭了起来：“呜哇哇哇……”
　　柳三叶见此都震惊了，这小屁孩居然还哭上了！
　　不过他哭也没用，柳三叶极其冷漠无情地拎起它往前走去，她在周围挑了一处小灌木，并把小狐狸扔了进去。
　　扔完后，柳三叶拍了拍手，身心愉悦地走了回来。
　　君以宁见了有些不忍：“你这样对一个小孩子，不太好吧……”
　　柳三叶回道：“你不懂，我这是在教导他，教导他明白一个人生道理，世间事不都是如意的。”
　　君以宁：“……”
　　白瞳的伤势不算重，君以宁治疗完白瞳的伤势后三人便御器离开了此处，三人走后，荀镜一边哭，一边摇晃着走出了灌木，他跌坐在原地望着天上远去的三人，越哭越大声。
　　周围的妖兽听见了九尾狐少主的哭声都溜得远远地，生怕给自己惹上什么麻烦事。
　　荀镜哭够了天也黑了，直到这时他才跌跌撞撞地往回走去。
　　狐狸窟里，是另一个世外桃源般的仙境，仙境里绿草如茵，百花齐放。
　　荀镜的大姐在树下练琴，二姐在云端看书，三姐四姐在石上下棋，五姐在舞剑，六姐在作画，七姐八姐九姐则在晶石影像里翻看美男群像，看中了的就让六姐画，十一姐正在大姐的琴声中练舞，只有十二姐的画风格外奇特，她正卧躺在秋千上看话本，一边看还一边痴笑，笑得一抽一抽地，跟傻了一样。
　　十二姐见荀镜回来了，便笑着叫住了她：“小十三回来了呀。”
　　荀镜正难过，没理她，十二姐荀媚一眼便瞧见了他眼角的泪花，她掩面笑着，款款走来：“哎哟，小十三你哭什么？谁欺负你了？”
　　荀镜本来已经哭得差不多了，一见荀媚关心她，又放声大哭了起来：“十二姐，我喜欢上一个人了。”
　　荀媚的眼睛是标准的狐狸眼，魅惑至极，她格外扭捏地翘着手指掩着红唇笑道：“哎哟，这是好事呀，你怎么还哭上了？”
　　荀镜呜呜地说了下一句：“因为她不喜欢我，好像还很讨厌我，呜呜呜……”
　　荀媚闻言，笑得更是开怀。
　　荀媚的头发微卷，有的散落额前，有的披落肩头，她下巴左下角有一颗痣，身材高挺，玲珑有致，腰身纤细，不盈一握，迎面便是一股狐媚俗尘气。
　　“小十三，你难道忘了，我们狐狸的与生俱来的本领吗？”
　　荀镜抽泣着说：“我试了，没用！他们没一个被我可爱到！”
　　荀媚奇道：“有几个人？”
　　荀镜举着他的小爪子掐指算了算：“有三个，都穿着鹤归宗的道袍，我喜欢里面最可爱的那个。”
　　“你是怎么魅惑她的？”
　　荀镜把他的杀手锏再做了一次，荀媚见了直接笑喷了：“哎哟，我的小乖乖，你这也太可爱了吧。”
　　“是吧，我也觉得很可爱。”
　　“小乖乖，我说的这是反话呀。”
　　荀镜闻言，嘴巴一撇又哭了。
　　荀媚忙将他抱起，并走进了她的那群姐妹中，她一脸笑意地向众姐妹们宣布一个好消息：“姐姐们告诉你们一个好消息~”
　　荀媚说完众姐妹们停下了手上的东西，荀媚接着又道：“咱们的小十三有心上人了，我们是不是应该教他点东西呢？”
　　此话一落，所有人的目光都落在了荀镜的身上。
　　有沉吟审视的，有兴致盎然的，也有似笑非笑的，但无一例外，都挺“关心”他的。
　　荀镜的哭声顿时止了，同时一股不好的预感油然而生。
　　……
　　从此以后，男三荀镜在骚包的路上一去不复返。


第56章 回家
　　在采到圣木曼兑后, 三人便向北方云之城的方向飞去。
　　君以宁御剑飞在最前面，柳三叶和白瞳则一同坐着毛毯跟在后方。
　　柳三叶有心事，一路都没同君以宁插科打诨, 这让君以宁有些无趣。
　　柳三叶悄悄对白瞳说：“我能不能对你提个要求？”
　　白瞳转过头来看着她：“什么要求？”
　　“以后受伤了，要记得对我说。”
　　白瞳定定地看着她，随后嘴角微扬, 轻笑道：“只是小伤而已。”
　　柳三叶不开心地撇着嘴, 因为太过郁闷她驾驶的飞毯，竟一度超过了君以宁。
　　在加速了一小会儿后, 柳三叶又缓缓慢了下来，她的脸上明晃晃写着“有心事”三个字。
　　白瞳发现后问她：“三叶, 你怎么了？”
　　柳三叶不想告诉白瞳，她在想什么, 就随口扯了句：“我在想刚才那只狐狸。”
　　说罢，她便有源源不断地问话冒出：“你觉得那只狐狸怎么样？可爱吗？乖巧吗？”
　　白瞳被柳三叶这一连串问话给问愣住了：“我只觉得那只狐狸奇怪。”
　　接着她又似不放心地补充道：“除此之外，没有其他任何想法。”
　　柳三叶闻言, 可算松了口气，她面上却不显, 只若无其事地回了个“哦”。
　　同时, 她还在心中默默想着：看来这次的计划不算失败, 至少瞳瞳对那只狐狸没啥想法, 回家还是有希望的。
　　不过为了以防万一，柳三叶决定再加一把火。
　　柳三叶装作一副苦恼的样子，开始旁敲侧击地说起了荀镜的坏话：“我觉得他的目的动机不纯, 哪有正经妖怪会无缘无故跟着咱们的，他就不怕咱们把他拐了做灵宠吗？”
　　最后柳三叶得出结论：“所以我觉得他八成是想吃了咱们。”
　　白瞳忽地轻笑起来。
　　前面的君以宁听见柳三叶这言论更是哈哈大笑道：“三叶你是想笑死我吗！”
　　柳三叶理不直气也壮：“你别看他长得乖就掉以轻心，漂亮的吃肉妖怪多了去了！”
　　君以宁像是听见了什么惊天谬论，笑得都快无法飞行了：“你这话要是被荀长老听见，她非得打死你不可。”
　　白瞳闻言，猛然想起那只狐狸名叫荀镜，荀长老名叫荀秋，他俩都姓荀，还都是狐狸，于是有了一个猜想：“荀长老和那只狐狸有什么关系吗？”
　　君以宁笑着回道：“荀长老是九尾狐族族长的亲姑姑，刚才那小狐狸还得喊荀长老一声姑婆呢。”
　　说罢，他便对着柳三叶道：“你恐怕是第一个敢说九尾狐会吃人的人了，九尾狐可是上古神兽，怎么可能会吃人，编也不编得像样点。”
　　柳三叶反驳道：“那不一定，人还吃同类的肉，吸同类的血呢，狐狸怎么就不能吃人肉了。”
　　柳三叶这话居然还有点道理，他争论不过只得叹道:“算了算了，师兄不跟师妹斗，你说得都对。”
　　柳三叶得意地哼了一声。
　　君以宁无奈扶额：“得寸进尺……”
　　……
　　三人走走停停赶了十天的路程才飞到云之城，因为之前受骷髅委托，他们没有直接去云之城，而是先去了云下镇。
　　云下镇同其他凡人小镇不同，小镇中心才是穷人居住的贫民窟，外围太阳能够直射的地方都是富人的居住区。
　　贫民窟终日不见阳光，街道上都弥漫着一股霉味儿。
　　三人为了不引起轰动，使了幻术乔装成贫民去打听寻到了绣女施倾倾的下落，同柳三叶之前猜想的一样，施倾倾已经去世多年了，当然猜想也有不一样的地方，施倾倾不是寿终正寝，而是在晚年时给活活饿死的，饿死原因不详。
　　凝聚阴灵至少得四五十年的时间，骷髅有灵识后，仍是死前的记忆，她给柳三叶说去寻她娘亲时，柳三叶就猜到了这个结果，却不想，时间还要更为久远，外界竟已过了一百多年。
　　人死如灯灭，既然施倾倾早已不在，三人便不再久留。
　　他们离了云下镇飞至上空云之城，待传送到鹤归宗，紧接着又再次传送去了钰王山。
　　去往留山村的路上，储丹雪给他们传来了消息，说是她没能抢回紫铁，临渊峰主打算让她去东海驻守龙王殿。
　　君以宁有些疑惑：“去龙王殿做什么？”
　　储丹雪回道：“现在还不确定这魔修抢夺紫铁的原因，龙王殿有离水，离水也是重塑肉身的材料，师父让我去看守，为防万一。”
　　柳三叶闻言大惊失色：“大师姐不要去龙王殿！”
　　君以宁更是疑惑：“为什么？”
　　柳三叶意识到自己的失控，连忙冷静了下来，她没有想到，这么快就引出了原书主线。
　　原书最终大boss魔尊焚湮，在经过千年沉睡后元神复苏，因为一直找不到合适的肉身就控制住了北域魔君的身体，并让其手下为他四处搜寻重铸肉身的材料，离水就是其中之一。
　　当然这些都不是重点，重点是储丹雪是至纯火灵根，天生畏水，更何况是离水！原书中，储丹雪就是在龙王殿被魔主金炼罗用离水坑害的！
　　魔主金炼罗是北域魔君的长子金铃铛的哥哥，其心性残暴扭曲，变态至极。按理他应该不会这么快出来才是，剧情怎么一下跳了这么多，难道是她出现的蝴蝶效应？
　　柳三叶有些慌乱，连说话都喘着粗气：“大师姐你是火灵根，怎么能去东海呢？那魔道中人如果抢到离水攻击你怎么办？这太危险了！”
　　君以宁一听有理，也跟着劝说：“师姐还是不要去东海了，让其他弟子去吧，我瞧着剑来峰的卿子修就可以！”
　　储丹雪并不惧死，只是守护离水任务事关重大，不能再次失手，为保万全储丹雪点头回道：“此事我会再向师父提起，你们不必忧心。”
　　柳三叶怎么可能不忧心，龙王殿可是储丹雪的鬼门关，她再三提起：“大师姐你千万一定不要去龙王殿啊！”
　　储丹雪见柳三叶这么关心她，不由莞尔：“三叶放心，我会慎重行事。”
　　柳三叶又啰啰嗦嗦重复了几遍，确保储丹雪应该不会再去龙王殿这才安下心来。
　　关了魂器后，柳三叶一路上都心事重重，她联想到之前原书并没有提及的紫铁心下一惊，原来在这么早之前，焚湮就已经在着手准备重塑肉身的事情了，她之前居然完全没有意识到此事，看来她必须得找个时间，好好梳理一下剧情。
　　柳三叶一阵庆幸，还好她跟着大师姐来南荒做任务，不然她都不知道焚湮在原书的前期就已经复活了。
　　君以宁在前方道：“金铃铛来抢夺紫铁，除了为焚湮重塑肉身我真想不出还有第二个人能值得她亲自出手。”
　　接着他又自我安慰道：“宿临师祖的的确确是将焚湮给打得魂飞魄散了，按理应该不会再有生还的可能。”
　　“当然也不排除，她一时兴起给无关紧要的人重塑肉身的可能，总之事情还没有确定，你们不要将此事声张出去。”
　　柳三叶和白瞳皆点了点头。
　　……
　　清晨，化龙山脉，留山村。
　　时隔两年，柳二草的块头越发大了，他现在已经足有两个成年人加起来那么壮，整个村就属他最壮，然而他人窝囊，揍他的人，还是照样揍。
　　这天，柳二草在农田边上玩泥巴，一不小心把泥巴砸在了田对面过路的小混混身上，这可是冬天，这湿泥巴砸身上，脏不说了，还冷！
　　小混混当场怒了，沿着小径狂奔而来：“***！又是你！老子今天非打死你不可！”
　　柳二草傻呀，见一群人来揍他，不跑还傻呵呵地笑，直到真被揍了才哇哇大哭起来。
　　小混混一边打一边骂：“***！老子揍你手还痛呢！你哭个锤子！”
　　柳二草没有回他，反倒是哭得更为大声，声音之大，连远在空中的柳三叶都听见了。
　　柳三叶等人赶来留山村时，就见一群瘦竹竿在围揍一个壮汉，怎么看怎么违和。
　　君以宁也瞧见了，他笑说道：“这是你哥？这是吃了啥，比一般人大出不少啊。”
　　柳三叶也有些奇怪，只有白瞳第一时间赶了去，她二话不说，就将那些混混扫飞在地。
　　白瞳速度极快，混混们就见一个人影在眼前晃了一下，接着身体离地，都纷纷惨叫着横飞了出去，有的砸在树上，有的倒在地里，还有的一头扎进水田里，横七竖八，好不凄惨。
　　混混们一个个头晕目眩，缓了一会儿才看清来者，见是白瞳一个个都跟见了鬼似的：“怪……怪物！”
　　白瞳冷冷看着他们未发一言，却令众人不寒而栗，今时不同往日。
　　一个混混眼尖，发现后方飞在上空的君以宁和柳三叶后，连忙改了口：“仙……仙师。”
　　两年前被他们揍过的怪物，如今就站在他们的面前，他们还得尊称一声“仙师”，这搁谁一时半会儿都无法接受，不过他们还算识趣，盯了一眼，见白瞳没有要出口说话的意思，全灰溜溜连滚带爬跑路了。
　　混混们走后，白瞳来到二草的面前，并将一个形似火龙果的果实递给了柳二草。
　　柳二草见了瞳瞳十分高兴，他随手将圣木曼兑扔了出去，并欢喜地跳了起来，他挥舞着双手开心地转着圈圈：“欢……欢迎……迎……回……回……家……”
　　柳二草只是轻轻地一扔，那果实就往天上飞去了，柳三叶坐着毯子呼哧呼哧去追。
　　柳二草的这一举动也把君以宁给震撼到了：这他妈是一个正常人的力气吗！
　　君以宁飞下地面，一个箭步上前死死焊住柳二草的手，并往他的体内输送灵气，结果灵气一进柳二草的身体，柳二草就极其痛苦地抽搐起来。
　　白瞳急道：“师兄，你做什么！”
　　君以宁连忙收回手来，他惊出了一身的冷汗：“这没有道理，他居然没有灵根！”
　　说着他不信还要再试，正在这时，柳三叶追到圣木曼兑拿了回来，她一手揣着果，一手插着腰，累得气喘吁吁：“可把我累得啊。”
　　柳二草见柳三叶也回来了，更是喜悦，他继续转着之前没转完的圈圈：“欢……欢迎……迎……回家……”
　　柳三叶本来就喘不上气，听见他说这拉得老长的话，更喘不上气了。
　　她下意识教训道：“我说你能不能让我省点心，别乱扔东西！”
　　说罢，她便愣住了，因为这话是她在现世时，常对她亲弟说的，这二草又不是她弟，她说这话干什么？
　　柳三叶立马变了脸，这不是她的家，她才没有回家！她没好脸色地看了柳二草一眼，然后将果子递给白瞳，不再说话。
　　白瞳对柳二草说：“你把这果实吃了。”
　　柳二草停止了转圈圈，并撇着眉撅起嘴：“我吃了它，你们……是不是，就……就又要走了？”
　　白瞳没有回话，柳二草嘟着嘴道：“那我就不吃了。”
　　然后，柳二草再次转起了圈圈。
　　白瞳几次劝说，他都不吃。
　　柳三叶见白瞳劝说无效，问君以宁要了定身符，把柳二草给定住，她对柳二草说：“吃了这个果子能让你变聪明，你要听话。”
　　说着，她施法将圣木曼兑榨成汁灌进了柳二草的肚子里，
　　果实一进肚，柳二草就晕了过去。
　　柳三叶拍了拍手：“搞定！”
　　白瞳问君以宁：“是不是等他醒来就会开智了？”
　　君以宁摸着下巴：“理论上是这样的。”
　　两人正商讨，他要几时醒来，这边柳三叶居然取出储物袋倒出大大小小的药瓶子，她平日里炼来的延年益寿、包治百病、强身健体的丹药都塞进了柳二草的嘴巴里。
　　做完这一切，她又施法将柳二草抬回了他们屋。
　　院子还是曾经的院子，里面养满了鸡鸭鹅，唯一不同的是，小黄狗变成了大黄狗，一见她就“汪汪汪”叫个不停。
　　柳三叶冲它笑了笑，然后转身离开，她没在此处做片刻停留，更没有去看望务农的“老娘”。
　　柳三叶御气飞至原地，对白瞳和君以宁道：“好了，我们走吧。”
　　君以宁没想到她这么快：“这么快？我还以为你要去看看亲人呢，你这一走可能就再也不会回来了。”
　　柳三叶笑着回道：“我在这里没有亲人，我没什么好留恋的。”
　　柳三叶这没心没肺的回答，让两人都有些诧异。
　　尤其是，柳三叶的脸上没有一丝一毫或怨恨或愤懑的情绪，就好似这个生养了她十多年的地方，真的同她没有一点关系一样。
　　君以宁没有过多询问，他也笑着回道：“也好，这也算是斩断了你们的尘缘，那我们这就启程回鹤归宗。”
　　随后，几人乘着法器，朝着朝阳，向东飞去。
　　随着周边云霞的流逝，柳三叶脑子里关于这个留山村的记忆，开始一一瓦解消散。
　　她想起了柳二草对她说的“欢迎回家”，心中一阵刺痛。
　　她不是真正的柳三叶，她要回她真正的家。
　　……


第57章 十年后
　　柳三叶回鹤归宗第一件事就是去找储丹雪，在确切得知最后派遣去龙王殿驻守的人变成了宗门执事长老后, 她才彻底安心下来, 原来原书中的剧情并没有提前。
　　而后柳三叶便专心致志地搞起了她的回家大业。
　　因为白瞳回宗门后去了内门，为了早日回家, 柳三叶平日除了修炼就是往内门跑。
　　一晃十年过去, 柳三叶不但成了内门的常客, 还在短短十年间, 结成了金丹。
　　十年结成金丹, 这修炼速度，哪怕放眼整个修真界都是数得上名号的，柳三叶也因此也从一个籍籍无名之辈，迅速攀升至鹤归宗年轻一代的后起之秀。
　　人红是非多, 柳三叶在鹤归宗出名后，八卦她的人也跟着多了起来。
　　鹤归宗，北分割岭。
　　内门某弟子甲说：“听说没？今天李xx向白瞳师姐表白, 又被青木峰三叶师姐领出去狠揍了。”
　　某弟子乙说：“这算什么, 前天周xx才不过偷看了一眼白瞳师姐练武, 当天下午就接到三叶师姐的挑战书了。”
　　某弟子丙呈一脸惊恐状，他拿瓜的右手无意识地打着摆子, 因为他前不久才偷看了白瞳师姐练武！
　　某八卦弟子凑上前来：“你们说, 这三叶师姐这么关心白瞳师姐，莫不是喜欢……”
　　八卦弟子欲言又止，其他几人见此，皆是一副恍然大悟的模样。
　　“原来如此！”
　　“我就说嘛！”
　　“好有道理！”
　　于是乎, 谣言如同野草一般疯狂地席卷了整个内门。
　　……
　　作为被鹤归宗弟子，修炼闲暇口口相传的八卦女主角，柳三叶此刻正在自己的洞府中痛定思痛。
　　平静的荷花塘上，盘膝坐着一个面若桃花，肤如凝脂的赤足女子，女子身着鹤归青木道袍，道袍松垮，后背笔直，她的三千青丝垂于水面，好似水墨在宣纸上层层晕染，美不胜收。
　　这人便是成年后的柳三叶，乍眼看去，整体颜值，比起小时候，提升了不止十个度！
　　当然，这都是在她不动的前提下。
　　柳三叶痛定思痛不过一盏茶功夫，就趴在水面上捶胸顿足了。
　　“十年了，整整十年过去了！”
　　这十年来，她每天都奔波在修炼和打跑白瞳追求者挑战者的路上，可是十年了，她依旧没有回成家！
　　她既悲伤又愤懑！
　　什么破书！什么夺走女主气运即可归来，都是假的！
　　柳三叶沉浸在悲伤的氛围中，久久无法自拔，这个时候洞府结界外传来一个女声，这道声音清脆甜美，正是温可儿的声音。
　　她在外面喊着：“三叶，我可以进来吗？”
　　温可儿因为君以清的事情，常常三天两头跑来柳三叶的洞府骚扰她，柳三叶不嫌温可儿烦，因为她还得靠温可儿来拖住君以清。
　　柳三叶连忙站起，装作一副得道高人的模样，笑着回道：“进来。”
　　说罢，她便打开了洞府结界。
　　结界外，飞着一个身披粉色绫罗的小姑娘。
　　十年过去了，小姑娘的模样一点没变，在修真界，筑基后就可随意让自己的容颜保持在某一个年龄段，有些人喜欢少年时期，有些人喜欢成年时期，也有些喜欢老年时期，同样还有修炼的功法等特殊原因，有的修士必须得保持幼童状态，就比方说迷阵谷的方十谷主。
　　结界一开，温可儿就轻飘飘地飞了下来，她的神色看上去有些焦急。
　　柳三叶见此，一挥手便给温可儿招来了一张藤椅，她笑道：“有事坐下慢慢谈。”
　　温可儿焦虑地揣着自己的两只小手，看着柳三叶几次欲言又止。
　　柳三叶如今成熟不少，演起戏来有模有样，她慢悠悠地招来茶几茶壶，然后挽着袖子含笑盈盈地给温可儿倒茶：“不知可儿师姐此次找我所谓何事？”
　　温可儿埋着头道：“你总说以清师兄是喜欢我的，可是我为什么感受不到呢？”
　　温可儿的情绪极其低落，这让柳三叶感觉到了不对劲，毕竟温可儿以往来找她都是傻乎乎的，哪里会是现在这个样子，柳三叶第一时间询问：“师姐，是发生什么事情了吗？”
　　温可儿先是摇头，在柳三叶的再三询问下，她才道出自己心中的疑惑：“内门有一个叫白瞳的弟子，师兄天天为她研制丹药，我见师兄待她格外好，比待我好。”
　　柳三叶闻言拿茶壶的手突然抖了一下，一滴茶水溅了出去。
　　柳三叶试探性地问：“如果以清师兄当真喜欢白瞳不喜欢你，你会怎么做？”
　　温可儿本就是一个毫无防范心的人，她直接回道：“如果师兄当真喜欢白瞳，那……那我就向白瞳学！等我变成白瞳了，师兄不就喜欢我了”
　　温可儿觉得这办法还挺好，居然握着拳头笑了起来：“这个办法好！”
　　柳三叶：“……”
　　没想到，该来的总归要来，炮灰女配在经过她十年孜孜不倦地教导下，还是没能成功被她洗脑。
　　柳三叶叹了口气继续道：“你怎么就知道以清师兄是喜欢白瞳的呢？”
　　温可儿像只小兔子般，竖起了耳朵：“为什么要这么说？师兄都天天给白瞳炼丹了，还不是喜欢吗？他从来没有待任何人这样好过。”
　　柳三叶连连摇头：“此言差矣。”
　　柳三叶开启神棍模式：“你想想看，这整个鹤归宗，乃至整个修真界，喜欢君以清的人多吗？”
　　温可儿毫不迟疑地回道：“那当然多呀。”
　　柳三叶继续道：“喜欢以清师兄的人数，不说上千，也有上百，这其中难免会有不少心理扭曲的偏执狂，你想想看，如果突然有一天，当她们得知以清师兄对待其中一个女子尤其好，那么这些人会怎么样？她们一定会被嫉妒折磨得发狂，然后疯狂地报复这个女子，这些，以清师兄这样优秀的人，一定会想得到吧？”
　　温可儿懵懵地点了点头。
　　柳三叶最终得出结论：“所以说，君以清之所以这样明目张胆地待白瞳好，根本就不是喜欢她，而是想把她拉出来当挡箭牌，让所有人都攻击她，反而把真正喜欢的人藏起来，保护起来。”
　　温可儿久久没有说话，她已经被这个回答给震撼到了，原来以清师兄竟这样事无巨细地为她考虑着！
　　柳三叶一见温可儿这表情，就知道她已经相信了，温可儿太过单纯，什么事情都写在脸上，柳三叶想不知道都难。
　　随后事情就简单了，温可儿千恩万谢，和往常一样送了柳三叶一袋糖，开开心心地离开了。
　　柳三叶一面吃着糖，一面看着温可儿离去的背影连连叹气。
　　温可儿完全把君以清当作人生的信仰，想劝她放弃君以清，那几乎是不可能的，所以为了防止温可儿黑化，柳三叶每次都绞尽脑汁地骗她，这完全是为了她好啊……才怪！
　　柳三叶收了糖，转身准备了一番就前往内门去找白瞳，一连在树屋闭关几月，也不知有多少小妖精往白瞳身边凑，她必须得去视察视察。
　　谁知，柳三叶刚出青木峰，就碰上了那两个追杀了她十年的执事姐弟，俩姐弟顶着惊人的发量，一左一右抱着剑，冷冷地盯着她。
　　要说这对姐弟的事情，那得从十年前的一天说起，那天月黑风高，柳三叶被两姐弟给逮住违反了鹤归规矩，扬言要抓捕柳三叶去执事堂，结果却被柳三叶给恶整了一通，从此以后这两姐弟就记上她了，只要一有时间，他们就会在青木峰外守着，一碰上柳三叶就追。
　　柳三叶也被这两姐弟给磨得没脾气，每次见了他俩就躲，本以为躲个几个月就完了，哪里知道他俩居然这么有毅力整整追了她十年！
　　这次见着，柳三叶整张脸都绿了，二话不说就开溜，两姐弟见了她，也二话不说就开追。
　　“给我站住！”
　　“别跑！”
　　后面两道声音遥遥传来，柳三叶头也不回地回道：“你们当我傻啊！”
　　说着，柳三叶飞得更快了。
　　柳三叶带着两姐弟，从迷阵谷跑到剑来峰，又从剑来峰跑到火灵峰，最终在霞水谷甩掉了二人，柳三叶这才筋疲力尽地飞到北分割岭。
　　……
　　白瞳时常坐在悬崖边上向北瞭望，这次也不例外。
　　悬崖边，天鹤台上，盘膝坐着一个身形瘦削的女子，女子瞳孔灰白，皮肤偏冷，整个人都透露着一种北域雪原的极寒气息，即使在三伏天下，也给人一种大雪纷飞的逼迫感。
　　内门天鹤台有聚灵阵，不少内门弟子都在此处修炼，人密密麻麻地坐满了整个天鹤台，只有白瞳的周边是没有人的。
　　白瞳生得极美，按理不应该被人避如蛇蝎，除了白瞳本身的气质太过慑人，更大的罪魁祸首就是柳三叶。
　　这不，柳三叶来了，其他老内门弟子纷纷给她让了道，柳三叶不上来，只远远飞在空中向白瞳招了招手。
　　新来内门的弟子不知道，还天真以为柳三叶这厮绝逼会吃闭门羹，都等着看她笑话，哪里知道传说中的冷美人白瞳，竟真站起身来朝那家伙身边飞去了。
　　这尚且不是最为震惊的，更可怕的是，冷美人飞到那家伙身边后竟然笑了！
　　白瞳居然笑了，新来的弟子一个个眼睛都快瞪出眼眶了，一个个都是一副怀疑人生的表情。
　　老内门弟子表示，还是太年轻，他们都见怪不怪了。
　　……
　　鹤归宗有规定，凡门中弟子筑基后，每隔十年就必须得出门历练做任务，十年期限已到，白瞳和柳三叶准备一同外出历练，择日不如撞日，两人决定今天就去执事堂领取任务。
　　柳三叶抛着手中的袋子玩，她往身后的天鹤台看了一眼：“这内门的聚灵阵不太好，修炼进度缓慢，要不你去霞水谷吧。”
　　白瞳回道：“只有在百年一度的内门大比中取胜，或是结成金丹才有资格进入五脉拜师，我现在还尚未结成金丹。”
　　柳三叶笑道：“没关系，内门大比马上就要到了，你肯定能行的。”
　　白瞳闻言，只笑了笑，十年过去，白瞳脸色地稚气完全褪去，心事也埋藏得越发好了，柳三叶现在已经完全看不出她在想什么了。
　　柳三叶一面感叹着女儿长大了留不住，一面将手中的袋子抛给了白瞳。
　　白瞳随手接下，问：“这是什么？”
　　柳三叶笑道：“给你的糖。”
　　白瞳打开一看，果真是糖。
　　五颜六色的糖果，每一颗糖果上面都刻上了不同的动物。
　　柳三叶总是时不时给她糖，白瞳不免有些奇怪：“这些糖都是哪儿来的？”
　　柳三叶随口回道：“一个朋友给的，挺好吃的。”
　　白瞳闻言将那装满糖果的袋子，原封不动扔了回去：“那我不要了。”
　　柳三叶接了袋子问：“你不喜欢吗？”
　　白瞳没有回她，只说：“到执事堂了。”
　　柳三叶抬眼一看，眼前人流密集，成千上百的弟子不停地进进出出。
　　这正是悬浮在空中的执事堂。


第58章 云之城
　　两人从南门进入，竟在无数的光球中看见了一个熟悉的人影。
　　那人睡在尾巴上, 一只尾巴还盖着肚皮, 两只毛茸茸的耳朵时不时地抖动一下，正是许久不见的荀秋。
　　荀秋呆在曾经执事长老冯长老的位置上, 有人过来登记任务, 她就点点头送个平安符, 跟冯长老学得有模有样。
　　柳三叶背着手, 打算上前吓她一下, 谁知还没走近，荀秋便回过了头：“人长大了，胆儿也长胖了啊，竟想吓唬老身？”
　　柳三叶哪里想真吓她, 不过做做样子罢了，她笑道：“荀长老你为何在冯长老的位置上？”
　　柳三叶看着荀秋腰间的执事挂牌：“你怎么又变成执事长老了？你不是执教长老吗？”
　　荀秋回道：“冯长老他们被派遣去镇守龙王殿了，正巧我前不久看中一个宝物没灵石买, 这才来兼职挣点灵石。”
　　柳三叶失笑：“原来长老也会为灵石发愁。”
　　荀秋最近手头紧, 一听柳三叶这样说, 正想生气，但不知道为何看着柳三叶和白瞳二人站在一起, 不怀好意地笑了起来：“你们两人又要一道出去做任务吗？”
　　柳三叶被看得心头一凛：“有事？”
　　荀秋不知从哪儿寻来一只金手掌, 她用那手掌晃了晃：“无事无事。”
　　她随口问：“对了，君以宁那小子呢，好久没看见他了。”
　　柳三叶回道：“以宁师兄最近在发奋图强，闭关修炼呢。”
　　为了体现君以宁的刻苦, 柳三叶还默默补了一句：“都闭关快两年了。”
　　荀秋不觉讶然：“他会这么刻苦？还真是少见。”
　　柳三叶想着当日她结丹时，君以宁那一脸悲愤的模样，不由尴尬地摸了摸自己的鼻子：“兴许……是被我刺激到了……”
　　荀秋问：“你如何刺激他了？”
　　柳三叶摊手：“还能怎么刺激，不就是我结丹了嘛。”
　　荀秋噗嗤笑道：“被后辈赶超，这的确够刺激的。”
　　说着，她又用手中的那根固定了金手指的金条指了指柳三叶二人身后不断冒出光泡的任务光池：“你们不是要做任务吗，快去吧。”
　　柳三叶对荀秋这个新法宝十分感兴趣：“这是什么？好似人手，居然还能随意改变手势。”
　　荀秋闻言再次眯眼笑了起来：“这是我倾家荡产从云之城城主那儿买来的金刚佛手，改变手势算什么，它还能隔空往你脸上呼巴掌呢。”
　　柳三叶觉得荀秋手中那只佛手下一秒就能怼自己的脸上来，她笑着回道：“厉害厉害，那就不打扰你了。”
　　说着，她拉着白瞳往任务光池处跑了。
　　荀秋用佛手轻轻拍了拍自己的脸，有些纳闷：“跑什么，我又不会真呼你。”
　　光池圈中，柳三叶向白瞳吐槽：“几年未见，荀长老的爱好越发特别了，居然开始收集这些稀奇古怪的法宝来。”
　　白瞳轻笑了笑，并未发表自己的看法。
　　白瞳在光池中找到了一个去关临修真世家的任务，柳三叶连忙摆手，她可不会按原文剧情去做这个任务，这个任务不但会遇见男n，还有各种误会尤其糟心。
　　柳三叶选了一个去云下镇的任务，这个任务原文剧情并没有提及，应该无关紧要。
　　“云下镇有邪魔作乱，最近几月接连死人，云之城中的人直到现在都没找出真凶。”
　　白瞳回道：“这事发生在云之城的管辖范围，我们冒然前去恐怕不太好。”
　　柳三叶道“云下镇都已经死了上百人了，他们都没有查出真凶，由此可见，云之城的人并没有将此事放在心上，再放任下去，肯定还会死更多的人。再者我这儿有南荒遇到的那只骷髅的荷包，十年过去，想必她已修得灵身来到云下镇，我正好前去将荷包还给她。”
　　白瞳被柳三叶的一番话说动了，于是点了点头：“好，那我们这就前去云下镇。”
　　见白瞳同意，柳三叶开心地点了点头。
　　随后两人向云下镇出发。
　　未几，两人便通过传送阵抵达到了云之城，城门守门向她们询问：“二位仙师来云之城可有要事？”
　　柳三叶回道：“听闻云下镇有百姓死伤近百人，我们特前来相助协查。”
　　鹤归宗是东州第一仙宗，故而整个东州都有鹤归宗的信息网，信息网密布整个东州的各个角落，一旦有大事发生，便会有人向信息网里投递请愿函，请愿函经鹤归执事长老审核通过后，就会将此信息按难易程度，分甲乙丙丁四级放入弟子的任务光池。
　　目前这个任务，因为其凶手的不确定性，暂判为丙级任务。
　　城门守卫，在听说三叶白瞳二人要来插手云之城所辖之事后，皆露出了不自然的表情来，不过他们都还是彬彬有礼地招待了二人进城，一人招待，另一人则将此事通过光屏原原本本告知了云之城的城门管事。
　　城门管事是云之城的关家子弟，他嘱咐二人好生招待，自己马上就来。
　　不过片刻功夫，一个身着玄衣，头戴金冠的年轻男子，就左右甩着大袖子，风风火火赶来了，他拱手笑道：“二位真人到此，有失远迎。”
　　柳三叶定眼一看，此人竟才练气修为。
　　修真界灵气匮乏，当年鹤归仙祖独具慧眼，将宗门设在占据整个东州灵脉的龙头位置上，因仙祖本身是五灵根故自创五行阴阳阵法，本着阴阳同根，阴阳对立之法，灵气由盛至无，由无至盛，循环往复，相互依存，致使鹤归宗灵气多年都未曾消减，灵气充裕。
　　除鹤归宗外，其余地方的灵气都不足以让普通修士修炼，所以整个云之城，除却城主天资聪颖有元婴修为外，其余长老子弟都修为平平。
　　柳三叶也学着拱手回礼，她不知如何回话，就只笑了笑。
　　那人回道：“听闻二位要协查云下镇一事？”
　　“正是。”
　　“此事恐怕要麻烦二位随我前去面见城主。”
　　“好的。”
　　关观问：“在下关观，不知二位真人如何称呼？”
　　关关？柳三叶被这名字惊了一把，她笑着回道：“我叫柳三叶，柳树三片叶，她叫白瞳，眼瞳的瞳。”
　　关观闻言一愣，而后笑道：“柳真人是个心细之人。”
　　说罢他便在前方带路：“两位真人请。”
　　柳三叶和白瞳跟在这位关观的后面，柳三叶对这关观印象颇好，一路上同他有说有笑。
　　一旁的白瞳默不作声，只时不时地看她一眼。
　　云之城由三大世家共同掌管，除了世家弟子外，城内还居住着各路散修半妖，是一个极具多元化的城市。
　　城内有不少卖法宝的铺子，白瞳在一旁向柳三叶传音道：“你如今结丹，是时候炼制本命法宝了，云之城有不少知名的炼器师，不如顺道看看有什么合心意的法宝。”
　　柳三叶也同她传音道：“我也想，但问题是……我穷得叮当响。”
　　白瞳：“……”
　　柳三叶继续回道：“其实大师姐给我们的涵虚太清双扇挺好的，可以拿来炼制本命法宝。”
　　白瞳道：“本命法宝一旦炼成就不可再换，你一定要慎重。”
　　柳三叶回：“你放心，我知道。”
　　云之城半妖鬼怪居多，关观想着二人是第一次来云之城，就带她俩走的主街道参观一下，不想街道上全是黏糊糊的液体。
　　一只化形不成功的蜗牛精被逮了个正着。
　　它今天状态不佳，只有身体和脑袋，腿没了。
　　恰在此时，一个脑袋上顶着一朵紫色小花，且着装怪异的小姑娘，用一片叶子把它给缠成了一个蝉蛹：“破坏公共卫生，罚款五十灵石！”
　　收拾完那只蜗牛精，一群怪植半妖飞快围住了柳三叶：“哎呀，这人是谁呀，怎么这么香。”
　　“好香，好香。”
　　“别挤别挤，让我也闻一口。”
　　脑袋上顶着紫花的那只小怪，还用她的紫花，在柳三叶的脸上猛吸了一口：“这也忒甜了，想吃。”
　　柳三叶被这么多妖怪围住，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这让她想起了在南荒被一群食人花追杀的记忆。
　　好在关观第一时间轰散了这些妖怪。
　　关观颇有些愧疚，于是不再走主道，而是带她们去了捷道：“这些都是因缘巧合下化形的妖怪，灵智不全，冲撞了二位真人，真是抱歉，我不该带你们去主街道的。”
　　柳三叶回：“无妨，你也是好意。”
　　白瞳从未答话，但周身的气场让关观有些后背发凉。
　　云之城，大殿内。
　　一个声如洪钟的中年男人前来接应了柳三叶和白瞳：“二位道友千里迢迢来我云之城，协助我云之城调查云下镇一事，实在辛苦，要不要小住一晚？待我好酒好菜好好招待一下二位。”
　　眼前此人，正是云之城的城主，柳三叶有些犯嘀咕，云之城和鹤归宗虽然隔得远，但是有传送阵，传送过来不过眨眼功夫，如何说得上千里迢迢了？
　　柳三叶想归想，但表面上还是笑着应承：“不必了，我们查案要紧。”
　　城主哈哈大笑道：“那好我就不麻烦两位大忙人了，你们这就去查吧！”
　　城主此话有些莫名怪异，但看他表情格外豪爽，不像是心怀芥蒂的样子，柳三叶只道是自己多想，她笑问道：“我们只是协查，不知你们云之城的办案弟子何在……”
　　柳三叶话未说完，就被城主一声打断：“两位道友法力高深，哪里用得着我们云之城的弟子来帮忙，只怕还会碍着你们办事，所以我已经吩咐他们回城了。”
　　这话已经十分明显了，城主虽然表面笑得开怀，但实际上并不欢迎她们。
　　柳三叶有些尴尬，没成想自己竟好心办成了坏事。
　　城主此时，就像是一个笑面虎，他哈哈笑着，给两人摆了一个“请”的姿势：“请吧，二位。”
　　事已至此，柳三叶也不便多说什么，赶紧将云下镇的祸患解决，才是正事。
　　离开云之城后，柳三叶惴惴不安地询问白瞳：“我来云下镇会不会是个错误的决定？若是挑起了云之城和鹤归宗的矛盾就不好了。”
　　白瞳表现得格外平静：“除魔卫道本就是我们修道之人的职责所在，天下正道，无关乎门派之别。”
　　“还有。”白瞳静静地看着柳三叶，“一旦决定的事情，就不要再动摇，会扰乱道心。”
　　“啊？”这可难倒柳三叶了，她本来就是一个优柔寡断的人。
　　白瞳见她如此忧心，默不作声地牵起了她的手。
　　白瞳的手凉凉的，却给了柳三叶莫大的安慰。


第59章 话少
　　再到云下镇, 两人同上次一样, 幻化成了平民模样。
　　街上的百姓比之前来时, 少了将近一半，且大都行色匆匆。
　　四周街道，四处飘飞着纸钱，大街小巷几乎挂满了白布，空气中弥漫着刺鼻的香火味。
　　柳三叶似是突然想起什么，懊恼道：“我竟然忘了问那城主要云下镇的具体情况了！”
　　白瞳安慰道：“你问了, 他也不会告诉你的。”
　　柳三叶：“……”
　　思索片刻，柳三叶随意拦下一老者，笑着向他打听：“请问……”
　　可惜柳三叶话未说完，那老者便挥开了柳三叶的手，逃也似的跑了。
　　柳三叶惊疑地转过身去望着那老者的背影，她摸着自己的脸喃喃道：“难道是我幻化的脸太吓人了？”
　　柳三叶变了个水镜在脸上来回照：蜡黄的皮肤, 浑浊的眼，嘴唇还有些干裂起皮。
　　她百分之百确定, 自己是没问题的。
　　柳三叶不死心, 继续拦下好几个路人, 结果接下来几个都和先前那老者一样, 没等她把问话说完，就跌跌撞撞地跑了。
　　柳三叶转头问白瞳：“瞳瞳，这些百姓为何是这反应？”
　　白瞳回道：“兴许是妖魔横行，百姓人心惶惶，见你是生面孔, 所以心生恐惧。”
　　柳三叶抬眼一看，果然发现，那些路人见她在不停拦人后都纷纷改了道，不过眨眼功夫，这大街上就变得空无一人。
　　本来就清冷的街道，更是变得死寂无声，只有飘飞的纸钱被风吹得哗啦作响。
　　无奈之下，两人只好离开此处，寻了一个人多的地方。
　　下一个地方是一片用青石铺就的空地，空地前有一座恢宏的寺庙，寺庙里人满为患，连带着寺庙外的整个空地都跪满了人。
　　这些人，有老有小，有穷有富，全都虔诚地叩拜着寺庙里放置的神像，那神像正是云之城城主的模样。
　　柳三叶见此心生一计，她幻化了一身关观穿的衣服，然后在角落里拉起一妇人问：“我是云之城新派下来调查云下镇妖魔作乱一事的弟子，我想向你打听一些事情。”
　　那妇人见是云之城的仙人，连忙跪下，不住磕头：“仙师！仙师！求求您一定要将那妖怪杀了，我丈夫我孩子都死了，我们镇已经死了五百人了，棺材都没地埋了，呜呜呜呜……”
　　说罢，那妇人就呜咽着低声哭泣起来。
　　柳三叶被五百的数字惊住了，她回过头看向白瞳，白瞳也同样惊异，白瞳上前问：“当真死了五百人？”
　　那妇人摸着眼泪不住点头：“这是何大人三天前说的，不过这三天又死了不少人，我也不清楚了。”
　　柳三叶的脸色变得难看起来，这里的情况似乎要比想象中严重得多，才短短三月间，就已经死了五百多人了，这远比任务中所说的数字要多得多。
　　“具体是什么情况，你的丈夫儿子什么时候死的？怎么死的？在哪儿遇的害？”
　　那妇人抽噎着回道：“七天前，我就出去买了个菜，回来时，他们的心脏就被挖了，一个倒在厨房，一个倒在堂房，血流了一地，墙上柱上都溅满了血……呜呜呜呜……”
　　妇人回忆起了当时的惨状，再绷不住，放声痛哭起来。
　　柳三叶继续问：“你知道是什么妖怪杀了你的丈夫儿子吗？”
　　“我不清楚，我没看见。”
　　“那其他人呢？”
　　“没有一个人看见。”
　　“云之城之前派下来的弟子呢？他们都没有看见吗？”
　　“我不知道，他们都不曾下过云下镇，只在天上飞过几圈。”
　　柳三叶眉头紧皱，看着这些向寺庙朝拜的百姓，不免同情。
　　白瞳道：“可否带我们去看看你丈夫儿子的尸体？”
　　一提及两人，妇人便痛不能言，好半晌才颤抖着回道：“一天前就已经下葬了。”
　　白瞳继续问：“那你可知近几日死亡的人在何处。”
　　“在镇中，死了好几户了。”
　　“你们这儿的县令住在何处？”
　　云下镇曾经是镇，但它却有上万户人口，早被关临列为了县，只不过这里的人都习惯了镇的称呼。
　　妇人抹着眼泪往东方指了指。
　　白瞳点点头就要同柳三叶一道离开，这时，那妇人“砰砰砰”叩了三个响头，她哀痛请求：“求仙师一定要杀了那妖怪，为我丈夫儿子报仇！”
　　白瞳闻言沉默片刻，后坚定回道：“你放心。”
　　两人先前去府衙，谁知云下镇的父母官竟也在府衙大堂中焚香叩拜，叩拜的神像仍是云之城的城主。
　　柳三叶冷不丁出现在他身后：“你这不去缉拿真凶，在这儿求神拜佛，真是荒唐。”
　　县令何应岩一时没留意，矢口斥责：“夏儿，我等凡人，如何能与妖怪抗衡？如今唯有仙师能救我们了！”
　　何应岩口中的“夏儿”是他的女儿何晴夏，他像往常一样斥责，斥责完他才回过神来，这竟不是她女儿的声音！
　　何应岩惊恐回头，就见两个平民打扮的女子一前一后出现在府衙中，他余光瞥见府衙门房紧闭，不由暗自猜想，这两人是如何闯入的？
　　何应岩心中闪过一个可怕的念头，整个人踉跄后退栽倒在地，他颤巍巍指着两人：“你们是人是妖！”
　　柳三叶将胸前的头发撩到背后，然后亮出爪子做出一副吓人的可怕表情来：“你说我是人是妖？”
　　然后，那县令就被吓晕了过去。
　　惨叫，倒地，闭眼，一气呵成。
　　白瞳转头看向柳三叶。
　　柳三叶还保持着那吓人的姿势，但人已经怂了。
　　白瞳的瞳孔本是灰白色的，为了不引起百姓恐慌，她将瞳孔幻化成了黑色，纯黑无光的瞳孔，也看不出是什么表情。
　　白瞳面无表情地盯着柳三叶看了好一会儿。
　　直看得柳三叶浑身不自在，她连忙摆手解释：“其实我只是有些生气，气这家伙这么无能，就想捉弄一下他，没成想他会如此胆小。”
　　柳三叶觉得自己委屈极了，她就没见过这么不经吓的家伙。
　　白瞳倒没有要责怪的意思，她上去一步打算叫醒这县令。
　　只是她还未走近那县令，一个身着黄衣，腰挎长刀的女子就带着一众捕快气势汹汹地冲了进来：“什么人，敢擅闯府衙！”
　　女子拔出了腰间的刀，同时她也看见了躺在地上的何应岩：“你们对我爹做了什么！”
　　柳三叶极其无辜：“我没对你爹做什么，是他自己不经吓，被我吓晕了。”
　　女子见她爹面色红润不像有事，这才松了口气，她皱眉道：“你为何要吓我爹！”
　　柳三叶一时无言，只得改口反问：“你是谁？”
　　何晴夏回道：“我是县令女儿何晴夏，你们又是何人？为何擅闯此地！”
　　这云下镇虽被云之城的防御阵护佑不受南荒妖怪侵袭，但也因此同外界斩断了联系，他们大多不知道鹤归宗的存在，鹤归宗也从未来此地招收过弟子。
　　柳三叶如果将自己的真实身份告诉何晴夏，何晴夏多半不会信任她，为了尽快获取何晴夏的信任，柳三叶只得说了一个编造的身份：“我们是云之城下来的关家子弟关三叶，她是我的妹妹关瞳，我们乔装成平民，前来调查云下镇妖怪杀人一事。”
　　白瞳听见“妹妹”两字，皱了皱眉。
　　何晴夏身后的一众捕快听见“云之城”三字，都扔了手中的武器齐刷刷跪了下来。
　　只有何晴夏毫无反应，她看着柳三叶二人上下打量，既不行礼也不质疑两人仙师身份，只问：“两位仙师需要在下做什么？”
　　何晴夏此举让柳三叶颇有些意外，柳三叶觉得何晴夏是个聪明人，不由对她多了分欣赏，她也不拐弯抹角，开门见山道：“我们想让你带我们去看看那些死者的尸体。”
　　“可以。”
　　说罢，何晴夏留下两人照看她的父亲，剩下的人全都带在了身边，她对柳三叶白瞳道：“请跟我走。”
　　前后不过几秒，柳三叶的目的就达成了，这让她颇有些意外。
　　柳三叶悄悄给白瞳传音：“这是何晴夏倒是爽快，我就喜欢这种话少的。”
　　白瞳：“……”
　　白瞳也不知哪儿根弦搭错了，随口回道：“我也话少。”
　　柳三叶：“……”
　　她可能是耳朵出现了幻觉。


第60章 狡猾
　　柳三叶不确定地再问白瞳：“你刚说什么？”
　　白瞳默默转过脸去：“没说什么。”
　　然后她就不再说话, 看上去异常沉默。
　　白瞳在前方匆匆走着, 柳三叶紧随其旁, 没过一会儿, 白瞳突然捂住了自己的双眼，脚步也跟着停了下来。
　　柳三叶见状, 忙问：“瞳瞳，你怎么了？”
　　白瞳摇了摇头：“无事, 最近总是时不时地眼睛疼。”
　　实际上，白瞳的眼睛早在十年前就有偶尔的刺痛，起初是微弱的，演变到如今，这刺痛已到了难忍的地步，白瞳也是最近才在柳三叶的面前表现出痛苦的神情来。
　　白瞳不知道眼睛疼痛的原因，柳三叶倒是清楚明白。
　　柳三叶为了防止自己忘记剧情, 在这十年间除了修炼外，还一遍又一遍地梳理剧情。原书中白瞳之所以会眼睛痛, 是因为随着自身实力的增长, 她已经能够感受到来自极北之地, 冰魄仙瞳的召唤。
　　差不多内门大比后, 鹤归高层就会高度重视白瞳, 以及她丢失的仙器, 冰魄仙瞳。
　　柳三叶挪开了白瞳的手，纤细的手下，是一双染了些许血色的眼, 原本黯淡无光的眼睛，此刻竟有无数似星辰的点光在闪烁，那是一个奇怪的图案，叫人看不真切。
　　柳三叶本来是有些开心的，为白瞳即将崛起而高兴，但这会儿见了白瞳带血的眼睛，她又满是心疼。
　　柳三叶伸手按住了白瞳的太阳穴，然后一边施法一边轻轻地揉了起来，青木灵力拥有极强的愈合力，在灵力的滋养下，不过片刻白瞳的眼睛就恢复了正常，那些闪烁的星光也慢慢复归黯淡。
　　柳三叶笑着说：“不用担心，小问题，以后眼睛疼了就找我，我这个医修随叫随到！”
　　白瞳先是抬眸看了她一眼，然后就快速垂下眸子，她摸着自己的太阳穴，点了点头。
　　两人的行为很快被前方的一行人注意到了，他们停下脚步一个个都木愣愣地盯着两人。
　　见众人都在等着她俩，柳三叶这才拉着白瞳赶忙跟了上去。
　　之后一行人来到衙门专设的停尸房，停尸房里摆满了尸体，有大人有小孩，加起来大概有十八具之多。每一具尸体的左胸处，都有一个碗大的血窟窿，无一例外，他们的心脏全被妖怪抓走了。
　　停尸房里有一个仵作正在验尸，他见何晴夏来了连忙上前行礼：“何大人！”
　　何晴夏道：“今天刚送来的那具尸体放在哪里？”
　　仵作回：“第二排第三具，是一名三十岁左右的男尸。”
　　何晴夏转过身，正要对三叶白瞳二人说话，这边柳三叶就快步走到了那个放男尸的位置。
　　因为是刚死的，男尸身上的妖气最为浓烈，白瞳也跟着走了过来，她从她的储物袋里，摸出一个晶石影像递给了柳三叶：“你看看他眼睛里有没有留下线索。”
　　柳三叶施法使男尸的双眼睁开，而后将晶石悬浮其上采录男尸死前看到的最后影像。
　　这一幕太过玄幻，以至于那个不明真相的仵作吓得半死：“这……这尸体的眼睛怎么睁开了！诈……诈尸……”
　　何晴夏瞪了他一眼，他才安静了下来，可是人却悄悄地溜到了何晴夏的身后。
　　柳三叶采录许久也没能从这男尸的眼睛上采录到一丝信息，晶石影像从头至尾都是黑漆漆的，她忿忿道：“信息被抹去了，这妖物真是狡猾！”
　　白瞳道：“再换换其他尸体看看。”
　　柳三叶点点头，然后两人分开行动，将停尸房的十八具尸体眼睛全采录了一番，可惜都没有什么线索。
　　“我这儿没有影像，你呢？”
　　“我也没有。”
　　两人聚在一起，再次来到那具妖气浓烈的男尸旁边。
　　白瞳道：“看这伤口的形状，应该是被鸟类的爪子抓出的，有点像当初在阴灵沼泽，那只黑色乌鸦伤你的形状。”
　　当初那乌鸦幸好是抓偏了，没抓中心脏，不然柳三叶不会活着站在这里，柳三叶仔细打量了一番，越看越像，最后沉声道：“不会就是那只乌鸦吧。”
　　白瞳有些疑惑：“云之城的防护阵，南荒的妖怪根本进不来，这妖怪是如何混进来的？”
　　柳三叶用手摸着下巴想了想：“有可能是附身在人身上进来的。”
　　白瞳接着又从储物袋里拿出了一个罗盘：“可以采集妖气，追踪一下这个妖怪的方位。”
　　柳三叶点点头，她将妖气灌入罗盘，再将搜索妖气值设大，接着双指并拢置于身前口中念起追踪术咒语，她双眼紧闭，手中罗盘“嗡嗡嗡”转个不停，许久也不见停下。
　　白瞳见此更是惊疑：“云下镇竟然没有这妖怪的气息！”
　　柳三叶也觉奇怪：“我将妖气值设在了一个正常妖怪的数值之下，这都搜不到，这说明，那妖怪把自己的妖气缩小到比这尸体上残留的妖气还要小的范围。”
　　白瞳道：“我们守株待兔，她总有再施法动手的时候，到时便瞒不了罗盘。”
　　柳三叶点点头：“也只能如此。”
　　柳三叶转头问何晴夏：“听说妖怪最近常出没在镇中？”
　　何晴夏点头：“没错，”
　　柳三叶道：“我这就前去镇中，你们不必跟来了，危险。”
　　何晴夏抱拳回道：“好，仙师，不送。”
　　此话一落，两道光芒冲天而起，柳三叶与白瞳就消失在了何晴夏的眼前。
　　何晴夏在原地站了许久，直到她身旁的仵作发问：“仙师？那两人是仙师？”
　　何晴夏点了点头。
　　仵作表情更是迷幻，他微张着嘴，久久地注视着两人离去的方向：“仙——师啊——”


第61章 施倾倾
　　镇中是个贫民窟，终日不见阳光, 宛如被南荒的古木遮挡的大地。唯一不同的是, 南荒的空气是清新的, 这里总时不时飘来一阵恶臭, 像是尸体放置过久的腐臭, 又像是活人许久未洗的汗臭，这里几乎是没有风的。
　　阴暗潮湿的大街上, 横七竖八躺了许多人, 他们害怕妖怪抓单杀人, 房子里的角落太多, 所以全都睡在大街上, 互相照看。
　　奇怪的是，即便在如此困难的时候，他们都还买了香，在祭拜天上的“神仙”，只是表情全是麻木的, 只有眼珠子偶尔动那么一下。
　　柳三叶皱眉对白瞳传音：“这云之城的城主真应该下来看看, 看他是否对得起这些将他视若神明的百姓。”她的语气之中有着很明显的指责意味。
　　白瞳回道：“但求无愧, 我们做好自己份内的事情就好。”
　　白瞳的话, 就像是一盆冷水，立马给柳三叶熄了火, 她听话地“哦”了一声。
　　两人在小巷里一边走一边用罗盘探查妖气，这时一个小石子儿掉落在柳三叶的头上，她抬头望向房檐, 正好瞧见一个衣着破旧的女孩，女孩手中拿着桃子，边吃边笑，小腿一晃一晃地，看上去十分欢乐。
　　她似乎也注意到了两人，轻盈盈地跳到了地面上，女孩笑起来特别可爱，她问两人：“你们看着好面熟，我们是不是在哪儿见过？”
　　柳三叶看了一眼女孩手中的桃子，很新鲜，贫民窟可没这么新鲜的桃子，她问：“你是谁？”
　　“我？我叫施倾倾。”
　　柳三叶闻言一惊，而后才察觉，眼前女子的身上，完全没有活人的气息！
　　她微微张着嘴，一副恍然大悟的模样：“你是南荒的那只骷髅？”
　　这名自称施倾倾的女子也是一副豁然开朗的样子，她指着柳三叶笑：“我也知道你是谁了，对，我就是那只骷髅，好久不见，你们都长变了。”
　　柳三叶没想到会这么碰巧，一来就撞上了她，她细细打量了一下施倾倾的灵身：“这么快就修成了灵身，可以啊……不过你为什么叫施倾倾，施倾倾不是你娘的名吗？”
　　施倾倾笑着说：“我忘了我自己的名字了，毕竟死了那么久，好多东西都忘了。”
　　“所以，你就干脆用你娘的名？”
　　施倾倾点了点头。
　　在施倾倾点头时，柳三叶发现，她的两个耳垂上分别挂了个金属制的爪子耳坠，那爪子的形状让柳三叶心下一窒，她即刻警惕起来。
　　柳三叶问她：“你还记得你给我的东西吗？”
　　施倾倾回道：“一个绣着牡丹的荷包，我请你把它带给我娘亲。”
　　柳三叶将荷包从储物袋中拿出，递给了她：“现在物归原主。”
　　施倾倾接过这荷包，看都没看一眼，随手便扔了：“不过现在没用了，我娘都死五十多年了，而且这么脏，我娘见了也不会喜欢。”
　　柳三叶看着被施倾倾扔地上的乌黑荷包，心骤然沉至谷底。
　　施倾倾笑道：“我打算送我娘一个更好的礼物。”
　　“什么礼物？”
　　施倾倾神秘地捂着自己的脸：“不告诉你。”
　　说罢，施倾倾扔了手中的桃子，转身蹦蹦跳跳地往前走去，柳三叶看见她的头上还戴着初见时的枯花。
　　柳三叶和白瞳对视一眼，默默跟了上去。
　　柳三叶向白瞳传音：“我记得你把那只的乌鸦的两只爪子砍掉了？”
　　当时她身受重伤，但是意识还是清醒的。
　　白瞳回：“嗯。”
　　两人皆不约而同地将目光看向了施倾倾，施倾倾道：“你们看着我作甚。”
　　柳三叶笑问：“你要去哪儿？”
　　施倾倾回说：“你们想我去哪儿？”
　　见两人都不说话，施倾倾突然捂着嘴“咯咯咯”地笑了起来，笑声莫名渗人。
　　难以想象，眼前这人会是当初那只连走路都笨手笨脚的骷髅。
　　……
　　贫民窟，一个身着紧身黄衣的女子，手握长刀来到了此处，她的身后还跟着十几个捕快。
　　何晴夏看着跪在大街上烧香祭拜的贫民十分气愤：“这些人连饭都吃不饱了，还在这求神！”
　　一个捕快问：“仙师不是让我们不要来吗？她说这里危险。”
　　何晴夏瞪了他一眼：“仙师让你不吃饭，你也不吃？”
　　那捕快很想说是，但见何晴夏的眼神跟刀开了光似的，识趣地住了口。
　　何晴夏道：“不管是人是妖，抓捕凶手都是我们的职责，你要是想吃手上的这碗饭，就废话少说，跟我走！”
　　小捕快吓得大气不敢喘，咽咽口水小跑着跟了上去。
　　何晴夏一路走一路斥责这些百姓：“涨水了他们在这儿拜，地震了他们在这儿拜，连饿了冷了都在拜！”
　　小捕快见何晴夏的声音越来越大，头上的汗是哗哗哗往下淌：“头儿，您小声点，别让人听见，让外人给您安个渎神的罪名就不好了……”
　　何晴夏这次倒没瞪他，因为她直接停了下来，小捕快以为何晴夏是改直接上手打了，吓得一个哆嗦往后溜，只是半晌不见动静，探出头来，原是巷道前方飞来了一群密密麻麻的乌鸦。
　　铺天盖地的黑色乌鸦夹杂着团团黑气，宛若乌云压境，逼得众人脚下一软，几乎要跪下。
　　“这……这是什么！”“好多乌鸦！”“啊啊啊——”“不会是那吃人心的妖怪吧！”“啊——”
　　乌鸦尚未压来，这些捕快就先失了理智，何晴夏呵斥道：“都给我冷静！”
　　说罢，她率先拔刀砍起了这些乌鸦，其他人见此也不得不跟着拔刀作战。
　　在这条巷道的另一头，柳三叶和白瞳正在与施倾倾对峙。
　　柳三叶手中的罗盘恰在此时“嗡嗡嗡”地响了起来，指针正对施倾倾，之前的种种猜疑，这一下几乎都可以肯定了。
　　柳三叶道：“你就是云下镇的杀人妖怪！你夺舍了骷髅的灵身！”
　　施倾倾“咯咯咯”地笑：“对，云下镇目前的几百号人的确都是我杀的。”
　　施倾倾此言一出，柳三叶和白瞳顿时绷紧了神经，施倾倾在两人的注视下，慢条斯理地取下了爪子耳坠，紧接着“哗啦啦”的铁链响起，那耳坠迅速变大，成了施倾倾的武器。
　　这是她用黑鸦爪子炼成的本命法宝。
　　她笑着看着两人，有那么一瞬，竟透露出些许小孩的纯真：“我本不想杀你们的，但你们挡着我的道了。”
　　施倾倾笑弯了眼睛：“所以，只能对不起了……”


第62章 搞事情
　　说罢施倾倾摊开手, 紧接着她手中的铁链宛如在沙漠中游走的响尾蛇, 极其灵活地向看起来很弱的柳三叶游来。
　　柳三叶并不避闪，她运转起噬木圣卷迫使体内灵力飞速逆转, 温和的木灵力瞬间转化为狂暴灵力。
　　一般人修炼噬木圣卷，或许会为此感到痛苦, 但是柳三叶灵脉承受力远非常人能比, 体内的狂暴灵力并未让她感受到丝毫的不适。
　　在铁链临近之时，她伸出一掌，直接打开了施倾倾这不痛不痒的试探。
　　“你不是医修吗？”见柳三叶如此轻松破解, 施倾倾惊愕出声，她无法理解一个人的灵力说变就变，这出乎她之前的预料。
　　柳三叶握了握出掌的手腕，回道：“医修厉害的多了去了。”
　　说话间柳三叶祭出百花伞冲了上去, 这个时候, 白瞳也已经飞到了施倾倾的后方, 两人一前一后将施倾倾围住，以防她逃走。
　　柳三叶在临近施倾倾时再次询问道：“你是不是夺舍了骷髅？”
　　“这与你有何关系？”施倾倾此刻已经由之前的从容变为了高度紧张, 她外放神识紧盯着柳三叶, 丝毫不敢放松。
　　百花伞中飞出了片片飞花，花与铁链碰撞, 噼里啪啦炸出了不少火花，十分绚烂，柳三叶从这些火光中冲了进来，她伸手成爪, 直逼施倾倾命门。
　　“她还活着吗？”柳三叶继续追问。
　　施倾倾侧身躲开，因为速度过快，只在原地留下了一个残影，她笑道：“你这么关心她做什么？”
　　说罢她突然凑近：“你们很熟吗？”
　　柳三叶见施倾倾凑近，趁机一掌打中了她的肩膀，接着她的的半边肩膀变成了一团黑雾，施倾倾受了伤，眼睛嘴巴流出了黑血。
　　“你怎么突然就打人了！”
　　施倾倾生气了，一对巨大的黑羽翅膀从她的背后长了出来，翅膀刚劲有力，每一片黑羽都似刀片般寒光凌冽，她扇动翅膀将柳三叶的攻击全扇飞了回来。
　　眨眼间，无数飞花从四面八方齐齐向柳三叶攻来，三叶撑伞为盾，百花伞外悬浮出一道道灵力罩，每一道都铮铮作响，另一边，白瞳趁此时机从施倾倾后背偷袭。
　　施倾倾的翅膀护住了前方，后方的脑袋成了致命弱点，她手掐剑诀，无数寒冰随着玉霜剑一起齐刷刷向施倾倾的脑袋射去，本是万无一失，但恰在此时，一波又一波的乌鸦腾空出现，跟飞蛾扑火似的，一个接一个挡住了白瞳的寒冰攻击。
　　“哇——”凄厉声下，扑棱的乌鸦一个接一个消散成了黑色烟雾。
　　白瞳惊讶之余，心中一凛，毫不犹豫地飞身上前，一把握住了振动不止的玉霜剑，一个翻身猝然刺下。
　　电光火石之间，那游蛇般的铁链利爪带着哗啦啦的声响竟缠住了白瞳的玉霜剑，接着另一只利爪向白瞳的脖子袭来。
　　远处三叶见此，心下大骇：“瞳瞳，小心！”同时一把古朴的扇子飞至击飞了铁链利爪的攻击。
　　柳三叶弃了百花伞，一脚蹬地飞至上空，脚点飞花凌空而来。
　　涵虚扇在击飞利爪后，又重新回到了柳三叶的手中，白瞳见此心领神会，同时拿出太清扇攻击而来，两人一左一右上前包抄。
　　可惜施倾倾有巨大的黑羽翅膀，翅膀大开大合，四周的房屋瓦舍全被扇飞扇垮，柳三叶白瞳手中虽拿着天阶法宝一时竟无法近身。
　　三叶对白瞳道：“把那把大锤子给我。”
　　白瞳将三叶曾经极度嫌弃的无敌巨锤递给三叶，三叶手掐法诀，同时默念“大”字，无数灵力向大锤内注入。
　　随着一声又一声的轻声低喝，那把本就庞大的巨锤，开始飞至空中体型暴增，伴随着铁锤体型的不断变大，铁锤的重量也呈直线上涨，三叶的脖子都跳出了青筋，当巨锤上涨到极限后，她卯足力气“呔”地一声往施倾倾的翅膀上砸下。
　　这大锤子威力惊人就算是金丹炼体修士的肉身，结结实实挨上一锤也能瞬间给砸成一堆肉泥，但它有一个缺点，攻击速度太慢。
　　在这锤子下来之前，施倾倾就察觉不好，她收了翅膀往巷道另一头遁去。
　　白瞳早在此拦截，两人狭路相逢，又是一番激战，施倾倾如今已呈败势心知不可久战，她见柳三叶即将追来，心下一狠，不再防御，直接让白瞳刺了她一剑，随后她的整个人都化作了一团黑雾。
　　白瞳急声道：“她跑了！”
　　“追！”
　　两人火速追去，追至巷道另一头，那团黑雾笼罩住了正与一片黑鸦打斗的何晴夏等人，在那群人后，还有许多惊魂未定的平民百姓。
　　“不好！”
　　柳三叶大喊：“快闪开，吃人妖怪来了！”
　　柳三叶此话一出，街上的人群全都作鸟兽散，只有一个身着黄衣的女子，站在原地一动不动，柳三叶认得她，是何晴夏。
　　何晴夏本是在和此处的乌鸦打斗，听见柳三叶的呼声后下意识回过头去，在她的身后，突然出现了一个浑身笼罩着黑气的女孩，那女孩正向她的方向奔来！
　　何晴夏几乎在瞬间就明白过来，眼前这个人就是那个杀了她云下镇五百号人的妖怪！
　　何晴夏不过是普通人，心中自然也升起了一股惧意，那股惧意不断抨击着她的心脏，无法呼吸连血液都变得冰冷。她的本能告诉她快跑，可是脚底却像是生了根，如论如何都动弹不得。
　　此时此刻，她的心中只有一个念头，抓住这个妖怪！这个念头如此的强烈，以至于生生盖过了她求生的本能！
　　于是，柳三叶远远看见，前方的何晴夏慢慢摆出了一个迎战的姿势，她气极：“何晴夏你干什么，快跑！”
　　然而前方的何晴夏完全无视了柳三叶的喊话，她非但没跑还直接拔刀冲了上来，她似乎想挡住妖怪的去路？
　　柳三叶觉得何晴夏疯了，在场的所有人也都觉得何晴夏疯了。
　　这时，施倾倾直接祭出了锋利的铁爪，眼见着那爪子快速落下，即将把何晴夏撕裂，千钧一发之际，柳三叶狠下心肠一口咬破了舌尖，大量的灵气蜂拥而至，柳三叶几乎在瞬间拦下了施倾倾的攻击。
　　施倾倾再次被柳三叶的修为惊住了，一眨眼的功夫她的修为怎么又上涨了！施倾倾从未见过这种情况，不由怔愣，也就是这怔愣的须臾间，她被陡然出现的白瞳一把摁倒在地上。
　　“嘭——”两人同时落地，巨大的灵力波动将四周的房屋尽数毁坏，一时尘烟飞扬
　　“三叶！”
　　白瞳大声呼喊，柳三叶闻言趁着外界灵气注入修为大涨，施展缚仙术，将地上的施倾倾团团捆住。
　　施倾倾被牢牢捆住动弹不得，可是她并未慌张，反倒还笑了起来，白瞳三叶见此，心知不妙，果然就在此时，早先在这里围攻何晴夏他们的乌鸦，忽然朝她们飞了过来。
　　接着一阵黑雾过后，乌鸦没了，被捆住的施倾倾也没了。
　　原来这个地方早被施倾倾设下了逃跑用的遁形术。
　　柳三叶的心头涌起了一股深深的挫败感，如果她第一时间是斩杀黑鸦，黑鸦就不会跑掉！
　　但她下不了手，她总觉得骷髅可能还在这个身体里活着。
　　白瞳在此时走了过来，她看上去有些生气，柳三叶以为她是在责怪她放跑了黑鸦，心底有些打鼓，却不想白瞳并没有提这事，她愠怒道：“你狂化了？”
　　柳三叶一惊，连忙矢口否认：“没有，这是我自创的‘借灵’，结合噬木圣卷，只借用一点点外界灵气。”
　　白瞳闻言似松了口气。
　　白瞳和柳三叶在这边说着话，另一边的何晴夏因为脱险后的腿软，差点没跌坐在地上，她用刀撑着地，勉强维持着形象。
　　柳三叶一见她，就气不打一处来：“你刚才是怎么回事？捣乱吗？”
　　何晴夏并不觉得自己有做错：“我在履行我的职责，抓捕那妖怪。”
　　柳三叶皱眉：“那也得在你能力范围内履行，你怎么可能捉住妖怪？你知不知道你刚才差点就死了？”
　　何晴夏情绪也上来了，她大吼道：“捉不住也得捉！”
　　此话一出，两人都沉默了，而后何晴夏许是觉得自己有些冲动失礼，声音低缓了不少，但她鸭子嘴硬，硬没说一句道歉的话，只说：“给你们添麻烦了。”
　　柳三叶也意识到不对，她摇了摇头：“没事。”
　　柳三叶救了何晴夏，可是何晴夏却并未向柳三叶表达感谢，她只是同柳三叶淡淡地客套了两句，就立马询问：“两位仙师可有把握捉住那妖怪？”
　　柳三叶回：“那妖怪有些狡猾，能借助乌鸦施展遁形术，就凭我俩恐怕抓不住她。”
　　何晴夏的脸上有些焦虑，但最终也没有多说什么。
　　……
　　施倾倾成功逃脱后，就迅速敛去了周身的妖气，她甚至不敢施法疗伤，直接拖着这副残躯进了一个破败院子的地窖。
　　这地窖已经有一些年头，里面摆放的东西都积满了厚厚的灰尘，点燃墙壁上挂着的油灯，通过昏黄的灯光可以看见，这地窖的正中躺了一具白骨，白骨上面，密密麻麻爬满了用鲜血画的诡异图案，图案以白骨为中心向四周蔓延，几乎遍布了整个密室。
　　令人惊异地是，这些图案血迹早已干涸，但却异常鲜艳。
　　施倾倾苍白着脸，跌跌撞撞地走下地窖，她在见了那白骨后，立马开了笑颜，：“娘亲，我回来了。”
　　可是很快她便皱紧了眉头：“谁！”
　　随着这声一出，地窖暗处走出一人，这人衣着穿戴都似凡人打扮，一张脸也是平平无奇，但若细看，就会发现，这人竟是之前停尸房的仵作。
　　仵作盯着施倾倾，目露寒光：“我给你销毁那些尸体眼睛上的证据，又告诉你那两人要前来抓你，可不是让你颠颠儿跑去暴露身份的！”
　　施倾倾有些惧怕他，瑟缩回道：“我以为裘大人此意是让我去斩杀她们。”
　　仵作冷笑：“若是要杀她俩我何不亲自动手，若是要杀她俩我当初还救你做什么？不如让黑鸦夺舍了你，控制黑鸦岂不更省事？”
　　原来施倾倾不是黑鸦，而是柳三叶一直担心的骷髅！当初黑鸦为报血仇要夺舍骷髅的灵身混入云下镇，是眼前的“裘大人”出现救了骷髅，不仅如此他还教骷髅反抹杀了黑鸦的意识，抢夺了黑鸦的妖力。
　　施倾倾至今不明白，为何眼前的裘大人会出现救了她。
　　仵作道：“如今你形迹败露，想要再在这云下镇杀人恐怕是不行了。”
　　施倾倾脸色大变：“为何！”
　　施倾倾之所以会在云下镇杀这么多人，就是为了再制造一个阴气极盛的“阴灵沼泽”，从而让她的母亲凝聚阴灵修得灵身。她已经杀了五百人了，她绝对不会在这个时候半途放弃！
　　仵作道：“你可真是个蠢货，你冒然暴露了自己，再动手就是死！”
　　施倾倾回道：“不会，只要我小心谨慎，就凭她们两个人抓不住我！”
　　“你已经在她们的面前施展过遁形术了，她们早知你的伎俩一定会去寻求云之城的帮助，届时数百数千人布下天罗地网，你以为你能跑得掉？我看你别想复活你母亲了！”
　　施倾倾被“裘大人”的这一番言语说得慌了心神：“那我该如何做？”
　　仵作颇有深意地看着她：“你现在必须得按我说的去做，成了，我替你复活你母亲，败了……我想你应该知道后果。”
　　施倾倾看着密室中的白骨，坚定地点了点头。
　　……


第63章 竹簪
　　施倾倾逃走后不久, 白瞳柳三叶和何晴夏他们就分开了，何晴夏凭着记忆画了一张妖怪的画像然后带着捕快四处寻人, 白瞳和柳三叶则拿着罗盘在这四周搜寻妖气。
　　为提升效率，白瞳和柳三叶分头行动, 柳三叶因为没有什么发现, 又回到了最初遇见施倾倾的街道里，因为之前在这儿打斗过, 百姓都跑光了, 只留下一片狼藉。
　　在这片狼藉之中，一个破旧的荷包十分显眼, 那是施倾倾之前扔掉的。
　　柳三叶脚步停下, 并上前弯腰捡起了它，她将荷包拿在手上左右端详，差不多看了半盏茶的时间。
　　柳三叶一边看一边回想之前施倾倾的行为，这一回想就发现了不对劲。
　　施倾倾身上虽然有黑鸦的妖气, 但是她的言行举止半点不像黑鸦, 反倒同骷髅十分相像？
　　柳三叶以为白瞳就在身边，于是下意识问道：“瞳瞳，夺舍后会被身体的原主人影响性格吗？”
　　没有声音回她, 柳三叶奇怪转头，发现她的旁边没有任何人，她这才发现白瞳刚才已经同她分头行动了，不知为何，柳三叶有些失落。
　　她不自然地转头又揣摩起了手中的荷包, 荷包原本被瘴气染成了黑色，这十年来跟着她在青木峰用灵气滋养，早已变回了最初的模样。荷包布料泛黄，上面的绣的牡丹栩栩如生，若不是金丝颜色褪变，它应是这死寂贫民窟里唯一的艳色。
　　这牡丹不像是一个小孩能够绣出的。
　　柳三叶生了疑惑，便闭着眼睛在这荷包上使了溯源术，追本溯源一番后，柳三叶突然惊讶地睁开了双眼——荷包竟是两百年前的绣品！可是骷髅不也才死了一百多年吗？
　　柳三叶的疑惑更重了，无论如何都消除不了，她收了荷包转身离开，她迫不及待地想要把这件事告诉白瞳。
　　相处了这么久，柳三叶早就熟悉了白瞳的气息，她循着气息御风而行，不过片刻就发现了白瞳的身影。
　　白瞳正在一个小巷道里站着，她身形高挑，气质清冷，即便是凡人装束也难掩风华，柳三叶只一眼就看到了她，同时白瞳也发现了柳三叶，白瞳转过身来，两人对视，皆弯了眉眼。
　　柳三叶撤了隐身从暗处走出，这会儿她竟忘了荷包的事情，只问：“瞳瞳你在这儿站着做什么？”
　　白瞳回道：“我发现一个小孩和施倾倾长得很像。”
　　柳三叶顺着白瞳的目光，往巷道前方看去，在她们之前不远处，有一个衣着褴褛的小孩正蹲着给一个小狗喂馒头，那小狗瘦骨嶙峋十分虚弱。
　　小孩的脚边有一个缺口的破碗，碗里盛了水，因为馒头太硬，她把馒头泡进水里，再一点一点扣给小狗吃。
　　小孩看上去可能只有五六岁大，脸蛋儿脏脏的，眼睛圆圆的，的确和骷髅的灵身有些相像，不过要比骷髅的灵身小得多。
　　柳三叶猜想这小孩可能是施倾倾的亲人，她将之前荷包的发现告诉了白瞳。
　　白瞳听后回道：“所以你想问一问小孩的家人，当年施倾倾的女儿是何时失踪的？”
　　柳三叶点了点头：“想确定一下是不是一百年前。”
　　她走到小孩的身边，和善地笑了笑，只是她什么都还没问呢，小孩的情绪就变得激动起来，她将自己的小狗护住，一边哭一边喊：“它不咬人，不要打它！”
　　并且一直都在重复这句话，尽管柳三叶一直在解释她不是来打狗的坏人。
　　柳三叶弄哭了一个小孩，她深感自己罪大恶极，所以有些慌乱。
　　她不知如何安慰小孩，只好左看右看打算找一个小礼物暂时哄一哄，她在自己身上没找到，就打量起了白瞳，最后，她看中了白瞳挽头发用的竹簪。
　　柳三叶眼前一亮，笑说道：“我瞅着你这簪子不错，不如拿给我哄小孩，小女孩都喜欢这些小玩意儿。”
　　谁知话一出口，白瞳的反应比小孩还要激烈，她甚至还板着脸后退了一步：“不行。”
　　“唉，不过是普通竹子做的簪子，我回头再给你做一个？”
　　“还是不行。”
　　白瞳现在已经不怎么相信三叶的话了，当初三叶说天天给她梳头，结果梳了几天就不见了人影。
　　末了，白瞳建议道：“你不是有你朋友送你的糖吗？小孩子都喜欢吃糖。”
　　柳三叶笑道：“这个主意好。”
　　柳三叶低头在储物袋中拿出一个装满糖果的粉红袋子，她笑着在小孩的面前晃了晃：“不哭不哭，姐姐给你吃糖。”
　　小孩见了糖，果然没哭了，她哽咽着汲着鼻涕，圆圆的眼睛直溜溜地盯着袋子里一颗颗饱满的糖果，那些糖果晶莹通透色彩艳丽，她从来没有见过这么好看的糖果。
　　喉咙不听使唤地咽下一大口唾沫，她仓促地别过了头，并撅着嘴，一抽一抽地回道：“我不喜欢吃糖。”
　　柳三叶都看见她咽口水了，哪会信她的话，忙将一袋糖果放小孩手中，结果小孩跟接了烫手山芋一样，迅速将糖果给扔了回来。
　　柳三叶紧接着又将糖果递过去，小孩又扔回，如此往返了几次，柳三叶头都大了，她向白瞳传音道：“这小孩是真不喜欢吃糖，还是讨厌我？”
　　白瞳回道：“她喜欢糖，不讨厌你。”
　　“那我这算是贿赂到她了？”
　　“算是吧。”
　　柳三叶有些不信，她试探着说：“姐姐不是坏人哟。”
　　方才还严阵以待的小孩这会儿忽然咧嘴笑了起来，她不敢看柳三叶就低头扣着自己的脏手：“嗯，姐姐不是坏人”
　　柳三叶可算松了口气，她试探问：“姐姐可以问你一个问题吗？”
　　小孩继续扣着自己的手，人也乖顺了不少：“你问吧。”
　　柳三叶笑着问：“你的爹娘在哪里呀？”
　　小孩有些害怕：“你问我爹娘做什么？”
　　柳三叶正要回话，一旁的白瞳连忙传音：“她胆子小，你不要说实话。”
　　柳三叶眨眨眼表示知道，她立马改了口风：“我和这位姐姐是你爹娘的好朋友，就想找他们叙叙旧。”
　　小孩悄悄地偷看了两人一眼，然后快速低下头：“我爹娘不在了。”
　　柳三叶没想到这小孩小小年纪就没了爹娘，一时噎了声。
　　“那你现在跟着谁？”
　　“我奶奶。”
　　柳三叶正要回话，就在这时巷道的另一头突然来了一队人，领头的就是何晴夏。
　　柳三叶害怕何晴夏暴露她和白瞳的身份，所以她在何晴夏还没有过来时，就远远喊：“你们怎么过来了？”
　　何晴夏把手中的画像高高举起回道：“有人报案说，这里有一个叫岳雁的小孩长得很像妖怪。”
　　柳三叶一惊，下意识回头找小孩，发现那小孩已经吓得浑身发抖脸色发白了。
　　小孩抱着小狗准备偷摸离开，不想被何晴夏一把拎住了后领：“别想跑！”
　　原来这个小孩就是岳雁。
　　岳雁此刻早已抖成了筛子，因为过于惊恐，她甚至打起了嗝儿，她哭着解释说：“我…嗝…我不是妖怪……”
　　柳三叶见何晴夏对小孩这样凶神恶煞不由皱了皱眉，她拍了拍岳雁的后背：“你这么凶干什么？”
　　何晴夏拿着画像在小孩的脸上来回比对，最后得出结论：“她和妖怪有七八分相像，肯定和妖怪也脱不了干系。”
　　柳三叶十分肯定地回道：“她不是妖怪。”
　　“你怎么就知道她是不是妖怪。”
　　“她是不是妖怪我比你更清楚。”
　　何晴夏闻言一顿，这一句话似乎刺痛了她。
　　何晴夏将手收了回去，并缓了神色问两人：“两位仙师在这里做什么？”
　　柳三叶没想到自己还是暴露了，她心虚地看了一眼岳雁，发现岳雁仍是一副瑟瑟发抖的模样，似乎并没有害怕她的迹象，她这才放下心来。
　　柳三叶回道：“我在这儿调查妖怪的事情。”
　　何晴夏正色道：“有需要我做什么吗？”
　　柳三叶笑道：“麻烦你带我们去小孩奶奶家。”
　　何晴夏点点头，闷头转身在前方带路，转身之前还看了岳雁一眼。
　　岳雁被这一看，吓得哭着躲到了柳三叶的身后。
　　柳三叶忙将小可怜岳雁抱起来，然后同白瞳一道跟了上去。
　　……
　　岳雁的家里，家徒四壁，屋里没什么人，就一个老人在晾发霉的被子，可是这里没有阳光，晾了也没什么用。
　　老人白发苍苍双目浑浊，见一队人走了过来，眼睛眯了好一会儿：“你们……是谁呀？”
　　柳三叶怀中的岳雁听见这声音，直接从柳三叶的怀中窜了下来：“奶奶！奶奶！”
　　她抱着小狗扑进了老人的怀中。
　　老人一边笑一边乖孙乖孙地叫。
　　“哎哟，这是哪儿来的小狗呀。”
　　岳雁低着头：“路上捡的……”
　　她担心奶奶不同意养，又忙说：“它吃得很少。”
　　何晴夏打断两人的对话：“你是岳雁的奶奶邱桃吗？”
　　邱桃点点头：“啊……是我，你们这么多人来，是要干什么呀？”
　　柳三叶笑着说：“有些事情，想问问你。”
　　说罢柳三叶给邱桃端来一个小板凳：“你先坐。”
　　“哦，坐下了，啥事儿呀，这么大的阵仗，可把我的乖孙吓得。”
　　柳三叶回道：“小事，就是想问问您知不知道施倾倾这个人吗？”
　　邱桃听见施倾倾三个字顿时黑了脸：“她是个不检点的女人，给我们岳家丢尽了脸面。”
　　听完这话不光柳三叶，连白瞳都迷惑了。
　　因为之前在南荒听骷髅的说法，她娘亲应该是一个风评很好的人才对，母慈子孝，怎么在眼前的老人口中就如此不堪？
　　柳三叶再问老人，大致得知了一些当年的事情。
　　原来，那个施倾倾是邱桃的的婆婆，施倾倾是云下镇有名的绣女，十三岁嫁到了岳家，十五岁生了一个儿子，紧接着她丈夫就死了，她丈夫死后，岳家没落，他们全家被迫搬来了贫民窟。
　　在施倾倾二十九岁的时候，她应该是和人通奸怀了一个小孩，她没有告诉任何人，悄悄把这个孩子打掉了，死胎丢进了云下镇外的河流中，直到六十多岁时她得了疯病，四处同人说要找自己的女儿，这些事情才公之于众。
　　一时之间，各种谩骂鄙夷的声音相继传进岳家，他们在岳家的门口泼粪，岳家颜面尽失，恼怒之下就把施倾倾关进了地窖，这一关就是十年，后来因为经常“忘记”送饭，把她活活饿死了。
　　知道事情始末，柳三叶这才终于明白，骷髅可能就是那个施倾倾打掉的死胎，死胎顺着河流飘到了阴灵沼泽，或是被外面的妖怪吃了带到阴灵沼泽，总之最后骷髅在阴气的滋养下凝聚成了有意识的阴灵，荷包应该是她在阴灵沼泽捡的。
　　柳三叶仍有些困惑，骷髅为什么要骗他们？她母亲明明打掉了她，她为什么要夸她母亲温柔好看？
　　还有这个看上去慈眉善目的老人，她明明是个间接杀人的加害者，为什么脸上看不见一丝的愧疚？
　　白瞳在此时向柳三叶传音道：“云下镇的妖怪应该就是我们在南荒遇见的阴灵。”
　　柳三叶回：“为什么？”
　　白瞳道：“她给自己取名叫施倾倾，不是因为黑鸦夺舍后不知道她的记忆，而是因为她尚未来到人世就成了死胎，她本来就没有名字没有记忆，再加上我同黑鸦交过手，黑鸦阴狠歹毒，但‘施倾倾’却像是一个不知对错不明是非的孩子。”
　　“可是她身上为什么有黑鸦的妖力？”柳三叶本身是不愿相信那个杀人妖怪会是单纯的骷髅。
　　白瞳摇了摇头，她也不清楚。
　　柳三叶猜想：“会不会是黑鸦夺舍后被骷髅的灵身影响了性格？”
　　白瞳回道：“从未有这个说法。”
　　而后她又道：“既然在云下镇找不到线索，为防止再次出现伤亡，当务之急我们应该先去云之城向城主讨一个抓捕妖怪的法子，这里就先交给何晴夏。”
　　柳三叶看了一眼地上的小孩又看了一眼盯着小孩苦大仇深的何晴夏，她有些不放心：“何晴夏不会趁我们走了欺负小孩吧？她总觉得这小孩是妖怪。”
　　白瞳简短回复：“她不会，她对岳雁没有恶意。”
　　白瞳自带读心功能，她既然都这样说了，无比信任白瞳的柳三叶也就信了，柳三叶拍拍手准备要走，白瞳无意提醒：“你的糖还没送出去呢。”
　　柳三叶一拍脑门：“哎呀这么重要的事情，我居然给忘了！”
　　然后她就把这个重任交给了何晴夏。
　　临走前留下一句：“我们去云之城找搜寻妖怪的方法，这里就交给你了，请务必把这个糖果送给岳雁！”
　　手上多了一个粉红袋子，何晴夏盯着地上的小孩更苦大仇深了。


第64章 幸灾乐祸
　　云之城外, 阵法林立, 白瞳三叶两人乘坐浮石来到城门之外。
　　漆黑的城墙高耸入云，不少着装统一的侍卫乘坐浮石在城墙四周巡逻
　　三叶白瞳见此立马变换了自己的着装，平民女子转眼间成了鹤归道友，三叶用手支着下巴, 悄悄问白瞳：“瞳瞳如果这城主再拒绝我们的请求, 不同意出力除妖怎么办？”
　　三叶问话时，有一缕青丝挡住了眼睛, 云之城上空的风大, 许是刚刚匆匆赶来被风吹乱了。
　　白瞳伸手将她的那一缕不听话的青丝捋到了耳后：“看你胸有成竹，想必有对策了。”
　　柳三叶也跟着捋了捋，她眯着眼睛摩拳擦掌：“我的对策分两步, 第一步先和他好好说话, 如果这糟老头子胆敢再拒绝我们，我保证第一时间拿咱们门派压他！瞳瞳你觉得我这个办法怎么样？”
　　白瞳笑道：“挺好的，不过你这会儿不顾虑门派间的纷争了？”
　　柳三叶笑着看着她：“瞳瞳不是你教我‘成大事不拘小节’吗？”
　　“我何时说过这话了？”
　　“唉，差不多意思嘛。”
　　……
　　两人走进云之城，依旧是之前的关观为两人引路到城主府。
　　云之城的现任城主是云家族长云挚, 柳三叶自上次离开后，就特地从鹤归宗的资料库里调查过云挚此人，云挚天赋异禀，百岁时就当上了云之城的城主，但他为人傲慢又心胸狭隘，曾多次戏弄鹤归宗外出前来做任务的弟子。
　　执事长老对他做过分析, 认为他因不满鹤归宗将传送阵建造在他们云之城的大门前而心存怨气。
　　云挚是一个有野心的人，他想带领云之城超过鹤归宗，可惜他的能力无法满足他的野心，也正因如此，云挚的修为一直卡在元婴后期，多年止步不前。
　　云挚见三叶白瞳来了，依旧是之前笑面虎的模样：“两位贵客又来了，快坐快坐！”
　　说话间空荡荡的大殿上，飘来了凳子茶几，半空中升腾起一个碧绿的茶壶，依次为桌上的茶杯满上灵茶。
　　白瞳三叶也不客气应声坐了下来，当然嘴上不忘客套疏离地回一句：“城主客气了。”
　　云挚闻言爽朗地大笑起来：“不知二位此去云下镇可有抓住那作乱的妖怪？”
　　两人灰头土脸两手空空跑来云之城，自然是没抓住妖怪，城主明知故问，明摆着是想趁此嘲讽两人。
　　柳三叶很明显感觉到了城主的敌意，可是她非但没有担心，反而暗自笑了起来。
　　柳三叶表面上伪装出一副为难的模样：“说来惭愧。”
　　云挚立马竖起耳朵：“道友何出此言？”
　　柳三叶颇为娴熟地变了脸色，她握着手中的茶杯连连叹气：“唉，那妖怪太厉害了，她会一种少见的遁形术，能够分化出无数的乌鸦化身，只要落下一只乌鸦，都能让她悄悄遁走，我们在抓捕她时，她提前防备了我们，留了一手……”
　　云挚挑眉：“也就是说两位没有抓住这妖怪了？”
　　柳三叶点点头，并用手锤了下桌子，分外自责：“对，让她给跑了，连根鸟毛都没抓住！”
　　说罢，她还悄悄地向白瞳眨了眨眼，白瞳会心一笑，不过她可演不出三叶这么自然的神态，嘴里更说不出口，只得含糊点头：“嗯，对，那遁形术十分厉害。”
　　云挚听完乐了，这简直就是他预想的情况，哼，叫你们要来多管闲事！
　　云挚赶紧逮住机会往死里嘲：“两位仙师如此厉害，怎么就把妖怪放跑了？不会是没有尽力吧，你们也太不小心了，这要让妖怪有了警惕心，第二次就不好抓了。”
　　柳三叶闻言更是激动地大拍了桌子：“对呀，可不就是！实在是我们两个能力不足，如果有你们云之城的人在，哪儿会让那妖怪跑了呢！”
　　云挚：“……”
　　搞半天这家伙是想从他这儿要人，以为他会上当？呵！
　　反应过来的城主哈哈大笑道：“两位道友说笑了，你们二位是鹤归宗的天之骄子，怎么会能力不足呢。”
　　“别别别，别这样夸我们，您这样昧着良心夸，我们实在于心有愧。”
　　云挚：“……”
　　云挚头一次遇见柳三叶这种杀敌一千自损八百不按常理出牌的对手，不过他这么多岁数可不是白长的，云挚听后再次哈哈大笑起来，云挚的声音本来就中气，就像那洪钟，一声比一声响，他放声大笑后，隔得近的柳三叶耳朵都快给震聋了。
　　柳三叶又不好捂耳朵，只得赶紧打断他：“城主您突然笑什么？”
　　云挚大笑着走了过来，压根没停下来的意思，柳三叶眼睁睁由着那笑声越来越近，耳朵差点没当场辞世。
　　柳三叶忍着揍人的冲动皮笑肉不笑地回道：“难道城主您觉得我说得不对吗？”
　　云挚抬起手拍了拍柳三叶的肩膀：“不，你说得很对，我第一次见像你这样‘通透’的人，是个可造之材，所以才会如此开心。”
　　云挚这一拍可不是普通的拍，柳三叶差点都给拍吐血了，云挚这厮绝逼是故意的，嘴上说不过，就想动手，果然和执事长老说的一样，是个心胸狭隘的家伙，怪不得这么久都无法化神，活该。
　　柳三叶心中默默吐槽，表面笑得却比谁都开心：“能得到城主的肯定，我不胜惶恐，但我哪里是什么可造之材，我连云下镇的一只小妖怪都捉不住，这不还得灰头土脸地跑来求您帮忙吗？”
　　云挚笑道：“连你们都捉不住那妖怪，想我云之城的弟子肯定也是不行的，你也是知道的我们这儿灵气匮乏好几百年都出不了一个金丹。”
　　柳三叶回：“城主太谦虚了，我可听说令郎前不久才结丹呢。”云挚的儿子云凌算是原书中有姓名的炮灰，经常向白瞳约战。
　　云挚笑得脸都僵了：“犬子前不久才去了东海，他要去东海找一材料炼制本命法宝。”
　　“那没关系，筑基也行，我要的不多，十个就行，只布个阵法破那妖怪的遁形术，完全没生命危险。”
　　云挚终于不笑了：“小道友，咱们云之城小，可不是你们鹤归宗，筑基一抓一大堆，我们这儿的筑基弟子本来就不多，他们还得去南荒采集物资。”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶暗想：这云之城可真够穷的，居然要弟子采集物资，怪不得关家嫡女关蓉要来鹤归宗，情愿做外门弟子也不当云之城的世家小姐。
　　柳三叶退而求其次：“一百个练气弟子也行。”
　　云挚叹口气：“一百个练气弟子也没有，我这儿只有不能御气的练气弟子，你要吗？”
　　柳三叶沉默了一会儿，她思来想去估摸着这云挚是不想救云下镇的百姓，不免有些愤懑：“敢问城主大人，云之城的弟子大多都是从云下镇挑选而来的吧。”
　　城主点头：“是。”
　　柳三叶道：“如果云下镇的人都被妖怪杀完了，云之城可就没有新鲜血液了。”
　　“是这样，没错。”
　　“那为何城主却不帮助我除去云下镇的妖怪？城主这样漠不关心岂不寒了门下弟子的心？”
　　城主大笑道：“道友说笑了，我何时说过不帮了。”
　　柳三叶闻言愣住。
　　城主接着道：“虽然我没有弟子助你除妖，但我能借你一把破碎虚空的法宝，有了这法宝莫说是区区遁形术，就算是十二都天门阵法也能给你一箭破去。”
　　城主伸出手在空中抹了一下，接着空中出现了一把弓箭的幻影，那弓箭有半人高，全身木制，没有箭也没有弦，它的箭弦是由灵气凝聚而成的，倘若是没有灵气，它就只是一根平平无奇的木头。
　　城主看着这弓，眼底流露出崇敬：“这是云城祖师炼制的破妄之弓，此弓可破万法，是目前修真界仅次于仙器的次仙器。”
　　这“次仙器”一词一出白瞳三叶都为之一震。
　　要知道，在修真界，没有一个人能够炼制出仙器，修真界的仙器都是从上仙界遗落下来的，而这个云城祖师却能炼制次仙器，可想而知有多么地惊世骇俗，这就好比一个刚出生的小孩能够制作武器一样，哪怕这个武器只是个残次品。
　　当然也正因为是次仙器，所以它所谓的破除万法，对比自己修为高出过多的修士无用，如果敌我差距悬殊，便不能破除，而且使用它极其耗费灵力，无法多次使用，这和白瞳的真正仙器有着巨大的差距。
　　但无论如何这都是次仙器，柳三叶难以相信云挚会轻易将它借给外人，十成十有诈。
　　果然云挚紧接着又道：“不过这弓箭有些烈性，一般人无法近身，前不久它还射杀了一个想要偷盗它的窃贼，你们想要借它走恐怕有些难度。”
　　柳三叶闻言喜上眉梢，厉害、烈性、常人无法近身……这些设定完完全全就是给女主挂的标配，试问这世上有哪把法宝可以抵挡得住女主光环的魅力？
　　柳三叶几乎没有片刻迟疑，一口答应了下来：“这弓现在何处，事不宜迟我们现在就去取它吧。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　云挚不动声色地笑着，他这个元婴修士都无法近破妄之弓的身，他不信，一个医修和一个筑基会得到破妄之弓的认同，想到此处，云挚就有些迫不及待了。
　　他迫不及待想要见两人被破妄之弓收拾的出丑场景，以致于幸灾乐祸四个字都快写脸上了。
　　“好，我这就带你们过去。”


第65章 布置
　　“破妄之弓的材料是云城祖师在南荒深处伐来的息木, 此木材不畏水火, 云城祖师为了炼制它, 将它放在业火中灼烧了七七四十九年, 而后又放在东海深处冰封了三百年……”
　　云挚将两人带到破妄之弓的所在地后，滔滔不绝说明了一大通，全是介绍破妄之弓是如何如何牛逼的。
　　“破妄之弓烈性, 我们将它封存在一个无灵空间里，因为一旦有了灵气, 它就会大肆破坏周遭的一切，极其危险……”
　　三人走进无灵空间, 外界的一切灵气都被隔绝, 白瞳三叶径直走到一个飘浮的弓箭下方, 那弓箭正是云挚幻影中的模样。
　　见两人走了过去, 云挚笑眯眯地停在原地，破妄之弓会疯狂吸食触碰者身上的灵力, 想要使用它，必须用他们云之城特有的秘法, 云挚暂时不打算告诉两人，他还想看两人出丑的好戏。
　　……
　　三叶一进无灵空间就看到了破妄之弓, 她没听云挚废话, 拉着白瞳走了过去，她对白瞳说：“瞳瞳，你去拿这法器。”
　　白瞳有些不解，不过她还是听话地伸手去拿, 远处的云挚见了，心都跳嗓子眼了，他手握着拳头越捏越紧，并且随时准备着放声大笑，但是紧接着，眼前的白瞳轻易地将弓箭给拿了下来，弓箭一点动静也无，乖巧得不行。
　　云挚一个趔趄差点没平摔在地。
　　白瞳拿着弓箭左右晃了晃，好像是在疑惑手上这根木头是不是破妄之弓。
　　柳三叶见了也觉得奇怪，她指着这弓说：“怎么一点灵气也没有，就像是一根普通的木头。”
　　柳三叶拿过这弓用力地对折了一下，没断，她忍不住笑：“应该是了。”
　　云挚不信邪地跑了过来，不敢上前只远远地看，柳三叶见了他便向他挥手：“城主站那么远干什么？”
　　云挚远远道：“你们做了什么，为什么这弓没有反应。”
　　柳三叶不解：“这弓会有什么反应？”
　　云挚既惊又疑，他小心上前一步，弓没有反应，又上前一步，仍没有反应，于是他一连上前几步并一把抓过了柳三叶手中的破妄，紧接着那弓就疯狂地振动起来，云挚感觉自己身上的灵力正被疯狂扯出，云挚大惊失色连忙丢了手中的弓箭。
　　柳三叶接了弓好心问：“城主你怎么了？”
　　云挚握着受伤的手惊魂未定，他若无其事地回道：“无事。”
　　说罢他向两人摆手：“好了你们快去捉妖吧。”
　　云挚态度大变，神情完全没有之前的倨傲，甚至语气都低了八个度：“捉了妖，记得把弓还回来。”
　　柳三叶点点头：“自然。”
　　柳三叶不知道的是，云挚此刻内心已是掀起了惊涛骇浪——绝对不能让这两家伙知道破妄已经认她们为主，如果破妄在他手上被人给拿走，岂不是脸面全失？
　　末了，他还狠狠暗骂：这破妄可真是个白眼狼！居然认外人为主，叛徒！
　　破妄之弓：“……”
　　白瞳三叶拿到了破妄之弓又回到了云下镇，此时何晴夏和岳雁正在对峙。
　　何晴夏板着脸凶神恶煞地盯着岳雁：“吃糖！”
　　岳雁可怜巴巴地撅着嘴，一副要哭不哭的样子。
　　何晴夏不为所动，她蹲下身指了指岳雁怀中的小狗，威胁道：“你不吃糖，我就把你抱着的狗扔了！”
　　岳雁终于忍不住张开嘴嚎啕大哭起来：“呜哇哇哇哇……”
　　何晴夏趁此时机将手中糖扔进了岳雁的嘴里，岳雁吧唧吧唧嘴，觉得糖好吃又不哭了，何晴夏长叹一口气，她可算是完成了柳三叶交代的任务。
　　她这辈子都不想带小孩了，烦！
　　白瞳三叶恰在这时走了进来，何晴夏一见两人，觉得自己可算是解脱了，整个人如释重负，她问两人：“两位仙师可是寻到办法了？”
　　柳三叶点点头：“嗯，寻到了。”
　　何晴夏看了看两人：“有什么需要我做的吗？”
　　柳三叶笑道：“当然有。”
　　何晴夏连忙问：“什么事？”
　　柳三叶回：“你把你们衙门所有人都叫出来。”
　　说着柳三叶从储物袋中拿出了一打符纸：“然后把这些符纸分发给他们，叫他们分散在云下镇的各个角落，人手不够就发给当地百姓，分布越密集越好，一旦有妖怪出现就点燃这符纸向我报信。”
　　何晴夏点点头，并叫来两人去领下柳三叶手中的符纸，叫来的人以为符纸不重，没使力，结果柳三叶一松手，两人全被符纸压得栽倒在地上。
　　柳三叶看着栽倒的两人忽然想到喜欢到处跑的何晴夏，何晴夏没事做估计又要跑来帮忙，所以柳三叶特地给她想了个任务：“做完这事后你就待在这儿照看岳雁。”
　　何晴夏眼皮跳了跳：“为什么？”
　　柳三叶回：“这是事关能否捉住妖怪的机密，不能告诉你，总之你一定要好好照顾岳雁，哪儿都不能去。”
　　何晴夏面如死灰地看着岳雁。
　　岳雁吧唧吧唧吃着糖，她的睫毛上还挂着泪水，浑然不知何晴夏的绝望。
　　……
　　何晴夏安排人分发符纸，白瞳三叶则在这小院子里研究起了破妄之弓。
　　柳三叶将破妄举在手上左右端详：“这弓没有弦，听城主的意思这弓的弦应该是灵气凝聚而成的。”
　　说罢柳三叶试着往破妄中注入了一丝灵力，然而这一丝灵力仿若石沉大海，没有激起一点浪花。
　　柳三叶将弓递给了白瞳：“瞳瞳你比较懂法器，你看看，这个要怎么用？”
　　白瞳接过长弓，手才刚一触碰，长弓就剧烈抖动起来，这和之前云挚触碰不一样，之前的振动是嚣张，这会儿它像是在惧怕什么。
　　白瞳皱了皱眉：“它怎么了？”
　　柳三叶猜想它应该是慑于主角的王霸之气，忍不住笑了起来，她给白瞳出了主意：“你叫它不要动，它应该就不会动了。”
　　白瞳盯着长弓冷冷地说了三个字：“不要动。”
　　长弓果真不动了，白瞳更是疑惑，柳三叶则惊叹于主角光环的神奇，她忍不住给白瞳竖了个大拇指：“瞳瞳你真厉害！”
　　白瞳尽管不知道原因，不过她还是默默地收下了这个夸奖，她低头看着手中的长弓，像是有点开心。
　　柳三叶继续问：“瞳瞳，你看出什么了吗？”
　　白瞳闻言这才将注意力放在破妄上，观察一番后回道：“破妄对灵力需求极多，要一次性注入大量灵力才能够催动它。”
　　“原来是这样，怪不得刚才没有反应。”
　　柳三叶拿起弓试了试：“一会儿明视符点燃，我就使用这弓射那妖怪，好歹是次仙器，这点射程应该有。”
　　白瞳提醒道：“你目前的灵力最多只能使用一次破妄，切不可再使用第二次。”
　　柳三叶回：“放心，我保证一次就击中她，我的箭术可是很厉害的。”
　　白瞳看着柳三叶欲言又止，最后她思索再三还是伸手刮了下柳三叶的鼻子。
　　白瞳的手只是轻轻地触碰了一下，柳三叶却做出一副天塌了的表情，她委屈巴巴地摸着自己的鼻子：“诶，我做错什么了吗？”
　　白瞳教训她：“不能说大话。”
　　“我有说大话吗？”
　　白瞳无情戳穿：“你可从来都没有射过箭。”
　　柳三叶闻言心虚地将视线移到另一侧：“都是修行中人，这些东西看一眼不就会了吗……”
　　白瞳从储物袋中拿出另一副普通的弓箭：“那你试试看能不能射中对面地上的小石头。”
　　柳三叶肉眼测量了下距离，心想这完全是小意思，便笑着接过了白瞳手中的弓箭：“这难不倒我。”
　　为了在白瞳面前展示自己的实力，柳三叶还把头上的发带扯下来蒙住自己的双眼。
　　“瞳瞳看好了，我蒙着眼睛都能射中它。”
　　随后柳三叶一箭射出，“砰”地一声将那块小石头击了个粉碎，击中后，她将蒙眼的发带取下，自我表扬道：“我可真厉害。”
　　白瞳：“……”
　　“瞳瞳，这下你可以放心了吧。”
　　白瞳点点头，大概是有放心一点点，当然也只是一点点，她随后就要求柳三叶再多练几次，射程越来越远，直到何晴夏回来。
　　何晴夏是一个人回来的，因为她的手下全站岗去了。
　　“仙师，我已经将人安排妥当了。”
　　柳三叶满意地点点头：“很好。”
　　何晴夏不情愿地再度询问：“真要我……看小孩？”
　　柳三叶拍拍她的肩膀，语重心长道：“不要小看这个任务，这是能否抓住妖怪的关键，你必须要好好照顾她，不得有任何闪失，知道吗？”
　　没等何晴夏再度说话，柳三叶就拉着白瞳赶紧离开了此处：“你好好照顾小孩，我们先走了，有事点符。”
　　白瞳三叶走后，岳雁抱着小狗悄悄从屋里探出头，这一探头，正撞上何晴夏的视线，岳雁跟见了鬼似的，嘴巴一撇几乎又要哭。
　　何晴夏冷着脸吓回去：“你要敢哭，我就把你的小狗扔了！”
　　岳雁硬生生把泪水憋了回去，她抱着小狗蹲在门缝里抖成了筛子。
　　何晴夏：“……”
　　她试着缓和矛盾，问：“你奶奶呢？”
　　岳雁没回答，何晴夏走近了又问：“你奶奶呢？”
　　“汪汪汪——”
　　这下好了，狗也叫了。


第66章 欺骗
　　柳三叶将一切准备妥当, 只等施倾倾露面, 但她仿佛人间蒸发了一样，一直没再出现。云下镇的杀戮停止了，百姓也因此从一开始的惊惧恐慌，慢慢松懈，到后来都恢复了正常的工作作息。
　　直到三个月后, 这短暂的平静被打破。
　　这一日, 施倾倾明目张胆地走进了闹市，她像个普通人般, 在各个摊贩前走走看看，那些看过施倾倾画像的衙门捕快，一个个全吓破了胆, 他们手忙脚乱地将手中的明视符尽数捏碎。
　　与此同时，云下镇另一头的柳三叶收到了消息, 她的眼前跳出了数十个不同角度的画面，每一个画面中都有同一个人，那是一个八九岁大, 衣着破旧的小女孩, 女孩模样清秀, 头上戴了一朵枯花, 正是施倾倾。
　　等了三个月，总算是等到了！
　　柳三叶极快地将一早准备好的破妄之弓拿出，未免错失时机，她不敢稍作耽搁, 直接往里面注入了她的所有灵力，灵力的大量灌注，让破妄之弓的外形大变，青色灵气外放，隐隐有闪电雷鸣之威。
　　她向身侧白瞳提醒：“瞳瞳退后！”
　　说罢，她将灵弦拉至极致，箭头透过明视符，正对施倾倾
　　下一刻，弦声如裂帛，手中凝聚了她所有灵力的灵箭，撕裂虚空，向施倾倾的方向射去。
　　灵力在顷刻间被全部抽尽，柳三叶剧痛难忍，脚下一软，险些站不稳身，她嘱咐白瞳：“瞳瞳接下来交给你了。”
　　白瞳点头，朝着箭的方向遁去。
　　灵箭转瞬即至，画面中的施倾倾并未施展遁形术逃跑，而是呆呆站在原地，任凭灵箭刺中胸膛，鲜血四溅，周围的人都惊恐地尖叫奔逃。
　　血水染红了青石地砖，她摇晃两下跪在了地上。
　　施倾倾看着赶来的白瞳，满是惊恐：“大姐姐你为什么要用箭刺我？你忘了我吗？我是南荒阴灵沼泽里的小骷髅呀……”
　　刹那间，出鞘的玉霜剑陡然停下。
　　施倾倾颤抖着问：“大姐姐你要杀我吗？你为什么要杀我？”
　　白瞳自空中飞落，扬剑直指施倾倾：“你想耍什么花招？”
　　施倾倾捂着伤口连连摇头：“我……我有做什么吗？”说这话时，她的眼睛里盛满了泪水，柔弱无助的小孩身受重伤，任谁见了都会心生怜悯。
　　但白瞳丝毫不为所动，她质问施倾倾：“我问你，云下镇五百三十一人是不是你杀的？”
　　施倾倾茫然无措道：“我杀人了吗？”
　　一时之间，空气仿佛静止。
　　眼前的施倾倾和之前的施倾倾判若两人。
　　白瞳面色不改，继续问：“这五百三十一人若不是你杀的，你便给我一个合理的理由，解释你之前的行为。”
　　“我……”
　　施倾倾支支吾吾一直没有说话，白瞳道：“我只给你一柱香的时间，你最好快些解释，否则时间一到，我就杀了你。”
　　施倾倾吓得面无血色，急忙解释说：“我没有杀人，是黑鸦杀的，她就住在我的身体里，她是妖怪没办法进入到云下镇，就附身在了我的身上，我是无辜的！”
　　施倾倾有着一张极具迷惑性的纯真面容，若是三叶见了定会动摇，但她遇见的是白瞳。
　　“你既然知道是黑鸦杀的人，那你刚才为何没有第一时间说出来，反而还装作不知道。”
　　“我……我只是害怕……”
　　白瞳正要再问，柳三叶恰在此时赶了过来，她吃了补灵丹，勉强恢复了一些灵力。
　　“你说，之前杀人的是黑鸦，不是你？”
　　施倾倾虚弱地点点头，她因失血过多，小脸变得惨白：“不是我，我从来都没有杀过人，我是好孩子，所以大姐姐你也不要杀我好不好。”
　　柳三叶见她这副可怜模样，果然于心不忍。
　　白瞳看出了她的不忍，向她传音道：“若是黑鸦，那她之前为什么要模仿骷髅的举止神态？何况一山不容二虎，如果黑鸦想要抢夺骷髅的身体，怎么会留她活口？所以骷髅就是杀人凶手，她现在是伪装的，你不要被她迷惑了。”
　　柳三叶心存疑虑：“可是骷髅为何拥有黑鸦的妖力？骷髅那么弱不可能战胜黑鸦，更何况，骷髅不像是坏人，也没有杀人的动机，这中间一定有隐情。”
　　柳三叶连穿书的事情都经历过了，觉得一个身体里拥有两个灵魂也不是不可能，她想了个折中的法子：“不如我们把她带去云之城，城主是元婴大能，让他查看她身体里是否有黑鸦存在，如果她说的是真的，就请城主把黑鸦杀了，这样也不至于枉杀无辜。”
　　白瞳沉吟片刻，似觉得这法子可行，便点头回道：“好，我们去找城主。”
　　……
　　云之城，城主府。
　　柳三叶把重伤的施倾倾抱到云挚的面前放下。
　　云挚摸着胡须斜眼瞧了瞧：“这就是你们捉了几个月才捉住的妖怪？”
　　柳三叶点头：“正是。”
　　云挚闻言直接挥手叫来了几个弟子，他吩咐：“把这妖怪抬下去关进死牢。”
　　弟子应声上前，柳三叶却一把拦住：“慢着。”
　　“怎么了？”
　　柳三叶道：“我们想让城主看看，这妖怪身体里是否还住着另一个人。”
　　云挚有些不耐烦：“她身体里住着几人和我有关系吗？”
　　柳三叶回：“据她说，她身体里的另一个人才是凶手，她是无辜的，相信城主您也不想枉杀无辜。”
　　这顶帽子扣得大，不检查还成了枉杀无辜的罪人了，云挚心中冷笑，表面却未表现分毫，甚至还爽声大笑道：“妖怪一面之词你也相信？未免太过天真，再者，一个杀人成性的妖怪进入了这修士的身体会留她活口？除非他们本就是一伙的，本就是一伙还检查什么，直接杀了不就行了。”
　　施倾倾哭着大喊：“我是无辜的！”
　　云挚被施倾倾的哭声弄得恼怒非常，扬手就想杀了她。
　　云挚杀这个妖怪，如同捏死一只蚂蚁，只是他刚一举起手，柳三叶就出声阻拦：“城主且慢。”
　　云挚已有些许不满：“又有何事？”
　　柳三叶默默将破妄之弓拿了出来：“没事，只是这弓刚才突然抖了一下，好像很喜欢我，它不会是不想留在云之城，想跟我走吧？。”
　　云挚眯眼盯着那弓，气得吹胡子瞪眼。
　　他用手抚了抚胸膛，长长地舒了一口气：“仔细想想，这小女孩的确有可能是无辜的，我还是检查一下，以防万一。”
　　当初真不该把破妄借给她们，云挚肠子都悔青了。
　　柳三叶拱手行礼：“城主仁厚。”
　　云挚笑得勉强：“应当的。”
　　然后，他伸手从施倾倾的头顶扫过，大致检查一番后，像是发现了什么，一扫之前阴霾，哈哈大笑道：“这妖怪狡猾，你们都被她骗了。”
　　柳三叶：“城主何出此言？”
　　云挚回：“根本没有两个灵魂，这身体里就她一个，她不想死，随意编的谎话，如此低劣，你们竟都信了。”
　　云挚的语气全是轻蔑，柳三叶置若罔闻，她不可置信地看着施倾倾，失望至极。
　　云挚没必要骗她，也就是说，白瞳的猜测是对的。
　　云挚似乎对施倾倾很感兴趣：“让我没想到的是，这小东西竟是个有妖力的鬼修，属实罕见。”
　　他左右打量，觉得就这样杀了尤其可惜，他心中生了其它想法，便吩咐门下弟子暂时将其打入死牢。
　　这一次，柳三叶没再阻拦。
　　施倾倾杀人的事，在他们心中成了定局，但施倾倾仍死鸭子嘴硬，她声嘶力竭地大吼：“不要杀我！我真的没有杀人，杀人的不是我。”
　　可惜柳三叶已经失去了对施倾倾的信任，她将目光转到别处，不再管她，直到施倾倾又说了一句：“三个月前，我莫名其妙就进入了这个身体，我不是这个世界的人，杀人的是原主，我什么都不知道！”
　　一番话，如五雷轰顶，将柳三叶从头至尾震了个彻底！
　　而后，她死死盯着被云之城弟子带走的施倾倾，整个人像是僵化了一般，一动不动。
　　她脑子一片混乱，良久才理出一个头绪，无论如何，她都必须要再见施倾倾一面问个清楚。
　　之后，云挚再次邀请白瞳三叶喝茶，他旁敲侧击地问：“如今云下镇的妖怪已经捉到了，不知道我们云之城的破妄之弓……”
　　柳三叶心中想着事情，心不在焉地回道：“不急，我们还想在这儿多待几日。”
　　云挚忍着骂娘的冲动哈哈大笑道：“二位为我云之城除去一大害，是我们云之城的大功臣，想待多久都可以。”只要你还弓。
　　柳三叶闻言也跟着笑，两人互相客套，柳三叶装作不经意间问起：“不知道城主打算如何处置那妖怪呢？”
　　云挚回：“杀人的妖怪留不得，当然是即刻处死。”
　　柳三叶一脸为难：“城主，我有一个不情之请。”
　　云挚暗自翻了个白眼，知道是不情之请你还是说。
　　“你尽管开口。”
　　柳三叶满脸哀伤之色：“这妖怪害死了我一个朋友，我十分气愤，不知道城主愿不愿意留她几日让我出口恶气？”
　　云挚大手一挥允了：“人都是你抓的，任凭你处置，只要不弄死就行。”
　　柳三叶于是顺利得到进入死牢的权利。
　　之后，两人走出城主府，白瞳问她：“三叶，为何要这样做？”
　　她指的是，她为什么要留在云之城还要骗城主找理由见施倾倾。
　　柳三叶含糊解释说：“我有几件事情想不不明白，打算问问施倾倾。”
　　白瞳见柳三叶并不想告诉她真正原因，便没再多问。
　　随后两人分别进了云挚给她们安排的炼气房，柳三叶住东间，白瞳住西间，柳三叶住进东间后不久悄悄溜了出去，这一幕恰巧被坐在窗前的白瞳看见，她转过身怔怔地盯着桌上的茶杯，一动不动看了许久。
　　直到眼睛又隐隐作痛起来。
　　……
　　柳三叶在夜幕降临时找到了关押施倾倾的死牢，施倾倾身受重伤躺在地上，小小缩成一团，奄奄一息，她见有人来了，伸长手苦苦哀求：“大姐姐我真的没有杀人，求求你放了我。”
　　柳三叶蹲在牢门外对她说：“你说你没有杀人，如何证明？别再用黑鸦搪塞我，你的身体里可没有黑鸦。”
　　“我……”施倾倾埋着头，完全不知说什么好。
　　柳三叶继续道：“我有一个问题想要问你，你得如实告诉我。”
　　施倾倾虚弱回道：“你问什么我都告诉你。”
　　为不引起注意，起初柳三叶只是问了些寻常问题：“你身上黑鸦的妖力是如何来的？”
　　“黑鸦想要夺舍这个身体的原主人，机缘巧合下被原主人反杀了。”
　　柳三叶一听到原主人三个字，呼吸变得急促，她担心隔墙有耳，施了个隔音结界：“你说的原主人是什么意思？”
　　施倾倾回：“我不是这个世界的人，也不是施倾倾，杀人的是原来的施倾倾，三个月前，我莫名其妙就出现在了这个身体里。”
　　柳三叶闻言，心脏几乎跳到嗓子眼，一下一下震得耳朵嗡嗡响。
　　“我在这儿一个人都不认识，我没了朋友没了亲人，你们还都想杀我，我不想死……”说到此处她早已泣不成声。
　　“你说你不是施倾倾，那你为何知道施倾倾的做过的事情？”
　　“我有她的记忆。”
　　“一来就有吗？”
　　“嗯，一来就有。”
　　柳三叶继续追问：“你来自哪里？”
　　施倾倾抽噎着回道：“我来自地球。”
　　一听到地球二字，柳三叶激动得差点眩晕过去。
　　她极力压制着自己的情绪：“你是如何来到这里的？”
　　柳三叶见施倾倾仍再哭，安慰说：“你别怕，我不会让你有事的。”
　　施倾倾的哭声突然停下：“真的吗？”
　　“只要你如实回答，我会保证你的安全。”
　　施倾倾像是抓住了救命稻草，开心地抹去了眼角的泪花：“就……莫名其妙睡一觉就来了。”
　　柳三叶皱眉：“来这儿之前，你是否看过什么书？”
　　“没有。”
　　“那你知道顾盼怜、云逸仙、君以清这些人吗？”
　　“不知道，他们是谁？”
　　柳三叶有些许的失落，不过她并未表现出来，继续又问了些平常问题。
　　比方说她是何时来的，来时可有什么异常，施倾倾都一一作答，她的回答中规中矩，叫人挑不出错。
　　柳三叶没问出什么，也没再多问，毕竟这里是死牢，不太方便，但她既然知道了施倾倾是无辜的，自然不会将她继续留在此处。
　　她想了个法子偷偷将施倾倾带了出来，然后将现场伪装成是施倾倾自己越狱的现场。
　　柳三叶趁着夜深，把施倾倾带到云之城外的一块浮石上，她在浮石上为施倾倾治好了伤，临别前她再三叮嘱：“我相信你是无辜的，所以救了你，你走后不要在这儿做过多停留，去中土，我回鹤归宗后会去找你，这是通讯符，你拿好。”
　　施倾倾收了通讯符连连点头：“你放心，我会尽快离开这里，谢谢你相信我，救我离开。”
　　柳三叶心中愧疚：“本来就是我捉你进死牢的，救你是应当的。”
　　之后柳三叶又交代了施倾倾一些事，让她不要将穿越的事情告诉别人，路上注意不要被人抓住了，交代完后两人各自分开。
　　柳三叶走后，施倾倾一个人站在浮石上。
　　月华如水，笼罩着她染血的衣襟，她一改之前的忐忑与胆怯，轻笑着将手中的通讯符寸寸化为灰烬。


第67章 惊变
　　月夜, 云下镇。
　　岳家房屋里, 亮着一盏昏黄的油灯, 邱桃老奶奶在油灯下织着布, 梭子来回穿梭，发出咣当咣当的声响。
　　油灯微光笼罩的角落里, 岳雁正抱着小狗捉跳蚤, 她捡回来的小狗如今已被奶奶洗得白白净净，小脏狗变成了小白狗。
　　岳雁给它取了个名字，叫苗苗：“你看你这么小，像秧苗一样。”
　　岳雁给苗苗喂了一颗糖, 自己吃了一颗, 她屁颠屁颠爬起来, 也想给奶奶吃一颗, 邱桃奶奶笑着说：“奶奶不喜欢吃糖, 雁雁吃。”
　　岳雁撅着嘴：“奶奶不听话，苗苗都吃了。”
　　“奶奶吃了糖会长蛀牙。”
　　“可是奶奶的牙齿都掉光了呀。”
　　邱桃奶奶板着脸：“胡说, 奶奶明明还剩下三颗牙齿呢。”
　　说着，她张开嘴给岳雁看，嘴里空荡荡的, 果然只剩下了三颗牙齿, 岳雁被没牙的奶奶逗得咯咯直笑。
　　邱桃余光瞥见窗外, 发现何晴夏还站在院子里，便对她喊：“何大人进屋来吧，外边冷。”
　　何晴夏冷冰冰地摇了摇头。
　　邱桃问：“何大人一直守在我家做什么？”
　　何晴夏道：“仙师吩咐的。”
　　“这样啊。”邱桃收回目光, 用手摸了摸岳雁的小脑袋，“雁雁，快去叫何大人进屋来。”
　　岳雁一听要去找何大人，吓得缩进了奶奶的怀里。
　　邱桃摸了摸岳雁的脑袋：“何大人是好人，她还给了你糖吃呢，我们怎么能让她在外面挨冻呢？”
　　岳雁听了这话有些动摇，邱桃捧着岳雁的脸亲了一口：“雁雁要听话。”
　　岳雁面色发红：“奶奶这么大的人了，还亲人。”
　　邱桃笑着说：“好，奶奶以后不亲了，雁雁乖，快去把何大人叫进来。”
　　这回，岳雁倒是听话，迈开小腿往屋外跑去，苗苗紧随其后，一晃眼，一人一狗都没入了黑夜里。
　　岳雁远远地站着，怯生生喊：“何……何大人……”
　　第一声，何晴夏没听见，直到第二声，何晴夏才像是听到了一般，慢慢把脑袋转了过来，黑夜里的一双眼，吓得岳雁一屁股坐在了地上。
　　何晴夏摆着一张臭脸问：“叫我干什么。”
　　“奶奶……让我……”岳雁前两声还能听出在说什么，后面的就全成了含糊不清的呜咽声。
　　何晴夏：“……”
　　何晴夏被岳雁惹得心烦，微微皱起了眉，就在这时，后方骤然传来一声惨叫，她立马回头，竟见眼前的屋子燃起了熊熊大火！
　　“奶奶——”
　　屋子着火后，岳雁凄厉哭嚎着往屋子的方向奔去，何晴夏将岳雁摁到在地，自己纵身一跃，跳进了窗户里，很快，她便把屋中的老人夹抱着带了出来。
　　两人一冲出房屋，后面的整座房屋轰然倒塌，与此同时，周围的房子被瞬间点燃，火势凶猛异常，完全不给人片刻逃脱的机会，四周的街坊邻里，甚至只来得及发出一声惨叫，就都变成了焦尸。
　　火浪顷刻吞噬了黑夜，一时之间，哀嚎哭叫，鸡鸣狗吠，响彻整个云下镇。
　　岳雁被吓得哽咽不止，惊魂未定的奶奶一把将其抱入怀中，她颤抖着双唇，久久没有动作。
　　此时此刻熊熊燃烧的烈火中出现了大片大片嘶哑怪叫的乌鸦，这群乌鸦来势凶猛，仅一会儿功夫，便密密麻麻笼罩住了整片赤红的天空，何晴夏见此心下大骇，脱口而出：“是那妖怪！”
　　说罢，她忙领着两人往开阔地带逃去。
　　一路浓烟滚滚，灼浪飞溅，数以万计的乌鸦撞开了居民的窗门啃食人肉，血肉横飞，凄厉惨叫不绝于耳，四处都有着火的百姓从高楼坠落，人还未落地，就被乌鸦啃食成了一具具骷髅。乌鸦所过之处，皑皑白骨，死相枕藉。
　　到处都是火海，她们根本逃无可逃。
　　何晴夏面如死灰，看目前的情势，整个云下镇都难逃一劫，父亲恐怕也凶多吉少，她第一时间想到仙师，但仙师并未将明视符给她，她抬头看着近在咫尺的云之城，双目通红。
　　血红的天际，一个人形骷髅踩着层层叠叠的乌鸦，蹦蹦跳跳来到了何晴夏三人面前，她好奇地指着岳雁：“你看着好像一个人。”
　　何晴夏拔出长刀，挡在了岳雁的面前，骷髅对何晴夏的举动熟视无睹，她自顾自道：“我知道了，你像我。”
　　说罢，骷髅的周身开始长出血肉，一会儿功夫就成了施倾倾的模样，邱桃看见变成人形的骷髅，吓得差点晕厥过去：“施倾倾，你是施倾倾！你变成厉鬼来报复我们了！”
　　施倾倾笑得烂漫无邪：“你看着也好熟悉，你是娘亲的儿媳邱桃，你看我记得对不对？”
　　邱桃闻言推倒了之前的猜测，她惊恐道：“你到底是谁！”
　　施倾倾的眼睛笑成了两轮弯月，理所当然地回道：“我自然是娘亲的女儿呀。”
　　邱桃完全失去了理智：“你胡说，她根本就没有女儿，她只有一个儿子！”
　　“你才胡说！”施倾倾突然变脸，数百只乌鸦将邱桃整个人都提了起来，她不过是个老妇人，哪儿经得起这番折腾，身体几处骨头都折了，痛苦不堪，岳雁见了哭得歇斯底里。
　　邱桃像是想起了什么，不可置信地盯着施倾倾：“你……你是那个被施倾倾打掉的死胎！”
　　施倾倾手伸成抓，一把掐住了邱桃的脖子：“娘亲才没有想杀我，她最喜欢我了！都是你们！都是你们逼的！你们全是坏人，该死！”
　　邱桃被掐得说不出话，整张脸都成了青紫色，她听见了岳雁的哭声，用尽最后的力气喊：“求何大人……带雁雁走。”
　　何晴夏点点头，即刻抱起岳雁往反方向逃去。
　　也就在这时，施倾倾将手中的老人砸向了地面，街道被砸出了一个大坑，老人瞬间成了肉泥。
　　何晴夏听见这声巨响后红了眼眶，她未回头，只死死地捂住岳雁的双眼拼命奔跑，她时刻谨记着仙师的嘱托，要保护好岳雁。
　　施倾倾杀了邱桃，并没忘了逃跑的两人，她手中的利爪铁链一出，轻易将两人捅穿。
　　两人毫无反抗之力，“砰”“砰”两声倒在血泊中，岳雁怀中的粉色荷包掉了出来，五颜六色的糖果洒落在青石台阶上，清脆宛如珠玉。
　　岳雁受伤颇重，腹部不停地淌着血，鲜血的热气与眼中的热泪模糊了她的视线：“何大人……我好痛啊……你给我一颗糖吃吧。”
　　何晴夏听了，忙从荷包里摸出一颗糖，只是糖还未塞进岳雁的嘴里，岳雁就咽了气。
　　手中的糖像弹珠一样，在火光中跳跃几下，就不动了。
　　施倾倾紧接着又补了一记铁爪，血泉喷进火焰里，烧得滋滋响，何晴夏眼睛睁得很大，口鼻没了呼吸。
　　三人接连死去，施倾倾这才恢复了笑颜，她开始在火海中踱步，摇曳的火光映红了惨白的脸颊：“烧吧烧吧，把所有人都烧死，这样娘亲就能复活了。”
　　说着，她抬头看着云之城，口中喃喃：“可惜我看不到了。”
　　与此同时，云之城中的云挚，也低头看向了云下镇……
　　……
　　次日清晨，巡逻的护城弟子站在浮石上相互交谈，其中一个无意间低头，直接吓白了脸。
　　其他人问他怎么了，他结结巴巴回：“云下镇……没了……”
　　这个消息，如同飓风，很快席卷了云之城，不过须臾，整片烧焦的废墟上空，就浩浩汤汤飞满了修士，柳三叶闻讯匆匆赶来：“这是怎么回事？”
　　一个弟子回：“昨天晚上，整个云下镇都被烧了。”
　　白瞳沉声道：“这里全是施倾倾的妖气。”
　　柳三叶心头一惊，惊慌失色地往岳雁家奔去，白瞳见状也御剑跟了去，云下镇四处都弥漫着焦糊味儿，横七竖八的焦尸在漆黑的土地上，有的面目全非，有的姿势诡异，昨日的繁荣，今天全成了废墟。
　　柳三叶从未见过这样的场景，她脑海里还浮现着前几日里，大街小巷上的喧嚣叫卖，一下子大家竟都安静了。
　　柳三叶不习惯这寂静，没飞多远就无力地降落在地上，白瞳一直默默跟着她，她们静静地沿着小巷往前走，越往前，越是触目惊心，有些死尸像是被什么东西啃食过，内脏流了一地，半边身子都成了焦骨。
　　柳三叶的嗓子像是被什么堵住了，什么声音都发不出，她红着眼睛，深一步浅一步往前走，直至来到一个三级阶梯前，这里洒满了漂亮的五色糖果，它们在大火中幸存了下来，成为废墟中唯一的亮色。
　　两人停在糖果前，久久伫立，这时，一只脏兮兮的小狗从砖瓦残木中钻了出来，并不停地围着柳三叶和白瞳吠叫。
　　白瞳懂了小狗的意思，轰飞了眼前坍塌的房屋，紧接着何晴夏和岳雁的尸体出现在她们的面前。
　　白瞳取出晶石从何晴夏的眼中得到了她身前最后看到的影像，那个杀了她们的凶手就是施倾倾。
　　这一刻，柳三叶终是崩溃，跪倒在地上。
　　白瞳几乎瞬间明白：“施倾倾是你放走的？”
　　柳三叶哽咽着点头，她把头深深埋进了青石台阶里，浑身战栗，如同一只走进绝路的野兽，她的一念之差竟害死数万生灵，她已无颜面对这里的所有亡灵。
　　愧疚和悔恨，如同潮水一般将她淹没了在了海底，周围一片黑暗，没有出路，只有自我唾弃。
　　她甚至还不如原来的柳三叶，她开始怀疑自己，或许死亡是唯一的解脱。
　　天空之上，云挚出现在一众修士中，他拿出一个正焚烧着厉鬼魂魄的火炉，然后将火炉放置在镇中上空。
　　接着洪亮威仪的声音从四面八方传来:“这小鬼居然在我眼皮底下把整个云下镇烧了，实在胆大包天，我要把她放这儿焚烧七七四十九天，以儆效尤。”
　　原来这火炉中的魂魄就是施倾倾。
　　云挚眉头一挑，看向身后众人：“说来这小鬼不是已经被鹤归宗的柳道友捉住，关进死牢了吗，怎么又跑出来作乱了？昨晚是哪个家伙在办事？”
　　柳三叶回道：“是我放走了她。”
　　此话一出，所有人都看向那个传音而来的女子，女子步履艰难，从废墟中走出，她哑着声音，眼睛里布满了血丝：“是我害死了他们。”
　　众人不解，云挚亦皱起了眉头：“柳道友是在说笑吗？你千方百计把这妖怪捉了过来，怎么又放了她？”
　　柳三叶面无血色：“她骗了我。”
　　云挚觉得稀奇：“柳道友竟会被一个妖怪骗了。”
　　天上的人，一个个面色古怪，似乎都在奇怪，鹤归宗来的修士怎么会如此愚蠢，被一个妖怪欺骗？
　　比起云下镇的数万人命，显然高阶修士的糗事，更能引起他们的兴趣。
　　云挚继续追问：“柳道友是如何被一个妖怪欺骗的？”
　　柳三叶听见这声追问，仿佛浑身血液被抽走，大脑亦停止了思考，她究竟为什么会被骗？她以为那个人和她一样，只是个无辜卷入这场纷争中的人，她们不坏，是原身坏，可如今看来，到底谁才是罪恶的那一方？
　　她总说原身是恶毒女配，可是恶毒女配却从未害死一人，反倒是她害死了这么多人，她们究竟谁才是恶？柳三叶已经分不清了，她的精神濒临崩溃。
　　白瞳道：“事已至此，我们自会向宗门请罪，就不劳您费心了。”说着，她将此处的信息传至宗门执事堂。
　　云挚幸灾乐祸道：“如果我没有记错，贵宗门对杀伤凡人一事处理尤为严苛，这上万条人命因柳道友而死，想必柳道友的刑罚不会太轻。”
　　白瞳道：“一个区区金丹鬼修，在城主眼皮底下杀死这么多人，传出去恐怕也会影响到城主的声誉，依我之见，城主还是处理云下镇的一干后事要紧。”
　　云挚没想到这小瞎子的嘴也这么厉害，脸色有些难看：“好，我不多管闲事，只是柳道友能否将我云之城的‘破妄’还来？”
　　柳三叶将“破妄”还于他，却不想，一道青光大盛竟瞬间抽走云挚大半灵力，云挚运用秘法强行将“破妄”的震动压下，他的脸色愈发难看：“如此，我就不留二位了，二位自便。”
　　说罢，他长袖一挥，率先离开了此处。
　　云挚走后，一群人列阵出队，开始布坛超度，镇魂除煞。
　　柳三叶安葬完何晴夏和岳雁，也加入了超度诵经的队伍，直至鹤归宗一众执法弟子到来。
　　执法弟子分开人群，来到柳三叶面前。
　　“柳师妹，请跟我们走一趟。”
　　说罢，他们直接用缚仙索将柳三叶缚住，同时封住了她的灵脉。
　　柳三叶默然点头，随着他们踏上了传送阵。
　　……
　　是夜，云下镇再次复归平静，一个身披黑色斗篷，遮住面容的男子来到了镇中火炉前，火炉中的施倾倾被烈火灼烧得哀嚎不止，她见男子来后苦苦哀求：“裘大人，待我娘亲复活后，你一定要替我问她……”
　　男子问：“问她什么？”
　　“问她……是不是讨厌我。”
　　男子笑道：“你放心，我一定会把你的话传达给她的。”
　　话音一落，他就伸手彻底摧毁了施倾倾的魂魄，男子咧嘴笑道：“我该说你天真还是该说你蠢呢？你以为全天下的人都有阴灵根吗？”
　　通讯符另一头，一个温婉女声传来：“你可真是无情，这样对待一个小朋友。”
　　男子嘻笑道：“怎么，你还想对这些纸片人产生感情？”
　　说罢，他一边掰手指一边扭动脖子，骨头噼啪作响：“不过，书中世界的确挺好玩，我都有些不想回去了。”
　　温柔女声笑：“到底是书中世界好玩，还是杀人游戏好玩呢？”
　　男子道：“难道不是一个意思？”
　　女子不想再与之打趣，正色道：“无字天书更新了，你快到中土来，与我商议龙王殿的副本，柳三叶虽不聪明，但也不蠢，我们要赶在她发现前，把剧情提前。”
　　男子不以为意：“发现了又如何，她还能摆脱鹤归宗的惩罚吗？不过，她也是穿书者，怎么不拉她入我们的阵营？这样岂不是方便得多？”
　　女子笑：“你看她像是和我们一路人吗？”
　　男子也笑：“不像。”


第68章 惩罚
　　“听说没, 青木峰那个十年结丹的柳三叶这次出任务害死了一整个镇子的人！”
　　柳三叶刚被押回鹤归宗，鹤归宗的弟子就已经热火朝天讨论起来。
　　与云之城不同，鹤归宗的子弟曾经多数是普通凡人, 他们的立场也大都站在凡人的角度上，众人议论纷纷：“听说这柳三叶自从结丹后就经常去内门惹是生非，本性就不好, 能干出这事, 我一点也不意外。”
　　“她好歹是一个金丹仙修，怎么会信一个低等鬼修的片面之词？简直难以置信。”
　　“金丹又如何, 她胸大无脑，妇人之仁，空有蛮力只会成为罪恶的帮凶，这种人就应该钉在天刑台上被万剑穿心，五雷轰顶。”
　　“应该废去灵根修为再逐出师门，否则后患无穷。”
　　“可怜那云下镇, 一个活口都没留下来。”
　　……
　　这群人的上方，悠悠飘过一朵圆圆的白云团子，荀秋躺在上面, 正好听见了下面这些人的谈话。
　　荀秋抖了抖身后的三条尾巴, 尾巴里掉落出大大小小数十件法宝，她从中挑选一根尖端长着只金手的金教条, 这正是她最近喜欢的法宝：金刚佛手。
　　荀秋拿出金手，不动声色地出现在方才骂人的外门弟子身后，然后, 她将金手悄悄地搭在那人的肩膀上，幽幽道：“刚才是你在说‘胸大无脑’‘妇人之仁’？”
　　那人听见这熟悉的声音，吓得猛一哆嗦：“荀……荀长老？”
　　“我怎么以前没听过？是从凡间学来的吧。”
　　“是……”那人似是想到了荀长老也是女子，瞬间冒出一头的冷汗，其他人都幸灾乐祸地看着他，他心知大限将至，双膝一软跪倒在地上，“长老，我再也不敢了……”
　　荀秋和善地用金手摸了摸他的脑袋，笑眯眯道：“乖孩子，把手伸出来！”
　　接着，南分割岭响起了此起彼伏的惨叫声。
　　荀秋收拾完人，片刻不停地驾着她的新宠“小云朵”直奔执事堂。
　　……
　　柳三叶此刻已被送往执事堂，因为她资质异于常人，又是风竹的真传弟子，所以执事堂的人没敢动她，他们都守在大厅等堂主临渊过来，亲自处理。
　　柳三叶被捆缚在大厅中，浑身上下贴满符纸，颜色憔悴；面容枯槁。周围人见她这般模样，全都跟避瘟神一样躲得远远地，所以整个大厅中央，只有她和白瞳。
　　两人从始至终，都没有说过一句话。
　　不多时，荀秋匆匆赶来，她难得严肃，没有多问，径直坐在了大厅一侧的长老位上，前来观戏的弟子不少，摩肩接踵，喧闹不止，荀秋火了，就不停地训斥他们。
　　随后，君以宁也闻讯赶来，他一边走一边问被绑住的柳三叶：“他们说的都是真的吗？你害死了一整个镇子的人？”
　　柳三叶没有回他，她甚至连眼皮都不曾眨动一下。
　　君以宁走近了上前问，白瞳伸出手拦下他，然后往他的怀里塞了一个灵兽袋：“这是云下镇唯一的活口，拜托你帮忙照顾一下。”
　　君以宁打开袋子看，是只脏兮兮的小狗。
　　他没多看，继续将目光放在柳三叶的身上，柳三叶算是他看着长大的，在他印象里，三叶从小到大来都是一副古灵精怪样，这突然不见一小会儿，整个人都变了，既不笑，也不说话。
　　君以宁一见这柳三叶这凄惨模样，心中的杆秤不自觉歪倒，他不再质问转而安慰道：“唉，虽然不知道具体发生什么，但我相信你一定不是故意的，你也不要太过自责……”
　　君以宁心中焦急，话就有些多：“况且，杀人的又不是你，你不过是轻信了他人，下次注意就好，实在不行，以后像我一样待在鹤归宗哪儿也不去，十年期限到了，就找一个简单点的任务，帮忙驱驱邪，或是采点灵药，虽说灵石少了些，但胜在安全。实在没有简单的任务，也可以跟着师姐一起出去，混水摸鱼还能捞到不少奖励……”
　　最后他得出总结：“你说你，没事除什么妖，这种任务最是吃力不讨好，看吧，闯出这么大的祸事。”
　　君以宁说得口干舌燥，也不见柳三叶有所反应，他以为她是在担心刑罚的事情，便凑她耳边小声说：“虽说咱们师父闭关了没人护你，但你放心，你极品天灵根，他们不会怎么惩罚你的。”
　　君以宁还想再安慰几句，偏这时，临渊到了。
　　临渊是执事堂的堂主，出名的凶神恶煞，君以宁唯恐避之不及迅速离开跑到荀秋处。
　　与此同时，大厅中的所有弟子都安静下来，那面矗立在大厅正中的巨大白色屏障，发出一道绚丽亮光，最先从屏幕里进来的是一个身着火灵道袍的青年男子，男子发冠高束，束起的长发乌黑如绸，散落的鬓角发白如霜，他眉眼上挑，自带凶相，正是威名在外的临渊。
　　随后陆续进来十五位元婴长老，他们依次坐在长老席位上，席位未坐满，应该有不少人尚在闭关中。
　　因为事关重大，临渊仔细核查了云之城提供的影像记录，确认属实后，又吩咐弟子取来验魔石。
　　验魔石是一颗足球大小的水蓝透明石，透明石正中有一个成人大小的手印凹陷，测试者若心生魔障，透明石就会变成黑色，鹤归宗每一个犯了大事的弟子，都会经过这一道检测，检测时透明石一旦变黑，测者无论所犯何事都会被立即处死。
　　验魔石端上，柳三叶被强制将手摁在了石头上面，石体透明没有魔障，临渊见此神色松懈不少，他道：“那妖怪本已伏法，但你却私自放了她，虽说你心无杂念，但却意外牵扯万人枉死，兹事体大，按鹤归宗门规，一剑抵一命，你得去天刑台领一万刑剑。”
　　此言一出，在场众人都瞠目结舌，刑剑虽说是普通灵剑，对于金丹修士，一剑或许不痛不痒，但上万刑剑足以将人杀死数百次！
　　荀秋君以宁闻言脸色皆白，荀秋道：“临渊师兄，你莫不是忘了一件重要的事情？你眼下要惩罚的人，是风竹近年破例新收的弟子柳三叶，留山村人。”
　　她刻意加重了“破例”、“留山村”两个关键词。
　　临渊闻言皱眉思索，作为鹤归宗拥有最多弟子的火灵峰峰主兼执事堂堂主，临渊平时要处理的事情太多，以致他的记忆力有些混乱，经荀秋这么一提醒，他才想起，柳三叶是祖师爷预言的救世主，同时还是极品天灵根的拥有者！
　　临渊想起柳三叶身份后，顿时沉默，场面一度十分尴尬。
　　此刻，长老位上一个女子缓缓站了起来，女子身着素净白衣，气质淡雅如莲，乃是先前三叶白瞳拜入师门时，主持仪式的内门执教长老顾盼怜。
　　顾盼怜面露不忍出声劝阻道：“临渊师兄，三叶方才测过验魔石，验魔石晶莹通透没有丝毫杂质，可见她必定是一个善良纯正之人，这万剑穿心之刑自古以来都是惩罚罪孽深重的恶徒，那一万人并不是三叶直接杀死，她不过是心思单纯，犯了无心之过，何故要受此刑罚？于情于理都是不合的。”
　　临渊看见顾盼怜来救场，突然松了口气，他正了神色颔首问道：“那依师妹的意思？”
　　顾盼怜道：“刑剑一百已是金丹极限，而后再在冰火渊中忏悔百年，如此，足以抵消她此次无心犯下的过错。”
　　临渊将目光看向其余十五位长老：“众长老以为如何？”
　　众长老你看我，我看你，他们用神识交流，片刻后都纷纷摇头，表示没有意见。
　　君以宁悄悄给荀秋传音：“三叶是纯木灵根，刑剑耗费了她所有灵力，这个时候就关进冰火渊，恐怕会承受不住。冰火渊那火我是见识过的，连我这有火灵根的人全盛时期都吃不消。长老，你快想想办法吧。”
　　荀秋回瞪了他一眼：“三叶入了青木峰早不归我管，这种事你怎么不去找你们师父求助去！”
　　君以宁：“师父在闭关研制噬木丹，他都研制一千年了！对那玩意儿宝贝得吓人，谁敢打搅他死路一条，再说一日为师终身为母！三叶曾经可是你的得意门生！你就忍心不管她吗？”
　　荀秋：“你放心，你师父对三叶也宝贝得吓人，你只要一提三叶有事，他绝对马上出面。”
　　君以宁有些震惊，他师父对三叶很宝贝吗，不是一直在整她吗！
　　荀秋接着道：“再说风竹师父宿临当年是为救临渊才变成……”
　　荀秋赶紧捂住嘴：“总之，临渊心中有愧，对你师父言从计听，找你师父就对了！”
　　眼见着长老们得出结论，临渊要下最终判决，君以宁不再管那么多，直接打开魂器：“师父，三叶出事了！”
　　然后他抱着必死的心，噼里啪啦说了一通，说完后，预想到的毒气瓶罐没有砸来，并且风竹的幻影出现在了临渊面前。
　　风竹依旧是清俊的少年模样，他的手上套着两只肥大的白色袖套，无论何时都是一副事不关己的冷漠面容。
　　“临渊。”他道，“我的弟子犯了错不应该关进毒木渊吗？什么时候轮到你冰火渊了。”
　　风竹说话态度恶劣，周围人都被他吓到，大家以为一场战火即将蔓延，但是脾气一向暴躁的临渊竟没有生气，他的神色有些意外，片刻就恢复如常，临渊的反应惊呆了一众吃瓜群众。
　　只见临渊态度恭敬道：“是我考虑不周到，应该关进毒木渊。”
　　风竹闻言，哼了一声，甩袖消失。
　　众人下巴都快掉地上了。
　　风竹走后，临渊似乎觉得颜面尽失，凶狠狠地瞪了他们一眼，道：“看什么看，一百刑剑申时执行。”
　　临渊做出最终决定，十五位长老有的垂下眉目消失在背后的光屏中，有的则留下继续观刑。
　　……
　　柳三叶被押过无尽索道，来到通天峰。
　　天刑台位于通天峰玉虚殿前，玉虚殿前云雾缭绕，这些云雾中时时有凡俗影像浮动，修士若在里面看入了神，就会永远迷失在此处，这儿的恐怖程度丝毫不亚于鹤归宗的十二深渊。玉虚云雾保护着居住在此处的宗主与太上长老，同时也是鹤归宗的最后一道防线。
　　临渊开启云雾，领着众人往天刑台走去，随着一步步深入，眼前视线逐渐开明，一个巨大遍布雷电的断崖出现在众人面前，断崖周围皆是焦土，离得近的草木不时有电火闪动，天刑台就悬浮在断崖前。
　　临渊往天刑台中放入上品灵石，刑台开始启动，随着地面轻微晃动，眼前遍布的雷电愈发刺目，粗壮的电光寸寸高涨，一时竟比当空烈日更为灼目，随行弟子大多没有见过这种景象，面面相觑，惊恐非常。
　　反观柳三叶，神色如常，她未经临渊动手，自己先迈步往天刑台上走去，白瞳在这时突然拉住她。
　　柳三叶侧头问她：“我是不是让你很失望？”
　　白瞳颤声回：“是。”
　　柳三叶：“那为什么还要抓着我。”
　　白瞳死死地盯着她，脑子里像是分出了两个人，占主导的声音告诉她，她错了，于是手便不受控地松开，松开的一刹那，心似被猛烈冲击，剧痛不已。
　　她只能眼睁睁看着，柳三叶一步步离开自己的视线，眼前似被一层无尽黑暗笼罩，她迫切地想要看清她，以致浑身战栗不已，白瞳没有发现，她的眼睛正慢慢由灰白变得暗沉。
　　不远处的荀秋似有所察觉，右眼眼瞳幻变成金黄竖瞳朝白瞳望来，可惜白瞳很快就恢复了平时的正常模样。
　　现在的她虽面有哀伤但仍坚定地支持着临渊的惩罚。
　　荀秋露出一丝疑色，她的洞察之眼好像不灵了。
　　……
　　天刑台上柳三叶所过之处炸起了阵阵灵响，灵力过于膨胀的区域，甚至形成了灵龙，灵龙盘旋，刮起剧烈飓风。
　　天刑台上空，灵剑慢慢凝聚成型，一把灵剑就有一人大小，一百把灵剑高悬在柳三叶的上空，仿佛随便一个不小心掉落，就能将她劈得粉碎，此情此景，触目惊心。
　　刑台下方的君以宁紧张得揪住了荀秋的一条尾巴，且越揪越紧，荀秋吃痛，赏了他一个爆栗，他又换揪荀秋的毛绒耳朵，荀秋忍无可忍胖揍了他一顿。
　　差不多这会儿功夫，前十把灵剑终于凝聚成型，第一把灵剑降落时，刺目的白芒淹没大地，柳三叶撤去所有防御，迎下这一击。
　　巨大的冲波惊起万顷林海的波涛，一浪覆过一浪，白芒消散，台上人已弯下背脊，发带被毁，一头青丝尽数散落。
　　众人尚未来得及喘口气，下一剑又将来临，一剑接一剑，没有片刻停歇，众人已然不忍再看。
　　数十把灵剑穿身而过，柳三叶竟未倒下，底下人以为她在强撑，直到第二次的十把，第三次的十把，第四次的十把……
　　一百刑剑过后，柳三叶除了脸色发白，脚步虚浮外，几乎没有任何伤情。
　　众人：“……”
　　临渊：“……”也许真该给她一万刑剑的。
　　君以宁眼球都快瞪出来了：“荀长老这是怎么回事！”
　　荀秋：“可能是灵脉有点大……把灵剑灵力都吸收了……”
　　君以宁大骂了声：“艹！”
　　随后柳三叶被关进毒木渊，虽然她人被关了起来，但柳三叶今日一百刑剑下毫发无损的事迹注定会在接下来她不在的日子里，引起轩然大波。
　　事情尘埃落定，众人走的走，散的散，荀秋被一声传唤召去了通天峰顶峰。
　　临渊则被云逸仙召去了玉虚殿。
　　玉虚殿中，云逸仙、秋暝、方十、万归宗、风竹早已等候多时，方十见临渊赶来，蹦得老高：“临渊小子你怎么回事，办个小事搞这么久，等得我这把老骨头腰酸背痛。”
　　临渊看了眼他的小胳膊小腿打趣道：“我看你长得白白嫩嫩软乎乎，怎么会腰酸背痛呢。”
　　方十闻言瞬间气成包子脸，他最讨厌别人说他的外形了。
　　眼看一场大架一触即发，修为稍次的秋暝万归宗识趣挪到一边给他们腾位置，风竹一心想走，云逸仙一脸淡然。
　　临渊见一个个都跟局外人似的，彻底没了脾气，唯一的顶梁柱就是他，他不与方十玩闹，转而问宗主：“宗主将我们召集在此，是有何要事？”
　　云逸仙年龄虽比临渊小，但云逸仙机缘巧合得到前宗主遗留下的部分传承，修为早在众人之上，没人敢不服从他的命令。
　　云逸仙道：“我昨日闭关察觉到东州北方有一股魔气。”
　　众人闻言一惊，云逸仙能察觉到的魔气，必定是化神以上修为，之前魔修来东州，都会将自身修为压至元婴，以防被发现，没想到他们现在已经如此大胆。
　　云逸仙继续道：“我传音询问丘夷修士，他们说雪原魔修去丘夷盗取了死火。”
　　方十满脸忧虑：“死火是重塑肉身的材料之一。”
　　临渊道：“必须严加看管其余材料。”
　　一直闷声不吭的风竹突然出声道：“何必大费周章，直接把材料全部销毁，岂不省事。”
　　众人：“……”
　　临渊好言道：“风师弟有所不知，这些重塑肉身的材料，都是别人宗门的镇门之宝……”
　　方十尴尬笑道：“这要传出个以大欺小的名声，可就不好了。”
　　风竹冷哼一声，甩袖离开：“随便你们。”
　　众人：“……”
　　云逸仙看着风竹的背影神情难测：“不必管他，我们加派人手，秋师姐你去玄鉴山看护星羽，万师兄你去龙王殿看护离水，方师兄你去西漠看护玄土……”
　　云逸仙话未说完，一个长老传音而来：“丘夷传来最新消息，我宗门弟子卿子修在保护死火时，被魔修杀害。”
　　万归宗闻言大骇，他召出魂灯阁，果见他爱徒的魂灯灭了，万归宗悲痛欲绝，大吼一声，便拔剑冲出了玉虚殿：“魔修该死，我要为我爱徒报仇！”
　　万归宗走后，临渊眉头紧锁：“卿子修可是我鹤归宗的第二弟子，就这么不明不白地死了。是我失误不该派他去丘夷，没想到魔修竟会如此猖狂，万师弟恐怕会因此对我心生芥蒂。”
　　方十驾云飞起安慰似地拍了拍他的肩膀：“老渊别想那么多，想多了会累倒，咱们宗门就你一个能管事。”
　　临渊：“……”
　　云逸仙道：“事不宜迟，你们马上出发吧。”
　　临渊提议道：“万师弟要为他弟子报仇，不如让我去龙王殿。”
　　云逸仙难得果断：“不行。”
　　“为何。”
　　云逸仙神色淡然：“你走后无人管事，且龙王殿有何长老他们，我还会再多派几个长老过去，你无需担心。”
　　临渊：“……”就不能您管事吗……
　　云逸仙问：“你的弟子储丹雪呢？”
　　一提起储丹雪，临渊就面露得意之色：“丹雪正在闭关，她马上就能进阶元婴中期。”
　　临渊此话，引起一片赞叹。
　　云逸仙道：“既已是元婴中期，出关后，便去龙王殿助长老们一臂之力。”
　　临渊闻言颇有些不情愿，但还是点了点头。


第69章 天水月
　　十二深渊有消除灵力的禁制, 但凡失足掉落下的人，绝无生还的可能, 不过鹤归宗有抵御消除禁制的玉佩, 被关入深渊的弟子，都会佩戴这种玉佩。
　　柳三叶跳下深渊前，君以宁再三叮嘱：“千万千万不要把这个玉佩给弄丢了，不然大罗神仙都救不了你！”
　　柳三叶点点头, 君以宁又问白瞳：“瞳瞳你不说点什么吗？”
　　柳三叶听见此话忽然屏住呼吸，眼睛不自觉看了过去。
　　白瞳沉吟片刻，道：“施倾倾的目标不单是为杀云下镇的人，不然她不会故意让你抓住她再动手。”
　　柳三叶起初因为被悔恨和自责淹没并没有想到这一点，经白瞳提起，她才终于注意，这其中一定有问题！联想之前施倾倾的穿越言论，她只觉自己浑身的血液都沸腾了。
　　白瞳从袖中拿出一条发带, 面无表情地说：“你发带毁了, 深渊里有些暗，我给你束上吧。”
　　柳三叶点点头，白瞳从身后为她束发：“如果有些事情, 你无法自己解决了, 可以试着相信我。”
　　柳三叶一听此话, 就已知晓，白瞳早已经看出她有事瞒着她，可是她如何能够说出, 她不过是个书中人物的残忍真相？
　　柳三叶只能低声回：“我一直都相信你。”
　　白瞳闻言手上动作突然停了下来……
　　……
　　柳三叶闭眼跳下毒木渊，却不想，恰巧掉落在深渊下一块悬空的巨石上，令她没有想到的是，这块巨石上竟还有不少同她一样犯错被关进来的弟子，更令她没有想到的是，这块巨石被先来的人划出了许许多多的格子。
　　格子线歪斜斑驳，看样子，存在了许多年。
　　“哎哟，你这家伙运气不错呀，一来就掉在‘安全区’上，半点没遭受毒藤条的洗礼。”
　　一个因为许久没有打整而长满络腮胡的男子，指着一块地对她说：“新来的，那格子是你的，不要越线哈。”
　　柳三叶因为初来咋到，听话地站进了那个格子里，她打量巨石下方，发现下面长满了密密麻麻的黑色液体藤条，黑暗里，藤条不断地扭动拍打，尤其恐怖。
　　络腮胡笑着说：“新来的不要怕，这石头上面很安全的。”
　　柳三叶闻言反倒觉得失落，无论是刑剑还是毒木渊，她都没有受到应有的惩罚。
　　……
　　通天峰顶峰，是一个连宗主都无法随意进出的地方，这里居住着鹤归宗资历最老的太上长老，因为一千年前的仙魔大战，顶峰只剩下因为闭死关而躲过一劫的天水月，天水月的年龄没人记得清楚，只有一些年纪稍长的长老，依稀记得她的存在，似乎前宗主，前前宗主尚在时，她就已经活过很多年了。
　　天水月是荀秋母亲的姐姐，但她俩关系并不亲厚，天水月的突然召唤，让荀秋很是意外。
　　通天峰顶峰常年被冰雪覆盖，是最接近上仙界边界的地方，这个地方曾经飞升过许多上仙，是一片银装素裹的世界，这里连花草树木都通体发着白光。
　　荀秋走进茫茫雪色中，找到一个银发白肤的女子。
　　女子似乎许久没有动过，睫毛结满银霜，她感觉到荀秋的到来，轻轻地睁开双眼，一滴嫣红的鲜血恰在此时从眼中滑落，赤红的双眸仿佛能摄人心魂，美得惊心动魄。
　　荀秋惊道：“月姨，你的眼睛怎么了！”
　　天水月似有所察觉，将那滴鲜血从雪色中蒸发，她的声音仿佛自亘古就已存在，空灵悠扬：“受伤了。”
　　荀秋更为惊疑：“这世上，还有谁能伤你。”
　　如果魔尊不能复活，那么天水月就是修仙界的最强者。排名第二的人，甚至连她的一根汗毛都无法触碰。
　　天水月似不想再提及此事，转而将目光望向远方：“荀儿，你该回玄鉴山了。”
　　荀秋不解：“为何。”玄鉴山灵气并不充沛，她觉得留在鹤归宗更能有益修炼，当然她从来没有修炼过，主要是这儿好玩的东西多。
　　天水月道：“你娘亲仙逝了。”
　　荀秋表情凝住，随后苦笑：“也算随她的愿。”
　　天水月又道：“还有一事，我寿命将至，此次若不能飞升，便由你接受我的传承。”
　　说罢，她望向蓝天，眼底尽是轻蔑之意。
　　……


第70章 毒木渊
　　传说, 混沌本是一片黑暗，天地诞生后, 才有了光, 万丈深渊中的无尽黑暗，就是混沌最初的模样。
　　柳三叶受刑后不给自己疗伤，极度虚弱，跳入深渊后, 很快就在刺骨的冰寒中昏睡过去。自从修仙后，她就从未做过梦，但是这一次，她却沉溺在了一个漫长的梦境中。
　　梦中她看见了现实中的家人，可是家人的脸却是模糊不清的，她张开口，发现自己竟叫不出他们的名字，等到她伸出手想要招手时, 家人全都变成泡影消失了。
　　四周的景物也变得模糊, 高楼大厦飞升到天上成了一座城，她站在黑夜火光中，无数黑鸦从她的头顶飞过, 她动弹不得, 只能眼睁睁看着所有人在她面前一一死去。
　　她看见了何晴夏, 何晴夏对她说：“我这次有遵守仙师的命令，没有乱跑。”
　　何晴夏身边的岳雁说：“姐姐的糖果很好吃。”
　　可是转眼，她们的表情就变得狰狞起来, 她们被大火灼烧，痛苦绝望地冲着她吼：“你不是说要保护我们吗！为什么要害我们！”
　　云下镇无数声音也在喊：“我们想要活下去，可是你为什么要把妖怪放出来，你为什么要害死我们！”
　　所有声音都在说：“我想活！我不想死！”
　　这些声音如同咒语，在柳三叶的耳边一一炸响。
　　她退无可退，只能一遍遍质问自己，为什么要放走妖怪，为什么？为什么！
　　柳三叶积压许久的情绪，终是在她身体最虚弱的时候爆发了，□□的灵力在身体中奔走，她在噩梦中惊醒， “哇”地吐出一大口鲜血。
　　灼烫的鲜血，似将整块巨石融化，黑暗里的女子，面白如雪，双目俱裂，她像是密林中的怪物，在瞬间爆发出惊人的力量，四周同门骇得纷纷站起。
　　柳三叶控制不住，在众人的惊呼声中，纵身跳进身后的毒木林里。
　　几乎在跳下的瞬间，那些等候多时的毒藤就如毒蛇一般，争先恐后涌来，这些毒藤比之当年在钰王山遇见的试验品恐怖数百倍，它们不但会吸取精气，还会腐蚀血肉，任何活物，落入此地，都会立刻变成白骨，经年累月，毒木林早已有成山的白骨，皑皑一片，令人胆寒。
　　但此时此刻的柳三叶，周身煞气比这毒木林中的阴森还要渗人，她气凝成剑，在万千毒藤中，斩出了一条血路，长剑大开大合，不过多时，一片毒木就成了空地，可是她似乎仍不满足，双目愈发赤红，暴躁的灵力，无论如何都无法消除。
　　关键时刻，她意识到了自身的情况，开始默念起清心咒强行压制灵力。
　　在清心咒的引导下，狂躁灵力渐渐消散，但周围毒藤却再次变多，它们快速疯长，在柳三叶的耳边刮过“呼呼”的风啸声，这些声音就好像是孩子的哭声老人的喊声。
　　清心咒的咒语，云下镇的哀鸣，一声声，一道道，撕裂着柳三叶的心房，她没了反抗的能力，血肉被藤条腐蚀，灵力也在不知不觉中由盛转衰。
　　但她却好似感受不到疼痛，剑机械举起又落下，反反复复不曾停歇片刻，直到密密麻麻的毒藤缠住了她的灵剑，剑鸣凄厉，化作烟雾消散在空中，她被绊倒，“扑通”一声砸进了白骨堆里。
　　毒藤顺势缠住她的腿，腐蚀着她腿上的血肉，滋滋作响，柳三叶痛得冷汗直流，用手生生掰开毒藤，腿上血肉模糊，连手心也鲜血淋漓。
　　她低头看着手心的血，眼前浮现出云下镇的尸山血海，终于精疲力尽，瘫倒在白骨堆上。毒藤铺天盖地卷来，她却失去了反抗的意志。
　　身下的白骨似乎想要与她融为一体，耳边那如同魔咒的哭求声好似也减轻了些许，最后，世界骤然寂静，只剩下她沉重的喘息声。
　　这样也好，她仰头望着深渊，她已经没有资格再活下去了。
　　柳三叶闭上眼睛，心如死灰，偏这时，绝境的灰蒙中浮现出了瞳瞳的面容。
　　她想到跳下深渊前，瞳瞳跟她说的话：“施倾倾的目标不单是为杀云下镇的人，不然她不会故意让你抓住她再动手。”
　　施倾倾如果一早就想和云下镇的人同归于尽，那她为什么还要多此一举让她抓住呢。
　　柳三叶不知原因，但可以肯定，这书里还有其他的穿越者，以及，瞳瞳会有危险。
　　柳三叶想到这一点，脑子瞬间恢复清明。
　　紧接着她又想到了师姐和师兄，原文里他们都会死，她还得救他们。
　　她现在究竟在做些什么！
　　柳三叶心下一沉，快速拿出涵虚扇击退了眼前的毒藤。随后她胡乱抹去脸上的血水，打开百花伞做护盾，往安全区奔去。
　　……
　　柳三叶本是往安全区的方向一路疾行，可是越往前走，四周地形就越是陡峭陌生，随着毒藤越来越少，岩石越来越多，柳三叶竟意外步入了一个巨大的乱石洞窟中。
　　洞窟广而开阔，且没有一处毒藤，柳三叶猜想这可能是另一处安全区。
　　柳三叶点亮灯符，寻了处还算干燥的岩石坐下，忍痛疗伤。
　　毒木渊中的藤条毒性大，腐蚀掉的肉一时半会儿好不了，她便从储物袋中拿出纱布包扎伤口，正处理，洞窟里突然传来一阵的铁链移动的声音。
　　柳三叶察觉有异，闭目探出神识查看，发现里面灵气充裕，竟别有洞天。
　　灵气充裕更适合疗伤，柳三叶没有多想就往洞窟走去。越往前，地势越开阔平坦，很快眼前出现了一潭池水。
　　池水清冽，寒气逼人，她逐步往前，在氤氲水雾中看见了一个若隐若现的女子身影，再往前，才看清那女子竟被手腕粗细的铁链锁在冰泉中，冰泉四周遍布着层层叠叠的符咒，应该是被人关在了此处。
　　“你是谁？”柳三叶站在远处，谨慎询问。
　　女子没有回她，她等了片刻又问，仍没有回，柳三叶察觉有异，便一掌将水面上的水雾轰散开，水中的人影显现出来，竟是一个长发如瀑的青衣女子，女子穿着青木峰的衣服，眉眼却充斥着邪气。
　　邪气女子见水雾被轰开，发疯似的甩动铁链，铁链扯动着洞顶的岩石，仿佛随时都能坍塌。
　　柳三叶被她的突然举动，吓得后退了半步。
　　她没想到，这个被铁链锁住的人，是个神志不清的家伙。
　　“你来了。”
　　熟悉的声音从身后传来，柳三叶闻言一愣，回头行了一礼：“师父，你怎么会在这里？”
　　风竹负手走至柳三叶身侧，目光从始至终都未离开过冰泉中的女子。
　　“你知道，她是谁吗？”
　　柳三叶回头看着那人，顷刻间，脑子里闪过许多念头：“她是谁？”
　　风竹道：“她是你的师祖，宿临。”
　　柳三叶闻言一惊，再次看向冰泉女子时，心境已大不相同，没想到当年在小木屋里看到的英雄背影，如今竟变成了这副模样。
　　“师父为什么要把师祖关在这里，还要对外声称她死了？”
　　风竹的回答只有几个字：“比起入魔，世人更愿意接受她死。”
　　“入魔？”柳三叶大惊。
　　风竹平静地凝视着前方，好似在诉说一件并不起眼的小事：“你师祖当年虽杀死了魔尊，但自己也受了重伤，她修炼的是噬木圣卷，灵力狂化最终入魔。”
　　“大战中，她救了许多人，却没有救下自己。”
　　“我若不将她囚禁，不将她入魔的事情封锁，她恐怕还要被世人谴责，背负千古骂名。”
　　风竹说罢，柳三叶这才仔细端详起水中女子，女子双目黯淡无神，一张脸像是涂了瓷粉，眼窝下还有厚重的青黑。
　　风竹道：“你师祖入魔失了神智，如今唯有你能救她。”
　　柳三叶不明就里：“我如何能救她？”
　　风竹道：“你们都修炼噬木圣卷，法出同源，若将她的功法全数渡出与你，她就能恢复正常。”
　　柳三叶面色一沉心底竟生了些许酸楚：“原来这才是师父想要收我为徒的原因。”
　　风竹也不掩盖事实，直接回道：“是。”
　　“师父有没有想过，我若吸收了师祖的灵力也会入魔。”
　　风竹道：“你若吃了我炼制的噬木丹，能够过滤掉部分狂躁灵力，你是极品天灵根，二者合一，应该有三分把握不会入魔。”
　　“再者……”风竹诱惑道，“你若成功得到了你师祖的灵力，便能在短时间内到达大乘境。”
　　风竹的诱惑的确吸引人，尤其针对目前情况下的柳三叶。
　　柳三叶实在是太想变强了，即便知道风险巨大却还是忍不住往这方面想：“师父还有什么方法可以提升成功率？”
　　风竹简短回道：“炼丹。”
　　“高级炼丹师都有一个强大的神识，神识能够控制灵力，你的师祖就是因为神识足够强大，才会以圣灵根的资质将噬木圣卷修炼至最高境。”
　　原来师父当初逼迫她炼丹就是为了提升她的神识吗？柳三叶心中感触，竟不知该作何回答。
　　风竹余光瞧见柳三叶的满身伤痕，沉吟道：“你毕竟是我的弟子，我不会强迫你，关于此事，你自行考虑吧。”
　　说罢，风竹就拂袖离开了此处。
　　风竹离开后，柳三叶一个人怔怔地看着冰泉中的倒影，当年在寒泉边上，瞳瞳对她说的话，她至今仍记忆犹新。
　　她说：“我憎恨魔修。”


第71章 君以宁的一天
　　丘夷, 玄鉴山。
　　荀秋隐去耳朵和尾巴，换上天水族与之身形不符的宽大圣服, 然后在众人的簇拥下, 走进圣殿。
　　偌大的莹白宫殿，只有一个白发迤地的女子坐在祭坛正中，荀秋走进祭坛，其余族人全消失在殿中。
　　荀秋看着坛中女子, 良久扯出一抹笑：“我回来了。”
　　她一边说，一边坐在白发女子的身旁，女子低垂着脑袋，皮肤红润光泽，如果不是紧闭着双眼，真会让人误以为她还活着。
　　这个人就是荀秋的母亲，天水岚。
　　在荀秋的记忆里，她从来没有这么近距离地靠近过天水岚。
　　天水岚长得很好看, 是荀秋这辈子除月姨外见过最好看的人, 她就像是上界的神，高高在上，触不可及。
　　如今神死了, 原来神也会死。
　　荀秋笑得凄凉, 反正和她没有关系。
　　她伸出手, 好几次都想触碰天水岚，但都放弃了，她甚至不敢多看她的脸, 只赌气似的说：“你这个人真的很过分，到死都不肯见我一面。”
　　说着她便叹口气：“我明明长得这么可爱。”
　　荀秋摸着自己的脸，越摸越觉委屈，但嘴巴上却说：“算了算了，我心胸开阔，不跟你一般计较，你跟他走吧，我原谅你了。”
　　荀秋说出“原谅”二字时，天水岚的脸竟“咔嚓”一声碎了，随后她的整个身躯都支离成碎片，向祭坛的上空飘散。
　　荀秋看到后，心也像是被撕裂成了碎片，她反悔了，并不停地说着：“过分，过分……”
　　如此重复几句，她终于控制不住情绪，发疯似地想要抓那些碎片，可是一切都于事无补。
　　她什么都抓不住，只能眼睁睁看着她的母亲，一点点从她的面前消失。
　　她终于痛哭：“你从来都没有没有抱过我，从来都没有亲过我，说让你走，你就真的走了，你怎么能这么过分！”
　　荀秋跪在祭坛上，像个小孩一样，嚎啕大哭。
　　“太过分了……”
　　当然荀秋并没有哭多久，她察觉到失礼，手忙脚乱抹去眼泪，等到站起身后，才发现自己竟然被关在祭坛中，出不去了。
　　祭坛外，天水族的族长恭恭敬敬地跪着：“请您暂时在这里待上一段时间。”
　　……
　　君以宁去执事堂领完物资，回青木峰的路上嘟嘟囔囔：“荀长老这几日去哪儿了？自从三叶受刑后，我就没见过她。”
　　君以宁思来想去都不得其解，最后福至心灵打开手中的折扇：“她该不会是在闭关吧！”
　　当然他很快就推翻了这个结论，君以宁活了有一百多年，就没见过荀长老有一天修炼过，那家伙不是吃就是玩，绝不可能会闭关。
　　“那她到底去哪儿了？”
　　君以宁叹着气飞过云海步入青木峰，青木峰繁花似锦，绿意盎然，不时还有几只妖灵出没搔首弄姿，然而君以宁早看腻了它们。
　　他用力地摇着折扇，心中烦躁不已。
　　这时，不远处一个模样神似他的男子御剑而来，男子衣带飘飞儒雅有礼，乃是许久未见的君以清。
　　君以宁见到他哥来了十分惊讶：“哥，你不是在闭关吗？怎么出来了。”
　　君以清神色恍惚像是有什么心事：“以宁，这几日可是发生了什么要事？”
　　君以宁把柳三叶的事情大致说了一遍，然后道：“这和你没关系吧，你们又不熟，我才叫难过呢。”
　　君以清始终皱着眉头，他听完君以宁的话，点点头，转身要走，君以宁察觉到奇怪，便一把抓住他：“哥，我怎么感觉你有事瞒着我？”
　　君以清浅笑道：“以宁多虑了。”
　　君以清的表面功夫不错，一般人看不出，但君以宁可是同他一个娘胎出来的，一眼就瞧出了：“好啊你，果然有事瞒着我！”
　　说罢君以宁直接拦住君以清的去路，并用折扇指着他：“我跟你说，你要是不告诉我，我就把你出关的事情告诉可儿师妹。”
　　君以清：“……”
　　君以清一听“可儿”两字就头大，他无奈道：“以宁近几年变了些。”
　　特别尤其总爱用温可儿来威胁他，也不知道跟谁学的。
　　君以宁闻言整理了一下衣袖，同时清了清嗓子，他也觉得自己近几年变聪明了。
　　君以清：“……”
　　君以清叹口气道：“三日前我心口突然剧痛，也不知发生了什么。”
　　君以宁惊道：“三日前，不正是三叶受刑的时候吗？难道……”
　　君以宁瞪大眼睛看着君以清：“难道你喜欢三叶！你们都有心灵感应了！”
　　君以清竟无语凝噎：“你多虑了。”
　　说罢他转头便走，实在不想同君以宁多说一句，谁知君以宁却兴头十足，甚至还追上来问：“哥，到底是不是真的……”
　　“假的。”
　　君以宁表示困惑：“那这是怎么回事？”
　　君以清突然想到白瞳：“当时白瞳在吗？”
　　“自然在。”
　　君以清的眉头，越皱越深，他捂着心口的位置百思不得其解。
　　一个正常的人，怎么可能会在只见另一个人一面后，就想要接近她，思念她，不惜一切代价保护她？
　　这太奇怪了。
　　君以清下定决心要摆脱君以宁，不一会儿功夫就不见踪影，君以宁没追上他心情更加不好。
　　“唉，这世道怎么了，一个两个都不想和我说话。”
　　正感叹，穿着粉红衣裙的温可儿拿着画笔匆匆赶来：“以宁师兄，我刚才正在给路边的小花画画，听附近的妖灵说以清师兄在这里，师兄你有看见他吗？”
　　温可儿兴奋得眼睛布灵布灵亮，君以宁简直不敢直视，他望着天咧着嘴，结结巴巴回：“这个……这个……我怎么记得我哥他还没出关呢……”
　　“不会呀，妖灵告诉我，他就在这里出现了。”
　　“这……这个……妖灵心智不全……可能是把我错认成我哥了……”
　　为了加强自己谎言的真实性，他特地补充道：“你是知道的，我哥只要一闭关，就绝对不会提前出关。”
　　温可儿闻言突然沉默。
　　君以宁不善说谎，见她沉默，吓额头上全是冷汗，他觉得自己的谎言必定会被识破，然后从此被温可儿记恨上。
　　度秒如年，半盏茶后，温可儿忽然想通，拍了一下手，道：“你说的有道理。”
　　君以宁一个趔趄差点栽倒，他尬笑着回道：“是吧，我也觉得有道理。”
　　“打扰师兄了。”说罢她垂头丧气转身回去，君以宁长舒一口气，谁知气刚舒一半，温可儿突然转身，吓得君以宁一口气没提上，脸瞬间变青。
　　“可儿师妹，还……还有什么事？”
　　温可儿道：“我想问一下小三叶的事。”
　　君以宁这才放松：“什么事？”
　　温可儿回：“我前几日外出做任务，昨日回来才听说小三叶犯错，被罚了一百刑剑，她现在怎么样，伤势重不重？”
　　君以宁愁道：“还好，就是心里创伤有点大，希望不要想不开。”
　　温可儿歪着脑袋有些疑惑：“能有什么心里创伤？”
　　君以宁：“她害死了一个镇子的人，心里自然会愧疚的。”
　　温可儿更是疑惑：“有什么好愧疚，凡人嘛，活着多累，早死还能少受点苦。
　　君以宁被温可儿的想法给震撼到了，她这妥妥魔道的思想是怎么混进鹤归宗的！关键是修为还比他高！
　　温可儿见君以宁许久不说话，眼睛瞪得老大：“我说得有问题吗？”
　　君以宁赶紧回：“没问题。”
　　温可儿皱着眉说：“就是说她坏话的人有点多，还好我把他们都给毒倒了。”
　　“什么！你放毒了！”
　　温可儿甜甜笑道：“你放心我放毒手段高明，师父看不出来的。”
　　君以宁摸着额头的汗，谁他娘是在担心你，他是在担心他的同门师兄弟。
　　君以宁委婉问道：“你在哪儿放了毒？”
　　温可儿指了指右边：“就在那个河边，他们说个不停，听着烦人，我就把他们给毒哑了。”
　　君以宁看着河边心中焦急不已，胡乱说了句：“我有事先走了，你去画画吧。”
　　温可儿笑着点头：“再见，师兄。”
　　……
　　君以宁收拾完温可儿的烂摊子已是黄昏，他拖着疲惫的身躯往洞府的方向走，途经柳三叶的洞府时，发现里面竟然有人。
　　“里面怎么会有人，难道是三叶回来了？”
　　抱着这样的想法，君以宁站在结界边上喊：“喂，里面有人吗？”
　　不多时，洞府里传来一道清冷的声音：“进来。”
　　是白瞳！
　　君以宁在惊疑中走进结界，一进洞府，还没见着人就兴冲冲问：“瞳瞳，你怎么能进三叶的洞府？”
　　白瞳没有回他，她正在喂府中的鸡和狗，鸡是叫柳三叶起床的晨鸡，狗是从云下镇带回的苗苗。
　　府中的鸡和狗经常打架，真应那“鸡飞狗跳”四字。
　　白瞳见君以宁进来，站起身向他行了一礼：“师兄见多识广，我想请教师兄两个问题。”
　　这可把君以宁高兴坏了，他笑着说：“什么问题，尽管问！”
　　白瞳道：“除上界外，还有其它的世界吗？”
　　这一问就问倒君以宁，笑意顿时僵在脸上：“其它的世界？”
　　白瞳见君以宁答不出，继续问：“上界的人，有可能到下界吗？”
　　这个问题是常识，君以宁自然知道，他斩钉截铁地回：“从古至今只有下界飞升到上界，从来没有上界掉落到下界的说法，这是绝对不可能的事情。”
　　白瞳闻言陷入沉思，她的脑子里一直盘旋着当日施倾倾在大厅中说的话：“我不是这个世界的人，杀人的是原主……”
　　三叶就是听了这句话，才动摇的。


第72章 决定
　　毒木渊。
　　柳三叶已在洞窟寒泉边上起炉炼丹百日, 神识精进不少, 已经能将低级丹药提纯至中级丹药, 但是神识受限于修为, 之后柳三叶再如何修炼，都无法再精进一分。
　　这日她忽然想起三日后的内门大比, 本想给瞳瞳通话, 但迟疑许久却连通了君以宁的魂器。
　　正在喂狗的君以宁大吃一惊：“你在深渊里关禁闭为什么能和外界联系！”
　　原来深渊里不能和外界联系吗？
　　柳三叶并不知情, 想来应该是她在这不知名洞窟里的缘故, 当然她没有向君以宁解释，只问：“师兄, 我想问你一件事。”
　　君以宁笑道：“什么事？”
　　“三日后内门大比, 瞳瞳她……”
　　柳三叶话未说完, 君以宁就捧住自己的心, 做出一副身受打击的模样：“哇你怎么这样！找我却来问瞳瞳！”
　　柳三叶：“……”
　　君以宁见自己做这么夸张的动作都没有逗乐她, 顿时尴尬地打开手中折扇，若无其事地扇着额头几根凌乱呆毛：“几位峰主谷主都不在鹤归宗, 他们去外面了, 这次内门大比听说只有临渊师叔会去, 应该是象征意思比一比, 然后把灵根好修为高的弟子, 派去相应的峰谷, 内门大比要派哪个弟子去哪个峰谷基本都是定好的，瞳瞳是纯水灵根，肯定是去霞水谷, 你没必要担心，要说咱们鹤归宗大大小小比试不断，五十年后，百年一度的五脉会武才是重头戏，其它比试都没啥看头……”
　　柳三叶从君以宁一堆废话中抓住一条关键，她神色紧张道：“你说什么？几位峰主谷主都去外面了？他们出去做什么？”
　　原文中，这次内门大比五脉首座本应都在，甚至连一向不出面的云逸仙也破天荒来北分割岭挑选弟子，白瞳在此次比试中脱颖而出被他一眼瞧中，怎么到现在只有临渊一个人去？
　　君以宁并没有因为柳三叶不礼貌的插话而感到不高兴，反而神神叨叨道：“你应该不知道，最近发生一件大事，北域的魔修胆大包天跑进我们东州大开杀戒，居然还把咱们宗的第二弟子卿子修给杀了！”
　　君以宁讲起那魔修就害怕：“卿子修以身铸剑，炼就了九十九道剑身，那魔修至少杀了卿子修九十九次，实在是恐怖！他师父知道这个消息后，当时就杀去丘夷，至今都没有消息……”
　　柳三叶急切问：“北域魔修为何要闯入东州大开杀戒？”
　　柳三叶这一问，君以宁再次巴拉巴拉说起了废话，总结一下就是，北域来的魔修想要来东州抢夺重铸肉身的材料回去复活他们的魔尊焚湮，五大首座已经有三人外出阻拦。
　　柳三叶理清情况后，脸色变得惨白，很明显，已知剧情被人改变，瞳瞳元婴期发生的事情生生提前到筑基期！
　　柳三叶也就是在这一刻，明白了那个穿越者的意图，那家伙想在主角没有成长之前就将魔尊复活！届时东州必将生灵涂炭。
　　原来那个穿越者已经知道她也是穿越者，之所以设计要将她关在这里，就是不想让她与外界联系，从而发现剧情的变化加以阻拦！
　　柳三叶心如擂鼓，她绝对不能再等下去了！
　　她必须要阻止魔尊复活！
　　想及此，她飞速挂断君以宁，转头联系风竹。
　　……
　　漆黑的洞窟，被泛着萤光的泉水照亮，青绿洞壁荡着阵阵水蓝色的涟漪。
　　一个皮肤白皙，看着有些许病态的少年，从石壁涟漪中走出，踱步来至柳三叶的跟前：“你想好了？”
　　柳三叶微微点头，她低垂着眼眸，长密的睫羽正好掩住眼底的忧虑：“我想好了。”
　　说罢她便看向水泉中被铁链捆住的宿临，宿临似乎感觉到有人在看她，暴躁地将脑袋转过来，空洞的双眼也不知是在看柳三叶还是在看风竹。
　　这一瞬间，柳三叶觉得她有些可怜，这情绪来得莫名，消得迅速，等回过神，风竹已将一颗金黄的丹药递给她：“吃下这颗噬木丹，然后去接近她，你的身体就会自动吸收你师祖的修为，她有渡劫修为，灵力庞大，这个过程会很痛苦，很漫长，你要做好心理准备。”
　　一个金丹修士如何能承受渡劫大能的灵力？恐怕等不到她入魔，她就已经爆体身亡。
　　可是即便知道这中危险，柳三叶还是收下噬木丹，毫不疑迟地往刺骨寒泉中走去。
　　水中的宿临察觉到柳三叶走来，易怒的她，开始在水中剧烈挣扎，但是符文和铁链，却将她牢牢封锁，完全动弹不得。
　　这时，柳三叶吃下噬木丹，一把握住了宿临的手臂。
　　一股浩瀚无垠的灵力疯狂地往她的体内涌入，她的意识有短暂的昏厥，紧接着，耳边便传来了宿临撕心裂肺的吼叫。
　　“啊——啊——”
　　那声音震耳欲聋，柳三叶不得不单手捂住耳朵，但很快，她便全然忘记这刺耳的尖叫，在庞大灵力的灌注下，她的血液开始沸腾，不过片刻，她便踉跄后退，吐出一大口鲜血。
　　沸腾的血液几乎将她的五脏六腑绞碎，奇异的恶心直冲脑门，她的眼前一片血红，竟是周身皮肤在不断地往外渗血。
　　柳三叶痛苦地弯下腰，全身灵脉痉挛剧痛，即使是在极其冰冷的寒泉中，额间也在不断地淌出大汗。
　　“□□太弱。”一旁的风竹皱眉，扬手将数十颗高级丹药送入柳三叶的体内，乳白色的灵力温和地滋补着她的周身，但这在狂躁且强盛的青色光芒下，显得微不足道，猛烈的疼痛几乎让她丧失理智。
　　柳三叶知道，一旦丧失理智，就会入魔，所以她竭力地睁着双眼，直到血流满面，也未曾眨动一下。她想以这个笨拙的方法，来时刻保持神识的清醒，无疑，这会给她带来更为清晰的痛楚。
　　寒泉中的时光，度日如年，柳三叶没想到，这非人的折磨，竟整整持续了五十年。
　　……


第73章 赌注
　　在修仙界, 修士境界越靠后, 修炼就越艰难费时, 这些人一但闭关, 消失十年百年都是常事。
　　鹤归宗的首席大弟子储丹雪，在闭关五十多年后, 终于出关。
　　不知不觉又过了五十年, 所有人在这时, 才恍然间察觉到时间的流逝。
　　当然对于时间感触最敏感的, 一定是外门。此时的外门依旧兴盛，天字班里, 仍有高调的弟子寻衅滋事, 但这些闹事的弟子, 都成了全新的面孔, 五十年前的弟子, 少数几个筑基成功去了内门，剩下的绝大多数, 都在无望的煎熬中, 长眠于南岭修士墓里。
　　新入门的外门弟子, 在听到储丹雪出关的消息时, 都十分茫然, 五十年对他们而言, 过于久远，以致他们根本不知道储丹雪哪一号人物。
　　与外门不同，五脉的弟子几乎闹翻了天, 其中尤以火灵峰弟子最甚，他们提前知道大师姐要出关，居然在储丹雪的洞府外排起了长队，每个人手中拿着各色的晶石影像，只为给大师姐出关的一瞬间录下影像，好在交易场上高价售卖。
　　不过，这一次他们却失望了，储丹雪在出关后，没有从洞府走出，而是直接去了通天峰。
　　通天峰高耸入云，玉虚殿便淹没在一团云雾中，储丹雪身姿如鸿，破开云雾，飞至殿中。
　　一至殿中，就有一股由下向上的凉气袭上心头，储丹雪一怔，抬眼望向眼前，只见堂皇的大殿中，六个首座位，只站了两人，云逸仙和临渊。
　　储丹雪规矩行礼，心中正疑惑，耳边便传来了云逸仙的声音：“你骨龄未到两百，就有元婴中期修为，说是同龄第一人也不为过。”
　　云逸仙这只是保守的夸奖，事实上，论战斗力，储丹雪已经能够打败鹤归宗的所有长老，就算敌方是化神修士，她也有一战之力。
　　只不过，一旁一向以这个徒弟为荣的临渊，听见此话却没有什么喜色，他皱眉道：“丹雪年纪轻，没什么阅历经验，花架子罢了。”
　　云逸仙轻描淡写地看了临渊一眼：“师兄谦虚了。”
　　临渊顿时不再吭声，云逸仙继续道：“储丹雪，你还记得我上次给你的那根鹤羽吗？”
　　储丹雪回：“记得。”
　　云逸仙：“还记得它代表着什么？”
　　“身为大弟子，我应该肩负起守护鹤归宗的责任。”
　　云逸仙点点头：“很好。”
　　说着，他将一个任务签传给储丹雪，储丹雪接过略一看完，居然毫不疑迟接下。
　　云逸仙叮嘱道：“此次任务，事关鹤归宗，乃至整个东州的安危，宗内有十位长老会陪同你一起前往，之后五脉会武，我还会选出前五位弟子去支援你们。”
　　“宗主放心，我一定全力以赴。”
　　……
　　储丹雪离开后，临渊赶忙跟了上来，储丹雪察觉到临渊跟来又要行礼，不过这一次却被一阵清风拦下。
　　临渊道：“宗主说只有一个化神魔修闯进了东州，叫我不必担心，但万师弟到现在都音讯全无，这绝不是一个普通化神魔修，此行太过危险。”
　　储丹雪的信念尤其坚定：“不论如何，我都会完成任务，请师父放心。”
　　临渊一时哑然。
　　储丹雪见临渊神情恍惚，担心问道：“师父你怎么了？”
　　临渊无声地叹了口气。
　　储丹雪不解。
　　临渊看着一脸疑惑的储丹雪，并没有解释什么，反倒说起另一个毫不相关的事情：“还记得，我是在途经北域时的一个雪堆里，将尚在襁褓中的你救回，而后细心教导至今，你果真变成如我之前期待那样的优秀弟子……”
　　临渊这番话，竟有些不像他往日的风格，储丹雪不由得皱起眉头。
　　临渊也不再多言，从袖中拿出一个卷轴递给储丹雪：“这是传送卷轴，能在瞬间将你传送到百里之外，危机时刻，或许会救你一命。”
　　储丹雪收下卷轴，郑重地向临渊道谢：“多谢师父。”
　　临渊展颜道：“你是我亲手养大的，我一直都当你是我的女儿，不必这样生疏。”
　　储丹雪听见此话，竟不知该说些什么，可是不说话又显得不尊重师长，她思量再三，最后硬生生憋出一个字：“是。”
　　临渊再次叹气。
　　临渊不知道的是，他的这两声叹气，让储丹雪一直牢记在心，去龙王殿的路上她都在想，她刚才是否有哪一点没做好，叫师父失望了。
　　……
　　储丹雪走后，鹤归宗的弟子因为没能见到大师姐都难过不已，但是即将到来的五脉会武又让他们满血复活。
　　执事堂旁边就是一个交易场，五脉的弟子平时都在这儿交易着各自的所需，这会儿人一多，场面便热闹起来，因着五脉会武临近，他们甚至以身犯险，开了个大赌注，赌谁会是此次会武的第一名。
　　如果储丹雪还在鹤归宗，他们肯定会一边倒压储丹雪，但是现在储丹雪去龙王殿，曾经的第二名卿子修又死在魔修手中，这下子谁得第一名就说不准了，大家都有各自的看法，一时间众说纷纭。
　　火灵峰的弟子说：“虽说咱们峰的大师姐出去了，但是咱们峰人才济济，第一名肯定是咱们火灵峰的！”
　　迷阵谷的人反驳道：“你别‘咱们’‘咱们’的了！我听得头大，你们火灵峰不就出了一个储丹雪吗，得瑟什么，你以为是人多取胜呀？”
　　说罢，一众迷阵谷的人就“哈哈”大笑起来。
　　青木峰的弟子在这时站出来：“如果只论修为，我们峰的君以清大师兄早在金丹后期许多年了，应该马上就能结婴了！”
　　青木峰的弟子一说完，所有人都笑了起来：“你们医修来凑什么热闹，炼丹不好玩吗？哈哈哈！”
　　此话一落，所有青木峰的弟子都黑了脸，但是他们也无法辩驳，毕竟这是事实，医修再厉害都不可能打得过同阶段的法修，甚至极有可能被比自己低一个境界的法修吊打。
　　在一众嘻笑取闹声中，一个用背篓背着数十把生锈铁剑的女子毫不犹豫走进人群，然后在赌桌上重重压下十颗中品灵石。
　　该女子好好的一头秀发梳得跟个鸡窝头一样，门服也不认真穿，邋里邋遢的，最重要是，她的面容平凡，在一堆俊美男女中显得有些“鹤立鸡群”。
　　不过她似乎并未对此显得在意，甚至还指着赌桌上的灵石扬声道：“我赌剑来峰的阿剑赢！”
　　阿剑就是她，阿剑倒是挺出名的，不过不是因天才，是因“废材”得名，她根本就没有灵根。
　　剑来峰有个古怪的规矩，只要能在山上得到一把剑的认可，就能做剑来峰的弟子，而这个阿剑居然得到了三千把铁剑的认可！
　　当然这三千把剑都是生锈的废剑……
　　一时间“果然废品都是想吸的，废剑配废物，绝配。”的话，在鹤归宗广为流传，阿剑这个名字也几乎沦为整个鹤归宗的笑柄。
　　正在风头尖上的阿剑，站出来说出此话，下场很明显，在场没有一个不笑的。
　　阿剑很生气，她说：“哼，总有一天，我会成为天下第一剑修！”
　　众人表示，她会不会成为天下第一剑修他们不知道，但是现在，他们都要笑岔气了。
　　笑了一会儿，终于有人站了出来：“不得不承认，剑修在几万年前的确风头无两，不过现在它早就落后了，现在法修才是香饽饽，你知道吗？”
　　剑来峰现在基本上是没人了，好不容易出了个卿子修，也惨死在魔修手中，如今他们的师父又下落不明，这一脉现在只有寥寥几人，几乎等同于凋零，直接被众人排除在外。
　　于是乎霞水谷成了众望所归。
　　“喂，你听说过霞水谷的那个‘冷煞仙’吗？”
　　“你是说那个，走近她十丈之内，就寒风阵阵，浑身发凉的煞星？最要命她的眼睛还是白的，盯谁吓谁！”
　　“煞不煞，我不知道，但冷是真的冷。”几人一提起她，就忍不住打起了哆嗦。
　　很显然，他们说的是白瞳。
　　白瞳在五十年前的一次内门大比上夺得第一名后，就成功进入霞水谷，因为谷主秋暝一直没有回宗，所以都是谷内的师兄师姐在带她，她聪颖刻苦，短短五十年的时间，便到达了金丹中期。
　　这对于一般人来说的确是神速，不过却并不是众人议论她的原因，毕竟在这之前还有一个十年结丹的变|态。
　　众人议论她，更多是因为她能发出实质性的冰刀，杀伤力可谓巨大，但最为奇怪的是，她这样吓人，居然仍有许多不怕死的人追求她！
　　“我记得有一个家伙，为了追求她，被冻成了冰块，架火上烤了好几天才烤化，烤的时候嗷嗷叫，那叫一个惨哟。”
　　“虽说她的确挺好看，但远远看看就行，干嘛要这么想不开！”
　　于是乎，他们在私下里，称那些追求她的人，为勇士们！
　　可能是因为白瞳的杀伤力过大，威名远播，这次的赌局，居然有一半以上的人压她赢。
　　这时候，他们就不免回忆起五十年前的那个下午，那个资质堪称变|态的家伙，在接下一百刑剑也毫发无损的一幕。
　　当时的震撼，所有人至今都清晰无比地记着。
　　他们忍不住猜想，如果这个家伙没有被关进毒木渊，那么五十年过去，大师姐是否还能稳稳地站在第一名的宝座上？
　　谁也无法保证。


第74章 五脉会武（上）
　　几日后五脉会武如期举行，随着天色渐亮, 各脉弟子纷纷化作一道光束, 向通天峰蜂拥而去。
　　青木峰一脉, 在风竹的带领下聚集在天鹤台，风竹双目如炬扫视着在场的百余名弟子清点人数，良久他眉头一皱看向身旁的君以清：“你弟呢？”
　　君以清也跟着扫视了一圈, 果然没发现君以宁的身影, 他联想到昨日，他弟哭丧着对他说不想去比试，顿时明白缘由。
　　君以清十分知趣地向风竹请示：“弟子这就去寻他。”
　　风竹显然已经知道他这个不成器的弟子干啥去了，由于时间紧迫，他只得吩咐君以清：“为师先带人去通天峰，你务必把他给我拎过来！”
　　君以清郑重点头：“是！”
　　说罢, 他就要出发，偏这时, 一道清亮的声音突然叫住他：“慢着。”
　　君以清问声望去, 发现那叫住他的人是一个长发及腰的女子，女子面容清秀, 脑后系着一根青色的发带，看上去极其普通，君以清搜刮脑海, 似乎从未见过此人。
　　正疑惑，那女子竟然直面风竹道：“师父，何必强求以宁师兄去呢？”
　　该女子公然要求风竹, 所有人都觉得她脑子不好使，然而风竹听见女子的要求，竟意外地好言语，他道：“君以宁是我的真传弟子，整个鹤归宗都知道，他若不去五脉会武，我们青木峰会被人嘲笑。”
　　风竹虽然没同意，但他和颜的态度，让众人都目瞪口呆，大家纷纷在内心里猜测起该女子的身份。
　　可惜他们搜刮了脑海中的所有记忆，都没想起来，青木峰何时出现过此人。
　　他们自然不会知道，这女子就是本该关在毒木渊中的柳三叶。
　　柳三叶用五十年的时间救下宿临，作为报酬，风竹将她提前放出毒木渊。为不引人口舌，她改头换面，暂时用一个全新的身份出现在众人面前，现在，她叫风青。
　　风竹道：“风青，该出发了。”
　　彼时，一只仙鹤正从风竹身后悬崖长鸣而过，飓风将她的衣发刮得猎猎作响，她目光沉沉，道：“是，师父。”
　　……
　　通天峰，这座寂寥无人的山峰，今日显得尤其热闹。
　　在山腰一个辽阔恢宏的广场上，五十座擂台被整齐摆放。广场中心人声鼎沸，陆续到来的弟子，几乎将此处围得水泄不通。
　　其中一个角落里，一群人围着下赌注，主持人是个身着火灵道袍的小瘦子，在他的肩膀上站着一只火红色的小猴。
　　小瘦子在桌盘上分了“火灵”“霞水”“迷阵”“青木”“剑来”五个区，然后嘻笑着对众人说：“来来来，最后一次押注!我们来压前五名，看哪脉人最多，走过路过可别错过啊！”
　　有人路过拆台，大笑着说：“那万一五脉平分可怎么算？”
　　小瘦子当即回道：“那怎么可能，有剑来峰和青木峰在啊！”
　　小瘦子说罢，众人都大笑起来，往日的五脉会武，前五名从来没有青木峰的人，至于剑来峰，已经没落好久，再过几年，恐怕连一个人都没有了。
　　仿佛是为印证他们的话，广场上破破烂烂的阿剑背着一背篓生锈铁剑，躺倒在地，她为了赶来通天峰已经耗费她大半体力，在她身后“大名鼎鼎”的君以宁正被他老哥盯着往前走。
　　很明显，这一次的君以宁又是赶鸭子上架，话说一百年前的五脉会武，君以宁也是这样，被他老哥单手拎着绑来的。
　　于是乎，所有人在这一刻爆发出震天的哄笑，小瘦子打趣君以宁：“君以宁，你也太没种了吧，做任务找大师姐，如今比试还要你哥拎着。”
　　君以宁没想到会有这么多人，任他脸皮厚如城墙，也颇有些尴尬，他挺直身板打开了手中折扇，强装镇定道：“小灵猴，你懂什么，我这叫惜命！而且大师姐一直都是和我出去做任务的，我看你就是嫉妒我！”
　　小灵猴闻言两只眼睛都笑成了一条缝：“我嫉妒你？嫉妒你本来是火木灵根，因为怕火跑去青木峰？哈哈哈……”
　　君以宁：“……”
　　其实君以宁之前是在火灵峰的，但因为在修炼法术时被火烧了屁股，实在恐惧，哭着喊着才转来青木峰。
　　君以宁脸皮厚，早被笑习惯了，反倒是他身边的君以清羞愧得无地自容，他抓住君以宁的肩膀准备带他离开，突然，人群中传出一声尖叫：“啊！快看，是以清师兄！”
　　君以清一听此话，心凉了半截，他回头往后看，一时竟忘记了呼吸，只见他的身后，至少有数百个女子，成群结队地朝他跑来。
　　君以清见此停顿了大概有两个眨眼的时间，随后当机立断甩下君以宁御剑离开。
　　君以清御剑离开后，那数百个女子也跟着御剑追去，场面堪称壮观。
　　君以宁看着这一幕捂着胸脯，一连几个大喘气，小灵猴也跟着他并排站在一起，经过这一插曲，小灵猴没再取笑他，反倒和他互相对视起来，他们都从对方的眼中看到了单身狗的清香，于是自然而然地升起一股同命相连的感情。
　　看了好一会儿，君以宁才想起老早就想问的正事，他对小灵猴说：“你消息灵通，问你个事儿？”
　　小灵猴伸出手，君以宁秒懂，给他扔了一打的补灵丹，小灵猴掂了掂，立马笑眯了眼：“什么事儿尽管问！”
　　他拍拍小胸脯：“保证知无不言，言无不尽!”
　　君以宁问：“你知道荀长老去哪儿了吗？”往常这个时候一定是荀长老在开赌局，这会儿居然变成小灵猴，他有些不解。
　　而且，荀长老已经有五十年没见了，就算是闭关，那也该出关了!
　　小灵猴大惊道：“这你都不知道？她回家了，至于是九尾狐窟还是玄鉴山，我就不清楚了。”
　　“什么，她回家了？”君以宁听后十分悲愤，心中涌起一股被背叛的伤心，居然不告诉他!
　　小灵猴对荀长老的事情不感兴趣，他拉过君以宁，眯着眼睛问另一件事：“我也问你一件事。”
　　君以宁见这家伙笑得奸诈，警惕道：“什么事？”
　　“瞧把你紧张得。”小灵猴暗戳戳瞅了瞅周围，然后问，“霞水谷的那个白眼睛的，怎么经常往你们青木峰跑？不会是去找你的吧。”
　　君以宁一下跳得老远：“你这家伙也太八卦了，怎么可能！”
　　小灵猴上下瞅了瞅君以宁，最后瘪嘴摇摇头：“也对，瞧你这怂样，她怎么可能看上你。”
　　君以宁：“……”
　　两人刚说到白瞳，广场上空忽然就躁动起来，随后一片绚丽的霞彩遮掩天空，霞水谷的一众弟子驾着霞云来到广场。
　　淡淡的霞彩形成一股暖流，从队列中四散开来，紧接着，清一色的纤细身姿，出现在众人面前。
　　霞水谷的弟子个个都生得貌美，他们步伐整齐划一，连走路时扬起的裙摆弧度，都完美无瑕。
　　霞水谷一脉来后，立马吸引了众人的眼球，所有人都看直眼去，作为鹤归宗的第一小灵通，小灵猴在众人发愣时，快速扒拉出他的晶石采集着第一手资料。
　　起初他是兴致勃勃，但当他发现那个头上插着一根竹簪的女子后，就顿时有了一种被人盯住的紧迫感!
　　小灵猴心中沉闷，好似心脏结上了一层冰霜，一股寒意由内而外，几乎将他的浑身血液都冻结。
　　他吓得大喘气，“哐当”一声摔碎了手中晶石。
　　……
　　到辰时三刻，五脉的弟子基本都已到齐，五大首座只来了两人，宗门长老也只剩十人，这一次的五脉会武显得有些寒碜。
　　身为宗主的云逸仙对众人道：“此次五脉会武，我会赏赐前五名每人一个天品法宝，和一枚结婴丹。”
　　此话一落，原本寂静的广场，一片哗然，因为云逸仙所说的天品法宝和结婴丹，每一个都是至少要完成三个甲级任务才能得到的奖励！可遇不可求。
　　云逸仙见挑起了众人的情绪，公式化地说了几句开场白，然后正式宣布百年一度的五脉会武开始。
　　他将手中仙云剑掷出，白色剑身形成一个巨大光束，同时五十个擂台皆被保护结界笼罩。
　　云逸仙道：“光束中有你们每个人的名字，你们将手伸进光束，握住谁的名字，谁就是你的对手。”
　　众人听完规则，纷纷将手伸进光束抓光团，光团在未被人抓住前，是不会显示里面包裹着谁的名字，大家都是一抹黑乱抓。
　　温可儿尤其喜欢这一环，她迫不及待地摸出一个光团，打开看，发现光团里写着“陈琦”，与此同时，光束另一边的陈琦也抓住了写着“温可儿”的光束，然后两团光束将两人吸到“壹”号擂台上。
　　“壹”号擂台结界上空，亮起“温可儿对战陈琦”几个大字。
　　前一百人抽到名字的是第一场，排后面的人，就站在场下慢慢等，当所有人都抽完名字后，光束中开始出现密密麻麻的对战名单。
　　其中最后一排的列表尤其醒目。
　　上面写着“风青轮空，直接晋级下一轮”
　　一时之间，众人羡慕的哀嚎，嫉妒的闷声，总之心情五味陈杂各不相同，不过他们都一致牢牢记住了风青这个名字。
　　场外，柳三叶拿着“轮空”二字的光团陷入沉思。
　　她想着左右都是无事，便在各个擂台下看众人比试，擂台上的法术五花八门，层出不穷，直看得人眼花缭乱，台下的观众也连声叫好，喝彩不断。
　　柳三叶走在这些人群中，显得有些格格不入。
　　她面无表情地看着众人欢呼嚎叫，一路走马观花，竟不知不觉来到白瞳的比试台下。


第75章 五脉会武（中）
　　“拾”号台下，人山人海, 这里几乎汇聚了整个广场一半以上的弟子, 幸好广场空间足够大, 加之擂台被用结界保护升浮在空中，不然早被陆续赶来的人群挤垮。
　　柳三叶略施小术，随着人群流动, 在无人发觉的情况下顺其自然来到前排。
　　拥挤的前排, 欢呼声喧闹不止，险些震碎她的耳膜，柳三叶几十年没有接触过人群，早忘记了这熟悉又陌生的嘈杂，始一接触，不免生出几分茫然。
　　恍惚间, 台上刺目的光束，终于将本次的主角带进场地, 最先从光束中走出的是一个体格健壮的男子, 看结界上的名单，应该是叫余盛。
　　余盛一出场, 就脱去了自己的上衣，在他的身上有各种奇形怪状的阵法。
　　台下有人看见后大骂他无耻：“这家伙身上布满了防御阵，而且是全方位无死角防御, 基本立于不败之地，简直无耻！”
　　在众人的怒骂声中，他们期待已久的白瞳也进入武台。
　　“快看, 白瞳出来了！”
　　不知是谁发出一声刺耳的尖叫，柳三叶立马从恍惚中清醒过来，这时，擂台上一个手持长剑的女子正从一道白色光束中走出。
　　熟悉的身影，由朦胧逐渐清晰，从擂台下看，女子肌肤被朝阳渡上一层金色，乌润的长发仅用一根其貌不扬的竹簪挽住，她气质清绝，容貌装扮，都仍是柳三叶记忆中的模样。
　　这么多年她都不曾有所改变。
　　柳三叶见此，嘴角微微上扬，红唇开合，不自觉唤出“瞳瞳”二字，她声音很轻，在喧闹的人群中，根本微不可闻。
　　只是，柳三叶没想到，台上的白瞳像是有所感应，忽然转头看来。
　　柳三叶为之一怔，正慌乱，她身旁一个男子突然挥舞着双手大声嚎叫：“啊我死了！小白娘子在看我！”
　　柳三叶听见这声猪嚎，忽然觉得脑子里有一根弦，崩断了。
　　她在白瞳回过头专心应对比试时，悄无声息地将那位嚎叫的小兄弟拎了出来。
　　出于多年扮演恶毒女配的职业本能，她不小心胖揍了那家伙一顿，揍完还不忘扔下一句：“以后再叫‘小白娘子’，我听见一次打一次！”
　　柳三叶走后，跪地上的小兄弟抽泣不止，他发现有人在被背后看他，回头一看，顿时欣喜若狂，然而他想着刚才那人的警告，又吓得立马捂住嘴巴。
　　这边，柳三叶快速回到比试擂台，发现擂台下的人基本都已走光，她不明所以，看向擂台，白瞳早没了身影，只剩一个倒地不起的余盛。
　　几个霞水谷的弟子相互交谈着从她面前经过：
　　“小师妹今日怎么了，她平时不是很低调吗？”
　　“她可真厉害，一剑就把那人的防御破了。”
　　“……”
　　柳三叶心想白瞳可能已经离开，打算先把君以宁的事情解决，结果她刚一转身就看见白瞳站在她的身后，柳三叶立马呆愣在原地，心中既惊又喜，一时竟不知该作何回答。
　　好不容易想好措辞，她身旁的霞水谷弟子居然先她一步冲了上去：“小师妹，你是在等我们吗？”
　　“我们正好也比试完了，第一轮大概要进行两天，我们先回霞水谷吧。”
　　白瞳淡淡回道：“好。”
　　“天哪，小师妹你居然跟我说话了！不行，我一定要把这件事情告诉师姐她们！”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶默默收回迈出的脚，想着自己现在是风青，不宜与白瞳想认，就独自离开了此处。
　　和白瞳想认是次要，如今最紧要的，是设法把君以宁留在鹤归宗。原文里，君以宁会因为狗屎运跻身前五名，然后在去龙王殿的路上早早挂掉，他比大师姐还要先领盒饭。
　　不出意外，君以宁的比试擂台下，只站着柳三叶一个人。
　　轮到君以宁比试时，已经是下午，君以宁早早和他的对手谈好，打假试，先是走个过场比划一下，他再装作被打败，君以宁的对手听后自然高兴，二话不说同意了。
　　结果就是，两人在台上，你打一掌，我给一拳，等有人路过了就打，没人就歇，打了差不多有五分钟，君以宁比个手势表示可以了，然后那个对手便挥来一个无影掌，君以宁装作惊慌不已，连忙要躲，但是根本就躲不掉的样子，场面一度十分惊险。
　　以上，一切都进行得十分顺利，但是，就在这惊险的一刻，君以宁突然脚滑，他“咣当”一声摔在地上，无影掌完美错过君以宁，打在结界，然后又反弹，正中对手，他的对手惨叫着被打倒在地。
　　与此同时，结界上空出现“君以宁胜”几个大字。
　　台上君以宁：“……”
　　台下柳三叶：“……”
　　之后几天的几轮比赛，君以宁都是这样，阴差阳错，莫名其妙地赢得胜利，直到他遇见剑来峰的阿剑，一个同样凭借狗屎运走到现在的家伙。
　　君以宁心想这是一个好机会，他肯定会败在阿剑的气运之下。
　　可结果是，阿剑拔剑用力过重，生锈的铁剑断了，她站立不稳，跌在地上摔成了脑震荡。
　　于是，君以宁跻身三十六强。
　　意外地是，他们的这场比试被录成影像，在交易场上小火了一把。
　　经过九天的激烈角逐，火灵峰剩下人最多，其次是霞水谷，青木峰只有四人，剑来峰全军覆没，一切都如大家下赌时预料的那样，火灵峰稳操胜券。
　　云逸仙给三十六位“精英”弟子安排了十天的休息时间养精蓄锐，他还特地在通天峰给他们开辟出一片崭新洞府暂时休息。
　　白瞳和柳三叶的洞府恰好相邻，刚住进洞府的第一天，柳三叶坐立难安，她坐在玉床上，想着要不要趁此时机给白瞳坦白。
　　“可是如果要坦白我的真实身份，我该如何说起？”
　　柳三叶皱着眉头，试着解释：“因为师父见过我太可怜，所以提前把我放出来了。”
　　怎么可能！这个解释一出口，柳三叶自己就觉得荒唐，她师父那么冷面无情，怎么可能会因为可怜她，就违背宗规放她出来，再者师父为什么会去毒木渊。
　　柳三叶觉得这解释不靠谱，索性放弃，然后就发起了呆。
　　或许是因为有五十年没有动过脑子，柳三叶觉得自己的思维僵化成了石头，总是想一会儿，就发一会儿呆。
　　她点燃一纸灯符，呆呆地望着手中的火燃烧到自己的指尖，指尖被烧得通红，竟奇异地没有任何痛感。
　　她看了好一会儿，才扔出这纸灯符，昏黄的火光瞬间照亮漆黑的石室，柳三叶不多时又看着暗处的角落发起呆来。
　　如果没人打扰她，她能一直这样呆坐到天亮，但是她的身体并不允许她这样做，她放空思维没多久，周身就燥热起来，最后只得聚集精神默念清心咒。
　　微弱的火光下，能依稀看见，她裸露在外的白皙肌肤，有殷红的鲜血缓慢渗出，不多，且很快就止住了。
　　柳三叶表情默然，似乎早已习以为常。
　　……
　　柳三叶把自己关在洞府里想了几天，前三天一直都在想，要如何向白瞳解释，可惜没想出结果，第四天她索性不管，开始计划起如何把君以宁踢出比试的方案。
　　她想了十几个方案，皆因害怕剧情强大，被迫放弃，最后她决定直接把君以宁放倒，免除后患。
　　五脉会武不允许主动认输，但如果君以宁自己不小心摔倒，跌成重伤，以致连走到擂台的力气都没有，自然等同输掉这场比试！因为他们不会因为君以宁个人受伤，就延迟整个比试的进度。
　　当然这样做对君以宁有点狠，不过为了他的性命，柳三叶别无选择。
　　柳三叶越想越觉得这个办法万无一失，心中大松了一口气，正在这时，她放在袖子里的魂器忽然响了。
　　她打开魂器，风竹身影骤然出现，风竹面色有些苍白：“三叶，速来青木峰小竹屋，她醒了，要见你一面。”
　　风竹口中的“她”，是指宿临，当日在毒木渊，柳三叶将宿临的灵力吸完后，宿临便陷入昏迷。
　　柳三叶当即收回魂器，连夜赶回青木峰。
　　她不知道的是，在她走后不久，一个白色的身影出现在她的洞府前。
　　……
　　青木峰，小竹屋。
　　这夜，乌云密布，没有月亮星辰，峰顶竹屋中的灯光尤其亮眼。
　　柳三叶匆匆赶来，发现四周寂静，沉闷无风，她脚踏上地面，鞋底与岩石摩擦，传来一道道“沙沙”的声响。
　　走了几步，峰顶竹屋里的门“吱呀”一声被打开，她快步上前，站在门外：“师父，弟子到了。”
　　“进来吧。”
　　柳三叶皱眉，因为这声音不是她师父风竹的声音，而是一道沧桑的女子声音。
　　柳三叶疑惑地走进房门，进屋后，大吃一惊。
　　平日里威风凛凛的风竹竟跪在地上，而宿临居然变成了一个白发苍苍的老婆婆。
　　看这情景，宿临显然是在训斥风竹，柳三叶头一次见风竹被人训斥，心情莫名诡异。
　　她怔愣了好一会儿，才想起向两人行礼。
　　意外地是，宿临对她的态度极好，还举着颤巍巍的手招呼她到床边来，柳三叶看了眼跪地上的风竹，忐忑地走到宿临床边，宿临叫她坐下，她起初不同意，叫了两声才勉强坐下。
　　宿临曾经可是渡劫大能，又是柳三叶崇拜的英雄，如今这英雄就在她的身边，她感觉如坐针毡。
　　宿临叹道：“孩子，你怎么这么傻。”
　　柳三叶一头雾水。
　　宿临接着道：“你可知，噬木丹根本就不能抑制噬木圣卷带来的副作用，它治好魔化的办法只有一个，那就是寻找同样修炼噬木圣卷的‘替代品’。”
　　很明显柳三叶就是风竹找来的那个替代品。
　　“风儿他骗了你……”宿临说到此处，似乎余怒未消，拿起手中的瓶罐就往风竹的身上砸，柳三叶根本来不及阻止，那瓶罐就砸在了风竹的头上。
　　瓶罐炸碎一地，凄惨无比。
　　柳三叶见此更是震惊，这一幕何其熟悉，简直和当年风竹砸君以宁一模一样，没想到这竟是祖传的绝活。
　　风竹道：“师父消气。”
　　宿临大骂：“给我闭嘴！”
　　柳三叶风中凌乱。
　　宿临骂完风竹，身体有些虚弱，她仰躺在床沿边上，对柳三叶说：“你别怕，我不会打你。”
　　柳三叶受宠若惊地点点头。
　　宿临再次叹气：“你资质极佳，是我平生罕见，若不修炼这功法，不出千年必能大乘，可惜，都是这混账……”
　　柳三叶见宿临又有要打人的架势，心头一跳，连忙按住了她的双手：“师祖冷静，这都是我自愿的！”
　　“自愿？”宿临根本不信，“谁会自愿自毁前程，你不要再为他开脱。”
　　柳三叶连忙解释：“我只想快点强大起来，保护我的朋友，一千年太久，我等不了。”
　　宿临闻言顿时停下手中的动作，她看着柳三叶似乎在甄别她此话的真实性，柳三叶接着道：“是我自己急功近利。”
　　宿临看着她大概有三秒的时间，最后像是相信，放下了手中的瓶罐。
　　“但愿你，不会后悔。”
　　……


第76章 五脉会武（下）
　　柳三叶和宿临见完面, 出来后看夜色尚长，打算回自己曾经居住的洞府看看。
　　在一条漂浮着绿色荧光的幽静小路上，柳三叶一面走，一面拿着一颗琥珀色的玻璃珠左右端详。
　　玻璃珠有鸽子蛋大小，周身散发着一股寒气, 这是宿临给她的“净水琉璃”，能够起到静心安神的作用, 比清心咒的效果要好得多。
　　宿临当年也因为修炼噬木圣卷痛苦不堪, 这是她专门潜入深海，摘取千年琉璃果，然后配以万年寒冰炼制而成的。
　　柳三叶扯下自己的几根头发, 将其编成细绳穿过净水琉璃绑在自己的脖子上。
　　净水琉璃的寒气, 从锁骨皮肤的位置传送至全身，让她有种清凉醒神的感觉，的确效果奇佳。
　　柳三叶并不急于赶路, 她走在林间小道上，更多是凝神静气，放空思绪，走了差不多有一炷香的时间, 才走到自己的洞府前。
　　在这时, 她像是察觉到什么, 忽然皱起眉头：“洞府里面有人？”
　　柳三叶不明白，这么晚，谁会出现在她的洞府里, 再者她的府外有结界，一般人不可能随便闯入。
　　她本着好奇的心态，悄然隐身潜入了自己的洞府中。
　　最先映入眼帘的，是一条长长的红木走廊，走廊下方开满了艳丽的红色莲花，柳三叶没上走廊，反而一脚踩进荷塘里，平静的水面荡起一圈又一圈的涟漪，柳三叶往前走了几步，眼前便凭空出现一道水幕，她毫不犹豫地迈进水幕。
　　水幕的另一头是一面等人高的梳妆镜，柳三叶从镜子中走了出来。
　　眼前的一幕，让她惊讶。
　　宽敞的房间，简单的陈列，和她离开时一模一样，讨厌的晨鸡活得好好的，现在还趴在自己的鸡窝里，呼呼睡着大觉。一切都是她熟悉的场景，唯一不同的是，她的书桌台前，多出了一个正在翻看书籍的女子。
　　书桌正靠门窗，竹帘半卷，房门微掩，女子周围，点满了飘浮的灯符，温柔的火光，将其白日里清冷的眉眼，染上了一抹柔色。
　　瞳瞳为什么会出现在她的洞府里！
　　柳三叶起初不解，但当看到这满室的葳蕤灯火，又变得怔愣释然。
　　白瞳眼睛看不见，所以没有夜晚点灯符的习惯。白瞳点这么多灯符，就像是在等一个人。
　　当年在外门小院时的那个夜晚，柳三叶从通天峰回来，白瞳守在门口，身后也是这样，灯火通明。
　　可惜，柳三叶却不能再像那时一样，光明正大地对白瞳说：“我回来了。”
　　她成了罪人，一个本应关在深渊，见不得光的罪人。
　　柳三叶低着头，神情黯然，这一刻，她终于明白，有些东西终归是不一样了，她变得胆小怕事，竟不敢和瞳瞳想认，她不想让瞳瞳觉得她是一个潜逃犯，更不想再让瞳瞳失望……
　　柳三叶静静地站在白瞳身后，脚下像是生了根一般，动弹不得。
　　直到沉闷的夜晚骤然刮来一阵凉风，虚掩的房门“吱呀”着扫开一个弧度，她才下定决心朝门外走去。
　　然而，当柳三叶走到门口时，又突然停下了脚步。
　　她的目光，停留在一个睡在门口外的白色大狗身上。
　　白狗体型庞大，一颗硕大的脑袋，歪倒在自己的两只前爪上，柳三叶看着眼熟，又见大白狗的周身没有灵力波动，心中已然有了答案。
　　她不觉蹲下身，将手抚在大白狗的头上。
　　对不起。
　　随后，柳三叶随同夜风，消失在了夜色里。
　　……
　　柳三叶回到通天峰，之后几天都在君以宁的门口转悠，她准备找准时机把他拖到小树林揍成重伤，然而几次三番都出现意外。
　　不是有人来找他，就是他去找白瞳。
　　眼瞧着离比试的时间越来越短，柳三叶狠下心肠，决定无论如何都要动手。
　　这日君以宁出门去后山偷采灵芝。
　　柳三叶心知机会来了，便尾随着跟上前去，但是正当她要动手时，她又下不去手。
　　“喂！”突然，君以宁指着柳三叶隐身的位置大喊，“给我出来我已经看到你了！”
　　柳三叶闻言极为震惊，她如今可是大乘修为，君以宁怎么可能会发现她！
　　柳三叶在既惊又疑中现出身形。
　　谁知君以宁接下来又道：“好你个小灵芝，看你还能往哪里逃！”
　　君以宁一边吼着一边扑上来，一把逮住了大树后嘤嘤嘤哭泣的小灵芝。
　　柳三叶：“……”
　　君以宁抓住小灵芝后，这才发现柳三叶就站在他的面前。
　　君以宁上下打量柳三叶，看了好一会儿：“这位同门，我怎么觉得你看着有点眼熟，我们是不是在哪里见过？”
　　柳三叶再次进入既惊又疑的状态：“可能我的长相比较大众，你记错了。”
　　“我记错了？”君以宁手抵着下巴想了想，最后连连摇头：“不对，我的确是在哪儿见过你。”
　　柳三叶头上的问号，都快溢出脑门了，她现在的模样，根本和之前八竿子打不着，君以宁怎么可能会觉得眼熟？
　　君以宁大概想了有半盏茶的时间，最后终于恍然大悟：“我想起来了，你就是那个默默关注我的女孩！”
　　柳三叶问号更重，什么鬼？难道五十年不见，师兄生了癔症？
　　君以宁极其感动，感动得连到手的灵芝跑了，他都毫不在意：“我清楚记得，我每次比试的时候，你都会出现。”
　　柳三叶：“……”
　　这个时候，柳三叶终于明白了事情的缘由，原来是因为她每一场都来暗中捣鬼让他输，一不小心被他给误会了……
　　也是，他的台下只有她一个观众，想不记住都难。
　　君以宁在这时，展示出了他丰富的联想力与自恋能力：“你一直默默关注我这么久，现在又趁周围没人，出现在我的面前，难道是……”
　　他表情夸张，一句话拖了三个弯儿：“难道是因为喜欢我，想向我表白？”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶本来是不想揍他的，但是现在想了，她抡出锤子，笑眯眯地对他说：“不，我只是单纯地想揍你。”
　　不多时，通天峰后山，一声惨叫穿破云霄，惊飞了一众仙鹤。
　　……
　　第二日，第九轮比试正式开始，君以宁因伤未能出席，一个姓徐的长老来到他的洞府验伤。
　　“你这怎么回事儿，怎么全身都是伤呀？”
　　君以宁在柳三叶的“凝视”下，颤巍巍回道：“昨日去后山观赏风景，一不小心……踩空……掉下悬崖了……”
　　徐长老连连摇头：“你们这些年轻人，知道今天要比试还这么不小心。”
　　“徐长老，对不起，我下次会注意的。”
　　徐长老叹气道：“只能这样了，我去给你取消比试资格，可惜可惜。”
　　君以宁闻言，本来因为受伤而痛苦的面容，立马露出了笑颜，取消比试资格？他不是在做梦吧！
　　君以宁从始至终都不想赢得比试，因为他一点都不想去龙王殿！龙王殿的这次任务，可是甲级任务，危险系数极其高，他疯了才会去！
　　如今阴差阳错输掉比试，他求之不得，也算是因小失大。
　　正在这时，房外一个弟子匆匆跑进来，在徐长老的身边耳语了几句，徐长老点点头，然后走到君以宁的面前笑道：“恭喜你呀。”
　　君以宁有些懵，站他旁边的柳三叶也是。
　　徐长老道：“你的对手曾林，因为昨天在后山偷采小灵芝，不小心踩空摔下山崖，摔成重伤，比你先一步取消比赛资格，恭喜你直接晋级十八强。”
　　此话一落，柳三叶差点没当场昏厥过去。
　　至于君以宁，他因为受伤过重，气急攻心，直接昏了。
　　徐长老以为他是高兴得昏了过去，还呵呵笑了起来：“年轻真是好，一场胜利都能高兴成这样。”
　　柳三叶表情复杂。
　　徐长老转头对柳三叶道：“马上就要比试了，你跟我一起走吧。”
　　柳三叶点点头：“是。”
　　广场上，五十个小擂台，变成了六个大擂台，这轮比试分两天进行，柳三叶正好分到第一天的上午。
　　她的对手，是火灵峰一个叫俞修永的修士，据说他前不久刚到金丹后期，是火灵峰弟子中的翘楚，一手苍云皇炎使得是出神入化。
　　柳三叶刚进广场，她的身边便自发围聚起数十个青木弟子，这些全是之前几轮赛事落败的弟子，他们都把希望寄存在柳三叶等仅存的四位青木峰弟子身上。
　　这些青木弟子，扇风的扇风，擦汗的擦汗，还有人殷勤地给柳三叶撑伞，尽管今天是个阴天。
　　他们围在柳三叶的身边，絮絮叨叨地把她的对手俞修永所有的信息全都说了一遍，其中包括他的弱点、骨龄、身高、性别、爱好乃至生辰八字。
　　柳三叶惊呆了，她问其中一个叫元珊的师姐：“你们是从哪儿扒来的消息？”
　　元珊说：“我们从小灵猴那儿买来的。”
　　柳三叶回想起之前在广场上闲逛，看到的一个小瘦子：“他不是火灵峰的人吗，怎么会卖火灵峰弟子的消息给你们？”
　　元珊道：“小灵猴才不会管这些呢，只要给钱他什么都能告诉你，况且这些消息可是足足花了我八十颗中品灵石啊！”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶有些心疼元珊的钱，她好心提醒她：“你以后就不必给我买消息了，我不需要。”
　　元珊有些激动：“那怎么能行！你可是唯四进入三十六强的青木弟子啊！你绝对不能放弃啊！不能再让火灵峰的家伙笑话我们啊！虽然我们已经连续十届没有人进过前五！但至少要冲一冲前十呀！”
　　柳三叶觉得这位元珊同学有些激动，便从储物袋中拿出一杯清热消火的茶水给她喝，元珊正好说得有些口渴，接过茶大口喝了起来。
　　柳三叶想了个委婉的措词：“我不是消极应试，我的意思是，我不需要你买的消息也能赢得比试。”
　　元珊一听此话，“噗”地一声喷了柳三叶一身。
　　柳三叶：“……”
　　同时远处成群结队的火灵峰弟子也发出了震天的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第77章 一战成名
　　火灵峰弟子的笑声陆陆续续引来广场上的其他人, 那些人在了解到事情原委后，纷纷嗅到一股甜瓜的芬芳，都笑眯眯留下来当起了吃瓜群众。
　　眼见着人围得越来越多，柳三叶原本低调行事的计划破灭了。
　　在元珊的小声提醒下, 她才知道, 原来那个俞修永是上一届五脉会武的第五名, 她这个名不见经传的小医修，说出这样的大话，自然会被人“关注”。
　　柳三叶有些惊讶：“他是上一届的第五名, 你怎么不早说？”尽说些没用的。
　　元珊也很委屈：“这……还用我说吗？难道不是……是个人都知道？”
　　柳三叶抚着额头抽了口气，一百年前她都还没出生呢，怎么可能会知道……
　　但事已至此，抱怨也没啥用，柳三叶只能尽力缩小自己的存在感。
　　她一声不吭地走到自己即将要比试的“肆”号擂台下, 选择性无视其他人的滔天笑声。
　　但事实是，有些麻烦不是你想躲, 就能躲开。
　　不多时，火灵峰俞修永, 在一群火灵弟子簇拥下来到广场, 紧接着，原来广场上的那些人一个个在他的耳边轮番添油加醋。
　　添油加醋也就罢了，那声音大到，连柳三叶都能清清楚楚一字不差听到。
　　“俞师兄您可算来了，那个家伙实在太嚣张, 居然说什么轻轻松松就能打败您！”
　　柳三叶闻言眉头一挑，她何时说过“轻轻松松”这个词？
　　然而更夸张地还在后面：
　　“她还说，她根本不用准备应试，随随便便就能把您打败！”
　　“那家伙简直没把您看在眼里，说这话时还在喝茶！”
　　“她还说，对付您哪儿还需要用心思！”
　　……
　　柳三叶一脸冷漠，她都不记得她说过这么多话了。
　　柳三叶反应冷淡，但她身边的青木弟子则愤愤不平，青木弟子在鹤归宗是有名的“小绵羊”，能把“小绵羊”气得跳脚，也算是火灵弟子本事大。
　　元珊气急败坏，带头反驳：“你们不要乱说话！我们风青才没有这么说呢！你们这是扭曲事实，我要告你们诽谤！”
　　“对，我们风青一句话都没有说！”
　　“我们风青明明很谦虚！”
　　“你们诬蔑她，你们居心叵测！”
　　……
　　柳三叶再次扶额，说她谦虚，也算不上吧……
　　青木弟子的这轮声讨，立马引起了吃瓜群众的注意：“风青？谁呀，从来没听说过，但是莫名觉得耳熟。”
　　“上一届五脉会武前五十名，没听说过这一号人物，难道是新入门的弟子？”
　　“我想起来了，这风青不是轮空的那位吗？看她才金丹初期，肯定也和君以宁一样，一路好运气，抽到实力差的菜鸟，所以才走到现在的。”
　　“我说呢，原来又是一个踩狗屎的，青木峰的那几个家伙，把狗屎全踩完了。”
　　“但是她现在倒霉喽，俞师兄可是排名第五的精英翘楚！”
　　“哈哈哈……”
　　柳三叶猜想，火灵弟子，青木弟子，吃瓜群众，都依次把话给说完了，那么接下来就该是俞修永出场的时间。
　　果然，随着一阵哄闹，一个额头前留着一片斜刘海的骚包男子扒开人群走到柳三叶的面前，当他看见柳三叶的样貌后，笑眯了眼睛：“原来是个女孩呀，你放心，我对女孩都很温柔，我会下手轻一点，不让你受太重的伤。”
　　柳三叶抬眸看了他一眼，表面仪表堂堂但感觉莫名油腻。
　　她冷漠回绝：“不必，你尽可放手过来，免得别人说我欺负你。”
　　俞修永勃然变色。
　　众人亦大吃一惊，如果之前说风青此人目中无人是有掺假的成分，那么现在她可是亲自在众目睽睽下对俞修永大放厥词。
　　从来没有人敢当着这么多人的面挑衅俞修永，而且这个人还是一个小小的医修。
　　有人觉得柳三叶可能深藏不露藏有一手，所以底气十足，也有人觉得她是在打压对方的气势，让俞修永的心志土崩瓦解，总之各种阴谋论轮番上阵，直到柳三叶突然转身对元珊说：“你有多余的法宝吗，我法宝忘带了。”
　　众人：“……”
　　柳三叶倒不是法宝忘带，而是不能用之前用的法宝，怕暴露身份。
　　元珊毕竟是“小绵羊”中的一份子，此刻早被众人盯得失去了思考，她颤巍巍将自己最心爱的古筝抱给柳三叶，尽管怂得不行，仍不忘叮嘱：“你小心呀，这可是我攒了一百年的灵石，新买的圣品法宝，可贵可贵了。”
　　“你放心，保证完璧归赵。”
　　说罢，比试就开始了，她和那个叫俞修永的家伙一道被光束送入擂台，俞修永因为之前被柳三叶气着了，打算在擂台上找回场子，他一开始就召出了他的苍云皇炎。
　　火红烈炎将结界映成金黄色，它带来的炙热高温，几乎熔化整个擂台。台下观众的热情，在这一瞬间都被点燃，他们纷纷呐喊助威：“俞师兄加油！把这个不识好歹的家伙赶下去。”
　　至于青木峰的“小绵羊”一见这皇炎气势，立马吓傻，他们完全没有片刻停顿就转了风向，纷纷朝俞修永喊：“俞师兄，手下留情，我们可以给你补灵丹！”
　　柳三叶闻言只觉喉咙一甜，差点没吐出一口老血，这些家伙也忒没骨气了！
　　俞修永则表示很满意，他对柳三叶说：“怎么？害怕了吧，你现在道歉还来得及。”
　　柳三叶道：“你刚不也挑衅我了？你怎么不道歉？”
　　俞修永觉得柳三叶简直不可理喻：“我分明是在关照你！”
　　柳三叶笑：“我不也是在关照你？”
　　俞修永觉得这丑女人是在故意刁难他，顿时黑了脸：“话不投机半句多！看招！”
　　说罢，他手中的皇炎便化作苍鹰，长啸一声向柳三叶袭来。
　　火焰带着烈风，形成了一只巨大的苍鹰，苍鹰展开双翅，灼目火光像是要吞没一切。
　　台下众人被他的大招吓白了脸。
　　然而柳三叶却连看都没看俞修永的大招一眼，她直接盘腿坐在地上研究起古筝要怎么弹，她一面研究一面思考：几招内解决俞修永才算合理？
　　俞修永好歹是曾经的第五名，她必须得慎重，太快解决容易穿帮。
　　台下观众，见柳三叶居然坐在地上，以为她是直接放弃抵抗，嘲笑声不断，只有元珊心痛地哭了：“啊！我的连珠筝！我新买的法宝啊！”
　　“连珠筝？”柳三叶闻言试着弹了几下，果然指尖的灵气都变成灵珠弹了出去，珠玉似的一连串碰撞声，听着尤其美妙。
　　就在苍鹰即将来临的那一刻，柳三叶一连弹了几声，眨眼间把皇炎化作的苍鹰给弹碎了。
　　硝烟散去，坐地上的柳三叶完好无损，她笑着对俞修永说：“你这招威力还行，就是速度有点慢，仍需加强。”
　　那语气活脱脱像是俞修永的长辈。
　　俞修永惊怒交加，他完全不相信，他苦练这么久的苍云皇炎会被眼前这个金丹初期的家伙轻易化解！
　　更何况她还只是个医修！
　　一个医修怎么可能！一定是巧合！
　　气急败坏的俞修永再次进攻，然而一次又一次，无一例外都被柳三叶轻易化解。
　　俞修永青筋暴跳，双目赤红，一连串的打击几乎让他失去理智，最后他干脆拔出一把剑向柳三叶冲来。
　　这是困兽的最后挣扎，柳三叶敛去笑意，将手置于弦上，悄无声息弹出一指，一颗透亮的灵珠，像是天上落下的一颗雨滴，绵软无力地打进俞修永的膝盖里，俞修永闷哼一声，因为“力竭”摔倒在比试擂台上。
　　当结界上空出现“风青胜”几个大字时，台下的人都没来得及回过神，震惊长久地占据在他们的心头。
　　至此，风青一战成名。
　　柳三叶走下擂台，所有人都纷纷倒戈成了她的迷弟迷妹，柳三叶招架不住，在还了古筝给元珊后，就脚底揩油，溜之大吉。
　　柳三叶还算有点良心，她想到躺在冰床上的君以宁，深感对他不起，便偷偷跑进后山小树林抓了几个小灵芝，打算带去看望君以宁。
　　她把小灵芝五花大绑，不顾它们的哭闹一手拎一打，跟拎鸡仔一样，拎着闯进君以宁的洞府。
　　柳三叶人尚未进房间，就听见君以宁那假得不能再假的哭声，君以宁好像是在向谁哭诉，那凄厉的声音就像是蒙受了天大的冤屈。
　　柳三叶忍着呕吐感，一边说一边走进房门：“我说你至于吗，号这么大……声……”
　　一走进房门，柳三叶就懵了。
　　这房间里不仅有躺床上哭诉的君以宁，还有一位气质清冷的美人——白瞳！
　　君以宁见到柳三叶进来，吓得连忙躲到白瞳的身后，嘴里不忘说：“瞳瞳，就是她，就是她打的我！你要为我报仇啊！”
　　柳三叶听见这句话便瞬间明白瞳瞳来这儿的原因，她的脑门上挂满了黑线，五十年不见，她这位师兄的厚脸皮功力渐长，居然还恬不知耻要小辈保护……
　　柳三叶可不想和白瞳打起来，她绞尽脑汁正要解释，谁知这时，白瞳竟先她一步，开口说话。
　　她的声音清冷，不带任何感情：“以宁师兄，我想你可能看错了，这位是风竹师叔新收的弟子风青，惊才绝艳，意气风发，如何是你口中的小人？再者她刚比试完，就马不停蹄带这么多灵芝来看你，可见对你很是关心。”


第78章 失踪
　　白瞳一下说了这么多话, 君以宁有些惊讶，因为自从三叶被关进毒木渊后，她就不怎么说话了。
　　柳三叶则极其心虚，总觉得气氛不太对劲……
　　她的第一反应是身份暴露, 但是她的幻术连她师父风竹都看不出, 瞳瞳应该也看不出吧……
　　她暗自安慰自己, 然而情绪刚刚稳定，白瞳就突然动身朝她走来：“风师妹，你觉得呢。”
　　白瞳一步步走来, 竟叫柳三叶的心也跟着“砰砰”直跳，她看着白瞳涣散的眸子莫名紧张，以致大脑一片空白，脱口而出道：“我觉得，你说的对。”
　　柳三叶话刚出口, 人就后悔了，她明显感觉到室内的空气又冷了几度。
　　正在柳三叶冷汗直流之际, 不明真相的君以宁出声反驳：“才不是！我分明看见是她打的我，我这双眼睛看得清清楚楚, 绝对没有记错！而且她之前还威胁我, 叫我不要把这件事情告诉其他人，瞳瞳你千万不要被她的表象给迷惑了！”
　　柳三叶头一次如此感激君以宁的没心没肺！她趁此时机一个跨步来到君以宁床前，吓得君以宁是嗷嗷大叫。
　　他大喊：“瞳瞳救命！”
　　不过白瞳并没有理她，柳三叶一巴掌落下，拍在君以宁的肩膀上：“白师姐都说了, 你认错人了，难道白师姐的话你都不信？”
　　“你之前还威胁我呢！如果不是你，你为什么要威胁我！”
　　“威胁你的那个人也不是我，你肯定是吓坏眼花了，好了别说了，快看我给你带的灵芝。”
　　“你给我带了灵芝？”君以宁之前只顾着害怕，并没有注意到柳三叶给她带了灵芝的事情，此时恍然一听，两眼便直勾勾地看着柳三叶手中的小灵芝们。
　　他迅速一扫，足有十三只之多！且个个膘肥体壮！
　　通天峰居于宗门阵法阵心，集天地之灵气，此处的灵芝最是上等，这么多灵芝出现在他的面前，几乎让他瞬间忘记之前被打的痛苦。
　　他收下灵芝结结巴巴道：“这么多，全给我，真……真的吗？”
　　柳三叶正想回是，但直觉告诉她不可，于是连忙改口道：“也不是全给你，这是我给你们带的灵芝，有你的，也有白师姐的。”
　　说罢，柳三叶便转身回头冲白瞳笑着示好，她笑起来两眼弯弯，好似天上的两弯月亮，白瞳一愣，随即看向别处：“我对你的灵芝没兴趣。”
　　“没兴趣？”柳三叶看着白瞳脚下地面的冰渣，不由得在心底犯嘀咕：那为什么要生气。
　　白瞳在此时上前，一把抓住柳三叶的手，吓了柳三叶一大跳：“你，你干什么！”
　　白瞳冷着脸道：“跟我出去一趟。”
　　柳三叶并不想出去：“出去干什么，有什么事情就在这儿说吧，外面多冷……”
　　白瞳转身一瞥，柳三叶顿时噤声，她尴尬笑道：“其实外边儿阳光也挺好的，我们这就走吧。”
　　两人一道离开洞府，沉浸在同时拥有十三只小灵芝幸福中的君以宁毫无察觉。
　　……
　　柳三叶被白瞳一路拉往后山小树林。
　　一路上，两人都没有说话，寂静的树林，除了脚踩树叶的“沙沙”声，就只有自己心脏的“砰砰”声。
　　不用猜，柳三叶都知道，现在的情况是瞳瞳认出她了，不然她不会突然拉一个刚见面的陌生人出来。
　　柳三叶百思不得其解，瞳瞳是如何认出她的，但是现在她也没那心思去想这些，她的脑子里，早被一句话刷屏，那句话就是：“完了，我要凉了。”
　　尤其是那个“凉”字，是又大又红又鲜艳，几乎占据整个脑海，凄惨无比。
　　柳三叶声如蚊蚋：“我，我不是自己跑出来的。”
　　“我知道。”白瞳的回话是十分简短的三个字，她的声音一向平稳，根本听不出是什么情绪，柳三叶只能暗自揣测，既然不是责怪她偷跑，那应该就是责怪她有意不和她想认。
　　柳三叶突然后悔，后悔当初脑抽没有第一时间找瞳瞳，瞳瞳现在肯定觉得她不信任她，一直在猜忌她，说不定会因爱生恨，从此和她决裂，形同陌路。
　　不知不觉，柳三叶的脑洞已经开出了天际，她是越想越远，脸蛋也越白来越白。
　　直到，前方白瞳突然停下脚步，柳三叶这才急急刹住了自己的脑洞。
　　一阵沉默后，白瞳再次回道：“我没有生气，你不要多想。”
　　柳三叶看着她周围寒风携带冰渣的“特效”，深以为她这句话可信度不高。
　　柳三叶一边抹着汗一边解释：“其实我不是有意不来找你。”
　　白瞳闻言转过头，静静地看着她。
　　柳三叶见白瞳这样的反应，就知道她这次是猜对了，她压力更甚，在思考片刻无果后，利落甩锅道：“都是因为我师父，是他让我再三保证不要暴露身份，如果我暴露身份就会连累到他，他就会倒霉，我因为不想连累他，这才没有第一时间找你想认。”
　　她说这话时，脑袋耸拉着，两只手规矩地放在身前不停地绞，认错态度极其诚恳。
　　白瞳看了她好半晌，却没有回话。
　　柳三叶更是心慌，连忙又解释说：“我不是自己逃出来的，是师父放我出来的，师父之所以要放我出来，其实是因为我的身上肩负着一个重大的使命，我得到了一个神秘人的传承，她说魔头即将毁灭世界，她让我尽早出来拯救世界！”
　　白瞳：“……”
　　柳三叶说完此话后，默默捂住了自己的脸，太羞耻太中二，瞳瞳会信她才有个鬼呢！
　　她捂着脸不敢看白瞳，直到白瞳走到她的身前，用手一点点掰开她捂脸的手：“你捂着脸干什么，我又没说不信你。”
　　柳三叶有些愣愣地看着她，白瞳见此竟然破天荒笑了一下，她这一笑就像是冰雪消融，让柳三叶有一种雨后重见彩虹的心境。
　　她本以为，自从云下镇的事情后，瞳瞳就不会再对她笑了。
　　……
　　等到下午，阴云密布的天空，突然“轰隆”一声，下起暴雨，豆大的雨珠“噼里啪啦”砸在枯枝树叶上，小树林里的妖灵们都纷纷四窜躲起雨来。
　　白瞳挥手在两人的头顶布下一道弧形水幕，水幕将雨水隔绝在外，依稀能够看见那烟雾似的星点水花。
　　白瞳看着水幕外正被瀑雨洗刷的世界，状似无意提起：“这些年，你在毒木渊里，还好吗？”
　　柳三叶笑着说：“当然好，我还得到了一个神秘人的传承，如今法力高强，上天入地，无所不能，如果有人欺负你，你尽管找我。”
　　白瞳轻轻笑了笑，柳三叶在一旁忍不住偷瞄：“你呢，你怎么样？”
　　白瞳只说了两个字：“也好。”
　　柳三叶追问：“也好，是怎么个好法？”
　　白瞳笑着看了她一眼：“就是非常好。”
　　柳三叶不开心地摸了摸自己的鼻子：“不告诉我就不告诉我，我也不是那么想知道……”
　　过了一会儿她又问：“君以清那家伙，还经常来找你吗？”
　　白瞳假装生气地刮了一下柳三叶的鼻子：“以清师兄救了你一命，你怎么能这么没礼貌直呼其名。”
　　柳三叶好久没被白瞳刮过鼻子，冰凉的触感让她瞬间红了脸：“小孩子才会被刮鼻子，我都这么大的人了，被人看见多不好！”
　　柳三叶的反应成功逗笑白瞳：“我看你一直都是一个小孩。”
　　这话怼得柳三叶哑口无言。
　　她仍不死心，继续问：“以清师兄，他还经常来找你吗？”
　　白瞳回：“倒也不是经常。”
　　柳三叶气得头冒青烟：那就是有来找了……
　　就在柳三叶摩拳擦掌想办法收拾君以清的时候，小树林前方突然传来一道窸窸窣窣的响声，雨声越来越急，那响声也越来越近。
　　白瞳皱眉道：“有人过来了。”
　　说罢，她便放远神识查看：“是一个老奶奶，她好像在找东西。”
　　“我们过去看看。”
　　两人对视一眼，皆不约而同地往前方走去，没多久，他们眼前便出现了一个胖胖的老妇人。
　　那老人大概有元婴中期修为，但是她却不施一道保护罩，任由倾盆大雨“哗啦啦”泼洒在自己身上。
　　她布满褶皱的脸上，不停地淌着水，此刻面露悲戚，似乎在低低地呼喊着什么。
　　柳三叶远远看见这老人，大吃一惊：“鱼夫人！”
　　白瞳问：“鱼夫人是谁？”
　　“一会儿再给你解释。”说罢，柳三叶便连忙支起一道气罩跑到鱼夫人的身旁，“鱼夫人，您怎么跑这儿来了？”
　　鱼夫人悲痛地大哭道：“我在找我的红鲤，它不见了。”
　　柳三叶闻言这才注意到，平时和鱼夫人形影不离的那条大红鲤鱼不见了，她惊道：“鱼夫人您不是在南分割岭吗？怎么跑通天峰来了？”
　　鱼夫人一边哭，一边寻找着她的鱼：“我记不得了，只记得一直被关在一个房间里，我刚才好像睡了一小会儿，醒来房间门便开了，我的红鲤也不见了……”
　　“我的红鲤不见了，我便出来找它，我的红鲤它记性不好，我怕我不快点找不到它，它便把我给忘了，再也不回来了……”
　　柳三叶急急跟上她，为她挡雨：“鱼夫人您别着急，我们帮您找。”
　　“谢谢你们，谢谢……”
　　柳三叶一面使用搜寻术法寻鱼，一面用神识向白瞳解释：“鱼夫人是我在外门玄字班的执教，她的年纪有点大，记性不太好。”
　　“我明白了，我去另一边找！”
　　“好！”
　　柳三叶如果事先预知到，白瞳会在另一边遇见云逸仙，那么她绝对不会这么果断答应。
　　可惜，她没有预知未来的能力。


第79章 朋友
　　另一边, 白瞳同样使用搜寻术寻找鱼夫人的那条红色大鲤鱼，但她没找到鱼，却发现一个身着白衣的男子。
　　男子走在雨中，正前往去鱼夫人的方向, 在途经白瞳时, 他停了下来。
　　白瞳略一停顿, 行礼道：“宗主。”
　　白瞳在五脉会武的现场见过眼前这个人，正是坐在首座席上的宗主，云逸仙。
　　云逸仙似乎也认得白瞳, 他微微颔首道：“你是霞水谷弟子白瞳？”
　　“正是。”
　　他夸赞道：“你在比试中的表现很不错。”
　　随后他又道：“若我没记错，明日有一场你的比试，为何出现在此处？”
　　白瞳心中疑惑，云逸仙连她何时要比试都记得如此清楚？但她面上不显，只道：“在此赏雨。”
　　云逸仙看着白瞳无神的双目, 眼底带了些许的笑意：“好雅兴。”
　　说罢，他便要离去, 白瞳突然叫住他：“宗主稍等，可否容弟子请教您一个问题。”
　　白瞳五十年来一直被一个问题困扰, 她几乎翻阅了各脉藏书阁中的所有古老书籍, 都未得到答案，她听闻宗主得到前宗主的传承，必定比常人懂得更多，眼下正是询问的好时机，白瞳不愿白白浪费。
　　云逸仙侧过身：“何事？”
　　白瞳道：“弟子一直有一事不解, 请问万物只存在于上下两界吗？”
　　云逸仙道：“我们都被困于世间，如何得知世间之外还有世间？你若想得知真相，恐怕只有自己飞升去寻。”
　　白瞳又问：“那么上界中人可否能来到下界？”
　　云逸仙一怔，他的脑袋似乎有些疼，用手轻轻抵住了太阳穴：“这倒是没听说过。”
　　白瞳察觉出云逸仙的异样，继续道：“我曾经在一本古书上翻阅到，据说曾经有一位仙人使用傀儡术，将下界的一根枯木变作了他在下界的化身，不知道这是否真实……”
　　白瞳话未说完，云逸仙便强行打断了她：“闻所未闻。”
　　树林里，淅淅沥沥的雨声陡然变大，二者静默许久，皆神色复杂。
　　就在这时，柳三叶的呼声从远处乘风而来：“瞳瞳，我这边没找到，你那边呢！”
　　柳三叶远远看见白瞳身边好像站着一个人，那人身形眼熟，柳三叶越走近越惊恐，那不是传说中的男主云逸仙吗！
　　柳三叶内心翻江倒海，她联想到原书中的剧情，男主收女主为徒，两人日久生情，后来女主重获冰魄仙瞳，为拯救苍生与魔尊焚湮同归于尽，男主用引魂咒救回女主，两人双宿双飞，女主飞升，男主在下一个万年也跟着飞升……
　　柳三叶想到此处，一口鲜血堵在胸口，仿佛随时都能喷薄而出。
　　她忍着内心想要打死云逸仙的冲动向他行礼道：“宗主怎么会在此处？”
　　云逸仙的目光越过柳三叶看向她身后的鱼夫人，柳三叶被彻底无视，她回过身也看向鱼夫人，心中正纳闷，只见鱼夫人像是想起了什么，神色激动道：“宗主，你是不是看见过我的红鲤。”
　　云逸仙点头，他眉头紧锁道：“跟我走，我帮你去找红鲤。”
　　鱼夫人连连点头，随后越过柳三叶走到云逸仙的身旁。
　　柳三叶翻遍脑海，也没想起书中有这个情节，不由迷惑地看向宗主：“宗主，这是怎么回事？”
　　云逸仙只淡淡地瞥了柳三叶一眼：“此事与你无关。”
　　说罢，他便带着鱼夫人离开了此处。
　　柳三叶看着云逸仙离去的方向，疑惑至极，这宗主平时拽得跟螃蟹走路似的怎么可能有闲心帮鱼夫人找鱼。
　　柳三叶问白瞳：“瞳瞳你知道这是怎么回事吗？”
　　白瞳皱眉道：“我也不知。”
　　白瞳神情凝重地看着云逸仙离去的方向，这出乎寻常的举动，让柳三叶心中警铃大响：为什么瞳瞳看上去好像很在意云逸仙的样子？难道是强大的剧情让瞳瞳对云逸仙一见钟情了？
　　柳三叶有些生气，因为她认为云逸仙也是瞳瞳的外挂，如果他们在一起了，她就回不了家了！
　　柳三叶越想越气，最后，迈步，垫脚，伸手，三个动作一气呵成，挡住白瞳的目光。
　　白瞳不解地看向柳三叶，柳三叶气鼓鼓地说：“你不要看他，你看我。”
　　白瞳一愣。
　　柳三叶赶紧趁此时机抓住她的手：“好了好了，我们在这儿傻站着淋雨干什么，赶紧回去吧。”
　　白瞳看着柳三叶，不自觉地扬起嘴角：“好。”
　　柳三叶闻言如释重负：“快走快走！”
　　她简直不想再在这个小树林多待片刻。
　　两人回到洞府，发现她们的洞府前，居然站着一个杵着拐杖男子，那男子应该是被人揍过，脸鼻青脸肿，一只手还挂着绷带，不是君以宁又会是谁？
　　君以宁见两人回来，大喜过望：“你们可算是回来了，这么大的雨我可担心你们了。”
　　柳三叶被这突如其来的关心吓得一个激灵：“你没事吧！”
　　君以宁笑道：“你应该就是师父最近新收的弟子，风青，风师妹吧！我最近都在闭关炼丹，师父收徒弟这么大的事情，我居然都不知道，我这个师兄做得实在是太不称职了！”
　　柳三叶越听越发毛：“你想干什么！”
　　柳三叶见君以宁这副模样，心中有些害怕：完了，我该不会是把师兄的脑子给打坏了吧。
　　君以宁连连摆手：“风师妹别紧张，我过来就是想给你道个谢，你给了我十三只小灵芝我还没来得及向你道谢，你就走了。”
　　柳三叶一听此话，心已经凉了大半：看来是真被我给打坏了脑子，我打了你，送点道歉的礼物，你居然还反过来向我道谢？师兄什么时候变成傻白甜了！
　　白瞳见君以宁杵着拐杖，提议道：“我们不如先进屋再谈。”
　　说着，白瞳抬起手准备打开结界，柳三叶见此一惊连忙阻止：“还是去我的洞府吧。”
　　她心想：瞳瞳洞府我都没去过呢，怎么能让这小子捷足先登！
　　然而白瞳并未听从她的话，她用左手握住柳三叶开结界的右手，表情未变，只语气略显得强硬：“不，去我的洞府。”
　　柳三叶笑着回：“算了算了，我这结界都打开一半了，去我的洞府吧。”
　　两人僵持不下，迟钝的君以宁也察觉到不对，他尴尬笑道：“屋子里太闷，我比较喜欢在外面吹风，赏雨！你们别争了，我们就在外面谈吧。”
　　君以宁话音刚落，柳三叶和白瞳皆不约而同地回道：“好。”
　　君以宁：“……”
　　然后，他们三个人就在雨中路上谈了起来。
　　君以宁从储物袋里拿出一口陶瓷汤锅，锅里有十三只小灵芝正在泡澡，有的游泳，有的裹着浴巾，看样子还有点享受。
　　君以宁一把鼻涕一把泪：“风师妹你有所不知，我最近想尝试炼制结婴丹，但是宗门评估觉得我成丹几率为零，就不给我材料，所以我只能自己凑，我平时有点积蓄，只差小灵芝，还好师妹你给了我这么多，太感谢你了！”
　　紧接着君以宁话锋一转：“不过这灵芝汤还不够浓郁，所以风师妹你有没有兴趣再给我凑个整呢？不多不多，再给我七只就好！”
　　柳三叶：“……”
　　“师兄的精神值得嘉奖，但是……”柳三叶挑眉道，“你觉得你金丹期能炼制得出结婴丹？元婴修士都只有五成几率，你这不是浪费材料吗……”
　　君以宁听后，不假思索趴在拐杖上嗷嗷叫唤起来：“哎哟，好痛啊，痛死我了，我腿痛，腰痛，手也痛，我被打得好惨啊！到底是谁这么惨无人道，居然这样对待我！”
　　柳三叶一把捂住了自己的脸，刚才是谁在说他师兄傻白甜的？她真想回去抽她自己两耳光！
　　“好好好，等天晴起来，我就给你捉小灵芝，行了吧。”
　　君以宁计划得逞，立马止住嚎叫，他笑着回道：“谢谢风师妹！”
　　开心过后，君以宁突然察觉不对，他瞪大眼睛看着眼前两人：“不对！瞳瞳你怎么突然和风师妹关系这么好？”
　　柳三叶插话道：“我和白师姐一见如故，有问题？”
　　君以宁看一眼柳三叶，又看一眼白瞳，他见她俩并排站在一起，总觉得哪里怪怪的。
　　他心底藏不住话，问：“可是瞳瞳你不是只和三叶走得近吗？”
　　他的言外之意是瞳瞳平时只和三叶关系好，对其他人都冷冰冰的，怎么突然之间和一个陌生人关系这么好！比和他还好！
　　他说这话时，看白瞳的眼神，就像是在看一个喜新厌旧的渣女。
　　白瞳：“……”
　　柳三叶笑着上前将手搭在白瞳的肩膀上：“白师姐这么厉害，多结识几个知心朋友有什么问题？”
　　君以宁觉得有理，立马开了笑颜：“也对，朋友当然是越多越好。”
　　说罢他便笑着看着二人：“那我就先回去了，明天抽签再见。”
　　柳三叶问他：“你都受伤了，明天还要去抽签参加比试吗？”
　　君以宁握拳道：“我一定要先一步去验伤，我就不信，这一次还淘汰不了！”
　　柳三叶在心底默默给他竖起大拇指：真——百折不挠！
　　君以宁走后，柳三叶才发现白瞳一直看着她，看得她怪不好意思的：“你一直看着我干什么。”
　　白瞳回：“你说我要结识几个朋友才好？”
　　柳三叶闻言起码傻了有五秒钟，这个时候白瞳已经在往洞府的方向走了。
　　柳三叶追上她，语无伦次地回道：“我，我刚才开玩笑的！”
　　白瞳笑道：“我觉得这个提议挺好。”
　　柳三叶想都没想，直接反驳：“哪里好了，朋友结识多了麻烦，人多眼杂。”
　　“我只结识几个朋友。”
　　“几个也不行，也麻烦。”
　　“那几个才不麻烦？”
　　柳三叶脸不红心不跳地回：“我觉得一个就挺好。”
　　……
　　两人的轻声笑语，渐渐远去，消失在雨中。
　　……


第80章 该死
　　第二日, 第九轮比试结束, 白瞳没有丝毫悬念地赢得比试跻身十八强, 同时十八强名单正式出现在广场光束中。
　　君以宁带着一身伤到长老面前验伤，那长老见他还能走路, 直接摆手道：“不用验伤，既然能走路, 就可以参加比试, 放宽心。”
　　然后君以宁就这样被赶鸭子上架, 推上高台抽签。
　　君以宁随手一抽，居然抽到迷阵谷严启的名字，顿时引起一场轩然大波。
　　“严启练功走火入魔, 堕入魔道, 已在昨夜被就地处决, 青木峰弟子君以宁直接晋升。”
　　长老席上的顾盼怜步履款款走至场中, 当她冷着脸宣布完这个消息时，迷阵谷的弟子全部都炸开锅。
　　严启练功走火入魔的消息他们没有一个人相信。
　　有人愤然道：“严师兄心性纯良，时常帮助我们, 怎么可能会堕入魔道！”
　　“而且，昨日我身体不舒服，师兄替我在索道值班, 他根本就没有练功, 怎么就走火入魔了！”
　　“对啊，昨日师兄明明在值班！”
　　有人嚷嚷着要见严师兄，有人叫嚣着不服, 现场一片混乱，最后还是云逸仙出面镇压住了这帮迷阵谷的弟子。
　　迷阵谷的弟子纵有再多不甘，在宗主的面前也不得不忍气吞声。
　　“等师父回来，一定要让师父为严师兄讨回公道！”
　　迷阵谷弟子对结果不爽，君以宁同样也不爽。
　　他拿着手中的光球，绝望埋头：“为什么我又赢了？为什么！”
　　说完此话，他才后知后觉发现，自己居然当着众人的面把自己的内心想法给说了出来，他下意识捂住嘴，但为时已晚，他的话早被众人听见，众弟子，尤其是痛失师兄的迷谷弟子全恶狠狠地盯着他，皆恨不得用眼神杀死他。
　　一时之间被众人瞩目，君以宁情急，把拐杖绷带全吓掉在地上，没了拐杖他也依然好好地站在原地，原来他的伤势早就痊愈，之前的“重伤”都是在假扮。
　　比起君以宁的难过，柳三叶简直要崩溃，她应该是把厉害的角色都打败了，所以青木峰居然有四个人进入前十八，这四个人分别是她、君以宁、温可儿、还有君以清！
　　温可儿一手毒术出神入化，能进来也在情理之中，但是君以清是怎么回事！
　　最让柳三叶没想到的是，剧情君为了能让君以宁去龙王殿，硬生生把对手搞入魔！
　　有些剧情她不想改变它却自个儿变了，有些剧情她想改变它死都不变，柳三叶简直被剧情给磨得心力憔悴。
　　站在她一旁的白瞳察觉到她情绪的异常，传音道：“你怎么了？”
　　柳三叶侧过头看向白瞳，或许是正被众人围观抽签，白瞳的神情有些冷峻。
　　柳三叶揉了揉头痛欲裂的脑袋，缓缓摇头道：“我没事。”
　　龙王殿一行，唯一能让柳三叶有些许欣慰的事，就是瞳瞳，在原文中瞳瞳会在龙王殿得到法宝龙吟剑，同时本身的修为境界也会有质的飞跃。
　　柳三叶想到此处，心中焦虑少了些许。
　　……
　　偌大的广场中心，矗立着一座圆形高台，仙云剑立于圆台正中，它所发出的光束，从通天峰半山腰没入云端，这几天的上千次比试，都是由它在维护运作。
　　经过前九轮比赛筛选，如今高台只剩寥寥十几个参赛弟子在抽签，迷阵谷的事情镇压后不久，通天光束突然大亮，同时第十轮对战名单依次出现在众人面前。
　　名单上，白瞳明日将对决上届会武第三名迷谷季同，风青的对手则是上届会武第四名霞水许沁。
　　众人见此名单上的名字，注意力迅速从迷阵谷躁动的方向转向光束前的柳三叶。
　　“听闻俞修永就是这个突然冒出来的风青打败的。”
　　“木灵根打败火灵根，境界还相差那么多，这个风青该不会是修炼了什么邪术吧。”
　　“他们木灵根不是有一个木系功法《噬木圣卷》吗，那功法威力巨大，但不知什么原因，前不久被当作邪术从功法阁中取出销毁，据说自这一届外门弟子起，噬木圣卷就是禁术了！”
　　“噬木圣卷？难道是当年那个柳三叶修炼的功法？原来她修炼的是邪术，怪不得如此丧尽天良，害死那么多凡人！”
　　“对呀，她害死这么多人，就因为资质好居然只罚一百刑剑！”
　　“可笑，原来规矩只是给我们这些普通修士定的。”
　　一众人窃窃私语，话题很快从风青转移到柳三叶的身上：“要我说柳三叶就是个祸害，她在金丹期就能搞死这么多人，等到元婴化神那还得了，应该趁早杀了，免除后患。”
　　迷阵谷闹事的事情本来就已经够乱，现在又一群人不知受了谁的蛊惑突然讨论起五十年前的一桩旧事。
　　主持此次抽签的长老顾盼怜见此，皱着眉头想要将他们给安抚下来：“柳三叶已经得到她应有的惩罚，此事已经过去，休要再提。”
　　结果她不说此话还好，一说此话，迷阵谷的弟子群情激昂：“凭什么柳三叶害死那么多人都没死！我们师兄做了那么多善事却处死他！”
　　“既然师兄被处以死刑，柳三叶也应当处以死刑！”
　　柳三叶闻言，似是想起她当年干的蠢事，顿时如受重创，往后退了半步。
　　她不可遏制地回忆遍布废墟上的万具焦尸，喉间心中，都生冷刺痛。
　　一旁的君以宁听见这些人的喊话，竟一反常态尤其愤慨，他向众人回怼：“你们胡说！三叶没害死人，她只是被骗了！”
　　君以宁的这声回怼很快被此起彼伏的愤怒吼声压下，如同一颗石子落入大海，根本掀不起半点波浪，君以宁气极想要冲下台和他们理论，柳三叶一把抓住他的肩膀，止住他的动作。
　　君以宁行动受阻，极其生气：“你抓住我干什么！”
　　柳三叶嘴唇惨白，面无血色：“你给我回来，不要帮她说话。”
　　君以宁闻言气得七窍生烟：“我帮谁说话是我的事，关你什么事！你放开我！”
　　柳三叶死死地抓着他，她眼尾泛红，隐隐闪着泪光，最后几乎是咬牙切齿地回道：“她就是该死。”
　　此话一落，白瞳神色微动，君以宁气急败坏，他直接大吼：“风青，你在说什么！”
　　柳三叶：“她就是一个蠢货！她害死这么多人难道不该死吗！”
　　柳三叶起初还能控制住情绪，语气平稳，到最后终是没有绷住，几乎是吼了出来，因为威慑力大，君以宁一时竟被她给震住，半晌没有回话。
　　柳三叶仰着头，深吸一口气，放缓语气又道：“她这样的人根本不配你为她说话，我劝你最好少提她，免得惹一身是腥。”
　　柳三叶说完就要离开，白瞳在这时突然从身后抓住她的手，熟悉的冰凉触感，从手心蔓延，瞬间将她从极其失控的情绪中拉了回来。
　　柳三叶愣住，但似有什么急事催着她，迫使她快速抽出自己的手，头也不回地离开此处。
　　白瞳见此忙追了上去。
　　两人走后不久，顾盼怜就将现场的混乱场面给安抚下来，她看着柳三叶离去的方向眼神晦涩。
　　待到仪式结束，遣散众人，顾盼怜一个人悄悄走到无人之处，单手引出一张通讯符纸，里面传出一个男人的声音：“那个突然出现的风青，究竟是不是柳三叶？”
　　顾盼怜回道：“应该不是，她在听见众人咒骂柳三叶时，非但没有愤怒，还表现出很恨柳三叶的模样，谁会恨自己？”
　　“那书中为什么从未提到过风青此人？”
　　顾盼怜皱眉：“难道她也是穿越者？”
　　“不可能，无字天书中从来没有提到过有风青这个穿越者。”
　　顾盼怜道：“无字天书最开始不也说只有我们两个穿越者吗，它完全没有提到柳三叶被穿越的事情，再说这本书在五十年前柳三叶受刑后就不再更新，这个世界早就产生了二级混沌，其中里面的内容还有多少真实性？以后行事只能靠我们自己。”
　　男子依旧心存怀疑：“白瞳不是好相处的人，怎会突然和风青走这么近？再者，我们如今已无法得知柳三叶的动向，风青与柳三叶的性格行为又如此相近，不得不防。”
　　男子在说此话时，符纸中传来了一阵阵的惨叫声，顾盼怜皱眉：“你又在杀人取乐。”
　　“唉，无聊嘛。”他漫不经心道，“就想研究一下，这个书中世界的人和现实世界的人，内部构造有什么不一样。”
　　顾盼怜心中啐骂裘贺此人是个死|变|态，表面上却仍笑得温婉柔和：“那你研究出有什么不一样了吗？”
　　男子笑道：“没什么不一样，他们之所以能上天入地，不过是靠这个世界独有的一种名叫“灵气”的东西，但是这种灵气却在近万年间飞速减少，这可能是一场劫难，不是吗？”
　　顾盼怜笑道：“你说得是，但这和我们有什么关系，我们迟早会回去的。”
　　符纸另一边久久没有声音，顾盼怜心沉了沉，她不想因此被记恨，便忙提回方才的事：“但愿这个风青不会扰乱我们接下来的计划。”
　　仍没有回音，顾盼怜轻唤：“你怎么了？”
　　半晌，符纸中传来一阵低低地哂笑。
　　“没事。”
　　……


第81章 坦白
　　柳三叶的清醒没持续多久, 她在匆匆离开广场后, 原来的那股疯狂的情绪就即刻以更为猛烈的来势席卷心头。
　　何晴夏的脸、岳雁的脸以及遍地的焦尸, 一幕幕的画面，不停地在她的脑海中回放, 柳三叶用力地摁住脑袋, 这样的感觉再熟悉不过, 在毒木渊中的五十年, 她几乎日日都在经历，这是修炼噬木圣卷的副作用，稍有不慎, 就会入魔。
　　柳三叶一路飞行最后停留在一棵参天巨树的枝干上，她一手摁住脑袋, 一手撑着树干。渐渐地, 眼前的树林变得模糊, 模糊的林海又逐渐变成了一片血海，血海中无数人头涌现，这一瞬, 她瞳孔骤缩, 心脏像是被一双大手生生撕裂，全身血液沸腾逆流, 仿佛随时都能喷溅出体外。
　　柳三叶的身体在剧烈地颤抖，不多时，她撑树的手指就已经深深扎进树干，眼瞧着魔怔愈演愈烈, 突然，她脖子上垂挂的“净水琉璃”爆发出刺目的红光，无数道红色符文从珠子中一圈圈放大，她的身体每颤抖一下，符文的光芒就加重一成，最后红光大盛，全面地罩住了她的身躯。
　　柳三叶极度痛苦，但又不能出声，就狠狠地咬住了自己的手腕，平衡不复存在，柳三叶“嘭”地一声从巨树跌落，重重地摔在地上。
　　地面因为昨日才下了暴雨，全是污水泥潭，柳三叶一跌之下，脸上身上竟全沾满泥泞，但即便如此，她仍死死地咬住手腕，没吭一声。
　　柳三叶在泥淖中蜷缩成一团，清晨的阳光透过树叶星星点点地洒在她的身上，她双目通红，一动不动，好似一尊泥像。
　　忽地，有一滴鲜血从手腕滴落，轻轻地砸在了她的脸上，她倏然瞪大眼睛。
　　“三叶——”“三叶——”
　　一道熟悉的声音在不远的林中呼喊她的名字，那声音由远及近，正往她这边靠近。
　　是瞳瞳追上来了。
　　柳三叶立马翻身进入到自己的紫府之中。
　　白瞳找来时，只看到一个被搅浑的泥坑，她面露急色，又往其他地方寻去。
　　柳三叶在紫府中看到外面的情况，松了一口气。
　　紫府又名上丹田，位于两眉之间，修士在结婴后便会在紫府中开辟出一片空间，境界越高空间越大，柳三叶如今大乘，紫府空间已能装下一座青山，但是她在大乘后一直都忙于各种事情，并未来得及打点她的紫府，紫府如今仍是一片荒芜。
　　柳三叶静静地躺在她的荒山上，待到情绪平复，便面露寒光地站起身来，她打算去跟踪一个人。
　　……
　　白瞳寻了柳三叶两日也没见她踪迹，待到柳三叶与许沁的比试开始时，她才现身在擂台之上。
　　此刻，广场中只剩下一座擂台，擂台周围升起了数十个观战席，为首坐着云逸仙，依次往下分别是临渊、风竹、顾盼怜、赤霄。原本万剑宗、秋暝、方十、荀秋的位置空空如也，再往后就是一些名不见经传的执事长老。
　　柳三叶许沁上台，互相行礼，因为场地足够大，柳三叶并未借助法器，而是施展功法使整片场地遍布藤蔓，许沁举步维艰，灵力化作冰刃，所过之处寸寸结霜。
　　临渊向云逸仙夸赞道：“许沁这丫头功力渐长。”
　　云逸仙点点头，但他的目光至始至终都盯着柳三叶。
　　云逸仙皱眉问风竹：“风青是你何时收的弟子？”
　　风竹道：“前几月外出寻药材时，收的一个散修。”
　　云逸仙定定地瞧着他：“那她怎会我宗门功法《噬木圣卷》？”
　　风竹面不改色：“《噬木圣卷》不也是先祖从南荒寻来的古卷，怎么又成我鹤归宗的功法了？”
　　云逸仙被怼得哑口无言。
　　临渊闻言，也皱起了眉头：“风师弟，你前几日才跟我说《噬木圣卷》有问题，要我销毁它，怎么现在又收一个修炼《噬木圣卷》的散修？”
　　风竹看都不看他一眼，只漠然道：“我乐意。”
　　临渊：“……”
　　他们的对话并未加密，正好被席上的顾盼怜听到，她看着台上的柳三叶目光又充满猜忌，心里想着：“风青来历不明，又和柳三叶修炼同样的功法，难道真是柳三叶？风竹如此维护她，难不成是风竹放她出来的？”
　　恰在此时，一记冰刃袭来，柳三叶险险避过，肩膀却被划拉出一个巨大的口子，鲜血喷溅而出，但很快就像是植物生长一般快速愈合，柳三叶表情麻木转身看向许沁的方向，眼睛里竟是遍布狠毒之色，此刻许沁身后正是顾盼怜的席位，顾盼怜恰好看见柳三叶眼底的杀意，不由后背发麻。
　　顾盼怜瞬间又改变了看法，心想着：“柳三叶那家伙又憨又傻，怎么可能会有这么狠毒的目光，风青应该不是她。”
　　观众席上，赤霄疑惑伸手在顾盼怜的眼前晃了晃：“顾长老，你怎么了，怎么流这么多汗？”
　　顾盼怜连忙缓过神来，浅浅笑道：“多谢赤霄关心，我没事，只是为风青捏一把汗，方才太过危险。”
　　赤霄哈哈笑道：“我说何事，原来是为这事，顾长老放心，这场肯定是风青赢，你看风青受伤后的自愈能力，她绝对不简单。”
　　果然许沁前期耗费太多灵力，到后面就变得后继无力，很快败下阵来。
　　最终风青赢得比试。
　　台下观众意犹未尽，紧接着白瞳和季同又上了台，这是最后的几场比试，非之前小试可比，擂台的防护结界全部开到满级。
　　季同身上背了不少阵旗，一上台就开始布阵，他布阵很慢，倘若真和敌人对战，估计阵法未成，他人便死透了，好在，这是只是一场同门的对决，白瞳很耐心地等他布阵。
　　底下的人嘻嘻哈哈，问他啥时候能阵成，他对白瞳说:“你现在也可以进攻，等我布阵完毕，你必输无疑。”
　　白瞳冷淡道：“不必。”
　　季同所布之阵，是迷阵谷引以为傲的小九天绝杀阵，小九天绝杀阵是鹤归宗护山大阵的简易版，据传，鹤归宗能屹立至今十万年不倒，有九成原因是依仗此阵。
　　台下观众看出端倪纷纷讨论：“季师兄好像是在布置小九天绝杀阵！”
　　“白师姐为什么不阻拦？”
　　“此阵可聚天地灵气击杀对手，灵气愈盛威力愈强，此处又是通天峰，是整个鹤归宗灵气最盛的地方，一但阵成，别说白师姐，恐怕连大师姐在此处都不是他季同的对手。”
　　“这擂台又这样小，连躲都没地儿躲，白师姐究竟在想什么。”
　　柳三叶微微拧起眉头，她发现擂台上的白瞳，一直盯着季同布阵。
　　白瞳在记小九天阵法！
　　为学阵法，以身涉险，这可不是白瞳平时的作风，柳三叶寻到君以宁，问：“我消失这几日，白师姐在做什么？”
　　君以宁因为两日前的事情对她心生怨念，此刻见她寻来，转身便走，柳三叶一把抓住他的肩膀。
　　君以宁哼声道：“我可不是什么脾气好的人！话不投机半句多！道不同不相为谋！你以后别再来找我了！”
　　柳三叶将一个储物袋打开放在他的跟前，储物袋里装着不少罕见灵材，其中有数十只小灵芝。
　　君以宁：“……”
　　君以宁干巴巴地回道：“她这几日一直都在找你。”
　　柳三叶陷入沉默，正在这时，整个擂台传来了一道震耳欲聋的巨响！
　　仙云剑结界上空，五个方向的灵气如同风暴一般，向阵心席卷而来，在场的弟子们被这飓风刮得东倒西歪，柳三叶假意同他们一道歪倒在地，她用手捂着眼，从手缝中偷偷观战。
　　阵法引来的灵气形成一条盘天巨龙，季同手掐法诀，指引着巨龙向白瞳攻击，台下人都吓得面色惨白，白瞳却面不改色，她祭出玉霜剑，一面默念尘灵剑诀，一面灵活躲闪。
　　柳三叶有条不紊地沿着结界边缘飞驰，引导灵龙频频碰撞结界，擦出“噼里啪啦”的闪电火花，灵龙每一次撞击结界，都会引来阵阵的地动山摇。
　　白瞳引得灵龙碰撞结界数十次后，忽然闪身从后突袭，她将玉霜剑无限放大，朝灵龙的后背刺去，一击正中，灵龙化作灵气消散，转瞬又在她的身后凝聚，速度之快，仅在眨眼之间，白瞳躲闪不及，忙引来玉霜剑做盾抵御。
　　可惜，随着“嘭”地一声巨响，那玉霜剑，竟被灵龙生生击碎，白瞳也被牵连击飞，往结界狠狠撞去，□□凡胎撞击在电光之上，又“轰”地一声摔落在地面，最后落得遍体鳞伤没一处好肉。
　　众人见此，都在心中得出一个结论：白瞳输了。
　　就连台上的季同也是如此认为，他飞到白瞳的面前，笑着对她说：“你输了。”
　　可谁知，寂静片刻后，重伤倒地的白瞳却艰难扯出了一抹笑，她缓缓抬起遍布伤痕的右手，随着白光一现，一面破损阵旗出现在季同的眼前，白瞳手中的阵旗显然是被方才的灵龙给击毁了，如今只剩孤零零两截残存。
　　季同认清此旗后，骇得面如土色惊恐不已，与此同时，他身后的灵龙瞬间骤缩成一团电光，在空中炸裂开来，白光刺目，如雷轰鸣。
　　原来白瞳刚才在结界四周逃窜是在寻找生旗，最后激怒灵龙，就是想借灵龙的灵力摧毁生旗。
　　如今生旗被毁，就意味着季同的小九天绝杀阵被白瞳破了！
　　季同尚未做出反应，脖颈便被白瞳骤然凝结的冰剑死死抵住，动弹不得。
　　场面一度反转，云逸仙的声音应时响起：“此次比试，白瞳胜。”
　　现场欢呼一片，大喊精彩，柳三叶挤进人群去找重伤的白瞳，白瞳正被一群霞水谷弟子团团围住，柳三叶扒开霞水谷弟子，将白瞳给扶了起来，她语气焦急：“我带你去疗伤。”
　　白瞳靠在柳三叶的肩膀上，脑袋耸拉着，并未说话，走了两步，她才艰难道：“你看到了吗？”
　　柳三叶声音哽咽，小心问：“看到什么？”
　　白瞳气若游丝，张开嘴还要再说什么，却是体力不支晕了过去。
　　柳三叶见此既心疼又生气，她抱起白瞳正欲离开，正在这时，君以清和君以宁都扒开人群赶了过来，君以清关切道：“她没事吧。”
　　柳三叶回：“她没事，多谢君师兄关心，我要带她回去疗伤，麻烦你让一让。”
　　原来是君以清情急之下挡住了柳三叶的前路，经柳三叶提醒，他才忙一脸愧色地让开。
　　柳三叶走后，君以宁凑到君以清的跟前，不怀好意问：“哥，你怎么回事，怎么这么担心瞳瞳，你该不会是喜欢她吧。”
　　“我很担心她吗？”
　　“对呀，你的担心都写在脸上了。”
　　君以清皱着眉头摸了摸自己的脸，突然，人群传来一道熟悉的女声：“以清师兄，原来你喜欢白瞳。”
　　此话一落，君家两兄弟都吓白了脸。
　　来者不是别人，正是温可儿。
　　……
　　柳三叶将白瞳带回洞府，十分熟练地为她疗伤，中途白瞳醒了几次，几次都是欲言又止。
　　直到柳三叶问她有什么话要说，白瞳才回道：“你是不是有事瞒着我。”
　　柳三叶一时怔住。
　　白瞳又道：“你看到了吗？”
　　见白瞳又问出之前在广场上的话，柳三叶面露疑色：“看到什么？”
　　“我已经不是以前的白瞳了。”
　　柳三叶恍然大悟，笑道：“对，你比以前更厉害了！”
　　白瞳看着她：“那你现在可以相信我了吗？”
　　这句话，白瞳曾经在毒木渊上对她说过，柳三叶印象深刻，顿时明白了白瞳的意思，可是她却仍同当时一样装傻充愣：“我自然信你，你是我在这个世界里最信任的人。”
　　白瞳听后，面容更为冷峻。
　　柳三叶见白瞳生气，便按小时候的法子扮鬼脸逗她开心，然而小时候百试百灵的法子，应对现在的白瞳，竟一点用处也无。
　　白瞳灰白的瞳孔眨也不眨地盯着她：“之前在广场上，顾长老一直引导迷阵谷的弟子攻击你。”
　　柳三叶闻言神色如常，直到白瞳接着又说了一句：“你认为顾长老有问题，对不对？”柳三叶这才如当头一棒瞬间变了神情，她第一时间想要撒谎，可看到白瞳因为受伤而面无血色的脸，又奇异地选择了沉默。
　　柳三叶没有说话，白瞳也没有再问她，只静静地看着她。
　　这一刻，空气像是凝滞一般，令人焦灼。
　　白瞳率先打破沉寂：“你之前突然离开，是去跟踪顾长老吗？”
　　柳三叶猛地抬头看向白瞳：“你知道了？”
　　“对。”
　　柳三叶终于不再负隅顽抗，垂头丧气道：“对，我是去跟踪她了。”
　　半晌又默默补上一句：“但是我给跟丢了。”
　　白瞳又问：“你现在是何修为？”
　　柳三叶想了想，如实答道：“大乘。”
　　白瞳显然有些吃惊，但很快就恢复正常，她皱眉道：“你是大乘修士，却跟丢了一个元婴修士，难道鹤归宗还有更厉害的人在帮她？”
　　“应该是。”
　　“你到底瞒了我多少事？”
　　柳三叶想着反正瞳瞳也都猜出来了，索性全部坦白，她含糊解释道：“因为某些原因，我和一些人知道了未来将会发生的事情。”
　　白瞳闻言，竟表现得十分平静，就好像是一早就知道似的：“你极力阻止以宁师兄去龙王殿，难道是师兄去龙王殿会出意外？”
　　“是，不光师兄，大师姐也会出事。”
　　白瞳迟疑片刻道：“那你呢？”
　　“我什么？”柳三叶反应过来，立马笑道：“你放心，我当然不会有事。”
　　白瞳轻轻地“嗯”了一声，好似松了一口气。
　　柳三叶有些好奇：“瞳瞳，你是怎么知道我前几天在跟踪顾盼怜？”
　　白瞳回：“这几日我寻遍你常去的地方都不见你踪影，又见你走时那样匆忙还频频偷看她，所以胡乱猜的。”
　　柳三叶听到白瞳说是胡乱猜的，脑子里的一根弦突地断了：“所以，瞳瞳你刚才是在诈我！”
　　白瞳没有答话，算是默认。
　　柳三叶捂住脸懊恼不已。
　　过了一会儿，白瞳道：“你还记得云下镇的事吗？”
　　“当然记得。”云下镇的事情，她这辈子都不会忘。
　　白瞳道：“普通人不可能会这么清楚你的动向，所以云下镇背后操控的人，一定是和你一样知道一些未来的事情。”
　　柳三叶看着白瞳愣了好久：“瞳瞳，你真厉害。”
　　白瞳面容严肃：“那些人为什么要害你？”
　　柳三叶思忖良久，道：“他们在争夺一件，对我而言很重要的东西。”
　　白瞳问她是什么东西，柳三叶这次却无论如何都不肯再说了。


第82章 试探
　　五日后, 鹤归宗百年一度的五脉会武，经过一个月的激烈角逐圆满结束, 此次会武前五名, 依次是白瞳、风青、温可儿、君以清、君以宁。
　　当这五个人的名字出现在仙云结界上时，众人都感觉自己身在梦中, 这前五名居然有四个人是青木峰的人！而战力最强的火灵峰，一个人都没有！这是五脉会武近千年来最始料未及的比试结果, 没有一个人不为此大跌眼镜。
　　众人吃惊之余，才后知后觉发现君以宁的“大名”。
　　有人问：“这个君以宁什么时候成第五名了？没看见他比试啊？”
　　有人答：“你忘了，今年是十八进九, 九进五, 可不就单一个？君以宁正好就是单的那一个。”
　　众人：“……”
　　于是乎，君以宁被众人冠上了“锦鲤仙”的称号, 交易场上君以宁的晶石影像也一度红火起来。
　　之后, 前五名被带去玉清殿接受宗主训话, 顾盼怜负责接引他们, 为显敬意，一行人没有御剑飞行, 而是选择顺着广场外的长阶一步步攀登。
　　长阶连通通天峰峰顶, 因为能徒步走完此长阶的人大都羽化飞升, 所以世人称它为登仙路, 玉虚殿就位于登仙路的半腰上。
　　有意无意，顾盼怜走到了柳三叶的身旁，她笑着问柳三叶：“我是内门的主教, 以前怎么没见过你？”
　　柳三叶故意白她一眼：“我师父刚才说话那么大声你没听见？我是他在外面收的散修，再说我资质这么好，还需要去外门内门吗？”
　　柳三叶此话颇有些狂妄，顾盼怜身侧的弟子听后勃然大怒，正要发作却被顾盼怜及时拦下，顾盼怜依旧是笑眼盈盈的模样，似乎并未将柳三叶的不敬放在心上，她道：“我之前一心观看比试，并未留心，让你见笑了。”
　　说着她将散落在脸侧的几缕发丝撩至耳后，动作温柔，神情自若：“听闻魔修最爱猎杀无门无派的散修，尤其是近几年，散修被猎杀得几乎绝迹。”
　　柳三叶根本就不知道散修的具体情况，毕竟原文中也没写，她不由有些紧张，当然这并不影响她演戏，柳三叶嗤笑道：“那是因为他们笨。”
　　顾盼怜静静地看着柳三叶，直看得她后背发麻，她脑筋急转，又道：“聪明点的，都知道去找个可以依仗的大家族大门派做客卿。”
　　说完，见顾盼怜仍不答话，柳三叶心下一寒：难道她在套她话？散修并没有被魔修猎杀？
　　正在她胡思乱想之际，一旁的白瞳出声道：“散修被猎杀是不假，但远没有绝迹，顾长老此话何意？”
　　柳三叶将两手抱于胸前冷哼道：“我看是顾长老话外有话，暗讽散修落魄只能四处逃窜，明里暗里瞧不起我散修出身。”
　　顾盼怜连忙解释：“风青你误会了，我只是常年未出鹤归宗历练，消息闭塞，并没有瞧不起你的意思。”
　　柳三叶“嘁”地一声别过头，完全不想再搭理她。
　　顾盼怜：“……”
　　顾盼怜生平第一次被碰一鼻子灰，她身边的弟子忍不了，喝道：“风青你好狂妄，懂不懂尊师重道！”
　　柳三叶笑道：“当然懂，不过顾长老是你师父，又不是我师父，我对我师父很尊重的。”
　　那弟子气极拔出剑俨然一副要拼命的架势，当然又一次被顾盼怜拦下：“小莲，你脾气太躁了。”
　　“师父！”
　　“回去吧。”
　　说着她就将她的徒弟给打发走了，小莲走后，顾盼怜转头看柳三叶，仍是那张笑脸，连说话的语气都一样温婉：“不好意思，我这个徒弟脾气不太好。”
　　柳三叶摆摆手：“好巧，我脾气也不太好，行了你别说了，赶紧带路吧。”
　　柳三叶的嫌弃都写脸上了，但顾盼怜似乎还不死心，她一直走在柳三叶的身旁，悄悄打量柳三叶。
　　刚才，在柳三叶摆手的时候，她看见柳三叶露出的小半截手臂好像缠着白色的绷带，她状似无意提道：“风青你是不是受伤了？”
　　“受伤？”柳三叶觉得好笑，“你从哪儿看出我受伤了？”
　　顾盼怜笑道：“我见你手臂上缠着绷带。”
　　柳三叶的笑容变得古怪：“你观察得可真够仔细。”
　　顾盼怜笑道：“我记得风青你近日比试似乎并未受伤，怎么会缠着绷带呢？”
　　柳三叶暗叫不好，因为她受了刑剑，刑剑会在身上留下永不磨灭的疤痕，顾盼怜肯定想以此来证明她的身份，她如果遮遮掩掩反倒会引起怀疑。
　　好在柳三叶如今已是大乘，能够轻易通过幻术蒙骗在场的所有人，所以她大大方方将整个手臂都漏了出来，果不其然上面缠着绷带，而且绷带似乎还延伸进了胸膛：“我的确是缠了绷带。”
　　顾盼怜没想到柳三叶居然不吭一声就挽起了袖子，她反应极快，立马转笑为忧：“你何时受了这么重的……”
　　柳三叶打断道：“谁跟你说我受伤了。”
　　“那你为何缠着绷带？”
　　顾盼怜此话问出了随行几人的心声，他们都将目光望过来，白瞳更是忧心忡忡。
　　大家都等着柳三叶回话，结果她却漫不经心地说了一句：“我故意缠的。”
　　然后她便不等顾盼怜再次提出疑问，直接拆开了手臂上的绷带，绷带一散，她的手臂完好无损。
　　柳三叶将绷带拿在手中，并在顾盼怜眼前晃了晃：“我的绷带就是个装饰品，只是单纯觉得缠着好看。”
　　顾盼怜尴尬笑道：“你的审美真是独特。”
　　柳三叶笑道：“过奖，哦，对了，你还要看我胸膛缠着的绷带吗？”
　　柳三叶二话不说就拉开了胸前的衣服，吓得众人面色一白，纷纷转过头去。
　　顾盼怜万年不变的笑容都凝固了：“不，不必了。”
　　白瞳波澜不惊的面容更是黑成了煤炭。
　　君以宁震惊，君以清无地自容就好像被看的人是他一样，只有温可儿神色如常，并且很不解地望着他们。
　　柳三叶耸肩摊手：“绷带缠着呢，至于反应这么大吗？”
　　顾盼怜沉默片刻后，勉强挤出一抹笑容：“风青你还真是率真随性。”
　　柳三叶拢了拢衣服笑道：“谬赞了。”
　　顾盼怜：“……”
　　从这之后，她便没再试探柳三叶，老老实实地在前面带路。
　　柳三叶跟在顾盼怜的身后，面色微沉，如果以前是怀疑，那么现在她几乎可以确定，顾盼怜就是穿越者。
　　她目光死死地盯着前方的顾盼怜，眼圈血红，她想到了云下镇的枉死的人，那么多的人，活生生被火烧死，该是多么痛苦，而这一切的始作俑者，他们的目的仅仅是为了自己回家！
　　多么荒唐可笑，柳三叶紧握着拳头，指骨泛白，她恨不得生啖其肉，也让他们尝尝这活活烧死的滋味。
　　可是不能，她现在还不能动手，这里是鹤归宗。
　　正在这时，跟在最后的君以宁突然“哎哟”一声跌倒在地。
　　众人闻声齐齐往后看去，君以清问：“你怎么了？”
　　君以宁喘着大气道：“太累了，我腿软。”
　　君以清有些无语：“你这才走几步路。”
　　君以宁道：“哥，这可是登仙路！不是普通的路，我本来就基础薄弱，每走一步，这腿上就像是加了一个千斤顶，我腿都快废了！”
　　历代会武前五名中，君以宁可能是最菜的，没有之一，他居然连这小小的一段登仙路都走不完，顾盼怜在此前还从未遇见过，不免有些为难。
　　君以清想了想道：“我来扶你上去吧。”
　　君以宁闻言，喜得眉开眼笑，但当他无意间看到温可儿可怕的表情后，立马吓得冷汗直流：“哥，站住！你别过来！你的好意我心领了，我还是自己来吧。”
　　然后他便试着要站起来，结果“啪嗒”一声踩滑，整个身子往后仰，眼瞧着就要摔下长阶，电光火石间，柳三叶一个迈步，手疾眼快扶住了他的胳膊，同时白瞳也出现在他的另一侧：“我们扶你上去吧。”
　　君以宁没想到白瞳会来帮他，感动至极，但当他看见风青后又立马垮下脸，他没有忘记风青之前的出言不逊：“我不要你扶。”
　　说着他就要甩开柳三叶的手，但是他根本就甩不开，柳三叶道：“怎么？你还想被我揍一顿？”
　　君以宁闻言顿时软了，一声不敢再吭。
　　就这样，君以宁格外安分地被两人扶上了玉虚殿。
　　通天峰上的玉虚殿常年云雾环绕，各种仙禽异兽在此翱翔盘旋，长啸声过，凤鸣鹤唳，一派瑞彩祥云，令人心生平和。
　　“到了。”
　　几人走下登仙路，远处便传来了一道空灵悠远的钟声，身后的登仙路应声隐没在云海中。
　　顾盼怜拿着手中的通行牌，领着众人往玉虚殿走去。
　　待到穿过幻雾，来到浮世梯前，柳三叶突然站在了原地。
　　“你怎么不走了？”君以宁问她。
　　柳三叶反问：“你看见了什么？”
　　君以宁跑上浮世梯左看右看：“看见了婴孩啼哭，老人叹气，都是些凡间发生的琐事，你表情怎么这么奇怪，你看见了什么？”
　　柳三叶面色发白苦笑道：“走吧，我没看见什么。”
　　说罢，她便低头走上浮世梯，其他人都在看周围的影像，只有她在低头看地面台阶。
　　等她走上玉虚殿的时候，她鬓角的青丝已经被汗水打湿，两只腿也发软到连站立都有些吃力了。
　　顾盼怜关心道：“风青，你这是怎么了？”
　　柳三叶叹道：“之前做散修的时候不懂事，害死过不少人，刚才走浮世梯遭报应了。”
　　顾盼怜笑道：“你如今进了鹤归宗，可不能再像以前那样恣意妄为，否则……”
　　顾盼怜看着不远处的天刑台，微微弯起嘴唇：“是要受到惩罚的。”
　　柳三叶冷冷地盯着顾盼怜：“你放心，这种事我绝对不会让它再次发生。”
　　她说这话时，紧握着拳头，指甲深深陷进了血肉里。


第83章 幼稚
　　几人走下浮世梯后, 玉虚殿的殿门“轰隆”一声打开。
　　这声巨响，令柳三叶为之一振, 她快速收拾好心神, 跟着顾盼怜步入殿中。
　　玉虚殿中的景物并不真切，四周虚幻, 影影绰绰，只有一股苍凉厚重的寒气格外真实。
　　云逸仙身着一袭白衣, 从大殿深处走来，虽是缓慢的步伐，可是一眨眼功夫, 人就出现在他们面前。
　　顾盼怜领着五人行礼, 云逸仙微微点头，他说话毫不拖泥带水, 一出现就按照往常惯例, 以宗主的身份指导会武前五名的修为。
　　他最先看向的是柳三叶：“风青, 你可知你最大的问题在哪里？”
　　柳三叶将周身气息敛至最低, 小心翼翼地回道：“不知。”
　　云逸仙道：“在天道法则中，木灵气温和不争, 而你在之前比试中的表现全然相反, 修仙一途应遵循道法自然, 顺应天道则为仙, 反之则成魔。”
　　柳三叶一直低着头并未回答，云逸仙以为她不服，接着又道：“你若想要改变其本性, 便只能自食其果，你自己好好想罢。”
　　柳三叶表面点头，内心却没起半点波澜。
　　云逸仙不再将目光放在她的身上，转而指导其余四人。
　　他是大乘修士，简单的一句话就能让尚在金丹期的弟子瞬间顿悟，突破多年来的瓶颈，多少人一辈子都不能得到这样一句金玉良言。
　　云逸仙在指导白瞳时，几乎都是赞美之词，轮到君以宁就突然愣住了。
　　他似乎在思考：君以宁是谁？
　　众人：“……”
　　顾盼怜为缓解这尴尬，忙道：“君以宁气运非凡，还未来得及比试就已经获胜。”
　　于是君以宁得到了历任宗主有史以来的最短评价：气运非凡。
　　君以宁颇受打击，顾盼怜笑着安慰道：“气运也是实力的一部分。”
　　云逸仙在指点完几人后就融进了虚幻的背景中，顾盼怜解释道：“宗主尚不能自如收放自身实力，你们还没结婴，为防误伤你们，方才只是他的一缕化身。”
　　一般而言，宗主本尊只会在关乎鹤归宗生死存亡之时，才能离开玉虚殿。
　　君以清问：“所以之前在观众席上观看的宗主也是化身？”
　　顾盼怜回：“是。”
　　温可儿大呼：“一点都看不出！”
　　顾盼怜忙提醒：“切勿喧哗。”
　　她一提醒完，大殿中就出现了一列闪闪发光的法宝。
　　云逸仙的声音从大殿四周传来：“这是给你们的奖励。”
　　说罢，那五个法宝就各自飞到他们五人的面前。
　　同时落入他们手中的，还有一颗泛着金色光泽的结婴丹。
　　云逸仙的声音在法宝赠出后就消失了，然后一个鬓角雪白，衣服上布满华丽火云暗金纹的男子出现在众人身后。
　　众人感觉身后有异齐齐转身行礼：“临渊师叔。”
　　临渊面色极差，尤其在看向君以宁的时候。
　　君以宁下意识地咽了一口唾沫：“临渊师叔。”
　　临渊冷哼道：“你这小子，运气倒是不错。”
　　君以宁对此只能苦笑。
　　临渊将任务签各自分给五人：“龙王殿的事情想必你们都已知晓。”
　　五人点头，临渊接着道：“北域的魔修要去龙王殿抢夺离水，现下已经有不少魔修在龙王殿附近徘徊，你们的任务就是去铲除那些落单的魔修。”
　　五人齐齐答：“是！”
　　临渊给每人发了一张传送卷轴，他本来就一副凶相，此刻又瞪着眼睛，看上去就像是要把人生吞活剥：“要记住，此行只是让你们去历练，并不是要你们誓死保护离水，听见了吗！”
　　“听见了！”
　　临渊一向以严格著称，他的弟子就算是回答不统一都会被骂，就比如说现在：“君以宁你哑巴了吗！”
　　君以宁在没来青木峰之前就是临渊的弟子，他深知临渊的脾性，于是连忙以更大的声音重复：“听到了！”
　　临渊勉强满意，道：“好，那就出发吧。”
　　正在这时云逸仙的声音再度响起。
　　“白瞳留下。”
　　此话一落，众人皆怔，柳三叶率先反应过来：云逸仙应该是想收白瞳为徒。
　　柳三叶的心头涌起一股莫名的情绪，她下意识看了白瞳一眼，正好白瞳也在看她。
　　两人对视片刻，柳三叶脚下一空，接着天旋地转，人便来到了玉虚殿的幻雾之外。
　　脚下是一眼望不到尽头的登仙路，四周空空荡荡，飘渺云海前，只有他们四人。
　　白瞳留在了玉虚殿。
　　君以宁不解：“你们说，宗主把白瞳留下做什么？”
　　每人神色各异，但都没有回他。
　　……
　　差不多有一盏茶的功夫，白瞳才出来，君以宁见到忙问：“宗主留你做什么？”
　　白瞳回：“说了些去龙王殿要注意的事。”
　　“原来如此。”
　　君以清提议：“事不宜迟，我们快出发吧。”
　　君以宁问：“需不需要去何长老那儿求一张平安符。”
　　温可儿好奇问：“以宁师兄，你每次外出历练，一个人就要好几张平安符，你身上都揣一整袋平安符了，你还要吗？”
　　君以宁“哗啦”一声打开扇子，偏着头笑着回：“可儿你还小，你不懂，平安符这种东西，从来不嫌多的。”
　　温可儿反驳他：“虽然你是我师兄，但是我年龄比你大呀？哪里小？哪里不懂？”
　　君以宁摇摇头：“你是妖我是人，我们之间不能用骨龄来衡量大小。”
　　温可儿扯着她那粉色的飘带，略带疑惑：“那该用什么衡量？”
　　君以宁见此，联想到温可儿“粉色”的毒药罐子，忽然“嘶”了一口凉气，他抬眼望着天，随意含糊几句，就没再往下说。
　　君以清又一次提议：“天色不早了，我们快出发吧。”
　　说罢他还掐指算了算：“今日壬午吉时宜出行。”
　　“正好是这个时间。”君以宁一马当先飞上天，温可儿跟着君以清紧随其后。
　　白瞳和柳三叶落了单。
　　柳三叶问白瞳：“大概要多长时间到龙王殿？”
　　白瞳回：“昼夜不休赶路需要一个月。”
　　柳三叶有些惊讶：“没有传送阵吗？”
　　白瞳回：“龙王殿没有，但是离它最近的东远国有一个。”
　　柳三叶问：“你的意思是，从东远到龙王殿都需要一个月？”
　　白瞳点头。
　　柳三叶闻言，脸上又多了一层忧虑，她素手一引凝成一把青色飞剑，然后足踏飞剑凌空而起。
　　白瞳同时御剑在她身侧，待两人飞离通天峰，柳三叶向白瞳传音：“方才，宗主留你，还说了什么？”
　　白瞳回：“宗主要收我为徒。”
　　柳三叶虽然早已猜到，但听到白瞳亲口说，仍是心口一紧，她几乎是不抱希望地将目光看向前方：“那你答应了吗？”
　　“没有。”
　　出乎意料的答案，柳三叶惊了片刻，正要问白瞳为什么，白瞳就已经率先说了出来：“我不喜他。”
　　柳三叶更是惊讶，毕竟这不符合原文的叙述：“为什么？”
　　白瞳摇头：“没有为什么，不喜就是不喜。”
　　柳三叶彻底愣住：瞳瞳为什么会对男主生出这样的态度？
　　但是很快她就将这疑虑抛之脑后，随之而来是油然而生的喜悦，她将这一抹喜悦藏于心底，并漫不经心地应了一声：“嗯。”
　　待过了一段时间，白瞳突兀开口：“你在浮世梯上看见了什么？”
　　柳三叶早知她会问，便笑着回道：“我什么也没看见，刚才是故意装出来骗顾盼怜的。”
　　白瞳似乎并不相信，她皱着眉头没再多说，柳三叶反问白瞳：“瞳瞳，你在浮世梯上看见了什么呢？”
　　白瞳面色一白，没有答话。
　　柳三叶见此才突然意识到自己问错话，原文中瞳瞳应该是看到她逝去的父母了，或许还有那个杀害她全家的魔女金铃铛。
　　这是瞳瞳修仙路上披荆斩棘的动力，同时也是她如附骨之疽的心魔。
　　柳三叶知道此时说再多话都没有用，便笑着向白瞳伸出手：“你速度怎么这么慢，还是我来带你一程吧，你看北虹桥就在前面了。”
　　一排排仙鹤长啸着穿过云层，渺茫的长空横跨出一道炫目的七彩虹桥。
　　远处的君以宁正站在虹桥上朝她们招手：“我说你们怎么飞得这么慢，都快错过吉时了，出远门不能不吉利，快点快点！”
　　柳三叶也在催促：“快点，我拉你一把。”
　　白瞳微怔，转而笑道：“不用。”
　　“为什么？”
　　“因为我自己也可以。”
　　说罢，她便以更快的速度赶超过了柳三叶，柳三叶一时没反应过来：“瞳瞳你这是要和我比速度吗？”
　　然后她才发现，瞳瞳早飞出不知多远了，柳三叶大惊：“瞳瞳你太坏了，都不说一声！不公平！”
　　白瞳笑着回：“这叫出其不意。”
　　柳三叶不服输地追上去，两人你追我赶，转瞬便化作一青一蓝两道光束。
　　两道光束同时落上虹桥，旋即带来一阵飓风，这飓风之大差点没把君以宁给刮飞下去，他好容易才稳住身形：“我说，让你们快点，你们也不用这么快吧。”
　　柳三叶笑着问他：“以宁师兄，你说我们俩谁先到？”
　　君以宁闻言瞬间明白缘由：“不会吧，你们居然在比谁先到？”
　　柳三叶点头：“对呀，所以谁先到？”
　　君以宁摇晃着手中的折扇，整个脑袋都是晕的，他问白瞳：“瞳瞳你难道真在跟她比？”
　　白瞳点点头。
　　君以宁绝望地将折扇拍中脑门：“瞳瞳你怎么也这么无聊！”
　　“无聊吗？”
　　柳三叶仔细想了想，好像是有点无聊，于是便瞬间烫红了脸，她催促君以宁：“赶紧出发，你不是要赶吉时吗？你看看日头，都快错过了！”
　　“对对对！赶紧走！”说罢，君以宁就小跑着去追君以清和温可儿。
　　柳三叶则留在后面玩笑似的甩锅白瞳：“你看看你，这么大的人，还这么幼稚，非要和我比谁飞得快。”
　　白瞳：“……”
　　白瞳显然记住了此话，之后一直在认真思考着有关“如何才能不无聊”以及“如何避免幼稚”的相关问题。


第84章 东远
　　君以清在前面匆匆赶路, 温可儿在后面紧追不舍, 待两人走上传送阵，君以清不得不停了下来。
　　他涨红着脸问温可儿：“你为何总跟着我？”
　　温可儿双手合十, 甜甜笑道：“因为我喜欢你呀。”
　　君以清无话可说, 正在这时君以宁也走下了虹桥, 在他的身后，还有白瞳和柳三叶。
　　君以宁小跑上传送阵：“哥, 你走这么快干什么！”
　　君以清没回他, 但是君以宁却像是有所感应一般, 悄悄看了一眼温可儿。
　　柳三叶一来就看见君以宁正在慢慢拉开与他哥的安全距离，柳三叶见此也识趣地拉着白瞳往传送阵的角落走，总之离君以清越远越好。
　　白瞳虽是有些疑惑，却没有出声询问。
　　在诡异的气氛下，传送阵启动, 紧接着白芒冲天一现, 眼前景象挪移, 转瞬由云雾飘渺的仙境变成了一处残破不堪的废墟。
　　这是一个类似于凡间祭台的方形建筑, 四周玉石铺地，空旷无人, 他们所处的祭坛，似被重力狠狠碾压过，祭坛缺落一半，形成一个巨大的深坑，周围石砖上遍布着蜘蛛网一般的细密裂痕, 这种裂痕几乎爬满整个广场，令人头皮发麻。
　　温可儿指着天上破损的防御阵：“东远国的防御阵怎么破了？我上次来还好好的，而且这里怎么一个人也没有？往常来此做任务，都有好多人迎接我。”
　　柳三叶闻言一惊，连忙往祭坛外的城墙飞去，君以宁亦吓白了脸：“该不会是魔修破坏了这里的防御阵，屠杀凡人吧！”
　　君以清沉吟道：“魔修应该不会如此嚣张，这里毕竟是东州的地界。况且，与鹤归宗相通的传送阵并没有被毁坏。”
　　君以清说得在理，不过几人仍是焦急地往城墙里赶。
　　白瞳和柳三叶最先飞进城墙里，眼前的景象让她们大松一口气，与城外的荒凉不同，这里车水马龙，人声鼎沸，她们始一闯入，便被如潮水般的喧嚣声给淹没了，这是一座极其繁华的城市。
　　君以宁等人随后赶来，见此画面皆如释重负。
　　君以宁擦着额头上的汗，心有余悸地笑道：“看来我们的担心都是多余的，不过这里可真热闹。”
　　君以清道：“此处是东远国的国都，自然繁华。”
　　君以宁不禁感慨：“太平盛世，国泰民安，哥，你觉得这里像不像我们的家乡丘夷？”
　　一听到家乡的名字，君以清便露出了温雅的笑意：“丘夷国都更为繁华。”
　　君以宁道：“丘夷毕竟是玄鉴山罩着的地界，繁华是肯定的，你看这东远，一没门派庇佑，二没天然灵矿吸引散修，还能有这盛世景象，这才是了不起，不知道他们的国君是怎样一个厉害角色。”
　　柳三叶只被君以宁的头一句话引起了注意：“你家乡是丘夷的？”
　　君以宁“哗啦”一声打开折扇，洋洋得意道：“在下正是前丘夷镇国将军静南王府世子。”
　　柳三叶的注意点再次跑偏：“你是世子，那你哥呢？”
　　君以宁道：“我哥是捡来的。”
　　柳三叶没想到君以宁如此没心眼，居然当着他哥的面说他哥是捡来的。
　　君以宁笑道：“你放心，我哥是不会在意这些的，对吧，哥。”
　　君以清仍旧是那温雅的笑容，完全没有为此露出丝毫不快。
　　柳三叶：“……”
　　君以宁悄悄在柳三叶耳边说：“我哥从小到大都这样，对什么事情都不上心。”
　　说罢，君以宁似乎意识到自己和风青还是敌对关系，立马尴尬撤开。
　　柳三叶没注意到君以宁的后续反应，只被他所说的话引起了极大的疑惑：对什么都不上心，那为什么会对瞳瞳这么上心。
　　想到此处，她的目光便不由自主地望向白瞳。
　　此时的白瞳正在使用搜寻术搜寻魔息，待她搜寻完毕，君以清第一时间关心：“如何，有魔修入侵的迹象吗？”
　　白瞳摇头道：“师兄放心，附近城区并没有发现魔修的踪迹。”
　　君以清道：“白师妹辛苦了，我见你面有疲色，是否是使用神识过度？我这里有静神安魂的丹药，可以送你一瓶。”
　　白瞳道：“多谢师兄的好意，我这里有很多这种丹药。”
　　君以清笑道：“那便好，不过你的眼睛始终是个问题，你真的不考虑使用清瞳吗？”
　　白瞳再次摇头：“不必，我已经习惯了，再者经常使用神识有益修行。”
　　君以清道：“白师妹如此刻苦，让师兄有些汗颜。”
　　“师兄过奖了。”
　　白瞳抬头看着城墙外那个巨大的阵法破损，担忧道：“国都防御阵破损是一件大事，我们应该好好查一查。”
　　“白师妹觉得应该从何查起。”
　　“或许可以先问一问附近的居民。”
　　……
　　两人的对话还在继续，柳三叶莫名牙酸，她对君以宁道：“这就是你说的，你哥对什么事情都不上心？我怎么觉得他对白师姐相当上心？”
　　君以宁透露出一种他什么都知道的表情解释道：“他只是看上去对瞳瞳上心，实际上他对每个人都很好，不过那都是表面的好，他的本质就是对谁都漠不关心。”
　　“是吗？”柳三叶表示完全不信，“我觉得你在强词夺理，而且如果我对你漠不关心，会一直记得你的眼睛？”
　　君以宁第一时间想反驳，愣了两秒后突然眯起眼睛看向柳三叶：“不对呀，我哥对瞳瞳好，跟你有什么关系。”
　　柳三叶突然噎住，她梗着脖子解释道：“我……我好奇不行吗！算了！懒得跟你解释！”
　　说罢，她就要去找瞳瞳，正在这时，成群结队牛车马车相驶而过，冲散了几人。
　　君以宁在人群的推搡中险些栽了跟头，他再一次感叹：“太平盛世，国泰民安，就是人太多！”
　　他问一旁的温可儿：“你说是吧，可儿。”
　　温可儿没有回他，君以宁回头一看，发现一直站他身边的竟是一个摆豆腐摊的壮汉：“叫我干什么！还有你到底要不要买豆腐！不买赶紧滚！挡我摊儿了！”
　　君以宁吓得赶紧一溜烟儿滚了，他左看右找都没有发现温可儿，便连向散落在街道各地的柳三叶君以清白瞳传音：“你们看见可儿了吗？她好像不见了！”
　　“可儿不见了？”柳三叶挤过人群跑到君以宁的面前，果然发现一直站在君以宁身旁的温可儿不见了踪影，“可儿不是一直在你身边吗？怎么不见了？”
　　君以宁也是一头雾水：“我怎么知道，刚才就顾着和你聊天了。”
　　柳三叶放出神识探查四周：“四周根本就没有她的气息，她怎么能消失得这么快！”
　　柳三叶隔着人群向君以清传音道：“君师兄，她一向听你话，你用魂器传呼她一下可以吗？”
　　君以清试着传呼，但遗憾地是没有接通，君以宁担忧道：“可儿不会出事吧。”
　　说罢，他便有条不紊地分析起来：“东远国的防御阵是方师叔的亲传大弟子季同亲自布置的，据说十分厉害，这么厉害的防御阵都被破了，可以想见破坏的人武力值极高，他很有可能就躲在这个鱼龙混杂的集市中，可儿消失得这么突然，我估计是被他给捉了！”
　　柳三叶顿时无语：“你想得可真多。”
　　在柳三叶看来，魔修要抓也是抓君以宁，毕竟原文中君以宁就是无缘无故消失被魔修抓去练功，鲜血流尽而亡的。
　　所以她忍不住提醒：“我觉得你最有可能被抓，你还是好好关心一下你自己。”
　　君以宁大怒：“喂喂喂！你怎么能这么没有同门情谊，可儿走丢了你居然都不担心！还在这儿说我风凉话！”在君以宁看来，被魔修挑中劫走的一定是修为最弱的，他觉得柳三叶是在暗讽他修为低。
　　君以清对君以宁的话有几分赞同：“虽然城墙内没有魔修的气息，但是传送阵那里确实有魔修残留的气息，不排除那个毁坏阵法的魔修有隐藏自身气息的秘法。”
　　柳三叶闻言仍觉得君以宁的解释不靠谱，因为柳三叶虽然使用药物将自己的修为压制在了金丹期，但是她的神识依旧敏锐，能在她眼前悄无声息将人劫走，必定是大乘以上的修士才有可能办到，既然有如此修为，干嘛还要悄悄劫走一个普通的金丹修士？她要是大乘魔修，直接五个全劫走不好吗？说不通。
　　柳三叶不能暴露自己的实力，只好用其他理由反驳：“季同不过是金丹修士，他布置的防御阵估计也不算厉害，就这样的防御阵，那魔修居然只能毁坏一个小口，想必其修为也不至于能在我们面前轻易劫走一个大活人。”
　　君以宁不可置信地看着柳三叶：“全宗门的人都知道，季同布阵天赋非凡，千年不遇，是方十师叔内定的继承人，就连门内的长老都比不过他，你居然敢说他的防御阵不厉害！”
　　柳三叶闻言终于放弃了解释，最后她只能默认温可儿是被魔修劫走这个不靠谱的说法。
　　君以清提议道：“事不宜迟，我们赶快分头去找吧。”
　　说罢，他就率先匿进了人群中。
　　君以宁也想要独自去找温可儿，不幸被柳三叶一把拽了回来：“你跟我一起。”
　　君以宁颇有些奇怪：“我为什么要和你一起？”
　　柳三叶简短解释：“你修为太弱了，一个人危险，我保护你。”
　　如果说这话的换个人，君以宁肯定第一时间答应，但这个人是风青就不行，他俩关系可不怎么好！
　　君以宁果断拒绝：“不行，我是不会跟你走的，啊——你干什么——”
　　柳三叶没管他的抗议，抓着他的肩膀就往人群里挤。
　　君以宁气极：“你这个人未免也太过霸道！瞳瞳你都不管管她！”
　　白瞳转身，给了他一个离去的背影：“我去西边找找。”
　　君以宁：“……”
　　最后，君以宁如同一只被扼住喉咙的小鸡仔，几乎是被柳三叶单手拎着挤进了人群里。
　　两人找了差不多一炷香的时间，君以宁生无可恋：“我说你一直抓着我的肩膀，不累吗？”
　　柳三叶横他一眼：“废话少说，赶紧找人。”
　　君以宁如今落在柳三叶的手中，方圆十里都没有一个同门照应，柳三叶武力值还比他高，识时务者为俊杰，他不得不老实闭嘴。
　　但是他话痨，闭嘴没几分钟又忍不住开口：“风青，我有一个问题一直想问你。”
　　“别问了，浪费时间，你不是担心可儿吗？赶紧找人。”
　　君以宁笑道：“可儿那么厉害，我觉得她应该不会有事。”
　　柳三叶：“……”说好的同门情谊呢？
　　柳三叶一边找人一边回：“什么问题，你问吧。”
　　柳三叶以为君以宁会问一些无关紧要的琐事，哪里知道他竟然语出惊人。
　　“你是不是柳三叶？”
　　柳三叶听见这个问题，惊出了一身冷汗，好在她此刻正背对着君以宁，没叫他看出异常，柳三叶再三思考，觉得君以宁不过是信口胡说，便故作轻松道：“我身上有哪一点给了你这个错觉，让你觉得我是柳三叶？”
　　君以宁摇头：“你哪里都不像她，你太凶了，而且你还骂了她。”
　　柳三叶奇道：“那你为什么要问这个奇怪的问题？”
　　君以宁指了指柳三叶的头上：“你头上戴的发带，是瞳瞳亲自送给三叶的，就在毒木渊前，我亲眼看见的。”
　　柳三叶下意识摸了一下垂落在自己肩头的发带，不免有些好笑：“青色发带有什么稀奇？就在这大街上，随随便便都能找出一条同款。”
　　君以宁摇头：“不一样，你的发带上有瞳瞳亲自绣的青竹。”
　　瞳瞳绣了青竹？柳三叶自己都震惊了，她扒拉一端发带下来看，还真看到一根颜色稍暗的青竹，青竹针线缜密，也不知瞳瞳视力不好是怎么做到的。
　　但是青色的竹子在青色的发带上，实在不怎么显眼，柳三叶也是现在才发现，她戴了五十多年的发带，居然有绣东西！
　　这一瞬间，柳三叶的脑子几乎都被满屏的问号给占满了，比如：瞳瞳为什么要用青色的线在青色的带子上绣？又比如瞳瞳作为一个修真世家的掌上明珠为什么会针线活？再比如为什么绣的是竹叶而不是柳叶，她名字明明是柳树三片叶呀？
　　最后所有的问号都化作一个巨大无比的感叹号：她居然没发现瞳瞳给她绣的竹叶！
　　柳三叶颇为不解地询问君以宁：“这么小的东西，你究竟是怎么发现的？”
　　君以宁尤为自得地打开扇子，扇子上正好写着两个字：“优秀。”
　　“那自然是因为我观察入微，有着比常人更为缜密的心思。”
　　柳三叶：“……”
　　君以宁问：“所以，你为什么会有瞳瞳给三叶的发带？”
　　柳三叶强行解释：“瞳瞳既然能送发带给柳三叶，为什么不能再绣一个发带给我？”
　　君以宁听后，不免悲从中来：“三叶太可怜了，自己进了毒木渊不说，最好的朋友还跟别人好上了。”
　　柳三叶：“这话我怎么听着这么怪？还有，什么叫好上了！”
　　君以宁没有搭理她，依旧自说自话：“她经受过这么大的打击，不知道会不会从此一蹶不振，修为止步不前……”
　　柳三叶见君以宁居然如此真情实感地为她担忧，心中十分感动，然而下一秒，君以宁便笑了起来：“如果是这样，她肯定就不能在两千年内达到渡劫修为，赌约失败，我就可以看着她挂着一个‘最丑师妹’的牌子在整个修真界晃荡三圈！”
　　柳三叶闻言真想一巴掌呼他脸上去！
　　都六十多年过去了，他居然还记得这个赌约！


第85章 魔修
　　就在所有人都在着急地寻找温可儿时, 温可儿正被一个江湖术士打扮的人骗得团团转。
　　那老道说：“你知道我为什么要叫你过来吗？”
　　温可儿摇头：“不知道, 为什么？”
　　老道回：“因为我见你根骨奇佳，非常适合做我的传人。”
　　温可儿愣了半晌：“所以你是要收我为徒？”
　　老道点头：“没错, 你果然天赋异禀, 这都被你猜到了！”
　　温可儿皱眉：“你之前不是已经跟我说了吗？”
　　老道一把拉住她：“不要在意这些细节, 择日不如撞日，你现在就跟我回山吧！”
　　温可儿急道：“诶, 我都还没答应呢！你扯我做什么, 况且我已经有师父了……”
　　温可儿话未说完, 便发现自己的双手竟被一团黏糊糊的液体给牢牢地粘住了，她瞪大眼睛惊呼道：“我的手怎么被粘住了！”
　　老道撕破脸皮，赫然换了一副面孔，他回过头嘿嘿笑道：“小傻子，你还没发现我这是在骗你吗？”
　　温可儿看见老道真容, 竟是魔修, 顿时呆若木鸡：“原来你在骗我！”
　　魔修见此极其猖狂地大笑起来, 然而没过片刻, 笑声就戛然而止，紧接着他的呼吸变得急促, 脸色忽青忽白，他用手死死地掐住自己的脖子，一对眼球几乎瞪出眼眶：“你……你对我干了什么！”
　　温可儿气红了脸：“我最讨厌别人骗我了！”
　　温可儿一边说一边往老道身前走，披在她手臂上的粉色飘带迎风飞起，气势凛人。
　　魔修见此终于不再隐藏, 他“刺啦”一声祭出招魂旗，霎时间黑色的魔气铺天盖地遮挡住了繁华闹市的阳光。
　　阴风阵阵，厉鬼狂啸，街上的所有行人都吓得如鸟兽散。
　　魔修狰狞道：“你这小娃，好生阴险，居然给我下毒！我今日一定要将你炼化成我招魂旗里最为凶残的厉鬼，日日饱受炼狱之苦！”
　　恼羞成怒的老道挥舞着手中的招魂旗，无数厉鬼如蝗虫过境尖啸而来，它们面目残肢似都被狂风吹裂，只有那锋利阴森的牙齿指甲泛着寒光，坚固如铁。
　　温可儿轻喝一声“起”，漫天飘带应声而起，轻薄如蝉翼的粉色绫带将厉鬼挡在了离她十米开外的房檐之上，两者相撞，刹那间只听“轰隆”一声巨响，成片屋檐接连倒塌。
　　此处的剧烈震荡，引起了柳三叶等人的注意，他们不约而同地向此处先后赶来。
　　君以宁赶到时，见附近区域全部成为废墟，心痛万分：“我的天，这得赔多少钱！”
　　他一面说一面施法，霎时间数千张符纸“唰”“唰”“唰”飞上天，它们呈巨网状，将魔修团团围住。
　　魔修正与温可儿斗法，他显然没想到几人会在这么快的时间内赶来，未做过多思索便狠下心肠咬破舌尖，喷出一口血雾，厉鬼染上血雾，变得更为疯狂。
　　他这是在耗损寿命强行提升修为，白瞳赶到时意识到不对，出声提醒：“他要逃跑！”
　　柳三叶就在君以宁的身边，听闻此话便暗中弹出一指，青色的光芒悄无声息地融入符纸之中，本在厉鬼攻击下变得黯淡的符纸，瞬间爆发出炽烈的强光，魔修很快被淹没其中。
　　“啊——”当强光褪去，一个被符纸包裹的“粽子”“咣当”一声掉落地上，伴随着“粽子”落地，一面招魂旗也落进了君以宁的手上。
　　魔修被生擒，而生擒他的人居然是修为最差的君以宁，不过此刻情况紧急，众人根本没心思注意这些。
　　君以清质问魔修：“东远国都的防御阵是不是你破坏的？”
　　魔修冷笑：“我倒是想。”
　　君以宁皱眉：“不是你？”
　　魔修一声不吭就静静地看着他们。
　　温可儿质问：“你为什么要骗我！”
　　魔修嗤笑：“那当然是因为你好骗啊，小傻子。”
　　温可儿最讨厌别人骂她傻子，她气鼓鼓掏出药罐子就要往魔修嘴里灌，不料却被君以清拦下：“不要胡闹。”
　　温可儿只得委屈罢手。
　　君以清继续质问：“你是不是还有同伙？”
　　魔修懒洋洋地摊在地上：“你说有，就有吧。”
　　“你来此地有什么目的？”
　　魔修两眼一闭，直接装死。
　　君以清拿他无法，温可儿见此便去拽那魔修：“起来，师兄在问你话呢！”
　　柳三叶在一旁笑道：“我看他是不会说了，温师姐你且让开，让我来。”
　　柳三叶走到魔修面前蹲下，纤细白皙的指间赫然出现一瓶绿色液体，她冷冷看着躺地上装死的魔修：“你知道我手上的是什么吗？”
　　魔修微睁开一只眼，柳三叶好心解释：“这是蚀水，任何活物，只要沾上一点就能瞬间化作一滩血水，怎么样，你想不想试一试？”
　　魔修冷笑：“你们不是自诩正道，良善仁厚，怎么也会有这种折磨人的酷刑了？”
　　柳三叶也笑：“我与其他同门不一样，我可并不良善。”
　　魔修直到这时才开始有些害怕：“你就不怕违逆你们仙家所谓天道心魔缠身？”
　　柳三叶叹了口气：“算了，我看你是不想说了，也罢，我也不想多费口舌。”
　　柳三叶完全没给魔修反应时间，紧接着就将一整瓶蚀水倒在了魔修的双腿上，油炸锅似的“滋滋”声轰然响起，魔修发出了撕心裂肺的惨叫，他腿上的血肉就像脱皮一样，从白骨上脱落，极其血腥恐怖。
　　柳三叶适时道：“你再不说，可就不只是腿了。”
　　魔修哀嚎不已，几乎瞬间就转变了态度，他连声道：“我只是路过的，这里的防御阵早就被破坏了，我就是个路过的，我哪有什么目的，我冤枉啊！”
　　柳三叶一把掐住他的脖子：“路过的？你觉得我会信你？”
　　魔修是疼得是眼泪直流，完全没有之前的张狂模样：“我骗你做什么，横竖都是死，我骗你做什么！”
　　柳三叶冷笑：“你只是一个路过的？会这么巧？那我问你，你是怎么偶然路过偶然发现传送阵偶然在此处蹲守的？”
　　“我没有蹲守，我就是进来逛逛！”
　　“刻意隐藏气息进来逛？”
　　“我发誓我到现在连一个人都没来得及杀。”
　　“一个人都没杀？那你怎么解释你招魂旗中的数百阴魂，怎么？你不会说他们都是自愿为你驱使？”
　　魔修冷汗直流：“那……那都是之前杀的……”
　　柳三叶手劲又大了几分：“我再给你一次机会，防御阵是怎么破的？”
　　魔修终于败下阵来：“是……宫……主，是……玲珑宫主！”
　　柳三叶一听此话，眼神微眯，魔修赶紧讨饶道：“你先把手放下，我什么都告诉你。”
　　“还想跟我讨价还价？赶紧说！”
　　颈上的压迫和腿上的剧痛让魔修惶恐不已：“宫主假扮成仙修，让我们去追杀她，那个防御阵是我们在打斗中不小心破坏的，我见里面有传送阵又没有人守着，一时鬼迷心窍，  就……就……”
　　此话一出顿时震惊了所有人，君以宁道：“你说的可是那金铃铛？她让你们追杀她做什么？”
　　魔修冷汗直流，结结巴巴道：“当时有你们同门在此处停留，一个眉间有朱砂的女子救了她，宫主应……应该是……是……想混入你们内部去龙王殿，她之前在琉璃岛上徘徊了几月都没有找到龙王殿的入口。”
　　总所周知龙王殿在琉璃岛下的大海深处，若无人领路，常人无法进入，君以宁大声惊呼：“不好，师姐有危险！”
　　说罢他便急急打开魂器想要联系储丹雪，但就在此时远处街道竟“轰隆”一声传来巨响，无数百姓的哭喊声接连响起，在街道的另一头，十来只五米高的鱼头人身的怪物正从防御阵的破口鱼贯而入，大肆撕咬人群。
　　所有人的注意力都被远处震荡吸引，魔修趁此时机从嘴中吐出一颗血珠，血珠如惊雷炸开，柳三叶掐住魔修的手当场被炸得血肉模糊，就这么须臾之间，那魔修竟打开一张传送卷轴跑了！
　　柳三叶急声道：“你们去救人，我去追那魔修！”
　　紧接着她便化作一束青光冲入云空。
　　柳三叶走后，现场一片混乱，东远国近海，时常有鱼怪出入，但谁也没有想到大量的鱼头怪会在这个时候冲进防御阵。
　　君以宁等人迅速前往绞杀鱼怪，白瞳却在思索片刻后去追向了柳三叶。
　　……
　　等白瞳追上柳三叶时，柳三叶正停在与大海交接的夕阳下，她的手臂似乎早已痊愈，只是神情阴郁。
　　她并没有捉住那魔修。
　　“魔修跑了。”她说，“为什么金铃铛会来？”
　　她像是一个人喃喃自语，又像是在对身后的白瞳说话：“她不该来的，原本来的是金炼罗一人。”
　　白瞳只是静默地看着柳三叶血迹未干的右手手臂，眉头紧锁：“你的手。”
　　柳三叶闻言一愣，随后笑道：“小事，你不说我都没感觉到。”
　　说罢她还举起手在滚烫的余辉下晃了晃，除了一些残留的血迹，完全看不出方才是被血珠炸过。
　　她总是这样，能快速从压抑的情绪中笑出声来。
　　白瞳的眉头又紧了几分。


第86章 血玲珑
　　直到夜幕降临, 街上的鱼怪才被彻底剿灭, 此时灯火通明，人头攒动, 东远国的皇帝在天师的带领下匆匆赶来，全城的百姓都在暗处悄悄观望。
　　鹤归宗一行人, 由君以宁担任了与皇帝的交涉工作，东远国的皇帝是一个年过花甲的老头, 他的头发全白，一双眼睛已经浑浊到看不清人影。
　　君以宁曾经也是皇室成员，但他从未见过如东远皇帝这般低声下气的皇帝, 皇帝全程都是卑躬屈膝，语气里尽是讨好之意, 这和他想象中的东远皇帝完全不一样。
　　交涉完毕，君以宁回到他们五人的队伍, 温可儿问：“你们都说了些什么？”
　　君以宁回：“他说附近城镇经常有妖怪出现吃人的事情发生，并且已经持续一个月, 现在整个东远人心惶惶。”
　　君以清皱眉：“这应该就是防御阵被毁的缘故。”
　　温可儿继续问：“那他们怎么还没把这件事通知到执事堂？”
　　君以宁摇头：“这就不清楚了，他说他第一时间就上报了这件事, 但迟迟没有等来人修复防御阵。”
　　柳三叶闻言反应颇大：“也就是说，防御阵已经被破坏一个月了？”
　　君以宁点头，柳三叶接着问：“他知道防御阵是怎么被破坏的吗？”
　　“他说有人看见是一群人在天上打斗, 是一个浑身冒黑气的人不小心撞破这个防御阵的，当时那群人正在追杀一个穿着红衣的女子。”
　　温可儿道：“看来那个魔修没有骗我们，那个穿红衣的人肯定就是雪域魔君的小女儿金铃铛, 她最喜欢穿红衣。”
　　君以宁问：“你怎么知道她喜欢穿红衣？你又没见过她。”
　　温可儿回：“她潜入东州杀了那么多人，早就臭名远扬，人人都知道她是红粉骷髅外美内毒，我怎么可能会不知道？而且我还知道她的法宝是血玲珑，一个专吸人血的铃铛。据说一旦被铃铛里面的红线缠上，它就会疯狂地吸走你的血肉，很快你就会变成一具只剩皮的骷髅，死状极其凄惨！曾经就有一个被她屠杀的修真世家，遍地都是骷髅头……
　　柳三叶看了一眼白瞳，赶紧打岔道：“你们讨论这个做什么，防御阵被破已经发生一个月了，那魔头极有可能已经随大师姐混入龙王殿，情况紧急你们还不赶快通知大师姐！”
　　君以宁道：“我早就已经试过通知师姐，但她的魂器好像出了问题，一直联系不上，然后我又联系了同她一起的长老，但长老们说，在去龙王殿的路上他们遇见几个猖狂的魔修屠杀了好几个村子，师姐去追杀那几个魔修去了，暂时还没到龙王殿，不过长老们已经到了，所以我就让长老们先去找师姐了。”
　　柳三叶眉头紧皱，虽说原书里害死大师姐的是金铃铛的兄长金炼罗，但是他们是亲兄妹，保不准会干出一样的事，毕竟两个都不是什么好东西！
　　君以宁见柳三叶脸色不好，便笑着说道：“你没见过师姐，所以你不知道她有多厉害，我跟你说，她在金丹期的时候就能烧穿金铃铛的心脏，差点把她给杀了，我当时在现场，金铃铛打不过我们师姐，你完全没必要担心。”
　　柳三叶道：“金铃铛在东州行事，肯定会隐藏修为的。”
　　“隐藏修为还会被我们师姐烧穿心脏？”
　　“如果不是隐藏修为，那她为什么在烧穿心脏后还能活蹦乱跳？”
　　君以宁被此话给噎住了，但他还是想不通为什么一个人有实力还会故意给人打得要死。
　　“对了，还有一件事。”君以宁扫视众人，“你们谁会阵法？皇帝请我们把防御阵补上。”
　　温可儿皱眉道：“布阵不都是迷阵谷的事情吗，我们怎么会。”
　　君以宁叹气：“防御阵一日不补，东远国的百姓就会时时受到生命威胁，附近的鱼怪太多了，执事堂也不知是怎么回事，这么久还没派人过来，我们不可能一直留在这儿守着。”
　　几人正为难，君以清突然出声道：“可以贴几张符纸暂时防一防，我已经通知季同，他应该会在明后天赶来。”
　　君以清和季同曾经在内门时是同窗，两人认识，所以直接通知季同，会比在执事堂发布任务，效率要快得多。
　　君以宁拍了拍君以清的肩膀：“还是哥你给力。”
　　一旁的温可儿见君以宁这样做，也努力踮起脚尖作势要去拍君以清的肩膀，可惜君以清快速躲过，温可儿扑了个空，差点跌倒，她稳住身体一脸怨念地盯着君以宁，满脸写着：“凭什么你能拍。”
　　君以宁看见温可儿的手握住了腰间的粉色瓶罐，极其识相地闪到了白瞳身后。
　　白瞳一直默不作声，神情冷淡，也不知在想什么，君以宁问她怎么了，她也不回答。
　　柳三叶早注意到白瞳的异样，她强行将君以宁支到一边，然后问白瞳：“你怎么了？”
　　白瞳回：“古籍上记载，血玲珑食人血而生，它有一只伴生蝴蝶，名叫血焰蝶，血色火焰化作的蝴蝶，会在刚死之人的骷髅头上，久久盘旋。”
　　这一幕很诡异，柳三叶沉默了，她发现白瞳平寂许久的眼底，暗潮涌现。
　　“而我在我父母的头上，没有看见它。”
　　……
　　柳三叶忽然出现在君以宁的面前：“师兄，那魔修落下的招魂旗呢？”
　　“在我身上，怎么了？”
　　柳三叶简短回：“拿给我，等我超度完里面的怨魂，就出发去龙王殿，怨魂在招魂旗里多待一日都是煎熬。”
　　君以宁连连摇头：“这可是招魂旗里的怨魂，日日饱受炼狱之苦，怨念极大，一不小心就会遭到反噬，你能超度得了吗？依我看还是回鹤归宗交给师父。”
　　“你怎么知道我不行？”
　　柳三叶举起拳头恐吓君以宁交出招魂旗，但君以宁似乎是学聪明了，并不吃她这一套，甚至还得意洋洋地打开了折扇，颇有一副你能奈我何的意味，极其欠揍。
　　两人正僵持，白瞳出声道：“让我来超度怨魂吧。”
　　柳三叶想也没想：“瞳瞳，他不会给你的。”
　　话音刚落，君以宁就将招魂旗双手呈给白瞳：“瞳瞳，给你。”
　　柳三叶在沉默片刻后没好气地盯向君以宁，君以宁连忙解释：“瞳瞳不一样，瞳瞳曾经独自超度了上万怨魂，生生把一处修罗场变成了一片花海，你能和她比吗！”
　　柳三叶倒没想到白瞳居然会有这样的丰功伟绩，不免有些吃惊。
　　“这是什么时候发生的事情，我怎么不知道？”
　　“你不知道的事情多了去了……”
　　前方，白瞳适时打断道：“你们为我护法，不要让怨魂跑了。”
　　“来了来了。”
　　君以宁一溜烟儿跑过去，柳三叶见此没再多问，也跟着走向前去。
　　白瞳准备妥当，将招魂旗抛至空中，顿时便引来了滚滚黑云。
　　阴风咆哮，怨魂哭嚎，原本有着淡淡月光的夜晚，霎时变成了伸手不见五指的黑暗，那些厉鬼的尖啸声，在黑暗中此起彼伏炸响，声音一道更比一道尖锐，几乎刺穿耳膜。
　　君以宁见过怨鬼无数，却从未听过如此尖厉凄惨的哭声：“这些鬼都经历了什么，这哭得也太惨了。”
　　白瞳伸手引来一只厉鬼，厉鬼双眼凹陷，嘴唇被缝，耳朵少了一只，更为恐怖的是，她的胸膛破开了一道口子，里面空空如也，是生前被人活活剖掉的。
　　白瞳又引来几只厉鬼，一个全身血肉模糊，显然被人剥掉了皮，另一个四肢被砍，只剩一个躯干。
　　……
　　而这一切的凶手，无疑是那个跑掉的魔修。
　　君以宁十分愤怒：“风青，我之前还觉得你对他太残忍，现在一看，你怎么不直接把他的脑袋拧下来！”
　　温可儿蹙眉道：“这人真恶心，要杀就杀，干嘛要虐杀别人。”
　　君以清道：“招魂旗中的阴魂怨气越重，招魂旗的威力就越大，此魔修要么想炼就强大的招魂旗，要么就是有虐杀癖好。”
　　柳三叶冷冷道：“或许两个都有。”
　　前方，白瞳开始超度这些有着极重怨气的厉鬼，厉鬼不愿被度化，生前的痛苦让他们的魂魄极具攻击性，他们被怨气吞噬，又不停滋生新的怨气，他们日日饱受炼狱之苦，又不甘心就此离开炼狱，想要超度他们，困难重重。
　　白瞳无间断地超度了三天三夜，厉鬼的哭嚎声渐渐变小，最终他们会化作无数灵魂碎片消散在空中。
　　这个世界的轮回是没有转世之说的，当人死后，魂魄就会化作无数的碎片，它们有的或许会成为一株小草，有的或许会和其他人的灵魂合成一个全新的婴孩，婴孩慢慢长大，说不定还会吃到自己前世的灵魂碎片化作的一个土豆。
　　又或许，你平庸一生，但身上却存在着数万年前，某片惊才绝艳的天才灵魂。
　　……
　　当最后一个厉鬼魂归大地，白瞳终于体力不支，晕倒过去。


第87章 误会
　　白瞳晕倒后, 柳三叶及时上前接住了她。
　　君以清在身后道：“白师妹无论何时都外放神识, 一直处于极度疲惫的状态，如今超度完这数百只厉鬼, 也该休息一下了。”
　　柳三叶闻言便打消了唤醒白瞳的念头，她看着即使昏迷也紧皱着眉头的白瞳, 心中一阵刺痛：原著里，瞳瞳神识十分强大, 怎么现在会虚弱至此？这五十年里，她究竟经历了什么。
　　……
　　白瞳虽然昏迷，但他们一行人却没有因此停下脚步, 他们分别乘坐两只仙鹤向东行去，柳三叶抱着白瞳单独乘坐一只仙鹤。
　　五日过去, 白瞳仍没有醒来，这日夜深, 一行人找了一处密林停歇，林中点满灯符, 摇曳的火光映红了柳三叶的脸颊，她小心翼翼将白瞳抱下仙鹤, 然后看向君以宁：“你们休息吧，今晚我守夜。”
　　君以宁道：“之前几日都是你守夜，你就不休息吗？”
　　柳三叶摇头：“我不累。”
　　她不想再多说, 寻了一处巨大的树根盘坐，灯符一直随行在她周围，因为担心亮光刺眼影响白瞳睡觉, 她就顺手掐灭了几盏。
　　火光熄灭时，柳三叶余光瞥见，睡梦中的白瞳，额角竟挂了几颗细密汗珠。
　　她急忙握住白瞳的手腕检查，发现灵力正常，只是神识波动极大，应该是在做噩梦。
　　柳三叶松了口气，想要叫醒白瞳，正在这时白瞳的手突然紧紧握住了柳三叶的手腕，柳三叶一惊，下意识抬头，却发现白瞳的眼睛仍是闭着的。
　　君以清不知从何时走了过来：“风师妹，能否让我为白师妹诊断一下，看她几时能醒？”
　　君以清这几日时常出现在柳三叶的面前表达对白瞳的关心，可是柳三叶非但不觉得他体贴，还觉得他烦人。
　　因为每次君以清过来时，温可儿的目光就会跟着投来，如今大师姐生死未卜，瞳瞳又昏迷不醒，柳三叶早已经焦头烂额，她可不想温可儿在这个时候黑化。
　　如果是其他人像君以清这样，柳三叶早就使用暴力解决了，但君以清是君以宁的兄长，还是她的救命恩人。
　　她思索再三，最后直截了当地对君以清说：“不用你来诊断，我也是医修，我知道，谢谢你的关心。还有，以后你都不要再来找瞳瞳了。”
　　君以清显然有些没反应过来，傻傻问：“为什么？”
　　柳三叶想也没想，脱口而出：“因为瞳瞳已经有我关心了，不需要你再来关心，而且我一点都不喜欢你靠近她，知道吗？”
　　此时，树根另一头的君以宁正在就着灯符看地图，听见两人的对话，吓得一跟头栽下树根，他饶有兴趣地跳上树根观察两人。
　　君以清似乎也吓了一跳：“你……”
　　他冷静后道：“你这样做，白师妹知道吗？”
　　柳三叶皱眉，心道确实不能让瞳瞳知道，不然又得挨训。
　　想及此，柳三叶不免有些生气：“这是我们两个人的事情，与你何干，你少管闲事。”言外之意就是叫他不准告诉白瞳，不准告密。
　　可是君以清似乎是误解了她的意思，他在震惊了足足有十个眨眼的功夫后，深吸一口气，并慌乱地行了一个大礼，他深感歉意道：“是在下失礼，以后在下都不会出现在白师妹面前。”说罢他就匆匆离开此处。
　　柳三叶见此颇感意外：就这么被打发了？她有些不信，忍不住猜想君以清离开是不是有什么别的阴谋。
　　柳三叶思考得聚精会神，全然没有发觉，紧握住她手腕的手，已经悄悄松开了。
　　……
　　白瞳是在第二天早上醒的，一醒来她就自觉站离三叶一丈距离，柳三叶踏进距离范围内，她还会脸红。
　　“瞳瞳你是怎么了？”柳三叶有些担心白瞳是不是产生了什么可怕的后遗症。
　　白瞳平静回：“我没事。”
　　末了，她又补上一句：“我已经知道了。”
　　“嗯？”柳三叶一头雾水。
　　之后更让柳三叶迷惑的是，君以宁温可儿的轮番上阵。
　　君以宁一把鼻涕一把泪，活像是嫁女儿：“你以后要好好对待瞳瞳，知道吗？”
　　柳三叶：“？”
　　温可儿言笑晏晏，并塞了她一把糖果：“虽然我更喜欢小三叶，但你也还行，加油！”
　　柳三叶：“？”
　　最后，柳三叶的头上挂满问号，半是狐疑半是古怪地回到自己的仙鹤背上。
　　……


第88章 鱼腹
　　等到抵达东海, 几人弃鹤行舟向遥远东边的琉璃岛驶去。
　　船上, 他们围坐在一起，共同商讨对付金铃铛的计策。
　　君以宁：“东海广袤无边, 想要找到师姐实在过于艰难，我方才已经问过何长老, 他说他们到现在还没有师姐一点线索。”
　　说着他将他之前研究的东海地图平铺在桌面上：“这里是我们现在的位置，琉璃岛在这个地方, 我们日夜不休赶路，至少有十五天的路程，在这路上总共有五十三个岛屿, 何长老他们已经以琉璃岛为中心搜查了附近二十三处岛屿，都没有发现师姐的踪迹, 我们可以和何长老他们配合呈包围圈来挨个搜查。”
　　君以宁伸出一根手指：“我算了算时间，以我们现在的实力, 估计要花两个月才能搜完。”
　　温可儿蹙眉：“这根本就是大海捞针，等到找到的时候, 大师姐人都凉透了。”
　　君以宁一把捂住她的嘴：“会不会说话，就算凉透也是金铃铛凉透。”
　　温可儿一口咬住君以宁的手, 疼得他是嗷嗷直叫。
　　柳三叶道：“临渊师叔如此疼爱大师姐，他就没有什么行动吗？”
　　君以宁好容易才从温可儿的嘴里救出自己的手，红着眼睛说：“临渊师叔到现在还没有回复我。”
　　“那宗主呢？”
　　“我怎么可能有宗主的通讯, 这你得问瞳瞳，她才是第一名。”
　　于是所有人的目光都聚焦在角落里的白瞳身上，她与众人间隔足有一丈远。
　　众人：“……”
　　在众人异样的眼光中, 白瞳似乎觉察到不妥，她不动声色地往前挪了一些，并绷着脸道：“宗主没有任何回复。”
　　闻言，众人皆沉默，怎么这么大一件事，鹤归宗本部却没有任何表态？
　　他们起初有些奇怪，但很快想通，鹤归宗如今紧要事情太多，不光是龙王殿的离水，玄鉴山的星羽和西漠的玄土，都同时被魔修觊觎，前不久甚至有消息传来，东州各处都有魔修闯入，不少修真世家不知从哪儿得来谣言，说是仙魔大战在即，都纷纷跑来鹤归宗附近避难，宗主和临渊可能正为此事忙得焦头烂额，无暇分心。
　　柳三叶看着窗外一望无际的大海，叹道：“只能一点点找了。”
　　……
　　柳三叶他们不知道，当他们忧心忡忡地挨个岛屿搜查时，他们所担心的大师姐却在深海巨妖的肚子里。
　　至于储丹雪为什么会在巨妖的肚子里，这就说来话长了。
　　在差不多一个多月前，储丹雪奉命随同一群长老前去龙王殿，刚离开东远不久，她便看见一群魔修在追杀一名女子。
　　那女子瞧着眼熟，所以她顺手救了那人，没想到那人是当初在关临偶遇的林胧。
　　林胧受伤很重，她不得不将她带在身边，这严重拖慢了他们前进的速度，正逢魔修扰乱一处岛屿渔村，储丹雪只得让长老们先去龙王殿，自己去除魔。
　　说来倒霉，储丹雪原是将林胧藏于一处山洞，她独自前去捉除魔，谁知魔修竟正好往这处山洞逃跑，还捉了林胧做人质。
　　总之储丹雪也被缚仙锁绑了，魔修将她们绑在一艘破渔船上，回海岸的途中遭遇龙卷风，储丹雪找准机会带着林胧一同跳下海。
　　谁成想，在海中，林胧直接溺了水，储丹雪无奈将随身携带的鹤羽放林胧身上给林胧保命用，她自己则去反杀魔修，等她杀完魔修回来，林胧又没了踪影，搜索鹤羽，发现林胧居然跑到了深海巨妖的肚子里……
　　……
　　巨妖的肚子能够装下三个足球场，里面全是冒着气泡的酸臭液体，那液体腐蚀性极强，成山的鱼虾眨眼功夫便化成了一堆烂泥。
　　储丹雪在深海，灵气耗损极重，林胧又身受重伤，两人被困鱼肚，只能待在鹤羽保护的方寸空间里。
　　储丹雪盘膝而坐，闭目养神，林胧笑着问她：“储姑娘，你怎么也进来了？”
　　半晌无人回应，林胧许是觉得无聊，便刻意说了些能引起储丹雪注意她的话：“储姑娘奋不顾身跳进鱼腹，该不会是喜欢我吧。”
　　果然，储丹雪睁开眼，恼怒地看了她一眼。
　　林胧突然来了兴致：“被我说中，恼羞成怒？”
　　储丹雪眉头一拧，抬手打算封住林胧的穴道，林胧及时讨饶：“开个玩笑，储姑娘不必当真。”
　　储丹雪的手指在空中停留片刻，正打算收回，林胧忽然扑了过来，储丹雪下意识将她推开，因为没掌握力度，林胧直接栽倒在地上，她身上有伤，绷带瞬间被鲜血染红，湿了大片。
　　林胧匍匐在地上，回头冲储丹雪扬唇，笑得明艳昳丽“储姑娘的力气怎么这么大？”
　　储丹雪目光沉沉：“你刚才向我扑来做什么？”
　　林胧轻笑：“储姑娘不会以为我会对你做什么吧？”
　　储丹雪气极：“你……”
　　一句话尚未说出口，储丹雪余光忽然瞥见，林胧背上有一个被恶臭浓黄酸水腐蚀的伤口，在她的身后还有一只不停跳动已被酸水腐蚀了半截的鱼身，储丹雪心中一动：“你刚才是在为我挡它？”
　　林胧轻笑：“储姑娘怎样想我都行。”
　　储丹雪敛去心中的异样，慢慢蹲下身，为林胧重新处理伤口。
　　她手法娴熟，林胧看到不由说：“你应该受过很多伤。”
　　换绷带的手微微一顿：“与你何干。”
　　储丹雪语气冷淡，林胧佯装受伤道：“我见你对你的师弟师妹都很温柔，怎么对我这么严厉？”
　　“我的师弟师妹，可不像你这样”
　　林胧闻言单手支着脸，仰头看向储丹雪：“我这样是哪样？”
　　储丹雪垂下眸子，凝眉半晌，最后勉强想了个词：“像你这样，言行荒诞。”
　　“荒诞？”林胧听见这两个词竟笑弯了眉眼，“我喜欢这个词。”
　　储丹雪皱眉：“你果然荒诞。”
　　林胧细眉微挑，眼底流光潋滟：“你后悔救我了？”
　　储丹雪摇头：“救不救，都会后悔。”
　　“哦？”林胧轻笑，“你倒是很会安慰自己。”
　　储丹雪为林胧系好绷带，又继续闭目调养，这对于林胧来说简直无趣到了极点，她坐起身打量储丹雪，忽然她像是想起了什么新奇玩意儿：“你知道你眉心朱砂的来历吗？”
　　储丹雪照例没有理她，林胧早有预料，她笑着说道：“紫府是极其私密的个人空间，就连最亲密的朋友都不能随意进入，我记得只有器灵认主后，紫府才会被标有主人的印记。”
　　说到此处她忽然凑近：“难道你认谁为主了？”
　　此话再次激怒储丹雪：“休得胡言。”
　　“那你如何解释你眉心的印记？”
　　“不过是自小带的胎记。”
　　“胎记？”林胧觉得好笑，忍不住便要伸手去触碰，待到快要接近时，那朱砂竟红得似要滴血，正在这时储丹雪突然一把擒住她的手：“放肆！”
　　她用力极大，林胧的手腕被握得通红。
　　“你捏疼我了。”林胧故作娇媚地嗔道，“骨头都给你捏断了。”
　　储丹雪：“……”
　　储丹雪似乎也觉得自己不应跟一个伤者计较，松开手道：“你以后不要再这样。”
　　林胧明知故问：“不要再哪样？”
　　储丹雪：“你……”
　　林胧见储丹雪生气，也懂适可而止，毕竟将兔子惹急了可不是什么美妙的事情，她连忙倒下身，语气虚弱无力：“储姑娘教训得是……”
　　她脸色本就苍白，又身负重伤，储丹雪见了便不由得软下语气：“你好生修养，不要再折腾了。”
　　林胧假意咳了两下：“谢谢储姑娘的关心。”
　　之后林胧都没再惹事，储丹雪安心调息了几日，灵力恢复大半后，便迫不及待地四处寻找出口。
　　林胧懒洋洋跟在后面：“你这么着急出去做什么？”
　　储丹雪一面寻找出口一面回：“我有要事。”
　　林胧笑道：“既然着急，直接破开鱼腹不就好了。”
　　储丹雪极不赞同：“万物皆有灵，此妖修行千年，才有此道行，我与它无冤无仇，为何要杀它。”
　　林胧：“它都吃你了，要置你于死地。”
　　储丹雪：“那是我们先招惹它的。”
　　说罢她还回头看了林胧一眼，意思再明显不过：都怪你当初要招惹它。
　　林胧假意没看见，仍笑得明媚：“你连鱼都不忍心杀，为何要立志除尽天下魔修，我想不通。”
　　储丹雪简短回：“魔修杀人。”
　　“但鱼也要吃鱼呀。”林胧指着身后成山的鱼虾肉泥，“你看看，这一只鱼妖进食一次要死多少小鱼，这可比一个魔修一生杀的人多多了，你如果今天救了这一只鱼妖，那么往后就会有更多的小鱼死在这只鱼妖的口中。”
　　储丹雪闻言竟一时怔住，林胧的声音继续传来：“所以，你今天是选择杀这一只鱼妖，还是杀往后数以万计的小鱼？”
　　储丹雪回：“大鱼吃小鱼，弱肉强食，本就是自然存在的法则，我不应干预，但人吃人不是。”
　　林胧轻笑：“可是，人吃人不已经存在了吗？既然存在，那便是自然，修仙遵循天道，道法自然，你既然不干预大鱼吃小鱼，那么就也应不干预魔修吃人。”
　　此话在储丹雪听来，简直大逆不道，她愠怒道：“本末倒置，荒谬至极！”
　　话虽如此说，储丹雪的气息却明显有些乱了，她开始犹疑要不要斩杀眼前的鱼妖。
　　一旁的林胧感受到储丹雪气息的紊乱，殷红的嘴唇不自觉上扬了几分。
　　她很期待世人所说，心无杂质不染凡尘的神女储丹雪，究竟会作何选择。
　　她迫不及待地想要将储丹雪拉下神坛，这种感觉从未有一刻如此强烈：“你若不杀了鱼妖，你该如何出去？你若不出去，你要如何执行鹤归宗给你的任务？”
　　她在储丹雪的耳边叹道：“不过是区区鱼妖，又如何能同人相提并论？世人不会因为你今日杀一只鱼妖而责怪你，他们只会称赞你的英勇。”
　　林胧的声音慵懒缠绵，如同魔音在储丹雪的耳边萦绕盘旋，久久不散。
　　储丹雪也好似被蛊惑了一般，怔怔看着前面，那个鱼腹最为薄弱的地方。
　　……


第89章 眉心
　　（上一章有补字, 不要看漏了。）
　　茫茫无际的大海上空，不时有青光掠过, 无数的青光呈密网状在整片海域搜寻。
　　忽然，紧闭双眼的柳三叶睁开了眼睛, 君以宁匆匆忙忙从船舱外跑进来，甲板上发出哐哐当当的声响：“不好了不好了, 你们收到消息没，魔修在琉璃岛上搭建了一个传送阵，大量魔修从传送阵中涌出绞杀落单的鲛人。”
　　柳三叶看着手中震动的魂器, 那是龙王殿主给所有人发出的求救讯息。
　　她的耳朵微微动了动，似乎听到了鲛人那宛若天籁的声音, 在源源不断地向大海四周扩散警鸣。
　　“他们这是巧取不成打算硬闯吗？”
　　君以清起身：“事不宜迟, 我们赶紧回龙王殿。”
　　柳三叶皱眉：“你们先去, 我留下。”
　　君以清不解：“为什么？”
　　“只剩最后两个岛屿, 我马上就能找到大师姐了，不能在这个时候离开。”
　　君以宁点头表示赞同：“对，只剩两个岛屿了，不能在这个时候离开，哥你们先回龙王殿，有长老他们，区区几个魔修不成问题。”
　　柳三叶瞪了君以宁一眼：“你也回去，待在龙王殿不要乱跑，现在周围海域到处都是魔修，龙王殿才是最安全的地方。”
　　君以宁本想留下, 但一听柳三叶如此说便冷不丁打了个寒颤，他耳朵不聋，自然也能听到四处传来的鲛人警鸣。
　　龙王殿中的鲛人，生来便有鱼尾，可在深海生活，他们身着鲛绡发色各异，嘹亮犹如天籁的嗓音，能在大海中传播很远的距离，如果遇到危险，他们就会以此互相传播信息及早逃离。
　　如今的汪洋大海上，四面八方都是他们传来的警鸣声。
　　君以宁对柳三叶说：“我走了，就你和瞳瞳，能行吗？”
　　柳三叶看向白瞳：“就我一人，瞳瞳你也跟着他们回去。”
　　白瞳皱眉似乎是不同意这个提议，柳三叶向她传音道：“我如今修为今非昔比，你不必担心我，你们走了我也不用再隐藏修为，而且你还记得我曾经跟你说的事情吗？以宁师兄会出事，瞳瞳我需要你保护他。”
　　白瞳闻言，神色变得严肃起来：“你放心，我会保护好以宁师兄的。”
　　柳三叶看见白瞳脸上坚毅的神情，尽管早就知道她是主角不会有事，可柳三叶还是忍不住又补了一句：“你也要保护好你自己。”
　　白瞳回：“你也是。”
　　几人匆匆告过别，便御剑离开了小船，柳三叶望着几人离开，忽然又想起原书中金炼罗的凶残。
　　柳三叶越想越不放心，思索片刻后，她分出一半修为化作一名鲛人悄无声息地跟了上去。
　　……
　　深海，漫无边际的黑暗，林胧和储丹雪站在被鹤羽保护的气泡里，气泡发着淡淡的荧光，引来不少奇形怪状的鱼儿前来观望。
　　林胧：“我真没想到，你为了不杀那只鱼妖居然使用珍贵的传送卷轴。”
　　储丹雪没有说话，面色极差。
　　林胧问：“传送卷轴随机传送，你知道这里是哪儿吗？”
　　储丹雪：“不知。”
　　林胧：“……”
　　林胧正要再说什么，耳垂的通讯符文忽然亮了，她优雅地拢下几缕发丝挡住耳垂，耳垂另一边传来的几个消息瞬间让她变了脸色。
　　她传音道：“不是说好让我混入龙王殿盗取离水吗？他怎么擅作主张！”
　　传话的声音颤颤巍巍：“少主说您动作太慢，还……还说您多此一举……”
　　林胧轻呵一声，便挂断了传讯，待她回过头竟发现储丹雪在幽幽地盯着自己。
　　林胧开始以为储丹雪发现了她的身份，便默不作声地站在原地，但她等了半晌也没发现储丹雪质问她的声音，直到这时林胧才发现不对劲，她上前试探着拍了拍储丹雪的肩膀：“储姑娘？”
　　谁知这手刚一拍下，储丹雪便直直地朝她倒来。
　　储丹雪不知从什么时候昏迷了！
　　“怎么会昏迷？之前不是好好的吗？”
　　林胧心中奇怪，便往储丹雪的身上探查了一番，这一探查才发现储丹雪的腰腹部居然有伤口，这似乎是之前林胧被挟持，储丹雪为救她而留下的。
　　林胧细细看了伤口，很快便认清伤口上魔气的主人，正是她的属下之一。
　　林胧轻笑着念出了那名属下的名字：“裘贺。”
　　一般被她完整念出名字的属下，都不会活得太久。
　　……
　　储丹雪因伤昏迷，林胧为博取她的信任，不得不尽心照料，她长这么大，从未照顾过任何人，现在却要照顾储丹雪，而这一切都是拜某人所赐。
　　林胧心中咬牙切齿又将裘贺的名字念了一遍，这个蠢笨如猪的手下！
　　储丹雪昏迷后不久，便说起了胡话，起初只是零零碎碎地说着诸如冷的话。
　　林胧在一旁轻呵：“这有什么冷的，等哪天带你去雪域见识一下什么叫真的冷。”
　　储丹雪说完冷后，就开始不停地冒冷汗，魔气在她无意识的身体里四处乱窜，她疼得牙关紧闭及其痛苦。
　　林胧见了非但不觉心疼，还摆出一副兴致盎然的神色，她十分喜欢这个高高在上的女子露出这样一副痛苦的面容。
　　她压低嗓音在储丹雪的耳边说：“疼吗？”
　　储丹雪像是在回应她一般，轻声说了一个疼字，那声音被她压得极低，就像幼兽低低地呜咽。
　　难以想象储丹雪会发出这样的声音，林胧收到意外之喜，轻笑着将一只手指点在储丹雪的手背，储丹雪手背上的一抹黑气，以肉眼可见的速度攀爬到林胧的纤白手心，随后消失不见。
　　“这是你取悦我的奖励，喜欢吗？”
　　储丹雪昏迷不醒，哪里能听见林胧说的话，她只是本能地感受到，林胧冰凉的手带走了她身上一丝丝的痛苦。
　　虽然只是一丝丝的痛苦，但昏迷中的储丹雪却像是溺水的人抓住了最后的一根救命稻草，她开始无意识地往林胧靠近。
　　储丹雪每靠近一分，便有一丝黑气被林胧吸收，最后，林胧的整只手臂都被储丹雪给牢牢抱住了。
　　好在储丹雪的身体十分柔软，就算被她牢牢抱住，林胧也不觉得咯手，不然以林胧的性子，早把这个竟敢觊觎她手的人给碎尸万段了。
　　林胧用手戳了戳储丹雪的脸蛋，此时的储丹雪已经没了魔气肆虐的痛苦，她面沉如水，又恢复了几分往日的平淡。
　　林胧微微扬眉：“如今我可算是你的救命恩人了，等你醒后你就得带我去龙王殿，知道吗？”
　　储丹雪陷入昏迷，自然没有回她，林胧冷声道：“如果你不同意，我便挑断了你的手筋脚筋，把你扔在冰天雪地里，将你冻成冰块。”
　　仍是没有回她，林胧无聊地叹了口气：“罢了，看在你取悦我的份上，我可以勉强保你一条命。”
　　林胧自说自话了许久，周围但凡有些灵性的鱼见了，都觉得她莫不是傻了，纷纷逃离。
　　林胧似乎也觉察到了自己的傻，突然就止住了声，她用手支着脑袋，百无聊赖地盯着储丹雪的脸看。
　　林胧觉得这张脸好看，肤如凝脂，眉若远黛，她第一眼瞧见时，就觉得喜欢，尤其是那眉间的一点朱砂。
　　忽然间，她思维静止了，一双眼睛死死地盯着储丹雪眉间的朱砂。
　　之前她不让碰，现在她昏迷了，那是不是就意味着……
　　这样想着，林胧的另一只手就不由自主地触碰到了储丹雪的眉心。
　　……


第90章 抢夺
　　海面上, 柳三叶独自一人升浮在空中，她手掐法诀外放神识, 方圆百里的海域，都在她神识的笼罩下, 忽然，一处海域下的异常吸引到她的注意, 一个球状的物体在自深海往水面上冲。
　　转瞬之间，柳三叶便将所有的神识收缩聚焦在这一个点上，也就在这时, 她看清了里面的情况，那是一个被白光包裹的光团, 里面的红衣女子正抱着昏睡的白衣女子往海面上飞。
　　昏睡的白衣女子是她寻找多日的大师姐储丹雪, 而那个红衣的女子, 竟是屠杀白瞳满门的魔女, 金铃铛！
　　金铃铛速度极快，柳三叶化身青芒飞至高空，而后左手凝弓，右手凝箭，电光火石之间，青光如惊雷炸响，一道犹如闪电的巨大光箭，划破虚空朝远处海域射去，柳三叶射去的方向，正好拦截住金铃铛出水后的去路。
　　柳三叶趁金铃铛出手阻挡光箭的空隙, 成功地堵在了她的前方：“金铃铛，你对她做了什么！”
　　金铃铛见自己身份暴露，便不再伪装，她露出原本的妖冶面容，掩唇轻笑：“本宫主做什么还需要给你报备吗？”
　　金铃铛亦看清了柳三叶的真容：“东州何时又出了一名大乘修士？你是谁？”
　　忽然她像是意识到什么：“骨龄不足百岁，你不是自己突破到此境界的，而是得到了谁的传承。”
　　柳三叶一字一句道：“快放下她！”
　　金铃铛闻言收起了笑容：“若我不放呢？”
　　此话一落，她便出其不意发起进攻，金铃的声音自四面八方“叮叮当当”响起，清脆的铃声犹如仙乐，让人听之如置身仙境，可是在这曼妙的音乐声里，却有无数血丝般的红线闻声舞动，红线细密至极，转瞬之间遍布整片海域，在阳光的映照下，海面泛起粼粼红光，天上地上都好似成了一片汪洋血海。
　　金铃铛现在所展现的实力，远比当初在南荒所见高出不知凡几。
　　柳三叶不敢大意，屏气凝神手掐法诀，她口中念念有词，引来铺天盖地的青色灵气，灵气形成一阵飓风，以摧枯拉朽之势深入海底，刹那间无数遮天巨木自海底升腾而起，整片海域就像是一盆即将倾倒的水，万丈巨浪被藤木掀翻，天地翻覆，满目猩红都被尽数冲入海底。
　　在柳三叶的身后，形成了一个灵气充裕的原始森林，柳三叶每走一步，便有藤蔓从水底冲天而起，藤蔓之粗之壮，映衬得她二人犹如蝼蚁一般渺小，如此气势宏伟的灵气波动，就像是一个行走的天品聚灵阵！
　　此情此景，金铃铛平生罕见，她轻笑：“倒是小瞧你了，竟是极品天灵根，不过可惜，只是木灵根。”
　　说罢，她素手一翻，手背上的金铃发出急促的声响，那声音宛若骤雨击打铁箔，且越来越急，最后铃声如裂帛般撕裂开，霎时，千军万马的海浪，呼啸着奔腾而来，金戈铁马席卷着数以万计的金色长剑，长剑耀眼夺目，在阳光下反射出五颜六色的炫目光晕，她一声令下，这些金色的长剑，便如太阳陨落般纷纷射向柳三叶。
　　这是一场璀璨且危险的“流星雨”，极度刺目的光芒，迫使柳三叶无法睁开双眼，她手掐法诀引来藤蔓抵挡，层层藤蔓筑起巨山城墙，可是随着“嘭”“嘭”“嘭”地动山摇地几声巨响，垒砌高山的藤蔓竟像是被切豆腐块一样，给轻易割裂。
　　柳三叶心中一凛，旋即又引来更多的藤蔓做遮挡，她本身就是一个聚灵阵，不存在灵气耗损的问题，这附近海域的所有木灵气都被她召来，又因灵气波动过大，天空开始汇聚成片成片厚重的乌云，乌云如泼墨，几乎低垂到海面，压迫得人喘不上气。
　　有几滴汗珠从柳三叶的下颌滑落，手指因为快速变换而变得痉挛颤动，她内心无比急迫，因为她知道，如果这场剑雨还不结束，金铃铛就会从她的面前带走大师姐。
　　她尽力压制着自己的惶恐，厉声道：“大师姐不过元婴修为，于你而言有什么作用？你带走她做什么！”
　　金铃铛敛去了脸上的笑意，此刻乌黑的天空忽然划过一道闪电，一闪而过的白芒映亮了她半边艳丽的脸蛋：“大师姐？她什么时候就成你们的大师姐了？你们夺走她两百年，也该还我了。”
　　此话一落，“轰隆”一声巨响在天际炸开，豆大的雨珠哗啦啦倾盆而下，金铃铛面色如常，柳三叶却是惊异不已，她浑身湿透，胸口剧烈起伏：“你是什么意思！”
　　金铃铛将昏迷的储丹雪搂入怀中，动作粗鲁，几乎要将其揉碎：“她是我的，我不过是取回我的东西罢了！”
　　金铃铛在看储丹雪时，就像是在看一个属于自己的物品，柳三叶勃然大怒，她死死咬紧牙关，迫使自己冷静：“大师姐就是大师姐，她不是谁的东西！魔女找死！”
　　说罢，她便突然冲出藤蔓的保护，势要从金铃铛的怀中夺走大师姐，然而她们之间却间隔了一道凶险至极的剑雨，柳三叶闯进来无疑是在送死。
　　金铃铛冷笑：“你为了救她连死都不怕。”她虽是在笑，语气里却是冰冷得没有半点温度。
　　“你们之间的感情可真深啊。”
　　柳三叶以最快的速度在剑雨中穿梭，她一面飞驰一面召唤藤蔓抵挡，可惜即便速度再快再小心谨慎她依旧招架不住剑雨的威力，没过片刻一道剑芒从斜上方落下，不偏不倚削掉了柳三叶整个手臂，鲜血迸溅，洒满了她的全身，雨水混着血水在空中簌簌而下，转瞬又被下方密布的红线吸去，一滴不剩。
　　就在金铃铛以为柳三叶要血溅当场时，奇异的事情发生了，柳三叶的手臂瞬息之间竟又重新长了出来，新臂完好无损，而她在此过程中竟连眼睛都不曾眨动一下，她似乎根本就察觉不到痛！
　　之后更让金铃铛惊诧的是，柳三叶为追求速度居然直接放弃抵挡，任凭剑雨刺穿她的全身，而且无论是多么严重的伤口，她都能在瞬间恢复，这几乎就是一个完美的不灭之躯！
　　医修受制天道法则，身体要比一般修士脆弱，但像柳三叶这样，在受伤后以最快速度治愈的身体，完全不输于炼体修士的铜墙铁壁，甚至远胜之。
　　金铃铛还从未见过如此奇特的修炼之法，不由得拧紧了眉头：“你这修炼之法真是独树一帜，闻所未闻。”
　　金铃铛自然不会听说过，因为这可是柳三叶在毒木渊“受刑”五十年里，独创的秘法。
　　柳三叶凭借此法顺利冲出剑雨，她扬手作势要抢夺储丹雪，金铃铛摇动金铃阻拦，而后又将储丹雪放进鹤羽护住的透明光罩中，直到这时，柳三叶才发现鹤羽的存在，那是一片流金溢彩的仙鹤羽毛，柳三叶记得这片羽毛，它是鹤归仙祖身上的羽毛，是当年宗主赐给鹤归宗首席大弟子的信物。
　　大师姐的法宝为什么会听金铃铛的话！
　　柳三叶心中疑虑极多，但此刻情况紧急，不便多想，她稳住身形，先发制人与金铃铛抢夺起光罩，两人虽都是大乘，但金铃铛有魔族圣物血玲珑，柳三叶非但没有一个趁手法宝还失了半身修为，一时之间竟根本无法压制住金铃铛。
　　柳三叶只有一个优势，拼尽全力拖住金铃铛，直到耗尽她灵力为止，柳三叶从来不缺灵气，她不但体内灵力庞大，外界的灵气亦是源源不断。
　　缠斗久了，金铃铛发现了柳三叶的异常：“你竟然不经炼化直接使用外界灵气，你就不怕爆体身亡？”
　　突然她瞳孔骤缩，不可思议地盯住了柳三叶：“你得到的是宿临的传承，你使用的是噬木圣卷！”
　　宿临，这个名字，即便是过去千年，即便东州所有仙修都逐渐忘记她的存在，北域雪原的每一个魔修都不会忘记，就是此人，亲手杀害了他们的魔尊，也正因如此，东州仙修才能将他们赶到极北之地，一千年来日日忍受酷寒之苦，可以说，北域雪原的每一个魔修都对宿临二字恨之入骨。
　　当然这些魔修中，并不包括金铃铛，她敛去眼底的异色，在震惊过后，只冷漠地“呵”了一声。
　　她没有一般魔修的愤怒，要誓死为魔尊报仇，她这一生都是听命于她的父君行事，除此之外的所有仙魔恩怨，都与她无关。
　　而柳三叶，她压根就没有注意金铃铛说的话，她一门心思都扑在大师姐身上，她开始疯狂回忆原著内容，金铃铛何时与大师姐扯上关系了？可惜她绞尽脑汁搜刮全部记忆，都没有想起一点。
　　海面，狂风呼啸，暴雨倾盆，两人在雨中对峙，一个红衣似血，一个青衣浴血。
　　柳三叶几乎是在用自己的身躯抵挡金铃铛的去路，她的痛觉早已麻木，整个人如同行尸走肉，若不是为了揪出元凶为了保护那几个真心待她的人，她早就死了。
　　早在云下镇数万人因她而死时，她就应该死了。
　　她的生命不再属于自己，所以她今日就算是死，也要留下大师姐。
　　……


第91章 龙王殿
　　未时五刻, 白瞳等人在琉璃岛下会合。
　　从海面下往上看琉璃岛，上面来回穿梭着无数如同飞蚁一般密集的魔修, 君以宁看得啧啧称奇：“原来世界上还有这么多魔修。”
　　一旁的温可儿小心翼翼地捂住了他嘴，压低声音道：“你小声一点, 不要被他们发现了。”
　　君以宁于是也赶紧捂住了自己的嘴。
　　白瞳目光无神地望着远方，凝神倾听, 问：“远处是不是在下雨？”
　　君以宁闻言往远处看了看，奇道：“晴空万里，哪里有下雨？”
　　白瞳回：“我听到了打雷的声音。”
　　君以宁更为奇怪：“打雷？哪儿有打雷的声音, 我怎么没听到。”他四处打量，无奈看遍四周都没有收获, 他只觉得阳光太烈, 刺瞎了他的眼。
　　“今天的太阳可真毒啊。”
　　白瞳皱着眉没再追问, 但依旧是忧心忡忡。
　　四人等了一盏茶的功夫, 他们脚下海底更深处出现了一个漩涡，一个身着白衣内衬黑领的老者从漩涡中走了出来，他笑眯眯朝四人招手：“久等了，快进来吧。”
　　君以宁一见此人，便笑着游了过去：“何长老你来接我们了。”
　　何长老见到君以宁，原本笑着的眯眯眼，突然费力地睁大了一些：“你小子是怎么混进来的。”
　　君以宁指着自己尴尬地笑了笑：“这不……运气好了点。”
　　“你这运气也未免太好了。”
　　君以宁：“……”
　　何长老望着其余三人：“你们怎么少了一个人，还有一个人呢？”
　　温可儿和君以清的目光都不约而同看向白瞳，白瞳道：“风青还在寻找大师姐。”
　　何长老皱紧眉头呵斥道：“简直胡闹！赶紧叫她回来！”
　　白瞳并没有动弹，倒是君以宁慌乱地拿出了魂器呼叫柳三叶, 没过多久魂器里就传来了“柳三叶”的声音：“什么事？”
　　君以宁尚未说话，何长老便抢先道：“赶紧回龙王殿。”
　　半晌，魂器另一头只淡淡回了两个字：“不回。”然后就挂了。
　　“柳三叶”此举，气得何长老是吹胡子瞪眼。
　　君以宁小心问：“何长老我们还叫她回吗？”
　　“不管她，我们走。”说罢他就要迈腿走进漩涡，突然他眼底精光一闪，扬袖朝一处珊瑚礁扇去，“什么人！”
　　那块珊瑚礁被扇飞后，露出了一个人身鱼尾的少女，乃是一名鲛人。
　　“你是谁，为何要在此偷听？”
　　那鲛人明显是被何长老给吓到了，全身蜷曲，只一双灵动的大眼睛在滴溜溜地转：“我……我迷路了，上面有好多坏人，你们能带我进龙王殿避险吗？”
　　鲛人形迹可疑，何长老自然不会信她：“你是鲛人，怎么会找不到龙王殿的位置？”
　　“我……我是野生的鲛人。”
　　此话一落，其余人都笑了，君以宁道：“你说你是野生的鲛人，怎么鲛人还分家养和野生呀？”
　　鲛人闻言便悲痛地掩面哭泣：“我娘嫌我长得太丑，把我给丢了，要不是附近海域出现了这么多坏人，我也不会回来。”
　　君以宁大惊：“你这还丑啊。”
　　鲛人眨巴眨巴眼睛：“不丑吗？”
　　君以宁平生悦美无数，鲛人的模样虽说不算太好看，但远没有达到丑的地步，所有他犹豫了片刻，回了句：“不丑。”
　　也正是他犹豫的片刻，鲛人哭得更大声了，珍珠噼里啪啦往水里砸：“你看你都犹豫了，我肯定特别丑，呜呜呜……”
　　见鲛人哭出了珍珠，周围都对她信了几分。
　　君以宁不想让鲛人惊动上面的魔修，连忙安慰：“不丑真的不丑，你快别哭了。”
　　鲛人完全不听，最后还是何长老喝止了她，他命令鲛人：“你过来。”
　　鲛人低着脑袋听话地游了过去。
　　何长老问：“你叫什么名字。”
　　鲛人努力地想了个名字：“我叫……鱼……鱼三！”
　　“你叫鱼三？”
　　鱼三用力地点了点头。
　　何长老问：“你既然知道你娘是因为嫌弃你丑才丢了你，那说明你当时已经记事了，那你总该知道你父母的名字吧？我查查龙王殿里有没有这一号人。”
　　鱼三一时愣住，并且在傻愣片刻后再一次哭了起来：“他们……他们都死了……呜呜呜……”
　　“怎么死的？”
　　“被船撞死的……呜呜呜……”
　　众人：“……”
　　鱼三见众人不信，便绘声绘色地描述起了当时的场景：“我记得当时是晚上，月黑风高，天昏昏沉沉，乌云又低又重，有一艘巨大的船只路过这里，正好碰上了龙卷风，我父母为了救那艘船上的人，就去推那艘船，结果那艘船被龙卷风卷了起来，然后我父母也被卷了起来，然后他们在空中相互碰撞，然后我父母就被船给撞死了……”
　　鱼三讲得正精彩，何长老皱眉打断了她：“你说你父母是为了救那船上人而去世，那说明你父母心地善良，这样的人怎么会因为你丑就轻易抛弃你？”
　　良久地沉默。
　　鱼三默默咽了口唾沫，一时竟不知说什么好，她的大脑彻底死机。
　　毕竟只是柳三叶第一次临时分出的一缕化身，鱼三的脑子的确不太灵光。
　　好在何长老没有再为难她，因为鱼三实在是太傻了，一看就不会是什么卧底。
　　何长老拿出了一块验魔石，吩咐鱼三道：“你把手放上来看看。”
　　鱼三听话地将手放了上去，透明的验魔石变得浑浊了一些，但并没有入魔的征兆，何长老收回验魔石，简短回：“你可以跟我们回龙王殿。”
　　虽然不明白发生了什么，不过鱼三听到自己可以跟进龙王殿后，还是开心地笑了起来。
　　她笑起来时，眼睛里就像是盛满了星辰，白瞳看到后竟有些恍惚了。
　　他们随着何长老进入水底漩涡，鱼三蹦跶着跟在白瞳的身后试探着向她搭讪：“姐姐你叫什么名字呀？”
　　君以宁没想到鱼三居然向他们中最冷的白瞳搭讪，不由得为她捏了一把汗，所有人都觉得白瞳不会理她，可谁知，白瞳不但回了，还笑了：“白瞳。”
　　“白瞳？”鱼三自己念了一遍然后笑眼盈盈地仰头看向她，“我可以叫你小白姐姐吗？”
　　白瞳点头：“可以。”
　　“那我可以和小白姐姐一起走吗？”
　　“可以。”
　　……
　　如此一来二往，几炷香的功夫，鱼三已经能够欢快地挽着白瞳的手臂亲昵地叫她小白姐姐了。
　　鱼三厚颜无耻的程度简直刷新了君以宁的三观，君以宁在一旁越看越不是滋味，忍不住出口道：“三儿呀，你怎么只叫瞳瞳不叫我们呢？”
　　说着他指着自己又指向其他人：“这里有一个小君哥哥，那里有一个大君哥哥，那边还有小可姐姐。”
　　君以宁的语气不算太好，鱼三听了，直接吓得扑进了白瞳的怀里：“小白姐姐我害怕，那个小哥哥说话好凶哦……”
　　白瞳垂下眸子轻轻地拍了拍鱼三的背：“别怕，他对你没有恶意。”
　　鱼三连连摇头，她几乎将整张脸都埋进了白瞳的怀里：“那他肯定是讨厌我……”
　　她说话闷闷地，就像是受了什么天大的委屈。
　　白瞳安慰她说：“他也没有讨厌你。”
　　鱼三胆怯地往外瞧了一眼，结结巴巴道：“那……那他怎么说话……说话阴阳怪气的……”
　　此话一落君以宁气得是青筋暴跳：“谁说话阴阳怪气了！”
　　鱼三再次瑟缩到白瞳的怀里：“看吧，他就是凶我。”
　　白瞳看了君以宁一眼：“以宁师兄，你不要凶他。”
　　君以宁闻言组织语言打算要说什么，正在这时，他看见鱼三在悄悄对他做鬼脸，君以宁胸口一闷喉间一甜，气往上涌，差点没当场去世。
　　此情此景何其熟悉，简直比小时候的三叶还要讨打！
　　……
　　一行人走过长长的漩涡通道，来到水底的龙王殿前，这是一座美丽的水晶宫殿，周围弥漫着各色的珊瑚，五颜六色鱼儿在水底四处觅食，俨然一处海底仙境。
　　鲛人们成群结队游了过来，一个蓝发碧眼的女子游到他们面前说：“外面是什么情况？”
　　何长老回：“魔修越来越多了。”
　　“那可怎么办？”
　　“左护法不必担心，龙王殿隐蔽，他们应该找不到此处。”
　　左护法放心地点了点头，她看向何长老身后：“想必这几位就是鹤归宗年轻一辈的翘楚了。”
　　何长老笑道：“不过是几个未经历练的毛头小子。”
　　左护法又注意到鱼三的存在：“这位是？”
　　何长老道：“流浪在外的鲛人，左护法认识吗？”
　　左护法摇摇头：“东海鲛人何止千万，我怎会认全，不过既是鲛人，就应受我龙王殿的庇护。”
　　说罢，左护法郑重地看向何长老：“殿主已在殿中等候多时，还请何长老随我前去。”
　　“好。”
　　然后，何长老就跟着那名左护法进入了水晶宫殿的主殿议事。
　　余下的几名鲛人走上前来对君以宁等人说：“几位小友是想休息，还是想参观我们龙王殿。”
　　温可儿本来是想说去参观龙王殿，但见君以清说要休息，就跟着说去休息了，剩下的君以宁白瞳鱼三则在一个绿发绿眼的鲛人带领下参观龙王殿。


第92章 离水
　　据说龙王殿之所以要叫这个名字, 是因为这里曾经真的是一个龙王的宫殿。
　　前方，正带着君以宁三人观光龙王殿的小绿鲛人“导游”忽然压低了声音：“你们知道龙王殿里为什么没有龙了吗？”
　　君以宁被他提起了兴趣：“为什么？”
　　小绿导游卖关子让他猜, 君以宁猜了许久都没猜对，小绿转而问鱼三：“你来猜。”
　　鱼三想也没想直接脱口而出：“这个世界上真的有龙吗？”
　　小绿笑着说：“以前有, 但是现在没有了。”
　　鱼三问：“为什么以前有现在没有呢？他们都去哪儿了？”
　　“这不是让你猜吗。”
　　鱼三猜不到，便可怜巴巴地望向白瞳：“小白姐姐我猜不到, 你帮我猜一猜嘛。”
　　君以宁见此用手捂住胸口做出了一个呕吐的模样，鱼三装作没看见，甚至还亲昵地抱住了白瞳的手臂炫耀。
　　白瞳回：“龙族是上古神族, 早在划分上下两界时，就被划到了上界, 所以龙族不是不存在, 只是不在下界存在罢了。”
　　小绿笑道：“这位小友功课不错, 想必平时一定经常看书。”
　　白瞳不再答话, 小绿自顾自道：“咱们这龙王殿早在上下界尚未划分时，就已经存在了，当时这里是龙族的宫殿，咱们鲛人就是给龙族当家仆的，后来龙族搬去上界，这龙王殿就一直是我们鲛人在住了。”
　　这时他们走到了一个巨大的水晶宫殿里，殿中陈列着五彩缤纷的水晶珍珠，小绿介绍说：“这里是龙蛋殿。”
　　鱼三好奇问：“为什么要叫龙蛋殿？”
　　小绿回：“因为这里有一枚真正的龙蛋。”
　　鱼三惊叹一声，然后便迅速发现不对：“不对，你不是说这里已经没有龙了吗？那怎么还会有龙蛋？”
　　小绿解释说：“的确是没有龙了, 这颗龙蛋是他们在离开的时候忘记带走的，已经差不多有一百万年了。”
　　“还能把自己的蛋忘记？”
　　君以宁却吃惊于：“一百万年了！那这颗蛋还活着吗？”
　　小绿摇摇头：“我也不知道，你们自己看吧。”
　　说着他便领着三人来到一个巨大的彩色贝壳前，他按了一个类似于开关的按钮，那贝壳便“轰隆”一声，“嘎吱嘎吱”艰难打开一个小缝。
　　君以宁透过小缝往里看，看到一个有一人大小的白玉似的蛋：“这是蛋还是化石？”
　　鱼三认真回：“我觉得是化石。”
　　小绿：“据说龙蛋孵化需要龙息，龙走了自然也就没龙息孵化它，所以它一直保持着这个不知是死是活的状态。”
　　君以宁：“你们就没有试着孵化它吗？死马当活马医，万一成了呢？这可是一条龙呢！”
　　小绿：“历任殿主都试了，没人成功过。”
　　君以宁叹了口气：“可惜了，他们就没有想过回来取走它吗？”
　　小绿：“只有下界飞升上界，哪有上界回到下界的道理，而且天道不会允许的像龙族这样强大的种族出现在下界的。”
　　君以宁忽然联想到荀秋：“谁说没有，天水族不就是上古神族吗？和龙族一样。”
　　小绿听见“天水族”三个字吓得脸色一变，他连连摇摇头道：“我不清楚天水族的事情。”
　　鱼三迷茫道：“天水族是什么？小白姐姐你能给我说说他们的事情吗？”
　　白瞳回：“天水族生活在东州北部丘夷境内的一座名叫玄鉴山的灵山上，他们人数虽少，但个个天赋绝佳，他们族人就算是不修炼，也会随着时间的增长而自动提升修为，因此尤其遭人妒忌。”
　　介绍完天水族的基本情况，白瞳又说了一些关于天水族在外被广为流传的故事：“据说天道在划分上下两界时，天水族本应去上界，但他们却违逆天道强行留在下界，这似乎激怒了天道，是以至今没有一个成功飞升上界的天水族人。他们虽天资过人，却会永远卡在渡劫期直到老死，一百万年过去，这似乎成了天水族的一个诅咒，因此外人都忌讳他们，害怕自己也沾染上了这个诅咒。”
　　君以宁补充道：“还有一点瞳瞳你没说到，天水族一代比一代弱，早没了昔日神族的辉煌，在鹤归仙祖尚未创建鹤归宗时，玄鉴山一直是仙道之首，后来渐渐没落，连我们鹤归宗都比不上了。”
　　鱼三对于君以宁的信息源表示怀疑：“你怎么知道天水族一代比一代弱？”
　　君以宁回：“荀长老告诉我的，她可是天水族的圣女。”
　　鱼三瞪大了眼睛。
　　君以宁突然朝鱼三露出怀疑的目光：“你怎么反应这么大，难不成你认识荀长老？”
　　鱼三捂着嘴连连摇头：“不是，只是觉得小君哥哥你好厉害，居然认识天水族的圣女。”
　　君以宁一时无语，但莫名受用。
　　他用折扇敲了敲鱼三的脑袋：“难得见你会说话一次，我再告诉你一个天水族的大秘密，这个秘密荀长老可只跟我一个人说过。”
　　“什么秘密？”
　　君以宁神秘兮兮道：“他们还有一双可以窥知未来的洞察之眼。”
　　此话一落，鱼三和白瞳都怔住了。
　　……
　　小绿带着两人观光完龙蛋殿，又带他们依次去了“真龙睡觉的宫殿”、“真龙蜕皮的宫殿”、“真龙刷毛的宫殿”、“真龙修炼的龙泉”……
　　走了一圈，君以宁都累趴了，他感叹道：“怎么全是龙啊。”
　　小绿回：“这是龙王殿呀，你们中原修士以前千里迢迢跑来我们龙王殿，专门缴纳上百灵石，就是为了跑来观看真龙的遗迹，我知道你们喜欢看龙，这都还没看完一半呢，之后还有真龙掉下的胡须、真龙的鳞片、真龙化形的画像……”
　　君以宁连连摆手：“不了不了，我已经不想再看了，多谢你的好意。”
　　小绿极其热情：“别不好意思，你们给我们雪中送炭，替我们铲除魔修，我们都还不知道要怎么感谢你们呢，这些项目都不收费，你们想看什么都可以。”
　　君以宁再次摆手：“真的，真的我不看了。”
　　“看吧看吧，宫殿都没逛完一半呢，前面还有更好看的。”
　　“再好看我也不看了。”
　　“你都不看，怎么知道你想不想看呢？”
　　君以宁：“……”
　　……
　　最后小绿的热情成功“打动”了君以宁，三人再度出发去逛新的宫殿，这一次是鲛人的遗迹。
　　鲛人“遗迹”比真龙遗迹生动不少，不但有死的骸骨，还有活的“展品”。
　　君以宁他们走过时，这些“展品”还会朝他们抛媚眼，业务之娴熟，如果柳三叶本尊在此，绝对会以为整个龙王殿就是靠旅游开发发家的。
　　逛完展示，小绿颇为激动地将他们带到存放鲛人圣物的宫殿：“接下来，我要带你们来看魔族此次要抢夺的鲛人圣物——离水！”
　　离水之所以是鲛人的圣物，是因为每个鲛人在未成年之前都雌雄同体，他们会在成年仪式时通过喝离水确定自己的性别，所以离水对于鲛人的意义非凡。
　　小绿在前方一边走，一边解说：“在我们鲛人族，如果你心仪的那个人正好和你同性，你就可以通过喝离水改变性别，所以离水也能拿来当爱情信物送人。当年我们的前任殿主，本来立志做一名女鲛人，但他不幸喜欢上了鹤归宗的一名女修，所以他喝下离水成了一名男鲛人，这可真是一段可歌可泣的绝美爱情啊！”
　　小绿完全沉浸在自己所描述的爱情故事里，捂住心脏不可自拔：“不过可惜，咱们前殿主在上一次仙魔大战中死掉了，那名女修是一个薄情的人，至今都没有回来看他一眼，唉。”
　　鱼三的记忆比较零碎，与柳三叶的记忆不能共同，她在听到这段故事时，只隐隐有些耳熟。
　　她似乎曾经在哪儿听说过这个故事。
　　小绿将一袭珠帘拉开，五光十色的鱼泡泡如同糖豆一般，从珠帘后泄出，君以宁措手不及被这些鱼泡泡扑了个满怀，不停有泡泡在他身上溅开。
　　鱼泡泡散开后，一个巨大的红色鲤鱼，出现在他们的面前。
　　小绿说：“这就是离水了。”
　　君以宁四处打量：“离水在哪儿？”
　　“这儿呀。”小绿指着那条红色鲤鱼，“它就是离水。”
　　此话一落，三人都有不同程度的吃惊，君以宁再次确认：“你说这条鱼是离水？”
　　小绿笑道：“我就知道你们会惊讶，但这真的就是我们鲛人族的圣物离水。”
　　君以宁皱紧了眉头：“离水难道不是水？”
　　小绿见他们不信，便从怀里取出了一个容器：“我给你们演示一下。”
　　说罢，他跨步上前，拿出容器做出舀水的动作，当容器接触到红鲤身体的那一刻，红鲤竟变成了一团飘浮在空中的水团！
　　随着“咕咚”一声响，小绿居然真的从鱼的身上舀下了一碗水。
　　当容器离开水团，水团又成了红鲤，变回鱼身的离水快速抖抖尾巴，同时还吐出了几个鱼泡泡。
　　神态模样与活鱼一般无二。


第93章 温存
　　鱼三用手敲了敲自己的脑袋, 然后围着这条红鲤转了一圈，她总觉得这条鱼在哪里见过。
　　一旁的小绿见她围着红鲤转, 问她：“这位流浪在外的鲛人朋友，你是不是还没有喝过离水？”
　　鱼三刚要说没喝过, 话到嘴边就哑了声音，她暗想：“我已经表现出女性特征了, 所以我应该是喝过。”
　　想及此，鱼三准备说喝过，话到嘴边又止住了：“如果说我喝过, 那我岂不是就暴露了自己？流浪在外的鲛人哪有离水喝？”
　　思来想去，鱼三最终回：“没喝过。”
　　说完她还有些忐忑地偷瞄了小绿一眼, 毕竟她这个身体一看就是一个女性。
　　小绿并没有如鱼三所想发现端倪, 他伸直双手将手中离水呈给鱼三, 两人隔得近, 碗沿几乎触到鱼三的鼻头，小绿道：“鲛人不喝离水，一辈子都是雌雄同体，永远无法和伴侣光明正大地站在一起，这个给你，不用客气。”
　　鱼三听到“雌雄同体”四个字，脑子里的弦“咔嚓”一声崩了。
　　她指着自己，嘴唇嗫嚅：“我长得很像男的吗？”
　　小绿看了一眼白瞳，然后若有所思地点点头：“没关系，喝了离水就更像了。”
　　鱼三呼吸一窒, 她感受到水的振动，转头一看，发现君以宁在憋笑，眼泪都出来了，她恶狠狠地瞪了他一眼。
　　转回头，小绿的碗还坚持不懈地抵着她的鼻头，鱼三眉头一皱，随后便“娇弱无力”地倒进了白瞳的怀里，她虚弱地说：“小白姐姐，我的头突然好晕。”
　　白瞳顺势接住鱼三，担忧道：“怎么会头晕呢？”
　　鱼三绞着手，含糊不清地回道：“可……可能是因为，走太久累晕了，小白姐姐我想回去休息。”
　　白瞳点头，打横抱起鱼三打算带她回去，小绿在后面追上来：“这位流浪在外的鲛人朋友，你的离水还没喝呢。”
　　鱼三“有气无力”地抬起手：“小白姐姐你帮我收好，等我休息好了再喝。”
　　说罢她便因体力不支“晕”了过去。
　　白瞳忍着笑，替鱼三收好离水，并向小绿道了一声谢。
　　小绿不好意思地挠了挠头：“都是份内的事，不用谢不用谢！”
　　说完他似是想起：“你们还不知道回寝宫的路吧，我带你们去。”
　　“多谢。”
　　……
　　小绿给三人安排了两个就寝宫殿，白瞳和鱼三住在一起，按照小绿的说法是，白瞳要照顾鱼三，所以尽管君以宁强烈反对，也不得不这样照做。
　　晚上，鱼三躺在床上，一只眼闭着，一只眼睁着，那睁着的一只眼悄悄地看向了白瞳。
　　此刻白瞳正坐在桌前看书，龙王殿的水晶宫，无论是白天黑夜都会发出淡淡的莹白光亮，就算是晚上，整个宫殿都亮如白昼。
　　鱼三用一只眼睛看累了，索性翻了个身，两只眼睛都盯住白瞳的背影。
　　白瞳身量纤细，却穿着一身宽松古板的鹤归道袍，她的腰间系着一根玉带，玉带稍宽显得她的腰肢不足盈盈一握。白瞳的头发用发带一丝不苟地系在脑后，直直地倾垂于腰间，似乎任何时候看，她的头发都没有偏离过正中心的位置。
　　一转眼，小古板就成了大古板。
　　鱼三轻轻地笑了起来。
　　白瞳听见笑声，放下书卷侧过身，桌上夜明珠浅蓝的光晕洒在她的侧脸上，好似给冷白玉蒙上了一层柔和的面纱，完美无瑕，鱼三突然止住笑声，看愣了神。
　　“你醒了。”
　　鱼三点头。
　　“你好些了吗？”
　　鱼三再次点头。
　　鱼三整条鱼看上去呆呆傻傻的，白瞳皱眉，起身走到她的跟前，鱼三浑身僵硬一动不动，大脑在一瞬间丧失意识后，一只冰凉的手贴在了她的额头上。
　　白瞳的声音有些疑惑：“没有大碍呀？”
　　鱼□□应过来，手尾并用退靠床里：“可能是因为刚醒来有些懵？”
　　白瞳放下心，又走回了自己的书桌前，鱼三在身后问她：“这么晚了，你不睡觉吗？”
　　白瞳回：“修行之人，无需睡觉。”
　　鱼三这会儿已经从之前的失态中恢复了过来，她没脸没皮地游到白瞳的跟前：“小白姐姐不睡觉不累吗？”
　　“不累。”
　　鱼三没想到白瞳回答得这么果断，顿时卡了壳。
　　她见白瞳始终板着脸不太开心的样子，便问她：“小白姐姐，你是不是有心事？”
　　白瞳翻页的手顿了顿：“天色不早，你快些休息吧。”
　　鱼三不满地摇了摇尾巴：“我才刚醒来呢。”
　　她拉住白瞳的手不依不饶：“小白姐姐快睡觉吧，我一个人睡不着。”
　　白瞳忽然红了脸：“你要我陪你一起睡？”
　　鱼三可怜巴巴地眨了眨眼：“不行吗？”
　　白瞳摇头：“不行。”
　　鱼三极为受伤地掩住了脸：“小白姐姐你是不是嫌弃我，呜呜呜……”
　　白瞳慌了神色：“不是……”
　　“那你为什么不陪我睡觉？”
　　白瞳道：“因为我要修行。”
　　鱼三不听，甚至开始无理取闹：“修行也要劳逸结合嘛，哪有一直修行的，小白姐姐你就是嫌弃我，呜呜呜……”
　　白瞳无奈用手揉了揉鱼三的脑袋：“不要再哭了，我陪你睡觉。”
　　鱼三闻言，顿时破涕为笑，她开心地拉着白瞳上床，先给白瞳掖好被子，再自己爬上床给自己掖好了被子，然后她就闭上眼睛开始睡觉。
　　鱼三睡了一小会儿，觉得不对劲，睁开眼，发现白瞳居然在床上看起了书，她真的只是“陪”她睡觉而已！
　　鱼三不满地把书抢了过来，气鼓鼓地命令说：“睡觉！”
　　白瞳揉了揉鱼三的脑袋：“乖，把书还回来。”
　　鱼三把书护得更紧了：“等你睡着了我就还你。”
　　白瞳有些为难，本就忧虑的脸上又添了一丝愁绪，鱼三皱眉问：“小白姐姐你在担心什么？”
　　“我在担心一个人。”
　　鱼三脱口而出：“你放心，她肯定没事的。”
　　白瞳看了鱼三良久，直看得鱼三内心发慌：“我……我随口猜的，但肯定是对的，我的直觉一向很好。”
　　为了让自己的话更有说服性，鱼三又胡乱诌了几个故事：“我以前靠直觉躲过好多危险，这次魔修来东海，我就是凭借我出乎常人的直觉率先发现，率先赶来避险的。”
　　白瞳听了只是笑：“她啊，最喜欢说谎了，怎么教都改不过来。”
　　“有……有吗？”鱼三尴尬地摸了摸自己的鼻子，莫名心虚。
　　白瞳有心事睡不着，鱼三完全没有办法，她最后放弃挣扎，索性自己也不睡了：“小白姐姐我给你讲个笑话吧。”
　　白瞳看向鱼三，鱼三道：“在很久很久以前，有一个叫侯白的人，有一天他给大家出了一个谜语，说是‘有一种动物和狗差不多大，模样脾性却又和牛一样，问，这是什么动物？’有人猜是獐，有人猜是鹿，但都没有猜对，小白姐姐，你猜猜这是什么？”
　　白瞳：“不知。”
　　鱼三笑着回：“当然是牛犊子，哈哈哈哈……”
　　鱼三笑得前仰后翻，白瞳却是神色淡淡，鱼三见此顿时便不笑了：“不好笑吗？”
　　白瞳摇头。
　　“那我再讲一个。    接着鱼三又讲了好几个笑话，可惜，白瞳都没有笑……
　　想要逗乐白瞳实在是太难了，鱼三痛苦地在床上滚来滚去，玉石床被她的尾巴砸得“哐哐”作响。
　　白瞳将不安分的鱼三按住：“不要再滚了，再滚鳞片都掉光了。”
　　鱼三闻言，低头看了一样自己的尾巴，这是一条青色的尾巴，介于蓝色和绿色之间，有的鳞片泛蓝光，有的鳞片泛绿光，十分美丽。
　　鱼三感觉不到疼，问：“哪有掉鳞片了，我怎么没看见。”
　　白瞳从玉石床上找到两片，鳞片尾端还带着血丝，她责备道：“太不小心了。”
　　鱼三看见这两片鳞片还挺好看，拿在手中把玩起来。
　　白瞳则轻柔地翻找起她的尾巴上掉鳞片的伤口，鱼三怪不好意思：“小白姐姐你们干嘛要翻我的尾巴，好痒呀。”
　　白瞳认真回：“找伤口，然后包扎伤口，你觉得哪里疼？”
　　鱼三因为痒而笑个不停：“别找了别找了，我不觉得疼，只觉得痒，哈哈哈哈……”
　　白瞳十分固执，她非得找到那两个伤口不可。
　　鱼三几乎被折磨得笑断气：“早知道我就不乱滚了，哈哈哈哈……”
　　最后白瞳将鱼三的尾巴翻找了三圈，终于在她尾巴靠近尾鳍处找到了两个带血丝的伤口。
　　她从储物袋中拿出药瓶，细心地为鱼三伤口敷药。
　　鱼三看见自己尾鳍处，那两个针眼大的伤口，苦笑道：“还好小白姐姐你找得快，不然它就愈合了。”
　　白瞳对鱼三的玩笑话浑然不觉，她仔细地为鱼三敷药，动作轻柔，神情专注，就好像那是什么稀世珍宝。
　　鱼三有些不自在，胡乱道：“随便敷敷就可以了，不用那么仔细。”
　　白瞳摇头：“不行。”
　　白瞳认定的事情，九头牛都拉不回来，鱼三只得作罢。


第94章 殿主
　　到最后, 鱼三既没有把白瞳哄入睡, 也没能逗笑白瞳, 两人就这样在床上干坐了一晚上。
　　待到天亮时, 鱼三活力满满地在宫殿里四处乱窜，她时而躲进窗帘里, 时而被吊灯卡住，白瞳连早上这点仅存的看书时间，都被鱼三给打乱了。
　　鱼三走到一个梳妆台前向白瞳激动地招手：“小白姐姐快过来。”
　　白瞳用手揉了揉眉心：“有什么事吗？”
　　鱼三只知招手：“你过来嘛，你过来就知道了。”
　　白瞳叹了口气, 默默地走过去，谁知她刚一走过去, 鱼三便将她拖拽着拉上梳妆台。
　　“你这是要做什么？”白瞳问。
　　鱼三拿起一把木梳, 在梳妆台前左右比划了一下，她手中的木梳有天然的檀香味，在远离荧光时呈黄褐色，靠近荧光又呈翠绿色, 通体透明还有漂亮的流动木纹。
　　“看见这把梳子没有？”
　　白瞳疑惑道：“怎么了？”
　　鱼三煞有其事地解说：“这是一把好梳子，我今天早上刚发现的。”
　　“然后呢？”
　　鱼三眨着水汪汪的大眼睛：“然后我想用它给你梳个头发。”
　　果然后面才是重点……
　　鱼三各种卖萌撒娇：“小白姐姐, 好不好嘛~”
　　白瞳平时都是用一根发带系头发，五十年来不曾变过, 她有轻度的强迫症, 无论何时何地，头发都必须一丝不苟地系在同一个位置，没有人敢碰她的头发, 除了三叶。
　　白瞳没有说话，鱼三试探着问：“你再不说话，那我可就动手了啊？”
　　依旧没有说话，鱼三美滋滋地动起了手，早在昨天晚上她在观察白瞳的背影注意到白瞳头发一直没有动过时，她就想动了。
　　而且白瞳的头发又直又长，实在让她有些心痒难耐——这简直就是拿来编辫子的好头发！
　　鱼三围着白瞳转了一圈，思考着要给白瞳做一个什么样的发型，忽然她发现白瞳头上居然还簪着一根簪子，这簪子平平无奇没有一点点缀，颜色又偏深，呈墨绿色，几乎与头发融为一体，所以鱼三起初并没有发现。
　　她取下簪子仔细打量了一番，簪子表面有青竹的纹理，但质感又与玉质相同，上手温润细腻，富有光泽，显然是被主人用灵气精心打造过，而且经常被主人用手抚摸。
　　“这是什么？”鱼三的记忆里并没有关于这个簪子的记忆。
　　白瞳回：“一个朋友送我的。”
　　鱼三没有多想，她放下簪子开始认真地为白瞳梳头，梳子从头一梳到尾，顺滑的头发像瀑布一般自然垂下，乌黑亮泽好似绸缎。
　　白瞳忽然又道：“她也喜欢给我梳头。”
　　“谁？”鱼□□应了一下，“是那个送你簪子的朋友吗？”
　　“对。”白瞳轻轻笑了起来，“当时我眼睛看不见，又没有灵力，梳的头发又乱又糟……”
　　鱼三想起了一点，这好像说的就是她，她忍不住问：“后来呢？”
　　白瞳回：“后来我眼睛能看见了，她便渐渐没再给我梳头。”
　　鱼三摸了摸自己的鼻子，不好意思地暗自吐槽：她只是见你长大了，不好意思再玩你头发了。
　　鱼三小心问：“你喜欢别人给你梳头吗？”言外之意就是：“你喜欢别人玩你头发吗？”
　　鱼三以为这么正经的白瞳肯定会摇头，但白瞳在沉默片刻后居然点头了。
　　这完全在鱼三的意料之外。
　　没想到外表正经的大古板，内心也住着一个小少女？
　　鱼三被自己的想法给逗乐，她捂着嘴偷笑了一会儿，余光瞥见桌上的簪子，蓦地目光一滞，这个簪子她属实没有记忆。
　　“这簪子真是她给你的吗？”
　　“是。”
　　见白瞳说得如此果断，鱼三又变得迟疑起来。
　　过了片刻，白瞳回：“我曾经眼睛看不见，这是她送给我的盲杖，后来能看见了，盲杖没了用处，我便将它炼制成了这只竹簪。”
　　“为什么要用盲杖做竹簪？既然没了用处，丢了就是。”鱼三没想到白瞳如此节俭，一时有些错愕。
　　白瞳抬眸看向鱼三，灰白的眸子看不出喜怒，却叫人莫名伤感。
　　鱼三见此，忽地心一沉：“好，那……那我们就不丢，不丢就是了……”
　　为了不让白瞳再用那种眼神看着自己，鱼三特意小心地用手“抚摸”了一下手中的竹簪，以表示自己对它的喜爱：“虽然简单了一点，但胜在……胜在……”
　　鱼三搜肠刮肚想了个词：“胜在朴素。”
　　说罢，鱼三又觉得这不像是夸赞的话，懊恼不已，她低头看着自己的尾巴，福至心灵，然后快速地取出了昨夜掉落的鳞片：“小白姐姐，介不介意我给你的簪子做个小小的装饰？”
　　白瞳问：“你要做什么？”
　　鱼三一手拿着鳞片一手拿着簪子，偏过头笑眼弯弯地看向白瞳：“你说这个鳞片好看吗？”
　　白瞳所有的注意力都在鱼三的笑眼上，弯弯的，好似月牙，她回：“好看。”
　　鱼三把两者合在一起：“那你介不介意我把它装饰在你的簪子上。”
　　白瞳鬼使神差地回了一句不介意。
　　话音一落，鱼三就动起手来，她牵引着一缕青气包裹住鳞片，然后将鳞片嵌进竹簪里，她小心找好位置，几经挪移，又用灵气淬炼统一了色调。
　　她将竹簪拿在手上，对着荧光反复照看，鱼鳞的纹理在光照下缓慢流动，时而泛蓝时而泛绿，虽然整体与之前相差不多，但细节处却多了几分金属的质感。
　　这下簪子就不寒碜了，鱼三满意地点了点头。
　　她把白瞳上面的头发梳成一个髻，后面的头发自然披散，鬓角长发垂于胸前，而后又用发带挑选了几缕青丝编成小辫系在发髻上，最后才簪上她做好的簪子。
　　鱼三动作行云流水，不过片刻就完成了自己的“大作”，白瞳发型看似简单素雅，实则步骤繁多复杂，鱼三对自己的作品十分满意，她低下头看向镜子里白瞳，问：“好看吗？”
　　白瞳看着镜子里的鱼三，莞尔笑道：“好看。”
　　鱼三笑弯了眉眼，她将脑袋自然地搭在白瞳的肩头，没脸没皮地说：“那小白姐姐要怎么奖励我？”
　　白瞳耳尖发烫：“你要我怎么奖励你？”
　　鱼三眼珠子转了一转，然后露出神秘的笑容：“我要……”
　　她不自觉地拉长尾音，酥酥麻麻的声音，扰得白瞳的耳尖越发滚烫：“你要什么？”
　　正在这时，鱼三却忽然站直了身体：“等我想好了再说。”
　　白瞳闻言，不知为何竟有些失落：“好。”
　　鱼三游到殿外，看见君以宁匆匆忙忙飞来，便向他招手：“小君哥哥干什么这么急？”
　　君以宁回话，却不是对鱼三而是对鱼三身后的白瞳：“龙王殿外发生了一点异常情况，长老们都聚集在主殿里，我们要不要过去看看？”
　　白瞳神色一凛，就要前去，岂料鱼三却像是个小尾巴一样，紧紧地跟在了她的身后。
　　君以宁上前赶人：“你跟上来做什么，好好待在这里不要乱跑。”
　　鱼三不依不饶：“我不，我也要跟去看。”
　　“不行！”君以宁绕过白瞳，打算将鱼三从白瞳的身后扒拉下来，鱼三手疾眼快，在君以宁动手前就死死地抱住白瞳了的腰。
　　她知道她搞不定君以宁，就将目标对准了白瞳：“小白姐姐，让我也跟去吧，我保证不乱说话，也不乱走，我就在一旁看着。”
　　白瞳有些迟疑，鱼三再接再厉：“而且，龙王殿也并不是都是安全的，还是待在小白姐姐身边最安全。”
　　此话成功说服了白瞳，她点头：“好。”
　　君以宁见此痛心疾首，但也无可奈何。
　　白瞳现在大了，他管不了，君以宁就像是一个空巢老父亲，叹了一口气：“跟上就跟上吧。”
　　鱼三笑得乖巧：“谢谢小白姐姐，谢谢小君哥哥。”
　　君以宁瞪她一眼：“得了便宜还卖乖。”
　　鱼三装作小可怜躲进白瞳怀里，然后探出头朝他呲牙咧嘴。
　　君以宁：“……”
　　……
　　三人来到主殿，一众长老已在此商讨多时。
　　在主殿的正中，有一个巨大的水幕屏障，里面显示着外面琉璃岛上的情况，画面里：密密麻麻的魔修在轰击着一个巨大的金龙石柱，那石柱是整个龙王殿隐匿大阵的阵心灵脉所在，此柱一旦被毁，龙王殿就会暴露在海外。
　　众人窃窃私语都在担忧着这金龙石柱会不会被魔修破坏。
　　“金龙石柱如此隐蔽，魔修是如何找到的？”
　　“现下不是关心这个的时候，这石柱也不知能坚持到几时。”
　　“鹤归宗怎么还没有给我们回话。”
　　……
　　忽然一道女声传来：“诸位不必惊慌。”
　　此话一落，杂乱的声音便渐渐消散下去，他们一一回头向殿中看去。
　　一个金发蓝瞳的美丽女人，出现在王座上，她有着庄严的气质强大的威仪，一举一动都让人不寒而栗：“金龙石柱是当年龙王飞升上界时，特意为龙王殿布下的，龙王的大阵，我想就算是当年的魔尊亲自前来，恐怕也不能动它分毫。”
　　此人便是龙王殿的殿主沧璃。


第95章 孤岛
　　北域雪原, 炼罗魔宫。
　　烟雾缭绕的宫殿里, 一个巨大的裂口狻猊兽, 在缓慢地吞云吐雾, 它每呼吸一下，便有巨大的鼾声震人耳膜。
　　有魔修从殿外匆匆走进禀报, 他立于狻猊兽身旁，双腿颤抖，大气不敢喘：“禀……禀告少主，传送阵已经建成, 是否……要即刻前往？”
　　玄铁铸就的火螭塌上，一个披头散发半敞着玄衣的男人, 懒洋洋地睁开了双眼, 他的眼睛狭长，眼尾微微上挑，神情面容与金铃铛有七分相似，却不似金铃铛张扬：“金铃铛过去了吗？”
　　魔修冷汗涔涔：“没有。”
　　听罢, 金炼罗瞳孔微缩，露出了摄人的寒光, 正在此时，那吞云吐雾的狻猊兽突然张开了血盆大口, 只听一声凄厉惨叫, 报话的魔修甚至尚未来得及迈腿逃跑，就被裂口狻猊兽“嘎吱嘎吱”几声乱嚼，“咕咚”咽进了肚子。
　　裂口狻猊兽, 身形似狮，颈长鬃毛，它的全身被鳄鱼似的鳞甲覆盖，上身偏青，四肢血红。在它那张青紫交加的脸下，有一张占据了大半个头颅的裂嘴。这是一张脸下多出的嘴，没有嘴唇覆盖，外露着嶙峋参差不齐的森森白齿，但凡有人第一次看见它，都会被这张阴森恐怖的裂嘴吸引。
　　金炼罗对他的宠物十分满意：“狻猊，你是又饿了么，一会儿本座带你去吃更多的‘美味’。”
　　裂口狻猊呼出了一口粗气，它似是听懂了金炼罗口中的意思，铜锣大的眼睛，冒出一层红光，血腥味在大殿中渐渐浓郁起来。
　　一个身披斗篷的黑衣男人从殿中走出：“少主这是要准备亲自前去龙王殿吗？”
　　金炼罗上下打量着男人：“你的腿是怎么回事？”
　　斗篷男迟疑了片刻，旋即咧嘴笑道：“多谢少主关心，前不久做实验，报废了一双腿，好在已经接上了新的腿。”
　　金炼罗挑眉：“倒不像是魔气弄出的伤口。”当然他没有过多过问。
　　转而问：“金铃铛是怎么回事。”
　　斗篷男揭开了斗篷，露出了原本的真实面容，他皮肤惨白，眼窝深陷，鼻梁骨高，嘴唇却极薄。他整个人就像是一根瘦竹竿，仿佛风一吹，就能将其吹倒，似乎是因为脸上瘦到只剩皮的缘故，他笑起来时嘴角能够咧到耳根，此人正是金铃铛的属下，裘贺。
　　裘贺回道：“玲珑宫主还和储丹雪在一起。”
　　金炼罗微微眯起了眼睛：“那储丹雪是什么来历，她怎么一直惦记着。”
　　裘贺呈上一个玉简，里面记载着储丹雪的资料，似仍怕金炼罗不够了解，裘贺还放出了一段有关储丹雪的影像，金炼罗见着影像微微勾起嘴唇：“模样倒是挺合我的口味。”
　　当然也只是感兴趣罢了，金炼罗很快便掐灭了这段影像，他转头看向裘贺：“昨日东海突然传来一阵灵力暴动，金铃铛怎么会和一名大乘修士打起来，东州何时出了一名大乘，那人是谁？”
　　裘贺回：“玲珑宫主要带储丹雪回北域，那人想要拦下她，如今两人已缠斗了一天一夜，尚未决出胜负，她们在附近海域种下了十方禁制，属下不能上前探查，只知那人应是鹤归宗最近新入门的弟子，风青。”
　　“弟子？”金炼罗听到这二字，冷笑一声，“大乘期的弟子？”
　　他凝出一只无形之手握住了裘贺的脖子：“这可一点都不好笑。”
　　裘贺脸色憋得通红：“属下所说句句属实，绝无半分隐瞒，风青应该是隐藏修为拜入鹤归宗的，属下也不知道她的真实目的是什么。”
　　无形之手化作烟雾融入殿中，裘贺握住自己的脖子连咳了几声，他道：“风青身份不明是个隐患，我们要杀了她吗？”
　　金炼罗揉了揉自己的手腕：“先不管她，就让她陪本座的‘好’妹妹玩一玩……”
　　“此次围攻龙王殿，云逸仙作何反应？”
　　裘贺回：“他派出不少元婴长老支援龙王殿，自己并未出来。”
　　金炼罗冷笑：“还真是一个缩头乌龟，像极了他的风格。”
　　“少主，此次我来，还有一件极为重要的事情要告诉您。”
　　金炼罗投去目光：“何事？”
　　“我已经找到了破解金龙石柱的办法。”
　　……
　　东海，龙王殿。
　　眼瞧着屏幕里，琉璃岛外的魔修越来越多，何长老也渐渐开始皱起了眉头，他不停地联系宗门，但宗门始终没有一丝音讯。
　　如果起初还能因为宗门事务繁忙而没有回复，那么现在又是因为什么？
　　一众长老开始胡乱揣测起来。
　　有人说，只有这个几个魔修不值得引起宗门的重视，仅凭他们就能搞定，也有人说可能是因为“玄土”和“星羽”也出了问题，宗门在处理那边的事情，毕竟龙王殿有金龙石柱，无需过多担心。
　　总之，到目前为止，无论是鹤归宗的长老还是龙王殿的鲛人，对鹤归宗的态度都是理解包容，并想方设法为其开脱的。
　　鱼三混在这些人中，眼观六路，耳听八方，她听到一些消息，有些不解，便悄悄问白瞳：“他们说鹤归宗很厉害，那为什么不直接把魔修要抢夺的离水送到鹤归宗去这样魔修就不敢去抢离水了。”
　　白瞳回：“离水是龙王殿的圣物，怎能随意送去鹤归宗？”
　　“为什么不能？都这时候了。”
　　白瞳揉了揉鱼三的脑袋：“这就像是，一个国家的皇帝，不能送去另一个国家一样。”
　　“而且……”白瞳看着屏幕里多如飞蚁的魔修，凝眉沉思道，“谁也没有想到，魔修会如此明目张胆地抢夺离水。”
　　如此众多的魔修，一次性出现在东州，几乎等同于在向整个东州宣战，可是，作为仙道第一大宗，鹤归宗直到现在都没有一丝一毫的表示，宗主他究竟在想什么？
　　白瞳忽然想起离开鹤归宗时，云逸仙将她留下的训话，其中有一句就是：“不可恋战。”
　　他们每一个人都一个方便逃跑的传送卷轴，这究竟意味着什么？
　　难道是不想保护龙王殿，直接舍弃离水？
　　这个想法一经出现，白瞳便立马否决，原因无它，离水一旦落入北域，魔尊复活，魔修势必卷土重来，届时整个东州都会成为一片汪洋血海，宗主绝不会这样做。
　　唯一的可能便是……
　　白瞳想到了离水。
　　白瞳跨步离开大殿，朝自己就寝的宫殿走去。
　　鱼三见白瞳离开，立马屁颠屁颠跟了上去，她傻乎乎问：“小白姐姐，你走这么快做什么。”
　　白瞳回：“你还记得，昨日小绿给你的离水吗？”
　　鱼三点点头：“自然记得，好像就在桌子上面放着。”
　　“带我去看看它。”
　　鱼三带着白瞳快速回到寝宫，离水原原本本地静置在桌上，白瞳迈步上前探出一丝灵力查看。
　　蓝色的灵力在水中如灵蛇般绕了两圈，而后灵力收回，白瞳紧锁的眉头终于展开，她坐在桌旁长舒了一口气，她自言自语地说道：“我究竟在想些什么？在离水里动手脚，魔修怎会发现不了，而且还会因此得罪龙王殿，得不偿失，应该是我多虑了。”
　　鱼三听后更为茫然：“小白姐姐你在说什么？什么得不偿失？什么多虑了？”
　　白瞳回：“我之前猜想，鹤归宗之所以不回应，可能是因为想要故意将离水‘送出’，因为古籍中有记载，若是重塑肉身材料中的离水水质不纯，整个术法就会失败，同时魂魄也会随之泯灭，彻底从世上消失。”
　　鱼三极为震惊，她从不知道还有这种事情，她忍不住问：“如果用这个方法，那岂不是不用自己动手就能彻底消灭魔尊这个隐患了？”
　　白瞳再次否定自己之前的猜想：“理论上可以，但实际几乎不可行，离水极难与杂水相融，在离水里放入杂水，是很容易被人发现的，而且只要除去这些不相融的杂水，离水照样有效，依旧可以拿来使用。我想魔修他们自然也能想到，他们一定会在使用前检查离水。还有便是……鹤归宗是名门正派，应该不会使用如此下作的手段……”
　　白瞳在说到后面时，明显有些底气不足。
　　鱼三问：“那有没有什么方法，使它们相融呢，让魔修察觉不到？”
　　白瞳皱眉：“有是有，但想要它们相融，至少要淬炼一个月，这样就根本无法偷偷做手脚，龙王殿的人怎么可能会允许自己的圣物与杂水相融？如果这样做了，离水失效，他们这一族的幼儿便不能分出男女繁衍后代，整个鲛人族都会从此绝迹。”
　　鱼三沉默了，她坐在桌边，使劲儿地转动着脑袋瓜子，可惜内存不够，根本转不动，她呆呆地看着桌上的离水，一看便入了神。
　　忽然她端起了手中的碗：“离水只有‘一只’吗？”
　　没人说过离水只有“一只”，两人顿时开拓了思维，她们忐忑不安地寻来小绿，问：“龙王殿一共有几只离水？”
　　小绿回：“你们问这个做什么？自然只有一只。”
　　此话一出，两人再次松了一口气。
　　她们沉默着打算回去，正在这时，小绿又说了一句，瞬间将她们刚放下的心重新悬了起来。
　　小绿说：“原本是有两只的，但是前任殿主把另一只当作定情信物送给鹤归宗的那个女修了，原本是想她过来做殿主夫人，结果殿主死后她就再也没有回来过，可怜我们的前任殿主，痴心错负……”
　　小绿一提起他家的前任殿主，就哭天抢地说个没完，他说得兴起，一回头两个人一个人人影都没了。
　　……
　　鱼三听到小绿说送鱼给鹤归宗女修时，就瞬间想起了所有本体的记忆，小绿口中所说的鹤归宗女修，不正是柳三叶在外门时的玄班主教鱼夫人吗！
　　当时她在玄班时，鱼夫人曾经对她说过，她的红鲤鱼是龙王殿的一个朋友送她的，她记性不好，忘记了自己的名字，但一直记得那鱼是她朋友送她的，没想到她的朋友居然是龙王殿的前任殿主，更没想到，她的鱼就是离水！
　　鱼三又想到前不久，五脉会武时，她们在后山遇到的鱼夫人，当时鱼夫人在找鱼，她说她的鱼失踪了，然后她们又在后山遇到了云逸仙。
　　如此串联起来，真相一目了然，云逸仙淬炼了鱼夫人的离水，然后找人偷偷调包了龙王殿的离水，没有任何人发现，发现的都被他杀了，比如那个在无尽索道值班的可怜弟子，一切都是如此的完美。
　　云逸仙的计划很明显，他要牺牲龙王殿，借此“献出”离水消灭魔尊。
　　所以，如今的龙王殿成了一座孤岛，岛上人心心念念想要等来的救援，永远不会到来。


第96章 保护
　　鱼三想到的, 白瞳同样也想到了：“我们现在看不出离水是否有问题，也有可能一切都只是巧合。”
　　鱼三回：“需要找尚未成年的鲛人证实离水是否已经失效。”
　　于是她们跑去鲛人的聚集地, 寻了上百个未成年的鲛人，好容易才找到一个已经想好性别, 却因为龙王殿危机而耽误的鲛人幼子。
　　鱼三对那幼子说：“你以后是想成为男孩还是女孩。”
　　小鲛人不假思索地举起了手臂：“男孩, 男孩看起来更有力量！”
　　鱼三把手中的离水递给小鲛人：“姐姐们现在正在做一个实验, 据说这碗水只有以后会成为最强大男孩的小鲛人喝了，碗才会发光, 你想要试一下吗？”
　　小鲛人两眼放光，不假思索地点头：“想, 我肯定是最强大的男孩！”
　　鱼三笑着把水递给他, 他喝下离水，没过片刻, 装水的碗就开始发出绚丽的金光。
　　小鲛人开心得手舞足蹈：“我就知道我会是最强大的那一个！”
　　他挥舞着手招呼他的小伙伴们过来, 并兴高采烈地告诉他们这个实验, 其他小伙伴表示祝贺, 现场十分欢愉。
　　白瞳和鱼三的脸色则慢慢凝重起来，她们拖着沉重的步子挪回了宫殿。
　　那个小鲛人喝了离水后, 一点反应也无，也就是说, 离水已经被调包了, 她们的猜想是对的。
　　白瞳脸色惨白如纸，脚下绵软无力，半晌才堪堪稳住身形, 她扶着桌面，绝望地看着桌上那空了的碗：“堂堂仙门宗主竟做出与魔修无异的事情……”
　　白瞳第一反应不是怪罪云逸仙，而是脸上火辣辣地疼，他们鹤归宗到底是辜负了龙王殿的信任……
　　白瞳道：“必须想办法补救，不能就这样坐以待毙。”
　　鱼三不是本尊，对此事反应略显迟钝，她第一时间想到的竟是：如果失效的离水落入魔修的手中，魔尊死了，身为主角的瞳瞳就不用再担心日后将要面临的危险了，这对瞳瞳而言是有利的！
　　这个想法一经出现，鱼三便惊出了一身冷汗，她很快就将这个想法否定了，因为瞳瞳是不会就这样跟着她离开龙王殿的，而且这里有这么多无辜的鲛人，如果她们走了，所有人都会死。
　　她虽然自私自利，但不会如此冷酷无情，她必须得重新想个办法。
　　一时之间，鱼三的脑子里掠过了许多猜想，最后有一条进入了她的视线：如果将离水已经被调包的事情告诉殿主，殿主就不会再等待鹤归宗的救援，她会带领族人离开龙王殿，到时再劝说她给魔修留下假的离水，既无人员伤亡又能消灭魔尊，两全其美。
　　鱼三将自己的想法告诉白瞳：“我们可以把这件事情告诉殿主他们，让他们带领鲛人族撤退，留下假的离水给魔修。”
　　白瞳摇头：“不行，现在告诉他们不但于事无补，还会让他们失去对我们的信任。”
　　鱼三急道：“为什么不行？如果不告诉他们真相，他们就会继续留守龙王殿，死守离水，我知道如果这个时候告诉他们真相，他们一定会憎恨我们，但都这个时候了，自然要先救人，其他的事情以后再说。”
　　“你想太简单了。”白瞳冷静分析，“鲛人若是不死守离水，魔修得到离水太过容易，必定会怀疑离水，从而看出云逸仙的计划，同时龙王殿知道离水被云逸仙调包后，一定会与鹤归宗决裂，他们会向鹤归宗讨回他们原本的未融合杂水的离水，并拒绝鹤归宗的一切支援。虽然这次龙王殿或许能幸免于难，但之后离水一旦又回到龙王殿手中，魔修还会再次抢夺，到时抢走的就是真的有效离水了。”
　　“事已至此，鹤归宗已经走到死路，要么继续进行云逸仙的计划，魔修夺走被调包的离水，借此消灭魔尊，事后再还回离水安抚龙王殿，名利双全；要么便是与龙王殿决裂，魔尊复活，整个东州生灵涂炭。”
　　箭在弦上，不得不发，如今最为明智的选择，无疑便是前者：牺牲龙王殿，消灭魔尊。
　　他们也只能在这一个选择上，寻找最大化降低伤亡的办法。
　　鱼三一时不能接受这个决策，她震惊地看向白瞳：“你要牺牲整个龙王殿的鲛人！”
　　“不是整个龙王殿的鲛人，是部分，我会想办法让殿主将殿中的老幼鲛人送出去。”
　　鱼三的胸腔剧烈起伏着，她有些不能理解，为什么瞳瞳会做出这样的决策：“那剩下的人呢？”
　　白瞳没有回答，她的嘴唇已经没了一丝血色。
　　剩下的人，所面临的，是死亡。
　　鱼三怔怔地看向白瞳：“那你呢，你会走吗？”
　　这几乎就是一个早已经有答案的问题，白瞳绝不会走。
　　鱼三的出现，就是为了保护白瞳和君以宁，她怎么可能允许这种事情发生！
　　她当即摇头道：“不行，这个办法一点都不好。”
　　鱼三用手捂住自己的脑袋：“应该还有其他办法，总会有办法的。”
　　想了一会儿，她突然脸颊涨红：“还有‘玄土’和‘星羽’没有被盗走，一切都尚无定论，只要毁掉其中一个，魔尊就无法复活”
　　白瞳：“重塑肉身的材料不是不可替代，只要魔尊的元神还活着他就会复活，就算一个材料也找不到，他还能找到可以容纳他元神的强大□□进行夺舍，而且‘玄土’和‘星羽’是他族圣物，我们用什么名义去摧毁？”
　　鱼三：“我们可以再拖延一点时间，总会等到东州出现一个比魔尊还要厉害的修士，总有人能打败他的！当年能有人打败魔尊，如今我们也能再次打败他。”
　　她说得热血，语气也跟着高涨。
　　然而白瞳却因此皱起了眉头：“你能保证这样的人能在魔尊复活前出现吗？你能保证，这样的人会出现吗？”
　　鱼三：“可是，我们总不能眼睁睁看着人去送死。”
　　白瞳：“魔尊统领魔修入侵东州，波及范围远比入侵龙王殿大得多得多，就算是真的有人能够打败魔尊，但这场战役的伤亡，也绝不是龙王殿的伤亡所能比的。”
　　鱼三为之震住。
　　白瞳的语调平静如水，却似寒冰般一字一句地扎进了鱼三的心里。
　　“你不能因为要救少数人，而害死多数人。”
　　就像被一盆冰水，从头到脚淋了下来，她的一腔热血尽数熄灭，彻骨寒意接踵而来。
　　白瞳心中焦急，并没有发现鱼三的异常，她见鱼三没再阻拦自己，匆匆道一句：“我去找殿主。”然后转身离开。
　　“吱呀”一声，宫殿的门被打开了，外面的光束从门缝扫进殿中，白瞳的身影像剪影一般在光束中快速掠过，而后又是“吱呀”一声，大殿宫门自动闭合，原本照在鱼三身上的光，一点点变小，最后彻底消失。
　　光束消失后，鱼三就像是断了线的提线木偶，突然直直地跌坐在了地上。
　　她只是本体的一个化身，本应没有太多的情绪，可是此时此刻，她的心却有些隐隐抽痛。
　　空荡荡的大殿，她在低声呢喃。
　　“我明明只想保护你……”


第97章 围困?
　　白瞳在何长老的引荐下，出现在沧璃殿主的面前。
　　沧璃手执法杖, 面容微怒：“你竟想让我将族中老幼送出龙王殿？荒唐！难道现在龙王殿外会比龙王殿内安全？”
　　左护法满面愁容道：“白小友, 我知道你是在为我鲛人族担忧, 但如今龙王殿外危机四伏, 你说让我们将他们送出, 这不是让他们送死吗。”
　　白瞳道：“如今魔修尚未发现龙王殿的位置, 只集中在琉璃岛上，只要我们从后方水底离开, 敛去气息，他们就发现不了。”
　　“笑话，那么多人，都是未经训练的鲛人，你能保证他们每一个人都不出声吗，况且孩童本就天性好动，若是哭出声来, 岂不是每一个人都死在魔修手下。”
　　“龙王殿也有被攻破的可能, 若是做好两手准备, 总有一方能够存活下来。”
　　“龙王殿如何会被攻破？不送他们出去, 一个都不会死！”
　　两方争论不休，白瞳无论如何都说服不了沧璃，正在这时，殿中屏幕里的魔修开始不再攻打金龙石柱，他们在呈包围圈的形式，依次有序地向琉璃岛左后方的位置飞去。
　　沧璃瞳孔骤缩, 果然下一秒，那些魔修纷纷潜入水下，他们包围的位置，正是隐匿状态的龙王殿！
　　殿中有人惊呼：“魔修是如何发现我们的位置的？”
　　“他们发现我们了！”
　　“这可如何是好。”
　　殿中一片混乱，如今这情况，所有人都始料未及，隐匿大阵好歹也是龙王亲自布置，怎么可能如此轻易就被人识破？
　　“可能是误打误撞，大家不必惊慌。”
　　然而此话刚一落下，整个龙王殿就剧烈震动起来，殿中人因地面震动而站立不稳左右摇晃，也有人一时无法接受大声喧哗：“这是怎么回事？怎么回事！”
　　虽说大家都如无头苍蝇一般横冲直撞，但所有人都心知肚明，龙王殿被魔修攻击了！
　　殿中鲛人，尤其是年长的鲛人，仿佛间一下苍老了百岁，他们口中喃喃：“这是可是龙王布下的隐匿大阵啊，一百万年都不曾被识破，就连我们都无法破解，究竟……究竟是怎么了……”
　　沧璃强装镇定：“都给我安静！快去把防御大阵开到满级，快！”
　　殿主命令一下，所有人都开始忙碌起来，沧璃转头看向左护法：“左儿，将龙吟剑拿出来。”
　　“是。”
　　……
　　当龙王殿内一片混乱时，龙王殿外的裘贺却是兴致盎然，他噼里啪啦的掰着手指，骨骼“咔咔”作响：“还好有无字天书，不然我还在那儿苦逼地攻打金龙石柱，谁能料想到金龙石柱只是个摆设？”
　　符纸另一边传来一个女人温柔的声音：“我这边云逸仙已经开始警惕我了，最近暂时都不会再与你联系，你自己注意一点。”
　　裘贺回：“你做什么引起他警惕了？”
　　顾盼怜回：“应该是上次在玉虚殿前试探风青。”
　　裘贺咧嘴嗤笑：“你还好意思说我鲁莽，你不也是？”
　　顾盼怜叹气道：“是我心急了些，不过没关系，天书上写，云逸仙在不久后便会闭关突破大乘境，届时会有六重雷劫降临，我们可以趁此时机铲除他。”
　　“没了男主这一大助力，我相信女主也蹦跶不了几时。”
　　裘贺道：“天书虽说不再更新剧情，但它提的一些信息也相当有用。”
　　顾盼怜沉吟了片刻，道：“你有没有想过，天书背后可能是一个人在记录？”
　　“怎么？你想说什么？”
　　顾盼怜已经挂断了声音，裘贺撇了撇嘴：“管它是人是鬼，反正我玩得挺开心……”
　　忽然他停顿下来：“只除了最近有点不顺。”
　　说到此处他眼神一暗，手不自觉地摸上了自己的腿：“早知道风青这么厉害，我就不该自己亲自上阵去告诉他们储丹雪被抓的事情。”
　　“可惜了我以前的那双好腿。”
　　……
　　左护法叫人将龙吟剑搬到殿中，大殿仍在剧烈摇晃，沧璃指着殿中的龙吟剑道：“这是龙王留下的龙吟剑，威力巨大，至今无人能使，今日谁若能将此剑拔出，助我鲛人族脱离险境，我就将此剑赠予他！”
　　龙王殿外如此众多的魔修，其中不乏元婴化神，琉璃岛上的传送阵里，不知还会出现什么可怕的魔修，整个龙王殿最强也不过化神，还只有她沧璃殿主一人，他们胜算寥寥，但若有人能使用龙吟剑，便能越阶杀敌，大大提升龙王殿的胜算。
　　沧璃不得不这样做。
　　沧璃说罢，众人哗然，他们纷纷将目光停留在殿中的龙吟剑上，龙吟剑放置在一个精美绝伦的贝壳支架上，剑身瘦长，呈玄银色，剑柄有龙鳞纹路同时刻有真龙的浮雕，浮雕栩栩如生，看得久了竟有种被龙威震慑眼睛灼烧的刺痛感。
　　有些人甚至连看都不敢多看一眼，更别提上前去拔。
　　龙吟剑声名在外，虽威力巨大，却对主人要求极其苛刻，数万年来，但凡有想要收服它的人，无一都被它的剑气所伤，所以至今都未认过主人。此时正是被魔修围困的危机关头，若不小心被龙吟剑伤成重伤，怕是第一个死在魔修手上，殿中人面面相觑谁都不想做第一个上前的人。
　　龙王殿摇晃得越来越猛烈，整个大殿开始渐渐往水面上升起，同时，海面上的水也在往两侧分裂。
　　眼见着龙王殿就要暴露在海外，沧璃催促道：“诸位，时间快来不及了！”
　　殿中有垂涎龙吟剑的，也有真情实意担忧龙王殿安危的，龙吟剑虽然可怕，但它的威力也着实让人心动，是以沧璃殿主此话一落，殿中大多数人都齐齐动起身来，他们前赴后继地飞向龙吟剑，又很快就被龙吟剑的剑气一一击飞。
　　“啊——”“啊——”“啊——”
　　前后不过眨眼功夫，整个大殿，横七竖八躺倒了一大片人，他们有的贴地痛呼，有的仰面呲牙，全都苦不堪言。
　　龙吟剑周身剑气如芒，嗡嗡作响，似在嘲讽他们：“区区元婴，也妄想收服我？”
　　白瞳没有上前，她凝神皱眉站在殿主的身后，沉默地看着眼前的一切，她毕竟只是金丹，连元婴都收服不了的剑，她如何敢妄想？在她身前，沧璃面露失望，终于是放弃了这个本就渺茫的计划，她绝望地飞向殿外，吩咐众人道：“拼尽全力，也要护住防御大阵！”
　　殿中众人，听从沧璃的指挥，化身各色光芒，消失在原地，白瞳本欲也要跟着上前，但在途经龙吟剑时，那立在支架上的龙吟剑突然嗡嗡地转动起来，它爆发出一阵强烈的蓝白光芒，然后突然“铮”地一声离开了剑鞘！它在空中绕了一个圈儿，找好方向后直直地冲向白瞳。
　　白瞳下意识躲闪，龙吟剑却是如影随形，待到龙吟剑剑光逐渐暗下，白瞳察觉到它并无危险后，就不再躲闪，静静地伫立在原地。
　　谁知，强大傲慢的龙吟剑，居然低伏在白瞳的身前，它周身不可思议地颤抖着，像极了一个屈身下跪极度害怕主人的奴隶。
　　白瞳：“……”
　　……
　　鱼三是被君以宁拉起来的。
　　“哎呀，都这个时候了，你还蹲在地上干什么？过家家吗！”
　　鱼三的脑子有些懵：“怎么了？”
　　君以宁一边拉着她跑一边回：“龙王殿被魔修发现了，正在被进攻呢，你没发现整个宫殿都在摇晃吗？”
　　“那我们现在是要干什么？”
　　“当然是跑路了！别给我整那些有的没的大道理，我连自己的小命都保不了还怎么能保其他人。”
　　鱼三突然停下拉住了君以宁，君以宁一个踉跄差点没跌倒：“喂！你干什么！”
　　鱼三回：“不要乱跑，外面更危险，你跟我走，我保护你。”
　　“你保护我？”君以宁当场就笑了，“你就跟个小豆芽一样，你还保护我？”
　　鱼三没空同他说话，只吩咐说：“你把温可儿和君以清叫过来，就在这里等着，我去找瞳瞳。”
　　君以宁自然不会听她这个小豆芽的话：“什么跟什么，你还要往哪边跑？别给我添乱……”
　　鱼三回头瞪了他一眼，眼神凶悍气势凛人，竟直接将君以宁吓止了声，她说：“听我的，知道吗？不要乱跑！”
　　君以宁被鱼三吓得久久无法回神，半晌才干巴巴地点了点头，这个时候鱼三已经跑没影儿了。
　　鱼三找到白瞳的时候，白瞳正拿着龙吟剑同沧璃对话。
　　沧璃道：“你竟然收服了龙吟剑！”
　　白瞳回：“是。”
　　沧璃眼神复杂，脸色几经变换后突然放声大笑起来：“好好好！”
　　她一连说了三个好字，最后红着眼道：“我族中老幼就拜托你了，一会儿大阵被破，魔修必定会抢夺离水，我已将离水带在身上，你趁他们攻击我时带我的族人离开。”
　　白瞳坚定回：“你放心。”
　　沧璃再次嘱咐：“贵宗关小语关长老有我族中另一只离水，待我族人成功脱险后，还请你去求她将离水还回，她不会不给的，至于我身上这一只，我就算是将它毁掉，也不会让它落入魔修的手中。”
　　沧璃此话之意，便是要舍命保护离水，白瞳明知沧璃舍命要护住的离水早已失效，却没有告诉她，只眼角含着泪水，重重地点了点头：“好。”


第98章 受命
　　沧璃嘱咐完白瞳，便转身向龙王殿传音, 沧璃镇定的声音在整个龙王殿回荡：“族中老幼听令, 从今日起, 我身旁的白瞳小友, 便是你们的新任殿主, 你们必须无条件听从她的指挥, 她会带你们逃出险境，剩下的所有族人, 随我留守龙王殿！”
　　沧璃的声音在龙王殿里回旋了三遍，不少鲛人在听到她的传音后，都放声大哭起来。
　　有小孩拖着娘亲的手：“我不走，我不走！我们一直生活在这里，为什么要走！”
　　也有老人仰天长叹，老泪纵横：“突逢此劫，始料未及, 龙王在天有灵, 请护我一族平安。”
　　青年鲛人痛哭着与家人告别, 大人哭, 小孩也哭，一时之间整个龙王殿都被哀嚎笼罩。
　　龙王殿已经渐渐升到了水面，无数魔修铺天盖地地攻打着龙王殿外的防御球罩，屏罩逐渐出现裂痕，那裂缝越来越大，眼瞧着即将破碎。
　　沧璃快速转换了语气, 她慷慨激昂地向众人宣布：“今日魔修入侵我龙王殿，手段卑劣，其心可诛，我鲛人族绝不能做那软弱无能之辈!就算是敌我力量差距悬殊，也要将他们驱逐出东海，就算今日身首异处，也绝不能让魔修任意践踏我们的故土！”
　　“这是我们世辈生活的地方，怎能容他人染指！”
　　沧璃殿主一声令下，所有青年鲛人在防御大阵破裂的那一刻，都纷纷冲出了海面，他们士气高涨，不住地破口大骂。
　　“杀了这些该死的魔修，不要脸的东西！” “冲啊！” “杀——”
　　两队人马在空中相撞，空气中炸开了一道又一道的破空之音，鲛人与魔修在水面厮杀起来，各色灵力爆炸，如同烟花一般在空中绽放。
　　沧璃最后回头看了白瞳一眼：“拜托了……”
　　说罢她就义无反顾地冲进了那团绚烂的爆炸火光里。
　　在轰隆隆的爆炸声中，那不过是一个纤细柔弱的背影，却能在最为危急的时刻，给人以无与伦比的巨大力量。
　　只因，她是鲛人族的首领。
　　……
　　沧璃冲进魔修主力蜂窝后，白瞳就开始组织龙王殿剩下的鲛人，龙王殿中的鲛人乱成一团，有瑟瑟发抖抱头痛哭死活不走的，也有血气方刚扬言要上战场的。
　　其中有一个小孩，骂骂咧咧想冲出去，好几个人都拦不住，白瞳认得他，他就是之前想要变成最强大男孩的小鲛人，白瞳上前问：“你叫什么名字？”
　　小鲛人瞪了她一眼，眼神不善：“我叫沧蓝，我绝对不会跟你走！这里是我的家，我哪儿都不会去！我就是死也要死在这里！”
　　白瞳没有生气，从始至终她都冷着脸：“沧蓝，我知道你勇敢，但你的勇敢有用吗？”
　　白瞳指着外面的魔修战场：“你现在冲上去，我敢保证，不过眨眼功夫，你就会尸骨无存。”
　　沧蓝梗着脖子道：“为族人战死，死得其所！”
　　白瞳扫向在场众人，他们每一个人都红着眼眶，似都在坚定地向她诉说着，他们绝不临阵脱逃的意志。
　　这一幕何其熟悉，当年她全族被灭时，族人们不也都是如此？可是后来发生了什么？所有人都死了！
　　白瞳深深地抑制住自己的情绪，说出的话语就像是利刃上的寒冰，直戳人心：“你们以为你们不走，所有人死在这里，就是死得其所死得伟大？可惜那些魔修想的却是‘这些人可真蠢啊，排着队给我们杀’，最后可能还会得到他们的几句怜悯‘应该留几个活口，不至于绝种’。”
　　白瞳此话顿时让所有鲛人都冷静下来，白瞳接着道：“你们要记住，鲛人族还没有亡，今日你们能从这里离开，他日就还能再杀回来，如果你们今日不走，除了让东海的水变得更红一些，除了成为魔修的茶后谈资，再无别的任何意义。”
　　她的语气带着绝对的肯定，就好像是一个冷静自持的旁观者，却也正因如此，她的话才具有信服度。
　　鱼三带着君以宁君以清还有温可儿飞了过来，她在远处大喊：“西北方向有个缺口，我们快走！”
　　白瞳再次看向沧蓝：“你是想继续留在此处，死后成为魔修口中的笑柄，还是离开此处假以时日成为魔修心中的梦魇？”
　　沧蓝毫不犹豫地选择了后者，他握紧了自己的拳头大吼道：“今日之仇，我定要牢记在心，他日必将踏平北域！”
　　说罢，他向他的小伙伴们招手：“全都别哭了！走！全部都给我走！”
　　孩子们听见他的话，都哽咽着点了点头，他们不约而同地望向水面，此起彼伏地大声叫唤着：
　　“爹！娘！我走了！”
　　“娘——你要保重！”
　　“爹爹——”
　　无数的小孩在水面下喊，他们一边哭一边喊，喊到嗓子嘶哑，喉咙都吐出血来，他们哭得撕心裂肺，有的甚至差点背过气去，可惜水面上的爆炸声太大，他们的父母没能听见。
　　白瞳衣袖下的手死死攥紧，她面色发白，嘴唇微颤，当鱼三走到她身边时，她忽然轻不可闻地说了一句：“我是一个坏人。”
　　鱼三忽然顿住，略显僵硬地看向白瞳，白瞳坚定道：“但总得有人做这个坏人。”
　　鱼三不知说什么好，只牵住了她的手，轻声安慰：“我陪你。”
　　我们一起做坏人。
　　白瞳的羽睫微不可察地颤抖了一下，半晌才垂下眼帘低声回：“谢谢……”
　　君以宁见那群小孩还在哭喊，急得如热锅上的蚂蚁：“快走吧，不能浪费他们舍命给我们拖延的时间！”
　　这群人中为数不多的老人，也在劝说：“快走，快走！不能再拖了。”
　　他们一个人连拖带拽拉了好几个小孩，有的有半人高，有的才刚刚能走路，甚至还有尚在襁褓中的婴儿。
　　温可儿害怕这些小孩走失，素手掐诀用夕萝绫带将他们手连手地牵住：“你们要听姐姐的话，不要把绫带解开。”
　　沧蓝应该是这群小孩中最大的孩子，他不哭不闹，指挥着众人井然有序地离开，他站在白瞳身旁，很自然地当起了白瞳的小助手。
　　他们一行人刚走出龙王殿没多远，鱼三探视海域，就发现了有几个魔修闯了过来，她连声道：“右上方有魔修过来了，他们应该是发现了我们！”
　　白瞳皱眉：“温师姐，君师兄，你们带先他们离开，我去阻拦魔修！”
　　说罢，她便引出龙吟剑冲出了水面。
　　鱼三继续探视周围海域，突然她面色发白地看向了琉璃岛，那个魔修搭建的传送阵的方向。
　　……
　　琉璃岛，传送阵。
　　一阵刺目的白芒划破天际，随着轰隆一声巨响，整个琉璃岛都仿佛往下沉了三分，当白芒散去，一个巨大的裂口狻猊兽出现在众魔修面前。
　　那裂口狻猊兽有着一张极其恐怖的大嘴，牙齿没有嘴唇覆盖，不停有浑浊的液体从牙齿中流出，液体一落下地面，地面就变得发黑发焦，同时还会冒出腾腾的黑烟。
　　烟雾缭绕的裂口狻猊兽背上，坐着一个身着玄衣的男人，那男人半敞着衣裳，眼尾微挑，血红的嘴唇勾起一段似笑非笑的弧度。
　　众魔修一见此人，齐刷刷跪倒一地：“属下恭迎炼罗魔主！”
　　裘贺上前道：“您来了。”
　　金炼罗瞥了一眼被魔修打得节节败退的沧璃殿主，冷笑道：“太弱了，看来根本不需要本座亲自动手。”
　　金炼罗说完此话，突然察觉有异，转头看向了龙王殿的西北方向，那里有一群隐匿逃跑的鲛人，因为在琉璃岛上看，是视觉盲区，所以很少有魔修注意。
　　“居然还有漏网之鱼，裘贺你眼神貌似不太好。”
　　裘贺低下头：“是属下大意。”
　　他连忙招呼身后人准备派去人手，金炼罗支起一只手止住了他：“不必，那些鲛人大都是小孩，细皮嫩肉，狻猊一定很喜欢。”
　　此话一落，狻猊眼冒红光，不等金炼罗吩咐，就奔向了鲛人小孩的方向。
　　狻猊每跑一下，水面就发出惊雷般的巨响，它那赤红的爪子，如同被火烧得烫红的铁烙，“铁烙”一旦踩到水面，水面就产生出“滋滋”开水蒸腾的雾气。
　　白瞳看到到狻猊向小鲛人们奔去，顿时大惊失色：“裂口狻猊，化神凶兽！”
　　电光火石之间，白瞳来不及多想，双手飞速结印，层层法阵“蹭蹭蹭”接连暴涨，它们悬浮于白瞳身后，一层罩住一层，爆发出惊人的耀眼银光，刹那间，一条银色巨龙从层层法阵中破空而出，咆哮着冲向裂口狻猊。
　　“轰——”
　　裂口狻猊被银龙猛击了一下，在水面上划出了千尺长的巨浪，但这并不能使它受伤，银龙的灵力太过渺小，一撞之下，就化成一滩海水“哗啦”一声落入了海中，海面蒸腾出浓浓厚重的雾气，裂口狻猊，低吼着从雾中走出，它的双眼已经被血丝染红，巨大的鼻孔里，在不住地冒着热气。
　　它显然已被白瞳激怒，放弃去吃鲛人小孩，而将所有目光转投在白瞳的身上。
　　铜铃大小的血红双眼，就像是两团熊熊燃烧的火焰，火焰死死地盯着白瞳。
　　诡异的寂静。
　　……


第99章 自爆
　　鱼三本应去帮白瞳，但此时此刻她根本无法乱动, 她的所有注意力都集中在琉璃岛金炼罗的身上, 那个可怕的男人正在静静地注视着白瞳。
　　金炼罗问裘贺：“那人是谁？”
　　裘贺回：“是仙器的主人白瞳。”
　　“哦？”金炼罗嗤笑, “就是那个金铃铛杀了几次都没杀死的家伙？”
　　“是。”
　　金炼罗手中升起炽热的火焰, 烈炎将他的半张脸映得通红：“那两颗珠子被无间狱火焚烧了几十年, 今日也该换新主人了。”
　　他话音一落, 手中火焰突然暴涨，与此同时他整个人都消失在了原地, 然而本应下一秒出现在白瞳身后的金炼罗，却在瞬息之间被人从空中拦截。
　　一青一黑两束光芒在空中相撞，烈焰如火凤般向四周席卷蔓延，无数离得近的修士，几乎在瞬间就化作尘烟泯灭。
　　随着“轰——”地一声爆炸声响，火焰褪去，一道青色屏障最先出现在众人面前, 紧接着气罩下的两人也跟着在水面上显现。
　　鱼三显然不敌金炼罗, 在方才的相撞之下, 她的身上沾染上了无间狱火, 狱火在疯狂地蚕食着她的灵力，她因而面色发白，不停地喘起了粗气，冷汗淋漓。
　　金炼罗眼睛微眯：“你又是谁？”
　　鱼三并未回他，而是趁他猜测她身份的片刻时间，速念口诀飞速结印, 在他们周围海域，一束束金光直冲天际，海面出现了一个冒着金光的巨大符文法阵，法阵快速出现又迅速消隐，不过片刻，两人坠入了无尽虚空里。
　　这是十方禁制，一旦结成，外面的人进不来，里面的人也出不去，在无尽虚空里，周围景象可随意变换，有无限的延展空间，是修真界方便强者对决不损坏环境而单独创造出的天道法则。
　　因是天道法则，除非两者决出胜负，否则绝无消除禁制的可能。
　　金炼罗有些意外：“十方禁制？你就这么想死？”
　　鱼三别无他法，因为她只是一个身外化身，她打不过金炼罗，便只能用这个方法将其困住。
　　鱼三抹去了嘴角的血迹，扬唇笑道：“谁生谁死，还不一定呢。”
　　……
　　禁制之外，众人只听到了一道天崩地裂的爆炸声，随后气势最为强横的两人便没了声息，只有白瞳和裂口狻猊的战斗越来越白热化。
　　白瞳尚在金丹，尽管手中武器是当年龙王的龙吟剑，但她灵力微薄，不足以发挥出龙吟剑的全部威力，她不停地躲闪着裂口狻猊的进攻，同时每躲避一次，就在身后插下一只阵旗，渐渐地，所有阵旗交相呼应，形成一个大阵，不断有灵气往阵口汇聚。
　　温可儿在远处看见，忍不住惊呼：“迷阵谷的小九天绝杀阵！”
　　君以宁也看见了，他比温可儿还要夸张：“瞳瞳也太厉害了吧，当初她只在比试上看了一眼季同布阵，居然就学会了！”
　　君以清深深地看了一眼白瞳，脑中的疼痛越来越强烈，就好像冥冥之中有人强行控制着他，让他在此时此刻去保护白瞳，可是他为什么要保护白瞳呢？
　　对了，他是喜欢白瞳的。
　　这个想法一经出现，之前的不适通通消失，他对两人说：“你们先带他们离开，我留下接应白师妹。”
　　温可儿听闻此话，脸色瞬间变白：“不行不行，以清师兄你先走，让我留下。”
　　正逢一众魔修冲来，温可儿变身灵雀，同那些魔修厮杀起来。
　　原来温可儿竟是一只灵雀妖，君以清看着温可儿的原形，瞳孔骤缩，极其痛苦扭曲地捂住了自己的脑袋。
　　君以宁不由分说，拉住君以清的手往前跑，同时对前面的鲛人大喊：“都别停下，愣着干什么，赶紧跑！”
　　渐渐地，小鲛人们的队伍越来越远，最后变成一个小点，彻底没入海天交接的线上，也正是此刻，小九天绝杀阵成，庞大的水灵气朝此处汇集，整片海域被阴云笼罩，有什么东西在乌云中翻滚着，那东西越来越大，并开始发出耀眼的银色光芒。
　　白瞳站在绝杀阵口，闪电“噼里啪啦”笼罩着她的周身，她手握龙吟剑，面无表情地看着眼前的裂口狻猊。
　　狻猊察觉到危险，来自天上力量的威压，迫使着它低吼着往后退去，正在此时，白瞳手中的龙吟剑突然“铮”地发出一道蓝光，那束蓝光冲进乌云里，霎时整片天空就好似要塌下一般，乌压压地往水面沉。
　　待沉到一定高度，白瞳猝然高举着龙吟剑向狻猊兽挥去，龙吟剑牵动着如虹灵气，在空中留下了一道极其绚烂的水蓝光影，伴随着龙吟剑落下的，还有乌云中翻滚的神秘力量，那股力量长啸着从乌云里冲了下来！
　　乌云破裂，那竟是一条比之前大出不知千万倍的银色巨龙！
　　狻猊本欲要逃，可是来自上古神兽银龙的血统压制，竟让它在如此紧要的时刻，一动不动，它那铜铃大的眼睛倒映着越来越大的银龙，以及无边无际的恐惧。
　　“嘭——”
　　毫无意外，这毁天灭地的一击，几乎在瞬间将裂口狻猊打得灰飞烟灭。
　　明明是极为惊世的一击，最终却没有在海面上掀起多大的风浪，裂口狻猊庞大的身躯消失后，银龙与海水相融，海面很快便恢复了平静。
　　所有人都为之前的那一幕震撼，包括留下接应的温可儿。
　　温可儿看得正愣神，一个魔修从她身后突袭，带有魔气的尖刀，在她的背部划出了一个巨大的伤口，她惨叫一声，往前倒下，前方竟又是一人围堵上来，眼瞧着一柄长剑即将刺穿她的心脏，电光火石之间，一道白色的身影出现在温可儿的面前。
　　“刺啦——”“啊——”“啊——”
　　几声惨叫声响，温可儿尚未来得及缓过神，周围的所有魔修，全都齐齐掉进海里，温可儿低头往下看，海面涌出了一团又一团殷红的鲜血，她紧接着又抬起头，便看见了白瞳那张惨无血色的冰冷脸颊。
　　她有些犹疑地开口：“小白……师妹？”
　　白瞳虚弱地握紧了手中长剑，勉强支撑住身体，她淡淡回：“我在。”
　　温可儿见白瞳面色实在过于苍白，连忙从自己的绣花荷包里摸出几瓶补灵丹，隔得老远给她递过去：“你没事吧，这个，给你。”
　　白瞳艰难伸长手，因为隔得远，她有些够不到，温可儿见此又上前了几步，待白瞳拿走她手中的补灵丹后，温可儿突然用细如蚊蚋的声音说了一句：“谢谢你救我。”
　　可惜，白瞳因为灵力耗尽，神识和听力都变得极其模糊，所以并未听见。
　　她吃下补灵丹，待到稍稍恢复了一些灵力，问：“温师姐，请问他们都安全离开此处了吗？”
　　白瞳所问的是那些老幼鲛人，温可儿闻言点头：“都安全离开了，我留下是为接应你的。”
　　“多谢温师姐。”
　　末了，她又问：“请问鱼三有随你们一同离开吗？”
　　温可儿这才想起，刚才离开的队伍里面似乎没有鱼三，她瞬间冒出了一身的冷汗：“我没有注意，她好像没有跟我们离开。”
　　白瞳的脸色变得更白了，但她很快就冷静了下来：“此地危险，师姐快些离开吧。”
　　温可儿急道：“你……你不跟我一起走吗？”
　　白瞳道：“多谢师姐关心，但我现在还要回去找鱼三。”
　　说罢她就要转身离开，就在此时，温可儿突然想起：“小白师妹，方才你在和那个凶兽打斗时，我好像看见过一个长得很像鱼三的人，但是那个人灵力很强大，当时她和另一个同样很厉害的魔修对战，我以为是沧璃殿主。”
　　白瞳突然回头：“她在哪里？”
　　温可儿指了指琉璃岛的方向，那儿的魔修与鲛人仍在激烈地厮杀着：“就在那个方向，当时整个天空都被大火烧红了，但是也就那么一小会儿，我一眨眼的功夫，他们两个都消失了，消失得特别突然，就好像我看到的都是幻觉一样。”
　　白瞳的心忽然跳得厉害，隐隐有种不好的预感在敲打着她的心房，她极速地往那个方向飞去，就在此时，温可儿所指方向突然“嘭”地发出了一声巨响，世界突然变成了一团白色，眼前的所有景物都消失不见了。
　　……
　　大约在一炷香时间前，十方禁制里，鱼三几乎是一边倒地被金炼罗压制，无形之手将她从东边砸到了西边，又从西边砸到了东边，她刚一站起，头顶就有气罩落下，几乎要将她整个人像钉子一样打进地里，好不容易挣脱了，金炼罗下一秒瞬移到她的面前，一只手便完全握住了她的脖子。
　　鱼三被打了这么久，终于发现，这家伙特别喜欢捏人脖子，她有些暴躁，她生平最讨厌别人捏她脖子了！
　　金炼罗玩笑道：“你是第一个被我打了这么久还不断气的，同时也是第一个给我种下十方禁制找虐的，在这一点上，你很有勇气。”
　　鱼三跳起就是一记鱼尾扇在了他的脸上，金炼罗是炼体修士，这对于鱼三来说是全力一击的鱼尾扇耳光，对于金炼罗来说，只是不痛不痒地被人挠了一下。
　　但这却是极具侮辱性的动作，她成功地惹怒了金炼罗。
　　“小东西找死！”
　　说罢他的手中开始冒出无间狱火，鱼三被狱火焚烧，痛苦得死去活来，她没有本体的愈合能力，也没有本体的痛觉免疫，她只觉得自己就像是一只被架在烧烤架上的鱼，除了痛之外，还闻到了肉香。
　　金炼罗见鱼三如此痛苦地在自己手中摆来摆去，哈哈哈大笑道：“我发现你有一个与常人不同的优点。”
　　鱼三没想到自己也会有优点，洗耳恭听，谁知金炼罗说的却是：“怎么打都打不死！”
　　他这句话中包含了太多的情绪，其中最为强烈的便是：烦！
　　鱼三：“……”
　　鱼三自我安慰，一边吐血，一边断断续续回：“好……好歹……这也算是一个优点了……”
　　说罢她还满意地笑了起来。
　　金炼罗更烦了。
　　他想速战速决离开十方禁制，但是鱼三的命实在是太贱了！根本打不死！
　　想及此，他又是猛地一砸。
　　鱼三在地面上滚了又滚，当然仍然是没有断气的，她甚至有力气冲他嘲讽大笑：“力气太小了，都不够给我挠痒痒。”
　　金炼罗咬牙切齿，抓起地上的鱼三正欲再砸，突然他心口一痛，猛地吐出一口血来，他心灵感应到，裂口狻猊兽出事了！
　　“可恶！”他双眼发红，势要将凶手碎尸万段，可就在这时，鱼三却死死地抱住了他的手臂，金炼罗见此有一瞬间的疑惑，当他察觉到鱼三的所有灵力都在往丹田处骤缩时，他陡然睁大了双眼，前一刻还傲慢不可一世的双眼，此时只剩下了震惊与恐惧！
　　这个家伙，她居然要自爆！
　　鱼三要自爆，这绝对是她有史以来最为冲动的举动，但能有什么办法呢？她根本无法打败金炼罗。
　　唯有与金炼罗同归于尽，大家才能安全，她如是想着，温柔地舒展了眉眼。
　　随着天地变为一团夺目的白色，鱼三的身影彻底消失在了世间。
　　与此同时，身在另一处十方禁制中的本体柳三叶，因为身外化身的自爆，身受重创而喷出了一口鲜血，与她僵持了两天的金铃铛，得此时机哪能放过？无数红线在瞬息之间，便贯穿了柳三叶的身体，它们密密麻麻将其缚住，不断地吞噬着她滚烫的鲜血。
　　她的心脏一下又一下地跳动着，从越来越急，到越来越缓，最后意识渐渐模糊，仿佛间似沉到了冰寒彻骨的深海，眼前一片黑暗，不见天日。
　　唯有胸口的净水琉璃，在黑暗中散发着微弱的荧光。
　　……


第100章 被抓
　　龙王殿上空。
　　随着那声震耳欲聋的爆炸声响后, 天地变成了白茫茫一片，时间在这一刻仿佛停止了流逝，白瞳机械地击退一个又一个魔修, 没有刀剑碰撞的声音, 她什么声音都听不见了。
　　“咔嚓——”
　　忽然，寂静的世界出现了一道清脆的破裂声, 白瞳恍惚着将头上的簪子取下，鱼鳞不知为何破碎成碎片, 它们化作点点青芒消失在了白光里。
　　她似乎意识到什么, 拿簪子的手不可察觉地颤抖起来，她不可置信地看着那些消散的青芒, 本欲伸手去抓, 却又生生止住了, 喉咙就像是被堵住一样, 半点声音竟也发不出了。
　　鱼鳞消失，那点微不足道的破碎声开始向四周蔓延, 声音越来越大，最后世界再次被激烈的打斗声充斥。
　　白瞳的腿有些发软, 大脑在短暂的空白后，她紧紧地握住了手中的龙吟剑，开始朝着那个爆炸点一步一步走去，温可儿不知出于什么原因，过来拉她的手, 却被她无情挥开。
　　耳边似是听到了温可儿焦急的呼喊：“快走！快走！”
　　那声音又杂又乱，以致她的脑袋又胀又痛，她只觉得烦人，便将身上仅有的传送卷轴扔向温可儿, 传送卷轴打开，温可儿被传离了此处。
　　她暗自想着，终于只剩她一个人了。
　　继续跌跌撞撞地往前走，期间不断有魔修前来挡路，她手起剑落，一个又一个魔修惨叫着跌入海中，鲜红的血水在身旁不断溅起，她浑身浴血就像是一个从地狱走出的修罗。
　　周围的魔修都被她杀得怕了，不敢上前，他们迟疑地围在她的身边，人越聚越多。
　　渐渐地，白瞳脱力，脚步变得虚浮，连龙吟剑上的淡蓝荧光都被鲜血染得黯淡了。
　　魔修们伺机而动，像饿狼一般紧紧地盯着她。
　　她毫无所察，仍一步步地往前走，当她终于走到爆炸点时，白芒散去，里面摇摇晃晃走出一人，那人身着玄衣，右半边身体已被炸得血肉模糊，重伤垂死，是金炼罗。
　　金炼罗在鱼三自爆的那一刻，果断舍弃了自己的一条手臂，因而活了下来。
　　他一出来就看见了白瞳，白瞳同样也看见了他。
　　两人初次见面，竟都生出了滔天恨意。
　　……
　　这是一场毫无悬念的战斗。
　　白瞳最终还是输了，不是输给重伤垂死的金炼罗，而是输给了数以万计的魔修，那些魔修密密麻麻蜂拥而至，人海战术耗尽了她的最后一丝灵力。
　　龙王殿也输了，输得惨烈，剩下的所有鲛人都死了，他们死前还亲眼看见那些猖狂的魔修，在他们的宫殿里肆意掠夺物资，能带走的带走，不能带走的通通砸毁。
　　金炼罗赶回魔宫疗伤，剩下的所有事情全都留给了裘贺，有魔修指着重伤昏迷的白瞳问裘贺：“这个人怎么办，不杀了她吗？我见她还有呼吸。”
　　没金炼罗在跟前，裘贺随意不少，他白了一眼那魔修：“拜托，她可是主角，能是随便杀就杀死的吗？我看你还没开始动手，就被雷给劈死了！”
　　那魔修听不懂裘贺的话，尴尬地笑了两下。
　　裘贺掰了掰手指骨，同时扭了一下自己的脖子，发出“噼里啪啦”的声响：“去，把她给我扔进魔宫地下无间狱火里焚烧，到时候有人问起，就说是少主吩咐的。”
　　“这……被少主知道了怎么办？而且……无间狱火不是正在煅烧那个仙器吗？”
　　裘贺不吭一声，一脚踹上那人屁股，疼得那人嗷嗷直叫：“蠢货，少主如今重伤哪儿会管这些，再说他本来就想杀了她，我们能力不够，就只能扔火里烧啊！”
　　“可……可是……她不是仙器主人吗，把他们放一起烧，要是出事了咋办？”那人也是执着，被踢了一脚，仍不忘表述自己的观点，于是他很幸运地又挨了一脚。
　　裘贺咬牙切齿：“我他妈让你放就放，哪儿来那么多屁话！”
　　这次那魔修倒不再提意见了，他抱起白瞳麻溜滚进了传送阵里。
　　裘贺抬头望了一眼天，然后用手摸了摸自己的下巴：“若按五十年前更新的剧情发展，储丹雪这个时候应该是被金铃铛掳来魔宫了。”
　　裘贺和顾盼怜所看到的剧情，在五十年前是一直随着穿越者活动而不断改变的剧情，这个改动更新在五十年前突然停止了，但更新后的剧情也远比柳三叶所知的最初未变的剧情要靠谱得多。
　　就比方说，因为种种原因，掳走储丹雪的人变成了金铃铛，但柳三叶看到的最初版本却是金炼罗掳走了储丹雪，还有柳三叶只看到白瞳会在龙王殿得到龙吟剑，却不知道剧情改动后，白瞳会被捉到魔宫。
　　同样还有云下镇发生的事情，柳三叶自以为在云下镇活动就摆脱了原文中在修真世家的剧情，但孰不知更新后的剧情，直接从之前的修真世家改成了云下镇，云下镇所有将要发生的事情，裘贺和顾盼怜通通都了如指掌，当然这些都是无字天书尚能更新时，他们的外挂了，如今无字天书已经不再更新，他们也无法知道随着他们的改变而改变的剧情。
　　“只不过……”裘贺忽然想到了那个半路杀出的风青，“也不知这个风青的出现会不会改变原来的剧情，我得回去看一看。”
　　说罢，他找来一个魔修嘱咐了一些清理龙王殿的事情，然后就自己走进了传送阵中。
　　随着眼前景物挪移，汪洋大海立马变成了一片冰天雪地的世界，此时已到了夜晚，传送阵所在的大殿变得异常森寒寂静，裘贺下意识封住领口，呼了一口白气。
　　他在原地思索片刻说辞，沉下脸，快步朝玲珑宫走去，他走得急，空旷冷寂的大殿不停响起“哒哒哒”的脚步声，一路上，不断有魔修上前寻问：“大人，您要去往何处？”
　　“玲珑宫。”
　　那魔修快速地记着笔录，前方又迎来一人问，因为裘贺走得急，他便跟着小跑起来，脸上满是讨好的笑：“大人有何事要去玲珑宫？”
　　“宫主之前有托付要事给我，如今此事已有眉目，我要向她禀告。”
　　“大人方便透露吗？”
　　裘贺冷声道：“不方便！”
　　魔修吓得一个哆嗦，连连记着笔录。
　　他一边抹着汗一边问：“大人是从东海龙王殿回来的吗？”
　　“废话！”
　　他一把推开记笔录的人：“我有急事，别挡我的道！”
　　“是是是！”
　　……
　　待到走出大殿，裘贺满是嫌恶地小声咒骂：“真是一群甩不掉的狗皮膏药！”
　　他咒骂完毕，便瞬间变了一副面孔，脸上堆满了谄媚的笑，如此反复几遍，摸熟了门路才踏进去往玲珑宫的传送阵。
　　玲珑宫与主色调玄黑沉稳的一众魔宫不同，它色彩华丽，结构精巧，远远看去，在黑压压的厚重建筑中，尤其扎眼。
　　裘贺站在宫门前想尽办法让自己过于苍白的脸色显得有气色了些，然后才堆满笑走到守门的婢女前。
　　“今日是红笺姐姐值班吗？”
　　那名名叫红笺的婢女穿着绯色长裙外罩淡紫纱衣，双颊略施粉黛，明艳动人，她见裘贺走来，用丝绢遮住了口鼻：“怎么又是你？你这病怏怏的模样让宫主见了扫兴。”
　　裘贺笑道：“红笺姐姐，今日怎么会这样说，我以前不都是这副模样来见宫主的吗？”
　　红笺白了他一眼：“那是以前，宫主今日回来心情不好。”
　　裘贺担忧道：“宫主这是怎么了？怎么会心情不好呢？”
　　红笺回：“宫主不知从哪儿带回一个女子，那女子醒后不知好歹竟想离开。”
　　裘贺心中一喜，却装作毫不知情的模样：“宫主怎么会突然带回一名女子，那人是谁？”
　　红笺：“不该你知道的事情，你别问，宫主的心思我怎会知道，总之若不是什么紧要的事情，你今日就不要再见宫主了。”
　　裘贺向红笺行了一礼：“多谢姐姐提醒，也不是什么要紧事，那我改日再来。”
　　说罢裘贺就匆匆离开了。
　　裘贺走出玲珑宫后，脸色露出狂喜的表情：没想到那个半路杀出的风青最终还是没能阻拦住金铃铛带走储丹雪，真是天助我也！
　　为确保万无一失，他在离开玲珑宫后又匆匆赶往魔宫地下熔炉。
　　北域雪原，不但灵气微薄，还常年处于极度冰寒的状态，任何东西，这此地待久了都会变成冰块，因而，整片魔宫地下建造了一个巨大的熔炉。
　　裘贺走到地下，温度一下从极寒变为极热，他连忙松开领口扣子，走到此处主管双奴的面前。
　　双奴是一个始终用火红头巾裹住脸的女子，她身形瘦弱从未离开过地下熔炉，也从未有人看见过她的真实面容，她经常站在一个巨大的岩浆口，用勺子搅拌岩浆。
　　裘贺问她：“今日有送犯人过来吗？”
　　双奴不言不语地用手指了指前方，裘贺顺着她指的方向快步走去。
　　没过多久，他就看见了白瞳，白瞳穿着一身血衣，双眼紧闭，大火的焚烧，使她在沉睡中也皱紧了眉头，有狱头在裘贺耳边嘀咕：“往常把人一扔进去就烧得连灰都不剩，这家伙都烧了快一个时辰了，怎么还没事？”
　　裘贺冷笑，一言不吭继续往前走，越往深处走，周围温度越高，渐渐地，他有些受不住这温度开始大颗大颗地掉着汗水。
　　终于他走到了无间狱火的最深处。
　　那是一个燃烧得极度妖艳的火狱，整片空间都被大火占据，满目火红中，两颗冰蓝色的珠子在滴溜溜地转动着，几十年的焚烧非但没让它们失去光彩，今日还异常地活跃起来。
　　裘贺知道，因为它们的主人来了。


第101章 搜救
　　次日清晨, 东海，龙王殿。
　　龙王殿已经完全暴露在海面，昔日的金碧辉煌, 如今只剩断壁残垣, 一个身型较瘦的魔修在废墟里挑挑拣拣，忽然他发现了一个巨大的玉石蛋。
　　那瘦魔修把蛋费力挪出来, 然后扔了蛋，把装蛋的贝壳给收进了储物袋里：“玉石雪原多的是, 还是贝壳比较好看, 我这辈子第一次见到海呢。”
　　“瞧你那点出息。”
　　另一个较胖的魔修一脚将那蛋踹倒，然后一屁股单脚踩坐上去, 他看着浩瀚无垠的大海, 不住感叹：“漂亮！”
　　瘦魔修暗自翻了个白眼, 然后也朝向辽阔的大海：“我以前没来东州时, 一直以为修真界最厉害的是北域魔君，其次是炼罗魔主玲珑宫主, 没想到这小小的东海就有那么多厉害角色。”
　　胖魔修表情突然正经：“你是说那个重伤少主的人？你看见他长什么样了吗？”
　　瘦魔修摇头：“不知道，当时情况危急, 我自己小命都顾不上，哪儿能顾其他，只知道天地变成一团白色，然后少主就受伤了，我不知道伤他的是谁, 但想必一定是极厉害的角色。”
　　“还有那个白眼睛的女人，那家伙也厉害，虽然当时少主受了重伤，但她才金丹！她居然在少主手下过了几招, 他们之间足足差了三个境界！”
　　胖魔修补充道：“不要忘了，那个白眼睛的修士之前还杀了裂口狻猊，金丹越两阶斩杀化神凶兽，简直闻所未闻，我看她骨龄应该不足百岁，若再给些时日，不知道会变得何等恐怖。”
　　瘦魔修吓得一脸惨白，下意识摸住自己发凉的脖子。
　　“还好她已经被我们捉了，这会儿应该被狱火烧死了吧。”
　　……
　　两人的对话，正好被潜伏在龙王殿废墟底下的温可儿听见，她惊恐万分地捂住了自己的嘴巴。
　　昨日她被白瞳用传送卷轴传送走后，随机掉落到一个荒岛上，她寻了一夜，才寻回龙王殿，再次回来时，大战已经结束，此处被魔修占据，白瞳也不知所踪。
　　她偷偷潜伏在此，打算偷听一些消息，没想到听到的，却是这样的噩耗！
　　温可儿心跳得厉害，她看着琉璃岛上的传送阵，一时竟不知该如何是好。
　　“我要去救她吗？”通过这个传送阵，她就能去北域雪原救小白师妹，小白师妹救了她，她不能见死不救。
　　“可是……”温可儿看见龙王殿上密密麻麻的魔修又是一阵后怕，“如果我就这样闯进去，不是自投罗网吗？”
　　她捏了捏自己的小胳膊小腿，深深以为自己还没踏上传送阵，人可能就没了。
　　温可儿这辈子还从没经历过这么艰难的抉择，一面是道义，一面是生存，她久久地在水底泡着，见着一根水草，便扯下来掰着数。
　　“救？”“不救？”“救？”“不救？”“……”
　　她及其纠结地一边掰一边数，数着数着，忽然天上传来一声大叫：“这儿还有一个漏网之鱼！”
　　魔修发现她了！
　　温可儿的心跳到了嗓子眼，来不及多想，立马化身灵雀冲出水面。
　　“是只灵雀！”发现的那人大喊，“放箭！别让她跑了！”
　　魔箭“唰唰唰”刺破空气，向温可儿射来。
　　粉色的灵雀在空中快速躲闪，她本就连夜劳累，此刻如惊弓之鸟，没多时，左边翅膀就中了一箭，尖刃扎进她的翅膀，血肉撕裂的痛楚让她从高空坠了半米下来，飞行速度相应慢了一大截，
　　眼见另一只魔箭将要射中她的后背，电光火石之间，她的脑袋瓜子终于开了窍，快速地打开了身上仅剩下的传送卷轴！
　　白光一闪，粉色灵雀消失在了空中。
　　“不好，让她给跑了！”
　　“追！”
　　与此同时，在离龙王殿百里开外的海面，一只受伤的鸟儿“扑通”一声掉进水里，逃出生天的温可儿长舒一口气，然后捂着流血的左手臂，极为狼狈地游上离她最近的岩石。
　　“嘶——痛死我了。”
　　她坐在岩石上偏头去看她自己的伤口，发现她的肩膀上被射穿了一个鲜血淋漓的大洞，那洞口血肉外翻泛白，里面灌满了海水，稍微动一动，就有血水混着海水从洞口流出，痛得她直抽冷气。
　　她从未受过这么重的伤，望着茫茫大海，竟有些不知所措。
　　她暗自想着，若是小白师妹受了这么重的伤会怎么样呢？
　　正在此时，她挂在胸口的魂器响了。
　　是君以清！
　　温可儿连忙收拾好形象打开魂器，里面出现君以清憔悴的面容，温可儿以为他是在担心她，没等君以清开口，便抢先回道：“我现在很安全，以清师兄你不用担心我。”
　　君以清皱紧眉头：“你们现在在哪里？”
　　温可儿顿时慌乱起来，她本来是答应好君以清接应白瞳，可是如今却只有她一个人逃出来……
　　君以清追问：“你怎么不回话？”
　　“我……”温可儿眼珠子不住往四周乱看，君以清极为熟悉她的反应：“只有你一个人跑出来了？”
　　温可儿被君以清吓得不敢作声：“大……大概是的……”
　　说罢她又连忙解释：“我已经很努力在拉小白师妹走了，但是她不跟我走……然……然后她就被魔修抓走了……”
　　“什么？你说白师妹被魔修抓走了！”
　　“是……”
　　君以清沉默良久：“你太让我失望了。”
　　温可儿赶紧补救：“我，我现在就去救她！”
　　“不必，你也救不了她，赶紧过来。”
　　说罢他便掐断了魂器，君以清显然是动了怒，不然他不会如此无礼，他从来没有对人这么无礼过。
　　温可儿听见此话心如刀绞，也不知是肩膀上传来的刺痛还是因为旁的什么，眼泪就跟掉豆子一样，一颗接一颗往下掉。
　　她知道小白师妹绝对不会哭的，但她仍是控制不住自己，一个人在海面上，从白天哭到黑夜，直至哭到眼泪都干了，才抽噎着处理好伤口，离开此处。
　　温可儿又赶了一夜的路，赶到第二日清晨，才赶上君以清的队伍，此时他们正找了处荒岛休息。
　　温可儿赶来时，君以清冷着脸直接无视了她，小鲛人们则因为刚刚失去家园情绪低落没有同她打招呼，只有君以宁第一时间发现了她的伤口：“你怎么受伤了。”
　　君以宁上前给她疗伤，温可儿眼眶一热，差点没再次哭出来：“谢谢以宁师兄。”
　　她拿出一袋糖果想要送给君以宁，君以宁婉拒了她的糖果：“算了，这一百多年来你送我的糖果都快占满我一个储物袋了，好多糖果都过期了，而且修行之人，没人会喜欢吃糖的。”
　　温可儿死死捏着糖果：“对不起……”
　　“你跟我说对不起做什么，你哪里对不起我了？”
　　温可儿埋着头，低声回：“我……我没有带走小白师妹，我让小白师妹给魔修抓了……”
　　君以宁沉默片刻：“她是如何被捉的？”
　　温可儿大致说了一下当时的情况，忽然红了眼眶。
　　君以宁叹气道：“这不关你的事，你没必要自责。”
　　温可儿摇了摇头，又点了点头，最后不吭一声离开了此处，两人沉默无言，都各自找了处石头坐下，君以宁望着远处，思考着接下来该怎么办，抬头时忽然看见他哥居然站在远处看他们，也不知看了多久，他连忙跑去问他哥：“哥，我们现在该怎么办。”
　　君以清用手捂着脑袋，表情痛苦，半晌才回：“不知道。”
　　无论君以宁怎么问，君以清都说，不知道不知道，仿佛他只会这三个字一样。
　　君以宁忽然有一种深深的无力感。
　　如今，白瞳被捉，风青去找大师姐，大师姐又生死未卜。
　　剩下的一个两个，不是脑子不灵光，就是脑子有问题，难当重任。
　　对了风青！君以宁看了眼四周，发现这里竟是之前与风青分开时的海域，君以宁忽然激动起来，对君以清道：“我去找风青，你先带他们回鹤归宗。”
　　说罢，他便快速离开了此地。
　　风青法力高强，她一定有办法救瞳瞳的！君以宁一面这样想，一面飞至高空，单手召出魂器传呼风青，意外的是，风青没接。
　　“不会是出什么事了吧……”
　　君以宁面色发白飞至海面，然后单膝跪下，一只手掌贴着水面，口中默念咒语，数百张黄色搜寻符自他的袖口飞出，以他为圆心紧贴水面向四面八方扩散。
　　不多时，附近海域就都被他的黄色搜寻符覆盖。
　　如此辗转挪移了几处海域搜寻，到了黄昏太阳落海时，其中一张搜寻符才有了反应。
　　君以宁快速飞到那张符纸跟前，手掌贴水往下一探，果然感应到风青的气息。
　　她竟然在水下！
　　“无缘无故怎么跑到水下去了？”
　　君以宁带着疑惑一头跳进水里，在搜寻符的指引下，他很快在一片漆黑的深海里发现了风青。
　　她静静地躺在一片被红色荧光包裹的区域里，裸露在外的苍白皮肤，有无数个洞眼，在一丝丝往水上飘出血丝。
　　那一缕缕的血丝就像是一根根血虫，在缓慢地汲取着她的生机。


第102章 禁锢
　　北域雪原, 玲珑宫。
　　金铃铛正泡在温泉中疗伤，一个外罩淡紫纱裙的女子穿过层层红幔来到温泉池前：“宫主，她醒了。”
　　金铃铛淡淡“嗯”了一声, 并未睁开眼。
　　那女子又道：“她在试图突破禁锢, 没有成功，受了重伤……”
　　金铃铛忽然睁开了眼, 瞥向她的贴身侍女红笺，眼神凌厉：“她倒挺能折腾。”
　　末了, 又道：“备衣！”
　　红笺面有忧色：“可是, 宫主您的伤……”
　　金铃铛挥手道：“无碍。”
　　金铃铛匆匆赶到储丹雪的住所时，她已是浑身是伤倒在了血泊中, 寂静的宫殿里, 只有她低缓的喘气声。
　　听到有脚步声, 储丹雪竭尽全力试图从地上爬起。
　　金铃铛的声音遥遥传来：“你的灵脉已经被我封住, 不要再做无用功了。”
　　储丹雪抬头见是金铃铛，一双明眸似怒似悲：“你为何要骗我。”
　　金铃铛扬唇笑道：“你应该反省你自己, 为什么这么容易被人骗。”
　　储丹雪气红了眼眶，可是她却使不出半点力气, 她摇摇晃晃走到桌前，拿起一个茶杯便奋力地朝金铃铛扔了过去。
　　金铃铛没有躲闪，那杯子刚刚碰她的心口，轻轻撞了一下就“砰”地一声掉落在地上，摔得四分五裂。
　　金铃铛看着地上的茶杯碎片, 沉默许久，最后她竟是没有生气，还仔细将它们一一拾起，重新拼凑好放回桌面。
　　储丹雪见金铃铛如此异常的举动, 不觉皱紧了眉头。
　　金铃铛语气娴熟，似在跟一个相识多年的人说话：“怎么现在脾气这么爆了？我记得你以前不是这样。”
　　储丹雪警惕地看着金铃铛，许久才虚弱地质问道：“你又想耍什么花招？”
　　金铃铛闻言再次笑了起来，不同以往，这一笑竟有些许年少明媚：“阿雪，你不会真的忘记我了吧？”
　　储丹雪见她如此模样只觉心悸，她在桌上摸索一番，又拿起一个杯子朝金铃铛身上砸去。
　　因为隔得近，这茶杯直接砸中了金铃铛的头，金铃铛毫无防备，额角竟被杯子磕出了些许血迹。
　　似有微风拂过，她腰间的金铃忽地响了一下，笑容也随之消失，金铃铛慢慢朝储丹雪走来，储丹雪脸色面色发白，不自觉往后退了半步，因为脚下无力，她险些跌倒，为掩饰内心惶恐，她冷脸呵斥：“滚！”
　　金铃铛闻言，脸色突然阴沉下来，她一步步朝储丹雪逼近：“滚？你竟然叫我滚？”
　　金铃铛周身气压极低，储丹雪心悸得更厉害了，她自小斩妖除魔无数，多次经历生死危机，却从未有一刻像现在这般惊慌，她又一次后退：“我根本不清楚你在说什么，你要杀便杀，将我困在此处羞辱我很好玩吗？”
　　储丹雪表情冰冷，语气却轻微颤抖起来，她根本控制不住，只得死死地咬紧牙关保持镇定。
　　金铃铛的声音在她耳边低低响起：“为什么当年突然消失？你知道我找了你多久吗？”
　　储丹雪觉得她就是一个疯子，转身打算逃出此处，可惜她还没迈出一步就被金铃铛牢牢抓住了手腕，她灵力被封，竟是半点挣脱不得。
　　金铃铛继续道：“我寻遍整个北域，寻你不到，便借着做任务去东州，去西漠去南荒去东海。我为了寻你做了多少我不愿做的事情？结果你竟然摇身一变成了名门正派的首席大弟子！”
　　说到此处，她抬手捏住了储丹雪的下巴，迫使她正对着自己：“告诉我，你为什么要这么做？为什么！”
　　储丹雪听到此处大概是明白了一些事情的原委，金铃铛将她带来北域却不杀她，应该是认错人了。
　　储丹雪觉得荒唐，不住说着“滚”字。
　　“滚！我根本就不认识你，你认错人了。”
　　“认错人？”金铃铛无声地笑了起来，“我怎么可能会认错你，你的灵魂里已经深深刻入了我的烙印，你就算是变成何种模样，我都能认出你。”
　　储丹雪听到此处，已不想再听，她越发觉得荒唐，拼命挣扎着想要离开，偏偏金铃铛的声音却如靡靡魔音，在她耳边挥之不去。
　　“你是魔族圣物血玲珑的伴生蝴蝶，你眉间朱砂是我的魂识烙印。”
　　此话一出如同晴天霹雳，储丹雪完全无法接受，眼神里满是惊惧：“你是骗子，休想再骗我！”
　　她是师父的骄傲，鹤归宗的大师姐，她怎么可能会是杀人无数的魔族圣物的器灵！荒唐，简直荒唐！
　　储丹雪也不知从哪里爆发出的力量，突然一下挣脱了金铃铛的束缚，竭尽全力朝门口跑去，可是她没跑多远，就“扑通”一声跌倒在地上，原本已经止血的伤口再一次泊泊涌出鲜血，她倒在血泊中再也没能站起来，只能极其缓慢地朝门外爬去，她死死地盯着那扇门，仿佛出了门，她便能摆脱这可怕的一切。
　　然而，下一刻金铃铛就拦在了她的面前。
　　她勾起她的下巴，桃花似的眼睛里满是忧伤：“你就这么讨厌这个身份吗？”
　　储丹雪没有答话，她极度厌恶地挥开了金铃铛的手，而后便无力地昏死过去。
　　储丹雪厌恶的眼神，让金铃铛如至冰窖。
　　……
　　这一次储丹雪昏睡了三日，金铃铛叫来了全魔宫最好的魔医为其疗伤，甚至为她花费了不计其数的天材地宝，金铃铛行事张扬，不多时，整个魔宫都知道了她从东海带回了一个仙修。
　　此事也很快传到了北域魔君的耳中，魔君冷笑：“没想到孤这女儿不近男色爱女色，不必管她，等她腻了，杀了那人便是。”
　　跪在地上的魔修低头回是，魔君似又想起什么，玩味儿笑道：“不，还得让她亲自动手才好。”
　　魔修不再应声，只是低低地垂着脑袋，一动不动，魔君又道：“炼罗现在如何了？”
　　魔修回：“伤势严重，尚未好转。”
　　魔君喃喃地望着宫殿上空，乌压压一片，沉闷得可怕：“真是一个废物啊……”
　　他用手支着脑袋撇了撇嘴：“孤三日后要闭关突破，就这样吧，不必再来找孤了。”
　　那人低声回：“是。”而后便隐匿在了黑暗里。
　　……
　　金铃铛不眠不休地守在储丹雪的床前，守了三天三夜，一旁的红笺见此不由得皱紧了眉头，她看着床上的储丹雪几次欲言又止。
　　金铃铛发现了她的异常：“红笺，你有什么话要对我说吗？”
　　红笺连忙低下头颅：“宫主，她真是血焰蝶吗？”
　　金铃铛冷冷地看向她：“你在质疑我的判断？”
　　红笺立马跪在了地上：“红笺不是这个意思。”
　　气氛正是紧张时，一个婢女忽然走进了屋内，金铃铛冷声道：“何事？”
　　婢女回：“双奴叫您去地下熔炉一趟。”
　　金铃铛听见双奴二字脸色稍缓：“有何事？”
　　婢女摇头：“奴婢不知，只说是有急事。”
　　金铃铛皱了皱眉，转头吩咐红笺：“你好好照顾她，我去去就回。”
　　“是。”
　　金铃铛说罢，便匆匆离开了此处。
　　金铃铛走得急，不多时她便来到了地下熔炉。
　　被无间狱火烧得通红的地下熔炉里，一个浑身裹着红布的女子正在缓慢地用汤勺搅拌着地下岩浆，至始至终她都是这个动作，直到她听到了金铃铛的脚步声，这才突然愣在了原地。
　　“宫主来了。”双奴的声音异常地嘶哑难听。
　　金铃铛点头：“找我有什么事？”
　　双奴放下勺子，用手在衣服擦了擦：“宫主请跟我来。”
　　金铃铛疑惑地跟着双奴进入一个房间，里面干净整洁，只摆了桌子板凳，双奴让她坐，她便坐了下来。
　　“到底是什么事？”她再一次发问。
　　双奴窘迫地握住了身前红布：“其实也不是什么急事，只是想请宫主吃点东西，怕你不来，才这样说的。”
　　金铃铛不耐烦地站了起来：“我可没这么多闲功夫。”
　　说罢她就要转身离开，双奴连忙慌乱地抓住了她的衣袖，她那双手布满褶皱老茧，极其丑陋，金铃铛的脸当即就黑了下来。
　　双奴瑟缩松开，而后声音沙哑道：“今日是你的生辰，我想请你吃碗长寿面。”
　　“今日是我的生辰？”金铃铛忽然愣住了，她这才想起，以往每年她的生辰，双奴都会给她煮长寿面吃，可是她的母亲早在生产她时就被天雷劈死了，根本没人知道她的生辰是哪日，双奴又如何知道呢？
　　许是为了讨好她，随便猜的一个日子吧。
　　金铃铛虽是这样想，却还是忍不住扬起了唇角。
　　她随意找了个位置坐下，不咸不淡地回了一句：“好。”
　　双奴闻言，开心地从另外一个屋子里端了一碗精致的长寿面出来：“这面汤我熬了七天七夜，已经没有一点杂质了，吃了不会影响你修行的。”
　　金铃铛冷哼道：“我天资聪颖，还需要注重这些吗？”
　　双奴连连笑道：“不需要不需要。”
　　金铃铛万分嫌弃地用筷子在面里搅了搅：“今年是什么口味，别不会又是朱果味吧？”
　　双奴着急道：“你不喜欢吃朱果味了吗？你喜欢吃什么？我重新再给你煮一碗。”
　　说罢她便要转身离开，金铃铛赶紧叫住她：“算了就这碗吧，朱果味也还行，我不挑食。”
　　双奴笑弯了眼睛：“宫主真是一个好孩子。”
　　金铃铛双颊有些发红，她轻呵一声：“你想多了。”
　　然后她便埋头吃起了面条，若是这一幕被外人看见，杀人不眨眼的玲珑宫主居然在这儿吃面条，不知道要当场吓死多少人。
　　双奴在一旁静静地看着金铃铛，她有些担忧地问：“听闻宫主近日从东海带了一位仙修回来？”
　　“嗯。”
　　双奴忧心忡忡：“宫主行事不该如此高调，如今整个魔宫的人都知道了。”
　　金铃铛不以为意：“那又如何？”
　　双奴知道金铃铛不会听她的话，又一次叹了口气。
　　她想了想，仍是忍不住问出了口：“那名仙修叫什么名字？”
　　金铃铛道：“她叫储丹雪。”
　　“你为何要带一名仙修来魔宫？”
　　金铃铛没什么隐瞒，坦言道：“她是我的朋友，阿雪。”
　　双奴闻言，震惊地瞪大了双眼。
　　“她是……阿雪吗……”
　　……
　　与此同时，在地下熔炉的某间火狱中，一个被烈火灼烧而痛苦不堪的血衣女子，忽然握紧了拳头。
　　大师姐，竟也被抓了吗……


第103章 往事
　　金铃铛走后, 红笺独自留下照看储丹雪，她原本是站在屏风外，见金铃铛始终不回来, 便大着胆子走到了储丹雪的床前。
　　昏睡中的储丹雪, 眉眼如画，清冷孤傲, 细看之下果真与记忆中的容貌有几分相似，红笺惊得后退了半步, 她用丝绢捂住微微张开的嘴。
　　“真是阿雪吗？可是阿雪不是已经死了吗, 而且，而且是被……”
　　说到此处她便不敢再说下去, 她仍是不愿相信, 又上前仔细确认了一番, 正在她低头查看时, 一片冰凉的瓷器碎片搭在了她的脖子上。
　　储丹雪睁开眼，压低声音威胁道：“不要出声。”
　　说着, 她便艰难地从床上爬起，而后警惕地看了眼四周：“带我离开！”
　　红笺有些犹豫, 正在这时，一串金铃的声音从大殿外响起，紧接着一抹红衣掠进了殿内：“阿雪既然想出去散步，当面跟我说就是，何必要为难红笺？”
　　储丹雪一见此人, 血色失了大半，她当即扔下碎片，踉踉跄跄朝另一侧窗口逃去，然而未逃几步, 那抹红色便坐在了她眼前的窗沿上，肆意张扬。
　　金铃铛微微低下头，窗后的阳光逆洒在她脸颊的边缘，一双潋滟的眼睛处在背光中，看不真切：“阿雪这么急着向我跑来，看来是真的很想出去。”
　　说罢，她便跳下窗沿，一步步朝储丹雪走来，储丹雪往后退了几步，见无法再退便强装镇定呵斥道：“不要过来！”
　　“我不过来，怎么带你出去？”金铃铛笑着夺过储丹雪的手腕，拉着她便往门外走去。
　　储丹雪起初还会试图挣扎：“放开我！”待发现挣扎无用后，便放弃了，转而四处张望，牢记玲珑宫地形。
　　今日是北域雪原难得的晴日，雪原被一片金色的阳光笼罩，金铃铛拉着储丹雪七拐八弯来到一棵银色巨树下。
　　金铃铛问：“你还记得这里吗？”
　　储丹雪冻得牙齿生寒，人虽在树下，目光却长在别处，金铃铛掐着她的下巴迫使她将脸转过来：“你不是失忆吗，那我现在就帮你回忆，这个地方是我们第一次见面的地方，你看你还记得吗。”
　　储丹雪盯着这棵死气沉沉的树，眼前似是浮现出两个一红一白的小孩儿在笑，她闭着眼睛摇了摇头，半晌才吐出一句话：“你这个疯子，我根本就不认识你。”
　　“都到如今这个时候了，你还想否认？”
　　储丹雪没再回话，但她坚定的眼神已经直白地告诉了金铃铛，她永远都不会相信。
　　只要她不信，她永远都是鹤归宗的大师姐，而不是魔族圣物的器灵。
　　金铃铛冷笑了两声，忽然低头凑到她的耳边：“那你知不知道器灵认主后，主人能使用血契要求器灵做任何事，你既然不信，不如试一试？”
　　储丹雪听后身体不自觉地颤抖起来，巨大的恐慌在这一瞬间席卷了她的全身，她不敢去看金铃铛的眼睛，下意识想要跑，手腕却被金铃铛牢牢握住。
　　金铃铛见她如此模样，用手爱怜地抚上了她的脸：“既然知道怕了，那便好好听我的话，只要你听我的话，我永远不会对你使用血契。”
　　这一次，储丹雪既没有回应她，也没有挥开她的手，只是静静地站着，异常沉默。
　　金铃铛十分满意，她心情极好地牵着储丹雪走向另一处院落，这里立满了石柱，石柱下是一片被冰封的寒潭。
　　“阿雪，你还记得这里吗？”储丹雪没有说话，只微微皱了皱眉，金铃铛自顾自道，“这是我儿时练功的地方。”
　　她看着眼前的石柱，眼神迷离，思绪似被带到了很久之前。
　　“你还记得你曾经对我说过的话吗？”
　　那是一个冰冷彻骨的冬日寒夜，尚是孩童的金铃铛在石柱上练功，不甚跌落，砸破冰层掉进了冰水里，刺骨的冰水浸透了她的全身，视线一片模糊，隐隐看到一个身着白衣的女孩站在冰层上要拉她上来。
　　她不但拒绝还破口大骂：“滚啊！别来救我，就让我冻死！”
　　那女孩的声音怯弱，说话细细地，十分焦急：“主人，您为什么想冻死呢？”
　　“我想冻死就冻死，还要说原因吗！反正大家都讨厌我，死了就死了！没人会掉眼泪！咳咳咳……”
　　冰水呛住了金铃铛的喉咙，她在水中不停地咳嗽，冰面上的女孩急得眼泪在眼眶中打转：“不是的，阿雪就很喜欢您。”
　　“骗子！不过是因为我是你的主人，你才这样说。”
　　“不是的。”女孩跳进冰水抱住金铃铛将她往冰面上拖，“阿雪是因为喜欢您，才认您做主人的，这世上所有人都不喜欢您，阿雪也不会不喜欢您，您死了，阿雪也不愿意苟活。”
　　……
　　“你说你永远会陪着我，永远不会背叛我，这些，可都是你说的。”
　　金铃铛看着如今早已废弃的练功场，嘴角扯出了一抹嘲讽的冷笑：“我以前以为人的话不可信，原来连器灵的话也这么不可信。”
　　储丹雪抖得厉害，金铃铛从空间拿出一件披风搭在她的身上：“怎么抖得这么厉害，你很冷吗？”
　　储丹雪看着眼前的冰潭，脑子里似是浮现出了什么可怕的记忆，嘴里不住说着：“不可能……”
　　她一遍又一遍地说着这三个字，声音从微不可闻到逐渐变大，最后她紧紧地抓住了金铃铛的衣袖，声音近乎哀求：“我不可能是阿雪，阿雪已经死了，我亲耳听到你的婢女说的。”
　　“你说什么？”金铃铛皱着眉头看着储丹雪。
　　储丹雪再一次重复：“阿雪已经死了，我不是阿雪。”
　　金铃铛立马变了神色，她抱起储丹雪快速飞往殿内，她找到红笺大声质问：“你说阿雪已经死了是怎么回事！当年你对我隐瞒了什么！”
　　红笺战战兢兢地跪在地上：“宫……宫主，您……您知道了？”
　　金铃铛的大脑此刻全部被怒火占据，腰间的铃铛“叮铃”作响，几乎在下一刻那些丝丝红线就会缠绕上红笺的脖子：“快说！”
　　红笺颤抖着声音，连声道：“阿雪姑娘当年不是消失，她，她是被杀了。”
　　说到此处她胆怯地看向金铃铛：“她是被您杀的。”
　　此话一落，金铃铛猛地倒退几步，她不可置信地看着红笺，混乱的大脑开始剧烈地疼痛起来：“我杀了阿雪……我杀了阿雪？我杀了阿雪！”
　　眼前变得一片血红，她什么也看不真切，恍惚似看到一名白衣女子，痛苦地倒在她的面前，她的身上缠绕着金铃的红线，正是她的法宝血玲珑。
　　她居然杀了阿雪！这怎么可能！
　　红笺已吓白了脸色，她大气不敢喘，慌慌张张地从怀中摸出一块晶石影像：“这是当年放置在玲珑宫主殿的晶石影像，正好录下了这一幕，您……您可以看看。”
　　金铃铛颤抖着接过它，当画面打开的那一刻，她便瞬间想起了当年的往事。
　　那时的金铃铛是魔族公认的天才，自出生便是金丹，短短二十年就结成元婴，一时之间风头无两，她也因此在魔君的上百个儿女中脱颖而出，早早就拥有了属于自己的宫殿。
　　她站在了风口浪尖之上，却没有为此收敛，仍旧我行我素，她宠爱阿雪，不但高调地向所有人宣布阿雪是她的人，甚至在魔君的生辰宴会上，与一个羞辱了阿雪的人当众斗法。
　　在那场宴会上，她行为乖张，却没有受到魔君的惩罚，魔君只问了她一个问题：“铃儿，孤与阿雪你更喜欢谁？”
　　金铃铛笑得明媚，扬声道：“父君和阿雪，我都喜欢。”
　　魔君闻言虽是在笑，眼底却没了温度，他连说了三个“好”字，更是赏赐了她众多的天材地宝，当众赞扬她性格直率，意气风发。
　　可是在这不久之后，金铃铛便得来了魔君的一道死令：“杀了阿雪。”
　　金铃铛如何同意？她誓死不接命令，最后惊动魔君亲自前来玲珑宫，金铃铛高傲的头颅在那一日低到了尘埃里，她苦苦哀求她的父君不要杀阿雪，魔君却是一脚将她从台阶上踢了下去，跌得她头破血流。
　　魔君坐在主座上高高俯视金铃铛，语气里全是严父的谆谆教导：“铃儿，你莫要怪为父，为父这是为你好，我们魔族从来不需要情感，它只会让我们变得软弱，你看你现在为了她低声下气地跪在孤的面前，像什么吗？”
　　他眯着眼睛沉声道：“像一只摇尾乞怜的狗，让孤看着便觉得恶心。”
　　金铃铛哭得撕心裂肺，仍不能改变她父君的主意，最后她抱着阿雪打算杀出魔宫，可惜她只是区区元婴修为，很快便被众人制服。
　　魔君连连摇头：“铃儿，你太让孤失望了。”
　　说罢，他便控制住金铃铛的身体，操控着她举起了手中的金铃：“既然你下不了手，那为父便帮你一把。”
　　于是便有了晶石影像中的那一幕，金铃铛拿着血玲珑亲自杀死了它的伴生器灵。
　　影像中的阿雪，血溅当场，现实中的金铃铛同时也喷出了一口鲜血，她“扑通”一声跪倒在了地上。


第104章 受辱
　　金铃铛的手不住颤抖, 她红着眼睛看着自己的手：“我究竟做了什么！”
　　说罢她便抓住红笺的衣服，颤着声音说：“阿雪呢，阿雪去哪儿了？我要去找她, 我要去找她！”
　　红笺吓得连连磕头：“阿雪姑娘她……她已经被扔进火炉, 早就……早就烧成灰烬了……”
　　“你胡说！阿雪没有被烧成灰烬！你在骗我！”
　　“不是的，这不可能！”
　　金铃铛听罢, 两行清泪顺着脸颊流了下来，她踉踉跄跄往殿外跑去, 恸哭着喊着阿雪的名字：“阿雪, 我这就来救你，这就来救你！”
　　红笺见金铃铛跑了出去, 也跟着去追她：“宫主！宫主！”
　　两人走后, 大殿很快便回归了平静, 储丹雪一个人站在殿中, 她看着地上金铃铛留下的血迹，心口沉闷得几乎窒息, 她也不知道这是为何，但总归金铃铛和红笺都走了。
　　储丹雪扫视四周见周围没人, 稍微平复心情，粗略回顾一下之前记住的地形，便蹑手蹑脚地推开了宫殿的大门。
　　她要趁此时机逃离这个地方。
　　可谁知她刚走出宫殿没两步，便感到脑袋一阵眩晕，紧接着她整个人被一个突然出现的黑衣男子收进了空间里。
　　……
　　地下熔炉。
　　金铃铛失魂落魄地跑了下来, 双奴见她如此模样，慌手慌脚地去扶她：“宫主您怎么了？”
　　金铃铛抓着双奴的衣袖问：“阿雪呢？阿雪她在哪儿？”
　　双奴闻言一惊，尴尬笑道：“老奴怎么会知道阿雪姑娘在哪儿呢，她不是已经消失了吗？”
　　金铃铛一把挥开她：“你们不要再骗我了！”
　　说罢她便步履蹒跚, 朝着火狱挨个挨个找了起来：“她在哪儿，告诉她在哪儿！”
　　双奴顿时明白过来，她颤巍巍走到金铃铛跟前：“宫主您已经知道了？”
　　金铃铛的声音已经嘶哑，她四处找不到阿雪，伤心绝望下无声地跌落在地上：“阿雪她没有背叛我，是我背叛了她，她死了，被我亲手杀死的！”
　　她举起自己的手，狠狠地锤向地面，两只手被锤得鲜血淋淋也不停下，双奴哀求着抱住她，让不要她再自残：“不要再打了宫主，她没有死，阿雪没有死。”
　　“你说什么？”
　　金铃铛突然抬起了头，原本已经失去光彩的眼睛又一次亮了起来。
　　双奴哭泣不止，终是说出了真相：“当年那些人将阿雪抛进了火炉里就走了，是老奴从火炉中将阿雪捞了出来，当时她还没有断气，老奴便使用秘法救了她，但她修为全无，就连身体也变成了婴儿，老奴不想悲剧重演便连夜将婴儿带到了雪原的边境，老奴在那里守了一夜，看见一个仙修路过，苦苦哀求他收下这个孩子，仙修收下孩子就走了，所以阿雪她没有死。”
　　说到此处双奴便痛哭着抚上了金铃铛的头：“宫主您的那段记忆也是被老奴抹去的，老奴只是不想宫主伤心，对不起，对不起……”
　　“这么说储丹雪就是阿雪，那个仙修就是临渊！”
　　金铃铛听到此处，慌急地站起身，她欣喜若狂地往熔炉外跑，可是没跑几步又突然停下，她亲手杀了她，还不顾她的意愿强行将其绑来北域，如今的她究竟有何脸面再次站在她的面前？
　　金铃铛苦笑着连连后退，一时气急攻心，竟再次吐出血来。
　　双奴见此，吓得连忙上前去扶她：“宫主，您没事吧。”
　　金铃铛一把挥开双奴的手，然后跌跌撞撞地跑出了熔炉。
　　双奴不放心她，也跟着追了上去。
　　两人回到玲珑宫，可是却不见了储丹雪的踪影，金铃铛的心跌到了谷底，她召来玲珑宫的婢女们怒吼：“她人呢！”
　　婢女们跪倒一片，都齐齐说着不知道，她轰开主殿的殿门，取出里面的晶石影像，发现竟是储丹雪独自一人偷偷溜了出去。
　　金铃铛苦笑：“她果然很讨厌这里，一有机会便逃了。”
　　双奴道：“阿雪不适合待在魔宫，离开这里也好。”
　　金铃铛即刻反驳：“不行！我绝不允许她离开我！”
　　她吩咐她的婢女：“都给我去找！找不到就不准回来！”
　　……
　　金铃铛和双奴离开熔炉后不久，焚烧白瞳的火狱突然剧烈地摇晃起来，火狱深处的两颗珠子，像是得到了谁的召唤，不停地撞击着结界，没过片刻结界破碎，两颗珠子竟直直朝白瞳所在的火狱冲来。
　　冰蓝的珠子，带着星辰的微光，所过之处，狱火瞬灭，半点不留烟痕，当珠子融入白瞳眼睛的那一刻，整片火狱的熊熊烈火竟都停止了摇曳，白瞳从火狱中穿了出来，她睁开双眼，一双眼睛竟由曾经的灰白，变成了纯黑色，那是一双仿佛能够吸进所有光芒的黑色眼睛，没有一点眼白。
　　“白瞳”周身气质大变，完全像是变了一个人，“她”举起一只手左右打量，珠玉似的手腕，纤细得好似能轻易折断，“白瞳”脸上露出了一丝奇怪的神色：“人类的身体？”
　　说罢，纯黑色从白瞳的眼睛消失，又渐渐变成了一双黑白分明的正常人的眼睛，白瞳一个激灵，猛地从昏睡中醒过神来。
　　她见周围景物变得极其清晰，不由得捂住了自己的眼睛：“这是怎么回事？”
　　而后又见自己离开了火狱，吃惊道：“我怎么出来了？”
　　白瞳搞不清状况，便幻化出一面镜子照向自己的眼睛，镜中的眼睛黑白分明，清亮透彻，哪里是曾经那双灰白死寂的眼？
　　她的眼睛恢复了！
　　可是如何恢复的？白瞳的脑中一时之间闪过了无数的念头，最后定格在冰魄仙瞳的身上：“难道是冰魄仙瞳回来了？”
　　当年那两颗珠子第一次进入她的眼睛时，她眼前的景物也是如此的清晰明朗，这是一种久违的熟悉。
　　想及此处，她便分出了一缕灵力集中在左眼上，镜子中，左眼的颜色霎时变成了蓝色，与此同时，那面幻化的镜子突然破碎成了碎片。
　　这就是冰魄仙瞳的能力，是仙瞳救了她！
　　白瞳大致明白缘由后，来不及停留，匆匆跑出了熔炉，她要去救大师姐。
　　……
　　炼罗魔宫。
　　金炼罗重伤未愈，最后得来的竟是魔君的一句“废物”，他仰天长笑，猛地将殿中石炉击毁。
　　“废物，废物，废物！”
　　他一面念着这两个字，一面在殿中踱步，他越踱越快，最后咬牙切齿一掌击碎了地面，整个人恍若癫狂：“父君，既然你不仁，那就休怪我不义！”
　　裘贺立于一旁道：“少主您重伤未愈，恐怕不是魔君的对手，即便此时魔君正在闭关突破。”
　　金炼罗疯了一般朝裘贺怒吼：“那你说本座现在应该怎么做！啊！”
　　裘贺道：“少主息怒，属下正有一个办法能够快速治愈您的伤势。”
　　“什么办法！”
　　裘贺低声道：“魔族圣物血玲珑的伴生器灵，她对魔修而言，可是上等的灵药，绝佳的鼎|炉，若能采|补她，不但能让您快速治愈伤势，还能让您的修为更上一层楼。”
　　金炼罗皱眉：“你是说阿雪？她不是早就已经死了吗！”
　　裘贺笑道：“她可没有死，她就是之前属下给您看的储丹雪。”
　　金炼罗闻言仔细回想了一下储丹雪的面容，发现的确与阿雪有几分相似，而且让人见了便身心舒畅。
　　他皱眉：“你如何知道储丹雪就是阿雪，再说金铃铛当年为了阿雪敢在魔君面前与人决斗，你觉得她会拱手将人送给本座疗伤？怕不是想杀了本座的心都有。”
　　裘贺忽然抬头，一脸深意地看向金炼罗：“少主不必担心，人我已经偷偷带来了，神不知鬼不觉，玲珑宫主她绝对不会发现。”
　　说着，他打开了自己的储物空间，放出了之前消失在玲珑宫的储丹雪。
　　储丹雪被放出后便恢复了稍许神志，眼前与玲珑宫的明亮不同，此处格外阴沉，只有殿中有一束天光落下，她心知大事不好，僵硬地转过身来。
　　在她身后站着两个男人，一个阴沉一个不怀好意。
　　她看清两人后，不由汗毛倒立：“你们是谁！”
　　两人没有回答，储丹雪只觉浑身血液倒流，拔腿就往殿门处跑去。
　　金炼罗冷笑，扬手挥出四道光刀“刺啦”几声，即刻便将储丹雪的四肢经脉挑断，鲜血四溅，储丹雪痛得冷汗直流，“嘭”地一声跌落在地上，金炼罗上前，单手掐着她的脖子，拖着她往床上带去。
　　裘贺识相地离开此处，在离开前还特意为其关上了殿门。
　　绝望的储丹雪，眼睁睁地看着殿门一点点合上，她嘴唇开合，似在说着：“金铃铛，救我……”
　　……
　　金炼罗心情愉悦地走出殿门，他迎着雪地里的阳光，舒展了一番自己的筋骨，裘贺从一侧走来，笑着问他：“少主感觉如何？”
　　金炼罗笑道：“不错，我的伤势已经痊愈，修为也更进了一层。”
　　说到此处他便叹了一口气：“那小妮子滋味真棒，可惜已经废了，你去把她给本座处理掉。”
　　裘贺恭顺回“是”，然后缓步走进了殿内，殿中鲜血溅满了一地，裘贺循着血迹来到床前，大床已经被鲜血染红，储丹雪四肢经脉被挑，早已不能动弹，她面色惨白如纸，眼睛涣散无神，若不是还有一丝呼吸尚存，裘贺都差点以为她死了。
　　“真可怜呀。”裘贺一面笑，一面将其凌乱的衣物细细整理。
　　他将储丹雪的衣物穿戴整齐后，便抱着储丹雪离开了炼罗魔宫，他仔细估量着，这会儿白瞳也应该得到她的外挂了。
　　裘贺在阳光下，笑得异常灿烂。


第105章 废物
　　白瞳离开熔炉, 入眼是一片苍茫的雪地，有魔修来回巡逻，她快速地躲进了一处冰石层后, 正凝眉思索该如何离开此处时, 她忽然发现在她的脚下有一滩早已凝固的血迹。
　　白瞳蹲下身仔细观看这处血迹，血迹有熟悉的气息, 像是……大师姐的！
　　她眼神巨变，循着血迹迅速遁去, 没过多久, 便在前方发现了一个浑身染血的女子，女子卧倒在地上, 冰雪被鲜血浸透, 天地皆白, 唯有女子所躺的雪地, 是刺目的红，凄美至极。
　　白瞳心中不好的预感愈来愈烈, 她呼吸急促，步子也有些发软, 好容易挪到女子跟前，待看清她的面容后，霎时便无力地跪在了地上。
　　女子正是储丹雪，她裸露在外的雪白肌肤，遍布青紫伤痕, 体内充斥着魔息，已经没有一丝一毫的灵力，四肢经脉更是被人生生挑断。
　　白瞳似是明白了什么，又似是什么也不明白, 她痛苦地捂住了自己的口鼻，急促地喘息着，转眼便泪如雨下。
　　她不敢哭出声，只拼命地憋着气，脸憋得通红，她的全身上下都在止不住地颤抖：“怎么会这样，怎么会这样……”
　　半昏迷状态的储丹雪，尚有一丝气息残存，她感觉到有人靠近，费力地睁开了眼，见来者是白瞳，她那双原本涣散无神的眼睛，竟生出了些许的恐惧，她下意识躲避，却动弹不得：“你怎么会在这里，快离开，这里危险。”
　　白瞳哽咽道：“我来带你回去，我们回鹤归宗。”说着她便手忙脚乱地将储丹雪从雪地里抱起。
　　储丹雪眼神躲闪，惶恐不安地回道：“我……不回去了……”
　　白瞳以为她在担心自己的伤势，连声道“没关系，我可以治好你，治不好还有临渊师伯，临渊师伯治不好还有风竹师伯，风竹师伯不行，还有宗主……”
　　白瞳胡乱地说着，储丹雪却沉默地垂下眼帘：“治不好了，我已经入魔了。”
　　说到此处她便剧烈地咳嗽起来，鲜血顺着唇角流出，白瞳连忙伸手去抹，却是越抹越多，最后竟染红了储丹雪的半张脸颊。
　　她原本是鹤归宗弟子最受尊崇的大师姐，神姿高彻，可望不可即，然而，那个曾经带着白瞳踏入仙门的仙子，如今却以这样狼狈的姿态倒在了白瞳的面前。
　　“我多想自我了结，可是我如今却成了一个废人，连自杀的能力都没有了。”
　　储丹雪的眼睛里淌出了泪水，她恳求地看着白瞳：“瞳瞳，杀了我吧。”
　　白瞳不可置信地摇着头：“不行！你要好好活下去，我们都会救你的！”
　　储丹雪将脑袋无力地靠在白瞳的臂弯，她的声音越来越弱：“我的体内有那个魔修的魔气，魔气肆意地冲撞着我的五脏六腑，所有内脏都碎成了肉泥，你若不杀我，我也活不久了，我每多活一刻都是生不如死，我已经不想再受这折辱了。”
　　白瞳泣不能言，储丹雪接着道：“而且，我已经入魔了……”
　　她是鹤归宗的大师姐，心中的道便是斩妖除魔，如今她自己却成了魔，何其可笑。
　　她望着天，眼中再无半点生机：“我再也回不了鹤归宗了，我已经没有资格做你们的大师姐了。”
　　白瞳的心恍若落入了万丈深渊，她绝望地看着储丹雪，看着她昔日美丽的容颜在痛苦中逐渐失去颜色，永堕神坛。
　　“鹤羽我交给你了，从今以后就由你来替我守护鹤归宗，好吗？”
　　她生就高傲，死也要死得尊严。
　　“瞳瞳，杀了我吧。”
　　……
　　东海，某荒岛。
　　君以宁将柳三叶拖到一处隐蔽的山洞，布下法阵精心照料了几日，也一直不见好转。
　　他蹲在柳三叶的身旁，用一只手支着脑袋，一只手戳着柳三叶的脸，连连叹气：“你怎么还不醒，你再不醒瞳瞳就要被魔修弄死了！”
　　正戳得起劲，忽然柳三叶挂脖子上的那颗珠子爆发出一阵强烈的红光，将猝不及防的君以宁震飞了半米远，震得他从坐着的石头上“哐当”一声滚了下来。
　　君以宁尚未来得及奇怪那珠子是什么东西，便见昏睡中的柳三叶痛苦地嘶吼起来。
　　“啊——”
　　她周身灵力跟放了鞭炮似的，不停地爆炸，这哪里是温和的木灵力，分明就是火|药库！
　　君以宁见此情景脑子飞速转动：“风青该不会也修炼的噬木圣卷吧？”
　　说罢，他便快速地看向了柳三叶头上的发带，心中顿时涌起一阵惊涛骇浪：“这世上，哪有那么巧的事情，又有瞳瞳的发带，又修炼同一个功法，真当我是傻子吗！”
　　想到此处，他快速站起身，手掐法诀为柳三叶疏导灵力，过了莫约一炷香的时间，柳三叶仍不见好转。
　　君以宁已累出了一身的冷汗，他一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气。
　　君以宁一面在储物袋里翻找有什么可以救治她的灵药，一面口头抱怨着：“当初就不应该把你从留山村带回来，这么大了还给我惹事，什么功法不好，非得修炼噬木圣卷，这下好了，遭反噬了吧！真是气死我了！”
　　君以宁身上带了大大小小数十个储物袋，有专门放晶石影像的，有放平安符、防御符、攻击符各种符的，也有放衣物杂物的，总之各种杂七杂八的东西，君以宁把身上家当翻了底朝天才找到放灵药的储物袋。
　　但这袋子格外干瘪，打开一看果然只剩几瓶药了，还都是补灵丹，应该是逃跑时给小鲛人治病疗伤，耗损太多没有补给，连药材都没了。
　　君以宁急得如乱锅上的蚂蚁：“我放了几大袋子，怎么说没就没，这‘运气’未免太好了！”
　　君以宁一手叉腰一手扶额：“你说我该怎么救你？”
　　柳三叶只是不停地痛苦挣扎，并没有任何回应。
　　君以宁在原地转了几圈，忽然想到：“海底有很多寒冰草，应该对你有点作用。”
　　说罢，他便要准备出发，走到一半，似想起什么又折回身来：“等你醒来，万一乱跑怎么办？”
　　君以宁灵光一闪：“我还是给你留一段语音吧。”
　　他拿出一纸灵符录音道：“我是你的以宁师兄，现在去给你采寒冰草了，你如果醒了，不要乱跑，等我回来，切记。”
　　然后，他就化作一束青芒，离开了此处。
　　君以宁在茫茫大海上寻了半日，根据以往经验发现一处海域下应该有寒冰草，正要下去，突然他的后方出现了一队魔修，君以宁吓得一哆嗦，连忙找了处礁石躲避。
　　待平复了一会儿，君以宁悄悄探出头查看，发现那队魔修只是从他身后路过，君以宁刚松一口气，便又发现他们竟是在往柳三叶待的荒岛飞去。
　　君以宁猛地瞪大了双眼。
　　魔修道：“前方有一处荒岛。”
　　“去搜搜看，有没有什么漏网之鱼。”
　　君以宁躲在礁石后心如擂鼓，如果就这样放任魔修过去，三叶一定会被发现的。
　　他虽然贪生怕死，但，但……
　　君以宁拿出一袋平安符，将它们牢牢攥在手心，手不住颤抖：“日月天尊，鸿蒙道祖，四帝三御，七星五真，天灵灵，地灵灵，如果我今日能活着回来，我一定回去还愿……”
　　神神叨叨地念完一通，君以宁视死如归地冲出礁石，朝荒岛的反方向冲去。
　　那队魔修在发现后方有灵力波动后，纷纷转过头来。
　　有人大喝：“是仙修！快追！”
　　“别让他跑了！”
　　君以宁以生平最快的速度前行，一溜排加速符跟不要钱似地往飞剑上砸，他速度快如流光，眨眼功夫便将身后的魔修带离了荒岛，他见跑得差不多了，准备从兜里拿出他的传送阵卷轴，然而兜里却空空如也。
　　君以宁浑身发寒，他的传送卷轴不见了！
　　“天要亡我……”
　　君以宁几乎在瞬间便吐出了这句话，可是转眼，他又将此话生生咽了下去，他看着越来越近的魔修，想着自己贪生怕死了一辈子，好不容易才逞了一回英雄，哪能继续这样窝囊？
　　君以宁鼓足勇气，给自己的桃木剑开了锋，口中念念有词：“反正我的家人都老死了，我也活了快两百岁了，这辈子早就值了，天天怕这怕那，怕个锤子！”
　　君以宁的血性被激了起来，非但不再逃跑，反而往回朝那群魔修杀去：“老子他娘的早看你们不顺眼了！”
　　后面追的魔修显然没想到君以宁会突然往回冲，都齐齐愣了一下，也就这停顿的一秒钟，君以宁便割破了好几个魔修的喉咙：“我好歹也是她们的师兄，别以为我孬，就以为我好欺负，全都给老子去死！”
　　君以宁一边骂一边挥动着他手中的桃木剑，剑气温和，但灵力雄厚，他是火木双灵根，藤蔓缠住魔修后，便燃起了熊熊烈火。
　　“啊——啊——啊——”
　　魔修都被君以宁激怒，一个个魔气暴涨：“小小医修也敢如此猖狂！”
　　君以宁一拍储物袋，数百张火符冲天而起，艳丽的火光噼里啪啦在海面炸响，他极其豪迈地大喝道：“我虽然是医修，但老子有钱啊！”
　　说罢，又是一连串冰符，化作数以千计的冰箭，齐刷刷朝魔修射去！
　　魔修一个接一个惨叫着跌入海面，最后，海面上仅剩下一个元婴期的领头魔修，君以宁丝毫不惧，冷笑着撕开一张蓝翼海狮兽符。
　　符纸撕裂的刹那，一个长着巨大翅膀的水蓝狮子，从空中跳了出来，然后吼啸着猛扑向那人，没过多久，那魔修便被狮子吞进肚子，狮子也旋即消失在了空中。
　　君以宁见所有魔修都被自己干掉后，露出一副劫后余生，不敢想象的表情，他兴奋得眉开眼笑：“不拼命，我都不知道自己原来这么厉害！”
　　“我可真是一个天才！”
　　他嘚瑟地整理了一下自己凌乱的衣服和头发，然后“哗啦”一声打开折扇，随意扇了两下，颇有一副翩翩浊世佳公子的味道
　　他就打算顶着这身行头，慢悠悠回去向柳三叶好好炫耀一番。
　　正自鸣得意，一道利箭，呼啸而过，从背后刺穿了他的心脏，他的笑容突兀地僵在了脸上。
　　“刺啦——”
　　君以宁尚未来得及反应，又一道利箭从同一个方向射来，正中他的识海，他缓缓回头，看见的竟是一个濒死的魔修，那魔修在射杀他后便立刻断了气。
　　君以宁见此沉默片刻后，露出一种难以言说的表情。
　　这就像是之前他无缘无故挤进五脉会武前五名，传送卷轴突然消失一般，他连死都死得如此的莫名其妙。
　　无数碎片，从他的识海破碎飘散，君以宁自知毫无生机，便自行寻了处岩石躺下，呆呆地望着天空，脑子里跟走马观花一样，一瞬间想过许许多多的事情。
　　他想着柳三叶醒后肯定会来找他，便颤抖着拿出一纸灵符录音：“我知道，你肯定会来找我，但我已经不行了，撑不到你来了……我要告诉你的是，瞳瞳被魔修抓去北域了。”
　　说到此处他已经极其虚弱，识海濒临破碎，可是想说的话还没有说到万分之一，他强撑着续命，全身都被冷汗湿透：“我已经知道你是三叶了，那个鱼三，也是你吧，你的演技可真拙劣啊，我一眼就瞧出来了……”
　　似是觉得这对话太过伤感，他搞怪唏嘘道：“我的千万遗产，你也别全吞了，好歹给我哥留点……”
　　剧烈的疼痛，让他前言不搭后语：“可惜了，我没能活到两千岁，看你出糗的那一天了……”
　　他还要再说什么，但此时的识海已经彻底破碎，君以宁终究是永远地闭上了双眼。
　　……
　　夜深，荒岛。
　　经过一天的时间，净水琉璃终于遏制住了柳三叶体内暴/乱的灵力，柳三叶于睡梦中悠悠醒转。
　　一睁眼便看见了数十张淡黄的灯符，幽幽的火光，摇曳着飘浮在她的周围，这是一处漆黑的山洞，山洞外，一半是明亮的月空，一半是寂静幽黑的丛林。
　　灯符的火光，引来了不少的虫子往火里扑，时不时地发出滋滋的声响。
　　柳三叶的意识有短暂的模糊，她爬起身，发现她身边一个人也没有，但是自己却卧躺在一个用杂草砌好的简易床上。
　　她身上的伤势已经痊愈，血迹也有被人细心抹去，很明显，有人救了她。
　　柳三叶坐起身，清醒了片刻，鱼三和她落水前的记忆霎时如潮水般涌了她的脑中，她看到大师姐被金铃铛带走，又看到金炼罗在爆炸中成功逃脱。
　　正当她心神激荡时，一纸灵符飞到了她的面前，里面传出了君以宁的声音：“我是你的以宁师兄，现在去给你采寒冰草了，你如果醒了，不要乱跑，等我回来，切记。”
　　柳三叶自顾自语：“原来是以宁师兄救了我……”
　　说罢，她霍然站起，额角遍布冷汗：“原文中，以宁师兄会在龙王殿的路上遇害，他现在正好是一个人在外面。”
　　柳三叶慌慌张张地跑出山洞，因为过于慌乱加之伤势未愈，她一脚踩空，从山洞上滚了下去，她没有在意，快速爬起，片刻不敢耽搁地飞出了荒岛。
　　她循着君以宁的痕迹一路疾驰，路上的血腥味儿越来越重，最后她在一片飘满浮尸的海域停了下来。
　　她走到海面，绕过一具又一具浮尸，冰冷的月夜，平静得好似死潭，今夜怪异得没有一丝海风，连空气都仿佛凝滞了。
　　柳三叶一眼便瞧见了躺倒在岩石上的君以宁，她浑身骨骼都战栗起来，一个瞬移便来到了君以宁的面前，君以宁识海破碎，魂魄消散，已无半点生机。
　　在他的身侧，一纸灵符缓缓升起，里面传出了君以宁生前留给她的话。
　　柳三叶听罢，以为自己仍在昏睡，狠狠地自扇了两耳光，脸颊火辣辣地疼，旋即，两行黏糊糊的液体从眼眶里流了出来，竟是腥臭至极的血泪。
　　她时而笑，时而哭，哭时说：“师兄对不起，我是个废物。”
　　笑时说：“我明明只想保护这几个人。”
　　“我以为我能改变你们的命运。”
　　“没想到是自不量力，哈哈哈……”
　　柳三叶愈笑愈烈，血泪从脸颊流入大海，眼睛亦从清明变得血红，她小心翼翼将君以宁的尸体放入紫府，而后便果断地扯断了自己胸前的净水琉璃。
　　没了净水琉璃的压制，她的修为节节攀升，灵力更是变得异常狂躁起来。


第106章 独闯魔宫
　　炼罗魔宫。
　　金炼罗正准备前往魔宫王殿, 此时大地一阵摇晃，一个魔修匆匆来报：“少主，不好了, 有人杀光了龙王殿留守的所有魔修, 从琉璃岛传送阵闯入魔宫了！”
　　金炼罗为之一震，随后扬手打开了殿中光屏, 屏幕里，一个状若癫狂的女子, 正在魔宫上空大开杀戒。
　　他眉头一挑：“这不是之前和金铃铛斗法的风青吗？居然独身一人硬闯魔宫, 找死！”
　　说着他就要冲出殿外，却被裘贺一声叫住：“少主, 且慢！”
　　金炼罗不耐烦回头：“又有何事？”
　　裘贺上前道：“此时魔君闭关正是紧要关头, 为魔君‘护法’才是正事, 一旦错过这个机会再下手可就不行了。”
　　金炼罗有些犹疑, 毕竟现在他们老家都快被人给抄了，裘贺笑道：“不是还有玲珑宫主吗？”
　　金炼罗冷声道：“她从来不管事。”
　　“少主您相信我, 此事玲珑宫主绝对会管。”
　　金炼罗阴沉着脸，思考了片刻, 最终还是觉得先干掉老家伙更重要，他扬手一挥：“去王殿！”
　　王殿，魔君正是突破的紧要关头，但此时他已经魔力耗尽，急需一人为他提供源源不断的魔力补给, 所以他召来了金炼罗。
　　“你怎么现在才来！”
　　金炼罗笑着回：“路上有事耽搁了，父君放心，我这就为您护法。”说着他竟一掌劈中了魔君的后背。
　　这一掌迅猛至极，魔君根本毫无察觉, 待意识过来时，他体内的魔气已经彻底紊乱，魔气如水溅油锅般“滋啦”作响！
　　他不敢置信地看向了金炼罗，瞳孔骤缩，眼球几乎瞪出眼眶，那恐怖的表情，令人胆寒。
　　金炼罗从小被他父君折磨，早就有了心理阴影，一见他父君用这样的眼神看着自己，竟仍是控制不住自己内心的恐惧，后退了半步。
　　为掩饰自己的慌张，金炼罗哈哈大笑：“父君您很意外吗？您以往那样对我，让我亲自杀了我的爱宠，还让我亲自杀了我的母亲，从那一刻开始，您就应该意识到，您也会有这一天，您这是咎由自取！怪不得我！”
　　谁知，魔君在震惊过后竟是怒放的狂喜，他放声大笑：“哈哈哈，孤终于等到这一天了，孤的好儿子，你终于对我下手了，哈哈哈……”
　　金炼罗闻言，心虚的笑容几乎裂开：“您果然是个疯子！”
　　说着便又是一掌劈中了魔君的识海，魔君毫不反抗，甚至故意将弱点袒露在金炼罗的面前：“好儿子，你终于明白何为魔了，魔就应如此，弑父弑母，六亲不认，才方能成就大道啊，哈哈哈……”
　　金炼罗红着眼睛似是明白了什么，心中最后的一道防线也彻底土崩瓦解，他五指成爪，牢牢地钳住魔君的脑袋吸取功力，同时阴戾笑道：“父君您放心，作为您的好儿子，我一定会好好传承您的大道的。”
　　……
　　传送阵附近。
　　柳三叶站在成堆的魔修尸体上，两行血泪止不住地往下流，她问过一个又一个魔修：“你们把瞳瞳抓去哪儿了？”
　　“是谁杀了师兄？”
　　“我大师姐呢？”
　　没一个魔修回答她，她便把那些被她问过话的人都杀了，一边杀还一边哭：“我原本不想杀你们的。”
　　她虽是这样说，手段却极其残忍，离得近的，化成了肉末；稍远的，五马分尸；再远些，死状便好看了，只碎了识海，留了全尸。
　　如此，在毁了几座宫殿后，终于有人回了她的问话。
　　“在，在南边……在地下熔炉……”
　　那人说罢便惨叫连连地抱住自己的脑袋：“啊啊啊啊！不要杀我！不要杀我！”
　　他不停地放声大叫，叫了许久，预想的痛苦也没有到来，等抬起头看时，那个杀人不眨眼的修士早已不见了踪影。
　　……
　　柳三叶找到白瞳时，白瞳正抱着储丹雪从雪地里朝她走来，月夜下，她的黑发和染血的白衣，被寒风吹得猎猎作响。
　　两人在雪地相遇，原本杀红了眼的柳三叶，见到白瞳黑白分明的双眼，就像是被浇了一盆冰水，熊熊燃烧的狂躁灵力，瞬息灭了大半，她看着白瞳怀里的储丹雪，立刻明白了所有。
　　她忽然无声地笑了起来，笑得眼泪都流了出来，至今过去六十余年，她仍然记得原文中的这段剧情，储丹雪受辱心死，让白瞳杀了她，白瞳便真的杀了她。
　　“哈哈哈……”
　　这一瞬间，柳三叶忽然觉得自己就是一个笑话，她究竟为什么要担心白瞳，她可是主角呀，主角受到危机，只会得到外挂满血复活，怎么可能会死呢……
　　柳三叶笑着笑着，一口郁气淤积于心突然喷出一口鲜血，跪倒在了地上。
　　白瞳见此，连忙上前：“你受伤了？”
　　柳三叶只是摇头，没有回话，白瞳又问：“你怎么一个人闯进了魔宫，你是来救我的吗？你太鲁莽了，之前的鱼三是怎么回事？我以为你死了。”
　　“那只是我分出的一缕化身。”
　　柳三叶如今最后悔的，便是分出那一缕化身，若不分出那一缕化身，她本可以留下师姐，师姐不会死，师兄更不会死。
　　柳三叶仰头看着白瞳，分明是在笑，表情却比哭还要难看。
　　她最终还是将目光落在了储丹雪的身上。
　　大师姐已经睡着了，衣物将她裹得严严实实，半点看不出受辱的痕迹。
　　白瞳问：“你怎么了。”
　　柳三叶颤抖着嘴唇，想要说什么，话到嘴边却改成了：“这里危险，我们先回去吧。”
　　她到底是没能忍心问出口。
　　柳三叶仍在狂化状态，狂化时间越久，后遗症就越严重，但她此刻她已经顾不得那么多了，她们如今已被魔修围得水泄不通。
　　远远地，有魔修大喊：“宫主，她们在那里！”
　　紧接着，金铃铛的声音便跟着传来。
　　那声音响破天际，如杜鹃啼血，悲怆至极
　　“阿雪——”
　　她喊完这话，霎时红了双眼，眼底被滔天怒火覆盖：“你们对她做了什么！”
　　白瞳见来者是灭她满门的仇人，顿时也红了眼眶，她咬牙切齿地喊着她的名字：“金铃铛！”
　　柳三叶见大战将至，担心波及储丹雪，便从白瞳的手上接过储丹雪，放入了自己的紫府中，她转身质问金铃铛：“金铃铛！你当初强行带走大师姐，如今大师姐变成这副模样，你说，是不是你从中作梗！”
　　金铃铛一听此话，顿时变得惊恐：“你为何要如此说，阿雪她究竟怎么了！”
　　“哈哈哈……怎么了？难道你不心知肚明吗！人是在你手中才变成这样的，你居然反问我她怎么了？你说她怎了！啊？”
　　柳三叶恨极了金铃铛，手中灵力节节暴涨，最后化作长剑撕裂虚空冲了上去。
　　金铃铛心如擂鼓，满脸迷茫，见柳三叶冲来，不得不仓皇应战。
　　一青一红两道光影，在空中如闪电般快速交锋，底下人远远望去，竟只能看见满天的残影，搅得天空，天翻地覆。
　　轰隆隆雷鸣炸响，巨大的灵力波动，很快便引得此处乌云密布，顷刻间，暴雨如豆打荷叶倾盆而至。
　　整片魔宫皆被大雨冲洗，众魔修对着白瞳大吼：“杀了她！”
　　白瞳不躲不闪，站在原地闭上了双眼，再次睁开眼时，眼瞳已经彻底成了蓝色，她目光所及之处，所有魔修手中的法宝通通振动地脱离了他们的手中，而后那些法宝竟全都听命于白瞳向他们主人发起了进攻！
　　“啊啊啊啊——”
　　这突如其来的一击，令所有魔修都措手不及，许多魔修因此重伤坠地。
　　当然也有不少境界高出她两阶，或是反应灵敏的魔修躲过了这致命一击，他们纷纷警惕地看向白瞳，这样奇特的招数，他们平生罕见。
　　正对持时，天上斗法的金铃铛发现自己不是柳三叶的对手，突然大吼：“毁掉传送阵，开启无量魔煞！”
　　说罢，她便恶狠狠地看向柳三叶：“放下阿雪，我放你们离开！”
　　白瞳在下方大喝：“你休想！我们要带大师姐回家！”
　　她知道此处是大师姐的伤心地，大师姐最想要回去的地方是鹤归宗，至死都想回去！
　　谁知金铃铛居然大言不惭地喊道：“这里就是阿雪的家！谁都别想把她带走！”
　　金铃铛话未说完，柳三叶便狠狠地猛刺了金铃铛一剑，金铃铛却毫无察觉般任凭利剑刺入小腹，她死死地抓住了柳三叶的剑：“告诉我，阿雪她到底怎么了？”
　　柳三叶只是冷漠地又给了金铃铛一击，金铃铛重伤砸下魔宫，一连排的宫殿皆被她砸成了废墟，趁此空隙，柳三叶在空中向白瞳伸出手，白瞳会意，快速甩开魔修飞上半空牢牢抓住了柳三叶的伸出的手，而后柳三叶便带着白瞳极速向传送阵方向飞去。
　　柳三叶速度极快，风驰电掣仅眨眼功夫便来到传送阵前，可是此时的传送阵早已烧毁！
　　与此同时，整片大地都轰隆隆响了起来，寒风刮着暴雪，在广袤的雪原呼啸盘旋，无数魔音似自亘古而来由远及近，不断地旋转徘徊，“哗啦啦”似铁链在坚石上拖动的声音上一秒还在远处，下一秒便“嘭”地在耳膜炸响。
　　柳三叶知道这是仅次于鹤归宗护山大阵“九天绝杀阵”的无量魔煞已经开启，作为修真界十大凶阵之一，此阵始一经开启，便传来了阵阵阴煞之气，压迫得人无法喘息。
　　柳三叶紧紧地抓住白瞳的手，两人背对而立，皆警惕地看向四周，此时，魔宫东南一角，裂开了一个巨缝深渊，一个巨大的紫金玄木棺材从裂缝中缓缓升了起来，那棺材被数十条成人粗的铁链牢牢捆住，每条铁链都延伸至那黑洞洞的深渊地底。
　　一口棺材出现后，轰隆隆的震动声仍在传响，魔音靡靡，铁链拖动的声音也不曾停止，随后，魔宫的八个角落依次裂开一模一样的深渊裂缝！每一个裂缝都升起了一口紫金玄木棺材！
　　八口棺材齐齐面世，整个魔宫都被滔天煞气笼盖！
　　随后，沉重的棺木开始“咯吱咯吱”转动，随着棺木转动，那些裂口深渊里，开始爬出密密麻麻如同蚂蚁般密集的骷髅恶鬼！
　　看着不断有恶鬼从地底爬出，柳三叶头皮都要炸了，浑身发麻：“那是什么！”
　　白瞳道：“那些是魔煞，魔头死后怨魂不灭，埋于地底数千数万年，就有可能成为魔煞，这个魔宫是建造在一座坟墓上的。”
　　说罢她又补充道：“这些魔煞，不死不灭，唯一除去它们的办法便是度化，但是它们被埋尸在此，数万甚至数十万年，根本不同于一般怨鬼，极难度化。”
　　如今传送阵被毁，周围又被魔煞包围，她们的处境十分堪忧，白瞳不由得蹙紧了眉头，冷汗涔涔。
　　正在此时，金铃铛出现在两人面前，她仍是那句话：“留下阿雪，我可以放你们离开。”
　　柳三叶闻言，竟是气极反笑：“你有什么资格叫大师姐这个名字？又有什么资格留下她！”
　　金铃铛懒得同她争辩，只皱着眉头说：“你让她出来，我亲自问她。”
　　回应她的，是一道划破长空的灵箭攻击，随后柳三叶抓紧白瞳的手，撕开传送卷轴，消失在了此处。
　　金铃铛堪堪躲过攻击，额头冷汗直流：“居然有传送卷轴！”
　　她召集众魔修，咬牙切齿地喊道：“给我追！”
　　说罢她自己也化作一道光束，追了出去。
　　……


第107章 嫌隙
　　柳三叶抓着白瞳的手, 千里逃亡，片刻不敢停留，因为她的狂化时间已经超过了一个时辰, 再往后她怕自己支撑不住。
　　她凭着强大的意志又坚持了几个时辰, 逃出雪原后寻了处安全的山洞暂时躲避。
　　柳三叶双脚刚刚落下地面，就将储丹雪从紫府中抱了出来
　　储丹雪的识海已经被人打碎, 是何人所为，不言而喻。
　　柳三叶深吸一口冷气望向洞外, 经过一夜的逃亡, 此时东边已经露出了鱼肚白，附近丛林都被笼罩在一层薄纱似的白雾中, 冷雾如霜, 平白令人生寒。
　　“你就没有什么话, 想对我说吗？”
　　白瞳站在她的身后, 突然一滞，而后默然地垂下了头。
　　柳三叶心如刀绞：“大师姐是不是你杀的？”
　　白瞳像是早料到她会如此问, 艰难回道：“是。”
　　这一瞬间，柳三叶仿佛周身力气都被人抽光了, 她无力地望向白瞳，眼神悲戚：“为什么要杀她？”
　　当问到原因时，白瞳选择了沉默。
　　柳三叶无法理解，正值体内灵力开始反噬，她忍痛冲出了山洞。
　　柳三叶走后, 白瞳缓缓地跪坐在储丹雪的身前，她看着储丹雪的面容，发现之前因为情况紧急，没来得及好好整理, 储丹雪的脸上还沾有血迹。
　　白瞳的眼泪又一次流了下来，她伸出手一边为储丹雪抹去血迹，一边小声说：“你放心，我不会把这件事告诉任何人的，你永远都是鹤归宗最完美的大师姐。”
　　忽然她像是想起了什么，颤抖着将手放在了储丹雪的手心，很快，一缕缕魔气，从储丹雪的体内传到了白瞳的身上，她喃喃似的低语：“这样，他们就都发现不了。”
　　大师姐，我们马上就能回家了。
　　……
　　柳三叶又一次经历了狂化后的后遗症，但这一次却没有白瞳陪在身边。
　　灵力的反噬几乎让她丧失理智，她痛苦得面容扭曲，十指深深地扎进了岩石里。
　　她完全不能理解，白瞳为什么会杀了大师姐。
　　曾经看书时她便认为奇怪，如今亲自经历一遍，仍觉悲愤。
　　不过入魔而已，是仙是魔又如何？仙魔之分亦或是世俗的眼光，真的就如此重要吗。
　　柳三叶想起了大师姐的种种好，想到初见时，她白衣胜雪，扬手便为她严惩了她那泼妇般的母亲，更想到在钰王山时，大师姐为了寻她，连夜奔波，不眠不休，她还赠了她涵虚太清扇，那扇子至今都有被她细心珍藏。
　　可是这样的大师姐却死了，死在了白瞳的手中。
　　不可否认，大师姐是被金炼罗害死的，可是她仍旧无法说服自己，亲自下手了结大师姐的人，是白瞳。
　　是谁都好，为什么会是白瞳。
　　她的心疼得厉害，就像被一双大手死死攥住，攥得久了，呼吸困难，终是疼得忍不住哀嚎出声。
　　“啊——”
　　这声音直冲云霄，惊飞了皑皑白雾中的一众飞鸟。
　　清晨的露水，如下雨般从树梢滴滴答答地砸在柳三叶的身上，转眼就打湿她的全身。
　　她湿答答地躺在地上，像个婴儿般蜷缩着，抽搐着，最后呕出一口鲜血，便再也不动了。
　　……
　　待柳三叶压制住自己体内的暴|乱灵力，已是三日后，她回到原来的山洞，发现白瞳正在用灵石温养储丹雪的身体。
　　此时，储丹雪身上已经看不到一丝一毫的伤痕，皮肤光泽，白皙如雪，就好像只是睡着了一般。
　　柳三叶上前，将储丹雪放入紫府，而后转头哑声道：“那些魔修还没有寻到此处，我们不宜在此处停留太久，得赶快走。”
　　白瞳的脸有些苍白，她向来一丝不苟，此时却有缕散落的头发，落于额前：“你这几日去哪儿了，怎么一声不响也不回我消息。”
　　柳三叶道：“我这几日出去探查了周围地形，这里终年大雾，应该是玄鉴山的地域。”
　　白瞳闷闷回：“嗯。”
　　随后她又道：“以宁师兄他们怎么样了，还有小鲛人？”
　　柳三叶闻言，忽地低下了头，她面容憔悴，衣袖下的手，握了又松：“小鲛人他们现在应该已经在温师姐和君师兄的带领下安全离开东海了，至于以宁师兄……”
　　柳三叶沉默片刻后道：“他死了。”
　　白瞳以为自己没听清：“你说什么？”
　　柳三叶又说了一遍，这一声比之前更大：“他死了。”
　　白瞳不敢相信自己的耳朵，连连后退：“这怎么可能，师兄他不是已经安全离开龙王殿了吗，我明明亲眼看见的，你……可能是搞错了吧……”
　　柳三叶的声音极其平静，平静到几乎冷漠：“我会拿师兄的生死，对你说笑吗？”
　　白瞳浑身一震，不单是因为以宁师兄的死，还有柳三叶对她态度的转变，她脸色几乎白得如同死人，嘴唇更是没有了一丝一毫的血色，她慌乱地仰起头，趁柳三叶不注意，敛去了即将流出的泪水，平复了片刻才沉重道：“以宁师兄是如何死的。”
　　柳三叶拿出了一枚晶石影像：“这是从师兄眼中录下的几个片段。”
　　第一个片段是君以宁发现魔修后，故意将魔修引开荒岛，第二个片段是一片汪洋的血海，所有魔修都死在了君以宁的手下，最后一个片段便是那一支不断放大，最后刺中君以宁眉心识海的魔箭。
　　柳三叶在此之前已经看过这个录像，可是此时再看仍觉悲戚，她已是无力站稳，抵着洞壁才堪堪稳住身形：“师兄是为了救我才死的，他最是贪生怕死，出一次远门都要求好几张平安符……他不是自诩聪明，从不惹麻烦事吗？怎么最后会做出这么傻的事情……”
　　柳三叶扶着墙，将脸埋在了臂弯，声音哽咽，不能自己：“他太傻了，太傻了……”
　　白瞳站在柳三叶的身后，见她如此伤心，便想要伸手去安慰她，可是踌躇许久，手伸到一半，却蓦然垂了下去。
　　……
　　玄鉴山在丘夷境内，丘夷境内没有鹤归宗的传送阵，甚至鹤归宗的弟子在此处都要被限制飞行，有些地界能走，有些地界不能走，因此要绕许多的弯路。
　　如果真的要按丘夷给的路线前行，以柳三叶大乘期的速度，不眠不休至少要飞八天才能到达鹤归宗，一般修士至少得要三个月。
　　“我们要绕路吗？还是乔装打扮走近路？”
　　白瞳犹豫不决地说道：“临渊师伯已经发现大师姐的魂灯灭了，他之前跟我通过话，叫我务必五日之内将大师姐送回鹤归宗。”
　　末了她又补充道：“他很生气。”
　　临渊何其宠爱大师姐，如今大师姐身死，临渊的怒气可想而知，若不是他还身兼执事堂堂主之位，此刻恐怕早已冲来抢夺大师姐的遗体了。
　　不知为何，柳三叶心中隐隐生出了一丝不好的预感。
　　思索再三，她叹气道：“走近路。”
　　两人前方是一座荒山，此荒山是玄鉴山布下的一个结界，结界专为阻拦修士所用，想要不绕路，就只能不使用灵力伪装成凡人徒步走过前方的这座荒山，不然就会被玄鉴山的人发现，惹来许多麻烦。
　　眼前的荒山并不大，若是徒步，走一个时辰就能搞定，但若是让一般的普通人走，则至少要两个时辰。
　　两人不言不语，走了莫约一炷香的时间，大概在半山腰的地方遇见了一群喧闹的凡人，那些人背着背篓在地上捡着枯草，一人只捡一根，捡完了便在地上跪一跪，拜一拜，口中念念有词，行为怪异，就像是在举行一种神秘的仪式。
　　白瞳和柳三叶都没有在意，径直走过，就在这时，一个应该是进城赶考的书生路过此地，他觉得奇怪，便拉住一个满脸胡茬的老汉问：“这位老伯打扰了，小生想问一问，你们这是在做什么呀？”
　　那老汉回：“没什么，就是想图一个好运气。”
　　书生更为不解：“为何拿着一根枯草就能图一个好运气了？”
　　老汉笑道：“你是外地人当然不知道，咱们这儿以前有一个镇国大将军，他在经过这里的时候，捡了一根枯草回去，然后那枯草就变成了一个大胖娃娃！”
　　老汉说到此处，还举着手大致比划了一下，他笑得满脸褶子：“后来那大胖娃娃长大了，带着他的儿子一起去仙宗当了仙人，你说这事神奇不神奇。”
　　书生大致明白了缘由：“所以你们在这里捡枯草，就是想捡一个娃娃回去？”
　　“那可不，万一真捡着了一个娃娃，我家儿子就能成仙人了！不过也不是经常来，只是每年的这个时候跑来试试运气，哈哈哈……”
　　柳三叶和白瞳一步步往上攀爬，那老汉的声音便渐渐消失在了丛林里。
　　柳三叶神色平淡：“万物皆有灵，皆可通过修炼化为人形，但这前提是它得是个活物，枯草都已经死了，怎么可能还会化形成人？恐怕是个谣言。”
　　白瞳似是想到了什么，突然冒了一句：“傀儡就不需要是不是活物。”
　　这是柳三叶第一次听到傀儡的概念，不知为何，她对这两个字感到有些不适。
　　……


第108章 收网
　　柳三叶和白瞳逃离魔宫后, 魔宫一片混乱，金铃铛跟发了疯一般四处搜索两人的踪迹，金炼罗则在王殿中闭关消化魔君千年来的功力。
　　裘贺在一旁为其护法, 他见四周无人, 设了个结界隔绝视听，同时拉开了一个光屏, 光屏中是顾盼怜的身影。
　　顾盼怜道：“你那边进展得如何了？”
　　“一切顺利。”
　　顾盼怜笑道：“等白瞳回鹤归宗就可以开始收网了。”
　　裘贺闻言笑咧了嘴根：“对了，那个风青是怎么回事吗？”
　　顾盼怜道：“我原本也不知道她是谁, 不过就在前不久无字天书给了我答案。”
　　说着她将一本封皮一片空白的书拿了出来, 然后翻开了书的第一页，上面写着：“柳三叶在毒木渊得到了宿临的传承, 现已离开毒木渊。”
　　裘贺大惊：“风青就是柳三叶！难怪她会如此护着白瞳！”
　　顾盼怜秀眉微蹙, 连连叹气：“同是穿书人, 她怎么就胳膊肘往外拐呢, 难道她想永远待在一本书里？”
　　感叹完毕，顾盼怜又道：“对了, 离水被调包的事情记得要给金铃铛说，可千万别把魔尊弄死了。”
　　裘贺不解：“为何你如此看重金铃铛, 我看她马上就要被金炼□□掉了，金炼罗才会是魔宫最后的赢家。”
　　顾盼怜笑得温婉：“不信你两边都告诉，看他们各自都做何反应。”
　　裘贺望了一眼闭关修炼的金炼罗，眼底划过一丝精光，他信誓旦旦地回道：“我们拭目以待。”
　　……
　　柳三叶提升了速度, 带着白瞳，没到五日就来到了鹤归宗的山脚下，此处是一片和缓的平原，有不少慕名而来的修士在周围群山搭建洞府, 随着人越聚越多，中部平原逐渐形成了一个极为热闹的修士坊市。
　　散修大多独来独往，人多了免不得会发生一些口角，亦或是抢夺物资的争斗，为安抚这些修士，鹤归宗便放出了一脉灵气供他们修炼，同时安排了不少人手在此维护秩序。
　　这几日正逢坊市开场，场上人来人往，聚集的修士们相互交换着自己的法宝灵材，有好事的人，专门幻化出一个茶楼，茶楼外的牌子上写着各种各样的修真八卦奇闻。
　　近两月里，牌子上写着的全是龙王殿的事情，各种加粗加红的字体张贴其上，更有不少修士在茶楼里侃侃而谈。
　　“龙王殿太惨了，听说只有一群小鲛人活着回来，现正在鹤归宗里呢。”
　　“鹤归宗不是从不收外人入宗门吗，怎么这次收留了他们？”
　　“这不是他们应当的吗？龙王殿被魔修围堵，那么大的阵仗居然就只派了几个长老过去，等人家被灭了，才姗姗来迟收拾残局，唉，惨呀。”
　　此话一出，立马遭到了众人反驳。
　　“你怎么能这么说，鹤归宗派去了三十几个元婴长老支援，这还不够意思吗？”
　　“对呀，鹤归宗为了帮助龙王殿，连他们年轻一辈最优秀的大弟子都牺牲了。”
　　“听说现在整个鹤归宗都一片缟素呢。”
　　“你就别再往人家伤口上撒盐了。”
　　“要我说，鹤归宗就是整个修真界的仙门表率，哪里有难，哪里就有他们鹤归宗的弟子，而且如今修真界灵气匮乏，鹤归宗还愿意引出一脉灵气供我们修炼，无愧仙门领袖之称，你这人休要抹黑鹤归宗。”
　　一群人七嘴八舌，直把那人说得面红耳赤再不敢提。
　　但凡是优秀的事物，就容不得被沾上一丝污点，这几乎就是整个修仙界约定俗成的东西，所以作为美好事物的鹤归宗，被他们越捧越高，如今俨然成了神明救世主般的存在。
　　……
　　柳三叶在坊市中专门买了两个储放尸体的灵棺和两个存放灵棺的空间石戒，为避免紫府暴露，她将储丹雪和君以宁分别放进灵棺封存在石戒中。
　　之后，两人穿过坊市飞上了鹤归宗，鹤归宗外，云雾缭绕，仙鹤盘旋。
　　深渊边上有不少人神色哀伤的人在等候她们，其中就有临渊和风竹。
　　临渊的变化十分巨大，不过短短几月时间，他已经苍老得仿佛老了三十年，头发花白，脸上还长满了胡茬。
　　他一见白瞳便冲她大喊：“丹雪呢，她在哪儿。”
　　白瞳忙将手中石戒拿了出来，随后储丹雪的灵棺材便出现在众人面前，众人一见储丹雪的遗体纷纷掩面哭泣。
　　临渊似乎不能接受储丹雪已死的事实，一双眼睛几乎布满了血丝，半晌才哀戚地喊了一声：“我的丹雪啊！”
　　在一众人悲伤到难以自已时，风竹神色冷淡地朝柳三叶走来：“你跟我回青木峰一趟。”
　　说罢他便不管不顾地转身带路，柳三叶看了白瞳和储丹雪一眼，想了想还是跟着风竹走了。
　　风竹带着柳三叶来到了青木峰上的一棵桃树下，他背对着柳三叶道：“此处面朝修炼场背靠青木峰，风水好，也热闹，就将以宁安葬在此处吧，他喜欢热闹。”
　　柳三叶握着石戒的手，不觉抖了抖。
　　有微风吹过桃树，桃树叶子飒飒作响，风竹忽然道：“他是如何死的。”
　　柳三叶将一枚晶石影像呈了上去，随后哽咽道：“是为救我而死的。”
　　风竹快速地看完影像，沉默了片刻：“没想到他平庸一辈子，死前却做了一回英雄。”
　　柳三叶闻言又一次红了眼眶，风竹接着道：“我以前经常打骂他，不知他死前有没有怨怼过我。”
　　末了，他望向远处天空：“他应该怨怼的。”
　　飒飒的声音渐渐消了下来，风竹的身影格外落寞。
　　……
　　相比火灵峰的一片缟素，悲钟长鸣，青木峰要显得寂静得多，一是因为青木峰人少，二则是因为君以宁只是一个平庸到几乎被所有人忽略遗忘的人。
　　柳三叶在桃树下挖着坑，一点一点地将君以宁埋进坑里，她尚未来得及题字，便被温可儿的一声哀嚎叫起了身。
　　“不好了风青！快去执事堂，瞳瞳被他们抓了！”
　　柳三叶脸色一变：“怎么回事？”
　　温可儿结结巴巴道：“他们问瞳瞳大师姐是怎么死的，瞳瞳不说，怎么问都不说，然后那个顾长老，就是那个顾盼怜，她就提议让录大师姐眼睛里的晶石影像，看是谁杀了大师姐，结果……结果……”
　　“结果怎么了！”柳三叶紧张得一把抓住了温可儿的肩膀。
　　温可儿平复了一下呼吸，然后用极度惊恐的眼神看向柳三叶：“结果，结果看见是瞳瞳杀了大师姐！”
　　柳三叶只觉自己的脑子被人用重锤狠狠地砸了三下，眼前一阵天旋地转，几乎瞬间她便明白了幕后穿书人的意图，他们竟然是想利用原书中瞳瞳杀了大师姐这一点，让瞳瞳身败名裂，为仙魔两道追杀！
　　他们就是猜准了瞳瞳不会将大师姐入魔的事情公之于众，这计策简直恶毒至极！
　　柳三叶片刻不敢停留，跌跌撞撞地跑出青木峰，飞往执事堂。
　　此时，执事堂中。
　　临渊见自己爱徒竟是被白瞳所害，怒极攻心拿起火麟鞭，便往白瞳的身上狠狠抽去，白瞳的身上已被抽得遍布伤痕，她脸色苍白如纸，浑身因疼痛而不住战栗。
　　临渊怒不可遏，双眼几乎冒出火来：“你为何要杀丹雪！”
　　白瞳不吭一声。
　　“你为何要杀丹雪！”
　　无论临渊抽多少鞭，问多少次，白瞳都沉默不语。
　　顾盼怜在一旁连连叹气：“临渊峰主，这白瞳当初是我亲自收入鹤归宗的弟子，我当时见她天资聪颖，还曾天真以为她会是我鹤归宗的第二个储丹雪，不曾想她心思如此歹毒，竟然趁储丹雪重伤，害死了她……”
　　顾盼怜说到此处便忍不住流出了泪水，她说得动情，连她身后的一众长老都被她的情绪感染，那些长老都极为愤怒地看向堂中的白瞳。
　　“此女天资聪颖又如何，心思如此歹毒，万不可留。”
　　“今日若不除她，日后必成大患！”
　　“堂主，您还在犹豫什么，直接把她杀了，为丹雪报仇！”
　　顾盼怜泪流满面：“想必当时，储丹雪一定不曾对她有过丝毫提防，储丹雪一生斩妖除魔无数，外出做任务时也时常照顾自己的师弟师妹，每次有危险都是她在前面冲锋陷阵，没想到最后会死在自己最为信任的师妹手中，唉……”
　　堂中弟子一听此话，更是泣不能言。
　　“以前和大师姐一起出去做任务，每次都很安心，因为大师姐总会想方设法照顾好我们每个人，呜呜呜……”
　　“我修为上遇到瓶颈，只要问了大师姐，大师姐无论有多忙都总能在忙完后单独找到我，指导我。”
　　“我们再也没有大师姐了……”
　　堂中哭声一片，有一个弟子更是悲愤到直接冲上来，一拳将白瞳揍到在地，他大骂：“混账东西，你怎么能忍心杀死大师姐，你杀死谁都我能理解，你为什么要杀死大师姐！大师姐那么完美，她究竟有哪里不好！你这个毒妇！我要杀了你！”
　　说着他又是一脚踢在了白瞳的肚子上，行为举止宛若一个疯狗，他连踢了好几脚，执事弟子才迫于身份，不情不愿地上前将他拖走。
　　白瞳被踢得仰躺在地上，头发散落开来，分外狼狈，但即便如此，她也从始至终不发一言。
　　临渊见她始终不说话，更是默认了她的罪行，他祭出手中火莲，冷声道：“你既然不为自己辩解，那就去死吧！”
　　顾盼怜闻言，抹眼泪的手忽然停了下来，她看向堂中，眼底划过一丝喜色。
　　然而，临渊此话刚落，执事堂外就同时响起了两道声音。
　　“且慢！”
　　“住手！”


第109章 对峙
　　云逸仙和柳三叶一前一后冲了进来。
　　柳三叶看见堂中白瞳的惨状怒火中烧, 周身灵力几乎立马变得狂躁起来，但是此时此刻她不得不冷静，她强压着心中的情绪, 默默地跟在云逸仙的身后。
　　云逸仙上前道：“事情尚未有定论, 师兄为何如此武断，竟直接要夺人性命。”
　　临渊见前来阻止的人是云逸仙, 只好将手中火莲收了回去，他冷声道：“此女心思歹毒, 杀害丹雪, 有晶石影像为证，难道不应就地处决吗！”
　　云逸仙闻言皱了皱眉, 他问白瞳：“那晶石影像可有作伪, 你当真杀了储丹雪？”
　　白瞳沉默地点了点头：“是我杀了大师姐。”
　　此言一出, 众人无不愤怒。
　　云逸仙继续问：“你为何要杀储丹雪？”
　　白瞳再次选择了沉默。
　　云逸仙不敢相信他原本看好的白瞳会做出此事, 脸色极其难看。
　　临渊道：“宗主，连她自己都承认了, 您就不要再阻止我秉公办事了。”
　　柳三叶暗自握了握拳，她强忍着要冲上前扶起白瞳的冲动, 淡定自若地从白瞳身边走过，来到堂前：“我觉得这其中恐怕另有隐情。”
　　临渊余怒未消：“能有何隐情？”
　　柳三叶道：“据我所知，白瞳心性纯良，且与大师姐交好，她没有杀死大师姐的动机。”
　　顾盼怜在一旁抹着眼泪：“风青你太单纯了, 你不知道有些人表面和内里是两幅面孔，你越对她好，她反而越在暗地里嫉妒你，储丹雪那样优秀, 白瞳兴许早在心里嫉妒得发狂了，所以才会趁储丹雪重伤杀了她，这就是她杀人的动机。”
　　柳三叶冷笑连连：“你将她说得如此不堪，那她为何会舍命留守龙王殿救下所有龙王殿的小鲛人？再者……”
　　柳三叶一步步朝顾盼怜逼近：“她当时可是击杀了魔族化神凶兽裂口狻猊的人，她有这样的实力怎么可能会嫉妒大师姐？”
　　柳三叶说罢，在场所有人都震惊了：“你说什么！白瞳杀了裂口狻猊？她不是才金丹吗！”
　　顾盼怜被柳三叶凶残的眼神盯得有些脚下发软，她堪堪稳住心神道：“金丹斩杀化神凶兽，闻所未闻，你莫要信口胡诌。”
　　柳三叶摊手道：“当时应该还有留守龙王殿的长老吧，你可以去问他们，还有龙王殿的小鲛人，他们也都可以作证，再不行龙王殿那里死了那么多魔修，总有一个魔修的眼睛里有录下这一段影像吧。”
　　最后她一锤定音：“你要证据多得是。”
　　顾盼怜微微皱眉，似在思量着该如何应对。
　　柳三叶接着道：“我始终相信，一个为了拯救龙王殿小鲛人而愿意以命相搏的人，绝不会像你说的那样不堪，我倒更是相信，能想象出如此不堪之人的人，她的内心也干净不到哪里去。”
　　此话将顾盼怜怼得哑口无言，临渊似乎也觉得有些奇怪，便招人唤来龙王殿的小鲛人沧蓝。
　　不过多时，沧蓝便来到了执事堂，因为来到陆地，他的鱼尾暂时变成了双腿，不过头发和耳朵都还没有变，他一见白瞳跪倒在地上，且身受重伤，顿时又惊又怒，他快速跑上前去扶起白瞳：“殿主姐姐，你这是怎么了，是谁伤了你！”
　　堂中众人见沧蓝竟然叫白瞳殿主，皆皱起了眉头。
　　有人问：“你为何要叫这毒妇殿主？”
　　沧蓝闻言大怒，回骂道：“&*@#￥%，你叫谁毒妇呢！我看你才是毒妇，你不光是毒妇还是条烂头鱼！”
　　那人冷不防被一个小屁孩劈头盖脸骂了一通，顿时又气又怒，正要回骂，临渊顾及宗门面子直接瞪了那人一眼，他道：“沧蓝，你为何要叫白瞳殿主？”
　　沧蓝小小年纪又生在龙王殿不懂东州礼仪，直接大大咧咧回道：“我叫她殿主，自然是因为她是我们殿主，前殿主将殿主之位传给了她，她还将我们从凶兽的巨口中救了下来，我们所有人都心服口服叫她殿主。”
　　说罢，沧蓝便恶狠狠地瞪向临渊：“倒是你，你为何要打伤我们殿主！你若是不欢迎我们，直说就是，我们也不愿意寄人篱下，殿主我们走！”
　　说着沧蓝便支着瘦骨嶙峋的身体要将白瞳从地上抬起，白瞳阻止道：“沧蓝，不管你的事，你先回去。”
　　沧蓝此话说得临渊很是尴尬，毕竟他是龙王殿来的遗孤，若今日真让他走了，鹤归宗恐怕要被天下人耻笑，临渊道：“此事与你们无关，白瞳是我鹤归宗的弟子，她犯了事自然要受到鹤归宗的处罚。”
　　柳三叶可不会就这样让沧蓝走了，她在一旁适时提道：“鹤归宗认为白瞳杀了她的师姐，沧蓝你觉得白瞳是这样的人吗？”
　　沧蓝大叫：“怎么可能，你们绝对是在冤枉我们殿主，你们就是欺负我们人少，想给我们安个莫须有的罪名！她是我们的殿主，你们若是想要杀她，除非从我们的尸体上踏过去……”
　　沧蓝话未说完，便被白瞳颤声制止：“休得……胡言，你快回去……这里不关你的事。”
　　临渊也不想将此事变成两个宗门之间的事情，他连忙用眼神示意，将沧蓝带下去。
　　然后沧蓝便被两个弟子给架着膀子拖了下去。
　　沧蓝一边挣扎一边大喊大叫：“你个臭老头，休要动我们宗主一根汗毛，否则我定饶不了你！”
　　沧蓝的声音渐行渐远，最后彻底消失不见。
　　柳三叶道：“你们都看见了，白瞳人品值得保证，绝不是某些人口中所说的毒妇，相反她还是一个英雄，一个被龙王殿殿主托孤的英雄，同时她还是一个以金丹之力斩杀裂口狻猊的强者，她完全不需要嫉妒大师姐，因为她比大师姐厉害得多。
　　说到此处，柳三叶刻意回头望向临渊，目光炯炯：“甚至比临渊师叔您，还要厉害。”
　　临渊脸色忽青忽白：“我倒是想知道她一个金丹是如何斩杀化神凶兽的？”
　　一旁的顾盼怜也及时补充道：“越两阶杀人我闻所未闻……”
　　她目光飘忽不定，语气意味深长：“倒是在魔修禁术那儿偶有听闻。”她刻意加重了魔修禁术四个字。
　　柳三叶闻言倒也不生气，只笑着说：“看来顾长老有些孤陋寡闻呀，居然连龙吟剑都不知道。”
　　龙吟剑三字一出，现场众人鸦雀无声，好半晌才有一个人颤巍巍道：“什么……龙吟剑？那不是传闻中龙王百万年前飞身上界时留下的剑吗！”
　　“你这是什么意思！”
　　柳三叶道：“什么意思不是很明显了吗，一般人如何能越两阶杀敌，那自然是因为她得到了龙吟剑的认可。”
　　柳三叶此话无人相信，毕竟修真界百万年来，无数人都曾经试过去龙王殿收服此剑，但无一例外没人成功过，甚至其中不乏渡劫修士，而白瞳一个小小的金丹修士怎么可能会得到龙吟剑的认可，简直痴人说梦。
　　“可笑至极，你为了给白瞳脱罪，居然连这等说辞也拿出来，也不怕笑话。”
　　柳三叶道：“笑话不笑话，等你们亲自看了龙吟剑不就知道了。”
　　说罢她看向白瞳：“白瞳，给他们展示一下你的龙吟剑。”
　　白瞳微微皱了皱眉，火麟鞭的的剧痛感让她浑身战栗，竟是半点力气也使不出。
　　也就是这么停顿的片刻，在场的有些人便按捺不住：“我就说是骗人，你看，叫她拿就拿不出了！依我之见她定是使用了什么妖术，才打败裂口狻猊的！”
　　“这风青和白瞳是一伙的，她在这儿扯了半天不就是想让她多活片刻，此女不可久留，临渊峰主莫要再迟疑了！”
　　一群人七嘴八舌，喋喋不休，柳三叶却仿若未闻，她好容易才有机会接近白瞳，忍着悲痛，将手轻轻地放在白瞳遍布伤痕的肩膀上，然后悄无声息地为她输入灵力疗伤。
　　仅过片刻，白瞳便能勉强从地面爬起，直到这时，柳三叶才发现白瞳的大腿上有一条小臂长的伤口，皮开肉绽，竟是见到了森森白骨。
　　有那么一刻，柳三叶真想将此处的所有人都杀了。
　　耳边仍旧传来他们喋喋不休的声音。
　　“不是说很厉害吗？怎么爬都要爬这么久！故意的吧，拖延时间。”
　　“反正我是不信她会有龙吟剑。”
　　“龙吟剑怎么可能会看上这种人！”
　　一群人七嘴八舌，恶意越来越重，突然之间一道璀璨的蓝光将那些说话的人给重重地击飞出去，与此同时，一把带有龙威的银色长剑出现在堂中，嗡嗡自转。
　　此剑威力极大，似带着怒意，竟将周围修士都压迫得心脏阵阵发紧，离得近的修士，皆不自觉地纷纷往后退去。
　　他们都惊恐万分地看着此剑，看得久了，眼睛竟传来撕心裂肺的灼痛感。
　　“你这是什么妖术！”
　　柳三叶道：“这可不是什么妖术，这就是龙吟剑。”
　　“你们难道没有听到吗？巨龙愤怒的长啸。”
　　随着“铮”地一声清脆剑啸，那些修为稍弱的弟子，竟然直接吓趴在了地上，龙吟之威着实骇人。
　　临渊大怒：“白瞳你想干什么！还不快收了此剑！”
　　白瞳依言照办，不过片刻，那蓝光璀璨的龙吟剑便消失得无影无踪，直到此时，吓得瘫软的一众弟子才后知后觉地快速爬起，一个个立马变了面孔，再不敢吭一声。
　　顾盼怜尴尬笑道：“果真是……龙吟剑。”
　　方才那威力，她就算不想相信，也没法不信。
　　但她又很快变了面孔，她笑眼盈盈地望着风青：“可是，如果按照风青你的说法，白瞳各方面都优秀，是个好人，她杀储丹雪是有隐情的，那言外之意就是……你认为储丹雪是坏人咯？”
　　她眼含深意道：“或者是，储丹雪有别的什么问题？”


第110章 叛离
　　顾盼怜的一番说辞, 成功引起了众怒。
　　“大师姐怎么可能有问题！”
　　“大师姐是完美的！”
　　“你休要抹黑大师姐！”
　　所有人都将矛头指向柳三叶，柳三叶沉声道：“我所说的隐情可不是顾长老您说的意思。”
　　顾盼怜装作不懂的模样问：“那你是什么意思？”
　　柳三叶道：“眼见不一定为实，你怎么就能肯定那晶石影像中的人是真的白瞳, 兴许是哪个居心叵测的人故意幻化成白瞳的模样, 想要栽赃嫁祸于她呢？亦或是有人控制了她的身体，她才‘被迫’杀了大师姐。”
　　柳三叶说完此话后, 手心便不自觉冒起了冷汗，因为她在撒谎, 而白瞳不喜欢她撒谎, 但此时此刻她不得不这样做。
　　她有些胆怯地看向身后的白瞳，眼中满含期许, 她只希望白瞳能稍稍低一次头, 就这一次。
　　顾盼怜问白瞳：“她说的可是真的？”
　　白瞳忽然沉默了, 就这片刻的功夫, 柳三叶的心几乎提到了嗓子眼，耳中仿佛仅能听到自己“砰砰砰”的心跳声, 她不自觉地开始吞咽唾沫。
　　在这期间，白瞳抬头看了柳三叶一眼, 她表情无喜无悲，只是默默将眼帘垂了下去，柳三叶见此，心顿时凉了半截。
　　白瞳道：“没有人幻化我的模样栽赃我，我确实……杀了大师姐。”
　　柳三叶脸色惨白如纸, 顾盼怜则悄悄地勾起唇角：“风青你还有什么好说的？”
　　临渊眼含怒意：“事情已经如此明了，风青还站在这里干什么！给我滚开！”
　　说着他就要祭出火莲当场斩杀白瞳。
　　柳三叶一旦离开，那火莲便会打在她身后的白瞳身上，所以她连脚步都未曾挪动一下, 只死死地盯着临渊，大有他一动手，她就拼命的架势。
　　白瞳见柳三叶一直不躲开，连声道：“风青你不要再管我了，你走吧，我杀了大师姐，所有罪行我都承担，你不要再管我了，你快走开！”
　　柳三叶压根没听白瞳的话，仍旧纹丝不动地守在她的前方。
　　顾盼怜见临渊迟迟不动手，眉头一挑又想了计策，她状似不经意间提起：“我记得当时有从龙王殿回来的长老告诉我，白瞳被一群魔修围堵，最后被抓去了魔宫，如今她怎么还能好好活着回来了？魔修怎么这么轻易就放了她？”
　　顾盼怜此话成功引起了云逸仙和临渊的注意。
　　以白瞳的修为，不可能去了魔宫还能全身而退，唯一的可能便是，她已经归降魔修，如此也就解释了白瞳为何要杀储丹雪。
　　柳三叶没想到顾盼怜竟可恶至此，不但想要杀了白瞳，还要抹黑白瞳，白瞳一旦和魔粘上关系，那就是有一百张口，都说不清了！
　　她咬牙道：“你胡说八道！白瞳若是归降了魔修，她怎么会这么傻，傻到自己把大师姐的遗体带回来，将证据明晃晃放到你们的面前？”
　　顾盼怜道：“兴许她只是一时忘记了储丹雪眼睛留下的录像，以为将储丹雪遗体带回来能博取大家的信任……而且，你还没有解释白瞳为何能从魔宫全身而退。”
　　柳三叶皱眉：“因为是我去将她从魔宫救回的。”
　　“就你？”
　　堂中笑声一片。
　　“你怕是为了给白瞳开脱，得了失心疯吧，你一个金丹期的医修，还能将人从魔宫救回？”
　　“我们连北域雪原都不敢踏足，去了就死，更别说魔宫了。”
　　“这人疯了吧。”
　　正在这时，风竹不知从哪儿得来消息，匆匆赶来，他一来，便将堂中的气息压到了冰点：“你们在笑什么！”
　　众人知他脾气古怪，全捂住口鼻，不敢再笑。
　　临渊道：“师兄你怎么来了？”
　　风竹冷哼：“我若再不赶来，我的徒儿恐怕就要被你弄死了。”
　　临渊皱眉：“明明是你那好徒儿耽误我办事。”
　　“她如何耽误你办事了？”
　　“她要为白瞳开脱，说是自己将白瞳从魔宫救回的！”
　　风竹怪声怪气：“怎么？我徒儿救个人还要被你认为在撒谎？你是看不起青木峰的弟子，还是看不起我？”
　　临渊被他怼得哑口无言，脸色涨红：“风青她只是一个金丹修士……”
　　临渊话未说完，风竹便强行打断道：“谁跟你说她是金丹了？”
　　说罢，他便扬手收去了柳三叶身上的禁制，霎时，柳三叶便恢复了她原本的容貌，她本就是极品天灵根，如今又到大乘境，身段样貌都堪称绝色，一时竟将所有人都看傻了。
　　“柳……柳三叶”
　　好半晌才有一个人抖着声音说出口。
　　“她不是在毒木渊吗！”
　　至于云逸仙，更是脸色大变：“大乘境！原来，数月前东海的灵力波动是你引起的。”
　　临渊看向风竹：“风青怎么会是柳三叶，她怎么一下到大乘了？而且还离开了毒木渊，师兄请给我一个解释！”
　　风竹道：“她得到了她师祖的传承，我提前将她放出。”
　　风竹说得理直气壮，临渊竟一时拿他无法：“鹤归宗规矩不可破，你怎么能擅自将她提前放出！”
　　风竹道：“以后补回来就是。”
　　他说得轻巧，就好像这并不是一件大事。
　　临渊气极，不再管他，他转头看向柳三叶：“就算白瞳和魔修没有关系，但她依旧杀了丹雪，她该死！你给我让开！休要在这里胡搅蛮缠！”
　　白瞳也在身后急声叫她离开。
　　柳三叶一动不动，她心知要为白瞳口头开脱已无可能，如今只剩下一个办法，那便是强行带人离开。
　　她脑袋极速运转，分析了在场所有人，包括临渊和云逸仙的战力，只要他们不开启鹤归宗的九天绝杀阵，她完全可以将白瞳带离鹤归宗，而九天绝杀阵只能在宗门生死危机时才能开启，这是当年鹤归仙祖定下的规矩。
　　柳三叶想及此便打定了主意，她阴测测看向顾盼怜，顾盼怜没来由后背一凉：“你看我做什么？”
　　柳三叶笑得冷冽：“不做什么，烦劳你跟我们一起走吧。”
　　说着她竟是在大庭广众之下，一个箭步上前，眨眼功夫便将顾盼怜掳进了紫府中。
　　顾盼怜只来得及惨叫一声，便消失在了原地。
　　临渊大怒：“柳三叶你干什么！你疯了，快把顾长老放了！”
　　柳三叶笑容浅淡：“我与顾长老‘相谈甚欢’，今日要走，自然也要带上她。”
　　风竹眉头微皱：“你要走？”
　　柳三叶朝风竹直直跪下：“烦劳师父费心费神，徒儿不孝，今日要离开鹤归宗了。”
　　而后，她重重磕了三个响头。
　　直到此时，在场众人才反应过来，柳三叶要干什么，她竟是要强行带白瞳离开鹤归宗！
　　这下不光临渊，就连一直沉默不语的云逸仙都皱起了眉头。
　　临渊怒气冲天，高声喝道：“大逆不道，你这是要叛离鹤归宗吗！”
　　白瞳没想到柳三叶竟会做出如此出格的举措，吓得脸色惨白：“三叶，你不要为了我自毁前程，我是不会跟你走的。”
　　“现在不是你要不要跟我走，而是我要掳你走，而且瞳瞳你有没有想过，你今日若死在此处，谁为大师姐报仇，谁为你父母报仇？”
　　白瞳闻言一时愣住，柳三叶趁此时机单手搂住她的腰，冲出执事堂    临渊等人紧随其后，密密麻麻如同蜂群的鹤归弟子，立于空中将柳三叶团团围住，柳三叶自然不会将刀剑挥向同门，她只是冷冷地看向临渊：“你们都不是我的对手，我现在给你两个选择，要么放我们离开，要么将这些弟子遣散，我们单打独斗，不然，万一擦枪走火伤了同门可就不好了。”
　　柳三叶行事过于嚣张，临渊已被她气得说不出话，他直接将手中火莲推了出去，熊熊烈火如同在空中展翅的火凤凰，十丈排开的火焰带起一阵热浪飓风朝柳三叶席卷而来。
　　柳三叶单手伸出一掌，青色屏障好似倾泻直下的瀑布，两者相撞，形成一个巨大的能量波，能量波以两人为圆心向四周扩散，周围弟子反应不及时的，全被振落下空中，霞水谷就跟下豆子一样，不停有鹤归弟子落下。
　　临渊全力一击，竟被柳三叶轻易接下，他冷汗直流向宗主求助：“宗主，快拿下此逆徒！”
　　云逸仙皱眉摇头：“我不是她的对手。”
　　“怎……怎么可能！”
　　临渊冷汗淋漓却又胆战心寒，此子如此厉害，若真让她成功叛逃鹤归宗，必成大患！而且白瞳杀了丹雪，他无论如何都要为丹雪报仇！
　　云逸仙道：“柳三叶有此实力，我们不宜与她结仇，她若要救白瞳，便放了白瞳吧。”
　　临渊气极：“这怎么可能！白瞳杀了丹雪！”
　　云逸仙劝道：“你莫要冲动，应以大局为重。”
　　“我如何不冲动！丹雪是我一手带大，她如此乖巧懂事，却惨遭毒手，我这个为父为师的人，如何不为她报仇，白瞳必死！”
　　仇恨让临渊失去了理智，他竟是不管不顾又冲了上去。
　　柳三叶不愿伤了临渊，因为他是大师姐最为敬重的师父，她只是用藤蔓将临渊全身捆住：“临渊师叔，无论你信不信，我都要告诉你，白瞳并不是害死大师姐的人，真正的凶手另有其人，但你放心我会为她报仇的。”
　　说罢她便要带白瞳离开，可是就在这个时候，通天峰峰顶却是传来了一道空灵的女声。
　　那声音说：“放下顾盼怜。”


第111章 通缉
　　通天峰峰顶是最接近上仙界的地方, 同时也是鹤归宗历代太上长老居住的场所，自千年前的仙魔大战后，鹤归宗的太上长老便仅剩下天水月一人。
　　数千年来, 天水月从未有过任何动静, 如今是她的声音第一次传遍整个鹤归宗，所有人都被天水月的声音震撼, 就好似有某种魔力，让人忍不住下跪臣服。
　　临渊听见此人的声音, 面露喜色：“太上长老！”
　　他冲通天峰峰顶遥遥一拜, 其余人等见状也跟着行礼。
　　柳三叶从未听说过通天峰峰顶有人居住，原书中也未曾提起过通天峰峰顶有太上长老的存在。
　　按理, 如此厉害的角色不应被遗忘, 她不知为何隐隐生出一种不妙的感觉, 于是她趁众人行礼时便打算要偷跑, 可是就在此时，一股无形的力量竟是牢牢地缚住了她的四肢, 她动弹不得！
　　而后，一个银发白肤的女子, 朝着她的方向，踏空而来，那女子一头银发垂至脚踝，容貌极美，却紧闭着双眼, 众人不敢直视她的面貌纷纷垂首，而她也无视众人，只向柳三叶伸出一手：“把顾盼怜留下。”
　　顾盼怜是柳三叶得知穿书者秘密的唯一线索，她绝不可能留下她, 所以她尽管浑身被压制得动弹不得，也咬牙回道：“恕难从命。”
　　天水月微微皱眉，将手稍稍压低了些，那股无形的力量几乎将柳三叶的五脏肺腑都挤出体外，这是渡劫对大乘的绝对压制，修真界千年前的仙魔大战后便再无渡劫现世，天水月是唯一的渡劫。
　　大乘与渡劫的差距，就像是蚂蚁和大象，蚂蚁如何能抵抗大象？
　　柳三叶冷汗涔涔，竟又开启了狂化，灵力寸寸暴涨，她勉强得以反抗，四肢稍微能动，便抱起白瞳往鹤归宗外冲去。
　　天水月并未去追，只快速将手一翻，柳三叶便猛地从空中落下，砸在了南分割岭的练武场上。
　　她在落地时，牢牢将白瞳护在怀中，白瞳未伤分毫，她自己则被砸得头破血流，尘烟四起。
　　白瞳惊慌地将柳三叶从地面捞起，发现她就像是被谁控制了一般，动弹不得：“三叶，三叶你怎么了？”
　　柳三叶想要说什么，挣扎半天，都没能打开口。
　　大风刮得四周树林猎猎作响，天水月一个闪现出现在柳三叶面前，山风很大，她的衣服发丝却纹丝不动，地上的尘埃半点没沾上她的衣角。
　　她的表情波澜不惊，行为举止也极其优雅。
　　“留下顾盼怜。”
　　她再次重复，然后一步步朝柳三叶走近，每走近一步，柳三叶的身体皮肤便破开一道一指长的伤口，鲜血不停从口子往外流出。
　　白瞳发现后，冲上前想要制止天水月过来，可是她无论如何都近不了天水月的身，总有一道屏障强行将其挡在天水月的身外。
　　风竹匆匆赶来：“太上长老您这是要做什么？”
　　天水月谁也不理，只盯着柳三叶：“你还要抵抗多久？”
　　柳三叶冷冷地盯着她：“你为什么要留下顾盼怜？我当初想要跟踪她却没有跟踪到，是不是你从中作梗？”
　　天水月，既没承认，也没否定：“你话太多了。”
　　说罢，她再次伸出她的右手，操控着柳三叶强行打开紫府，柳三叶拼死抵抗，其后果便是，她的脸色越来越白，且皮肤在不停地往外渗血。
　　白瞳在一旁看着，心如刀绞：“放开三叶！”
　　她声嘶力竭地大吼，祭出龙吟剑想要与其拼死一搏，可惜她甚至连剑都拿不稳，便“哐当”一声跪在了地上。
　　她的膝盖就像是生了根一般，被死死地固定在地面，她无法近天水月的身，更无法挪动自己的身体。
　　她绝望地看着浑身是血的柳三叶，深深的无力感像是无数条细蛇爬上她的心头，突然，一个极其可怕的念头在她心中出现，这个念头一经出现，便霎时如洪水般向全身蔓延：如果她再不阻止那个人，三叶会死！
　　从未有一刻，让她感到如此恐惧，恐惧到浑身的血液都开始战栗。只要一想到往后的无尽岁月都将是她一个人独自度过，这股战栗便直寒到了冰窟里。
　　她的骨骼在相互碰撞，记忆似在战栗中回到了过去，无尽岁月，无尽黑暗，目光所及处，皆为混沌，那是为人所不知的，亿万年的孤独。
　　白瞳的眼睛开始渐渐被黑色弥漫，周身气质大变，就像是完全变了一个人。
　　她只是平静地看向天水月，天水月便浑身一颤，停下脚步，她极度惊恐地睁开了双眼，双目赤红，就像是被什么灼烧了一般，她痛苦地捂住了自己的眼睛，而后眼睛里竟流出了泪水。
　　她似是悲凉又似是讥讽地笑道：“果真是天道宠儿，我呕心沥血数千年，大费周章机关算尽，都除不掉你。”
　　“哈哈哈……罢了罢了，飞升无望。”
　　说完此话，天水月便扬袖飞离了此处。
　　天水月走后，那股控制住柳三叶的力量就消失了，她连忙趁此时机向白瞳招手：“瞳瞳，我们快走！”
　　谁知白瞳却在此刻昏了过去，柳三叶脑子一阵眩晕，狂化的后遗症竟提前了！她忍着脑袋的剧烈疼痛，冲上前抱起白瞳离开此处。
　　这一次，她速度极快，拼尽了全力，临渊连她的毛影子都没能追上。
　　临渊气极：“太上长老怎么出来一下就回去了，怎么就这样让她俩跑了！那她出来干什么！”
　　云逸仙默默道：“太上长老恐怕并不是要帮你捉白瞳的。”
　　临渊早已怒发冲冠，现下他谁的话都不想听，他吩咐一众弟子：“昭告天下，白瞳和柳三叶叛逃鹤归宗，从今日起，她俩便不是鹤归宗的弟子，而是鹤归宗的叛徒！”
　　临渊说罢，似仍不解气，补充道：“谁若抓住她俩，悬赏一百万上品灵石！”
　　……
　　临渊的通缉令一出，不出十日便传遍了整个修真界，天下间大大小小的修士坊市都在流传着这个消息，白瞳和柳三叶的晶石影像更是人手一份。
　　关临，某不知名修士坊市上。
　　“喂，看见这两个人没？”
　　“哎呀，早就看到了，一百万上品灵石啊，找到我就发了！”
　　“你疯了吧，左边这位可是大乘，听说当天直接从鹤归宗逃出来的，我们这些小散修连鹤归宗的外门都进不了，你还想去捉这位？”
　　“我就不能做做白日梦吗！”
　　两个摆摊的人互相谈笑着，就在这时，一个身着白衣戴着斗笠的女子走到他们的跟前，她压低声音问两人：“请问有寒冰草吗？”
　　两人见此人皆是一愣，因为此人气质过于卓越，虽是戴着斗笠遮住了面容，但光看身段声音就知道是个清冷孤傲的主儿。
　　小摊主脸上堆满了笑：“寒冰草我有，不知仙友要多少？”
　　女子道：“全部。”
　　小摊主笑得更夸张了：“好好好，马上给您包上！”
　　“多少灵石？”
　　“三个中品灵石！”
　　女子从储物袋中摸出三个中品灵石递给小摊主，纤白的手指从衣袖中露出了半截，小摊主看见那半截手指顿时看呆了，他敢打赌他这辈子都没见过这么美的手，莹莹如玉，皎皎似雪。
　　直到那女子收走寒冰草走远了，小摊主还保持着接灵石的姿态呆愣地在原地，另一个小摊主一掌拍在他的肩上：“看什么呢，人都走了！”
　　小摊主喃喃自语道：“我可能是看到真正的仙子了。”
　　……
　　那戴斗笠的女子便是白瞳，这十日来，她几乎搜刮了附近所有修士坊市的寒冰草，但仍旧不够。
　　自从十日前，柳三叶狂化被天水月重创后，她便有些控制不住体内灵气，隐隐有入魔征兆，时不时还会发疯，白瞳不知道该如何帮她，只能不停地收集寒冰草。
　　白瞳走在街上抬头看了眼天色，见时间已过大半，匆匆往回赶去，她来到一处荒山密林，柳三叶正痛苦地倒在瀑布旁的一个岩石上，看症状，她又发疯了。
　　“啊——”柳三叶死死地咬着自己的手腕，泉水的冰冽，也没能让她有片刻的冷静，她几乎狂热的吸着自己的血，双眼变得猩红。
　　她见白瞳回来，下意识背过身去，拼尽全力将自己缩成一小团，瑟瑟发抖不敢看她：“你不要过来，不要过来！”
　　她时而像个小孩一样啼哭，时而又像个恶魔一样吼叫，但只要一见到白瞳，她便会惊恐地将自己缩成一团，同时嘴里念念有词地说着：“我没有入魔，没有入魔，你不要过来，不要过来！”反反复复都是这几句话。
　　白瞳看了心痛，她上前抱住柳三叶，安抚似地拍着柳三叶的背：“当初都说让你不要修炼噬木圣卷，你偏不听，这下可怎么办，我该怎么救你……”白瞳一边说着，一边哭得肝肠寸断。
　　近十日的折磨，柳三叶的背瘦得仅剩骨头，她只是不停地颤抖着，脑子时而清醒时而混乱：“可是我只是木灵根啊。”
　　她一面哭，一面笑：“木灵根不修炼噬木圣卷，该怎么保护你们。”
　　说到此处她便惊恐地大叫起来：“啊啊啊——我害死了你们，我是个废物！”
　　她连滚带爬地滚下岩石，将脸深深埋在石缝里，嘴里不停地说着对不起。
　　白瞳去拉她，她便往岩石缝里钻，她瘦得只剩骨架了，轻得就好似羽毛一般，白瞳很轻易就将她从岩石缝里捞了出来，白瞳哭着抹去柳三叶脸上的脏污：“你没有对不起谁，你已经尽力了。”
　　柳三叶只是摇头，她甚至不敢去看白瞳的眼睛，白瞳将收集来的寒冰草，碾成碎末喂进她的嘴里，同时用手掌贴着她的后背，为其输入灵力，冰凉的灵力不断冲击着她的大脑，柳三叶不自觉地贴在白瞳的身上，又一次昏昏沉沉地晕了过去。


第112章 真相
　　再次醒来时, 柳三叶的意识清醒了大半。
　　耳边是喧嚣的蝉鸣，她迷迷糊糊看见白瞳守在她的身边，而后她便被白瞳给死死地抱在了怀里。
　　柳三叶有些分不清状况, 她看着烈日透过树叶落下的斑点, 双眼昏花，神游天外：“我……睡了几日？”
　　白瞳将脸埋在柳三叶的肩头, 哽咽回：“已经有十三日了。”
　　“这么久了吗？”柳三叶长叹一口气，意识彻底回笼, 顿时, 浑身都生出一种说不出来的酸痛感，“我这几日有做过什么吗？怎么这么累？”
　　“没有, 你一直都睡得很安稳。”
　　“这样吗……”
　　柳三叶忽然想起, 顾盼怜还还在她的紫府中, 于是连忙挣扎着爬起来：“我得赶紧审问顾盼怜。”
　　白瞳本还想再多抱她一下, 见她如此着急，便松开了手, 轻声回：“好。”
　　柳三叶寻了一处平地，设下结界, 然后将顾盼怜扔进结界里。
　　顾盼怜被关了十三日，头发散乱，面容憔悴，她见自己被放出来后便迅速往外逃，但很快就撞在结界上摔了下来。
　　柳三叶冷声道：“放弃挣扎吧, 你逃不掉的，想要不受折磨，就最好老老实实回答我的问题，我可以赏你死个痛快。”
　　顾盼怜狼狈从地面爬起, 她将一缕凌乱的头发撩至耳后，温婉笑道：“我不是很明白你的意思。”
　　“看来你是打算敬酒不吃，吃罚酒了？”柳三叶沉着脸走上前，手中幻化出一根树藤，狠狠地抽在顾盼怜的身上。
　　顾盼怜惨叫一声，瑟缩往后退去：“你……你想问什么？”
　　柳三叶道：“大师姐是不是被你设计害死的？”
　　顾盼怜茫然道：“储丹雪的死与我何关？我一直都待在鹤归宗从未离开过。”
　　柳三叶森然地盯着顾盼怜：“所以你是有同伙？”
　　顾盼怜心下大骇，正要反驳，柳三叶已危险地眯起眼睛，单手掐住了她的下巴：“告诉我，他是谁？”
　　顾盼怜冷汗直流，心虚笑道：“我理解你失去大师姐的心情，但我真的没有害她……”
　　话未说完，柳三叶便狠狠地拧住了她的脖子，顾盼怜不断地拍打着柳三叶的手，脸憋得通红。
　　柳三叶道：“我耐心有限，你要是再不回答我，我可就要搜你的魂了，你应该知道，搜魂有多痛苦吧？”
　　顾盼怜闻言，心知装不知道的计划行不通，便将目光投向了白瞳，她大喊道：“白瞳你一定不知道吧!柳三叶她一直在骗你！她接近你，对你好，从一开始就是有目的地！她是想要抢夺你的气运！”
　　此话一出，柳三叶和白瞳都愣了片刻，白瞳道：“你说什么？什么气运？”
　　柳三叶见白瞳询问，身体僵硬，脚底发寒，顾盼怜趁她发愣的片刻，连忙将脖子从她的手中解救出来，顾盼怜一面大口喘着粗气，一面补充道：“我和柳三叶都是从另一个世界穿越过来的，这个世界就是一本书，所有事情都是按书中剧情发展的，而你就是这本书中的主角！”
　　顾盼怜的言论太过骇人听闻，即便承受能力极强的白瞳也不可置信地瞪大了双眼，她喃喃道：“书中世界？”
　　顾盼怜回：“没错，我们都是知道剧情的人！而她……”
　　顾盼怜指着柳三叶：“她就是因为知道你是主角，所以才会接近你，她救你不是因为有多喜欢你，不过因为你是主角，只有讨好你，她才会得到好处而已！她从始至终都是在利用你！”
　　白瞳闻言半晌没有说话，柳三叶解释道：“你不要听她胡说。”
　　顾盼怜大笑：“我胡说？你摸自己的良心告诉她，你从一开始接近她是不是因为她是主角？如果你们之间真是无话不谈的知心朋友，那你为何不告诉她这个世界的真相！”
　　白瞳没再说话，顾盼怜以为自己挑拨离间的计划得逞，便慢慢朝白瞳靠近，谁知她尚未靠近白瞳，便被白瞳一个跨步上前撂倒在地面上。
　　顾盼怜急道：“白瞳你这是做什么！她在利用你啊，只要你同我合作，我就可以告诉你更多关于这本书的细节！”
　　白瞳冷声道：“就算她真的利用我又如何，关你何事！”
　　说罢她便一掌将顾盼怜打飞了出去，顾盼怜背撞在结界上，吐血不止。
　　柳三叶脸色苍白解释道：“我不告诉你的原因，并不是她说的那样。”
　　白瞳摇摇头神色淡然：“你无需向我解释。”
　　柳三叶的心顿时沉了下去，然后白瞳接着道：“因为你无论做什么，我都相信你。”
　　柳三叶再次愣住，一股暖流涌上心头。
　　白瞳垂眸看着自己的手：“我方才之所以那个反应，不过是因为有些惊讶，原来我所在的世界，只是你们手中的一本书……”
　　柳三叶急道：“并不是她说的那样，这不是一本书，这是真实存在的世界，大家都是活生生的人！”
　　顾盼怜突然大声吼叫：“你放屁！这就是一本书，这个世界本身就是一个游戏，这里所有的人都是npc！他们都是假的！全是假的！我设计弄死云下镇的百姓，弄死储丹雪，都有什么错！我只是想回家而已！”
　　柳三叶快步上前一把揪住了顾盼怜的衣领：“你终于承认是你害死了他们！你这个坏人！”
　　顾盼怜一把甩开柳三叶的手，她已经完全放弃了挣扎，几近疯狂地说道：“他们都是书里的人，又不是真的，死了又怎样！”
　　“死了又怎样。”柳三叶面目悲戚，“原来那一万多人和大师姐，在你眼中就是如此的不值一提？所谓的假象，不过是你为了自己的一己私欲，为了合理的杀他们，为了能让自己心安理得睡好觉，而给自己编织的谎言罢了！其实你心中比谁都清楚，他们是活生生的人！你自己是天底下最恶毒的家伙！”
　　“不可能！他们都是假的！”
　　“假的人会在你难过的时候逗你笑，会在你受伤的时候为你哭吗！”
　　“那是你，不是我！”顾盼怜绝望地大吼，“我来这个世界，遇到的都是冷冰冰的人和物，就算寿命再长又如何！天天胆战惊心，朝不保夕！我度过的每一分每一秒都是痛苦的，哪像你，有爱你的伙伴，宠你的师父，而我，我什么都没有，只有一个变态同伙！”
　　“你要杀我便杀吧，我早就受够这世界，我是绝对不会告诉你我的同伙是谁的！”
　　柳三叶被她气笑了：“那你便不说吧。”
　　说罢，她便对顾盼怜展开了搜魂，搜魂的过程极度痛苦，顾盼怜的整张脸都近乎扭曲，她从一开始的挣扎到后来慢慢呆滞，最后灵魂散去，脸部彻底僵硬。
　　柳三叶从顾盼怜的记忆里得到了三条重要消息。
　　第一，顾盼怜有一本无字天书，那本天书在五十年前一直有更新剧情，直到柳三叶受刑后，便不再更新。
　　第二，顾盼怜的同伙是裘贺，当年云下镇施倾倾犯下的事，还有储丹雪被金炼罗害死，都是他直接导致的。
　　最后，通天峰那个太上长老的名字，叫天水月，是天水族人。
　　柳三叶将顾盼怜随身携带的无字天书拿了出来，无字天书一字也无，竟与她曾经穿越前看到的那本书一模一样！
　　“原来如此……”
　　柳三叶想到龙王殿小绿说的上古神族天水族的洞察眼，又想到了曾经鱼夫人对她说的一万年只飞升一人的设定，思绪突然明朗。
　　她问白瞳：“修真界到第几个万年了？”
　　白瞳回：“第一百个万年，即将结束，尚未有人飞升。”
　　柳三叶忽然想起，第一百个万年正好该是白瞳飞升，原来，这所谓的穿书，都是天水月一手策划，她应该是通过洞察眼预知到这个万年将是白瞳飞升，但她的寿命已不能再支撑她活到下一个万年，所以，她才想要杀了白瞳。
　　她是这个世界的人，无法斩杀白瞳，便从异世召来了他们，然后将自己预知到的未来写在了无字天书上面，而今，天水月不知什么原因，放弃了这个计划。
　　……
　　鹤归宗，通天峰峰顶。
　　天水月被“白瞳”重创后，便踉跄走回了自己的居所，五十年前，她被“白瞳”所伤，不能再使用洞察眼，而今她又被“白瞳”重创，那个所谓“白瞳”，究竟是谁！
　　天水月一生夙愿便是飞升上界，她为此奋斗了一万多年，却在最后被告知此生无望。
　　“我天水一族，当真就摆脱不了这个诅咒了吗。”
　　天水月笑得苍凉，最后不甘地望向上天：“我倒要看看，那个‘白瞳’是谁。”
　　说着，她双手结印，将毕生功力注入到自己的双眼中，赤红的双目，瞳孔变得细长，眼前景象快速变幻，突然天水月似是看到了什么，猛地睁大了双眼！
　　她狂吐一口鲜血，殷红的血，溅红了雪地，天水月猖狂地大笑起来：“哈哈哈……”
　　“原来我们都是棋子……”
　　“天道，这就是天道……”
　　最终，天水月绝望地仰倒进了一片茫茫白色里。
　　鹤归宗的太上长老仙逝了，但是云逸仙等人却没有将这个消息传出去，因为渡劫大能的仙逝，就意味着鹤归宗的彻底衰败，若是让北域魔修得知这个消息，后果不堪设想。


第113章 陷阱
　　北域雪原, 魔宫。
　　金炼罗在闭关消化他父君的功力，金铃铛在外追杀白瞳和柳三叶，如今整个魔宫几乎都在裘贺的掌控下。
　　裘贺刚得到东州传来的消息：白瞳杀死同门大师姐, 已被鹤归宗通缉, 如今成了一个修仙者人人喊打的毒妇。
　　裘贺得知这个消息后，心情极佳：“白瞳有主角光环, 直接出手根本杀不死她，但若是让她众叛亲离, 失去对这个世界的信任, 厌世入魔，让她自己抛弃天道, 天道自然也会抛弃她, 如此就相当于夺去她的气运了。”
　　裘贺为他们的计划感到满意, 正要打开符纸和顾盼怜一同庆祝, 谁知这时，浸泡魔尊元神的血池祭坛突然传来一阵巨响！
　　他连忙走上祭坛, 发现腥臭的血池里正在不断地往上冒着气泡，中间的巨大血球在滴溜溜地自转着, 似乎想要迫切地冲破枷锁。
　　裘贺恭敬道：“魔尊大人，您稍安勿躁，我们就快要为您集齐重塑肉身的材料了。”
　　裘贺说完此话后，那血球便不再转动，只是不停地上下跳动, 显得极为烦躁。
　　裘贺再次安抚了一番，便匆匆离开了祭坛，他垂下眉眼，面色阴沉：“如今离水已被调包, 绝不能再给魔尊使用，得尽快找到新的替代品。”
　　正在这时，他手中的通讯符亮了，里面传来“顾盼怜”的声音：“你将离水被调包的事情告诉金炼罗和金铃铛了吗？”
　　裘贺掰了掰自己的指骨，不耐烦道：“你催这么急做什么，还没呢。”
　　符纸中，“顾盼怜”的声音停顿了片刻：“你先别急着给他们说，无字天书这边有新情况了，速来关临一趟。”
　　裘贺皱眉：“什么事这么急？还有为什么要去关临！”
　　顾盼怜道：“一时半会儿说不清，速来。”
　　说罢，她那边就掐灭了符纸。
　　裘贺面色不佳：“该不会是出什么事了吧？”
　　裘贺本想就此出发，但想了想不放心，就叫来一人，将一张符纸递给他：“等少主出关，将这个给他。”
　　“是。”
　　然后他又叫来一人，同样给了一张符纸：“宫主回来，把这个给她。”
　　所有事情都准备妥善，裘贺才快速离开魔宫。
　　……
　　关临，某荒山。
　　柳三叶模仿顾盼怜的声音与裘贺通完话后，便掐灭了符纸，白瞳在一旁担心道：“他会来吗，会不会发现端倪？”
　　柳三叶摇摇头，心事重重。
　　她不知道裘贺会不会起疑，但她不能多说，多说多错，她目前能做的，只有等，等三个月后，裘贺会不会赶到关临。
　　她寻了处岩石，抱腿坐着，目光呆滞地望着瀑布，一动不动。
　　白瞳坐在她的身旁，见她发呆，便静静地守着，也不说话。
　　寂静的山林，传响着瀑布倾泻的声音，斑驳的地面，有枯叶被微风扬起，反射出太阳刺目的光晕，蝉鸣阵阵，鸟声婉转，很快，一天便过去了。
　　夜深人静时，柳三叶还保持着白日的坐姿，白瞳不知该如何安慰她，便点燃了几张灯符，然后从储物袋里摸出了几本书，她一页一页地翻着，看到了什么，突然顿住。
　　她看向柳三叶，昏黄的烛光摇曳在她的眼睛里，熠熠生辉：“三叶，我给你讲一个笑话吧。”
　　柳三叶回头：“什么笑话。”
　　白瞳学着柳三叶以前给她讲笑话的语气，笨拙地说：“从前，有一个人在路上走路，走着走着，突然一声巨响，她摔倒了，你知道为什么吗？”
　　柳三叶摇了摇头：“为什么？”
　　白瞳板着脸，十分正经地回道：“因为她被路上的一块石头绊着了。”
　　“……”
　　柳三叶这辈子都没有听过这么冷的笑话，一时有些语噎，不过她看见白瞳那样期冀的眼神，还是笑了，皮笑肉不笑：“啊，很好笑。”
　　说罢，她又觉得太假，便将双手搭在膝盖上，脸埋进臂弯，“笑”得两个肩膀不停地抖：“哈哈哈，太好笑了。”
　　她用手捂着肚子，笑得眼泪都出来了。
　　白瞳被她逼真的演技骗到，真以为这个笑话很好笑，便继续讲着：“后面还有，我念给你听。”
　　柳三叶抹去眼角的泪花，认真地听她讲。
　　白瞳被柳三叶目光灼灼地盯着，显得有些急促，她将一张灯符拿近到书前，一字一句地念着：“后来，她站起来，继续往前走，走着走着，突然又一声巨响，她又摔倒了，你知道为什么吗？”
　　柳三叶像个好学的学生，迷茫地摇摇头：“为什么？”
　　白瞳还是之前严肃的表情：“因为又有一块石头出现在路上，把她给绊着了。”
　　“……”
　　这一次柳三叶无论如何也笑不出了，她看着水面泛着的洁白月光，幽幽道：“好蠢啊，这个人。”
　　白瞳见柳三叶突然不笑，心知说错话，便沉默下来，她拿出之前她们口中所说的无字天书，努力引起另一个话题：“你们之前说看过的书，就是这本书吗？”
　　“对。”
　　“这本书写了什么？为什么顾盼怜会说我是主角？”
　　柳三叶解释说：“这本书是天水月写的，她的洞察眼能够预知未来，她将未来看见的事情写在了这本书上，因为是围绕你写的，所以顾盼怜才会误以为你是主角。”
　　白瞳继续问：“你和顾盼怜还有裘贺都是从异世来的吗？”
　　“嗯。”
　　“你们的世界是长什么样的？”
　　柳三叶仔细想了想，发现她竟然有些遗忘她原来世界的模样了。
　　白瞳见她久久不回答，便又重新问了一个问题：“你在你们的世界里有亲人吗？”
　　柳三叶绞尽脑汁想了许久，居然只回了三个字：“好像有。”
　　“那你想回家吗？”
　　柳三叶摇摇头，很无所谓地回：“不想了。”
　　……
　　柳三叶在岩石上枯坐了两月，白瞳觉得这样不利于她的身心健康，容易滋生心魔，就将她强行拉了出去。
　　“我们出去走走吧。”
　　柳三叶想了想：“既然来了关临，那便去云下镇看看吧。”
　　白瞳脸色一白：“去那里做什么。”
　　白瞳怕柳三叶想起伤心事，不愿她去，但最后柳三叶还是不管不顾地出发了，白瞳不得不跟在她的身后。
　　一路上，白瞳时刻盯着柳三叶的情绪，生怕她一不小心就入了魔，所幸一路下来柳三叶都很平静。
　　直到快到云下镇时，她突然停止飞行，改成步行，她步子很慢，慢到像一个老态龙钟的老人，她一边走一边说：“原本天水月的预知里是没有牵扯到云下镇的，若不是我自作聪明，将你带到云下镇来做任务，根本就不会发生这样的惨案。”
　　白瞳不知该如何回话，只是沉默不语地跟着，忽然前方的柳三叶停了下来，白瞳便也跟着停下，她看见柳三叶在死死地盯着一群人，那群人正好往云下镇的方向走去。
　　柳三叶快步上前问他们：“你们要去哪里？”
　　那群人是一个商队，护送着不少钱粮，见柳三叶和白瞳都戴着斗笠，不免心生警惕，领队的镖头上前道：“两位是？”
　　柳三叶回：“赶路的。”
　　镖头迟疑道：“两位是要去云下镇吗？”
　　“云下镇？”柳三叶有些惊讶，“你的意思是，云下镇还有人？”
　　镖头笑道：“这位姑娘说笑了，云下镇如今繁荣昌盛，怎么可能会没人。”
　　柳三叶忙道：“云下镇五十年前不是被一场大火烧了吗？”
　　“确实被烧了，但是后来仙师超度完被大火焚烧的亡灵，又重新从关临迁了一批人过去。”
　　柳三叶匆匆赶去云下镇，发现眼前的街道竟与五十年前一模一样，街上人来人往，车水马龙，不一会儿，耳边就都被喧嚣的叫卖声充斥，柳三叶一时呆怔在原地，她原以为她看到的会是一片废墟。
　　白瞳对眼前的景象并不惊讶，只说：“云下镇的亡灵被超度完后，顺便改了这处的风水，少了邪祟，人就渐渐多了起来。镇外还布了一个反射阳光的法阵，阳光通过法阵反射到镇中，这样就算是被云之城完全遮住的镇中也有了阳光。”
　　白瞳对云下镇的改变十分熟悉，熟悉到柳三叶忍不住回头看向她：“你怎么知道？”
　　白瞳闻言立马止了声音。
　　柳三叶见此瞬间明白：“是你做的吗？”
　　白瞳迟疑了片刻正要回话，就在这时，柳三叶藏于袖中的通讯符亮了起来，柳三叶将其取出，另一边传来了裘贺的声音。
　　“我已经到关临了，你在哪里？”
　　柳三叶的手不自觉地抖动起来，她压抑住内心的狂喜，简短回：“云下镇。”
　　……
　　深夜，云下镇。
　　裘贺匆匆赶到与“顾盼怜”约好的地方，他见四周寂静无人，不由得生起了几丝疑虑：“怎么突然把我约来云下镇？鬼影都不见一个。”
　　今夜的云下镇显得格外诡异，既没有蝉鸣，也没有微风，裘贺待得久了，连呼吸都变得困难起来，他心中警铃大作，脚下使力打算离开此处，可是他往上一踏，却没有飞起来，竟是周身法力全然使不出了！
　　裘贺顿时面如土色，就像是被人用大棒狠狠敲了一下，他后知后觉明白，他这是被诈了！
　　恼羞成怒的裘贺对着四周大吼：“是谁！”
　　四周漆黑一片，无人应答，唯有空洞洞的巷子，传来呜呜似鬼嚎的声音。
　　裘贺顿时心跳加速，他疾步向前跑，跑得气喘吁吁，可是一转眼竟又跑回了原地，如此循环了几次，他终于累倒在地上。
　　他依旧冲着四周大喊：“到底是谁！”
　　依旧没有回应。
　　喊得久了，裘贺的声音也哑了，但他非但没有感到害怕，反而越来越兴奋：“有趣，有趣。”
　　裘贺翻开储物袋，从里面拿出各种稀奇古怪的玩意儿，眼神狂热，竟是要准备尝试破阵。
　　柳三叶白瞳站在结界外，看见裘贺在里面一会儿拿出半截手骨，一会儿又拿出画满奇特符文的人皮卷，口中念念有词，似在说着什么古老的咒语。
　　柳三叶直觉不妙，便迅速冲进阵法中，数条藤蔓拔地而起，将裘贺死死缠在空中。
　　裘贺一见柳三叶，脸上似惊似喜：“原来是你！”
　　而后他又看到了阵法外的白瞳：“你们把顾盼怜杀了？”
　　两人都没有说话，但是裘贺却脑补出了一场大戏：“原来你已经知道顾盼怜是穿书者了？你是怎么知道的？什么时候知道的！是顾盼怜在玉虚殿前试探你的时候吗？”
　　“没想到你们居然敢直接在鹤归宗劫人！你们一定是对她搜魂了吧，不然你不可能知道我，不可能与我取得联系。”
　　裘贺噼里啪啦说了一大通，但柳三叶和白瞳都只是冷冷地盯着他，不发一言，裘贺开始变得恐慌：“你们怎么不回答我，难道我猜得不对吗？快说啊，我到底是从什么时候开始输的！”
　　裘贺不停地询问，声音近乎咆哮，柳三叶挑眉：“你好像很想知道答案？”
　　说罢，柳三叶便撕开了一张火符往裘贺的身上扔去，大火在瞬间吞没了裘贺，火势滔天，裘贺的面孔越发狰狞：“对啊，快告诉我！我想知道答案！”
　　柳三叶冷静回：“既然你想知道，那就永远别想知道了。”
　　裘贺闻言这才开始害怕起来，他不停地挣扎，想要冲出大火的包围，可惜藤蔓死死地缠住他，他完全无法动弹，火焰灼烧着他的每一寸皮肤，发出滋滋油炸似的声响。
　　“被大火灼烧的滋味如何？”柳三叶指着裘贺身后的云下镇，“当年这一镇子的人就是这样被烧死的。”
　　可惜裘贺对于柳三叶所说的云下镇毫无动容，他只是痛苦地大吼着，血丝遍布眼球：“告诉我！我要知道答案！”
　　“我可以告诉你修真界的灵气为什么会变得匮乏？我可以和你换，你只需要告诉我，你是从什么时候发现我们是穿书者的，还有为什么无字天书穿书者的名单里没有你！快！快告诉我！”
　　柳三叶嫌他聒噪又撕了一张火符扔他身上，火越燃越旺，最后熊熊烈火几乎吞噬了整片夜空：“我对你的问题一点兴趣也没有，你想知道答案，就去地府要吧！”
　　柳三叶说罢，裘贺便露出了一种惊恐万分的绝望神情，然后他就彻底消失在了大火中，连一点骨灰都没有剩下。
　　裘贺死后，柳三叶嘴角微微勾起了一丝弧度，那弧度越来越大，最后更是肆无忌惮地放声大笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　可是笑了没多久，她便痛苦地捂住了自己的脑袋，在白瞳看不见的地方，她的眼睛已被血色染红，周身更是升腾出一种，似有若无的摄人煞气。
　　……


第114章 再去南荒
　　“终于死了。”柳三叶低低地笑着, 那声音笑得吓人，一反常态，白瞳察觉不对, 便轻声唤她：“三叶？”
　　柳三叶听到白瞳的声音, 脸上霎时变得惊慌起来，她再次痛苦地捂住自己的脑袋, 她的神情变幻不定，一会儿阴森吓人, 一会儿又惊惧惶恐, 她害怕白瞳靠近，又忍不住想要动手杀人。
　　她已经收不住手了, 可是仅存的理智又让她不得不压制住自己的本性。
　　寂静的夜色里, 柳三叶突然惨叫一声, 冲出了云下镇。
　　白瞳察觉不对, 连忙跟上，两人一前一后在丛林中快速飞掠, 待行至荒郊无人处，白瞳终于追上了柳三叶, 她伸手往前一探，抓住柳三叶的右肩，慌急喊道：“三叶，你怎么了！”
　　谁知，下一刻, 柳三叶居然将白瞳搭在她肩上的手给震开了，白瞳受余威波及，一连退了好几步，恰在此时, 柳三叶回头，白瞳终于看清了她的脸。
　　她的双眼已被血色覆盖，脸上神情凶煞，竟与魔修一般无二！她已经失去了神志！白瞳见此全身血液都冷到了冰点。
　　柳三叶因为杀死裘贺，内心抑制不住地狂喜，周身暴|乱灵力就像是找到了一个突破口，刹那间全面爆发，这躁动来得过于|迅猛，以致于柳三叶此时此刻已经全然成了灵力的傀儡。
　　她只想发泄。
　　她像是一个在丛林中寻找猎物的凶兽，在看见白瞳后，原本挣扎的面容忽然变得僵直，她一步步朝白瞳靠近，猩红的双眼露出噬血的光芒。
　　白瞳不躲不闪，只是怔怔地看着柳三叶：“三叶，你想杀我吗？”
　　柳三叶闻言浑身一震，她像是想起了什么，死死地抱住了自己的脑袋。
　　“啊——”
　　她痛苦地跪在地上，声嘶力竭地大吼，肆虐的灵力如同一道飓风，将四周树木都刮得翻飞了出去，白瞳身处漩涡中心，周身衣袍被狂风刮得猎猎作响。
　　“三叶——”
　　她大喊，而后便拼着全力，迎着逆风，一步步上前，将痛苦挣扎的柳三叶抱进了怀里。
　　柳三叶被拥入熟悉的冰凉怀抱，如同被人当头浇了一盆冰水，四周狂风骤停，飞扬的黑发长袍随之落下，她瞳孔微微收缩，全身不可抑制地颤抖起来。
　　她低头用手捂住自己的脸，一遍又一遍地说着：“没有，我没有。”
　　她嘶哑说罢，突然间挣脱白瞳的怀抱，发疯似的往黑暗深处跑去。
　　繁茂的丛林，遮天蔽日，将仅有的微弱月光，隔绝在黑暗之外。
　　柳三叶在黑暗中奔跑，剧烈的疼痛让她眼前视线变得模糊，她什么也看不清，只是不停地跑，不停被绊倒，再不停爬起，身后有白瞳的呼叫，也正是这个声音，让她如万鬼噬心，恐怖至极。
　　一着不慎，她失足跌落进溪流中，湍急的河流让惊恐地大叫起来：“我没有入魔！”
　　白瞳跳进河水中想要将她从急流中拉上岸，她却不停地往后退：“你不要过来！”
　　当她发现白瞳还在往前，而她已经退无可退时，她开始恶狠狠地大声吼叫：“我没有入魔！”
　　白瞳安抚似地放柔语气，红着眼眶，声音颤抖：“对，你没有入魔。”
　　柳三叶听见此话，炸毛的神经忽然松下，湿答答的发丝紧贴着脸颊，有水珠从她的下颚不断落下，她像个小兽般低垂着眉眼，轻声呜咽：“我没有入魔……”
　　“你没有入魔。”白瞳一遍遍重复着这句话，然后一点点向柳三叶靠近，她将柳三叶拥入怀中，极度温柔，又极度眷恋地说着，“三叶没有入魔。”
　　柳三叶闻言彻底放松了警惕，就好像她真的没有入魔一样，但就在此时，一张符纸却突然贴在了她的眉心，她瞳孔骤缩，缓缓闭上了双眼。
　　……
　　柳三叶再次醒来时，发现她躺在一处山洞里，周围是密密麻麻的符文，她的四肢皆被沉重的玄铁捆住，柳三叶看着这些玄铁，双手不自觉地抖动着，她似乎是觉得自己受到了背叛，双目赤红发疯一般挣扎，玄铁互相碰撞，在山洞中发出“哗啦啦”的回响。
　　她挣脱不得，又拽又拖，手腕脚踝都被她扯得血肉模糊，不住地流着鲜血。
　　白瞳寻声赶来，见到如此场景，立马上前牢牢抱住柳三叶，她苦苦哀求：“三叶不要再挣扎了！”
　　失了神志的柳三叶，似乎很听白瞳的话，白瞳叫她不要挣扎，她便真的不挣扎了，只是她的脸色变得十分恐慌，尤其是在望向白瞳的时候，她立马便惊恐地低下了头，而后更是连滚带爬地滚进了被窝里，嘴里不住说着：“我没有入魔，你不要过来。”
　　白瞳为安抚她，一点点往后退去：“好，我不过去。”
　　柳三叶在被窝里缩成了一团，呜呜咽咽地说着：“瞳瞳最讨厌魔修了，不能让瞳瞳看见。”
　　白瞳听罢，一行清泪忽然从眼睛里流了出来，她无力地跪在地上，小声啜泣。
　　柳三叶在被窝里听见白瞳的哭声，又连滚带爬地从被窝里滚了出来，她举着沉重的铁链慌乱地给白瞳抹眼泪：“对不起，对不起，对不起……”
　　白瞳抓住她的手，定定地看着她：“你没有对不起我，你没有对不起任何人。”
　　柳三叶却像是没听到一般，仍旧慌乱地抹着眼泪，白瞳一把将其拥入怀中，语气无比坚定地说：“我一定会找到办法救你的。”
　　柳三叶并不清楚白瞳在说什么，只是呆呆地看着白瞳，看得久了，暴虐的灵力又开始冲上识海，她痛苦地扯着铁链，整个山洞都开始“轰轰”地震动起来。
　　这期间，白瞳试图将柳三叶的灵力引入自己的体内，但无一例外都失败了，柳三叶的极品天灵根，在自发地源源不断地为其输入外界灵气，就算将灵力快速引掉，也会有外界灵气迅速将灵脉填满，她根本就没有灵力枯竭的时候。
　　所以白瞳只能又一次拿出符纸，将其强行弄晕。
　　……
　　据传，南荒九尾狐是上古遗族，他们一族传承千万年，有许多鲜为人知的秘法，有以命换命的引魂咒，也有控制人心的巫蛊术。
　　白瞳她们现在又正处在与南荒交接的边境上，所以白瞳决定带柳三叶到南荒一趟，说不定能够找到解救柳三叶的办法。
　　南荒一行，路途遥远，白瞳思量再三准备去附近的修士坊市买一艘飞舟，可是正当她准备周全将要出发时，她心口一痛猛地吐出了一口鲜血。
　　原来是这几日她吸收了太多柳三叶的狂暴灵力，又没有时间将其排出，她的身体已经有些承受不住，但此时情况紧急，白瞳只是快速地封住几处灵脉，简单处理下，便戴着斗笠出发去了坊市。
　　来到坊市后，白瞳发现今日的坊市与昨日略有不同，今日的人似乎格外安静，而且无论她走到哪里，都感觉有无数条视线盯着她看。
　　白瞳直觉不妙，快速买完飞舟，便要离开，可就在这时，坊市上的所有人都动了起来，他们呈包围之势，将白瞳团团围住，有一个卖寒冰草的小贩站直身体大声喊：“就是她！通缉令上的人，白瞳！”
　　白瞳一听顿时明白，原来是她这几日经常来同一个地方采购寒冰草，被人发现了！
　　为首一人，拦在白瞳的面前，他撕开了身上的伪装，露出原本的鹤归道袍，竟是鹤归宗内门授课的谭长老，元婴后期修为。
　　谭长老鹤发童颜，形销骨立，见到白瞳后，气得竹竿似的身板不停地抖动：“白瞳！你已进入了我布下的阵法中，劝你快快束手就擒，随我回鹤归宗！我念在往日的师生情谊，定会为你求情！”
　　白瞳稳住心神，一面观察四周，一面回道：“多谢谭长老，但弟子还有要事在身，恐怕不能从命，待日后我将所有事情都办妥，必定回鹤归宗负荆请罪。”
　　说罢，她便出其不意向修为薄弱的弟子一侧突围，她方才封住了自己的几处灵脉，如今灵力低微，不宜与元婴修士正面对上。
　　可是就在她即将突破时，一面屏障突然阻了她的去路，随后，数百只灵箭齐刷刷朝她射来，白瞳见此，不得不引出龙吟剑挡避飞箭，龙吟剑一出，周围弟子皆被震得齐齐后退，吐血不止。
　　谭长老大怒：“好你个白瞳，竟敢打伤同门！”
　　白瞳急着回去，无心解释，她挑了处缺口打算引剑离开，可就在此时体内灵脉一阵翻涌，竟是柳三叶的灵气又在肆虐，她体内原本还有储丹雪的魔气，如今两者在此时交锋，白瞳痛得浑身痉挛，猛地扑倒在地。
　　谭长老见此大惊：“白瞳，你果真是入了魔！”
　　白瞳百口莫辩，只得捂着胸口摇摇晃晃朝南逃去。
　　白瞳走后，一弟子上前道：“长老，我们要追吗！”
　　谭长老盯着白瞳逃亡的方向，微微眯起双眼：“她如今已经入魔，早已六亲不认，你追去做什么，找死吗？”
　　那弟子平白被训斥一通，诺诺退至人后，再不敢提。
　　……


第115章 荀镜
　　白瞳仓皇逃脱后, 第一时间回到山洞，她将昏迷的柳三叶抱进飞舟，快速驾驶飞舟往南荒行去。
　　待入南荒境内时, 白瞳为防途中妖兽攻击, 召出龙吟剑为飞舟引路，龙吟剑一出, 舟下百兽感受到龙威，皆匍匐在地, 不敢造次。
　　是夜。
　　白瞳盘膝坐于塌上, 运转功法，疏通灵脉, 她先是将柳三叶的狂躁灵力排出, 然后再试图逼出储丹雪的魔气。
　　储丹雪当时已经入魔, 但她那时身受重伤, 丹田仅剩几缕魔气，又是刚刚入魔, 按理，她的魔气应该很好处理, 可是这几缕魔气却如附骨之疽，非但难以祛除，还能在白瞳攻击时，极其灵敏地在她的灵脉中游荡躲避。
　　这哪里是一个刚刚入魔之人的魔气？分明是久远到已经产生灵智的魔气！
　　白瞳既是惊讶，又是疑惑, 就在此时，那些被白瞳驱逐而四处逃窜的魔气竟揉为一股，化作一根红线渗进了她的血液里！
　　她隐隐有种不好的预感：大师姐的魔气为何与血玲珑如此相似？
　　她之前猜测大师姐之所以入魔，是因为受辱后心中有恨, 可是如今……
　　白瞳猛地吐出了一口鲜血。
　　……
　　白瞳在飞舟上疗伤已有五日，柳三叶早已醒来，此次醒来，异常安静，她缩在卧榻的一个角落里，身上用毛毯裹得严严实实，只留一条小缝对着白瞳，小缝里，她的眼睛惶恐不安地睁着，一眨不眨，遍布血丝。
　　突然，她死盯着的白瞳吐出了一口鲜血，柳三叶看见这些血，眼睛立马染成了红色，她挣扎着朝白瞳爬来，铁链碰撞，发出“哗啦啦”的声响。
　　白瞳听见声音，连忙睁开双眼，柳三叶一见白瞳睁开眼睛，立马“嗷呜”一声又缩回了毛毯里。
　　白瞳轻声问：“你醒了？”
　　柳三叶在毯子里连连摇头。
　　白瞳见此原本苍白的面容露出了一丝笑意，她简单收拾一番，走到窗前，将厚重的帘子拉开，明媚的阳光顷刻洒入室内，窗外是连绵不绝的昆仑雪山。
　　白瞳朝柳三叶伸出手，笑道：“这里风景好，阳光也好，你要不要和我一起出去看看？”
　　说罢，她便回头望向柳三叶，往常这个时候，柳三叶都会第一个冲出来牵住她的手，可惜，如今的柳三叶只是偷偷地躲在毛毯里，胆怯而警惕地观察着她。
　　白瞳的笑意慢慢消失，伸出的手，也默默收了回来。
　　她又忘了，柳三叶已经失了神志。
　　九尾狐族住在昆仑山一带，白瞳此行是为求人，到达目的地后就停下了飞舟，她将飞舟停在一棵巨树旁边，系好缆绳，又留下龙吟剑布下结界防止妖兽误入。
　　“三叶，我要出去一段时间，你在此处待着，不要乱跑。”
　　柳三叶缩在毛毯里一声不吭，白瞳想要上前摸她的脑袋，她却挣扎着尖叫连连，白瞳只好又尴尬地退回原处。
　　“我马上回来。”
　　说罢，她便离开了此处。
　　……
　　狐窟洞是个破败的山洞，洞口上方结了几张蜘蛛网，几块废石挂于岩壁摇摇欲坠，看上去像是一处年久失修，人迹罕至的荒废洞府。
　　白瞳寻到狐窟后，不敢贸然进去，便一直守在洞口。
　　过了莫约三个时辰，才有一人摇摇晃晃从洞口走出，那是一名身着黄衫的女子，细腰丰臀，媚眼如丝，似是喝醉了酒，她两颊微红，醉醺醺地看着白瞳：“你是何人，干嘛守在我们这小破洞门口？”
　　白瞳行礼道：“我是鹤归宗白瞳，此次前来南荒，是想向狐族求取治愈噬木圣卷狂化后遗症的办法。”
　　“白瞳？”女子听见这两字，忽然清醒了些许，她
　　上下打量白瞳，“你就是白瞳？”
　　白瞳以为她是在说通缉令的事，沉默地低下头：“正是。”
　　女子闻言，围着白瞳步履蹒跚地打转：“不错不错，很有仙家风范。”
　　此话意味不明，在白瞳听来好似嘲讽，她眼底划过一丝暗色，一言不发。
　　女子指着自己：“你知道我是谁吗？”
　　白瞳回：“不知。”
　　女子笑道：“我是荀镜的十二姐荀媚。”
　　白瞳只知道荀秋，对荀镜和荀媚没有印象，不由得皱起眉头，荀媚见此笑容微微一僵：“你不会不记得荀镜了吧？”
　　白瞳摇头：“不知荀媚前辈此话何意？”
　　荀媚眼珠子转了转，而后双手跟蛇一样熟稔缠住白瞳的胳膊，整个人像是没有骨头般贴在白瞳身上，白瞳本能躲避，可是一想到自己有求于人，又生生忍住了。
　　荀媚道：“不记得没关系，来来来，我们先回洞府，喝酒一叙。”
　　说着，荀媚便拉着白瞳往洞府里走，白瞳不得不跟着荀媚走，白瞳尴尬说道：“荀媚前辈，我此次来南荒是想求取……”
　　白瞳话未说完，荀媚便伸出食指抵在了白瞳的唇上：“嘘——此事暂且不谈，我们先回洞府。”
　　洞内与洞外截然相反，里面绿草如茵，碧空如洗，广袤无垠的草地上只有一棵枝繁叶茂的榕树，在无风自动。
　　荀媚一挥手，两人便来到了榕树底下，此处有一张简陋的石桌，荀媚邀请白瞳坐下，同时拿出上等佳酿为其斟满：“来，喝酒。”
　　白瞳根本无心喝酒，她犹豫再三：“荀媚前辈……”
　　荀媚笑着打断道：“我知道你想求什么，你是想救你的朋友柳三叶吧？”
　　白瞳闻言脸色微变。
　　荀媚拿出一张缉拿文书：“这是前不久鹤归宗亲自派人送来的，里面不但有你和柳三叶的晶石影像还有你俩修炼的功法，骨龄以及修为，所以我知道你朋友修炼的是噬木圣卷。”
　　白瞳担心地皱起眉头。
　　荀媚见此安慰道：“不过你放心，我们是不会帮鹤归宗办事的。”
　　说罢，她又道：“实不相瞒噬木圣卷就是我的一个先祖自创的功法。”
　　白瞳闻言立马由忧转喜：“不知荀媚前辈可有解救之法。”
　　荀媚喝掉之前斟满的酒，然后在白瞳面前晃了晃手中空荡荡的酒杯，白瞳明白她的意思，端起身前的酒，忍着辛辣一饮而尽。
　　荀媚拍拍手，连说了三个“好”字：“白姑娘真是好酒量。”
　　说罢她又自斟自喝了一杯，醉眼朦胧地望着天外：“此酒名为‘醉心’，只有情根深种的人才能喝醉，愈是情深，愈是一醉不起，白姑娘如此好酒量，想必没有心上人吧？”
　　白瞳不解地望向荀媚，荀媚又说了个“好”字，然后她便摇摇晃晃地站起身，往树外走去。
　　白瞳连忙站起，出声挽留：“荀媚前辈这是要去往何处？”
　　荀媚头也不回地摇了摇手中的酒壶：“你放心，我不会跑的，我这是去找另一个人来帮助你。”
　　荀媚走后，白瞳忧心忡忡地坐回原地，她望着桌上的酒杯怔怔出神。
　　……
　　荀媚消失在榕树下，转身便来到某处华丽宫殿，一个九尾白毛的男子，卧躺在殿中，一边生无可恋地望着吊顶，一边慵懒地……吃着葡萄。
　　或许是因为太懒，他吃葡萄不吐皮，连籽都一口闷进了肚子。
　　荀媚见不得他这副颓废样，二话不说，上前揪住他的一根尾巴，将其从卧躺上扯下：“你好歹也是咱们狐窟唯一的九尾银狐，能不能上进点！”
　　荀镜被荀媚扯到了地上，但他懒得动弹，竟然直接就着地面躺下了：“我上进有什么用，反正我的心上人已经有别的心上人了。”
　　荀媚的醉意被荀镜气醒大半，她抱胸看着荀镜：“你怎么知道你的心上人有别的心上人？”
　　荀镜想到这几年他从鹤归宗买来的消息，愈加生无可恋：“我怎么不知道，难不成你知道？”
　　荀媚笑道：“我怎么就不知道了？”
　　“你知道什么？你什么都不知道！”说罢，荀镜反应过来，眼睛眨也不眨地盯着荀媚。
　　荀媚摊手道：“白瞳来我们的小破洞了，我方才已经替你试过，她没有心上人。”
　　荀镜闻言，怔愣片刻后，快速爬起，冲出大殿。
　　荀媚站在原地连连摇头：“男大不中留。”
　　荀镜匆匆忙忙来到榕树下，见到白瞳，一颗狐心都化成了春水：“恩人，这么多年，你终于记得来看我了。”
　　白瞳听到“恩人”二字，一头雾水：“你是？”
　　荀镜十分煽情地解释说：“当年，我从树上掉下，是恩人你将我接住，救了我的命，恩人你给了我第二次生命，你忘了吗？”
　　白瞳思索片刻，诚实回：“忘了。”
　　荀镜：“……”
　　荀镜稍微平复了一下自己的心情，他优雅地坐在石凳上，一边为白瞳斟茶，一边用尾巴布置周围的景物，仅片刻功夫，榕树下就开满了五颜六色的花。
　　荀镜用尾巴折来一枝花，然后深情地用手接过递给白瞳：“恩人你不记得了，也没有关系，我记得就好了，我会永远记得你，哪怕你永远不记得我。”
　　白瞳：“……”
　　白瞳有些不确定此人来意，再次询问：“所以你是？”
　　荀镜道：“你不认识我，但总认识荀秋吧，她是我爷爷的父亲的兄弟的女儿，我的姑祖母，我是狐窟洞第一千零八十五代洞主，荀镜，你可以叫我小镜。”
　　白瞳疏离行礼道：“原来是荀镜前辈。”
　　荀镜一时噎住：“等等等……你为什么要叫我前辈，这样叫得我好像老了一辈，你就叫我小镜吧，这样才能显得我们是同一辈的。”
　　白瞳于是改口道：“好的，小镜道友。”
　　荀镜：“……”


第116章 洞塌
　　白瞳心中焦虑, 不想再等，便直接向荀镜表明了来意：“我有一个修炼噬木圣卷的朋友，因为多次狂化，如今处在入魔边缘, 不知小镜道友可有解救的办法？”
　　荀镜笑道：“这你就问对人了, 噬木圣卷正是我们九尾狐族的一位先祖创立的功法, 有好几个版本，你们鹤归宗拿的那个版本正好是一个残卷, 虽然威力大一些，但是后遗症却十分严重。”
　　说到此处他突然话锋一转：“不过就算是产生了很严重的后遗症也不是没有办法解决。”
　　白瞳眼睛一亮：“什么办法？”
　　荀镜伸出两根手指：“有两个办法，其一, 便是找一个同样修炼噬木圣卷的人, 将一身修为传承给他，后果是传承人爆体身亡。”
　　白瞳面色发寒：“为何那人会爆体身亡？”
　　荀镜解释道：“传承当然要找修为比自己更低的人, 自己都受不了的狂躁灵力, 传承给一个灵体远不如自己的人，自然要爆体身亡，不过前不久我刚得到消息, 如今已经有人炼成了噬木丹，传承人若服用此丹药, 就能自动过滤掉狂躁灵力, 应该能提高存活率，但是存活率必定是十分低的。”
　　白瞳微微皱眉：“第二个办法是什么？”
　　“第二个办法就简单多了, 正所谓堵不如疏，直接当成魔道功法修炼不就好了？说不定你那位朋友还能成为魔族新秀，一路披荆斩棘，称霸北域。”
　　如果直接当魔道功法修炼, 柳三叶就真的成为大魔头了。
　　白瞳自然不能同意。
　　荀镜见白瞳神情纠结，上前提议道：“实在犹豫可以先把你朋友带进来，我亲自帮她诊断诊断，看看她现在是个什么情况。”
　　白瞳抬头看着荀镜：“我可以把她带进你们的洞府吗？”
　　“当然可以。”
　　“她有时候情绪不稳定，可能会破坏你们的洞府。”
　　荀镜爽快地一挥手：“都是小问题，我们狐窟虽然破旧，但是十分牢固，一般人是不会把它搞塌的，你尽管放心。”
　　白瞳向荀镜行了一个大礼：“多谢小镜道友。”
　　说罢，她便匆匆离开了狐窟洞。
　　荀镜本意要与她同去，但白瞳实在走得太快，荀镜的手刚伸到一半，人就没了影子。
　　……
　　白瞳匆匆赶回飞舟，却发现床上空空荡荡，柳三叶已不见了踪影，墙上只剩下被扯掉半截的铁环。
　　白瞳的心顿时提了起来，三叶居然自己跑了！
　　她来不及多想，连忙飞遁出去寻找柳三叶，好在柳三叶并没有走远，白瞳很快便在飞舟附近的一块巨石下找到了人。
　　柳三叶一个人拖着长长的铁链蹲坐在地上，她目光呆滞地看着眼前的巨石，巨石上空没有被茂密的原始森林遮住，就好像是密不透风的屋顶，突然开了一个天洞，一束璀璨的阳光从天洞倾泻而下，正好将所有的光芒都聚焦在巨石上。
　　柳三叶坐在光芒之外的黑暗里，她的手中紧紧地握着一块晶石影像，白瞳见此场景眼熟，便静静地站在柳三叶身后没有上前。
　　她记得，她以前来南荒采摘圣木曼兑时，就曾经经过此处，那时三叶还很调皮，以宁师兄……也还活着。
　　柳三叶手中的晶石影像在空中不断地放映着，影像里有两个小孩和一个青年，巨石下方的小孩在不断地围着巨石跑，在她的身后有一个巨大的红色食人花追她，看样子是想吃她，她吓得整张小脸都变了形，嘴里大呼大叫着，不知道在说什么，可能是求救的话，但巨石上的青年非但没有帮她，还指着她不停嘲笑，她最好的朋友也在笑，只是笑意很浅，带着宠溺。
　　那时，三个人都很开心，柳三叶似是被影像里的三人感染了，也跟着笑，可是笑着笑着她便吐出了血，浑身痉挛着，蜷缩地倒在地上。
　　白瞳见此，连忙上前去扶她，但她一见是白瞳，下意识想要遮住自己，可是这里哪有什么遮挡物，她只能将双手抬起，死死地捂住自己的脸，声音呜咽着：“不要看我，不要看我，不能让瞳瞳看见。”
　　白瞳连忙闭上双眼，哽咽着说：“瞳瞳什么都没有看见，你看我把眼睛都闭上了。”
　　失了神志的柳三叶很好哄骗，看见白瞳闭上了眼睛，便不再挣扎，白瞳趁此时机上前牵住她的手：“三叶，跟我回去好不好？”
　　柳三叶没有说话，白瞳便要抱起她往回走，但就在此时，她的脑袋一阵眩晕，身体摇晃两下，便昏昏沉沉地倒在了地上。
　　柳三叶惊慌失措地摇着白瞳的身体，嘴里呜呜低吼着，眼睛越来越红，眼见着狂暴的灵力即将席卷森林，就在此时她忽然闻到了一股酒味儿，她凑近白瞳的脸，轻嗅了嗅，嗅了没两下，便一头栽倒在地上，人事不省了。
　　三叶晕酒。
　　……
　　经过漫长的沉睡，柳三叶再次醒来时，神识已恢复大半，而后她的脑袋便传来了炸裂般的疼痛感，一些模模糊糊的记忆传进她的脑子，依稀记得白瞳醒后将她抱进狐窟洞，她在狐窟洞里醉酒发疯，之后大脑一片空白，什么都记不清了。
　　柳三叶不明原因，下意识动了动手，发现自己竟是半点灵力也无，她有些惊讶，因为她自从能引气入体后，体内的灵力便从未枯竭过，为何如今灵力会突然消失？
　　带着这个疑问，柳三叶在自己的身上左右打量，然后在脖子上发现了一块碧绿色的环形玉佩，这块玉佩像是一个能吸取灵力的无底洞，吸走了她身上的所有灵力，也正因为如此柳三叶才能恢复神志。
　　柳三叶敛去眼底的异样神色，抬头往四周看去，发现此处是一间密不透风的密室，密室墙上摆满了密密麻麻的书籍。
　　没了灵力的柳三叶走路变得虚浮，她有些不适应，便扶着墙壁在密室周围摸索，突然她被脚下的一个东西绊倒，“扑通”一声跌倒在地上。
　　这一跤摔得惨烈，脑袋磕在柜角，头晕眼花，她在黑暗里的视力也变低了不少，只看见是一个黑乎乎的东西绊倒了她，她小心爬过去将那东西握在手上，找了处有晶石微光的地方观察，发现绊倒她的只是一个普通的卷轴，上面写着“引魂咒”三个大字。
　　……
　　忽然，密室外传来一阵急促的脚步声，因为没有灵力，柳三叶下意识寻了处角落躲避。
　　密室外，传来了白瞳与另外两人的对话。
　　荀媚惊道：“我的天，你这朋友的攻击力也太强了吧，我们这个小破洞本来就已经够破了，现在直接塌掉一大半！现在只有这个地方可以暂时落脚了。”
　　白瞳连连说着对不起：“对不起，我会想办法赔的，多少灵石都行。”
　　荀镜道：“没事，没事，一点小塌方而已，我马上就能修好。”
　　白瞳十分愧疚：“对不起，我没想到把她带进洞府，她会突然发狂，她之前还好好的。”
　　荀镜再次摆手：“哎呀，本来就是我让你带进来的，小事，小事。”
　　两人互相道歉，荀媚出现，直接将荀镜轰了出去：“赶紧去修洞，我有事给白瞳说。”
　　然后荀镜就一溜烟儿滚出去修洞了，白瞳问荀媚：“不知荀媚前辈有什么话要跟我说？”
　　荀媚道：“你跟我来。”
　　荀媚将白瞳带到她的大姐荀琴的面前，荀琴知性温婉，看见白瞳便对她笑：“关于你朋友的情况，我已经看过了。”
　　白瞳紧张地看着她。
　　荀琴摇摇头：“她的体质有些特殊，与常人不同，我从未遇见过像她这样的人，灵力永远都没有枯竭的时候，就算不修炼，都有源源不断的灵气注入，她不像是人，倒像是一座活火山，仿佛随时随地都能爆炸。”
　　“那有什么办法可以救她呢？”
　　荀琴：“若是入魔道，她必定会嗜杀成性，若是将一身修为传承给他人，那人必定爆体身亡，若是封住她的灵脉，那她自己便会爆体身亡……”
　　荀琴列举种种办法，都被她一一排除，荀媚提议道：“可以废除她的修为吗？”
　　荀琴再次摇头：“她已到大乘，化神之后灵力便与元神融为一体，此时若是废除修为，那么与散尽元神没有任何区别，散尽元神只有死。”
　　白瞳面无血色：“就没有一点办法了吗？”
　　荀琴道：“鹤归宗当年来南荒拣去的是噬木圣卷的残卷，你可以去找我的十妹荀墨，噬木圣卷的完整卷被她带在身上，而且她也是修炼的此功法。”
　　白瞳尚未来得及高兴，荀琴突然叹气道：“但她已经失踪了四百年，如今我们也找不到她在哪儿了。”
　　但至少是有了希望，白瞳在心中宽慰自己，就在此时荀媚从一旁走出，她笑盈盈地看着白瞳：“方才你那朋友发狂，小十三将自己聚灵玉拱手送给了你朋友，那聚灵玉可是我家小十三出生时的伴生灵玉，本来是打算娶媳妇儿用的，现如今没了，白瞳你是不是应该有所表示？”
　　白瞳不明所以：“荀媚前辈的意思是？”
　　荀媚笑道：“自然是赔他一个媳妇儿咯~”
　　……


第117章 玩笑
　　柳三叶听到密室外的谈话内容, 顿时变了脸色，大意翻译过来就是：她这几日发了疯，瞳瞳带她来狐窟治病，狐族的条件是让瞳瞳给十三做媳妇儿。
　　十三就是之前那个碰瓷白瞳的男三荀镜。
　　柳三叶捏着手, 指骨惨白, 她心里想着, 瞳瞳并不喜欢荀镜，她绝对不会答应的, 可是她这边刚想完，密室外，白瞳便一口答应下来：“荀媚前辈想要什么样的伴侣？”
　　荀媚回：“这你就得问小十三, 毕竟是他的媳妇儿, 我可不能给他做主。”
　　“那我就先告辞了。”
　　“你要去找小十三吗？正好一起呀。”
　　说罢，荀媚便拉着白瞳快速离开了此处, 柳三叶尚未反应过来, 踉跄追到密室门口，门外已没了声音。
　　柳三叶不可置信地靠着门：“瞳瞳不是一个很有原则的人吗？她不是一根筋只认死理不妥协的人吗？她怎么可能会为了我答应嫁给荀镜，她根本就不喜欢荀镜！”
　　柳三叶简直不相信这会是白瞳要做的事情, 她必须得想办法去问清楚，她左右翻找, 打算找一个工具撬门, 好不容易找到一个铁棍，发现这门根本没有缝。
　　就在此时, 离开的荀媚居然又折转了回来。
　　她方才就听到了里面的响动，这会儿掐着嗓子，扭着腰：“哎呀呀，过不了几日我狐窟洞就要办喜事了, 我应该怎么装扮呢？嗯，这边应该贴个‘囍’字，那边儿也应该贴个‘囍’字。”
　　柳三叶无视了荀媚矫揉造作的声音，只听进了三个字“办喜事”？
　　这么快？！
　　柳三叶强忍内心不适，伪装成发疯的模样在地上滚，一边滚还一边叫，试图将荀媚引进来，谁知荀媚只是打开了一下铁窗门，往里面望了一眼：“怎么又发疯了，算了，这个屋结实，应该搞不坏。”
　　说罢，她重新关上了铁窗，一点人情味都没有，根本不进屋！
　　柳三叶装了片刻，就装不下去了，她见荀媚还没有走，又装成刚刚恢复理智醒来的样子，懵懂发问：“你是谁？你为什么要把我关进屋子里？瞳瞳在哪儿，我要去找瞳瞳。”
　　荀媚闻言，再次打开铁窗门，掩嘴笑道：“哟~你醒了呀？”
　　柳三叶点头：“我醒了，瞳瞳在哪儿？我要去找瞳瞳。”
　　荀媚漫不经心道：“哦，你说白瞳吗？她现在忙，没空见你。”
　　柳三叶内心气闷：分明就是你趁人之危，还敢说瞳瞳没空！
　　柳三叶咬牙长舒了口气，道：“那你可以先放我出去吗？”
　　荀媚“啧”了一声，一副很为难的样子：“我不是不想放你出去，实在是……”
　　她指了指自己的身后：“你看见我后面的这片废墟没有？全部都是你的‘杰作’我要是再放你出来，我可能连块站脚的地方都没了。”
　　柳三叶摇头道：“我现在已经恢复神志了，你放心我不会破坏这里的。”
　　荀媚表示怀疑：“发疯的人，一般都不会说自己疯，你这个话，实在让我很难相信呀。”
　　柳三叶咬了咬后槽牙，忍住了想要打人的冲动。
　　她勉强挤出一丝笑意：“那您能通知一下瞳瞳，告诉她我想见她吗？”
　　荀媚摇摇头：“不行，不行，她现在正在准备婚事呢，这可不能耽搁。”
　　柳三叶闻言终于忍不住，一拳打在了铁门上：“你在说什么！准备婚事？”
　　荀媚被柳三叶打门的声音吓了一大跳，她捂住自己的小心脏：“天哪，你怎么凶干什么，果然是个疯子。”
　　说罢，她便“哐当”一声关上窗门，踏着小碎步快速逃离了此处。
　　柳三叶在荀媚走后，拼命地扯套在她脖子上的聚灵玉，可惜那聚灵玉像金箍一样死死地缠着她的脖子，她越扯反而套得越牢，她现在又没有半分灵力，扯得脖子上都出现了血痕。
　　见聚灵玉硬扯不下，柳三叶便想疯狂吸收灵力将聚灵玉撑爆，但是她一想到这是瞳瞳牺牲自己为她求得的玉，便生生止住了这个荒唐的想法。
　　沉思片刻后，她发现地面土地松软，慌乱从密室里找来一把匕首，沿着墙壁，挖起了洞。
　　……
　　荀媚走后，荀桃荀芝荀夭三姐妹小跑着围了上来。
　　一人说：“十二妹，你干嘛要骗她呀？”
　　其余两人附和：“对呀，对呀。”
　　荀媚笑道：“你们不懂，我这是为她们好，我要让她们深刻认识到自己的感情。”
　　说着她举起一双手，捧住了自己的心脏：“她俩喝了我的‘醉心’居然昏睡了三天三夜，这是什么可歌可泣、感人至深的爱情啊，上一次这样深厚的感情，我还是在我的太祖和太祖母身上看见……”
　　三姐妹齐齐道：“所以咱们的小十三咋办？”
　　荀媚一脸嫌弃：“管他做什么，他都这么大了，也该经历一次痛彻心扉的成长了。”
　　三姐妹：“……”
　　……
　　另一边，白瞳飘然飞至榕树下，她走到正在努力修复洞府的荀镜面前：“荀镜道友。”
　　荀镜回头见是白瞳，先是一惊，后是一喜。
　　他立马整理好仪容，同时用尾巴摘来一枝红花，拿在手上：“恩人找我有什么事吗？”
　　白瞳赶路赶得匆忙，眉头仍是皱着：“听荀媚前辈说，你为三叶佩戴的聚灵玉，是你的伴生灵玉，本来是娶亲用的，十分珍贵。”
　　荀镜知晓何事后，极为大度地连连摆手：“哎呀，也不是多珍贵，没事没事，恩人你完全不需要有心理负担，这些对于我来说都是小事情。”
　　白瞳再次道：“所以，荀媚前辈让我赔你一个伴侣。”
　　此话的信息量颇大，荀镜听后，惊得手中的花都掉了：“你是说，你要赔我一个媳妇儿？”
　　白瞳很认真地点头：“对，不能让你平白损失。”
　　荀镜看着白瞳平静的面容，脑子里一时间闪过许多念头：难不成恩人已经爱上我了？虽然我魅力无穷，但是，这这这……这也太快了吧！
　　然而他还没来得及高兴，只听“轰隆”一声巨响，白瞳从她的储物袋中拿出了一堆成山的书籍：“这是我多年收集来的书，全部都送给你。”
　　荀镜有些懵：不是说要给媳妇儿吗？怎么变成给书了？
　　他带着一头无数上前翻看，发现这些书都是些名人轶事，大都写着，这些名人是如何追到他们的道侣的，追求的方式，坎坷的心路历程，应有尽有。
　　随意翻看几页后，荀镜看白瞳的眼神都不对了：“这些就是你送我的……媳妇儿？”
　　白瞳面无表情地点点头。
　　她见荀镜直愣愣地盯着她，不自然地转过身：“这些书里，有几本还是比较实用的。”
　　末了，她又尴尬补充道：“不过里面的笑话并不好笑，你……最好别用。”
　　荀镜终于明白了白瞳的意思，她所说的媳妇儿是要自己去找的！
　　荀镜刚想说他要的媳妇儿不是这个意思，就突然想起：“你怎么会有这么多这种书？”
　　白瞳没有回话，荀镜便自己脑补了一堆爱恨情仇，譬如白瞳爱某人，爱而不得，于是在某个深夜里，她痛下决心，连夜苦读，最后，精诚所至，金石为开，终于有一天她抱得美人归！
　　等等，为什么是抱得美人归？
　　荀镜痛苦地将脸埋进书中，因为这些书里全是追求女修的！！！
　　直到此时此刻，荀镜才明白，白瞳不喜欢他不是因为他不够优秀，而是因为他不是女修！
　　荀镜的一颗心碎成了五块。
　　白瞳见他如此悲伤，奇怪问：“你不喜欢吗？”
　　荀镜含泪将书收进了自己的储物空间：“不，我很喜欢。”
　　白瞳：“你如果看不懂可以问我。”
　　荀镜大惊：“难道你成功了？”
　　白瞳联想到那日，三叶对所有人说的话，不由得红了耳朵：“应该，是吧……”
　　荀镜见白瞳如此模样，那碎成五块的心脏直接捣成了肉泥，他现在只有一个想法——提刀去见荀媚！
　　说好的没有心上人呢！骗子！
　　荀镜刚找好刀，没想到，荀媚居然自己跑了过来，她一边跑一边喘气：“白瞳，柳三叶醒了，这会儿在到处找你呢。”
　　白瞳闻言，连忙朝关押柳三叶的方向飞去，荀媚也要跟去凑热闹，只是脚下刚迈出一步，一柄大刀便横在了她的面前。
　　大刀锋刃在阳光下泛着夺目的光辉，荀媚脸色僵硬地回过头，正好看见荀镜那张阴测测的脸：“十二姐，玩得开心吗？”
　　荀媚默默咽了口水，身板挺得笔直：“好弟弟，刀下留人……”
　　……


第118章 肉麻
　　密室的地面比较松软, 柳三叶挖了没一会儿就挖出了一个洞，她迅速挖好洞，又迅速从洞里钻了出去，她的头刚一探出, 就看见了一双洁白无尘的靴子, 这靴子莫名眼熟, 像是白瞳的。
　　白瞳匆匆赶来，发现柳三叶居然在地上刨坑, 刨得浑身是泥，她的心情有些微妙。
　　“三叶，你在做什么？”
　　柳三叶看见白瞳, 不顾自己周身是泥, 扔了匕首便爬上了坑，她三步做两步上前将白瞳一把抱住, 像是多年不见的故人重逢, 柳三叶的声音都有些颤抖：“瞳瞳，我终于找到你了……”
　　白瞳被柳三叶这突然上前的一抱，弄得措手不及, 她的脸“唰”地红了起来，连带着说话也变得断断续续：“你, 你抱我, 做什么？”
　　柳三叶胡乱抹去脸上的泥，拉着白瞳的手往外走, 一边走，一边说：“我们不治了，我们离开这里。”
　　白瞳有些懵，她一把拉住三叶, 制止她往前走：“你要去哪儿？”
　　柳三叶被白瞳一拉，微微顿住，她回过头看着白瞳，脸上神情复杂，本欲要说什么，话到嘴边又生生止住了。
　　白瞳本以为柳三叶不会再离开了，谁知这时，柳三叶突然激动地扯起了脖子上的聚灵玉，她神情悲愤地对白瞳说：“我把这个东西还给他们，我不稀罕！”
　　白瞳没想到柳三叶回突然扯玉，急得连忙握住她扯灵玉的手：“三叶你这是要做什么，你不能把这块玉取下来。”
　　柳三叶红着眼睛，哽咽道：“我知道瞳瞳你是为我好，但是我就算是死，也不会允许你和他成婚的！”
　　白瞳闻言，脑子突然一片空白，良久才道：“你说……什么？”
　　柳三叶大吼道：“我说，我就算是死，也不会允许你和他成婚的！”
　　白瞳：“？”
　　白瞳更懵了，她什么时候要成婚了？和谁成婚？她怎么不知道？
　　白瞳沉默的这片刻，柳三叶脑补了许多，无一不是，瞳瞳为她各种委曲求全，各种受尽屈辱。
　　柳三叶想到此处就是怒火中烧，她越想越气，拉着白瞳就要去找那群狐狸算账，可是她忘了自己已无灵力，根本拉不动白瞳，她刚迈出一步，便“扑通”一声摔倒在地上。
　　白瞳见柳三叶摔倒，这才从浑噩中醒来，她连忙跪下，抱住摔得晕晕乎乎的柳三叶，问：“三叶，你没事吧？”
　　柳三叶没想到自己突然之间变得如此弱，眼睛顿时又红了：“瞳瞳对不起，都是因为我，你跟我走，不要跟他成婚好不好？”
　　“什么成婚？三叶你……”
　　白瞳话刚说一半，就在此时，密室外的废墟上霎时狂风大作，一个身着黄衫的女子出现在二人的面前，她及时打断白瞳的话，同时笑眼盈盈地盯着柳三叶：“正所谓宁拆十座庙，不毁一桩婚，你这人心思也忒毒了，居然要带人逃婚。”
　　柳三叶一见此人就气不打一处来：“分明就是你们趁人之危，好歹也是狐族之后，做人行事，怎会如此卑劣！”
　　荀媚将两手一抬，抱于胸前：“我怎么就趁人之危了？分明就是白瞳自愿的。”
　　柳三叶红着眼睛：“瞳瞳肯定不是自愿的，是因为你们用我要挟她，逼她和荀镜成婚，她根本就不喜欢荀镜。”
　　荀媚捂着眼睛一副为柳三叶感到羞愧没脸见人的样子：“你这人戏可真多，也忒自恋了，你是白瞳谁呀，白瞳为什么要为你付出这么多？再说了，白瞳成婚，和你有什么关系，你这么冲动做什么？”
　　柳三叶想也没想直接回道：“我们是朋友！”
　　荀媚仔细瞧着自己的纤纤玉手，眉头微挑：“既然只是朋友，那你可就闭嘴吧，哪有朋友还管人家成不成婚的？你这管得也未免太宽了些，我看你这不是朋友，你这是冤家，专毁人姻缘的冤家。”
　　柳三叶一时噎住，见自己说不过荀媚，便将目光望向白瞳，可怜巴巴地问：“瞳瞳跟我走好不好？”
　　白瞳刚张开口，荀媚又一次堵住了白瞳的话头，她长叹一口气：“唉，白瞳也是倒霉，这辈子摊上你，你这人就是居心叵测心怀不轨，专门搅黄人家姻缘干嘛，你是想要白瞳孤独终老吗？”
　　柳三叶听完荀媚这段话忽然愣住，她从未想过要瞳瞳孤独终老，但她也确实一次又一次搅黄了白瞳的姻缘，先是云逸仙，再是君以清，现在又是荀镜，可是那又如何，本来就是她先遇见瞳瞳的啊！
　　柳三叶反驳说：“我会一直陪着瞳瞳的！”
　　荀媚一听有戏，忍着眼底的笑意翻了个白眼：“你一个女的要怎么陪？”
　　“女的怎么就不能陪！”柳三叶说完这话便意识到自己被带偏了，她们明明一开始讨论的是逼迫成婚！
　　反应过来的柳三叶连忙抓住白瞳的手：“瞳瞳快说，你是不是不喜欢荀镜？”
　　白瞳终于有机会说话了，她神情复杂地看着柳三叶：“三叶，你可能被荀媚前辈骗了？”
　　柳三叶恨铁不成钢：“瞳瞳你怎么能叫这个家伙前辈！”
　　说罢，她便再次愣住：“什么？被骗？”
　　白瞳简单解释道：“我没有要与荀镜成婚。”
　　空气在静止了两三呼吸后，荀媚爆发出震耳欲聋的笑声：“哈哈哈哈哈……”
　　柳三叶则是呆若木鸡，她脑子一片浆糊，抓起白瞳的手，便如无头苍蝇般跑了出去。
　　柳三叶把白瞳带到一颗大树后，见远离了荀媚，她无颜见白瞳，将整张脸都埋进了树后，白瞳在一旁详细解释原委，柳三叶听后更是羞愧得无地自容。
　　“也就是说，他们救了我，我却毁了他们的洞府，还冤枉了他们。”柳三叶只觉头皮发麻，头发根都要炸了。
　　思来想去，柳三叶发了狠：“是荀媚自己要骗我，不关我的事，我才不要跟她道谢呢！”
　　似为了让自己相信这个结论正确，柳三叶还问了白瞳：“瞳瞳你说对吧。”
　　白瞳自然说对。
　　柳三叶闻言这才勉强安心了些，又过了片刻，她见白瞳还在看自己，以为自己脸上有泥，就用手胡乱地抹了抹，她的举动让白瞳发现了自己看她被发现的事情。
　　白瞳也不避闪，只是视线不自觉地移向斜下方，她看着大树的树根，眼睛一眨不眨。
　　“你……之前说的是真的吗？”
　　柳三叶第一时间没反应过来，第二时间才意识到白瞳说的是哪句话，她瞬间红了脸。
　　柳三叶的身体像是被上了锁，动弹不得，手心也在不停地冒着冷汗，她不知道自己看着哪里，反正没有看白瞳：“当然是真的……我说话一向算数！”
　　为了防止自己理解错，柳三叶又将之前说的那话重复了一遍：“我会永远陪着瞳瞳的。”
　　说罢，她又觉得这句话太过油腻，连忙止了声。
　　她悄悄看了一眼白瞳，发现白瞳居然一直是面无表情，她觉得她理解错了，心顿时跌落谷底。
　　柳三叶无事做，尴尬地抹着自己身上的泥，越抹越黑。
　　白瞳见她抹泥，便上前帮着掸泥，她一靠近，柳三叶就又不敢动了。
　　过了好一会儿，或许是身上的泥都掸干净了，白瞳退离柳三叶一段距离，努力板着脸道：“我并不喜欢荀镜。”
　　白瞳这是在回答柳三叶之前的问题。
　　柳三叶尚未来得及消化，白瞳接着又道：“我喜欢的是你。”
　　此话极其平静，但它却像是一颗丢进深水里的炸|药，砰地一声在柳三叶的脑子里炸开了花，有那么一刻柳三叶甚至忘记了呼吸，她呆呆地望着白瞳，可惜白瞳只在她的面前停顿了片刻。
　　“我要去帮荀媚前辈她们修洞府，你好好待在这里不要乱走。”
　　说罢，她便快速离开了此处，只留柳三叶一个人在原地干站着。
　　柳三叶在大树下站了莫约有三炷香的时间，这才激动地从定身状态脱离出来。
　　“我刚刚听到了什么？瞳瞳说喜欢我？”
　　她有些不敢相信，抱着树轻轻捶，一边捶一边笑，树上捶下来几只鸟儿，鸟儿叽叽喳喳围着她啄，她却不觉得生气，只觉得这些鸟儿啄得真亲切。
　　柳三叶笑了一会儿又认为自己方才是幻听，她一屁股坐在地上，喃喃自语道：“瞳瞳应该不会说这种话吧，我会不会是听错了。”
　　她仔细回想了三遍，越想越觉得没听错，然后就又继续捂住自己脸，笑晕了过去。
　　“天哪，瞳瞳怎么可以说出这么肉麻的话。”
　　“太肉麻了，太肉麻了……”
　　荀媚在远处远远望着，心想着，这个孩子恐怕是傻了。


第119章 抓人
　　柳三叶因为白瞳的一句话, 高兴了许久，但是由于她太过激动，无意识吸收了过多灵气，乐极生悲, 套在她脖子上的聚灵玉承受不住“咔嚓”一声裂开了一道细纹。
　　柳三叶被这道细纹的声音拉回意识, 她将聚灵玉放在阳光下反复观察, 碧绿的玉石，流动着一股股暗流, 看似平静的表面下，是汹涌澎湃的狂躁灵力。
　　聚灵玉原本是拿来储存灵力的，如今却被她用来收集不受控制的无用废气。
　　随着废气越来越多, 聚灵玉早晚有一天会彻底碎裂。
　　柳三叶用手抚摸了一下这块玉, 原本的笑容逐渐消失。
　　她怎么可能永远陪着瞳瞳，她果真是一个说谎成性的女人。
　　柳三叶没了灵力, 一步一步往白瞳离开的方向走去, 她到时，狐窟里的所有狐狸都在施法修补狐窟，晴朗的天空时不时掉下一块石头, 平缓的地面突然就开始塌方，极其危险。
　　柳三叶也想帮忙修洞, 却被荀镜阻止：“我说你, 还是老老实实在安全的地方待着吧，免得一会儿又发疯。”
　　荀镜对于这个情敌, 特别不待见，柳三叶不认识他，便问：“你是谁？”
　　荀镜更气了：“我你都都不认识，我可是你的救命恩人！”
　　“你是荀镜？”
　　柳三叶恍然大悟, 从腰上拿下几个储物袋，正要送给荀镜当作答谢，荀镜却不耐烦地赶走了她：“没看见我正忙着吗，一边儿去。”
　　柳三叶有些尴尬，白瞳看见她后，上前将她带到了另一个地方：“这里危险，你怎么过来了？”
　　柳三叶笑着说：“我就是想过来看你。”
　　白瞳脸色一红：“以后也能看见。”
　　柳三叶不依不饶：“我不管，以后是以后，现在是现在，我现在也想看你。”
　　白瞳拿她没法，便圈了块地，设下结界：“你就坐在这里不要乱动。”
　　柳三叶笑着点头，然后她找了块石头坐下，手撑着脸，眼睛一眨不眨地望着白瞳。
　　瞳瞳还和小时候一样，任何时候都会把背挺得笔直，头发衣服也总是规规矩矩地待在它本来该待的地方，她用的东西和她一样都是个小古板。
　　瞳瞳喜欢的东西会永远喜欢，讨厌的东西也会永远讨厌，就好似瞳瞳讨厌魔修，连大师姐都不能在其手下幸免，若是她入了魔恐怕也是一样吧……
　　柳三叶用手摩挲着脖子上的聚灵玉，无所谓地想着，脸上笑意，越来越浓。
　　白瞳时刻被柳三叶盯着，施法修洞时，动作变得有些不自然。
　　她回头望向柳三叶：“三叶……你能不能不要总看我。”
　　柳三叶不明白：“为什么我不能总看瞳瞳。”
　　白瞳有些紧张：“因为你看着我，我没法专心。”
　　柳三叶点点头，她听话地用双手捂住自己的眼睛：“那我把眼睛捂住。”
　　白瞳见此这才回过头专心修补狐窟，可是她没修补两下，便感受到身后有一道视线盯着她，她转过身，见柳三叶腰板绷得笔直，像个好好学生一样，老老实实地捂住双眼。
　　白瞳狐疑地回头工作，没一会儿又感受有人在看她，她又转身，就只有柳三叶一个人捂着眼睛坐在她身后。
　　如此反复几次，白瞳终于发现猫腻，她上前将柳三叶挪了个位置，让柳三叶背对着自己。
　　柳三叶一脸委屈：“瞳瞳你怎么能这样对我。”
　　白瞳努力板着脸，并顺手揉了揉柳三叶委屈巴拉的脑袋：“我马上就能修好，很快。”
　　荀媚在一旁看着，内心直呼：“这进展也未免太快了！刚表白心意就如漆似胶了？”
　　荀镜走到荀媚的身边愤愤道：“早知道就不救她了。”
　　荀媚直接赏了他一个爆栗：“能不能有点气度。”
　　荀镜泪眼朦胧地望着荀媚：“十二姐你以前不是这样的，你以前明明说好要帮我追到心上人的！”
　　荀媚修着自己的指甲，对其不理不睬：“那是以前，以前你还是只小狐狸的时候多可爱，现在这样子，就算了吧，孤独终老吧你。”
　　荀镜：“……”
　　……
　　白瞳所说的“很快”，是一天一夜，直到第二天黄昏，这修补狐窟的工程才正式收工。
　　一众狐狸姐妹们累得腰酸背痛：“天哪，可算是修好了，累死我了。”
　　最受不得累的十一姐荀舞越想越气，她走到柳三叶的面前，恶狠狠地对她说：“都是你惹干的好事！我真不知道大姐为什么要收留你们，明明是通缉犯，这不给我们狐族找麻烦吗！”
　　荀舞此话，荀镜可就不爱听了：“十一姐，你说她就说她，干嘛带上我恩人啊。”
　　荀舞叉腰：“怎么了！给我们惹了这么大的麻烦，我发句牢骚还不行了？”
　　眼瞧着一场“大战”即将爆发，柳三叶连忙走到荀舞面前，她以前有炼制驻颜丹，见荀舞尤其注重打扮，便双手奉上了一整袋驻颜丹，驻颜丹是上品灵丹，极难成丹，十分珍贵。
　　驻颜丹不但能永葆青春，长期服用还能越变越美，它在交易市场上特别受欢迎，他们青木峰主要就是靠它发家致富的。
　　荀舞一见此丹，原本怒气的脸，终于好看了些，她哼哼唧唧道：“还算机灵，本姑娘收下了，下次小心点，听见没！”
　　柳三叶连连点头，而后她又一一给各位狐狸姐妹赔礼道歉，好容易才消解了众人的怒火。
　　只是她送所有人的礼物，独独忘了荀媚。
　　荀媚手疾眼快拦住她，伸直手问她要：“我呢？我的呢！”
　　柳三叶不开心地回道：“你骗了我。”
　　荀媚“呀”了一声，快步走到她的跟前：“我这是为你好，你这家伙真是不识好歹。”
　　柳三叶再次转身，依旧说着那句话：“骗子。”
　　荀媚默默翻了个白眼：“你这小屁孩还挺记仇。”
　　众姐妹见一向伶牙俐齿的十二妹在柳三叶手中吃瘪，纷纷笑得前仰后合，东倒西歪。
　　二姐荀书笑倒在三姐荀棋的肩上：“十二妹，我时常就劝你，不要太贪玩，老寻人家开心，这下好了人家记恨上你了，这可怎么办呢，辛辛苦苦忙活这么久，连个礼物都没得收。”
　　七姐八姐九姐哈哈哈笑个不停：“十二妹好惨呀，哈哈哈……”
　　“太惨了，哈哈哈……”
　　荀媚听见这些玩笑话，更气了。
　　因为荀媚吃瘪，荀镜难得看柳三叶顺眼了些，他上前拍了拍柳三叶的肩膀：“干得好！”
　　柳三叶不明所以。
　　白瞳同样一头雾水。
　　最后她俩得出一致答案，荀媚经常寻人开心，所以人缘不怎么好。
　　……
　　正当狐窟洞里一片欢声笑语时，狐窟洞外忽然传来了一声长鸣，接着一只红色的鹦鹉，扑棱着翅膀快速飞了进来。
　　荀琴见到这只鹦鹉如此慌乱，脸色一沉：“小小，怎么了？发生了什么事？”
　　小小叽叽喳喳回：“不好了，不好了，魔族的金铃铛，带人找过来了，她把整座昆仑山都包围了。”
　　此话一出，众人脸色皆变。
　　之前还张牙舞爪的荀舞，此刻竟是直接吓得扑进了荀琴的怀里：“大姐，我怕。”
　　荀琴轻柔地抚摸着荀舞的脑袋：“舞儿，别怕，有大姐在呢。”
　　荀琴将目光从她的弟弟妹妹们身上移到了白瞳和柳三叶的身上：“金铃铛应该是来抓你们的。”
　　白瞳上前道：“我这就出去，绝不会连累你们。”
　　荀琴摇摇头：“金铃铛若是知道了你们在我们这儿，那才是连累我们。”
　　柳三叶道：“那我们俩应该怎么做？”
　　荀琴道：“你们两个从未来过狐窟，我们从未见过你们。”
　　柳三叶有些不明白荀琴的意思。
　　荀琴接着道：“狐窟密室有一个十分隐秘的密道，你们从密道走，可以离开南荒。”
　　柳三叶抓住白瞳的手：“事不宜迟我们赶紧走吧！”
　　“等等。”荀琴叫住两人，“十妹四百年前离开南荒时，曾经对我说过她喜欢的人在西漠，你们可以试着去西漠找她。”
　　白瞳突然向荀琴行了一个大礼：“多谢荀琴前辈。”
　　荀媚主动上前道：“行了行了，不要再耽误了，赶紧跟我走，我带你们去密道。”
　　说罢，她便领着两人快速离开了此处。
　　荀琴见三人走后，冷静地安慰起她惊魂未定的妹妹们：“又不是什么大事，慌什么，你们往常该做什么，现在还是做什么。”
　　为稳定人心，荀琴席地而坐，同时拿出一把古琴，气定神闲地弹奏起来。
　　琴音渺渺，空灵悠扬，很快便将众人情绪稳定下来。
　　……
　　狐窟外，金铃铛领着一众魔修将此处团团包围，她眼神冷冽地盯着狐窟洞：“是此处吗？”
　　一魔修上前道：“回宫主，此处就是九尾狐族的洞穴。”
　　金铃铛道：“十日前，鹤归宗向天下公布白瞳的行踪，不出意外她前行的方向便是昆仑山，若传言属实，阿雪已被白瞳杀害，我定要白瞳生不如死！”
　　金铃铛眼神示意，一旁的魔修连忙走至洞前，高声大喊：“玲珑宫主金铃铛，前来拜访。”
　　九尾狐族好歹是与龙族凤族同时代的上古遗族，金铃铛还是会给其几分面子的。
　　不多时，洞窟中便传来一阵飘渺的琴音，紧接着一个身着蓝衣，抱着古琴的女子款款走出洞穴：“荀琴不知宫主到访敝洞，有失远迎。”
　　与她一同出来的，还有狐窟现任洞主荀镜，以及她的三妹荀棋。
　　金铃铛开门见山道：“我前来此处是为白瞳，你们可知白瞳在哪儿？”
　　荀琴笑道：“白瞳我倒是听说过，但她与我狐族有何关系？”
　　金铃铛冷笑：“白瞳逃亡的方向可就是你们昆仑山一带，你会没有看见？”
　　荀琴：“宫主说笑了，我们狐族一向不理世事，宫主若是不信，大可进来一搜。”
　　说罢，荀琴挥手撤下结界，大大方方地让开了进入狐窟的路。
　　金铃铛见此，眉头一皱，思索片刻后她便带人闯进了狐窟：“进去搜！”
　　众魔修听令：“是！”


第120章 黑化
　　荀媚将两人送到密室, 然后快步走到一面墙后按了个开关，那面墙便轰隆隆移开，露出一个通往地下的密道。
　　柳三叶牵着白瞳要下去，荀媚突然叫住她。
　　密室的光线不好, 荀媚处在阴影中, 难得正经了些：“之前十一姐说的话, 你别放心上，她就是这样, 连我都经常被她怼。”
　　柳三叶一时没反应过来荀媚口中所说的十一姐是谁，愣了片刻才无所谓地笑道：“没事，我脸皮厚。”
　　荀媚语噎：“你好歹也是个大乘, 这么没脾气？”
　　柳三叶笑得尴尬：“今时不同往日, 而且你的十一姐也没说什么重话呀，更难听的我都听过。”
　　柳三叶没想到荀媚居然会对她说这些话, 不免有些感动：“你想要什么礼物？只要我有, 我都给你。”
　　荀媚拍了拍她的肩膀打趣道：“你觉得我专门对你说这些话是问你要礼物的吗？我是那种人吗？”
　　柳三叶煞有其事地点头：“像！”
　　说罢，两人相视而笑，竟莫名像是相识多年的老友。
　　荀媚朝她挥挥手：“从这个密道一直往前走就能离开南荒了, 我就不送你了，治好了病以后记得常来玩呀~”
　　说到最后, 她的语气又变得妖娆起来：“别忘了我可是给你们牵线搭桥的媒人, 你这媒婆钱都还没给我呢~”
　　柳三叶走下密道的腿，一个踉跄, 差点没跌倒。
　　……
　　金铃铛雷厉风行地冲进狐窟，扫视一周后，便指挥着她的部下四处寻人，刚刚修好的狐窟洞, 不一会儿又成了一片狼藉。
　　荀舞有些心疼，不免咕囔了几句，金铃铛耳听八方，目光犹如毒蛇一般望向了她，荀舞吓得一个哆嗦扑进了荀琴的怀里。
　　荀琴笑道：“宫主若是没找到人，又当如何？”
　　金铃铛道：“我自然会将此处的损失全数赔你。”
　　荀琴笑意冷了几分：“希望宫主能够信守承诺。”
　　金铃铛带人搜了半天，也不见白瞳人影，气场冷得几乎将人冻死，就在此时一个魔修壮着胆子上前：“宫主，方才北域魔宫传来消息，炼罗魔主请您回北域一趟，说是有要事要通知您。”
　　金铃铛想也没想就冷声回道：“不去！”
　　魔修冷汗直流：“魔……魔主说，若……若您再不回去，他，他就把地下熔炉那个，那个穿红衣服的奴隶，扔，扔进岩浆里。”
　　金铃铛气得火冒三丈，她一把揪住该魔修的领子：“所言属实？那混蛋要做什么！”
　　魔修将通讯符举到金铃铛的面前：“千真万确，炼罗魔主自离开王殿后，修为大涨，属下也不知道怎么回事。”
　　金铃铛冷哼一声，便扔开了该魔修领子，她皱眉沉思片刻，道：“你在此处继续搜索白瞳的踪迹，我回北域一趟。”
　　说罢，她便转身从荀琴身旁走过。
　　荀琴见此，故意高声道：“恭送宫主。”
　　金铃铛闻言，气得拂袖离去。
　　……
　　金铃铛连夜赶路，却还是晚了一步，她赶到魔宫时，整个魔宫都收归入了金炼罗的掌控之中，她的玲珑宫中的所有婢女都被杀害，玲珑宫内血流成河。
　　金铃铛在大殿中找到重伤垂死的红笺，红笺浑身是血地对她说：“金炼罗吸取了魔君的功力，如今修为大涨要称霸北域，宫主快跑，他下一个目标就是你。”
　　红笺说完此话就咽了气。
　　金铃铛这一月来一直在外追捕白瞳，却没想到魔宫内竟发生了这样的大事！金铃铛手指骨握得咯吱作响，正要起身，就在此时大殿殿门被人轰然震碎，金炼罗穿着魔君的长袍走进了大殿。
　　他望着金铃铛森然笑道：“金铃铛你真是让本座好等。”
　　金铃铛抑制住内心的愤怒，恨声道：“玲珑宫中的人可都是你杀的？”
　　金炼罗摊手：“这不都是明摆着的事情吗，你还问我？”
　　金铃铛闻言大怒，祭出手中金铃便向金炼罗杀来：“我要杀了你！”
　　金炼罗遥遥伸出一手，无形之手将金铃红线一把握住，与此同时，无间狱火在金铃铛的周身燃起：“不好意思，现在的你恐怕杀不了本座。”
　　说罢，他重重将手往下一收，金铃铛整个人都被狱火卷了起来。
　　“啊——”烈火的灼烧，让金铃铛痛不欲生，她万没有想到，不过几月未见，金炼罗竟已经厉害至此。
　　金炼罗得意笑道：“你放心，好歹兄妹一场，本座不会让你死得不明不白，至少得让你知道一些真相。”
　　说着，他往后招了招手，两个魔修架着一个身着红衣的女子抬进了大殿。
　　女子浑身上下都裹着一张红布，看不清面容，金铃铛一见此人，惊恐地瞪大了双眼，她奋力嘶吼道：“金炼罗你要干什么！你要杀我就杀我，你抓她来做什么，她不过是一个地位低微的贱奴！”
　　金炼罗啧啧摇头：“金铃铛我应该怎么说你才好，这双奴平时对你多好啊，你怎么能骂她是贱奴呢？她听到了该有多伤心啊，你说是吧，双奴。”
　　金炼罗看向双奴，双奴浑浊的双眼却是一眨不眨地望着被狱火灼烧的金铃铛，她浑身颤抖，四肢并用，跪着爬到金炼罗的脚下：“少主，不不不，魔君，魔君大人，您大人有大量放过宫主吧，宫主不会对您造成威胁的，她只是性格张扬了些，她对储君之位不感兴趣的，只要您放了她，老奴这就劝她离开魔宫，永远不回来，魔君大人，求求您放了她吧……”
　　双奴喋喋不休说了一大通，金炼罗听得厌烦，一脚便将她踹飞了出去，“哐当”一声巨响，双奴的后背狠狠地撞在了大柱上，双奴却仿佛不知疼般，用枯槁的手在地上慢慢爬行，再一次爬到了金炼罗的脚下。
　　她身体已经瘦得脱形，此时更如同骨架般，匍匐在地上，费力地喘息着：“魔君大人，求求您，放了宫主吧……魔君大人……求求您了……”
　　金炼罗冷笑着看着金铃铛，金铃铛此时已是双目通红，但却是装作无所谓地笑着：“不过一个贱奴而已，金炼罗你如今已经成了魔君，怎么还会让一个蝼蚁来侮辱您的脚？”
　　“哦？是吗？本座怎么觉得你好像很在乎她？”说话间，金炼罗便一手将趴在地上的双奴提了起来。
　　“这么多年，这个老女人对所有人都漠不关心，却独对你格外殷勤，你难道就没有怀疑过什么吗？”
　　金铃铛：“我听不懂你在说什么！”
　　金炼罗轻笑：“听不懂没关系，我现在就告诉你。”
　　双奴似乎是意识到什么，疯狂尖叫着捂住了自己的脸：“不要不要不要！”
　　然而双奴怎么能够抵抗金炼罗，金炼罗一把便撕开了遮住双奴面容的红布，红布下一张酷似金铃铛却满面皱褶的老人的脸。
　　金铃铛惊住了，久久没有回神：“双奴你……”
　　金炼罗将双奴的面纱扯开后，便如扔垃圾一般，将双奴扔在地上，他漫不经心地说着令金铃铛震撼的话：“你口中所说的贱奴就是你的亲娘，当年她在生产你时，经历雷劫，使用秘法活了下来，那秘法还是本座的母亲告诉她的。”
　　说到此处，他的面容便立马变得阴狠起来：“不过她可比本座母亲奸诈啊，她竟然假死，而本座的母亲没有假死，你知道本座经历了什么吗？”
　　金炼罗说到此处似是想到了什么可怕的经历，面容狰狞地冲金铃铛大笑：“父君逼本座亲手杀了自己的母亲！”
　　他半是惊恐半是疯癫地张开双手，脸上青筋暴跳，一双眼里亦是盛满了熊熊怒火：“哈哈哈……本座亲手杀了自己的母亲！本座亲手杀了自己的母亲！本座亲手杀了自己的母亲！”
　　金炼罗一遍遍重复这句话，面容越来越扭曲，说到最后他伸手将金铃铛从火中召来，死死地掐住金铃铛的脖子，神经质地瞪着金铃铛的脸：“凭什么，凭什么你就可以活得这么潇洒自在？凭什么！凭什么！”
　　他大吼一声，然后猛地将其扔到双奴面前，尘土飞扬，厚重的地板被砸出了一个巨大的深坑：“本座现在也要你来尝尝这种滋味，快，杀了她，杀了她我就让你活，如何？”
　　金铃铛尚未从震撼中收回神，双奴短暂失神后便激动地爬到了金铃铛的面前，她主动伸手将匕首递到金铃铛的面前，干裂的嘴唇开合着：“宫主，宫主快杀了老奴吧……”
　　她说了几遍，见金铃铛仍不为所动，便颤抖着摸出金铃铛的手，眼睛里大颗大颗地掉着眼泪：“宫主快杀了老奴吧，不然就来不及了……”
　　金铃铛简直觉得不可思议，她觉得所有人都疯了，她快速扔掉双奴手中的匕首，然后死死地抓住双奴的双肩，她不敢相信地望着她：“原来你就是我的母亲？”
　　双奴哽咽着，哭得上气不接下气：“不不不，老奴不是宫主的母亲，宫主快杀了老奴吧，老奴贱命一条，若能让宫主活下去，老奴死而无憾。”
　　金铃铛一把抱住了双奴，表情似喜似悲：“原来你就是我的母亲，你这么多年给我煮长寿面，这世上只有你一个人记得我的生辰，我居然都没能想到。”
　　“我不是，我不是……”
　　双奴不停否认，只央求着金铃铛赶紧杀了自己，金铃铛如何会杀她，这么多年她终于知道她母亲是谁了，原来她的母亲没有死，原来她的母亲一直陪在她的身边，而且还这么爱她。
　　原来这世上不只是阿雪一人爱她，她还有她的母亲！
　　金铃铛忍不住笑了起来，她环顾四周，见到金炼罗，便慌乱地抓住双奴的手：“我带你离开，我这就带你离开。”
　　可惜，金铃铛尚未走出门口，金炼罗便拦住了两人，他眼神空洞地晃了晃脑袋，嘴里机械地说着：“看来金铃铛你这么多年过去，还是没能学聪明啊，也好，就让本座这个做哥哥的，亲自教你吧。”
　　他话音一落，熊熊狱火就缠绕住了金铃铛的周身，金铃铛动弹不得，金炼罗则在此时，一步步朝金铃铛走近，脸上杀意尽显。
　　双奴在一旁见着，哭喊着朝金炼罗扑来：“魔君大人，求求您了，求求您了！不要杀了宫主，老奴求您了。”
　　她一边求情一边磕头，磕得头上全是血。
　　金铃铛不忍心，一边奋力挣扎一边叫她走，可是双奴非但不走，还死死地抱住了金炼罗的腿：“魔君大人，求求您了，宫主她不会对您构成任何威胁的……”
　　金炼罗越看这对母女情深，便越觉得刺眼，他一脚踢开双奴：“你放心，等我杀了她，马上就轮到你！”
　　双奴见阻止不了金炼罗，被踢飞出去后，就慌乱地打量周围，她看到之前那把被金铃铛扔出的匕首，便冲去抓住了它。
　　没有片刻犹豫，她拿着匕首刺向了金炼罗，她明明只是一个寿命将至的老妪，平时连走路都要杵着拐杖，此刻却不知从哪儿得来了力气，犹如疯狗一般扑上了金炼罗。
　　“啊啊啊——我要杀了你！”
　　她扑向金炼罗的脖子，又抓又刺又咬，浑浊的眼神比饿了十天半个月的饿狼还要凶狠，全身的力气仿佛能撕裂最为凶猛的野兽，她突然爆发的惊天力量，竟刺破了一时没有防备的金炼罗的脖子，破了皮，出了血。
　　“你这个疯婆子！”
　　金炼罗周身气势一开，便震飞了双奴，双奴又一次撞到了之前的大柱上，这一次比之前更为严重，那石柱竟裂开了细纹，双奴的一只腿直接震断，鲜血四溅，惨不忍睹。
　　“啊——金炼罗！我要杀了你！”金铃铛疯狂地挣扎着，双目猩红。
　　金炼罗全然没有管她，转而朝双奴走去，他每走一步，金铃铛便喊出一句世上最为恶毒的诅咒，在金炼罗就要接近双奴时，金铃铛终于服软了，她哭着喊着：“魔君大人，我求您了，你放过她吧。”
　　金炼罗闻言这才转头看向金铃铛，他笑眯眯地说：“放过她可不行，本座的母亲死了，你的母亲也必须得死。”
　　金炼罗一边笑着一边握住了双奴的脖子，他将双奴从地上提起，手越握越紧，双奴的脸变得发青发紫，她几乎没了丝毫力气，手却还是机械地挥舞着，一边挥舞一边嘶哑地说着：“铃铛……快跑……跑……”
　　金铃铛听见这声音，呕出了一口血，她拼命挣扎，双眼不停地淌着热泪，喉间好似含了利刃，突然爆发出一声凄厉地嘶吼：“母亲——”
　　可惜任凭她如何挣扎，她都没有丝毫的反抗之力，她只能眼睁睁看着，看着她母亲的生命，一点点消逝！
　　“啊——金炼罗快放了她，放了她！”
　　她声嘶力竭地大吼着，喉间全是撕裂的血腥味，金炼罗听这声音反倒越发地兴奋，非但没有停止手上的力度，还越发地用力，最后他手中的双奴彻底没了呼吸。
　　双奴的手自然地垂落下来，眼睛睁得犹如铜铃，她不甘且心疼地望着金铃铛，死死地望着，直到死，都还全心全意地担忧着她的女儿。
　　刹那之间，从云端跌入地底，金铃铛的心脏似也跟着她的母亲一起，没了跳动，她无力地跌坐在地上，双眼通红地盯着她的母亲双奴。
　　金炼罗见她如此失魂落魄，开心地扔了双奴的尸体，缓步走到金铃铛的面前：“我现在忽然改变主意了，比起让你死，看着你生不如死的样子似乎更令我愉悦。”
　　金铃铛只是呆呆地坐着，见金炼罗走近，骤然站起，发疯似地朝他扑去，然而狱火牢牢地捆住她的全身，她根本就无法再近一步。
　　她面目狰狞地盯着金炼罗：“金炼罗，我要杀了你！”
　　金炼罗掐住金铃铛的脸：“你要杀我，就凭你这个样子还想杀我？”
　　金炼罗笑得直不起腰，忽然间他像是想起了什么：“哦，对了，还有一件事忘了告诉你，你那个什么宝贝器灵是叫阿雪吧？”
　　金铃铛闻言，一颗心突然提了起来：“你提她做什么！她在哪儿！”
　　金炼罗啧啧摇头：“看来你还不知道啊，你的宝贝阿雪已经死了。”
　　“死了？”金铃铛不可置信地冷笑起来，她浑身颤抖着，一声比一声震耳：“不可能，不可能！”
　　“怎么会不可能呢？本座难道还会骗你吗？”金炼罗侮辱性地拍了拍金铃铛的脸，一字一句笑说道，“她呀，就是被我采|补的，采|补的时候还在不停地喊着你的名字。”
　　金炼罗故意掐着嗓子，模仿着储丹雪的声音：“说什么金铃铛救我，金铃铛救我……”
　　“可惜，她喊了好久，你都没有来救她，是不是很绝望？”
　　金铃铛的笑容僵在脸上，她扑通一声跪下低头看着地面，不断地呕着鲜血，呕到头眼昏花，呼吸困难，两只手紧紧地握着，不停战栗。
　　她视如珍宝的阿雪，竟然以这样屈辱的方式惨死，金炼罗，金炼罗……
　　她在心底咬牙切齿地叫着这个名字，滔天的恨意蒙蔽了她的双眼，她真想将他碎尸万段，可是她不能冲动，绝不能冲动，她必须得活着，不惜一切代价活着！
　　金炼罗并不知道金铃铛的内心活动，只是优哉游哉地围着金铃铛转着圈，心里惬意极了：“这偌大的魔宫，原本有多少咱们的兄弟姐妹啊，可惜如今整个魔宫，就只剩下你和本座了，本座还真有点舍不得杀你呢，毕竟你可是本座唯一的‘快乐’了。”
　　说到此处，他便用脚踢了踢金铃铛的脑袋：“怎么样，亲眼看见自己母亲死在自己面前的滋味是不是‘好极了’？”
　　踢了几脚，见金铃铛仍没有动静，金炼罗突然发狠，一脚将其脑袋踩到地上：“你怎么不说话？是不是想死！”
　　过了片刻，金铃铛忽然道：“我不想死。”
　　她望向金炼罗，静静地看着，就像是在看一个死人。
　　金炼罗有些纳闷：“你居然不咬牙切齿地哭着喊着说杀我？怎么？你不爱你的阿雪了？”
　　说罢，金炼罗还将脚从金铃铛脑袋上放下来，并拍了拍金铃铛的脸。
　　金铃铛从地上爬起，而后像个石头一样一动不动，只有掩在红袖下的手，深深地插进了石板里。
　　她再次笑了起来，不同之前，这一次她笑得格外乖顺：“之前是铃铛不懂事，兄长能不能饶铃铛一命？”
　　金铃铛态度转变如此巨大，好似完全换了一个人，金炼罗措手不及：“怎么？想开了？”
　　金铃铛点头，像个死人一样重复之前的话：“我不想死，兄长能不能饶我一命。”
　　金炼罗闻言突然爆发出一阵大笑：“哈哈哈……”
　　“想要我留你一命也不是不可以，毕竟我们也算是兄妹一场，你去把你的母亲杀了吧，哦不好意思，本座已经替你杀了……”
　　他想了想觉得不够解气，便将双奴手上的匕首召了过来，他将匕首递给金铃铛：“用这个在你母亲身上捅一刀，本座就算你杀了你的母亲，之前的话就还算数，如何？”
　　金铃铛看着金炼罗手上的匕首，原本已经死寂的双眼又一次颤抖起来。
　　金炼罗见她停顿，眼神微暗：“怎么？不愿意？”
　　金铃铛连忙夺过金炼罗手中的匕首，快速地爬到双奴的尸体前，她拔出匕首，大叫一声，金炼罗在一旁看着尚未反应过来，那匕首就深深地刺进了双奴的腹部，金铃铛的眼泪又一次流了出来，她浑身颤抖着跪倒在双奴的尸体前，握着匕首的手不停抽搐。
　　金铃铛哭得不能自己，金炼罗却是在片刻愣神后，爆发出滔天的大笑：“哈哈哈……没想到你金铃铛也有今天，果然所有人在死亡面前都会放弃自己的原则，当年若是父君用死亡逼你亲手杀害你的母亲，你也一定会动手的，和本座一样，我们都是一路人！哈哈哈哈……”
　　金炼罗说完，便挑了个椅子坐下，他居高临下地看着金铃铛：“本座也不能就这样简单地放过，你再给我磕三十个响头吧。”
　　金铃铛闻言，蠕动着从地上爬起，她看着她的母亲，直直跪在地上，重重地磕起头来。
　　她每磕一下，地上便留下一个血迹，磕完三十个，那块地便完全被鲜血染成了红色，看上去诚意十足。
　　金炼罗觉得好玩，笑得尤其开心：“不错不错，很有诚意，看来哥哥没有白教你。”
　　他看着金铃铛手中的血玲珑，眼底提起一丝趣味：“本座正好缺了一条狗，听说这狗的脖子上，就得套一个铃铛，你看你要不要把你的铃铛套在你的脖子上？”
　　此话一落，金铃铛牙关紧闭，脸上满是屈辱。
　　金炼罗挑眉：“怎么，不愿意？”
　　金铃铛努力地挤出一抹笑：“愿意……”
　　然后她便将铃铛挂在了自己的脖子上。
　　金炼罗见此直接笑出了声：“哈哈哈哈……”
　　他一脚踢在金铃铛的肩上，将金铃铛一脚踹翻在地：“从此以后，你便是本座的狗了！”
　　金铃铛匍匐在地，脸贴着地面，眼睛死死地盯着金炼罗的鞋子满含杀意，嘴上却恭顺地说着：“是，魔君大人。”


第121章 白府
　　南荒, 狐窟密道。
　　细长的地下隧道里，黑漆漆不见天日，隔很远的距离才会有一盏夜明珠，散发着微弱的蓝光。
　　柳三叶本来是在前方带路, 但她没了灵力, 视力不怎么好, 走几步路便会绊着石头，或是撞到墙。
　　白瞳见到后, 便点燃了几张灯符，摇曳的火光将两人的影子映在洞壁上，密道里瞬间明亮不少。
　　柳三叶自嘲道：“我现在连个灯符都点不燃了。”
　　她心头空泛, 犹如被浇了一盆冰水, 脚就像是灌了铅似的，每走一步都十分沉重, 白瞳见她如此, 也很难过，但白瞳不善言辞，只是默默地跟在柳三叶的身后。
　　白瞳再三斟酌字句, 想了许久才憋出一句话：“以后我帮你点灯。”
　　此时已经走过一段路程，柳三叶都快忘记她之前随意的一句牢骚了, 冷不丁听到白瞳这句话还有些奇怪：瞳瞳这是在说什么？
　　过了片刻, 柳三叶这才会意过来，白瞳是在回她之前的话。
　　柳三叶一扫之前的落寞, 转身牵住白瞳的手：“好啊，以后你可不能嫌弃我。”
　　白瞳余光瞧见柳三叶被灯光照红的侧颜，悄悄红了耳尖，她轻轻回道：“嗯。”
　　很轻微的一句话, 柳三叶根本就没有听见，柳三叶自顾自地说道：“瞳瞳你的反射弧怎么这么长呢，我刚才想了好久，才会过意，你是在回我之前的话，我跟你说，你这样是会吃亏的。”
　　白瞳没有回话，只是静静地看着柳三叶不断开合的嘴，专注地听她说话。
　　柳三叶絮絮叨叨地说着：“我跟你说，你这样以后万一和别人吵架，你都吵不赢人家，因为别人都已经说了十句话了，你才说一句话，仔细想想那得多亏啊，亏惨了都，还有买东西的时候，那些老奸巨猾的商人肯定会提高价钱坑你的，你说你是不是一声不吭就付钱了？”
　　白瞳点点头。
　　柳三叶的心都要痛死了：“储物袋里的寒冰草都是你在坊市买的吧。”
　　“是。”
　　“花了多少灵石？”
　　白瞳忽然有些心虚：“大概花了有……一百多枚上品灵石……”
　　柳三叶的心都在滴血：“瞳瞳你知道寒冰草有多廉价吗？”
　　白瞳摇摇头：“有多廉价？”
　　柳三叶伸出三根指头：“三枚下品灵石我能买一打。”
　　白瞳：“……”
　　柳三叶接着道：“这点寒冰草，我一百多枚下品灵石就能搞定了，一百多枚上品灵石，我都能买一艘飞舟了。”
　　白瞳闻言脸霎时白了，就像是做错了什么天大的事，柳三叶见她脸色大变，心知不妙：“瞳瞳你怎么了？”
　　白瞳回：“我的那艘飞舟花了五百枚上品灵石。”
　　柳三叶已经不是心滴血了，她两眼一翻直接昏厥过去，幸好是白瞳抱得快，不然柳三叶就得摔到地上了。
　　白瞳摇了摇柳三叶的肩膀：“三叶你没事吧？”
　　三叶突然从昏厥中醒过来，然后一把抱住白瞳，笑着问她：“有没有被我吓到？”
　　白瞳一惊一喜，心脏砰砰直跳，缓了片刻才道：“吓到了。”
　　“吓到了就对嘛。”三叶拉着白瞳继续往前走，脚步无比轻快。
　　白瞳见她如此开心，也跟着笑了起来，嘴角弯弯，眼底满是宠溺。
　　柳三叶在前方问白瞳：“瞳瞳，离开南荒后，我们要去哪儿呀？”
　　白瞳回：“去西漠。”
　　“好，都听瞳瞳的，瞳瞳说去哪儿，咱们就去哪儿，以后瞳瞳说往东，我就绝不往西！”
　　白瞳看着两人紧握的手，悄悄想着，三叶难得这样听话了一次。
　　……
　　两人走了差不多有半个时辰，才走到密道中传送阵的位置，她们乘坐传送阵不过眨眼功夫就离开了此处。
　　待到光芒散去，两人走出密道洞口，外面的天已经完全黑了，白瞳发现她们来到了一处密林，此处树木要普遍比南荒巨木低矮一些，是东州的正常树木。
　　柳三叶就着灯符的微光，看不清树林的全貌，还以为仍在南荒：“我们还没走出南荒吗？”
　　白瞳道：“已经离开了，只是此处仍是深山，长得有些相像罢了，等我拿出方位盘确认一下方位。”
　　说罢，她便拿出了方位盘，方位盘上的指针滴溜溜转个不停，最后指向东州西方化龙二字。
　　“是化龙山脉。”
　　“化龙山脉？”
　　两人皆是一怔。
　　此处位于鹤归宗的西方，西漠与东州的交界处，同时也是她俩的故地，白瞳出生于化龙山脉某个白姓修真世家，柳三叶的原身则是化龙山脉某个小山山村的村姑。
　　这几十年来因为种种原因，她们都没能回来一趟，没想到这次倒是意外回来了。
　　白瞳得知此处是化龙山脉后，瞧着周围树木竟越发眼熟起来。
　　她转头对柳三叶说：“我带你去一个地方。”
　　柳三叶见她的嘴唇有些发白，大致猜到了些，她上前搂住白瞳的脖子，白瞳搂着柳三叶的腰。
　　“抓紧我。”
　　然后轻轻一跃，飞向破空而出的龙吟剑身，两人踩着龙吟剑在夜空中化作一束流光，冲向北方的一座高山山腰。
　　白瞳对此处的地形十分熟悉，即便是在黑夜里，也能熟门熟路地向柳三叶指出地形：“这里有一处水潭，母亲以前经常带我来这里修炼。”
　　柳三叶往黑压压的地面看，什么都看不清，不过她仍是附和地回道：“这里的风景一定很美丽。”
　　白瞳的脸上露出一丝笑意：“对，很美丽，这里有一处灵矿，是一个四季如春的水潭。”
　　柳三叶接着道：“你的母亲也一定很美丽。”
　　白瞳似是想起了她的母亲，忽然沉默不语。
　　柳三叶眯着眼睛仰头轻蹭白瞳的脸：“因为这样好看的瞳瞳的母亲，怎么可能会不美丽呢。”
　　白瞳一下红了脸，眼睛里又重新带上笑意。
　　柳三叶问她：“瞳瞳的母亲是一个什么样的人呢？”
　　白瞳回：“她是一个很温柔的人，从来不对人说重话，喜欢穿白色的衣服，笑起来的时候眼睛就像是碧湾里的水，轻轻柔柔。”
　　柳三叶睁着亮若星辰的眼，继续问她：“那瞳瞳的父亲呢？”
　　白瞳绕过一座险峰，来到一处断崖前：“我的父亲很严厉，他在教我御剑的时候，经常逼我从这里跳下去。”
　　柳三叶吓了一跳：“瞳瞳的父亲怎么能这样呢。”
　　白瞳笑道：“我以前也讨厌他，觉得他怎么能这样，直到后来一不小心失足坠落悬崖才发现，他总会在断崖下守着我，怕我一不小心真的掉下来。”
　　……
　　白瞳同柳三叶说了许多她小时候的事情，这些，以前的白瞳从未对柳三叶提及过。
　　柳三叶全程听下来，感觉特别厉害的瞳瞳，居然和普通小孩没多大的区别，她同样会喜欢慈爱的母亲，抱怨严厉的父亲。
　　白瞳简短地讲完自己父母的同时，也带着柳三叶来到了她此行的目的地。
　　柳三叶从龙吟剑上跳下来，依旧是黑漆漆一片什么都看不清，白瞳为她点亮五张灯符，柳三叶这才勉强看清了些，她的眼前是一个大宅院门，宅门前结满了蜘蛛网，门上的牌匾摇摇欲坠，赫然刻着“白府”二字。
　　六十多年过去，白瞳的家居然还没有变成一片废墟，恢宏的大门，依稀还能看出些往日的盛景。
　　柳三叶怕白瞳近乡情怯，大气不敢喘，倒是白瞳豁然，扬袖一挥，眼前景物焕然一新，灰尘尽去，四处都挂满了亮堂堂的灯笼。
　　她牵着柳三叶的手推开院门，院门里空旷无人，只有火红的灯笼，幽幽地亮着。
　　一路穿过一应院落，白瞳都没有停留，反而脚步越来越快，最后，她带着柳三叶来到了后院。
　　白府的后院，全是墓碑。
　　大大小小的墓碑，整齐有序地排列着，柳三叶心中震撼，紧紧地握住了白瞳的手，白瞳道：“这些是都是大师姐当年为我埋葬的，她当时用我引出金铃铛，本欲为我报仇，可惜却没能成功。”
　　柳三叶当时不在场，却可以想象到那时的情景，想必无论是白瞳还是大师姐都十分失望吧。
　　不过那时大师姐才金丹，金铃铛大乘却没有杀害大师姐倒让柳三叶有些惊诧。
　　柳三叶突然回想起，她去魔宫救人时，金铃铛对大师姐的态度，就好似她俩相识许久一般，柳三叶不敢多想，也不想再想，毕竟现在大师姐人已不在，而她自己也时日无多……
　　就这么沉思的片刻，柳三叶脖子上的玉佩，竟又裂开了一道细纹，她用手摩挲着玉佩，彻底沉下了心。
　　白瞳将柳三叶带到她父母的墓碑前，两个墓碑并列在一起，左边刻着“慈父白枢之墓”右边刻着“慈母贾摇光之墓”。
　　白瞳见着这两个墓碑，瞬间红了眼眶，她缓慢地跪在了两墓之间，柳三叶见此，不敢怠慢，也连忙跪了下去，白瞳跪着不说话，柳三叶也跟着闭口不言，两人相跪无言，忽然柳三叶的身后刮过一阵阴风，一排排火红的灯笼全被掀飞了起来。
　　身后似乎传来了呜呜哭泣的声音，无数的灯笼，就像是无数只眼睛，全都幽幽地盯着柳三叶看，柳三叶虽然不怕鬼，但耐不住被这么多双眼看，她背脊发凉，挪动着膝盖朝白瞳的位置靠了靠。
　　然而白瞳毫无察觉，仍旧怔怔地盯着她双亲的墓碑。
　　又过了片刻，柳三叶被身后的眼睛看得久了，终于忍不了，她小心翼翼提议道：“瞳瞳，我们能白天来墓地吗？”
　　白瞳闻言，似也觉得不妥，这才起身，带着柳三叶离开了后院。
　　……


第122章 离开
　　白瞳带柳三叶回到她曾经居住的住所, 暂时休息了一晚，第二日清晨，她又跪在回了父母的墓前，柳三叶远远望着, 望得久了心情也变得沉重起来。
　　柳三叶缓步走到白瞳身旁, 用手拍了拍她的肩膀：“人死不能复生, 你要节哀。”
　　白瞳只是跪着，并未回话, 柳三叶接着道：“不能改变的事情，就不要多想了，想了也是徒增烦恼, 你说多亏呀。”
　　白瞳点点头便站起了身：“我们是该离开了。”
　　柳三叶有些惊讶, 她没想到她安慰人的话居然能这么快立竿见影：“你想好了？”
　　“嗯。”
　　说罢，白瞳便拉着柳三叶往外走去, 她来得快, 走也走得急：“我们得赶紧去西漠，不能再耽搁了。”
　　柳三叶闻言这才明白，原来白瞳是在担心她的事情, 她的内心有些暖，但还是免不了生出了一丝悲哀, 因为她知道, 白瞳这一次依旧是在做不能改变的事情。
　　最后，两人脚踏龙吟剑离开了此处。
　　龙吟剑速度极快, 不过片刻，身后的青山就消失在了茫茫云雾中，又过了片刻，柳三叶的眼前出现了一座全是石头的高山, 她认得此山，是化界门势力范围内的钰王山，里面有通往鹤归宗的传送阵。
　　白瞳忽然问：“你当年看这座山时，为什么会看到很多……鸡腿？”
　　对于这个问题，白瞳冥思苦想了许多年，都没能想明白，今天再见此山，她终于忍不住问出了口，莫名有些羞耻。
　　柳三叶笑道：“那都是很久以前的事情了，你现在再让我看一次，我肯定不会看见鸡腿。”
　　说罢，她便回想起了一些以前的事：“我在我那个世界的记忆已经有些模糊了，不过这个还记得一点点，好像是我小时候特别馋，特想吃肉……”
　　说到此处，她皱了皱眉头，努力回想：“然后我就问我母亲要肉吃，我母亲貌似脑子有问题，有点疯，她从垃圾桶里翻出一只长满蛆的鸡腿给我吃，我不吃，她就把我摁地上，捏着我的脸强行喂我吃，那肉的味道可把我恶心坏了，从那以后，我就对鸡腿有阴影了，闻见肉味就想吐。”
　　“大概就是这个样子。”柳三叶就像是在说一件稀松平常的事情，说完了还在笑。
　　白瞳的脸色却变得十分不好看，彻底冷了下来。
　　柳三叶接着道：“我和留山村的柳三叶其实是有一点像的，我们俩的母亲都是疯子，我们都被叫小疯子，不过我和她不一样，我见人就笑，正所谓伸手不打笑脸人，任何人都是喜欢积极乐观的人的，而且我嘴巴也甜，那些人见我这样懂事，就渐渐没再有人叫我小疯子了，所以我虽然有一个疯子母亲，但生活还是过得挺滋润的。”
　　柳三叶说到此处，原本太久没回想，已经遗忘的记忆渐渐明朗起来：“对了，我还记得我的人缘特别好，好像有很多朋友来着……”
　　柳三叶现在说这话就有些扎心了，因为她们两个现在基本上是众叛亲离，万万没想到，她“一世英名”最后会落得这个下场。
　　正感慨万分时，柳三叶身旁的白瞳忽然抱住了她，柳三叶有些懵，她搞不清状况便轻声询问：“瞳瞳，你怎么了？”
　　白瞳的声音闷闷的：“以后你不用笑，谁若敢叫你疯子，我便替你收拾他。”
　　柳三叶闻言愣了片刻，然后轻笑道：“好，那我就先在这里谢过瞳瞳了。”
　　……
　　离开钰王山不久，两人又来到了熟悉的留山村。
　　柳三叶跳下飞剑道：“瞳瞳你还记得柳二草吗？”
　　白瞳回：“记得。”
　　柳三叶笑道：“既然来了，不如去看看他。”
　　说罢，她便率先走进村内，白瞳紧随其后，为防暴露身份，两人都利落地戴上了斗笠。
　　柳三叶凭着记忆走到曾经的住所，却发现以前的房子已经不在，取而代之的是两个孤零零的干草垛，她心中惊疑，寻到最近的住户问：“请问那里以前的住户哪儿去了？怎么连房子都没了，搬家了吗？”
　　最近的住户是一个年过七旬的老太太，她正在篱笆院里喂鸡仔，见两个戴着斗笠的姑娘，气质出尘，以为是天上的仙师，不敢怠慢，忙道：“那家人早死了，六十年前突然来了一场大火，母子俩都被烧死了。”
　　柳三叶脸色大变：“什么！死了？”
　　老太太指了指身后的树林：“坟墓就那在后头，还是我三叔他们帮忙埋的，不过只有那老太太的墓，她那儿子没有尸体，应该是烧成灰了。”
　　……
　　北域魔宫，王殿。
　　金炼罗坐在王座上，想象着万魔朝拜的盛景，如今重塑肉身的材料只剩下西漠的玄土，等他成功复活魔尊，魔尊带领他们攻下资源最为丰厚的东州，他们魔族就能摆脱这极北酷寒之地。
　　届时，他就是魔族最大的英雄，他的功绩将永垂不朽！
　　没人会认为他是一个弑父弑母的乱臣贼子，世人只会记住他的辉煌！
　　金炼罗想到此处，就已经想要迫不及待地动身前往西漠，最后的一件材料，只有他亲自前去才能安心。
　　他甚至连出行计划都不想再安排，在他看来，一切的计谋在绝对的实力面前都是虚妄！而如今的他，已经完全拥有了这个实力！
　　金炼罗扫视一圈，思考着该何时出发时，突然发现他的心腹裘贺居然不见了！
　　“裘贺呢？他人跑哪儿去了！”
　　侍立身侧的魔修微微躬下身，道：“裘大人有事外出，具体什么事，他并没有向属下透露。”
　　金炼罗极其愤怒地冷哼一声，而后殿中的石炉便“嘭”地一声，炸裂成了碎末。
　　自从吸取了他父君的功力后，金炼罗的脾气变得愈发地暴怒且阴晴不定。
　　历任魔君皆是如此，他自然也没能例外：“居然敢不经过本座的同意，就擅自离开，找死！”
　　然而他前一秒还在愤怒，下一秒又忽然冷静下来，他往后一仰，背靠在椅背上，微眯着眼睛斜睨着那吓得瑟瑟发抖的魔侍：“他有留下什么话没？”
　　魔侍道：“他临走前曾让一个下属转告您一件事。”
　　金炼罗把玩着手中的扳指：“何事？”
　　魔侍弯得更低了：“他说……离水被调包了，如今魔宫的离水是假的，请魔君谨慎使用。”
　　此话一落，殿中顿时寂静下来。
　　殿中低沉的气压，迫使魔侍“唰”地跪在了地上，他不停地磕着头：“魔君饶命，魔君饶命……”
　　然而，低压之下的金炼罗只是不屑地冷笑了一声，他一脚将魔侍踹下阶梯：“你这窝囊的样子真叫本座恶心，滚！”
　　一个“滚”字，让魔侍如蒙大赦，他连连叩谢，而后果真是快速地“滚”出了大殿。
　　金炼罗看着手中的扳指，面无表情地勾了勾唇：“疑神疑鬼，若是假的，龙王殿怎么可能会付出那么大的牺牲？他们都是傻子吗！”
　　金炼罗不以为意，很快便忘了此事。
　　与此同时，被金炼罗种下奴隶契约的金铃铛，正跪在玲珑宫前，受众人“观赏”。
　　魔宫中的人被迫从她身前经过，一个个走得比跑的还快，新上任的魔君也不知道发了哪门子疯，非得让他们去观摩玲珑宫主的姿容，他们哪儿敢啊！
　　一拨人又一拨人匆匆忙忙从金铃铛的面前经过，他们面色惶恐地低着头，没一个敢抬头看金铃铛的“尊容”，生怕惹上什么麻烦，唯有一个名不见经传的小魔修，突然冲过人群，像鱼儿一样飞速窜到金铃铛面前。
　　她压低帽檐，蹲在金铃铛的身侧：“裘大人让我告诉您，离水被调包了，魔宫的离水是假的。”
　　说罢，她便又像鱼儿一样重新游回了人|流中，速度之快，神不知鬼不觉。
　　裘贺相当于是一个双面间谍，他原本是金铃铛的手下，后来背着金铃铛投靠了金炼罗，但金铃铛并不知情。
　　小魔修走后，金铃铛低着头，细细消化完这个消息，她的眼睛里流露出炽烈的狂热。
　　没有人知道，在玲珑宫的密室里还藏着一具棺材，棺材里躺着一具拥有着天生魔体的傀儡，如果柳三叶在此，必能认出，里面的人就是六十年前失踪的柳二草。
　　当年金铃铛在化龙山脉一带活动，偶然间发现了柳二草，他灵智极低，但肉|体却极其强大，于是她将其掳走炼制成了傀儡。
　　血玲珑作为魔族的圣物，除了吸血外还有一个十分重要的功能，那便是操控傀儡。
　　魔尊若是不能重塑肉身，就只能夺舍天生魔体了。
　　……
　　对于柳二草的意外死亡，柳三叶内心十分复杂：“我曾经给他吃过延寿丹，我以为，他至少能活两百岁，没想到我走后不久，他就被大火烧死了。”
　　她对柳二草的感情并不深，但好歹也是相处了三个月的“亲人”，突然得知离世，难免有些唏嘘。
　　她在原地站了许久，白瞳起初也陪着，后来见天色不早，就拉起柳三叶的手：“不能再耽搁了。”
　　柳三叶不解：“耽搁什么？”
　　“我们得快点去西漠找荀墨。”
　　柳三叶微微一愣，她没想到白瞳居然时刻都惦记着这件事，白瞳见她久久不说话，心中莫名不安：“你怎么了？”
　　柳三叶笑道：“我没事，走吧。”
　　说罢，她便率先迈开步子，走向村外。
　　此时正值午时，热烈的阳光照耀在大地上，反射出刺目的白光，她看着曾经启航仙途的天空，这一次却是去往了相反的方向。
　　……


第123章 西漠
　　西漠灵气极度匮乏, 因此没什么格外出众的修真门派，若真要在矮子里拔高个，那便是流沙城。
　　流沙城不是什么正经门派，它是由五湖四海逃窜而来的罪犯组成的门派, 里面有妖修仙修, 也有半妖和鬼修, 甚至还有魔修，他们聚集在一起专靠地下交易为生。
　　这些人最不服管教, 因此他们的城主年年都换，谁若看城主不顺眼了，都能去挑战, 赢了便是城主, 输了，那就只好收拾包袱走人。
　　流沙城内大都是些穷凶极恶的恶徒, 但城内却很少发生打架斗殴的事件, 因为他们有一条不成文的规矩：谁若先挑事，挑事的人就会被街上所有人拔去舌头，挖去眼睛, 砍掉四肢，大家都是恶徒, 干起狠事来, 绝不留情面。
　　流沙城内治安好，但流沙城外就不一样了, 外面的黄沙，几乎每走十步刨一个坑，都能看见一具被黄沙掩埋的干尸，城内结怨, 城外了结，这也是流沙城里一条不成文的规矩。
　　尽管如此，每年来此的修士仍是不少，因为此处有着修真界最为快捷的消息网络和最大的黑市交易场所，所有被东州明令禁止的妖术禁术以及偷来抢来的法宝灵材，这里都有贩卖。
　　白瞳早早做好功课，尚未来到流沙城前，就变换了容颜，她给柳三叶裹上头巾，同时嘱咐道：“三叶，一会儿进了城，切记小心。”
　　柳三叶也给白瞳裹好头巾：“你放心，我知道。”
　　说罢，柳三叶便踮起脚尖眺望起远方的城市，那城市像是一个小黑点，在黄色与蓝色的交界处，风沙弥漫，仿佛随时都会被黄沙掩埋。
　　她问白瞳：“这个地方真的能买到荀墨的消息吗？”
　　白瞳目光灼灼地望着远方：“能的。”
　　柳三叶看着白瞳的侧颜，心中微微荡起一点涟漪：“那便能吧。”
　　她牵起白瞳的手往流沙城走，心中想却是该如何骗过白瞳，因为找到荀墨也没有用，完整的噬木圣卷并不能救她，不然她的师父风竹早在救师祖时就用了，何必还会大费周章地来找她这个试验品呢？
　　……
　　两人走到流沙城门口时受到了阻碍，这流沙城果真是靠打家劫舍为生的，进城居然要收十枚下品灵石！
　　柳三叶同守门的人理论：“你这是在打劫吗！进个城居然要收十枚下品灵石！”
　　守门的也诚实，他回：“对啊，我就是在打劫，爱进进，不进滚！”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶气得火冒三丈，一旁的白瞳低声劝她：“不要生气，来到别人地盘，自然要服从别人的规矩，你看大家进城都是要交十枚下品灵石的。”
　　白瞳此话刚一说完，又一个人进城，那守门的人却说：“进城交一枚下品灵石。”
　　白瞳：“……”
　　柳三叶不服：“为什么他只交一枚，而我们要一人交十枚？”
　　守门地不屑瞥她一眼：“你个没灵力又面生还瘦不拉几的女人，不坑你坑谁？也算是老子今天心情好，在城门外教了你，等你进城你就知道什么叫吃人不吐骨头了。”
　　柳三叶了然：“原来如此。”
　　说罢，她拉着白瞳又从后面排起了长队。
　　这一次她和白瞳都换上了黑色的斗篷，这样就比较有神秘感，能唬人。
　　两人成功混入城中，就像是小鸡仔混入了狼群，大街上随处可见扛着狼牙棒四处游荡的壮汉，和长得奇形怪状的妖怪。
　　她们在街上走了没多久，便被一个一只脚的独眼龙给盯上了，柳三叶偶然回头一看，发现那人竟然在阴森森地冲她笑。
　　柳三叶转过身压低帽檐对白瞳说：“后面有个变态在一直盯着我们。”
　　白瞳闻言朝那人望去，斗篷下的龙吟剑悄悄拔出了一条缝隙，一道剑光正好照在独眼龙剩下的一只眼睛上，独眼龙的心脏如同冻结，他吓得魂飞魄散，杵着拐杖连忙溜进了巷道里。
　　白瞳回：“现在没有了。”
　　柳三叶往后一看，确实没有了。
　　流沙城虽然是靠黑市发家，不过明面上仍是一个正常的城市，里面有正常的铁器铺，灵材店，和客栈。
　　柳三叶和白瞳寻了一处客栈，打算在这儿暂时歇脚，两人刚走进店里，一个半人半马的半妖便拿着一张通缉令“哒哒哒”跑进了客栈，那半妖对掌柜的说：“最新消息！鹤归宗捉拿白瞳的悬赏又提高了，除了灵石，还额外追加了三枚结婴丹和一个天品法宝！”
　　那掌柜的闻言立马露出一副财迷模样：“白瞳只是金丹，抓到她我可就发了！”
　　半妖接着道：“这白瞳如今肯定无处可去，说不定就会来咱们流沙城”
　　“来流沙城肯定就会来客栈歇脚，来歇脚，咱们就……嘿嘿嘿……发了……”
　　掌柜的美滋滋地想，一只脚柔软无骨地从柜台下搬出一面镜子：“这是我特意买来的堪破易容幻术的镜子，我把它偷偷藏在我的脚边，只要她来我这儿住店，我肯定能第一时间看清她的真容。”
　　半妖溜须拍马：“掌柜的这招高啊！只要藏在柜台下她肯定就发现不了！”
　　说罢，两人都是嘿嘿直笑，一边笑一边在那儿叹服着自己的聪明才智以及计划的天衣无缝。
　　白瞳和柳三叶对视一眼，默默退出了客栈。
　　大街上，柳三叶神色凝重，她压低声音道：“看来大家都能猜到你会来流沙城，此处不宜久留。”
　　白瞳回：“不行，我得买到荀墨的消息。”
　　柳三叶一时语噎。
　　白瞳接着道：“明日地下黑市就会开启，等明日一过，我们就离开此处。”
　　柳三叶闻言只得无奈点头。
　　走了一段路，柳三叶意识到：“那今晚我们睡哪儿呢？”
　　白瞳的脚步忽然停下。
　　……
　　深夜，流沙城里突然下了一场大雨，柳三叶和白瞳坐在街道的某个角落里，此时街道上已经没有一个人，所有店铺都关了门，除了街道对面的铁匠铺还在打铁。
　　火红的炉子旁边时时传来“砰砰砰”打铁的声音，打铁的是三个以灵矿为材料做成的宠物灵器，这些宠物灵器只有西瓜大小，能够飘浮在空中，它们的模样长得有点像机器人，只要给足够的灵石做能源，它们就能自己行动。
　　白瞳坐得端正，特地撑了把百花伞为两人遮雨，柳三叶在伞下用手撑着脸，兴致缺缺地盯着这些小灵器打铁。
　　他们的主人已经歇下，但它们还在忙碌地工作着。
　　这就好像，街上的人都回家了，而她和瞳瞳却流落街头一样，柳三叶莫名对这三个小灵器产生了一种同命相连的情感。
　　看得久了，守着铁匠铺的大黑灵犬便注意到了她，柳三叶同样也注意到了这只大黑狗，那家伙立着硕大的身躯，“呜呜”地呲着牙，目光凶狠，两条腿还微微往下压了压，看架势是把柳三叶误会成要打劫的匪徒了。
　　柳三叶有些不开心：“我离他家店铺那么远，它瞪我做什么，我看上去那么像坏人吗！”
　　白瞳默默道：“因为你一直盯着它家的宠物灵器看。”
　　末了，她又补充道：“还看得目不转睛。”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶转过身看白瞳，手支着脸：“那我目不转睛地看你好了。”
　　白瞳闻言一愣，然后不自然地点点头：“可以。”
　　柳三叶“噗嗤”一声笑出声。
　　白瞳红了耳尖，悄悄问：“你……笑甚么？”
　　“没笑什么。”柳三叶说着便扑上前，揉了揉白瞳的脸，揉得白瞳鬓角的几缕发丝都落了下来，“只是觉得瞳瞳有点可爱。”
　　白瞳稳稳地握住伞，脸微微偏向一侧，她一边梳理自己的乱发，一边淡淡回：“还好吧。”
　　白瞳虽是这样说，但她的嘴角已经忍不住扬了起来。
　　雨，淅淅沥沥，下缓了些，柳三叶看着伞外的雨水，眼底像是荡起了一片涟漪，温柔缱绻。
　　她忽然问白瞳：“瞳瞳你还记得当年在留山村时，我要离开去鹤归宗，刘母拉着我的手，逼我发誓的事情吗？”
　　白瞳点点头：“记得。”
　　柳三叶笑道：“当时你强行拉着我的手带我离开，不要我发誓，那个时候我还觉得你脑子进水，我俩非亲非故，你怎么会无缘无故对我那么好。”
　　白瞳：“……”
　　“还有去钰王山的时候，我看到前方的幻境吓个半死，是你帮我捂住了双眼，一般人根本就不会管我的，吓死就吓死，又不是真的会死。”
　　柳三叶自嘲地笑了笑：“瞳瞳你知道吗，你是我来到这个世上，第一个不用我刻意讨好就对我好的人。”
　　说罢，她便转过身来，定定地看向白瞳：“再后来，我掉下悬崖，你想都没想就跟着我跳了下来，你知道我那时心中有多震撼吗？”
　　她缓缓地抱住白瞳：“也许从那个时候开始，我就已经下定决心……”
　　“我绝对不会成为一个让你讨厌的人，我想让你永远喜欢我。”
　　白瞳心中惊愕，久久没有回话，雨夜里，她只是轻轻地将手搭在了柳三叶的后背上。
　　……


第124章 商会
　　第二日, 流沙城的地下交易场正式开启，街道上的人，比往日更多了些，柳三叶紧跟白瞳随大流往入口走, 就在此时, 街道上突然传来一串急促似响尾蛇摇动尾巴的尖啸声。
　　街面上人头攒动皆纷纷往天上望, 柳三叶见此也跟着朝天上看去，只见天上飞了一条足有十米长的大蛇, 那蛇身披黄金鳞甲，身后长了四只如翼龙一般的飞翼。
　　柳三叶扯了扯身旁白瞳的衣角：“瞳瞳你看，那是什么？”
　　白瞳回：“是鸣蛇。”
　　说话间, 那条鸣蛇就已经飞进了城墙, 随着“轰隆”一声巨响，鸣蛇庞大的身躯缠绕在了离城墙最近的一座石塔上。
　　隔得近了, 柳三叶才发现, 那蛇身上还布满了菱形的黑褐斑点，蛇尾部末端有一串类似响尾蛇的角质环，之前听到的声音, 就是从它的尾巴上传来的。
　　鸣蛇的突然闯入引起了众人的注意，众人议论纷纷。
　　“这谁啊, 进城不交进城费, 居然直接飞进来了。”
　　“好像是鹤归宗方十峰主的坐骑。”
　　“方十？！”
　　那人一听是方十立马止住了声。
　　远远望去，蛇身上飞下来两个人, 一个蓝纱蒙面的女子，一个体型娇小的孩童。
　　那孩童看着虽小，说出的话却极其苍老：“我说秋暝仙子，你不是去玄鉴山替天水族守护星羽吗？怎么突然跑到西漠来看我这个小老头了？”
　　秋暝抬手, 一张黄色的纸符飞到方十的跟前，方十将此符碾碎，瞬间便明白事情的始末，他大为惊诧：“什么！这么久了，玄鉴山的人居然连大门都没让你进过？”
　　秋暝微微点头。
　　“星羽早就被抢了？玄鉴山前不久才告诉你？”
　　秋暝再次点头。
　　方十痛心疾首：“这天水族的人怎么这么不靠谱，赶着给人送！”
　　停顿了片刻他又道：“所以你把这件事告诉了宗主，宗主就让你过来帮我了？”
　　方十说了半天，说得口干舌燥，秋暝终于勉强回了他一句话：“嗯。”
　　方十：“……”
　　方十解下腰间的葫芦猛灌一口酒，突然有点怀念他的死对头临渊，虽然他经常同他斗嘴，但至少是个能喘气的，活的。
　　两人从街道另一头走来，一路上行人都自动避让。
　　“秋暝仙子，既然你今日来我西漠，那我便带你去一个我常去的地方为你接风洗尘，你可千万不要把这件事告诉宗主。”
　　秋暝点头，接着两人就一前一后进入了地下交易场的结界里。
　　柳三叶见两人消失在大街上许久后，才拉着白瞳从一个铺面后走出来：“没想到方十峰主和秋暝谷主会在这里。”
　　白瞳回：“流沙城之所以没有被此处的黄沙吞没，就是因为它建造在玄土的上面，玄土是魔尊重塑肉身的材料之一，他们两人应该是来此处守护流沙城，防止魔修盗取玄土。”
　　柳三叶焦急问：“他们两人进了地下交易场，这么危险你确定还要进去吗？”
　　白瞳点头。
　　白瞳性子倔，柳三叶自知拗不过她，只得无奈：“那好吧。”
　　为防白瞳被发现，柳三叶不放心又在白瞳的脸上脖子上裹了一圈黑布，再拉低斗篷的帽檐，然后才带着她进入地下交易场 。
　　交易场与柳三叶想象中的样子略有不同，它没有上面街市那样鱼龙混杂，相反此地极其高档，每个领域，都有一个单独的结界分区。
　　众多的人群，陆陆续续进入这片偌大的空间后，很快就呈树状形态分流到了各个区域里。
　　柳三叶随便抓住一个交易场的商会工作人员，压低声音问：“之前进来的方十去哪儿了？”
　　“你是说方十峰主吗？”那人指了指右前方，“去拍卖场了。”
　　柳三叶点点头，正要离开，那人又快速拉住了她，神秘兮兮道：“今日拍卖场有许多好货。”
　　工作人员所说的好货无非就是些偷来抢来的天材地宝或是功法宝器，这些东西瞳瞳随便往一个地儿站上一站就有了，柳三叶并不稀罕。
　　她俩在各个分区里快速找到出卖消息的分区，然后便进入了分区的房间，进入房间后两人又瞬间来到了另一个空间里。
　　此处金碧辉煌，各种消息网错落交织，一个绿衫女子款步走来，此女面容寡淡，略有些高冷：“两位若是想打探白瞳的消息那么就先请回吧，我们已经打探到了白瞳的初步信息，但尚不明确。”
　　柳三叶没想到一上来就如此劲爆：“最近有很多人打探白瞳的消息？”
　　那女子拿出一个卷轴翻看：“几乎都是。”
　　柳三叶：“……”
　　白瞳道：“我们是来打探一个名叫荀墨的女子去向。”
　　绿衫女子闻言，稍微抬了抬眼皮，她望着两人道：“可以，二位请先随我来。”
　　说罢，她便领着二人进入了一个包厢，包厢里装饰华丽，绿衫女子请两人坐在了一张方桌前，她自己则拿出纸笔坐在了两人的对面。
　　“荀墨是吧。”
　　“嗯。”
　　“她是什么身份？”
　　“狐窟现任洞主荀镜的十姐，她在四百年前消失，据她的大姐说应该是来到了西漠。”
　　“哦。”
　　绿衫女子大致记录了一些荀墨的信息，然后就将手中的纸条丢进了墙壁上的一个小圆洞里，过了片刻，那个圆洞滚出了一张价位表：“荀墨已经消失了四百年，打探她的消息稍微有些难度，所以需要五千上品灵石。”
　　白瞳并不富裕，暂时没有那么多钱，她问绿衫女子：“可以用法器抵扣吗？”
　　绿衫女子摇摇头：“我们这儿只负责出卖消息，可不是什么典当行，你若是想换钱，可以去隔壁。”
　　白瞳闻言便转头问柳三叶：“我出去一趟，你要同我一起去吗？”
　　柳三叶摇摇头：“我在这儿守着，你去吧，这儿挺安全的。”
　　“嗯。”
　　说罢，白瞳就离开了此处。
　　白瞳走后，绿衫女子忽然将目光扫向柳三叶，她双手交叠着放在翘起的大腿上，眼底兴致盎然：“你从进来起就向我比划手势，是想干什么？”
　　“没什么，只是想让你再挣一笔额外的钱财。”
　　柳三叶拿出一个装有一万上品灵石的储物袋放在方桌上：“先告诉我，荀墨的去向。”
　　绿衫女子看见桌上的灵石勾起了一抹笑意：“她四百年前就死了，据说是爱上了一个凡人，她没能拯救凡人的衰亡，就跟着自杀了，两人都永远埋在了西漠的黄沙下。”
　　虽然明知没有希望，柳三叶听闻这个消息时，却仍是心中一颤，她快速整理好情绪，又拿出了一个装有三万灵石的储物袋放在方桌上。
　　绿衫女子瞬间了然：“你要我做什么？”
　　柳三叶道：“帮我骗我的同伴，就说荀墨暂时离开西漠外出办事，但是过一段时间就会回来，你让她在西漠耐心等候。”
　　绿衫女子收下灵石，二话不说便答应了下来：“可以。”
　　毕竟是商人，给钱的就是大爷，谁给的钱多自然就听谁的。
　　绿衫女子笑眼盈盈地望向柳三叶：“我很好奇，你一个半点修为也无的人，怎么会有这么多钱财？你这样在西漠行走，可是相当危险呢。”
　　柳三叶笑道：“这你就不必担心了。”
　　说罢她又忽然意味不明地补充道：“下次外放神识探查别人修为时，记得固守灵台，别把自己的修为也暴露了，我看你卡在元婴期已经很久了吧。”
　　绿衫女子闻言一惊，柳三叶接着道：“你想要化神丹吗？可以助你突破元婴瓶颈的高阶上品灵丹。”
　　绿衫女子面色古怪：“您说笑了。”
　　化神丹是是属于突破境界的破境灵丹，对炼丹师有很严格的境界要求，至少得要大乘期的炼丹师才有几率炼成，如今修真界，哪儿还有大乘期的炼丹师啊。
　　柳三叶笑着从储物袋里拿出了一瓶，绿衫女子看见这一瓶灵力浑厚的化神丹，双腿发软，差点没吓晕过去。
　　她不可置信地盯着柳三叶：“这……这是……是什么？”
　　柳三叶回：“化神丹。”
　　“我用它来同你换一枚固灵丹，不过分吧？”
　　固灵丹同样也是高阶灵丹，但它主要是闭关修炼防止走火入魔固守灵台清明的丹药，不属于破境丹的类别，对炼丹师境界没有要求，所以远不及化神丹珍贵。
　　绿衫女子连连道：“不过分。”
　　柳三叶随意从瓶子里挑了一枚，扔给绿衫女子：“你自己看看是不是真的。”
　　绿衫女子手忙脚乱地接住此丹，发现此丹的气息与柳三叶身上的气息如出一辙，显然就是柳三叶亲自炼制的化神丹，绿衫女子吓得额头大汗淋漓，态度立马来了个360度大转弯：“我之前多有怠慢，还请您不要责怪。”
　　柳三叶笑道：“没事，我只是想要一枚固灵丹，最近有点懒，不想再炼丹了。”
　　绿衫女子抹着额头的汗：“没问题，马上给您办妥。”
　　说罢她便匆匆离开了包厢。
　　绿衫女子走后不久，柳三叶所待的包厢瞬间扩大了十倍不止，里面的摆设更加奢华，甚至连专门服侍的小厮婢女都有了。
　　柳三叶一边吃着仆人新端上来的果盘，一边惊叹于流沙城商会的办事效率。
　　如今大乘炼丹师的身份暴露，这些精明的商人必定会猜出她就是柳三叶，但那又如何，精明的商人们必定会选择一个大乘期的炼丹师，而不是一个虚无缥缈的鹤归宗。


第125章 客卿
　　绿衫女子在离开包厢后, 就匆匆忙忙地跑到了流沙城商会总部，她将包厢里发生的事情说给商会主人夜娆听，同时双手呈上了化神丹。
　　“这就是那人给杉儿的化神丹。”
　　夜娆是一名叼着烟枪, 头发微卷的黑衣女子, 她有一双如猫一样漂亮的异色双瞳, 瞳色一蓝一绿，露出的牙齿像锯齿一样尖利。
　　她在听到绿衫女子带来的消息后, 笑着用舌头舔了舔自己的手背，她的舌头小而红, 上面遍布着倒刺，显然是一只沙漠中的黑色猫妖。
　　“如此说来这个人应该就是从鹤归宗叛逃的柳三叶了。”
　　杉儿问：“我们现在应该怎么办？”
　　夜娆：“你说怎么办？那可是大乘境的炼丹师，凭一己之力安然逃出鹤归宗, 又能轻轻松松地炼制出一瓶化神丹，还随意将其当成糖丸扔给你, 可想而知她的实力如何。”
　　说罢她又补充道：“要知道, 这个世界上早就没有人能够炼制化神丹了。”
　　杉儿欲言又止：“可是我适才探查, 发现她的身上没有一丝一毫的灵力波动。”
　　夜娆道：“像这种级别的大能, 总归是有一些奇奇怪怪的癖好，正所谓‘返璞归真’你越是探查不到她的灵力, 她才越是可怕。”
　　杉儿闻言不明觉厉。
　　……
　　没过一会儿, 杉儿就小跑着回了包厢。
　　柳三叶见她回来, 连忙放下手中朱果, 同时摆出一副大佬的坐姿，她冷冷地看着来人：“如何了？”
　　杉儿上前, 恭恭敬敬地递上固灵丹：“这是我们这儿最好的固灵丹，您看还行吗？”
　　柳三叶随意扫了一眼此丹，杂质颇多, 估计只能在狂化状态中保持一个时辰的灵台清明，不过她现在也不能炼丹了，只得勉强收下：“还行吧，就是杂质有点多，我回去再重炉回造一下。”
　　杉儿闻言差点一口气没提上来，她递上的固灵丹可是他们商会最厉害的炼丹师炼成的丹药，没想到竟会被她说得如此不堪，果然不愧是大神级别的炼丹师！
　　杉儿一副看大佬的眼神望着柳三叶：“请问，您还有什么事要嘱咐我吗？”
　　柳三叶收了固灵丹，嘱咐道：“切记，不要把这些事情告诉我的同伴。”
　　杉儿连连保证：“您放心，我绝对不会说出去半个字。”
　　说罢，她就快速离开了此地，紧接着包厢门口又走进来一个黑衣卷发的女子，女子颇为自然地坐到柳三叶的对面。
　　她撩了撩脸侧的卷发轻笑道：“想必阁下就是我们流沙城今日的大买主了，在下夜娆不知阁下要怎么称呼？”
　　柳三叶猜测此人应是流沙城商会的主人，在流沙城，商会主人可要比年年换新的城主地位高多了，若能得到此人相助，她便能在西漠畅通无阻。
　　柳三叶伪装成一副高冷的样子，淡淡回：“叶卯。”
　　夜娆闻言心知她不愿暴露身份，便笑着附和：“原来是叶卯姑娘。”
　　柳三叶只是轻轻地点了点头。
　　两人先是相互客套了一番，夜娆见时机差不多，就对柳三叶说出了她此行的目的：“我商会最近新缺了一位客卿长老，不知叶姑娘可有兴趣？”
　　尚未等柳三叶回话，夜娆似是害怕她拒绝，连忙又补充道：“若叶姑娘成为我商会的客卿长老，我商会便可护佑叶姑娘在西漠得一个清静安宁的场所，而且往后若是叶姑娘再来我商会，所有灵材全部免费。”
　　这好处完全远超柳三叶之前的预期，她很想十分果断回“我愿意”，但是她现在是“大佬”，“大佬”一般都很难请动，所以她略微“犹豫”了片刻。
　　夜娆见柳三叶犹豫，生怕她不同意，立马殷勤地坐到她身旁。
　　夜娆将桌上的酒斟满酒杯，然后举着酒杯递给柳三叶：“叶姑娘若是还没想好，可以回去慢慢想，我们商会随时都欢迎您的加入。”
　　“加入你们商会不会有什么约束？”
　　“您放心，对于您来说，没有任何约束。”
　　柳三叶接过夜娆手中的酒，面无表情地回：“那好吧。”
　　夜娆闻言笑道：“我就喜欢叶姑娘如此直爽的人。”说罢她便情不自禁地拿起柳三叶的手背轻轻地舔了一下，这是她作为猫的习性，动作尤其自然。
　　“那么，祝我们合作愉快。”
　　柳三叶尚未从自己的手被人舔中反应过来，刚一抬头，就看见了匆匆赶回的白瞳。
　　柳三叶：“……”
　　白瞳撞见后并没有说什么，只是冷气逼人地坐回了柳三叶的身旁。
　　她冷冷地看着夜娆：“之前的那个人呢。”
　　夜娆察觉到白瞳的敌意，颇有些奇怪，她笑道：“她有事要忙，我暂时接替了她。”
　　白瞳把手中的储物袋扔在桌子上：“你清点一下灵石。”
　　夜娆笑道：“我相信姑娘。”
　　然后她就说出了事先编排好的故事：“关于您要查询的荀墨的事情，我这儿已经详细地记载了下来，您请过目。”
　　夜娆将一个卷轴递给白瞳。
　　白瞳接过卷轴打开查看，夜娆在一旁道：“荀墨于三月前离开西漠，大概要在这月月底回来，你们可以去她家附近等待。”
　　说罢她便拿出一张地图，铺开放在在白瞳面前，同时用手指着图上的一个小黑点道：“我在她家附近有一处房产，就是此处，你们可以在我家暂住，此屋荒废已久，我可以免费租住给你们。”
　　白瞳闻言脸色竟是越发难看了些，她道：“不必了，多谢。”
　　然后她就快速拉着柳三叶的手离开了此处，两人走后，夜娆看着两人的背影，不免有些纳闷：“我何时得罪她了？”
　　白瞳一路拉着柳三叶离开地下交易场，期间不说一句话，柳三叶本能心虚，想要解释，话到嘴边又不知该从何处开口。
　　待到走上地面，白瞳速度稍缓了些，柳三叶终于逮住时机解释：“其实，刚才只是礼节性的问候。”
　　白瞳点头，一副并不在意的样子：“嗯，我知道。”
　　到离开流沙城后，柳三叶又道：“其实我跟她并不熟。”
　　白瞳忽然道：“不熟还愿意把房子免费租给你？”
　　柳三叶：“……”
　　柳三叶不知该从何解释，连忙改口转移话题：“我们现在是要去荀墨的家吗？”
　　白瞳点头：“对。”
　　说着白瞳便抱住柳三叶的腰跳了上龙吟剑，往大漠的北部飞去。
　　一路黄沙滚滚，烈日炎炎，白瞳周身气温却比往日更低了些，所以柳三叶非但没有感受到酷热，反而觉得颇为凉爽。
　　她见白瞳心情不佳，刻意引出话题：“你方才去典当行典当了什么法宝？”
　　白瞳回：“一柄铁锤。”
　　柳三叶叹气：“可惜了，我还挺喜欢那柄铁锤的。”
　　白瞳闻言不再说话，柳三叶绞尽脑汁又想了一个话题：“你说荀墨的家会是什么样子？”
　　“到了便知道了。”
　　白瞳一直都是不冷不热地回她，显然心情不太好，柳三叶愁眉苦脸地趴在了白瞳的肩头，一边想着该如何是好，一边望着头顶灼热的天空。
　　天空望得久了，柳三叶那没了灵力的眼睛前就出现了一圈又一圈的彩虹，她只觉眼前一抹黑，头眼昏花：“这么热的天，我都快烤成人干了，也不知道什么时候才会到。”
　　正抱怨，忽然她眼前的天空就真的变暗了，柳三叶以为自己被晒得出现了幻觉，便闭上双眼平复了片刻，再睁开时发现，之前天空变黑，是因为她的脑袋上空出现了一把伞！
　　白瞳在前方冷冰冰地说：“现在还热吗？”
　　原来是白瞳为她撑的伞，白瞳虽然生气，但还是挺关心她的，柳三叶嘴角勾起一抹笑：“现在不热了，谢谢瞳瞳。”
　　白瞳并未多说什么，只是淡淡地“嗯”了一声，然后她就看向前方，专心致志地御剑飞行，飞了大概有一盏茶的时间，两人便在一片荒漠里找到一个破败的房屋。
　　白瞳道：“地图上显示，荀墨的家就在此处。”
　　柳三叶看着眼前的房屋，眼皮微微跳动，她忽然觉得那个叫夜娆的家伙有些不靠谱，居然随便找了一个这么破的小房子！
　　小破屋因为常年被风沙侵蚀，看上去已经与黄沙融为一体，若不仔细观看，远远望去就像是一个方形的被风化的岩石。
　　柳三叶随白瞳跳下飞剑，缓步走到房屋门前，大风“呼呼”地刮着她的脸颊，她被风沙迷了眼，揉了揉眼再次睁开时，眼前的房门竟然“吱呀”一声自己开了。
　　柳三叶有些惊讶：“这门怎么开了？”
　　白瞳弯腰捡起一把被侵蚀得不成样子的铁锁，道：“刚才一不小心碰了一下，它就掉地上了。”
　　柳三叶看着那把破锁，眼皮再次跳了起来。
　　好在白瞳似乎并没有关注铁锁为什么会在三个月内就会侵蚀成这样，她直接走进了房屋里。
　　柳三叶见此也跟着走了进去，房屋里要比房屋外好一些，有简单的床铺和桌子。
　　白瞳在房子里四处打量，柳三叶见此有些紧张，她道：“荀墨要这个月底才会回来，我们先在附近找一个住处吧。”
　　白瞳摇摇头：“她若是提前回来了怎么办？”
　　“那你的意思是？”
　　白瞳回：“我们就在这里等。”
　　说着她走出房屋，挥手放出了飞舟，巨大的飞舟，黑压压遮住房屋的上空，两人皆被笼罩在飞舟的阴影之下，而后她拉下缆绳将飞舟停靠在房屋右侧。
　　“我们就住在飞舟里，等她回来。”
　　柳三叶被白瞳坚持不懈的精神，深深折服了。
　　……


第126章 戏精
　　白瞳和柳三叶在飞舟里住下后, 白瞳就天天坐在船头，她时常望着黄沙弥漫的远处，一望便是几个时辰, 有时候天空划过一道黑影, 她会快速站起身来, 目光定定地望着那个方向，当发现那只是一只飞鸟时, 她又会失落地坐回原处。
　　柳三叶知道，她是在等荀墨。
　　某天, 柳三叶发现白瞳在舟上刻“正”字，便问她：“你在做什么。”
　　白瞳放下手中的石子，道：“第五日了。”
　　她用手指轻轻地抚摸着舟上的刻字, 目光深深地望着，眼底似一片沉寂的深海, 无人知道她内心在想些什么。
　　柳三叶每每见此, 心都有丝丝撕裂的疼痛, 短暂而急促, 她倚着栏杆迎着烈日笑：“不过才五天，离月底还差二十五日呢。”
　　白瞳的手缩回了袖子, 一声不吭又重新坐回原地, 柳三叶上前拉住她的手：“都在这破地方待了五日了, 今日不如出去玩玩？”
　　白瞳摇头：“不行。”
　　她目光坚定, 睫羽微垂，灼热的阳光将她白皙的脸颊照得惨白, 柳三叶见了不自觉地收回手，她依旧在笑，只是嘴角扯着有些累, 颇为干涩：“那好吧，不去就不去。”
　　柳三叶转身“哒哒”地踩着甲板走进屋内，然后靠着舱门长舒了一口气，她从桌上倒下一碗茶连喝了几口，因为喝得匆忙，茶水顺着下颚脖颈，流进了衣服里。
　　她丝毫没有察觉，随意在墙壁的挂钩上扯下一块白布，严严实实地裹住自己的头和脸。
　　再次出屋时，她又满血复活地笑了起来：“外面太阳太大了，我进去扯块布裹在脸上，防止晒伤。”
　　说罢，她便学着白瞳的样子，有样学样地盘腿坐在船头。
　　白瞳道：“太阳正烈，你坐在此处做什么？”
　　柳三叶回：“我来陪你呀。”
　　“我不需要你陪。”
　　白瞳最近语气都不太好，柳三叶猜想可能是之前夜娆的事她还记着，她轻笑一声，趴在白瞳的肩头哄道：“那就权当你陪我好了。”
　　白瞳不再出声，柳三叶便颇不要脸地眯上眼睛，。
　　她静静地靠在白瞳的身侧，感受着从白瞳身上传来的阵阵冰凉，如今她灵力尽失，一点炎热都能让其心情浮躁，也只有待在白瞳的身边时，她才能平复下来。
　　她忍不住想，若是此时再撑一把伞在此处，那可就更好了。
　　柳三叶正想着，她头顶真就出现了一把伞，柳三叶笑：“瞳瞳你又为我撑伞，谢了。”
　　白瞳回：“等你以后灵力恢复，也得为我撑伞。”
　　柳三叶听见此话心里有些酸楚，她努力摆出一个笑容，道：“那是自然，必须的！”
　　接着她又道：“等我恢复灵力我不但给瞳瞳撑伞，还会带瞳瞳走遍整个修真界，就算是那北域雪原，我们也要去闯一闯！”
　　柳三叶撸起袖子干劲十足：“不过要去的地方太多了，我们还是得先好好规划一下，就先回鹤归宗看你养的那条大白狗吧，还有我养的那只大公鸡！”
　　“对了你养的那只狗叫什么名字？”
　　白瞳回：“叫苗苗。”
　　柳三叶：“你怎么会给它取这个名字？”
　　白瞳：“这是它自己告诉我的，它说它叫苗苗。”
　　柳三叶长叹一口气：“唉……这年头连狗都成精了！”
　　白瞳：“……”
　　柳三叶好奇问她：“你家的大白狗和我家的大公鸡有没有打起来。”
　　白瞳想起在青木峰鸡犬不宁的日子忽然笑了起来：“倒是经常打，有时候是苗苗挑事，有时候是晨鸡挑事，晨鸡虽然体型比苗苗小，但是每次都是它赢，输的那方总是苗苗。”
　　柳三叶一脸了然，一副早就知道的样子：“那可不，你别看我的那只鸡小，它凶着呢，连我都啄，啄得我可疼了，要不是青木峰有规矩我早把它拔成了秃毛鸡！”
　　“你可不能这样做，晨鸡平时还是挺乖的。”说着白瞳便叹了口气，“只是如今我俩都离开了鹤归宗，不知它俩该去何地觅食。”
　　柳三叶笑道：“青木峰随处都是仙草灵果，还会饿着它们不成，不过我之前明明记得，你是将那只狗托付给了以宁师兄，怎么最后又变回你来养了？是不是他偷懒了？”
　　白瞳笑道：“以宁师兄怕狗，苗苗经常追着他咬，他便将狗交付给了我。”
　　柳三叶闻言立马就想象到了君以宁被狗追的样子，她笑得捂住肚子：“哈哈哈……他居然怕狗，我的天，他也太怂了吧，可惜可惜！我居然没看见，不然一定给把他被狗追的样子录成影像，然后拿着影像隔三差五地去取笑他！叫他经常拿食人花的影像取笑我，我得报复回去，哈哈哈……等以后有机会回鹤归宗我就去找他……”
　　说到此处，柳三叶的笑容忽然僵在脸上，她又忘了，以宁师兄早已不在，她再也不能去嘲笑他了。
　　柳三叶的笑声突兀中止，喉咙似被噎住了一般，钻心地疼，她生硬地转开这个话题：“去了鹤归宗后，咱们再去哪儿呢？要不去南荒吧，好好感谢狐狸一家，然后再在他们家蹭住，多留几日见识一下南荒的妖怪，南荒的妖怪众多，我们却没见过几只，实在可惜。”
　　“然后再去东海，瞳瞳你好歹也是龙王殿的临时殿主怎么说也得帮助小鲛人们重建龙王殿吧……”
　　“最后去关临，去丘夷，对了荀长老不就是在丘夷的玄鉴山上吗，我们可以去看看她，也不知道这么多年过去，她有没有什么变化，她也真是的，一声不响就消失那么多年。”
　　白瞳始终沉默着，柳三叶问她：“你知道荀长老为什么回玄鉴山吗？”
　　白瞳回：“据宗门长老说，她回玄鉴山继任圣女之位了。”
　　“哦，原来是这样，那我们以后再见荀长老就不能叫荀长老了，得叫圣女大人。”
　　柳三叶还想再说什么，可是喉咙哽得厉害，越往后，就越说不出话了，她罕见地沉默起来。
　　许是情绪过于激动，柳三叶藏于胸前锁骨位置的聚灵玉突然“咔嚓”一声又碎了一道裂纹，那声音就像是陶瓷迸裂一般十分清脆。
　　她下意识捂住自己锁骨的位置，早先害怕白瞳发现灵玉上的裂纹，她特意将自己裹得很严实，脖子上罩着重重叠叠的衣物，还都做了消声处理。
　　所以如此细微的声音瞳瞳应该听不见吧……
　　柳三叶有些紧张地望向白瞳，发现白瞳正目光灼灼地望着自己。
　　她还是听见了。
　　“让我看看你身上的聚灵玉。”
　　柳三叶死死捂住自己的胸前灵玉：“怎么突然想起要看聚灵玉了？这玉有什么好看的。”
　　她转身爬起打算往屋子里走，白瞳手疾眼快，快速地抓住她的脚踝：“你要去哪儿？”
　　柳三叶眼神避闪：“外面太热，我要回屋里。”
　　白瞳道：“让我看完聚灵玉再回去。”
　　柳三叶捂着玉：“这就不必了，一块玉有什么好看的？”
　　白瞳执拗不让她走，柳三叶便弯腰去扒拉白瞳的手：“你抓我脚踝干什么，我脚多脏啊。”
　　然后白瞳就顺势站起抓住了柳三叶的手腕。
　　柳三叶：“……”
　　白瞳：“给我看看。”
　　柳三叶死活不给白瞳看，她紧紧握住脖子上的玉，打定主意瞳瞳不会强行来掰开她的手。
　　然而白瞳真的就掰了。
　　“喂喂喂，瞳瞳你要干什么！”
　　柳三叶没想到白瞳也会有这么野蛮的时候，她吓了一跳，措手不及滚回了地面：“瞳瞳你做什么！”
　　白瞳的表情无波无澜：“让我看看聚灵玉。”
　　柳三叶学着白瞳以前教育她的样子教育白瞳：“瞳瞳你这样是不对的，你怎么能不顾她人的意愿就……”
　　然而柳三叶话未说完，白瞳竟再一次出手，这一次白瞳对她使用法力，用蓝色的水绳捆住了手脚，柳三叶的手脚动弹不得，脸霎时变白，她恼怒道：“瞳瞳你出息了，你居然对我使用法力！”
　　白瞳眼神疲惫：“对不起，我只是想看看你的聚灵玉现在如何了，还能支撑多久，你之前不给我看，所以我才出此下策。”
　　说着，白瞳就要弯下腰来去掰开柳三叶的手，柳三叶大惊失色，情急之下她如蜻蜓点水一般在白瞳的脸上亲了一下。
　　白瞳的脸突然爆红，身体直接僵在原地，她手上灵力断了线，柳三叶趁此时机挣脱水绳跑进船舱，并重重地关上房门。
　　跑进房屋后，柳三叶就快速地打开了船舱里的结界，以防止白瞳推门进入，她慌乱翻腾出她的储物袋，取出一瓶乳白色的液体，直到这时，她才将藏在衣服里的聚灵玉取出，聚灵玉上早已遍布数十条裂纹。
　　她用液体在聚灵玉上随意抹涂两下，大致遮盖住裂纹，若不细看，便是一枚完整的灵玉。
　　白瞳在外面焦急喊：“三叶你把门打开，你告诉我聚灵玉怎么了？”
　　柳三叶回：“没什么，好着呢。”
　　“既然好着呢，那为什么不给我看？”
　　“就是不给你看！有什么好看的！”
　　柳三叶仗着白瞳进不来，理直气壮地在屋里吼，结果她话刚一吼完，白瞳就震开了门。
　　白瞳站在门口，目光沉沉地看着她。
　　柳三叶一个哆嗦咽了咽唾沫，她笑着回道：“有话好说，有话好说。”
　　白瞳并未同她有话好说，而是直接动身朝她走来，看架势是非要看她的聚灵玉不可了。
　　柳三叶退至墙角护住自己的胸前玉佩：“你要干什么，你再过来我可就要叫了！”
　　白瞳：“……”
　　白瞳将柳三叶逼至墙角，然后朝她伸出手：“三叶听话，把聚灵玉拿出来。”
　　柳三叶看着白瞳越来越近的脸，大脑飞速运转片刻后，痛哭流涕地捂住了脸：“天哪，我的命好苦，没了灵力，还要被瞳瞳欺负，呜呜呜……”
　　白瞳：“……”
　　柳三叶哭得颇假，哭了半天都不见一滴眼泪，白瞳起初还能被她唬住，渐渐地她就看出了端倪，她有些恼怒地扒开柳三叶胸前的衣物，谁成想一层叠一层的衣物下竟是遍布的红色剑痕。
　　白瞳眼眶发红，手剧烈地颤抖起来：“这是……刑剑的剑痕？”
　　刑剑剑痕永不磨灭，柳三叶之前使用幻法暂时掩盖了剑痕，如今灵力尽失，这些剑痕便又重新显现了出来，她倒没想到白瞳会看见。
　　怔愣了片刻，柳三叶迅速反应过来，她快速地将聚灵玉在面前白瞳晃了一下：“好了给你看了，你要看聚灵玉就看呗，扒我衣服做什么，你这个色魔！”
　　然后她就顺势将聚灵玉收了回去，同时牢牢地捂实住自己的衣服。
　　白瞳眼眶里浸出泪水，她颤抖地抱住柳三叶：“三叶，对不起。”
　　柳三叶见白瞳抖得厉害，便腾出手来心疼地摸了摸她的脑袋：“只是几道伤痕而已，早就不疼了，你要是真觉得对不起我，不如带我出去玩吧，这几日除了黄沙就是黄沙，我都快憋疯了。”
　　白瞳问：“三叶想去哪里玩？”
　　柳三叶轻笑：“流沙城。”
　　……


第127章 关系
　　“流沙城？”
　　柳三叶说完这个名字, 白瞳又复述了一遍：“你去那里做什么？”
　　柳三叶笑着回：“这方圆百里内，除了黄沙，不就只有那里还有人吗？既然要玩, 自然要去有人的地方玩。”
　　“你之前不是说流沙城危险吗？”
　　白瞳似乎有些起疑了, 柳三叶便温柔地为其拭去泪水：“没事, 只要不被方十和秋暝发现就没事。”
　　白瞳还要再说什么，柳三叶打断她道：“你如果不放心离开, 可以贴一张明视符在此处，若是荀墨提前回来, 你也能看见。”
　　“可是……”
　　“好了好了。”柳三叶像哄小孩一样，拉着白瞳往外走：“只是出去玩小一会儿而已，又不是不会回来。”
　　白瞳微微皱眉, 越发起疑，她似是想到了什么, 忽然挣脱了柳三叶的手, 柳三叶回头发现白瞳脸色不对劲, 心中不安, 问：“瞳瞳你怎么了！”
　　白瞳目光沉沉地望着她：“你为什么这么想去流沙城？”
　　柳三叶以为白瞳猜到了什么，半晌没有回话。
　　白瞳道：“你是不是想去见那个人？”
　　柳三叶不明白她为什么说这句话。
　　白瞳：“就是那个亲你手的人。”
　　柳三叶：“……”
　　白瞳因为那日所见介意了许久的事, 今日终于说出了口, 柳三叶闻言哭笑不得：“不是, 我不是想去见夜娆, 我就只是单纯地想要出去玩而已。”
　　白瞳冷漠回：“你都知道她叫夜娆了。”
　　柳三叶连忙解释：“不是，这是她自己告诉我的。”
　　白瞳“嗯。”了一声, 然后就默不作声地带着柳三叶走出了船舱：“走吧，我们去流沙城。”
　　她神色淡淡，似乎是并不介意这件事, 倒显得柳三叶过于慌乱。
　　柳三叶看着白瞳的背影，颇为头大地叹了口气。
　　……
　　两人来到流沙城后，柳三叶果真没有去找夜娆，而是带着白瞳四处游玩，她时而在灵器铺里挑选武器，时而在灵材铺里挑选灵材，挑来挑去东西没买一件，挑刺倒挑了一大堆。
　　“这寒冰草真是十年份的吗？我怎么瞧都是三年份的，你看看这根部，都还没我的小手指长。”
　　“这匕首储存灵气的空间这么小，连地阶都够不上吧，还卖这么贵。”
　　“我的天，这丹药杂质也太多了吧！”
　　柳三叶“巴拉巴拉”说了一大通，把周围的顾客都给说走了，这些行为惹怒了店铺老板，最后她俩都被店铺老板轰出了店门。
　　“滚滚滚！你俩存心找茬的吧！哪儿凉快哪儿待着去！别再让我看见你们两个!”
　　白瞳被动跟着柳三叶挨了一通臭骂，淡漠的表情裂开了一道缝，她无比幽怨地看向柳三叶，柳三叶连忙举起双手讨饶：“瞳瞳这可是你教我的，做人不能撒谎，要诚实守信！我方才只是实话实说而已，是那些店主人自己有问题在先，不怪我的。”
　　白瞳一听似乎有理，便没再追究。
　　柳三叶拉住白瞳的手，继续往热闹的街上走，期间路过一个装饰华丽的灵器饰品店，柳三叶看着里面玲琅满目的商品突然停下了脚步。
　　白瞳以为她又要去挑刺，连忙拉住她蠢蠢欲动的手：“你又要做什么？”
　　柳三叶笑道：“瞳瞳我们进去看看。”
　　然后她便不顾白瞳一脸抗拒的表情，推着白瞳走进了灵器饰品店里。
　　店中装饰与西漠的粗犷风完全不同，里面格局精巧，墙壁上绘制着各种奇珍异兽的华丽彩绘，栋梁等木制结构上雕刻有美轮美奂的花纹浮雕，室内弥漫着一股淡淡的幽香。
　　店中的每一件饰品都被摆放在一个单独的用红檀木制成的搁架上，其中有步摇头冠，也有耳环手链。
　　白瞳看着饰品店里各种闪瞎眼的黄金钻石尚未明白过来柳三叶要做什么，柳三叶这边就已经同店主人混成了熟人，店主是一个精明的八字胡，八字胡见两人举止亲昵，便试探着问柳三叶：“这位姑娘，那位仙子是您的谁呀？”
　　柳三叶笑着回：“是我的朋友。”
　　“哎哟，原来是朋友呀。”八字胡捏了捏自己左边的半截胡子，笑眯眯问，“客官今日是要给朋友买礼物吗？”
　　“对。”柳三叶财大气粗地冲八字胡招手道，“把你们这儿，最贵最好看的饰品全部拿出来。”
　　八字胡闻言笑开了花，连忙跑进屏风后。
　　这边白瞳已经微微皱起眉：“三叶，你要做什么？”
　　柳三叶笑：“以往都是你送我礼物，今日我也要送件礼物给你。”
　　说话间，八字胡已经拿着一个暗红小展柜走出了屏风：“您瞧瞧，可有什么喜欢的？”
　　柳三叶扫了一眼展柜上的东西，精美的饰品放在暗红丝绒布上，前几件朴实无华，后几件珠光宝气。
　　柳三叶思索片刻，拿起了中间一支通体莹白的岫玉翡翠流苏簪，八字胡在一旁吹嘘：“唉哟，姑娘真是好眼光，这簪可是我们小店的镇店之宝，它是由我们西漠最好的炼器师亲自锻造，采用了玉龙造型，周身减地龙纹，雕工秀雅，线条连绵稳健，簪身是白玉材质，簪头一点翡翠，雨滴坠子，仙气出尘，最适合像姑娘身后这位仙子的气质……”
　　八字胡吹得天花乱坠，柳三叶无心再听，她拿着簪子问白瞳：“喜欢吗？”
　　白瞳点点头，目光却不在簪子上，全在柳三叶的脸上，柳三叶并未注意，问了价格又挑了一把木梳，一并买了。
　　柳三叶面含浅笑，转身对白瞳说：“我给你簪上。”
　　说着，她便缓步上前取下了白瞳头上的竹簪，两人隔得近，柳三叶头一次没有像以往一样嬉笑打闹，她极为郑重地为白瞳插上了她手中的玉簪。
　　“这应该算是我第一次如此正式地送你礼物了，希望你能够喜欢。”
　　白瞳睫毛微颤，纤白的指尖，轻轻地触到头上的簪子，她甚至到现在都没有注意这簪子长什么模样，却莫名很是喜欢：“谢谢。”
　　柳三叶闻言，立马又变回了平时不靠谱的模样：“瞳瞳你怎么能对我说谢谢呢，我们都这种关系了，你还对我说谢谢。”
　　“这种关系？”白瞳有些迷茫，“什么这种关系？”
　　柳三叶捂住胸口一副心痛模样：“我原以为你已经知道了，没想到你竟不知道？”
　　白瞳耳廓染上一点薄红，她动了动唇，正要开口说什么，店门外忽然传来热闹喧嚣的唢呐声，柳三叶拉着白瞳的手走出店门，发现是大街上浩浩汤汤走来了一支迎亲的队伍。
　　迎亲队伍最前列，新郎坐在一只牛头虎身的凶兽上，他穿着大红喜服，满面笑容地朝周围修士抱拳，这些修士原本都是些穷凶极恶之徒，这会儿竟也都笑了起来，明明素不相识，却纷纷向他祝贺：“祝二位百年好合，永结同心！”
　　新娘的花轿旁，一群小孩欢快地唱着：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人……”
　　似是被这样欢快的歌声感染，柳三叶也跟着唱了起来，语调细腻绵长，宛若情人在耳边低语吟唱：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家……”
　　柳三叶转头望向白瞳，目光忽然变得温柔起来：“瞳瞳，我以为的关系，是他们那样的关系。”
　　“他们的那种关系……”白瞳望向热闹纷繁的街市，听着起起落落“永结同心”“白头偕老”的祝福，面颊一点点染上红晕，她没有回话，只是变换了牵手的姿势，与柳三叶十指相扣，紧紧地握在了一起。
　　而后，她们鬼使神差地随着迎亲的队伍一起走，看着新娘走下花轿，与新郎手牵手走上高台，新人在天地的见证下，举行着合籍的仪式，互滴血契，台下高朋满座，欢呼不已，台上新人，相视而笑，一拜天地。
　　柳三叶和白瞳看着他们走完了流程，就好像她们自己也跟着成了婚，拜了天地。
　　这一天，柳三叶和白瞳在流沙城玩得很开心，直到夜幕降临，气温变低，两人才念念不舍地离开流沙城，回到飞舟。
　　之后两人几乎每天都会来流沙城逛一逛，因为有流沙城商会的掩护，柳三叶和白瞳的身份至今都没有被人发现。
　　夜娆还会时时精准告知柳三叶，方十和秋暝的出行时间安排，所以柳三叶每次都能避开方十和秋暝。
　　为感激夜娆的掩护，柳三叶也会时时到交易场，低价卖几枚化神丹给他们，顺便偶尔去一下商会炼丹场，好心指导一下商会的炼丹师们，尽一下自己作为商会客卿长老的一点责任。
　　去的次数多了，商会的炼丹师全都认熟了她，他们不知道柳三叶是客卿长老，只知道她有学识有能力，还喜欢好心指导他们，于是他们便自发地叫起柳三叶师父，这也就罢了，他们居然还自作主张地叫白瞳师娘。
　　白瞳起初听不来这个称呼，气压极低，冻伤了好几个人，后来叫的人多了，她便莫名听顺了耳。
　　有时候两人走到大街上遇到几个成群结队的炼丹师，见到白瞳和柳三叶，就行礼叫“师父”“师娘”，这一举动，引得路人频频观看，他们见两人都是女子，那目光便又有了几分深意。


第128章 骗子
　　柳三叶在西漠混得如鱼得水, 但好景不长，一转眼就到了月底，荀墨还没有回来, 仿佛一夕之间白瞳的笑容就消失了。
　　这夜, 白瞳坐在船舷上望着星辰, 等候荀墨，柳三叶从船舱里拎着一袋酒囊走了出来, 她见白瞳一个人落寞地坐在船舷边上，踟蹰片刻, 仰头喝了一大口酒。
　　她微醺上前，坐在白瞳身边。
　　今夜的星辰尤其震撼，两人坐在船舷边上, 仿佛置身一处五光十色的星河之中，柳三叶望着深蓝的天空, 眼睛里似也落满了星辰。
　　柳三叶望着星辰对白瞳说：“沙漠里的星星可真美。”
　　白瞳的注意全被柳三叶手中的酒袋子吸引, 她微微蹙眉：“你怎么喝起酒了？”
　　柳三叶回着俏皮的话：“我的那群便宜徒弟送的, 不喝放那儿可惜了。”
　　白瞳：“……”
　　柳三叶将手中的酒袋子递给白瞳, 眯着眼睛轻笑道：“瞳瞳要不要尝一尝？挺好喝的。”
　　白瞳叹了口气，尽量放缓语气劝说道：“你不要喝酒, 喝酒对你的身体不好。”
　　柳三叶摇摇头, 居然直接拒绝了白瞳：“不行！我就要喝！”
　　说罢, 她便举起酒囊, 合上眼睛，打算再喝一口, 然而就是这么合眼的片刻功夫，她手中一轻，只听“砰——”地一声响, 酒袋子就被瞳瞳抢过扔了出去。
　　柳三叶一下子清醒过来：“瞳瞳，你扔我的酒做什么？”
　　白瞳绷着脸道：“少喝酒。”
　　柳三叶委屈巴巴地望着她：“瞳瞳你知道我的酒有多贵吗？”
　　白瞳摇摇头，表示不知，柳三叶于是伸出了十根手指头。
　　“足有八百枚中品灵石呢。”
　　“八百枚上品灵石我也照样扔。”白瞳将她的十根手指头拢在一起，无奈地叹了一口气：“你看你都喝醉了，指头都数不清了，八百灵石你比个十做什么？”
　　柳三叶努力将自己的手从白瞳的手中抠出：“我不管，瞳瞳你得赔我酒。”
　　经过柳三叶这么一出插科打诨，白瞳勉强露出了一丝笑意，她好气又好笑地问：“你要我怎么赔？”
　　柳三叶想了想，然后用手指着自己的右边脸说：“亲我一下。”
　　白瞳没想到会是这么个“赔”法，她看着柳三叶因为醉酒而泛红的眼尾，呼吸变得急促起来。
　　柳三叶眯着眼睛把自己的右脸送到柳三叶的跟前，并且压低声音威胁恐吓道：“再不亲，我可就要让你赔酒了，八百中品灵石呢，你自己选吧。”
　　白瞳“不得已”，只好慢慢地低下头在柳三叶的脸上亲了一下，柳三叶的脸细腻光滑，白瞳亲后莫名觉得触感很好，她将手轻轻地放在心脏上，感觉心如鼓擂。
　　本以为这场“煎熬”已经过去，谁知柳三叶得寸进尺，继续把左脸凑在白瞳的跟前：“还有这边呢，这边也要亲一下。”
　　白瞳红着脸问：“为什么，不是已经亲过了吗？”
　　柳三叶笑着回：“因为要对称呀。”
　　白瞳忍着笑，快速地在柳三叶左脸上也亲了一下，柳三叶这才满意：“嗯，很好，勉强算你赔了我的酒。”
　　说罢，柳三叶坐直身体，笑着对白瞳说：“看在你这么听我话的份上，我决定讲一个笑话奖励你。”
　　白瞳问：“什么笑话？”
　　“咳咳……”柳三叶清了清嗓门，道，“从前有一个喜欢弹琴的先生，他总是闷闷不乐，因为他觉得这世上没有一个懂他的知音，直到有一天，他在弹琴时，一个农妇路过突然大哭起来，他以为他遇到了知音，高兴问那妇人为何而哭，那妇人回答他：“我丈夫生前是个木匠，他锯木材的声音和您弹琴的声音特别像，听后，不觉悲从中来。”
　　柳三叶讲完这个笑话，自己就忍不住先笑了起来，她扶着白瞳的肩膀，笑得上气不接下气。
　　白瞳并不觉得这个笑话好笑，但是她见柳三叶笑得这么开心，便不自觉地扬起了唇角。
　　柳三叶笑着问她：“是不是很好笑？”
　　白瞳笑着点头：“嗯。”
　　说着两人都笑了起来，柳三叶笑着捂住自己的肚子，白瞳则笑着扶住柳三叶的肩膀，两人笑成一团，笑声飘远，寂静辽阔的沙漠似被惊扰，发出“飒飒”凉风刮过的回旋声，休憩的动物爬出沙洞观望，璀璨的星河则在天上泛起了阵阵涟漪。
　　一切事物在表面上，都是那么地娴静安好。
　　……
　　后半夜时，柳三叶借口睡觉，独自走回船舱，她一边笑着向白瞳招手说晚安，一边缓缓地关上舱门，等到房门的最后一束星光消失，房屋彻底堕入黑暗时，柳三叶的笑容就一点点地消失在了脸上。
　　她在黑暗里，面对着房门，静站了许久，站到双腿微微发软，快要失去知觉，她才迈着沉重的步子往屋里走。
　　磕磕碰碰寻到一张灯符点亮，火焰“唰”地一声划破了黑暗，摇曳的火光倒映在她的脸上，忽明忽灭。
　　柳三叶伸手拿出了套在脖子上的聚灵玉。
　　这块原本温润光泽的玉，如今已遍布裂痕，灵玉中间甚至已经碎去了两块。
　　此玉一旦破碎，里面的大量狂躁灵力就会在瞬间涌回她的体内，届时她的理智会被彻底摧毁，身体将被噬木圣卷反噬，最终变成一个如她师祖一样没了思考能力，只知破坏的怪物。
　　这样的怪物，比正常的魔修还不如，魔修虽然会变得嗜血，但至少还有思考的能力。
　　柳三叶情愿死，也不愿变成这样的一个怪物，再何况，她本来就该死了，能活这么久，她早就知足了。
　　柳三叶拿出她准备好的固灵丹，固灵丹是一枚青色的灵丹，装在一个透明的玻璃瓶子里，她一遍又一遍地抚摸着这个瓶子，眼睛里藏着许多以前不曾有过的情绪。
　　如今灵玉即将破碎，她不能再拖，明日就得动身前往北域，这枚丹药能够让她保持一个时辰的理智，她要服下它，趁着尚未彻底变成怪物前，用仅存的理智斩杀金炼罗，为大师姐报仇雪恨，然后……她就可以彻底消失在这个世界上了。
　　这也是她如今，唯一仅剩有的价值。
　　柳三叶紧紧地握住固灵丹，捏到指骨泛白，指尖充血。
　　她忽然又有些不舍，她放心不下白瞳，她担心离水被掉包的事情会被发现，担心魔尊不会死，担心无字天书里的结局会照常发生，而这一次，云逸仙不会再舍命搭救白瞳。
　　柳三叶太担心了，她根本就无法安心离开。
　　柳三叶处在深深的纠结中，痛苦地抱住了自己的脑袋。
　　……
　　第二日清晨，白瞳照常在船头守候，突然天空飞过一束白光，呼啸声立马引起了白瞳的注意，她抬头往声音传来的方向看去，发现那不是以往飞鸟飞过的黑影，而是修士御剑飞行在天空留下的划痕。
　　白瞳原本黯淡的眼神，再度亮了起来，她双眼死死地盯着那一束白光，看着它从流沙城的方向飞来，由远及近，光束越来越大，白瞳心跳加速，摒住了呼吸。
　　可是那束白光却没有在他们的飞舟前停下，而是直直地从她们的天空飞走，白瞳以为是荀墨飞过了，连忙御剑上去拦截。
　　待到她飞上高空时，她才发现，在天空御剑的人竟是一名男子，那男子看着她，怒道：“你挡着本大爷的路做什么！”
　　白瞳见到此人，原本激动的心，立马跌落谷底。
　　“对不起，我认错人了。”
　　说着她就要御剑回去，那男子叫住她：“你还回去做什么，还不赶紧跑？”
　　白瞳疑惑地看向男子，见他面色苍白，行色匆匆，又是从流沙城赶来，便问：“可是流沙城发生了什么事？”
　　男子回：“金炼罗明日就要带着魔修打来流沙城了，城里的所有人都在逃命呢，不跟说你说了，我要跑了。”
　　说罢，他便化作一束剑光，快速逃离了此处。
　　白瞳发现，在他的身后，陆陆续续又飞来了数十道白芒，似乎都是从流沙城逃命而来的。
　　与此同时，坐在船舱里的柳三叶也收到了消息，夜娆通过通讯符向她传音道：“金炼罗明日就要打来流沙城了，我们商会正在集体搬迁，您要一起吗？”
　　“不必管我，你们先走吧。”
　　柳三叶冷冷地掐灭通讯符，目光死死盯着窗外流沙城的方向：“没想到金炼罗会亲自来流沙城，还真是意外之喜呢！”
　　她快步走出船舱，正逢白瞳从空中飞下，白瞳道：“金炼罗要来流沙城了。”
　　柳三叶面露寒光：“我知道了。”
　　柳三叶的神情让白瞳心中不安，余光正好看到柳三叶紧握的双手，白瞳瞳孔微缩，连忙封住了柳三叶的穴道。
　　柳三叶尚未反应过来，就发现自己周身就已经动弹不得了，她着急地看向白瞳：“瞳瞳你做什么！”
　　白瞳察觉到她的意图，沉声道：“我知道你想要为大师姐报仇，但是你不能拿下聚灵玉，你若拿下了聚灵玉，你便会出事，我不许你出事！”
　　柳三叶双目通红：“瞳瞳，难道你就不想为大师姐报仇吗！只要你放了我，我现在就能为大师姐报仇！”
　　白瞳的眼睛里噙满泪光：“那你有没有想过，你出事了我会很难过？”
　　柳三叶闻言怔住，这些时日来她都在想方设法让瞳瞳开心，却从未想过，她若死了，瞳瞳该多难过。
　　柳三叶心如刀绞，痛苦地低下了头。
　　白瞳哽咽着说：“大师姐的事情你不必担心，我自然是要为大师姐报仇的。”
　　柳三叶大惊失色，她猛地抬头看向白瞳：“瞳瞳你要做什么！你现在才金丹，你根本就不是他的对手！”
　　白瞳伸出纤白的手指，试图抚平柳三叶紧皱的眉头：“你放心，我会活着回来的，我还要找到荀墨为你治病呢。”
　　柳三叶如遭雷劈，双眼几乎要浸出血来：“瞳瞳，我求你，你不要去！不要去！不能去！”
　　白瞳无比轻柔地抚摸着柳三叶的脸：“我知道，当日我杀了大师姐，你就已经对我心生怨恨，如今我去为大师姐报仇，你应当高兴才是。”
　　“怨恨？瞳瞳你在说什么！”柳三叶不可置信地看着白瞳，她本想拼命摇头，可是她却动弹不得，她只能不住地大吼：“我怎么可能会恨你？我从未恨过你！瞳瞳你不要乱想，我从来都没有恨过你啊！”
　　柳三叶没想到当时她的一些行为会伤害到白瞳，可是她当时只是在气头上，就算是在气头上她也从未恨过白瞳，她只是有些介意，只是一些介意而已啊！
　　柳三叶想要解释，但是下一刻，白瞳就封住了她的嘴巴，她连话都说不出口了。
　　白瞳自顾自地解释道：“当日我并不是因为大师姐入魔才要杀她的，她那时信仰崩塌，一心求死……”
　　白瞳眼中盛满泪水：“三叶，我并不是因为大师姐入魔才要杀她的，所以我也并不会因为你入魔而杀你……”
　　白瞳一直为柳三叶失去理智时下意识怕她的行为耿耿于怀，她以为柳三叶怕她是因为她小时候对柳三叶说过：“你若入魔我会杀了你”的话，可是过去这么多年，她的心境早已发生变化，她怎么会单纯因为三叶入魔而杀了三叶呢。
　　柳三叶闻言拼命地想要解释，她想解释她并不是因为怕瞳瞳杀她，瞳瞳最讨厌魔修，她是不想让瞳瞳看见她入魔时样子！
　　她只是害怕瞳瞳见了她会讨厌她啊！
　　柳三叶的脸憋得通红，明明用尽了全身的力量却半点声音都发不出，她只能用近乎绝望地眼神看着白瞳，祈求她不要走。
　　白瞳异常坚决，她哭着合上了柳三叶的双眼，当双眼闭上时，柳三叶便彻底失去了意识。
　　柳三叶的身体变得瘫软，一头栽倒进了白瞳的怀里。
　　白瞳抹去眼角的泪水，小心翼翼地将柳三叶抱进船舱，放到床上。
　　白瞳坐在床沿，看着柳三叶的睡颜，用手轻轻地描摹着她的轮廓，看得久了她的眼睛里竟又生出了雾意。
　　她近乎战栗地将手放在了柳三叶的脖子上，柳三叶平时很小心，身上穿了很多件衣服，脖子也严严实实地包裹着不少围巾布条，理由说是遮掩风沙，防止晒伤。
　　白瞳从未信过。
　　她一件一件拨开柳三叶脖子上套着的围巾和高领衣物，然后牵着红线，将聚灵玉取了出来，当她看见，那聚灵玉已是裂纹遍布时，白瞳如当头一棒，即刻止住了呼吸。
　　这一瞬间，她想起了柳三叶这几日的反常行为，近乎疯狂地四处游玩，毫无顾忌，随心所欲，就好似在享受着生命中最后的时光，白瞳永远都猜不透她，她已经彻底分不清三叶什么时候说的是假话什么时候说的是真话了，她一直都在骗她。
　　白瞳的眼泪涌出眼眶，泪水顺着脸颊，流入脖子浸湿胸前的大片衣襟，她试图用手去抹，却越抹越多，手背上的泪水，流到手心，再由着手心滴落到地面，大颗大颗的泪水仿佛永远都掉不完，擦不尽。
　　她看着昏睡中的柳三叶，脸上充满了悲伤：“原来你一直都在骗我。”
　　她哽咽地抓住床沿，巨大的悲痛像是一把尖锐的刺刀扎进她的心脏，在里面胡乱地搅动着，她无力地顺着床沿，跌坐在地上，终于是由无声流泪，演变成了嚎啕大哭。
　　“三叶，你这个大骗子……”
　　……


第129章 妻子
　　次日, 流沙城。
　　随着“轰隆”一声巨响，方十如同被扔球一样给砸进了流沙城中，整个城池瞬间被夷为平地, 方十的七星旗也跟着碎成了粉末。
　　金炼罗将玄土收入空间, 脸上露出狰狞的笑容：“重塑肉身的材料已经集齐, 魔尊不日就将称霸整个修真界！”
　　金炼罗猖狂地大笑着，笑声震天, 直冲云霄，秋暝自地上爬起, 手掐法诀，一柄山河日月扇，自她身后飞出, 扇身裹挟着冰蓝色的水柱，如阴阳八卦图一般旋转起来, 秋暝长袖一挥, 那水柱便霎时冲向金炼罗。
　　金炼罗后背受袭, 这才发现秋暝这个漏网之鱼, 他瞳孔微缩，无间狱火, 向四周扩散, 而后竟是如火蛇一般缠绕着水柱灼烧起来, 秋暝面色变白, 山河日月扇瞬间改变方向，由进攻变为防守, 下一刻又是一声“轰隆”巨响，秋暝被无间狱火引来的爆炸震飞了出去。
　　她捂着胸口连连吐血，整只右手经脉都被火焰震碎, 无力地垂在身侧不断地流着炭烧般的乌黑鲜血，方十在废墟中大喊：“快跑——”
　　那声音一落，秋暝的脖子便被一只无形之手给拎了起来，她痛苦地皱着眉，嘴里发出嘶哑的喘息声，不一会儿周身更是燃起了熊熊烈火！
　　金炼罗冷笑：“竟敢偷袭本座，这就是你的下场！”说着他将秋暝从远处摄来，伸出一手打算掐灭对方的识海。
　　眼见着秋暝即将死亡，方十悲愤大吼：“秋暝——”
　　就在此时，天空风云变幻，刹那间，一条银龙自天上落下，正好降临在金炼罗的头顶，金炼罗的眼睛瞪得好似铜铃，他根本就没反应过来发生了何事，世界就变成一片白芒，一切声音都消失在了静默之中。
　　在白芒的尽头，白瞳手持龙吟剑，面无表情地看向金炼罗，若是有人就站白瞳身旁，就会发现她的眼睛已被黑色覆盖，那漆黑的颜色仿佛能将人吸进无尽的漩涡里，没有一丝一毫的光亮。
　　看得久了，竟无端让人生出——慌乱、心悸、悲凉、胆寒等的不安的情绪。
　　她从白芒中走来，飘动的裙裾衣摆每走动一下就会荡起淡淡的炫目光晕，漆黑如墨的眼睛一如混沌初开时的模样，有如神祗，有如恶魔，令人拜服，又令人……恐惧！
　　……
　　柳三叶做了一个很长的梦，梦里她处在混沌之中，眼前一片黑暗，压抑沉闷得令人窒息。有一股无形的力量在不停地推着她往前走，她无法抗拒，便不停地走。
　　走着走着，她的眼前就渐渐多了其他的人，那些人也和她一样，朝着同一个方向，麻木地、呆滞地、僵硬地走着，看上去，就像是一具具没有自主意识的傀儡。她看不清他们的脸，却发现了他们每一个人的身上都牵着无数条透明的丝线，而丝线的另一头，在目不可及的天上。
　　柳三叶是被夜娆的声音喊醒的，她迷迷糊糊睁开眼时，看见的就是夜娆那双，近在咫尺的，放大数倍的异色双瞳，柳三叶瞬间惊醒。
　　“叶长老，您可算是醒了。”夜娆说罢，拍了拍手，两列婢女便撩开房间远处的珠帘鱼贯而出，丝绸裙摆摇曳坠地，身着异域风情的婢女们巧笑倩兮地为其端上了一盘盘珍馐佳肴。
　　柳三叶下意识看向四周，发现此处是一个极为宽敞且基本由砖石砌成的房间，房子玉石铺地，四角立着汉白玉的柱子，墙壁砖石雕刻着栩栩如生的古老图腾，奢华的大床前立着一扇画有黑猫戏鼠的水墨画，那黑猫双眼炯炯有神，一蓝一绿，竟与夜娆有几分神似。
　　柳三叶问夜娆：“这里是哪里？”
　　夜娆笑道：“此处是我在西漠黑曜城外的一个私宅。”
　　夜娆私宅有很多，这只是她其中颇为简陋的一处。
　　柳三叶再次问：“我怎么会在这里？”
　　夜娆回：“六日前，金炼罗来流沙城大开杀戒，我放心不下您，就专门跑去您居住的地方看您，谁知您竟然晕倒了方舟的床上，所以我就擅自将您带了回来。”
　　柳三叶大惊失色：“你是说已经过去了六日！我竟然睡了六日！”
　　“对。”
　　“你怎么不早点弄醒我！”柳三叶极为痛苦，她连忙爬下床，要站起身往门外走，夜娆拦下她：“您这是做什么？”
　　“我要去找瞳瞳，对了，瞳瞳她怎么样了？你知道吗？”
　　“瞳瞳？”夜娆自言自语地念了一边这俩字，然后做出一副思考的样子，“您说的瞳瞳是那个经常跟在您身边的白瞳吗？”
　　夜娆一不小心说漏了口，直接唤出了白瞳的真名，原本柳三叶并没有没将自己的真实身份告诉夜娆，不过她和白瞳的身份都是两人心知肚明的事，况且此刻情况紧急，柳三叶便不再顾及那么多了。
　　她直接问：“对，就是白瞳，她怎么样了，你有没有她的消息？”
　　柳三叶焦急得语无伦次：“她还好吗？当日发生了什么？她现在在哪儿？金炼罗有没有打伤她？”
　　“您先别急。”夜娆慢慢将柳三叶安抚下来，“白瞳她没有事，相反她还把金炼罗给打残了。”
　　柳三叶闻言，如同吃下一颗定心丸，颤着声音，勉强平复了些许：“当日到底发生了什么？”
　　夜娆笑道：“这可就说来话长了。”
　　说着，她召来杉儿呈上一枚晶石影像，同时两名婢女上前，一左一右打开了一卷巨大的白色卷轴，房间四周站立的婢女们见此，纷纷拉下墙壁上的厚重窗帘，一时之间整个房间都暗了下来。
　　夜娆将晶石里的影像投射到白色卷轴上，只见卷轴上霎时便出现了一个黄沙漫天的画面。
　　夜娆：“当日流沙城被铺天盖地的魔修包围，城中的所有人都在前一天得到消息，迅速逃离了流沙城，流沙城变成一座空城，只有鹤归宗的方十峰主和秋暝谷主，还留在城中，我流沙商会部下的音书阁为了贩卖消息，也派有修士在流沙城附近潜伏，因此录下了这些片段。”
　　说话间，影像中的方十和秋暝就与金炼罗打斗了起来，方十和秋暝根本毫无对抗的余地，就在两人即将被金炼罗杀死的时候，天空突然变暗，紧接着一条银龙从云层中冲了下来，画面中的黄沙覆盖了整个画面，这个过程足足持续了一炷香，等画面终于变得清晰起来时，金炼罗已是一身染血地跪在了黄沙上。
　　他所跪的那块区域，沙地都被染成了红色。
　　夜娆由衷赞美：“您的朋友真厉害，居然连恶名远扬的金炼罗都能打败。”
　　画面仍在播放，因为拍摄的人害怕危险，隔得比较远，所以画面只能依稀看清，那金炼罗手舞足蹈地在地上滚动，看动作像是在害怕什么，接着他自己的无间狱火，居然在自己的身上燃烧起来!自己的法宝居然攻击起了自己，简直闻所未闻！
　　夜娆忍不住问柳三叶：“您知道这是怎么一回事吗？”
　　柳三叶摇摇头，天水月预言中的确有说瞳瞳的仙器有控制他人法宝的功能，但是那仅限于比自己境界低的修士，金炼罗的无间狱火瞳瞳怎么也能控制了！她想不明白，但无论如何，这对瞳瞳来说都是好事。
　　柳三叶的目光依旧紧紧地盯着卷轴，就在此时，被烈火灼烧得痛苦不堪的金炼罗突然撕开了一张传送卷轴，凭空消失在了原地！他跑了！
　　金炼罗逃跑后，站在远处的白瞳，慢慢地走到金炼罗消失的地方，然后她便一动不动在风沙中久久伫立，她似乎是在思考着什么，抬头一点点望向天空，最后直直地倒在了地上。
　　柳三叶见白瞳晕倒，心一下提到嗓子眼，在白瞳的身后，秋暝从血沙中爬起，将白瞳抱了起来，方十跟着跑来，两人商量片刻，就带着白瞳坐上鸣蛇离开了流沙城。
　　柳三叶轰然站起：“他们把瞳瞳带去哪里了？”
　　夜娆回：“据可靠消息称，白瞳如今已被带回鹤归宗，正在接受审判。”
　　柳三叶脸色惨白：“那你还说她没事？”
　　“的确没事呀。”夜娆小声回，“她不还没死吗……”
　　柳三叶急着出去，夜娆拦下她：“您刚醒来，不先吃点什么吗？”
　　“不必了，谢谢你这几日的照顾。”柳三叶扔给她一枚化神丹，“然后就冲了出去。”
　　结果她走至一半，心中一凉，又走了回来。
　　夜娆握着化神丹笑得更灿烂了：“您还需要什么吗？”
　　柳三叶回：“给我准备一下纸笔，和两张定向的传送卷轴。”
　　夜娆礼节性地笑道：“没问题。”
　　夜娆办事效率奇高，没过片刻，就有婢女送上了柳三叶想要的东西，柳三叶收下传送卷轴，然后拿着纸笔走到一张桌子前铺开。
　　夜娆识趣地走至一旁未去偷看，柳三叶循着记忆，在纸上写下“引魂咒”三个大字。
　　她记忆颇好，即便当时在狐窟密室只扫了一眼，她也记下那段连篇的咒语，那正是天水月原本预知中，云逸仙为救白瞳而念下的咒语。
　　咒语记载：“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七窍未临……吾以血躯，奉为献祭……魂兮归来！”
　　柳三叶整整写满了一页纸，等确认无误后，方才收进怀中。
　　门前婢女见柳三叶朝房门走来，纷纷恭敬地为其打开大门。
　　夜娆也不知出于什么缘故，突然叫住了已经迈出一条腿的柳三叶：“叶长老，听闻当日您是为了白瞳而叛出鹤归宗的？”
　　柳三叶侧过身，眉头微皱：“你问这个做什么？”
　　夜娆笑道：“没什么，只是有些好奇，白瞳是您的谁？”
　　柳三叶闻言停顿了片刻，她站在门口逆着光，眼睛里蕴含着某种难以言说的情绪：“她是我的，妻子。”


第130章 傀儡
　　三日前, 鹤归宗，青木峰。
　　遮天蔽日的圣王树某中央树屋外，君以清身着一袭素袍, 焦急地守候着, 此时正是黄昏, 红色的晚霞透过繁茂的枝叶，星星点点地洒在他的身上, 他目不转睛地盯这些色彩艳丽的光点，怔怔出神。
　　“吱呀——”
　　突然树屋的门开了, 君以清的心瞬间提起，他转身回头，便看见一个面容憔悴, 模样清隽的男子从木屋门后走了出来。
　　君以清想也没想就快步上前，一股脑儿地说出了他此次前来的目的：“师父, 如今白师妹被关押在天刑台上已有三日, 日日饱受万剑穿心之苦, 弟子在此恳求师父您前去救她一命。”
　　风竹刚出关, 神情有些疲惫，自那日柳三叶叛出鹤归宗后不过几日, 他就在此地闭关日夜不休地炼制招阴旗。
　　刚一出关, 君以清就在他耳边喧哗, 他不免有些烦躁：“你可知白瞳犯了何罪？”
　　君以清脸憋得通红：“这……这其中必有隐情, 我了解白师妹的为人，她是绝对不会残害大师姐的。”
　　“就算真的另有隐情, 她自己不说，旁人也爱莫能助。”
　　风竹拂袖一挥，一股无形劲力卷地而起, 风竹衣袍扬起，飞离树屋，君以清见此连忙御剑跟上：“师父，正因为如此，弟子才想求您出面担保。”
　　风竹声音冷冽：“白瞳的事，与你有何干系？”
　　君以清眉头蹙紧，急道：“师父，那日三叶为救白瞳叛出鹤归宗，可见白瞳在三叶心中地位极高，师父您最是疼爱三叶，难道就忍心见三叶知道白瞳死后悲痛欲绝吗？”
　　君以清说完此话忽然愣住，他一声不吭地朝修炼场飞去，君以清紧随其后，仍旧不停劝说。
　　一路绕过密林、石子小路，等来到修炼场旁的一块高地时，风竹终于停了下来。
　　他收起劲风，缓步走上高地，在他的面前有一棵枝繁叶茂的桃子树，桃子树正对练武场，此地视线开阔，又有绿荫遮阳，本该是个宜人的休憩场所，可是树下却不知何时多出了一个高高隆起的土包。
　　在土包的前面还立着一块扁平的木头，君以清看见后，忍不住问：“师父，此处何时出现了一个隆起的土包？怎么前面还立着一块木头？”
　　风竹回头看了君以清一眼，眼神带着些许怜悯：“这是君以宁的坟墓。”
　　君以清闻言如遭雷劈，他一连后退了几步，不可置信地看向风竹：“师父，您是在同弟子开玩笑吗？”
　　“为师从不说戏言。”
　　君以清依旧不愿相信：“这不可能，以宁怎么可能会死！”
　　“这不可能！”君以清拿起魂器就开始呼叫君以宁，手中的魂器却无论如何都没有亮起来，“这不可能……”
　　君以清痛苦地蹲在地上，关于君以宁的死他早就有所耳闻，早在他那日回龙王殿后，就有人告诉他君以宁死了，但他那时没看见君以宁的尸体，门派也没人通知他，所以他觉得那些都是些作恶的玩笑，却没竟是真的！
　　他脑中一片混乱，自责羞愧齐齐涌上心头，他当日就不应该让君以宁独自离开，更不应该自己一人回鹤归宗，他日下黄泉，他该以何颜面，面对以宁的亲生父母！
　　风竹将方才在树屋中炼制的招阴旗，从袖中拿出，插在君以宁坟墓上方：“你也不必太过难过，自从以宁葬于这棵桃树下后，此处便聚集了不少阴魂之气，所以为师猜测以宁身上可能有阴灵根。”
　　“阴灵根！”君以清一听这二字立马站了起来，“这么说以宁还有救？”
　　风竹回：“鬼修在修真界中，一千万个人里都不一定有一个，你也不要抱有太大的希望。”
　　君以清闻言，再次陷入痛苦悲伤中：“师父你为何不告诉我，我，我甚至都没来得及看以宁最后一面。”
　　“当时发生的事情太多，储丹雪身死，柳三叶又带着白瞳叛逃，等缓下来时我又在炼制招阴旗。”
　　风竹一边以招阴旗为中心，在八个方位施法布下聚集阴灵的魂阵，一边问君以清：“你说白瞳如今在天刑台，她是如何被捉的？”
　　君以清回：“方十师叔说，三日前他与秋暝师叔在西漠被金炼罗拦截，白师妹突然出现打伤金炼罗，然后她就晕了过去。”
　　风竹冷哼：“如此说来，他俩倒有些恩将仇报了。”
　　君以清不敢吭声。
　　风竹继续问：“你说白瞳打伤了金炼罗？”
　　“是。”
　　风竹眉头微皱，不动声色地将手拢在袖中：“宗主对此事怎么看？”
　　君以清回：“宗主也在劝说临渊师叔，劝他留白师妹一命，但是临渊师叔现在谁的话都不听，后来两人打赌，说是如果白师妹能在天刑台上坚持十日，便留她一命，可是这怎么可能！十日下来任谁都会死的！”
　　风竹闻言只是淡淡地“嗯”了一声，然后便避过了此事：“三叶呢？她在哪儿？”
　　“弟子不知，她并未跟在白师妹身边。”君以清再次提出，“师父恳求您出面救白师妹一命。”
　　风竹背对着君以清走进练武场：“她能打伤金炼罗，早已不是普通的鹤归弟子，宗主比你更想救她，她的事你就不必担心了。”
　　练武场上的弟子见师尊和大师兄前来，纷纷行礼问好。
　　风竹：“还有一事，金炼罗是否已经夺走了玄土？”
　　君以清回：“是。”
　　风竹：“宗主可有什么安排？”
　　君以清：“宗主什么都没有说。”
　　风竹陷入沉思：“如今魔尊即将复活，你还是多关心关心此事吧。”
　　说罢，他就转身离开了此处。
　　……
　　两日前，北域魔宫，祭坛。
　　空旷的魔殿中央，伫立着一座巨大的圆形祭坛，此祭坛与寻常祭坛不同，它的台面凹陷，像是一个盛水的容器，里面装满了殷红的鲜血，腥臭的血水不断地冒着热泡，如同锅里沸腾的开水。
　　祭坛周围有八根台柱，每一根台柱都雕刻着一个魔修史上有名的魔头，这些魔头各自对应着一场旷古绝今的盛大战争画面，浮雕上大战中的人物多数已经没有面部，但矫健的身姿，飘扬的法宝服饰，却刻画得真实洗练，看得久了，竟仿佛也深陷进这战争之中，让人目眩神迷。
　　祭坛之上飘浮着之前收集来的重塑肉身的材料，有游动的红鲤鱼、紫色的斧头、蓝色如星辰般闪亮的羽毛……
　　祭坛前一个身着黑衣，缺了半只耳的魔修正在指挥着众人往祭坛里倒血水，空荡荡的大殿，时不时传来“咕咚咕咚”的血水声。
　　就在此时，阴森压抑的大殿殿门缓缓打开，四个魔修抬着一张紫金玄木椅从殿门后走了进来，那椅子上坐了一个人，正是金炼罗。
　　金炼罗面无血色地卧躺在椅子上，右手无意识地抖动着，那日在流沙城，他本可以轻轻松松取走玄土，可是途中却出现了变故，先是无间狱火失控，紧接着他的周身又开始莫名其妙地颤抖起来，如今调养了四日，他依旧心悸，不见丝毫好转。
　　金炼罗急于复活魔尊，不光是为攻占东州，更为治愈他这心悸的怪病，魔尊乃渡劫后期大能，想必一定能知道原因。
　　想及此，金炼罗将那半只耳的魔修召到跟前，问：“如何？血够吗？”
　　半只耳见金炼罗神色阴翳，紧张地咽了口唾沫：“回魔君，之前在龙王殿抓来了许多仙修，因此血源充足，还有剩余。”
　　金炼罗目光沉沉地按下自己抖动的右手，不动声色地回：“好。”
　　半只耳闻言快速地退回祭坛，继续指挥着众人往祭坛中倒血水。
　　没过多久，血池便被血水倒满，血池中央渐渐升起一个巨大的血球，那血球不停地跳动着，如同人鲜红的心脏。
　　金炼罗见此，从空间里拿出最后一件重塑肉身的材料：一团黑漆漆黏糊糊的玄土。
　　玄土飞升至祭坛之上，渐渐与其余材料融为一体，黑色的玄土逐一将其余材料吞噬，最后整个祭坛上空都变成了一团巨大的蠕动的黑色球体，大殿中的人，都停下来手上的动作，目不转睛地看着上空。
　　血池中的血球似是感应到了上空肉身的召唤，它兴奋地在血池中越跳越高，它每蹦一下，跳跃的高度就比之前高出一半，同时它落下时溅出血池中的血水，也越来越高越来越远，离得近的魔修被血水溅了一身，他们快速地往后退，就在所有人都远离祭坛的那一刻，血球纵身一跃，终于够到了它渴求已久的肉身！
　　与此同时，下发血池中的血水，开始源源不断地随着血球逆行涌入，黑色黏球在血水的灌注下开始逐渐被捏成一个人形的模样，那人形的黏土被血水覆盖，先是有了耳朵，再有了鼻子，等到有嘴巴时，黏土居然开始说话了，它在笑，听笑声是一个极为苍老的男人。
　　“哈哈哈……”
　　它笑得浑厚，犹如带了巨大的力量，令人感到压迫，金炼罗听见笑声，目光狂热地看向那个人形的黏土，多日来的抑郁终于在此刻彻底消散，他也跟着笑了起来，然后爬下座椅，跪倒在黏土面前：“恭迎北域魔尊重现人世！”
　　黏土的笑声越来越大，笑声高昂带着久违地重出人世的兴奋，可是就在它的笑声达到顶点时，它却突然捂住脖子，哑了声。
　　下一刻，人形黏土在空中变得扭曲起来，它的手指弯得犹如麻花，身体更像是生了寄生虫的蛇，疯狂地快速摆动，没过多久人形黏土便扭得不成人形。
　　这变故发生得过于突然，金炼罗大惊失色地从地上站起：“这是怎么回事！”
　　他抓来之前那个指挥往血池中倒血水的半只耳魔修，发疯似的质问：“这是怎么回事！”
　　半只耳连连摇头，吓破了音：“属下，属下也不知，属下以心魔起誓，属下绝对没有往血水中动手脚！”
　　“没有动手脚，那这是怎么回事！”
　　金炼罗双目通红，死死地盯着祭坛上空的黏土，那黏土在扭曲成一团后，竟破开了无数条如蜘蛛网一般的裂痕，裂痕里爆射出刺目的白光，魔尊的元神即将破碎！
　　直到这一刻，金炼罗才终于意识到问题所在，他想到了之前裘贺留给他的话：“是离水！离水被人动了手脚！”
　　“啊——”
　　金炼罗气愤地捂住自己的脑袋，他简直要被气疯了：“这些该死的鲛人！竟敢愚弄本座！”
　　魔尊的元神即将破碎，它痛苦地嘶吼着，声嘶力竭地大叫声几乎震碎所有魔修的耳膜：“啊啊啊——”
　　那叫声中包含着绝望、痛苦以及愤怒，魔尊的元神挣扎痛苦不已，就在此时，一具完美的天生魔体好巧不巧地出现在了它的视线里。
　　若在平时，它必定会好好打量一下这身体是否符合它的条件，但此刻性命攸关，它根本来不及多想，它“嘭”地一声就冲出了黏土！
　　它看着那副身躯，就像是在看湍急河流中的最后一根救命稻草！几乎瞬间它就钻进了那副躯壳。
　　然而，也就是在这一瞬间，它便后悔了，它钻进的躯壳，竟是一具受人操控的傀儡！
　　魔尊的一番举动，在外人看来，就是一个光团冲出了黏土，然后钻进了一个不知何时，从哪儿钻出来的壮汉的身体里，那壮汉脸上带着一张全遮的黑色面具，看不清面容，体格魁梧比一般成人要大出几倍，看上去十分不一般，但是他却穿着凡间农夫最为普通平常的粗布麻衣。
　　光团在壮汉的身体里四处乱窜，窜了没一会儿，就彻底熄灭下来。
　　众人搞不清状况，纷纷看向壮汉，金炼罗也注意到了他，出声质问：“你是谁？你对魔尊做了什么！”
　　壮汉一动不动，身体僵硬，像是个石像。
　　金炼罗一连质问好几声，壮汉都毫无反应，他察觉到怪异，便动身上前查看，正逢此时，壮汉的头，竟“咔吱咔吱”地转动起来。
　　当壮汉的脑袋扭成一个诡异的姿势后，金炼罗赫然发现，这诡异家伙的脑后，竟扎满了红色的丝线！


第131章 魔君
　　“叮——”“叮——”
　　大殿里响起了时断时续的金铃声, 接着又是一串摩擦地面拖动的铁链声，这声音将所有人的目光都引了过去，在大块头身后的阴影里, 走出一个隐隐绰绰的女子身影, 女子的上半身完全处在黑暗中，只能依稀看见，地面上逶迤拖地的血色长裙, 长裙红得鲜艳，像是人身上流动的血液, 触目惊心。
　　众人见此, 都不自觉地停下了手中的动作, 他们看着女子渐渐走出黑暗, 阴暗的光线照射女子那双裸露的脚背上, 纤巧玉足如凝脂白玉吹弹可破, 走得近了众人才发现女子的脚踝上还套着一对纯黑色的玄铁镣铐。
　　她每走一步，沉重的镣链就在黑色的地板上拖出一道白色的火花划痕, 众人认得这对镣铐，乃是历任魔君用来收服远古大妖暴戾凶兽的销骨锁, 一旦套上此镣铐, 任凭你是何等桀骜不驯, 都得老老实实地听凭主人的差遣。
　　而这对镣铐，前不久被金炼罗用在了一个人的身上，那人正是贬为奴隶的玲珑宫宫主, 金铃铛！
　　金炼罗大怒：“金铃铛你不在玲珑宫前跪着, 跑来这里，是想违抗本座的命令吗！”
　　正在此时，金铃铛走出黑暗, 出现在了她的大型傀儡旁，金炼罗见两人站在一起，瞳孔骤缩：“这家伙原来是你叫来的？你把魔尊弄去哪儿了！”
　　金铃铛闻言露出似笑非笑的表情，她红唇似血，眼尾绯红，潋滟的眸光里像是蒙了一层雾水，看不出丝毫恨意：“你想知道？”
　　她微微抬起右手，轻轻地晃动了一下手腕。
　　“叮——”
　　随着清脆的一声响，傀儡开始缓缓伸出右手握住金铃铛手中的铁链，金炼罗下意识察觉不妙，连忙催动销骨锁，试图像往常一样控制金铃铛，强迫金铃铛停下手中的动作。
　　然而一切都晚了，那傀儡轻轻一捏，“咔嚓”一声脆响，金铃铛手上连接着脚上的镣铐便瞬间“嘭”地炸裂，化作粉末飘向空中。
　　阴沉大殿中的一束莹白光线里，镣铐的粉末纷纷扬扬向四周扩散，如同魔宫外簌簌而落的洁白雪花，漫过每一个人的头顶。
　　在场的魔修被眼前的这一幕吓得瞠目结舌，他们剧烈地喘息着，不可遏制地后退，所有人都目不转睛地盯着金铃铛身旁的大个子，恐惧由心而生。
　　这可是万年玄铁炼成的销骨锁，就连远古大妖都无法挣脱的销骨锁，而他居然轻易就将其捏成了粉末！
　　金炼罗惊恐地后退了半步，他心中不好的直觉越发强烈，双目通红地质问金铃铛：“你对魔尊做了什么！”
　　金铃铛眨也不眨地盯着他：“兄长增长了修为，怎么还和以前一样……蠢钝如猪？”
　　“找死！”金炼罗微微眯起双眼，眼睛里全是怒火，他左手成爪引得无间狱火从地面朝金铃铛身后突袭，同时右手往前一探，一只巨大的无形之手燃烧着火焰在金铃铛的上空形成。
　　金铃铛不躲不闪，就在金炼罗的攻击全数要落在金铃铛身上的那一刻，看上去行动迟缓的傀儡忽然动了，他伸出一手，将金铃铛护在一片白芒之下，随后另一只手直面迎上金炼罗的火焰攻击。
　　“嘭——”
　　两股能量在空中相撞，爆发出一阵激烈的灵力波动，大地“轰隆”摇晃，大殿上的装饰品“噼里啪啦”振动不止，所有人因为重心不稳，皆是左摇右晃地惊呼出声：“啊啊啊——”
　　金炼罗被此掌震飞数丈之远，支撑的双脚深深地扎进地板里，身上防御衣，寸寸破裂，所有拿来攻击金铃铛的法术都被尽数瓦解，熊熊燃烧的无间狱火也在一夕之间烟消云散！
　　“噗——”
　　金炼罗节节败退吐出了一大口鲜血！他摸着鲜血淋漓的右手，终于意识到，金铃铛身旁的壮汉，实力境界远超于他，甚至有可能是渡劫！
　　金炼罗一想到“渡劫”二字，一个可怕的念头便突然从他的脑子里蹦了出来：“他是魔尊！”
　　金铃铛笑得甚是明艳：“对，他就是魔尊，如何？我的这份见面礼你可高兴？说来还真是多亏兄长将魔尊逼入绝路，要不然魔尊也不会自愿跑进我这傀儡陷阱里。”
　　金炼罗闻言霎时明白了缘由，他咬牙切齿地盯着金铃铛，目眦尽裂：“金铃铛！你这毒妇！那离水是不是你被你调了包！”
　　金铃铛冷笑，并未回他。
　　金炼罗见此，便越发肯定了自己的猜想，他整个人就像是疯了一般，随手抓住一个魔修，便死命地掐那人的脖子：“说！是不是你，是不是你和她串通起来将离水调包的！啊？说话啊！”
　　那人被金炼罗掐得断了气，脸色发青，两眼瞪得犹如铜铃，舌头伸出老长，活像是个吊死鬼，金炼罗见此人已死，竟又想要去抓其余魔修，魔修们都不傻，见金炼罗如此丧病，全部都跑离了金炼罗的身边。
　　金炼罗更是狂怒不止，他大声地朝他的下属吼道：“都愣着干什么！还不赶紧把这毒妇给本座拿下！”
　　那些魔修闻言，在沉默片刻后，全都不约而同调转站位跑到了金铃铛的身后，当年金炼罗弑父篡位，这些人能快速簇拥他为新任魔君，如今实力更强的金铃铛出现，这些人同样也能快速舍弃他，拥护金铃铛。
　　金炼罗见这些人跑得如此干脆，气得连连吐血，他死死地瞪着金铃铛，脸上脖上青筋暴跳：“金铃铛，本座要杀了你！”
　　强烈的不甘，让他心魔横生，随后整个人有如雷电般朝金铃铛冲来，他浑身都被无间狱火笼罩，炽热的火焰燃烧到极致，变成森白色，极度的高温几乎将空间都焚烧得扭曲起来！
　　“受死吧！”他面容扭曲，目光狰狞，右手血管根根暴涨，一出手便是直夺金铃铛的命门！
　　金炼罗穷途末路的最后一击，将整座大殿都烧为了废墟，大殿中的魔修，见此纷纷以生平最快的速度朝天空暴退而出，接着成片房屋倒塌，森白火焰涌出千丈，最后犹如黄河决提，铺天盖地呈漩涡状朝四周肆虐扩散，眨眼间茫茫雪原都被恐怖的火浪席卷，温度的骤然升高，将所有白雪都升华殆尽！冰寒雪原竟在转瞬之间变为了焦土！
　　魔宫遭到了毁灭性的破坏，魔宫里的一众魔修们，在尖叫声中四处逃窜，这火浪来得迅猛，修为高的尚能勉强逃出生天，修为稍低的刹那之间就变成了一捧焦灰！
　　炽热的火浪整整肆虐了一刻钟的时间，等到彻底消散时，金铃铛完好无损站在原地，她的周围有三十三层白色闪着符文的发光屏障，屏障外的地板早已化为乌有，屏障内连地面上落下的发丝都还安然无恙。
　　在金铃铛的身前，废墟的中央，她用红线操控的傀儡，身上尘烟飞扬，身体更是暴涨了数十倍，整个人犹如一座移动的小山，傀儡的手中死死地握着一个人，那人正是金炼罗。
　　金炼罗毁天灭地的一击，非但没有打伤金铃铛，反倒将自己送进了巨人的手中
　　，他的身体动弹不得，嘴角耳朵都流出了鲜血，身体骨骼被捏得咔嚓作响，血水像是雨滴一样噼里啪啦地往地上掉。
　　金铃铛一步步走出屏障，废墟中的一抹红装格外醒目：“这就是你的全部实力了？”
　　金炼罗大骂：“金铃铛，你这毒妇，竟然将魔尊变成傀儡驱使！你有本事和本座单挑！”
　　金铃铛闻言，足尖轻轻一点，身体犹如羽毛般，翩然飞上巨人的肩头，她冷冷地看着金炼罗，手中金铃摇动，无数红线缠上金炼罗的身体。
　　金铃铛冷笑：“兄长的记性似乎不太好，你忘了你做过的那些事了吗？”
　　说罢，金铃铛脸带煞气突然闪现在金炼罗的面前：“我可不是来同你决斗的，我是来杀你的！”
　　那“杀”字咬字极重，简直要将金炼罗生吞活剥。
　　金炼罗愣了片刻，会过意后竟是哈哈大笑起来：“哈哈哈……本座以为是什么大事，原来你还在为你的阿雪而痛苦啊？所以你这是在为她报仇吗？哈哈哈哈……”
　　金炼罗笑得猖狂，似是觉得自己获得了胜利，笑了一会儿，竟然还咧开嘴角，挑衅起了金铃铛：“不过可惜啊，她已经死了，还有你的母亲，全都死了，哈哈哈……啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“滋啦——”
　　金炼罗话未说完，金铃铛便生生剜去了他的舌头，血水混合着碎肉从金炼罗的口中喷溅而出，金铃铛的目光犹如淬了毒：“你以为你激怒我，我就会杀死你吗？”
　　金铃铛阴森笑道：“你错了……”
　　她一字一句咬牙道：“我会让你生不如死！”
　　金炼罗没了舌头只能传音回：“不，本座可没激怒你，本座这是发自肺腑的兴奋啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　嘴里的鲜血非但没让金炼罗变得痛苦，还让他显得更为狂热。
　　他近乎癫狂地盯着金铃铛：“你以为那小妞就是本座害死的吗？如果不是你把她带来魔宫，她会落入本座的手上？可笑！她的死完完全全是你一手造成的！”
　　“你和本座一样，都是罪人，我们的手上都染了至亲至爱的鲜血，我们都是要下地狱的人，哈哈哈哈哈……”
　　金铃铛闻言拿出一把匕首狠狠地扎进金炼罗的一个眼眶里，她握着匕首在里面胡乱搅动。
　　鲜血顺着眼眶流下，剧烈的疼痛让金炼罗惨叫出声：“啊啊啊啊——”
　　金铃铛一脸嗜血：“不准在我的面前提阿雪！你不配！”
　　金炼罗森森笑道：“本座怎么不配？本座的身体里还有她的魔力啊，来自魔族圣物的纯正魔力，果真和一般魔修不一样啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　“找死！”金铃铛的胸腔剧烈喘息，脸上竟然染上了与金炼罗同样的癫狂之色，她已经彻底被金炼罗惹怒，狠狠地拔出匕首，重重地扎进金炼罗的另一个眼眶里。
　　扎完仍不觉解气，金铃铛便快速地拔出匕首再次扎下。
　　“噗——”
　　匕首破开血肉的声音，鲜血迸溅的声音，以及金炼罗痛苦地哀嚎声，三者夹杂在一起，在金铃铛听来是如此的美妙。
　　金铃铛不由得听上瘾，便更加卖力地挥舞着手中的匕首，鲜血和碎肉齐飞，她的动作越发疯狂，眼睛也在不知不觉间完全被血色覆盖。
　　金炼罗的脸被刺得血肉模糊，他已经半点笑不出了，但金铃铛却大声笑了起来，两人本就有几分相似，这大笑之下，竟隐隐与之前金炼罗的表情重合了起来。
　　“金炼罗，我要让你生不如死！哈哈哈……”
　　……
　　之后金铃铛操控傀儡扯断了金炼罗的四肢，然后将其扔进了噬鬼窟中，这噬鬼窟与无量魔煞连通，数以万计的骷髅厉鬼从深渊里爬出，像野兽一般啃食着金炼罗的身体。
　　“啊啊啊——”
　　金炼罗的尖叫声传遍整个魔宫，所有幸存下来的魔修们，听见这撕心裂肺的惨叫声，俱是双腿发软，站立不得。
　　随后金铃铛走出噬鬼窟，她每走过一个地方，脚下就跪倒一片魔修，他们此起彼伏地高呼着：“恭迎魔君。”
　　金铃铛站在巨人傀儡的肩膀上，北域暴雪袭来，众魔修顺风朝拜，肆虐的狂风将金铃铛血红的衣袍刮得猎猎作响，她居高临下地看着众魔，冷声道：“从此以后，我便是你们的新任魔君！”
　　……


第132章 进攻
　　一日前, 鹤归宗，传送阵。
　　这日清晨，内门弟子像往常一样在南门巡逻, 忽然天空中破开了一道裂缝，紧接着一束白芒从裂缝中暴射而出，一弟子翻身跳起，夺下白芒。
　　待白芒消散, 那弟子看清“战书”二字后, 突然神情大变，单手召出飞剑，急急冲向宗内。
　　玉虚殿外, 临渊拿着方才弟子传来的一纸书信, 焦急守候。
　　没过多久, 云逸仙便从殿内走了出来：“何事如此慌张？”
　　临渊将手中书信递给云逸仙，道：“新任魔君今日向我鹤归宗宣战，说是明日将大举进攻宗门。”
　　说到此处, 临渊忽然犹豫起来：“上面还写了……如果将丹雪和白瞳送到北域雪原, 她便可以考虑不攻打鹤归宗。”
　　云逸仙在临渊念完要求后，差不多也将手中书信看完, 他微微皱眉道：“看来计划失败, 魔尊已经复活。”
　　临渊道：“你的意思是？”
　　云逸仙缓缓将手中书信化为尘烟：“鹤归宗从不受魔修威胁。”
　　“吩咐下去，宗门有难, 弟子速回！”
　　……
　　柳三叶使用传送卷轴从西漠来到鹤归宗脚下坊市时，发现原本驻扎在此的修士全都不见了, 天空之上，黑云低垂，四面八方皆有身着鹤归道袍的弟子, 在源源不断地往鹤归宗上飞，乌压压一片，颇为壮观。
　　柳三叶见此状况，隐隐生出不安，她按捺住内心的惶恐，匆匆忙忙往鹤归宗上跑，鹤归宗是仙人修炼的宗门，弟子回山都是御剑而行，但是此处也有一道供凡人上来的阶梯，因为鲜少人走，青石台阶上长满青苔，几乎每隔几步就有一处水洼，柳三叶从此路往上跑，一路不停有水花溅出。
　　大概跑到半山腰的位置，柳三叶渐渐有些力竭，正在此时，一道劲风呼啸而至，柳三叶被狂风刮得站立不稳差点跌倒，身后传来熟悉的清脆嗓音：“三叶，你怎么会在这里？”
　　“可儿师姐？”柳三叶闻声回头，在她的身后一个身着粉衣的女子，身披飞带，飘在半空中，女子容貌秀美灵动，正是温可儿。
　　柳三叶正欲要说什么，温可儿忽然神情紧张地朝她扑来。
　　“砰——”
　　随着一声巨响，两人骨碌碌地滚进了台阶旁的一处灌木丛里，就在两人滚进草丛的同时，台阶上空“唰唰唰”飞过几道御剑的身影。
　　温可儿轻轻地捂住柳三叶的嘴，然后做了一个嘘声的姿势，她的眼睛盯着头顶上空，柳三叶见此连忙点头，待头顶上空的人影离开后，温可儿这才放心地松开柳三叶的嘴。
　　柳三叶刚要放松警惕，结果温可儿原本捂她嘴的手，又划过她的脸颊死死地揪住了她的耳朵：“小屁孩居然敢骗我！我最讨厌别人骗我了！”
　　柳三叶被这突如其来的一揪，吓得三魂去了七魄，她冷静回：“我……骗你什么了？”
　　温可儿道：“你居然变成风青骗我！还骗了我那么久！如果不是你自己暴露身份，我还以为你一直在毒木渊呢！小骗子！”
　　柳三叶闻言不知为何松了口气，她低声回：“可儿师姐，对不起……”
　　温可儿恶狠狠地盯着她：“知道对不起就好！”
　　柳三叶接着问：“你知道瞳瞳现在怎么样了吗？”
　　温可儿眼神飘忽：“情况可能有点不太乐观……”
　　柳三叶着急地要跑出灌木丛，温可儿连忙将她重新拉回：“你，你先别激动！她虽然情况不太乐观，但是以清师兄已经去救她了。”
　　“救她，他如何能救她？”
　　“这事放在以前肯定不行，但是现在魔修要进攻鹤归宗，大家都忙着对付魔修，没人去管白瞳，所以我觉得……应该能成功。”
　　“魔修要进攻鹤归宗？”柳三叶脸色煞白，“什么时候？”
　　“就在今天呀。”温可儿颇为震惊地望着柳三叶，“这么大的事情，你居然不知道？你看天上的那些弟子都在往回赶，我也是在赶回鹤归宗的路上无意看见你的。”
　　“原来这些人往鹤归宗赶，是因为此事！”
　　“对啊，昨日魔域那边发生了大事，好像是那玲珑宫的宫主弑兄篡位，成为了新任魔君，这魔修真乱，天天都在那儿血亲残杀，几天时间，魔君都换了好几轮。”
　　柳三叶紧张地问温可儿：“他们要复活的魔尊呢？成功复活了吗？”
　　温可儿望着黑沉沉的天，忧心忡忡：“应该复活了，不然他们也不敢攻打我们鹤归宗。”
　　柳三叶喃喃自语地重复：“居然还是活了。”
　　她两眼空洞地看着前方，突然“噗嗤”一声笑出声来，她笑得比哭还难看：“我们做出这么大的牺牲，死了那么多人，居然还是活了？哈哈哈……”
　　柳三叶笑得渗人，把温可儿吓了一大跳，她慌张地扶着柳三叶的肩膀，结结巴巴问：“你……你怎么了？”
　　柳三叶顺势握住温可儿的手，低声道：“没什么，快，带我上鹤归宗。”
　　温可儿见柳三叶神情恍惚，没有多想，点点头，便单手抱着她往鹤归宗上飞去。
　　待到飞上鹤归宗时，整片天空已经完全黑了下来，明明方才还是青天白日，这会儿天上的云层却如泼墨一般低垂到几乎触手可及。
　　毒木渊外，曾经的世外桃源，琼楼仙境，此刻全然变了模样，四处都充斥着暴虐的狂风，高耸入云的仙木被大片大片刮倒，成群结队的仙鹤一个接一个从天上哀鸣掉落，鹤归宗的弟子没了往日的潇洒，全都屏气凝神地望向天空。
　　在他们望的那个方向，黑气挟裹着乌云在呈漩涡状缓缓移动着，漩涡越来越大，渐渐地，整片天空都被那个犹如漩涡形状的黑洞占据！
　　柳三叶没有灵力，被狂风吹得站立不稳，险些连眼睛都睁不开，她牵着温可儿的手臂堪堪稳住身形：“开启虹桥，带我去见瞳瞳。”
　　温可儿连连摇头：“这可不行，你进去会被他们发现的，我们就在这儿待着，待会儿以清师兄会趁乱带出白瞳。”
　　柳三叶惊疑道：“你们一早就商量好了吗？”
　　温可儿点头：“对，他让我在外面接应他。”
　　柳三叶见鹤归宗的结界在狂风中运转得愈发明亮，心知此时不宜硬闯，不得不低声回道：“好。”
　　然后两人便找了一棵大树，暂时躲藏。
　　突然，又一阵狂风袭来，这一次风力极大，竟直接将柳三叶整个人刮飞出去，温可儿及时抓住柳三叶的手腕，快速地将她拉了回来。
　　就在这时，温可儿发现异常，她用食指和中指摁住柳三叶的手腕，奇怪道：“三叶，你怎么身上一点灵力都没有？”
　　风“呼呼”狂啸不止，柳三叶听不清温可儿在说什么，她只能从对方的唇形依稀辨出内容，她费力地大声回道：“此事说来话长，你先布下一个防御结界，不然我就要被风吹走了。”
　　温可儿尽管有很多疑问，但还是听从柳三叶的安排，默念布阵。
　　“轰——”
　　突然天空上的那个漩涡状的黑洞发出了“轰隆隆”好似雷鸣的声音，紧接着地动山摇，天幕上的黑洞居然裂开了一个巨大的裂缝！所有鹤归弟子见此奇观全部都惊呼起来。
　　“那是什么！”“天空裂开了一个口！”“魔修在使用什么妖术！”
　　在众人的议论声中，那裂口越来越大，最后一只犹如小山般巨大的手从里面伸了出来！
　　“啊啊啊啊啊——”
　　年轻一辈的弟子从未见过如此惊恐的一幕，纷纷逃进鹤归宗的结界里，毒木渊外，只剩下温可儿和柳三叶还躲在巨树下，温可儿吓得脸色苍白，指着天空的巨手大叫不止：“我的天，那是什么！”
　　乌黑低沉的天幕上，一只巨手出现在裂口后，黑暗里紧接着又伸出另一只手，两只手扒着裂口的左右，手上青筋暴起开始用力地撑开天幕，天幕上的裂口被它撑得越来越大，当撑开到一定程度时，裂口中竟然钻出了密密麻麻的魔修！魔修们铺天盖地地飞出，声势浩大，不一会儿便占据了整片天空。
　　“魔修来了！”
　　鹤归宗这边，四位首座在一众长老及弟子的簇拥下，出现在了众人的视线里，在他们的身前，九天绝杀阵在一点点缓慢启动，十二深渊上空不同颜色的灵气，自四面八方迅速地聚集着，灵气渐渐凝结成型，一个庞然大物若隐若现。
　　柳三叶死死地盯着天上裂缝中的那双巨手，就在这时，一个带着黑铁面具的巨人脑袋渐渐露出裂口，紧接着是脖子，肩膀，最后整个人都从裂口里爬了出来！
　　那巨人行动僵硬，从裂口中爬出后就顺势踩在了地面上，他身形巨大，双脚落入地面的那一刻，一声巨响，天崩地裂，整个大地都仿佛往下沉了三分，柳三叶浑身一颤，耳膜几乎被震碎，她捂着剧烈跳动的心脏，将手搭在温可儿的肩上。
　　温可儿忙问：“你的脸怎么这么苍白，你没事吧？”
　　柳三叶什么也听不清，她只是死死地盯着天空，她在狂风中努力睁着双眼，她想看清，那个家伙究竟是个什么东西。
　　她借着温可儿稳住身形，单手掐诀将神识外放，她自动掠过周遭的所有人声，风声，神识一路穿过风暴，摇摇欲坠直达云端之上，突然，一股磅礴的魔力朝她袭来，一瞬间便刺痛了她的识海灵台。
　　“噗——”
　　柳三叶喷出一口鲜血，“砰”地一声跪倒在地上，她的眉心位置不断有鲜血流出，双目亦被血丝覆盖。
　　温可儿见此大惊，跟着扑倒在地上：“三叶，你怎么吐血了？”
　　柳三叶握住温可儿的手臂，哑声道：“那巨人，就是魔尊！”


第133章 大战
　　远处, 巨人从裂口爬出后，就开始缓慢地朝鹤归宗走来，它每走一步, 大地便会剧烈地摇晃一下，眼瞧着巨人离她们的位置越来越近，柳三叶连忙抓住温可儿的手腕，带着她拼命往后方跑去。
　　狂风大口大口地从柳三叶的咽喉灌入, 柳三叶的肺腑犹如撕裂般疼痛：“不能站在这里, 那是魔尊，这个结界在他面前支撑不了多久。”
　　两人在大风中狂奔，温可儿被动跟着柳三叶一起跑：“你为什么要这么说？不是还有宗主和师父吗, 而且还有九天绝杀阵呢……”
　　温可儿说完此话, 天上又传来一声巨响, 她闻声回头，只见鹤归宗上空的庞然大物已经凝聚成型，它在浩瀚的灵气中冲天而起, 嘹亮的鸣叫声震慑四方, 如昆仑玉碎，久久不绝, 那竟是一只有着九个脑袋的神鸟！
　　神鸟周身散发着圣洁的光辉, 随着它的出世，整个天空都被五颜六色的霞光充斥, 大火在天际燃烧，天地万物都被映照成了一团绯红色。
　　神鸟绕着鹤归宗飞行三圈, 而后便长啸一声，冲向巨人，它周身带着火焰, 绚丽的色彩在每一根羽毛尾端流淌，极致的美丽如流星般在空中快速掠过，留下一段驰魂夺魄的身影。
　　“唳——”
　　神鸟冲向巨人，巨人抬手回击，两者相撞在一起，霎时间，天空中燃烧的火焰像烟花一样向四周绽放，炽烈的白芒炸开后，天上便下起了一场瑰丽壮观的火焰雨！
　　大地轰隆隆摇晃，柳三叶和温可儿在深渊边上奔跑，她们每跑过一个地方，身后就“咔嚓咔嚓”地裂开了无数道深缝，地面持续往深渊塌陷，同时不断有巨木朝两人上空倒下。
　　温可儿被迫被柳三叶牵着跑了一段距离后，就一个迈步冲上去抱住柳三叶往前飞行：“三叶，你要去哪儿？”
　　柳三叶喘着粗气指着远处的一个高地，温可儿见此连忙将其卷起飞了过去，两人刚一落地，柳三叶便双腿瘫软地跪在了地上，她急急忙忙地捂住自己的胸口位置，头上汗珠大颗大颗地往地上掉，也不知是吓的，还是累的。
　　温可儿蹲下来问：“我们就这儿等以清师兄出来？”
　　柳三叶一会儿摇头一会儿又点头。
　　温可儿没看懂：“三叶，你想表达什么意思？”
　　柳三叶回头看了一眼正在大战的神鸟与巨人，摸索着将身上的几个储物袋递给温可儿：“这几个储物袋是以宁师兄留给以清师兄的，你记得要把它们交到以清师兄的手上。”
　　温可儿被动接过储物袋，略有些茫然地点点头：“好。”
　　柳三叶接着又从怀里摸出一个储物袋塞进温可儿的手里。
　　温可儿好奇问：“这又是什么？”
　　柳三叶回：“这是我平时炼制的一些丹药，是给你的，你以后到达元婴瓶颈时能用到。”
　　温可儿有些奇怪：“你怎么突然给我这些东西，你要做什么？”
　　“你以前不也经常送我糖吗？这个算是回礼。”
　　“这能一样吗？这么危机的时候你送这些？”温可儿疑虑重重，“三叶，你这是怎么了？”
　　柳三叶摇摇头不回话，只从脖子里掏出一块碎玉眉头紧锁地盯着，一副心事重重的模样。
　　温可儿见她言行反常，莫名感到不安。
　　大地又剧烈地摇晃起来，她们所处的高地开始龟裂，天空之上，神鸟和巨人的战斗越来越白热化，云逸仙等人在结界前控制着神鸟，他们的体力逐渐不支，修为稍差的方十，竟是吐出了一口鲜血。
　　云逸仙的声音在整个鹤归宗传响：“所有弟子，往阵眼处输入灵力！”
　　他此话说罢，鹤归宗成千上万的弟子纷纷往九天绝杀阵的阵眼输入灵力，五颜六色的灵力形成一条巨大无比的灵河，河流源源不断地灌溉着神鸟，神鸟长啸一声，原本因战斗而黯淡的羽毛，再次熠熠生辉起来。
　　“灵力不断，神鸟不死？”金铃铛冷笑一声，随后便摇动血玲珑控制巨人，她的双眼布满血丝，语气几近癫狂：“把鹤归宗的结界，给我一脚踩烂！”
　　金铃铛此话说完，就仰头从巨人傀儡的肩膀倒下，接着那巨人竟是像发了疯一般，无视神鸟的猛烈攻击，一路狂奔冲向鹤归宗！
　　巨人原本笨重的身体，在这一瞬间突然变得极快，大地隆隆作响，那巨人一脚就踩碎一个山头，柳三叶见此，脸色变得更为苍白：“不好，它朝鹤归宗跑来了。”
　　那巨人的一只脚就有一个山头那么大，若是整个踩下来，鹤归宗绝对会被夷为平地！更何况，还是以这么快的速度！
　　温可儿急道：“那只大鸟根本拦不下它，我们现在该怎么办！”
　　柳三叶在这一瞬，眼中变化万千，最后她颤抖地握紧手上的碎玉：“瞳瞳就交给你们了。”
　　说罢，她便摸出一个药瓶，仰头吃下了一枚丹药。
　　……
　　与此同时，结界前的一众人见着巨人朝他们跑来，已经乱成一团。
　　“他……他往我们这儿跑来了！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“神鸟根本拦不住他！”
　　云逸仙见此额角也流出了冷汗，他手掐法诀，一层层法印在手上凝结，他对临渊道：“你来控制神鸟攻击，我加固结界。”
　　临渊点头，然后他便替换了云逸仙控制神鸟的阵眼位置，云逸仙则纵身飞至高空，他快速掐动法诀，鹤归宗外，一层又一层结界凝结，短短三个呼吸间，整个鹤归宗便被十层白光包裹，也正在此时，巨人一脚迈过深渊，抵达了鹤归宗的结界上空！
　　巨人的脚越来越大，整片天空被黑暗笼罩，无数弟子都惊恐地惨叫出声。
　　“轰——”
　　随着惊天动地的一声巨响，巨人一脚踩在结界上，结界竟是咔嚓咔嚓地龟裂开无数条细纹，众人还没来得及缓过神，巨人紧接着又踩下了第二脚，第三脚！
　　当第四脚落下时，云逸仙终于也承受不住大口吐出了鲜血！
　　“宗主！”“宗主你没事吧！”
　　没有时间给云逸仙喘息疗伤，巨人再次落下第五脚，这一脚落下，结界势必破碎，云逸仙拼尽全力抵御，所有人都绝望地闭上了双眼。
　　然而预想中的重击并没有来临，待他们缓过神时，发现那个巨人全身都被青色的藤蔓牢牢捆住了！紧接着又是一声巨响，一个青色气罩袭来，整个巨人都被撂翻在了地上。
　　在巨人的头顶上空，柳三叶的身影出现在了众人的视线里。
　　“是柳三叶！”
　　柳三叶捏碎聚灵玉，所有灵气在这一瞬间全部回归到了她的体内，她现在只有一个念头，杀了它，既然天书中说白瞳是被魔尊所害，那她便杀了魔尊！
　　源源不断的灵气涌入柳三叶的体内，她原本枯竭的灵脉，再一次被狂躁的灵气充斥，熟悉的力量回归，似是回光返照，柳三叶那虚弱的肉身居然感受到了前所未有的充实。
　　无数藤蔓自巨人脚下拔地而起，柳三叶一掌打在巨人的胳膊上，竟是以它的肉身为养料，巨木从血肉中破皮而出。
　　金铃铛在远处察觉异常，摇动着金铃飞了过来，当她看清柳三叶的面容后，咬牙切齿地说道：“又是你！”
　　柳三叶看着金铃铛手中的红线，瞬间明白：“是你在操控它！”
　　一柄长剑自柳三叶的手中凝结：“如此说来，我只需要杀了你，就可以了！”
　　说罢，她便提起利剑朝金铃铛冲去，两人速度皆是极快，眨眼间便打成了一团光束，巨人受体型限制，速度迟缓的同时还要抵御神鸟的攻击，因此不能很好地保护金铃铛，柳三叶趁此时机乘胜追击。
　　三人一鸟在空中混战，云逸仙大致看清局势后便抢过了临渊阵眼的位置，他冲秋暝等人道：“阻拦巨人，协助柳三叶击败金铃铛。”
　　同时又吩咐一名弟子道：“去把白瞳带过来！”
　　与此同时，通天峰天刑台上，白瞳跪在中央，青白色的电光如同游蛇般四处驰骋，她浑身染血，四肢被粗壮的铁链缚住，双眼紧闭，气若游丝。
　　君以清趁乱闯入此地，他见白瞳面色惨白，便飞上天刑台给白瞳喂了一颗补灵丹：“白师妹你坚持住，我这就带你离开。”
　　说着，他扬剑挥砍铁链，每砍一下，铁链上便炸开一团电光，君以清一连砍了十几下，都不见铁链有脱离的迹象。
　　君以清心中焦急，正在此时，远远飞来一个身着鹤归道袍的弟子：“君师兄，你这是在做什么？”
　　“季同？”君以清看清来人后，大惊失色，他以前从未做过什么有违门规的事，此刻被抓个正着，不由得脸红心躁。
　　季同奇道：“君师兄，你这是在‘劫狱’吗？”
　　君以清心乱如麻，久久才厉声道：“对，我是在劫狱。”
　　说罢，他便将手中的剑横在了两人之间：“季师弟，动手吧！”
　　季同笑着举起双手：“君师兄多虑了，我什么都没看见。”
　　君以清一时哑然：“那你来此地做什么！”
　　季同回：“宗主让我带白师妹过去。”
　　“带白师妹过去做什么！”
　　季同正色道：“君师兄你不必担心，如今正是宗门危机时刻，宗主在此刻点名白师妹，自然是要重用她。”
　　君以清闻言顿时怔在原地。
　　“你的意思是，白师妹得救了？”
　　季同点了点头，随后他便上前解开白瞳的禁制，并抱起白瞳往云逸仙的方向飞去，君以清见此，连忙跟了上去。


第134章 战胜
　　季同很快就将白瞳带到了云逸仙的面前, 经过一路颠簸，白瞳的意识渐渐醒转，她抬头看见云逸仙、秋暝、方十、风竹、临渊并排站在一起, 同时朝着一个漩涡输送灵力，在他们的身后, 无数的弟子都在做着与他们同样的动作, 整齐划一，气势恢宏。
　　白瞳脑袋胀痛并不明白状况, 她只觉得周身如碎骨一般疼痛，疼得手脚都止不住地蜷缩, 混乱的记忆渐渐重组, 她依稀记得她当日在西漠，在打算迎战金炼罗时，身体莫名涌来一股她并不熟悉的力量，之后发生了什么她一概不知, 再次醒来人就出现在了鹤归宗的天刑台上。
　　她在台上日夜饱受雷击之痛，前不久才刚刚痛晕过去，这会儿突然将她带来此地，白瞳的心不由得提了起来。
　　季同的声音在她耳边响起：“宗主, 我已将白瞳带来。”
　　云逸仙的语气有些焦急, 一反平日里的淡然：“季同，快给她大致解释一下现在的情况！”
　　于是季同的声音又朝向了白瞳：“今日魔修进攻鹤归宗。”
　　白瞳闻言，费力地仰头看向天空, 她的脖子上不断地往下流着汗珠，眼前的视线逐渐由模糊变得清晰，恐怖的力量在天空爆炸，她身为金丹期的实力, 竟是只能看见一团白光。
　　无数魔修在攻打结界，但那些魔修尚未跨过第一道深渊，人就身首异处，不断有魔修惨叫着被深渊里的东西拉入黑暗，眼前的一切，哪里还是曾经的仙境，分明就是半个修罗场。
　　季同道：“昨日天有异象，魔尊复活，但不知道什么原因魔尊被金铃铛控制，金炼罗死在了金铃铛的手上，今日是金铃铛带人过来的。”
　　“魔尊复活了？”白瞳万万没想到会是这样的结果，她本就身受重伤，突然听到这个消息，竟是气急攻心吐出了一口鲜血！殷红的血液顺着嘴角滑下，在白皙的肌肤上显格外惊心。
　　她的眼底被某种复杂的情绪笼罩，浑身颤抖不止。
　　一旁的君以清看见后，连忙上前为其疗伤。
　　白瞳稍微冷静下来，问：“魔尊是如何复活的？”
　　季同回：“我们暂时也不清楚。”
　　云逸仙趁此间隙，分出了一个身外化身，化身走到白瞳面前，道：“对于鹤归宗的惩戒，你可曾有过怨言？”
　　白瞳闻言，下意识看向了临渊的背影，她眼中悲戚，默然低下头颅：“不曾。”
　　“很好。”
　　云逸仙伸出右手，掌心朝上变幻出一面水镜，里面人影浮动，竟是当日白瞳在流沙城外击败金炼罗时，留下的影像。
　　白瞳见到云逸仙手中影像，暗暗心惊，因为对于画面中‘白瞳’的行为，她没有半分印象。
　　云逸仙道：“我不知你是从何得来的这股力量，但它对如今的鹤归宗来说，至关重要。”
　　白瞳低垂着眉眼，并未回话。
　　云逸仙眉头微皱：“我希望你能明白，若是今日鹤归宗输了，整个修真界都将处在魔修的统治之下，没有一个仙修能幸免于难。”
　　白瞳恭恭敬敬地向云逸仙行了一礼，道：“宗主不必忧心，弟子一定会誓死守护鹤归宗。”
　　说着她从怀中拿出一根羽毛，递给云逸仙：“这是大师姐临终前留给我的，我答应过她的事情，绝对不会食言，今日我将此物物归原主，以明心志。”
　　云逸仙看见白瞳手中的羽毛，认出了那正是当日他亲手送给储丹雪的鹤羽，后来储丹雪身陨，如今再看此物，云逸仙心中触动，良久才回：“好。”
　　白瞳解释道：“关于宗主手中的影像，弟子毫无记忆，方才迟疑只是在回忆当时的情况，弟子也不知道这股力量是从何而来。”
　　云逸仙眉头紧锁，正欲回话，忽然大地一阵颤动，在他的身后，那巨人居然停了挥舞的双手，全身匍匐着倒在地上，而它的左手，则高高地举着，紧紧地握成一拳。
　　“不好！”云逸仙大惊失色，在场众人只有他看清了目前的情况，方才他分出化身与白瞳谈话，分出了一半的注意力，所以导致神鸟反应力稍降，给了巨人可乘之机，竟让巨人将柳三叶给捉住了！
　　那高举的手里，被紧握的人，就是柳三叶！
　　柳三叶浑身骨骼被巨人捏得“咔嚓”作响，方才金铃铛露出破绽引诱她从巨人手下飞过，她本以为身后的神鸟会为她拦截，这样她就能顺势杀了金铃铛，但没想到，那神鸟竟慢了半拍，而巨人的动作却比之前快了一瞬，也就是这么一瞬功夫，她就让巨人给捉了个正着！
　　金铃铛丝毫不留柳三叶片刻喘息的机会，直接命令道：“把她给我捏碎！”
　　这个命令一经落下，巨人的手就青筋暴起，它将周身的所有力气全部灌注在手上，一时间风云变幻，无数灵力朝此汇集，电光闪动，竟是在短时间内凝成了一场恐怖的风暴！
　　生与死仅在一刹之间，那风暴一旦袭来，柳三叶的识海就会被彻底绞杀。
　　从此以后，天地间便不会再有她的存在，她的所有一切都会消失。
　　柳三叶不知为何，在这一瞬，竟得到了一丝解脱？她这短暂而又漫长的一生，她竟然毫无留恋。
　　当然也仅有一瞬，只是一瞬，下一刻她便被满心的怒火充斥，她还尚未杀死魔尊！
　　她就算是死，也要与魔尊同归于尽，这个念头生扎在她的脑海里，犹如疯草般快速生长！
　　她要为瞳瞳夺得生机，她的一切，包括生命，全都是为白瞳而生！
　　“轰——”
　　天空中响起了一声惊雷，乌云压顶，狂风更甚！
　　柳三叶划破了自己的手腕，鲜血喷溅在巨人的手上，紧接着无数巨木在柳三叶血液的滋养下，在巨人的手上生根发芽，破肉而出。
　　巨人的手被巨木撑得变形，柳三叶趁此时机成功逃脱。
　　金铃铛一心二用，既要对付神鸟又要对付柳三叶，早已实力大损，此时见到柳三叶逃脱，郁气淤积，吐出了一口鲜血，两人再次在空中缠斗起来。
　　云逸仙见柳三叶成功逃脱，长舒了一口气，白瞳察觉不对，问：“那人是谁？”
　　云逸仙没空理她，季同奇道：“你不知道？她不是和你一起的吗？”
　　白瞳心中不安：“是谁？”
　　季同指着天上的一团青芒：“那人是柳三叶。”
　　“三叶？”白瞳的目光先是一滞，而后不可置信地望向天空，眸中泪光闪烁，“不可能是她……”
　　“怎会可能会是三叶……”
　　白瞳半是摇头半是苦笑，若真是三叶，那么她此刻必定已经捏碎了聚灵玉，她捏碎了聚灵玉，她该如何救她？
　　想及此，白瞳气急攻心，呕血不止。
　　君以清急道：“你哪里还有伤势吗？”
　　白瞳回：“我已无事，多谢师兄。”
　　说罢，她便挥手祭出龙吟剑，快速朝结界外冲去，君以清本欲去拦：“白师妹外面危险！”
　　云逸仙及时制止：“让她去！”
　　结界外，柳三叶与金铃铛的战斗越发激烈，柳三叶只有一个时辰的时间，如今时间已过去大半，她必须速战速决。
　　正在柳三叶与金铃铛斗法的关键时刻，远远一束蓝光冲了过来。
　　柳三叶感受到熟悉的气息，惊呼出声：“瞳瞳！”
　　柳三叶的刹那失神，让金铃铛得了空隙，她趁此时机快速摇动血玲珑，无数红线拧成一股红绳，瞬间贯穿了柳三叶的心脏，一时间鲜血四溅，洋洋洒洒染红了半边天空。
　　这一幕正好被远远赶来的白瞳看见，柳三叶的鲜血，落入了白瞳的眼底，她看清了她的脸，惨白如纸，一根足有手腕大小的红绳，从她的胸膛贯穿了过去，然后又迅速地抽了回来，她单薄的身体没有丝毫防备，就像是被砍断了翅膀的飞鸟，直直地往下坠去。
　　白瞳见此场景心跳加快，浑身血液仿若沸腾。
　　一道闪电亮若白昼，白瞳的双眼被无尽的黑暗笼罩。
　　血玲珑的铃声陡然炸响，血玲珑竟然自发地摇动起来，铃声越来越响，越来越急促，尖啸且刺耳，在铃声的影响下，大开大合的巨人停下了动作，像木头一样呆站在原地，漫天的红线，则像蜘蛛网一般，密密麻麻地朝金铃铛袭来！
　　金铃铛始料未及，仓促间与自己的法宝展开了搏斗，正在此时，神鸟击败了巨人，也朝着金铃铛发起了攻击，金铃铛腹背受敌。
　　白瞳未去参与这场战斗，她不管不顾地朝柳三叶坠落的方向飞去，她飞行的速度比之前快了不下数百倍，眨眼功夫，人就出现在了柳三叶的面前，她看见柳三叶狰狞的血洞，漆黑的眼睛，微微动容。
　　柳三叶欣慰笑道：“瞳瞳，你何时变得这么厉害了？竟然一下子就扭转了局面，力挽狂澜。”
　　白瞳闭口不言，她直愣愣地盯着柳三叶，眼神幽森冰寒，直盯得柳三叶后背发凉。
　　“瞳瞳你这样盯着我做什么？你的眼睛怎么变成了全黑色了？”
　　白瞳就像是变了一个人，轻柔地抚上了柳三叶的伤口，鲜血染红了她的指尖，她的注意力又被柳三叶的血液吸引了过去。
　　柳三叶疼得头上直冒冷汗：“没事，伤口会愈合的，只是心脏要比一般血肉愈合得慢一些，你不必担心。”
　　“这个地方太危险了，你得赶紧回去。”柳三叶一把握住白瞳的手，发现她的手异常寒冷，不像是人的温度。
　　“你的手怎么这么冷？”柳三叶终于察觉到了白瞳的异常，她艰难站起身，用手抚上白瞳的脸，担忧地问她，“瞳瞳，你怎么了？”
　　此话一落，白瞳的眼睛里的黑色，便渐渐消退下去，她睁着黑白分明的双眼，迷茫地盯着柳三叶：“三叶，你刚才在说什么？”
　　白瞳的言行神态，就好像方才的她什么也没有听见一般。
　　柳三叶心下一沉，神情莫名地盯了白瞳许久。
　　白瞳察觉有异：“我刚才做了什么吗？”
　　柳三叶摇了摇头：“没事。”
　　“啊——”
　　突然，金铃铛发出一声惨叫，接着前方便传来一道震耳欲聋的巨响，碎石“噼里啪啦”地从高地滚下，原来是金铃铛整个从天上砸了下来。
　　血玲珑的红线在疯狂地吸取着金铃铛的血液，金铃铛的血肉以肉眼可见的速度，干瘪了下去。
　　这一切都发生得太过突然，柳三叶感觉有些不太真实，方才还不可一世的劲敌，这会儿功夫，居然就生命垂危了。
　　柳三叶犹如坐了过山车，心情大起大落，她快步朝金铃铛砸下的方位跑去，白瞳见此也跟着跑了过去。
　　金铃铛见柳三叶跑来，竭尽全力地从乱石堆里爬起：“你究竟使了什么妖术！”
　　柳三叶微微蹙眉。
　　白瞳跟着跑了过来，金铃铛发现白瞳后，双眼瞬间便被血丝覆盖：“白瞳！”
　　金铃铛的表情太过吓人，柳三叶下意识将白瞳护在了身后。
　　金铃铛怒道：“白瞳！储丹雪可是死在你的手下？”
　　白瞳从柳三叶的身后走出：“大师姐的确为我所杀。”
　　金铃铛闻言，本该怒不可遏的她，一反常态，竟是无声地笑了两下：“你杀了你的大师姐？”
　　金铃铛越说越激动：“你为何要杀她？她不是你的大师姐吗！你们不是感情很好吗？你为什么要杀她！”
　　白瞳沉默不语。
　　金铃铛状若疯癫：“说啊！告诉我！为什么！”
　　白瞳紧紧地攥着拳头：“我不知道你和大师姐之间有什么联系，但我知道大师姐死前是讨厌你的，她从未在我面前提起过你，请你不要将她的名字挂在嘴边，免得让旁人误会。”
　　金铃铛痛苦地捂住自己的脸，神经质地抽笑着：“你说得对。”
　　“她讨厌我，她讨厌魔宫中的一切，她看见我就想杀我，我们是仇人，我们没有半点关系！”
　　“她正是因为我才死的啊！”
　　“哈哈哈……”金铃铛绝望地大笑起来，可是笑了没多久，她又忽然矢口否认，“不对！你说得不对！她不是因为我而死的！她是被你们这些所谓的名门正道压死的！”
　　“我知道，你不说我也知道……”
　　金铃铛心如死灰，笑声凄凉：“是不是因为储丹雪为你们所谓的名门正派蒙羞了，认为她不再完美，不再白璧无瑕，所以你才要杀了她？这就像是你们鹤归宗为了铲除魔尊以求自保，毫不犹豫地出卖龙王殿一样，表面上霞姿月韵，霁月清风，背地里还不知道如何狠戾绝情，自私自利！你以为我不知道吗？你们这些正道的低劣思想，我可再清楚不过了！”
　　“虚伪至极，虚伪至极！”
　　“哈哈哈……”
　　金铃铛笑着笑着，便无力栽进了乱石堆里，她所躺的位置早已成了一个血泊，亮泽的肌肤，变得枯槁干瘪，原本明亮的双眼，也逐渐失去了神采。
　　她仍然在笑，用尽全身的力气，笑得张狂且又讽刺，但她的眼睛里却没有一丝恨意，有的只是悔恨与悲凉。
　　记忆里逐渐浮现起儿时阿雪的模样，阿雪明明是一个魔族圣物，却偏偏喜爱白衣，她常常在压抑的黑墙宫殿里，望着窗外的骄阳，自言自语，她说她想离开魔宫。
　　阿雪是魔族圣物，生生世世都被困在魔宫里，她是魔族最为凶残的杀人利器，但她最讨厌的，就是杀人。
　　“哈哈哈……”金铃铛当时年少无知，竟不知阿雪有多厌恶魔宫，阿雪本来已经逃离了魔宫，成为了鹤归宗的大师姐，但她却再一次将阿雪带了回来，是她亲自将她拉下神坛，带到了那个曾经被阿雪视作地狱的地方，原来她自己才是那个杀死阿雪的刽子手啊……
　　原来她已经害死了阿雪两次了啊！
　　“哈哈哈……”金铃铛痛苦地抱着自己的脑袋，笑得撕心裂肺。
　　她明明只是想让阿雪永远留在她的身边，为何最后会变成这样的结果？
　　为什么！为什么！
　　金铃铛不甘，不甘为何她所爱的人都不得好死，不甘上天竟从未厚待过她！
　　泪水从无神的双眼里夺眶而出，金铃铛一遍又一遍地念着阿雪的名字，泣不成声。
　　金铃铛的惨状映入白瞳的眼睛里，低低的呼唤声从白瞳的耳朵传入，由远及近，由小变大，突然，白瞳浑身一震，胸口位置猛地传来一阵刺痛，一股强横的魔气在疯狂地冲击着她的五脏六腑！
　　之前白瞳为防止宗主他们发现储丹雪入魔，特意将储丹雪体内的魔气全部吸到了自己的身体里，平日里这股魔气一直潜伏，却没想到，此刻它竟然爆发了！
　　白瞳脸上冷汗直流，柳三叶察觉异常，忙上前握住白瞳的手腕，随后柳三叶的额头上也出现了细汗：“魔气……瞳瞳你的身体里怎么会有魔气？”
　　白瞳痛苦地咬紧牙关，那股魔气瞬间便捣碎了她的内脏，而后魔气竟然沿着白瞳的灵脉逆流而上，直朝灵台冲去！
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出，魔气从白瞳的眉心冲了出去，变成了一只翩翩起舞的血色蝴蝶！
　　时间仿若在此刻静止，它抛弃了风的流动，也抛弃了柳三叶那声凄厉的哀嚎。
　　枯叶无风自动，打着旋儿地从血色蝴蝶的翅膀下飘过。
　　血色蝴蝶像是被摁下了延时键，轻盈地扇动翅膀，如同地狱精灵，一点点向金铃铛飞去，血玲珑停下了对金铃铛的攻击，金铃的声音不再急促，它变得缓慢而又温柔，一下又一下地摇晃着，好似哄人入睡的安眠曲，旋律缱绻缠绵。
　　金铃铛失神地看着眼前的这只蝴蝶，眼睛里闪烁着晶莹的泪花，一只枯槁的手从血泊里伸出，蝴蝶驻留在金铃铛的指尖上。
　　感受到血蝶身上熟悉的气息，金铃铛的手，猛烈地颤抖起来。
　　曼妙的翅膀一点点地褪去血色，血蝶化成了雪蝶，透明的翅膀，洁白如雪，完美无瑕。
　　“阿雪！”金铃铛兴奋地唤着它的名字，空洞的双眼逐渐恢复神采：“原来你还在，真是太好了……”
　　雪蝶扇动了两下翅膀，莹白的光点，像粉末一般，朝四周扩散，似乎是在回应主人的问话。
　　金铃铛见此笑着笑着，便哭了起来，还好一切都不算太晚，还好她还有机会弥补。
　　她已经害死阿雪两次，她绝不允许再有第三次发生。
　　金铃铛激动抬起另一只手，缓缓地朝雪蝶里输入灵力：“阿雪，我放你自由，从此以后，你不再是我的器灵，也不必再听从我的命令，如你所愿，金铃铛和血玲珑将永远消失在世间，你永远都是鹤归宗的储丹雪。”
　　随着灵力的输入，金铃铛身上仅存的血肉，一点点地干瘪下去，而她手上的那只雪蝶，则慢慢地凝结成了一个婴儿的形状。
　　金铃铛看着那个婴儿，忍不住轻笑起来，胸膛的起伏变得平缓，原本紧皱的眉头也舒展了开来。
　　血肉一点点消失，金铃铛的意识渐渐变得模糊，恍惚间，她似是回到了当年的那个冰湖里，繁星满天，寒水刺骨，一个身着白衣的小女孩站在岸上朝她伸出手，满眼担忧地对她说：“不是的，阿雪就很喜欢您。”
　　浮生大梦一场，命运原来，也曾厚待过她。
　　……


第135章 认主
　　“瞳瞳——”“瞳瞳——”
　　白瞳倒在地上, 方才那股魔气从她的眉心冲出，严重损毁了她的识海，现下识海碎片正在一点点地从她的眉心位置逸散。
　　白瞳不过金丹修士, 尚未凝成元神，魂魄还散落在识海中, 识海受损也就意味着魂魄受损, 在修真者中，肉身摧毁尚能用逆天之法治愈, 但一旦灵魂消散，除非是天生阴灵根, 否则只能回天乏术。
　　柳三叶一边喊着白瞳的名字, 一边往白瞳的嘴里喂治愈内伤的丹药，她的声音带着哭腔：“瞳瞳，你的身体里怎么会有魔气？你到底对我隐瞒了什么？”
　　白瞳不停摇头，她并不打算将大师姐的秘密告诉三叶, 她断断续续地回着话，出气多于进气：“我没事……三叶……你不要难过，我休息一会儿……就好了……”
　　白瞳应该还不明白自己受了什么样的伤，她只是觉得五脏六腑仿若被绞碎了一般, 疼得面色发白, 直冒冷汗。
　　柳三叶心如刀绞，连忙打开一张传送卷轴，抱着白瞳离开了此处, 白光遁现，她们来到了一个暂时安全的空地。
　　白瞳意识不清，隐隐感到不安：“三叶……你带我来这里做什么？”
　　柳三叶回：“我刚才想到了一个，能快速治好你的秘术, 带你离开战场，是为了不受干扰。”
　　说罢，她便“刺啦”撕下一根布条蒙住了白瞳的双眼，白瞳顿时陷入一片黑暗中，她什么也看不见，只能艰难地抓住柳三叶的衣角，虚弱问：“三叶……你要做什么？为何……为何要蒙住我的双眼？”
　　柳三叶勉强笑着握住白瞳的手：“我要使用一个小小的秘术为你疗伤，你安心闭上眼睛，等一会儿睁开眼，你的伤就好了。”
　　“什么……秘术？为何……还要闭上双眼？”
　　柳三叶轻柔地抚摸着白瞳的脸：“因为这个秘术它不能见人，见了人，就会失效，瞳瞳你要乖，我总归是不会骗你的……”
　　白瞳疼得厉害，汗水打湿了衣服，她这会儿只想休息，便无力地点了点头。
　　柳三叶见白瞳终于听话地躺在地上，长长地松了一口气。
　　她翻出之前写的引魂咒，嘴角勾出一抹讽刺的笑，没想到最后还是会用到它，这老天将所有剧情都安排得明明白白，还真是一丁点都不愿落下呢，也正好，左右她都是要自杀的。
　　柳三叶将动弹不得的白瞳放平在地面，然后站起身，利落地划破自己的手腕，献祭者的鲜血围绕着白瞳画成了一个符阵，柳三叶盘坐在阵外，心中默念：“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七窍未临……”
　　……
　　过了莫约一炷香的时间，白瞳奇迹般好转了，她缓缓地从地上坐起身，眼前一片漆黑。
　　白瞳莫名生出几分害怕的情绪，她小心翼翼地呼喊着：“三叶，三叶？”
　　良久，传来一道略带笑意的声音：“唤我做什么？”
　　是柳三叶的声音，白瞳不可察觉地松了一口气：“我现在可以把布条解开了吗？”
　　柳三叶笑着回：“可以，不过你得先等等。”
　　白瞳的心再次提了起来：“为何？”
　　柳三叶的声音渐渐朝她靠近，气息呼在她的耳边，她甚至能够闻到她身上淡淡的清香味。
　　柳三叶笑道：“因为我想亲自帮你解开布条。”
　　柳三叶的手环过白瞳的脑袋，不过片刻，布条滑落，白瞳的眼前瞬间明亮起来，她一眼便看到了柳三叶的脸，肤如凝脂，唇若施朱，双眼弯弯，恍若星辰。
　　眼前所见，似乎与往日的三叶并无差别。
　　白瞳没见到三叶前，憋了一肚子话想对三叶说，可是如今两人对视，她却变得胆怯，一时不竟知道该说什么好。
　　“三叶，你没事吧？”
　　柳三叶奇道：“我能有什么事？”
　　柳三叶容颜焕发，的确不像是有事的人，白瞳还欲再问，柳三叶突然道：“瞳瞳，你喜欢我吗？”
　　此话语出惊人，一下便让白瞳忘记了之前要问的事情，她鼻子一酸，眼睛里染上了些许湿意：“喜欢。”
　　柳三叶声音沙哑了不少：“有多喜欢呢？”
　　“非常喜欢。”
　　柳三叶笑着扑进了白瞳的怀里：“非常喜欢是有多喜欢呢？”
　　柳三叶的身体轻得犹如羽毛，白瞳抱着她，终是忍不住流下了两行清泪，柳三叶轻笑着说：“瞳瞳，其实我也好喜欢你呀……”
　　她闭上双眼，埋在白瞳的肩头：“真想永远都和瞳瞳在一起。”
　　白瞳身体微僵，忽然生了些许不好的预感，只是她尚未开口，柳三叶便插了她的话头：“瞳瞳你能不能答应我一个要求？”
　　此话一出，白瞳先前不好的预感变得更为强烈：“什么要求？”
　　柳三叶直勾勾地盯着她：“你以后买东西一定记得砍价，可千万不要再被人坑了去！”
　　白瞳闻言一愣。
　　柳三叶佯怒道：“怎么，不同意？”
　　白瞳看着柳三叶生气的模样，不由疑虑全消，忍俊不禁地点了点头：“好。”
　　柳三叶像个严厉的夫子：“还有，瞳瞳，你以后不要总板着脸，做事情不要太固执，如果有人冤枉你，你得解释清楚，不要憋在心里，什么都不说，知道吗？”
　　白瞳笑着回：“知道。”
　　柳三叶满意地点点头：“你要好好记在心里，这样我才能放心。”
　　她又一次扑进了白瞳的怀里，贪念着白瞳怀中的温暖，这一次她抱了许久，白瞳一动不动，也任由她抱着，两人都没再说话。
　　也不知过去了多久，就在白瞳以为柳三叶已经睡着的时候，柳三叶慢慢抬起手，将一股灵气注入白瞳的脑后，白瞳眼前一黑，意识忽然变得模糊起来，她死死地抓住柳三叶的衣袖，一个“三”字刚说出口，身体便歪倒在了柳三叶的怀中。
　　柳三叶抱着昏迷的白瞳，先前脸上的笑意一点点变得苦涩：“对不起，瞳瞳。”
　　说罢，她的双眼竟是渗出了殷红的血水，她一边抹去眼角的血泪，一边把手上的储物袋塞进了白瞳的怀里：“这是我平时炼的一些丹药，应该能顺利助你上大乘……”
　　白瞳即便是在睡梦中，眉头也依旧紧锁，柳三叶于心不忍，轻轻地吻上白瞳的额头：“对不起，对不起，我再也不能护着你了……”
　　柳三叶一声比一声嘶哑，除了眼睛，鼻子和嘴巴都渗出了鲜血，她的皮肤变得透明，青色的血管清晰可见，随着皮肤变得越来越白，她的身体到达临界点，竟是“咔嚓”一声崩裂成了无数的碎片。
　　碎片一点点地向四周扩散，柳三叶无比眷念地看了白瞳最后一眼。
　　然后，柳三叶仰头望向天际，心境忽然变得平静，人之将死，她脑子里的回忆，如同走马观花一般在眼前一一略过。
　　回顾自己的这一生，最快乐的时光，竟是与瞳瞳在外门小院里待过的日子，简陋的房屋，幽静的竹林，清冽的寒潭，还有那个在深夜里掌灯等她回家的女孩。
　　那时她虽修为低微，但对未来充满了憧憬，一心想着修炼，天真以为等自己变得强大了，就不会再有人欺负她，她可以把握住属于自己的命运，也能改变其他人的命运。
　　曾经她以为她能救许多人，没想到，最后她连自己都救不了。
　　下界众生，即便强大如渡劫，不也一样被命运玩弄于股掌之间吗？
　　凡人终究是斗不过上天的。
　　柳三叶实在是太累了，没过多久，便疲惫地闭上了双眼，若有来生，不，她已经不想再有来生了。
　　一切就到此为止吧。
　　“嘭——”
　　柳三叶的身体，如同瓷器落地，砰然炸开，碎片变成粉末，粉末洒向天际。空旷的草地，一个大活人，就这样凭空消失，只有一条青色的发带，随着轻风拂来，缓缓飘落在地上。
　　……
　　鹤归宗南虹桥前的战场，金铃铛落败后不久，巨人也在神鸟的攻击下倒在了地上，鹤归宗结界大开，鹤归宗弟子如百鸟出巢，纷纷御剑冲向魔修，魔修失了首领，早已溃不成军，见众人杀来，没战多时，就一个接一个做了逃兵。
　　云逸仙指挥一众弟子清扫战场，同时吩咐一小批人去寻柳三叶和白瞳的踪影，他自己则带着人飞向了柳三叶坠落下的地方，风竹和临渊匆匆赶来：“宗主，可有发现？”
　　云逸仙目光深深地盯向前方的一处血泊。
　　风竹看着那处血泊面色煞白，临渊则紧紧地皱起了眉头，他感觉到一股熟悉的气息，身体不受控制地朝血泊走去，走近了才发现，那一滩血水中竟卧躺着一个用红布包裹着的婴儿！
　　婴儿呼吸平稳，在血泊中也睡得尤其香甜，她模样与儿时的储丹雪一般无二，只除了眉心位置，没有了朱砂。
　　临渊颤抖着抱起血泊中的婴儿：“丹雪，是你吗？”临渊极其激动，下一刻，竟然失声痛哭。
　　平日里严厉冷酷的执事堂堂主，此刻居然当着众人的面哭了起来，这简直比魔修进攻鹤归宗的事情，还要让众人震惊，方十上前安慰临渊，其余人等，面面相觑。
　　……
　　柳三叶消失后不久，白瞳便从昏迷中惊醒了过来，她一醒来，就四处寻找柳三叶的身影。
　　“三叶——”
　　白瞳大叫着她的名字，可惜无人应答，白瞳踉跄地从地上爬起：“三叶，你去哪儿了？”
　　她看向四周，天旋地转，竟连一个人影都没有，白瞳以为柳三叶只是暂时离开了一下，应该就在附近，就四处去寻。
　　“三叶！你在哪儿？”
　　白瞳找遍了四周，都没有找到柳三叶，回想到之前种种，她又快速地跑回了她原来的位置，地上有被抹去的血迹，血迹旁边还有一根青色的发带，白瞳弯腰拾起这根发带，整个人如遭雷劈。
　　一个可怕的念头在她的脑子里冒出，一瞬间，白瞳的眼睛红得好似滴血：“这不可能！”
　　她看向四周，笑着流出了眼泪：“三叶，你为什么要躲着我？”
　　“你为什么还不出来？我是不是做错什么让你生气了？”
　　“三叶——”“三叶——”
　　白瞳喊了许久，都不见柳三叶出来，原本希翼的神情，逐渐变得绝望：“这不可能，不可能……”
　　白瞳将那根发带抱在胸口，痛苦地跪在地上：“不是说好不骗我了吗！不是说好了的吗……”
　　剧烈的悲痛让白瞳呕出了鲜血，白瞳痛苦地捂住了自己的脑袋，通红的双眼逐渐被黑色覆盖，白瞳像是想起了什么，死死地望向天际。
　　就在此时，原本晴朗的天空，竟再一次聚满乌云，云层间雷蛇游走，灼目电光朝四面八方扩散，不多时，整片天空都被闪烁的电光照亮。
　　“原来这就是你们的目的……”
　　雷海轰鸣，电光烁烁，白瞳在明亮交加的雷电下，举起了自己的右手，在她的右手指尖，有一点红色的血迹，正是之前她在抚摸三叶心脏伤口时，留下的三叶的血液。
　　白瞳直勾勾地盯着血迹，漆黑的眼睛里渗出了晶莹的泪珠：“是不是我这样做，你就能活过来？”
　　说罢，白瞳便义无反顾地将指尖的血迹，摁往了自己的眉心，一道白光乍现，红色的血迹渗进了她白皙的肌肤里。
　　“轰隆——”
　　刹那间，一道惊天巨雷，冲破云层，砸在了白瞳的身上。


第136章 天地为局
　　柳三叶一度以为自己已经死了, 可是她却再次睁开了眼，她脸上湿漉漉的，伸手一摸竟是清澈的泪水。
　　前方刮过一阵清风, 无数白云，像鱼一般从她的身边游过, 清凉的微风沁人心脾, 这是一道纯净得毫无瑕疵的灵气。
　　柳三叶深吸一口气，仿佛身心都受到了洗礼。
　　“恭喜帝君收服混沌珠。”
　　冷不丁, 出现一道细糯的女声，柳三叶回过头, 发现在她的身后有一座宏伟的天门, 而她所处的位置，则是一个圆形的白石高台，白色的建筑与层层堆积的云朵相互交错，恍惚间似融为一体。
　　“帝君, 小仙在这儿呢。”
　　柳三叶寻声低头，见是一个，衣带飘飘，头上梳着两个鹿角髻的小仙姑, 仙姑微笑着将两只长袖拢在身前, 躬身回：“小仙是在此处接待历任飞升上仙的引路仙。”
　　“飞升？”柳三叶凝眉微蹙，“你的意思是，我飞升到了上界？”
　　引路仙笑道：“此处实为天尊紫府, 天尊为天道意志化身，依人间说法应当是上界，但帝君却不是飞升而来，乃是天尊召唤而来。”
　　柳三叶疑虑重重：“你为何要叫我帝君？”
　　引路仙笑道：“因为帝君成功收服混沌珠, 拯救天下苍生于水火，所以天尊破例将您封为‘风青帝君’。”
　　柳三叶听后，依旧不甚明白，她何时收服混沌珠，又何时拯救了天下苍生？
　　引路仙朝她伸出了一个请的姿势：“天尊现在要召见您，帝君，请随我来。”
　　柳三叶随波逐流般地跟着引路仙走进了天门。
　　天门后与天门外的圣洁纯白不同，眼前处处是霞光笼罩的七彩祥云，每片祥云上方都有成片走鸾飞凤的琼楼玉宇。曼妙的仙子，或踩着云车，或坐着珍禽，身披彩佩玲珑，穿游往返，羽衣蹁跹。
　　柳三叶随着引路仙往前走，忽然她的目光停留在一个迎面走来的男子身上：“以清师兄？”
　　那男子，容貌气质与君以清一般无二，只是更为清逸俊美。
　　引路仙向男子行了一礼：“小仙拜见一清帝君。”
　　“一清帝君？”柳三叶闻言，眉头紧皱。
　　一清帝君笑道：“原来是风青帝君，恭喜恭喜。”
　　随后又一人走了过来，是名衣着华丽的女子，她对一清帝君道：“之前你信誓旦旦地对我说，必定能拿下混沌珠，如何？被人捷足先登了吧。”
　　一清连连摇头，颇为无奈地笑了笑，随着女子的走来，之后，柳三叶的身边陆陆续续围满了人，他们都上下打量着她，每一个人都笼罩在圣洁的神光之下：“恭喜，恭喜。”
　　“恭喜风青帝君收服混沌珠。”
　　几乎人人都是这一句话，引路仙笑着向柳三叶解惑，她指着那名衣着华丽与一清帝君站在一起的女仙说：“这位是凰帝凤微。”
　　由她开始依次介绍：“这位是天枢星君，这位是摇光星君，这位是玉衡星君……”
　　柳三叶只是直愣愣地看着一清帝君：“以清师兄与你有何关系？”
　　一清笑道：“他是我在下界炼制的傀儡，本来是为收服混沌珠，不过可惜……”
　　凤微笑道：“不过可惜他似乎并不怎么听你的指挥。”
　　而后又来了一个酷似云逸仙的人：“是风青帝君到了吗？恭喜恭喜。”
　　柳三叶看着他，尤其震惊：“宗主？”
　　引路仙介绍道：“他是云明帝君，您说的云逸仙，是他在下界炼制的傀儡。”
　　“傀儡？你说君以清和云逸仙都是傀儡？”
　　“不止他们。”狐帝寻镜从人群中站出，得意笑道，“还有下界的荀镜，他是我炼制的傀儡。”
　　天枢星君补充道：“白枢和贾摇光，分别是我和摇光星君的傀儡。”
　　寻镜看向柳三叶：“我们挖空心思设计情节，讨好混沌珠，没想到混沌珠最后竟然选择认你为主，失策失策。”
　　凤微连连叹气：“寻镜，就你那情节，还需要挖空心思吗？不就是一味倒贴吗？我才是最呕心沥血的人，原本剧本里应该是君以清厌恶温可儿，温可儿入魔去杀白瞳，然后君以清为白瞳挡刀，英雄救美，掳获美人心，友情亲情羁绊背叛都有了，多么完美的剧情，结果呢！君以清他居然没把温可儿逼入魔！”
　　一清尴尬回：“我已经尽力了。”
　　凤微无奈叹气：“早知道我就不应该找你合作。”
　　一清委屈巴巴：“谁知道会出现天水月那个变数呢。”
　　云明帝君啼笑皆非：“如果没有天水月，按照原来的推算，难道不应该我是最后的赢家？”
　　摇光星君打趣道：“那如果云明帝君要这样算，没有天水月将白瞳出卖给魔君，金铃铛就不会来灭白家满门，按第一版的推算，我和天枢作为白瞳的父母，岂不才是最有希望的赢家？”
　　寻镜默默摊手：“反正无论哪种结局，都不可能是我收服混沌珠呗。”
　　“哈哈哈……这你倒是说对了。”
　　“算狐帝你有自知之明，哈哈哈……”
　　柳三叶看着众人欢声笑语，大脑已是一片混乱，她突然大笑，又突然大哭，所有人的目光都被她吸引了过去。
　　引路仙在柳三叶的耳边道：“您如果想知道真相，就去天宫见天尊吧。”
　　说罢，她伸出手遥遥指向七彩祥云最上方的金殿：“天尊现在正在那里等着您。”
　　柳三叶闻言跌跌撞撞地往金殿走去。
　　柳三叶的走姿实在不能算好看，几乎每走几步便会摔倒一次，寻镜看了奇怪：“这位新上任的风青帝君怎么感觉脑子有问题。”
　　“是呀，疯疯癫癫的。”
　　……
　　金殿内，雕栏玉砌，金碧辉煌，一个女子身影，远远朝柳三叶走来，走得近了，柳三叶才发现，那人竟与她长得一模一样。
　　柳三叶见了天尊第一句就是：“我是你的傀儡吗？”
　　天尊奇道：“你为什么会这样问。”
　　“因为我们长得一模一样。”
　　天尊微笑：“天道是没有形态的，我是天道意志的化身，所有人看我，都只会看见自己想看见的模样，你不过是恰好看见了你自己罢了。”
　　“那我是谁的傀儡？”
　　“你为什么会觉得自己是一具傀儡呢？我还从遇见过有傀儡承认自己是傀儡的。”
　　柳三叶几近崩溃：“我到底是谁！”
　　天尊轻抚着柳三叶的脸颊：“这不重要，重要的是，你现在已经是仙界的风青帝君，混沌珠唯一的主人。”
　　“混沌珠”三个字深深地映入柳三叶的脑海，她一把握住天尊的手腕，咬牙切齿地说道，“混沌珠是不是瞳瞳，你们把瞳瞳弄去哪里了！”
　　天尊笑着回：“稍安勿躁，我想，你现在可能需要听一个故事。”
　　天尊一根一根地掰下柳三叶握她的手指：“在很久很久以前，混沌初开，世界诞生于混沌之中，世界生于混沌，却又能毁于混沌，所以世界意志在混沌边界炼制了一颗威力极强的混沌珠镇守，不过令人意想不到的是，混沌珠在镇守边界数十亿年后竟产生了自我意识，它不关心世界的存亡甚至不在乎自己的生死，它不愿再镇守边界，擅自脱离了原来的岗位，跑到了下界。”
　　“混沌珠脱离岗位后，世界灵气外泄，正如你所见，如今下界灵气极速匮乏，宗门凋零，再不复从前。”
　　“众仙都提议我抹去她的灵智，可是灵智是永远抹不尽的，它总会再生，为永绝后患，倒不如让它自己甘愿守护这个世界。”
　　天尊微笑着注视着柳三叶的眼睛：“现在你明白了吗？”
　　“所以瞳瞳就是混沌珠？”
　　“是的。”
　　“所以下界的那些事情都是你们设计好的？”
　　“没错。”
　　天尊挥出一面镜子，镜子里上演着下界发生的种种事情，正如玉虚殿前的浮世梯能看见普通凡人的日常一样，上界的神仙，也能时刻观察着下界的动向。
　　“你在下界的表现，我很满意。”
　　柳三叶整个人毫无形象地跌坐在了地上：“原来如此，原来如此……”
　　说到最后，她竟然猖狂地大笑起来，泪水浸湿了衣襟。
　　天尊蹲下身，伸手为其抹去脸上的眼泪，她细细端详着，忍不住感慨：“多么澄澈的泪水，你果真是我最为完美的作品。”
　　……


第137章 混沌归位
　　柳三叶缓步踏出金殿, 之前的那群神仙还聚在一起，他们见她面如死灰，眼神空洞, 便自觉地为她让开了路。
　　柳三叶目不斜视走到引路仙面前：“带我去混沌边界。”
　　引路仙回：“您要去看混沌珠吗？”
　　柳三叶纠正说：“她叫白瞳！”
　　引路仙闻言一愣，随后便微笑着改口道：“好的, 小仙这就带您去混沌边界见白瞳。”
　　说罢她在前方带路, 柳三叶踉跄着跟了上去。
　　柳三叶走后，其余神仙纷纷望着她的背影。
　　寻镜道：“你们认为她算是傀儡吗？”
　　云明帝君回：“当年混沌珠冲出混沌边界, 在天界大闹一番后便逃往修真界，天尊那时就下达指令让我们不计一切代价收服混沌珠, 我们的真身不能降落到下界, 便只能在下界炼制替身，我炼制了云逸仙，你炼制了荀镜，在原本的计划里, ‘柳三叶’应该充当迫害白瞳的角色，但是天水月引入了外界的人过来打破了我们原有的计划，所以天尊不得不临时抹杀柳三叶的意识，并用柳三叶的尸体炼制出了如今的柳三叶。”
　　“天尊赋予了柳三叶独立的记忆、喜好、思想、思考方式……将她打造成一个从地球穿越而来的学生, 然后用她与天水月抗衡, 柳三叶的行动从不受天尊控制，但天尊从一开始就给她输入了要为白瞳付出一切的潜意识，同时天尊也一直在制造误会, 让白瞳喜欢上柳三叶。”
　　“从头至尾，柳三叶都是在天尊的安排下被迫前进着，下界发生的所有事情都只是为了促进两人的感情，从某种意义上看, 柳三叶就是傀儡。”
　　寻镜笑着补充：“一个为混沌珠而生的傀儡。”
　　摇光星君不满：“我和天枢呕心沥血才将混沌珠培养成一个正义凛然，愿为天下苍生赴死的良金美玉，结果被她白捡了成果……”
　　云明帝君道：“谁能料到，天水月还能有她祖先的洞察之眼。”
　　摇光星君叹道：“这天水一族，从古至今都是一个离经叛道的祸患。”
　　一清担忧道：“也不知混沌珠知道真相后，会不会生出反叛之心。”
　　天枢星君：“此事你尽管放心，天尊虽控制不了混沌珠，却能完全掌控她的主人，风青帝君。”
　　摇光笑道：“天枢星君说得极是。”
　　几人正讨论着话，突然，一清帝君痛苦地捂住了脑袋
　　凤微问他：“你怎么了？”
　　一清回：“下界的君以清最近一直在与我较劲，我头痛欲裂，如今混沌珠已被收服，自愿守护混沌边界，危机解除，我们是不是也可以斩断与下界傀儡的联系了？”
　　一清说罢，众仙都笑了起来：“哈哈哈……一清，之前我可是劝说过你，不要用枯草炼制傀儡，那可是最低等的傀儡，你看如今可是遭反噬了？哈哈哈……”
　　一清回：“我以为混沌珠还要再沉睡五百年，便没有着急，哪里知道她会那么快就出世，慌急之下，正好就看见了一株即将化形的灵植……”
　　云明道：“天尊不也是临时炼制出的柳三叶？”
　　一清道：“我如何能与天尊比。”
　　此话一出，又是一阵欢笑。
　　……
　　柳三叶随着引路仙往混沌边界走去，路上，她不断地回想着之前在金殿里发生的事情。
　　天尊拿出一块刻有“风青帝君”四个字的白色玉牌走到柳三叶的面前：“让我亲自为你戴上帝君的玉牌。”
　　柳三叶一把将玉牌夺下，扔在地上。
　　天尊笑着问：“你在生气？”
　　柳三叶怒目而视：“瞳瞳现在在哪里？”
　　天尊回：“她如今自然是回到了她原本该待的地方。”
　　“你们为什么要这样对她？”
　　天尊解释说：“混沌珠如果不镇守混沌边界，经年累月混沌入侵，整个世界都会坍塌。一万年前混沌珠擅自脱离岗位，造成下界灵气枯竭，我也只不过是封锁了她的本源之力，让她在下界沉睡万年，因此消失了些许记忆，可谓仁至义尽，相比起她造成的后果，我对她已经足够仁慈。”
　　柳三叶痛苦地抱住了自己的脑袋。
　　天尊继续道：“世人都知道我偏爱于她，我给了她最好的气运，最多的簇拥，下界优秀的男子几乎都怜爱于她，所有的法宝都忠心于她，她每次遇到危险都能化险为夷，她是下界的气运之子，你问我如何对她？我待她还不够好吗？”
　　“哈哈哈……”柳三叶自嘲地笑着，“这些年来，你把她，把我们，当作蝼蚁一般戏耍，看着我们在漩涡里苦苦挣扎，这就是仁慈？”
　　天尊怜爱地看着柳三叶：“我从未有过戏耍你们的想法。”
　　柳三叶几乎崩溃，她声嘶力竭地大哭着：“所以我们到底是什么，我们就是一场笑话！哈哈哈……”
　　天尊回：“我所做的一切都只是为了世界不被混沌吞没，混沌珠始于混沌，是唯一能够镇守混沌边界的法器，它有毁天灭地的能力，原本就极难掌控，如今它生了灵智，所有人都始料未及，还好有了你，你是它主人，它愿意为你守护这个世界，你是这个世界的救世主，你应该感到骄傲，而不是为此悲伤。”
　　天尊再次将刻有“风青帝君”四个字的玉牌递到柳三叶的面前：“只要你愿意戴上它，自愿成为天界的风青帝君，那么，有关下界的一切愿望我都能替你实现。”
　　“什么愿望都能实现？”柳三叶怒不可遏，“你能让大师姐复活吗！你能让以宁师兄复活吗！你能让云下镇和龙王殿的所有人都复活吗！”
　　停顿了片刻，天尊笑着看着她：“当然，为什么不可以。”
　　柳三叶闻言，有些恍惚：“你说什么？”
　　“我说，当然，他们所有人，都能复活。”
　　柳三叶顿时怔住。
　　天尊的声音在柳三叶的耳边蛊惑着：“我相信你能做出一个正确的选择。”
　　……
　　“帝君，混沌边界到了。”
　　引路仙的一句话，将柳三叶拉回现实，她抬头看着前方，前方是一面往四方延伸的黑色屏障，她藏在袖口下的手微微动了动，里面露出半截白色的玉牌。
　　她似是有些犹豫，捏着玉牌的手指，关节泛青。
　　引路仙道：“帝君，前方是极寒之地，小仙尚未修成仙身，法力低微，恐不能再与您一同前往。”
　　柳三叶往前走了半步，终于是下定决心从袖中将那玉牌拿了出来，竟是一枚刻有“风青帝君”四个字的白色玉牌，她双眼微红地看着这块玉牌，看了好一会儿才将玉牌摁在屏障上。
　　那屏障忽然一抖，接着眼前就出现了一个漩涡入口。
　　柳三叶缓步走进了漩涡里。
　　漩涡尽头，是永恒的黑暗，柳三叶走在长长的隧道里，不多时，周身就被寒入骨髓的冷意包裹。
　　雪白的冰霜凝结在柳三叶的头发上，再慢慢扩散到脸上，睫毛上，她步履蹒跚地往前走着，每走一步，脚下便沉重一分。
　　走了不知多久，前方出现了一束淡淡的白色荧光，两颗冰蓝色的珠子，在荧光里滴溜溜地转动着。
　　白瞳的身影从荧光中走出来，出现在柳三叶的面前。
　　柳三叶原本无神的眼睛，瞬间亮了起来。
　　“你来了。”白瞳平静地说着，眼眶里却是染上了湿气。
　　柳三叶嘴角微扬：“这里这么冷，我当然要来陪你。”
　　仿佛之前发生的所有事情都不存在，她们就像是人间平凡的两个人偶然在黑夜里相遇，静默地站立着，相顾无言。
　　良久，白瞳上前拿起柳三叶紧握着玉牌的手，她看着玉牌上的字，问：“这是你的玉牌吗？”
　　柳三叶死死地握住玉牌，没有回答，白瞳恍若毫无察觉，接着问下一个问题：“你和他们是一道的吗？”
　　柳三叶颤抖着回：“不是。”
　　白瞳垂下眼帘，漆黑的眼睛流下一行清泪：“好，我相信你。”
　　她无比眷恋地拥住柳三叶的身体，仿佛要将其揉进自己的骨血里。
　　“只要是你说的，我都信。”
　　……
　　修真界，鹤归宗外。
　　“宗主，已经找遍了方圆百里的所有地方，都没有找到柳三叶与白瞳。”
　　云逸仙等人亲眼看见柳三叶和白瞳从空中掉落到此处，可是他们匆匆赶来，却只看到一处血泊，和一个被鲜血浸透的婴儿。
　　云逸仙心急如焚，正要传话，就在此时，他的脑子里像是有什么东西被剥离了一般，突然开始剧烈地疼痛起来。
　　“宗主，宗主，宗主……”
　　他的脑子渐渐模糊，随后整个人都瘫倒在了地上，与此同时，随后赶来的君以清也跟着突然昏倒在了地上。
　　现场一片恐慌，风竹临时主持大局，他吩咐人将云逸仙和君以清都带回鹤归宗，然后自己带人亲自去找白瞳和柳三叶，他说：“活要见人，死要见尸！”
　　鹤归宗大动干戈四处寻人之际，远处天空电闪雷鸣，狂风大作，不多时竟然降下了九道神雷，神雷威力巨大，整片天空足足亮了有半个时辰之久，大地剧烈摇晃，神雷附近百里焦土。
　　无人知晓那渡劫之人是谁，他们只知道，从那之后，白瞳和柳三叶就再也没在修真界出现。
　　两人不足百龄，就能以一己之力击退魔军，如今又突然从人间蒸发，功成身退，如同昙花一现，加上之前鹤归仙祖曾经对留山村的预言，一时之间两人竟被各大修士坊市捧上神坛，各种版本谣言纷至沓来。
　　有人说柳三叶和白瞳是上仙下凡，也有人说两人是被隐世高人附体……
　　当整个修真界都在津津乐道此事时，鹤归宗全宗上下都处在一种极为悲伤的氛围里，因为在那场雷劫过后，白瞳和柳三叶的魂灯，都灭了。
　　……
　　光阴如梭，四季更迭，一转眼便是百年流逝。
　　这百年来，不知是何缘由，原本匮乏的灵气竟然开始复苏，万象更新，无数宗门如雨后春笋般横空出世，鹤归宗早已不是一家独大。
　　鹤归宗，青木峰。
　　这日，练武场旁，一棵桃树下的小土包突然松动起来，泥土里发出“窸窸窣窣”的响动，紧接着土包里竟然钻出了一只骷髅手臂！
　　那手臂一边抛动着周边的泥土，一边奋力地往上爬着，这一幕正好被练武场的一个弟子看见，那弟子惊吓过度大叫一声，就直接晕倒过去。
　　随着“哐”地一声倒地，练武场上其他弟子也注意到了这诡异的一幕，很快现场响起了此起彼伏的尖叫声，一片混乱。
　　“那是什么东西！”
　　“好像是一个鬼修，它从地里爬出来了！”
　　青木峰练武场上的事情很快惊动了风竹，风竹正在与他的师父宿临谈话，当他察觉到前方的骚动，就匆匆赶了过去。
　　风竹赶到时，骷髅已经完全从泥坑里爬了出来，它站在桃花树下，左右摇晃着，像是在练习走路，动作有些滑稽，风竹看见它整个人都愣在了原地。
　　练武场上的弟子见是风竹赶来，七嘴八舌地上前告状：“师父您来了，咱们鹤归宗来了一个鬼修。”
　　“而且是从地里爬出来的！”
　　风竹极其厌恶聒噪，若在平时这些小兔崽子敢在他面前喋喋不休，他一定不会轻饶了他们，可是现在，风竹竟是异常平静。
　　他一步一步朝骷髅走去，骷髅也像是发现了风竹，小跑着朝风竹冲了过来。
　　两人越来越近，周围弟子一见此惊悚场面，纷纷如临大敌，祭出仙剑“噼里啪啦”架在骷髅的脖子上。
　　最前方的弟子大吼：“什么人！不对，什么鬼！胆敢行刺师尊！”
　　眨眼功夫，数十把剑架在了骷髅的脖子上，骷髅明显吓了一跳，高举起自己的双手，嘴巴开合着，发出“卡巴卡巴”的声音。
　　风竹直到这时才缓过神来，他饱经沧桑地对骷髅说：“以宁，你终于醒了。”
　　众人：“？？？”
　　以宁是谁？谁是以宁？
　　正在众人疑惑之际，他们的大师兄君以清，也匆匆忙忙地赶了过来，他一见到骷髅，居然一反常态，毫不嫌弃地抱了上去！
　　君以清死死地搂住骷髅的肩膀，声泪俱下：“以宁，你还记得我吗？我是你的兄长啊！”
　　众人：“？？？”
　　骷髅：“？？？”
　　正在此时，他们的温师姐也从人群中冲了出来，并且毫不嫌弃地抱住了骷髅的……头：“呜呜呜……以宁师兄，你怎么这么久才醒呀，我都快以为你永远也醒不了了。”
　　温可儿因为太过激动，一不小心就把君以宁的脑袋给拽了下来，她吓得打嗝，又给重新安了回去。
　　经过温可儿的这么一打岔，身为骷髅形态的君以宁终于意识到了事情的严重性：等等，我的头！
　　众人在沉默片刻后，突然爆发出一道震耳欲聋的欢呼声。
　　君以宁重生的第一天，就引起了一场轩然大波。
　　他被众星捧月般地被众人抛了起来，有的人抛手，有的人抛脚，还有的人抛脑袋。
　　众师弟师妹：“我说是谁呢，原来是以宁师兄！”
　　“以宁师兄你没死就真的太好了！”
　　“以宁师兄没想到你居然有阴灵根，你这身骷髅装扮也太帅了吧！”
　　“以宁师兄，你不在的这些日子里，我们都好想你，我可太想念你给我炼制的驻颜丹了。”
　　“以宁师兄，我以后再也不嘲笑你了，呜呜呜……”
　　君以宁彻底懵了，他终于想起：“我不是已经死了吗？咦，我能说话了？”
　　温可儿抱着君以宁的脑袋回：“我刚才给你施了一个小小的法术，所以你现在能说话。”
　　君以清解释说：“你确实已经死了，但是你现在又活了。”
　　说着他便幻化出一面镜子，放在君以宁的面前，镜子里，映出一个骷髅头，头骨里还燃烧着一团幽蓝色的火焰，君以宁见此场景，吓得当场昏厥过去。
　　君以宁复活的第二日，就闹着要自杀，而且闹的动静还挺大，一会儿上吊，一会儿自焚，更甚者还跑到顶峰跳崖，可惜都没有成功。
　　青木峰上上下下的弟子，加上近百年新收的弟子，总共才一百号人，全都来劝他，说什么好死不如赖活，长得虽磕碜了些，但总归是吓不死人的。
　　这一番劝说后，君以宁更想死了。
　　并且还留下一句至理名言：“我君以宁虽然贪生怕死，但绝对不能不好看！”
　　温可儿懵懂回：“可是，你以前也不怎么好看呀？”
　　君以宁为之气绝，取下上面的骷髅头就狠狠地砸在了地上。
　　君以清赶紧捂住了温可儿的嘴巴。
　　君以宁复活的第三日，依旧闹着要自杀，风竹无奈，找来了他的师父宿临来劝说君以宁。
　　宿临当年将一身修为传给柳三叶后，就变成了一个普通的迟暮老人，风竹给她吃下延寿丹，她在短短百年内就再结了元婴，如今她已是鹤归宗的太上长老，就连已到渡劫期的宗主云逸仙，都得对她礼让三分。
　　君以宁不认识她，问：“你是谁？”
　　宿临回：“我是宿临。”
　　君以宁大笑：“你是宿临，我还是鹤归仙祖呢！”
　　然后风竹便给了他一记眼刀：“她就是你的师祖。”
　　君以宁吓得直接跪在地上。
　　宿临是一个和蔼的老奶奶，说话温文尔雅：“我知道你不能接受自己是鬼修，在你生前的那个年代，灵气匮乏，鬼修稀缺，审美单一，但是如今百年过去，世界早已发生了天翻地覆的变化，各式各样，光怪陆离的事物，都可以很美。”
　　风竹扬手一挥，君以宁的面前便出现了一张地图，宿临指着地图上的一个位置问：“你知道这里是哪里吗？”
　　君以宁仔细将脑袋往前一探，发现宿临指的位置，是修真界的南边，云之城与南荒之间的位置，那个地方常年有妖兽出没十分不安全。
　　君以宁回：“荒地？沼泽？”
　　宿临摇摇头：“此处是近百年新出现的一个宗门，里面皆由鬼修组成，名为鬼门，鬼门如今已有十万门徒，他们遍布修真界，都是你的同类。”
　　“鬼门？”君以宁听见这两个字尤其震惊，因为他以前从未听说过。
　　温可儿道：“以宁师兄，你还记得云下镇吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　温可儿回：“之前云下镇被烧死的凡人全都变成鬼修了，这个鬼门最初就是由他们组成的，后来鬼修越来越多，全都往鬼门跑，鬼门也就越来越壮大，如今已经成为修真界十大宗门之一，咱们鹤归宗最近在举办仙门大会，他们的鬼王前不久刚带着门徒入住我们鹤归宗，好像叫什么何晴夏，她人挺好的，还收养了苗苗。”
　　君以宁大惊：“仙门大会又是什么？”
　　宿临笑道：“仙门大会就是各大宗门集聚在一起比武，你出生的那个年代，鹤归宗一家独大，自然不会有什么仙门大会，如今各大宗门人才济济，你们这些小崽子再不努力，可就要被别人反超了。”
　　君以宁因为一时信息量过大，接受不能，仰躺在了地上，温可儿上前拉住他的手说：“以宁师兄，正好鬼王就住在通天峰，不如你现在去跟她请教请教鬼修之道？”
　　君以宁闻言，脑子里自动脑补一群骷髅站在一起的模样，吓得打了一个冷颤，连连摇头：“不了不了，还是改天吧。”
　　温可儿似乎找到了安慰君以宁的办法，开心地牵起他的手，要把他带到通天峰去。
　　君以宁抵死不从，并牢牢地抱住君以清的大腿：“哥，救我！我才不要去见什么鬼王！”
　　温可儿道：“不，我不是去带你见鬼王，是带你去见玄鉴山的山主。”
　　“山主又是谁？”
　　“山主就是荀秋荀长老呀，她好像是得到了她母亲的姐姐的传承，也就是咱们曾经的太上长老天水月的传承，然后闭关一百年，出关时就是渡劫大能了！她现在是代表玄鉴山，带领天水族人入住通天峰，准备参加后天举行的仙门大会。”
　　“什么，荀长老！”君以宁觉得自己睡了一觉，世界都翻了个天，“她从来都没有修炼过，居然就到渡劫了！没天理啊没天理！”
　　君以宁捶胸顿足，引得周围人哄堂大笑。
　　君以宁生无可恋地望着温可儿：“说说看，这一百年还发生了什么神奇的事情。”
　　温可儿笑道：“你还记得龙王殿吗？”
　　“龙王殿怎么了？”在君以宁的记忆里，龙王殿貌似被魔修灭了，他当初就是死在龙王殿的海域上。
　　温可儿回：“龙王殿不是有一颗龙王蛋吗？它在一百年前孵化了，孵化出了一条神龙，神龙醒后发现自己的家被抄了，气得灭了魔宫，然后从魔宫抓来一万个魔修给它重修龙王殿，同时它还把龙王殿的所有死去鲛人都复活了，如今的龙王殿，真的有了龙王，咱们再也不用去看真龙遗迹了。”
　　“对了，龙王刚带了鲛人来咱们鹤归宗，也在通天峰，你要不要去看？”
　　“这样围观人家，会不会有些不好。”
　　温可儿笑道：“没什么不好的，它特别喜欢我们围观它呢，只要你给它带上足够多的朱果和亮闪闪的宝物。”
　　君以宁：“……”
　　温可儿说得累了，君以清就温柔地给她擦拭额头，君以宁见此这才察觉不对：“你，你们两个！”
　　温可儿奇道：“怎么了？”
　　君以宁的眼神，比见了鬼还可怕：“没，没什么……”
　　他悄悄缩在角落里，然后悄悄抓住风竹的衣角，悄悄问：“我哥这是被夺舍了吗？”
　　风竹：“……”
　　风竹自然是不会理他，然后他便跑出房屋，逮住了之前的一个师妹元珊：“我哥和可儿师妹是怎么回事？”
　　元珊奇道：“什么怎么回事？”
　　君以宁凑到元珊的耳边：“我哥以前不是很讨厌可儿师妹吗？”
　　元珊提着一个大篮子，长长地叹了口气：“我当是什么事，原来是这事，以清师兄早在一百年前就不讨厌了可儿师妹了，相反……”
　　元珊露出一副八卦的模样，悄悄说：“他们俩早就在一起了。”
　　元珊说罢，便提着她的大篮子踏上长剑往通天峰飞去：“不说了，我还要去看龙王呢，一百朱果摸一次龙角，晚了就摸不到了！”
　　元珊走后，徒留君以宁一个人在原地石化。
　　因为信息量过大，君以宁暂时忘记了自杀，他勉为其难跟着温可儿去了通天峰，通天峰的广场比以前热闹了不止数百倍，上面行走的修士种类也比记忆里多出不少。
　　有三个脑袋的鸡，五条尾巴的蛇，人形骷髅架，也有脚不沾地的阿飘，以前鹤归宗触目所及都是些仙姿玉貌的修士，如今还真是各色修士千奇百怪“百花争艳”。
　　君以宁一时无法接受，默默捂住了自己的眼睛，正在这时，一道熟悉的声音传入他的魂火里，小灵猴那尖细的声音朝四周张罗着赌局：“各位远道而来的修士朋友们，走过路过不要错过，咱就图一乐呵，寻一彩头，大家来猜一猜这一次仙门大会，到底会花落谁家呀，是鹤归宗、化界门、云之城还是鬼门、龙王殿、玄鉴山……”
　　君以宁听见这熟悉的声音，恍惚间似是回到了当年五脉会武的时候。
　　如今一百年过去，他这个贪生怕死只知躲到大师姐身后的家伙，竟然也成为一个死过一次的人了，君以宁忽然升起一股莫名地自豪感，他走到小灵猴的面前洋洋得意道：“还记得我是谁吗？”
　　君以宁本想打脸小灵猴之前说他没种的话，然而想象中的震惊打脸并没有到来，小灵猴瞥了他一眼，便挥开了他：“你不就是君以宁吗，没看见我忙着呢，别打扰我挣钱。”
　　君以宁气极：“我都这副鬼样子了，你居然还认得出我！”
　　小灵猴翻了白眼：“你就是化成灰，我都认得出你。”
　　君以宁：“我死了，你都不觉得难过吗！”
　　“难过什么呀，你这不已经活了吗。”
　　君以宁：“……”
　　君以宁照常和小灵猴吵着架，忽然人群中传来一阵骚动：“鹤归宗的大师姐来了！”
　　“啊，是大师姐！”
　　君以宁一听见大师姐三个字，骷髅头里的冥火都亮了三个度，他扒拉开人群往里面挤，结果看见的竟然是一个相貌平凡不认识的女子。
　　正好，小灵猴也挤了进来，君以宁便问他：“这谁呀？”
　　小灵猴回：“阿剑呀。”
　　“阿剑又是谁？”
　　“你忘了？一百年前五脉会武，那个押上所有积蓄赌自己会得第一的剑来峰的没有灵根的阿剑呀，当时我们所有人都在嘲笑她，结果她借着近百年灵气复苏的东风，一跃成为修真界最强剑修，哦，忘了告诉你，如今剑修已经崛起，你可别去触霉头。”
　　君以宁才不想听什么阿剑的故事：“大师姐在哪儿呢，他们不是在叫大师姐吗？”
　　“她现在就是鹤归宗大师姐呀。”
　　君以宁死死地掐住小灵猴的脖子：“我怀疑你在诓我，大师姐储丹雪，你忘了吗？”
　　小灵猴听见储丹雪三个字，脸色都变了，正在此时，人群中又传来一阵骚动。
　　一个身着白衣风华绝代的女子，御着一柄长剑从人群中向远处山林飞去，此女清丽绝伦，外貌与储丹雪一般无二，只除了眉心，没有储丹雪的朱砂。
　　君以宁：“你果然是在诓我，她不就是大师姐吗？”
　　小灵猴连忙拉住他：“奉劝你一句，你可别在师姐面前提师姐以前的事，不然让我师父知道你就死定了。”
　　君以宁不解：“为什么？”
　　小灵猴左右看了看，悄声在他耳边说：“我也是听说，小道消息称，好像是一百年前金铃铛吃了师姐，然后金铃铛死了，师姐就在金铃铛的血水里复活了，变成了一个婴儿。”
　　君以宁如果现在有肉身，那么现在一定是眉头紧皱：“你说什么？大师姐死了？一百年前到底发生了什么？”
　　小灵猴正要回话，温可儿突然冒出，并把一个毒药瓶子放在了小灵猴肩头的火猴面前：“小灵猴你再乱说，小心我把你的猴子弄死。”
　　小灵猴吓一大跳，连忙举起双手赔笑道：“好好好，温大师姐饶命，我不说，我保证不说。”
　　君以宁疑虑更重，温可儿连忙拉住他离开了此处：“走走走，我带你去看荀长老，我跟你说，荀长老现在都长变了，变得超级好看！”
　　温可儿带着君以宁穿过拥挤的广场，来到玄鉴山的洞府前，君以清已在此地等候多时，在他的旁边坐着一个身穿狐裘大衣，气质雍容华贵的女子，女子翘着二郎腿，眼睛上还罩着两块黑色的镜片。
　　君以宁不确定地喊着：“荀长老？”
　　女子闻言，伸手摁下脸上的两块镜片：“不要叫我荀长老，我现在改名了，叫天水秋，你可以叫我秋姥姥。”
　　君以宁：“……”
　　君以宁：“您这是发达了啊。”
　　秋姥姥拿出她的金刚佛手，佛手比出一个“恭喜你答对了”的手势。
　　众人：“……”
　　君以宁往四周望了望：“怎么不见三叶和瞳瞳呢？她俩现在怎么样了？”
　　君以宁之前也一直提过两人，不过周围人害怕他又要去自杀都闭口不谈。
　　荀秋摘下脸上的黑色镜片抬头望向天空，她的眼睛里闪过一丝红色的光芒：“她们俩呀，现在已经在上界了。”
　　荀秋继承天水月修为的同时，也继承了她的洞察之眼。
　　……
　　储丹雪飞离广场后，便来到了通天峰的后山，临渊在断崖边上等着她：“丹雪你来了。”
　　储丹雪道：“师父找弟子有何事？”
　　临渊哈哈笑道：“没事没事，路过顺便看看。”
　　他负手走在林间，不经意提起：“你在通天峰住得可还习惯？”
　　储丹雪恭敬回：“习惯。”
　　临渊停顿片刻，又道：“此次仙门大会要在虚云秘境试炼，这虚云秘境是近百年灵气复苏才开启的，为师也不清楚里面的情况，只知道从入口进去往右飞有一棵红色的大树，大树旁的巨石站正前方递右手走五十步穿过一片草丛有一个山洞，那儿挺安全的。”
　　储丹雪：“……”
　　临渊用手握拳放在嘴边咳了咳：“总之为师就是过来告知你一声，差不多就行了，没必要挣个第一第二第三第四第五……我们火灵峰向来低调，讲究的是修身养性，从不在意这些虚名。”
　　储丹雪：“……”
　　临渊咳得老脸通红：“哎呀，方十那小老头还等着我下棋呢，一会儿迟到了他又该说我了，我先走了。”
　　然后临渊便离开此处，临渊走后，储丹雪望着临渊的背影，忍不住笑了起来。
　　忽然一阵清风拂过，空气中似是响起了一串清脆的金铃声。
　　她回过头，看见碧蓝的天空，悠悠地飘着几朵白云，一根红色的丝线，随风飘落在她的手腕上。
　　储丹雪看见此物，心莫名有些刺痛，她似乎是忘记了什么。
　　……


第138章 尾声
　　混沌边界。
　　柳三叶看着鹤归宗举办仙门大会的画面忍不住笑了起来：“瞳瞳你看, 以宁师兄居然因为这事闹着要自杀，他难道不知道鬼修是能修成灵身的吗，修成灵身不就和人一模一样了？”
　　“三叶, 快别看了，过来帮我。”
　　一百年前, 柳三叶在混沌边界开辟了她的紫府, 经过一百年引入灵气辛苦开垦，如今此地已被两人改造成了一处世外桃源, 青山绿水，落英缤纷。
　　柳三叶坐在峭壁上看下界情况, 白瞳则在一旁浇灌灵植。
　　白瞳的手被一株灵植缠住, 灵植用它那硕大的叶子抢过白瞳手中的瓶子，可惜瓶子空空如也，它得不到吃，便耍赖不让白瞳走。
　　柳三叶见到后, 拿出一把剪刀在灵植面前晃了晃，灵植立马收回叶子，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　“瞳瞳我都跟你说了，对它们不要手软。”
　　白瞳笑道：“它们可都是你的宝贝, 我可不敢动手。”
　　柳三叶莫名尴尬, 一时竟不知该如何反驳。
　　白瞳牵起她的手：“我带你去一个地方，你跟我来。”
　　柳三叶好奇道：“什么地方这么神秘？”
　　“你跟我来就知道了。”
　　白瞳牵着柳三叶，一路弯弯绕绕, 来到一片繁茂的竹林前。
　　“把眼睛闭上。”
　　柳三叶听话地闭上眼睛顺从地跟着白瞳走进竹林，白瞳在前面小心地牵着她的手，柳三叶的脚步变缓，眼睛闭上后, 所有的知觉都被无限放大，她能感受脚下鹅卵石般凹凸不平的地面，也似乎能听到雨后青竹抽芽的细微声。
　　竹林里的光线很暗，只有偶尔有几块斑驳的光点打在她的头上，这种奇妙的感觉持续了一小段时间，渐渐地前方的光晕越来越强，柳三叶整个人都沐浴在阳光下，她应该是走出了竹林。
　　白瞳的声音，在她的耳边响起：“现在，你可以睁开眼睛了。”
　　柳三叶睁开眼，眼前一切瞬间映入她的眼帘。
　　竹屋小院，青石寒潭，寒潭旁的亭子周围，种满了鲜花，眼前一幕简直与鹤归宗的外门小院一模一样。
　　柳三叶道：“原来瞳瞳前些日子消极怠工，是因为这个？”
　　白瞳有些紧张：“你不喜欢吗？”
　　柳三叶转头看向白瞳，看着看着忽然鼻子有些发酸：“不，我很喜欢，谢谢你。”
　　“瞳瞳我也要送你一个礼物。”她不由分说，带着白瞳飞往前方高地，眼前是一片被白云笼罩的世界，雾气皑皑，白瞳整个人恍若置身白雾之中，什么也看不清楚。
　　她耐心地等候着，目光定定地望着前方。
　　这时，柳三叶挥手拨开云层，阳光乍破，金色璀璨的光芒从天空倾泻而出，照射在下方的世界，林海翻滚，百兽齐鸣。
　　飞鸟在长空翱翔，游鱼在河流飞跃，曾经冰寒黑暗的混沌边界如今已然换了新的天地。
　　柳三叶指着眼前的大好河山，笑着看向白瞳：“这就是我送给你的礼物，不久之后，一个全新的世界，将在混沌边界产生。”
　　……

　　（全书完）



