　　书名：影后和她恋爱脑的总裁妻
　　作者：乌云不黑
　　简介：
　　开始，是苏若言遇到正在逃脱骚扰的文芷楚，看到她身上蕴藏的价值后出手相救
　　本以为是只求荣华富贵不求一丝真心的合作，可苏若言后面的操作让文芷楚疑惑又心动
　　看到自己的伤口急得不得了的是苏若言
　　大半夜为了缓和她的疼痛忙完还要要给自己按摩的是苏若言
　　每天盯着自己喝药养好身体的是苏若言
　　为了自己吃午饭结果包了一剧组人饭的是苏若言
　　文芷楚自问扛不住这种攻势，慢慢沦陷，可最后一言不发突然把她赶出家门斩断联系的还是苏若言
　　后来再见，文芷楚是新晋影后，苏若言是炙手可热的总裁，她们本应该是平行的两条线，互不干扰。
　　可谁能告诉文芷楚为什么苏若言声称要追自己？不过只是一场重逢的颁奖典礼，她怎么就莫名又陷入了苏若言自导自演的“她逃她追，她插翅难飞”的狗血火葬场剧情。
　　另一连载文《我爱的温柔姐姐竟然是高冷派》文案如下：
　　杜清宛，大一数学系新生，因为太过大手大脚导致手底缺钱后主动找了个家教，结果没想到开门迎接自己的是一个温婉美人儿。
　　美人儿是学校里的马哲老师，博士出身，既聪明又温柔，杜清宛把她慢慢也当成了自己的姐姐，然后再慢慢的对她生出了独占的欲望，她想要得到这个美人儿，想要和她在一起。
　　钟沐寒实在没办法辅导妹妹作业之后为她找了个大一的新生，想要帮自己提高妹妹的成绩，新生是一个负责、聪明的孩子，和妹妹相处的明显很好，只是不知道为什么和自己也接触的越来越多，多到这颗心慢慢落在了她的身上。
　　杜清宛抱得美人归之后幸福又得意，只是幸福的日子总被打扰，系里的老师突然和自己说自己可以出国留学，她念及恋人严词拒绝，拿着这件事去讨要奖励的时候却被现实打了一巴掌，她不理解钟沐寒为什么会和自己吵架分手，一气之下出国留学，这段爱情好似已经无疾而终。
　　直到三年后回国，两人在校庆上再次重逢
　　撒泼打滚想要求收藏～求评论～大家喜欢的可以给个宝贵的收藏嘛，爱你们
　　算是破镜重圆，但前面甜甜的也很多，微虐
　　内容标签： 强强 天作之合 娱乐圈 女强 业界精英 钓系
　　主角视角 文芷楚 互动视角 苏若言 配角简阮 孟羽安
　　其它：极致拉扯
　　一句话简介：恋爱脑的老板非要和我火葬场
　　立意：爱与事业可以兼得
　　

第1章  希望文小姐会让我刮目相看。
　　苏若言的注意力一行人被前面包厢的巨响吸引了过去，看到一个大美人儿匆忙跑了出来，苏若言眼睛一亮。
　　文芷楚惊慌之下压根不在意面前的一行人，只一味往前逃跑，后面的经济公司老板和导演紧跟着跑出来，苏若言一看这架势也猜到了几分，漫不经心地上前几步揽住文芷楚，“啊！”
　　看着惊叫的文芷楚苏若言只是手下的力气大了些，“不想被抓就闭嘴。”
　　文芷楚看着面前这张熟悉的脸心里又是松了一口气又是跳了几分，“你、苏小姐？”
　　“陈总，许久不见啊。”
　　陈老板看着被苏若言抓着的文芷楚抹了一把脸上的冷汗，“好久不见，好久不见，苏总您这是”
　　“陈老板这是在谈什么生意把一个美人儿逼成这样？”
　　文芷楚手下意识捏紧，接过抓到了苏若言的衣袖，“苏小姐这话说的，什么生意也入不了您的眼不是？”
　　苏若言轻笑，把文芷楚扶好，“那我与陈老板做个生意？”
　　“苏小姐您说，您说。”
　　苏若言眼神示意了一下怀里背对着陈老板和他后面一众人的文芷楚，陈老板一下就明白了，虽然心里舍不得但还是不敢得罪苏若言，“不知道苏总想怎么安排？我们都听苏总的。”
　　文芷楚背对着所有人的眼底闪过一丝不甘和恨意，手下不断捏紧，苏若言感觉她再捏自己的肉都要进她手里了，“陈老板慎言啊，我做的可都是正经生意，我记得陈老板是开传媒的？这是手下的艺人？”
　　陈老板点头，“是，不知道苏小姐是想？”
　　苏若言松开揽着文芷楚的手，头微微一扬，“她的经济约我要了，陈老板还是尽快解约的好。”
　　那个陈老板不甘地看了一眼苏若言，虽然他一直压着文芷楚，但他能看得出文芷楚的潜力，“苏总，这事儿”
　　苏若言轻嗤，“不好办啊，那好办，陶晨，打个报警电话，有人聚众试图**，咱们做个好人好事儿，回头我再和陈老爷子道个歉。”
　　“苏小姐！”苏若言看着心虚地陈老板，神色自在的在旁边等着，甚至还有空给陶晨使了个眼色给文芷楚递去了件衣服，“好！但这件事儿不能告诉我们家老爷子和其他人。”
　　“好说，那我就先带着人走了。”
　　文芷楚红着眼看着地上，她好像没有选择，经济违约之后的钱不是她能还上的。
　　被带到包厢里之后文芷楚和苏若言都沉默不语，没一会儿陶晨拿着平板把查到的资料递给了苏若言，凑到她耳朵边小声开口，“苏总，和本家、二少都没什么关系。”
　　苏若言点头，手顺带一滑看到了后面文芷楚被换角的光辉履历，“呵。”
　　文芷楚眼都没抬一下，她现在在思索自己被苏若言带到这里的目的是什么，想起在高中时候不小心偷听到的话眼皮一跳，“文小姐。”
　　“嗯？”
　　苏若言把准备好的合约调出来递给文芷楚，“文小姐，我看了看你的光辉履历，好像有些不尽如人意？”
　　文芷楚勉强笑了笑，苏若言的话还是客气了，岂止是不尽如人意，那简直是完全不如意，她没接过平板，直接抬头看向苏若言，“苏小姐是想让我做什么吗？”
　　苏若言也不恼，把平板收回来，“你刚刚听到了，现在你的经济约已经转到了我这儿。”
　　“所以呢？”
　　“所以我现在大概算你的老板。”
　　文芷楚抿唇，她不相信只一次见面她就能让苏若言签她，“那我需要做什么？”
　　苏若言把手里的合约再一次递过去，“那文小姐不妨先看看。”
　　文芷楚犹豫了一瞬之后接过平板，映入眼帘的就是“苏华传媒”四个大字，等文芷楚看完合约之后惊大了双眼，这份合约实在太好，好到她总觉得苏若言 另有所图，“苏总，不知道我哪里能让苏总青睐给出这份合约。”
　　苏若言靠着沙发撑着下巴把文芷楚从上到下打量了一翻之后露出一抹肆意的笑，“当然是脸啊，不然文小姐还觉得是什么？”
　　文芷楚看着苏若言，她脸上的笑意刺人却又坦然，让人心底无端生出对刚刚多想的羞愧下又觉得理应如此，“既然这样那我没有意见。”
　　苏若言嘴角勾起一抹笑，看她签了电子合同之后又戏谑地看向文芷楚，“不过要是文小姐看得上苏某，苏某也不介意。”
　　文芷楚抿唇，“真的吗？”
　　苏若言一愣，“什么？”
　　文芷楚心底深吸一口气之后抬起头来撩了一下秀发，“苏总，我喜欢女人，不知道可以吗？”
　　苏若言看着面前撩人的文芷楚情不自禁把手里的酒一饮而尽，“为什么？”
　　文芷楚低头一笑，掩饰着眼底的泪意，“我对苏总，一见钟情，想要攀上高枝儿。”
　　苏若言嗤笑，这可真是句鬼话，不过平常的日子也怪无聊的，“好啊，那回头我再为文小姐拟一份专属的合约。”
　　文芷楚这时候已经决定放手一搏，“苏总可要说话算话。”
　　苏若言前倾身子，手指轻轻摩挲了一下文芷楚的脸蛋，“明天十点，自己导航来苏华传媒不就知道我会不会说话算话了吗？”
　　文芷楚身子忍不住轻轻一颤，但还是故作从容地点了头。
　　第二天十点文芷楚到了苏华传媒之后被一个穿着干练的姑娘领到电梯上，“你好，我叫陶晨。”
　　文芷楚跟在她后面，“你好，我叫文芷楚。”
　　陶晨点了点头之后领着文芷楚进了办公室，“苏总还在开会，麻烦文小姐等一会儿。”
　　“好的。”
　　文芷楚捏紧了手里的包坐在那里，脑子里过了一百遍苏若言会说的各种话，还没过完的时候门突然被推开了，她下意识站了起来，“苏总。”
　　苏若言把外套脱下来递给陶晨，“没给文小姐上杯咖啡？”
　　文芷楚摆手，“我、我不渴。”
　　“呵。”苏若言被她逗笑了一下，“不渴归不渴，我这儿也不能招待不周，文小姐喜欢喝什么？”
　　文芷楚垂眸看着自己的鞋子，“都行。”
　　苏若言看她这个模样直接坐到了她对面，把准备好的文件递过去，“今天叫文小姐来主要是郑重地向你介绍一下我们公司，省得你被人卖了之后还愤愤不平的。”
　　文芷楚接过来大概看了一眼自己能看懂的地方，“好了。”
　　苏若言把陶晨送进来的咖啡递到文芷楚面前，“那就该文小姐了。”
　　“什么？”
　　“我想听听文小姐的打算，毕竟我也没钱养闲人不是？”
　　文芷楚沉默着捏紧了拳头然后抬起头来，“我只想演戏。”
　　苏若言点头，“然后呢？演戏能给我带来什么？”
　　文芷楚好像想通了事情，激动地把前倾身体，“我能凭实力拿奖！只要苏总给我时间再保护我的戏不被别人抢，我保证我能让苏总看到成果。”
　　苏若言听到她这毫不掩饰的野心和自信，嘴角的笑反而又扩大了几分，“陶晨，叫简阮过来。”
　　文芷楚看到她这样紧张的身体慢慢松下来，这是要安排点儿什么吧。
　　陶晨走了之后苏若言把另一个合约递给文芷楚，“这是昨晚答应文小姐的，不妨看看。”
　　文芷楚看着面前“私人合同”犹豫了一下之后直接翻到最后签上了自己的名字，“不仔细看看？”
　　文芷楚放下手中的笔，“要是苏总想要坑我我也实在没办法，不如干脆点儿。”
　　苏若言把文芷楚推过来的合同推回去，“文小姐是个聪明人。”
　　“咚咚。”
　　“进。”
　　简阮进来后就朝着苏若言抱怨，“我说苏总你挖我过来好歹给我点儿好的苗子吧，再这样我可就走人了。”
　　苏若言靠在沙发上很淡定地朝着文芷楚那个方向扬了扬下巴，“这个怎么样？”
　　简阮顺着目光看过去眼神一亮，“哟，这丫头真俊啊。”
　　文芷楚露出了一抹恰到好处的笑容，“您好。”
　　简阮凑过去，“签几年？”
　　苏若言支着下巴，想了想昨天的合约，“三年吧。”
　　简阮睁大双眼，毫不避讳着文芷楚直接开口，“到时候人再跑了，要不签十年吧？”
　　苏若言戏谑地看向文芷楚，“要是文小姐三年后飞黄腾达了不会抛弃我们吧？”
　　文芷楚客气一笑，“苏总说笑了，我对公司可是非常忠心。”
　　苏若言笑着瞥向简阮，“听到没有？忠心着呢，你不敢要我找别人去。”
　　简阮白了苏若言一眼，“你要是敢把这个好苗子给别人我立马跳槽走人。”
　　说完苏若言之后简阮朝着文芷楚使了个眼色，“走吧，咱们去了解了解公司。”
　　文芷楚下意识看了一眼苏若言，看她没有别的意思之后起身跟在了简阮后面。
　　

第2章  什么没有意思，老苏这个死闷骚！
　　文芷楚跟着简阮到了她的办公室看她翘着二郎腿坐在办公桌前，想开口说点儿什么，但想起她还不知道这美人儿的名字来。
　　文芷楚看她的神情开口自我介绍，“简小姐好，我叫文芷楚。”
　　简阮支着下巴看向文芷楚，“楚楚啊，真衬你这张脸，哪个大学的？”
　　“戏剧学院。”
　　简阮点头，“高校啊，不错，才毕业？”
　　“没有，已经毕业三四年了。”
　　简阮惊讶，“你这张脸毕业这么久还没出头？得罪谁了？”
　　文芷楚苦笑，“不知道。”
　　简阮不在意地耸了耸肩，“也无所谓，反正你这咖位得罪的人咱们苏总应该能解决，对了，你还有什么要求吗？”
　　“我想专注演戏。”
　　简阮轻笑，拿起手里一支笔转了转，“演戏来钱可慢一些。”
　　文芷楚看着好似漫不经心的简阮还是坚定开口“我和苏总说过了，就想好好演戏。”
　　简阮听了抬眼又笑了一下，这丫头都不知道该不该夸她天真，“行，怎么不行，要是带出来一个影后我可是要涨工资的，但这个是后期给你的路，现在想做什么？就是去演戏？”
　　“嗯，还需要干别的吗？”
　　简阮挑眉，“行，你对别的没想法那咱们就先演戏，不过提前给你打个预防针，咱公司培养你是要你火起来的，以后的生活肯定不止让你演戏。”
　　文芷楚点头，她有这个心理准备，“行，那你还有其他要求吗？”
　　文芷楚想起自己在温饱线挣扎的好友，“那个咱们公司经纪人或者助理的工资是多少啊？”
　　简阮莫名其妙地看了她一眼，“都不固定，可以看艺人给她们加的钱，但要是实习的话一个月四千，转正一个月五千加五险一金。”
　　文芷楚眼睛一亮，“那个简小姐”
　　“我今年二十八，叫我简姐就行。”
　　“嗯，简姐，我之前那个经纪人能不能”
　　简阮怀疑地看着文芷楚，“你有什么把柄在她手里？”
　　文芷楚急忙摇头，“没有！就是她在原公司工资太低了所以”
　　简阮抬手打断她，“没把柄就行，你要是用惯她了可以把她介绍过来但我要先面试看她的业务水平能不能撑起你的助理来，明白吗？”
　　文芷楚点头，“没问题。”
　　看着文芷楚没有其他事情之后简阮去一边拿出三给钥匙，“你那边合同的事儿我和苏总帮你解决，今天回去后再等着回头我递给你一点儿你能接触到的剧本，这三个钥匙带绳子这个是你自己休息室的，明天会让人给你挂上牌子你到时候看看就行，剩下两个是咱们公司练习室和大课堂的方便你以后来上课什么的，哦，对了，加个微信？”
　　拿到钥匙后文芷楚才感觉有了点儿实感，恍惚地出了大楼，她好像真的又做了一个完全没有底的决定。
　　楼上的简阮回到了苏若言办公室，径直坐下后把腿搭到桌子上，“你从哪儿挖到的这么一个大美人儿？”
　　“饭店里，还行吧？”
　　“行啊怎么不行，起码喜欢演戏，有点儿前途吧。”
　　苏若言端着咖啡坐到简阮对面，“三年之内把她捧出来，够吗？”
　　简阮自信仰头，“哼，只要这丫头会演点儿戏，不乱搞脸，我一年之内就把她捧出来。”
　　“那行，一年之内你就好好带她，一年之后咱们再看看成果。”
　　简阮眼皮一跳，“一年之后可是你跟你家老头打赌的期限吧？我靠！我就知道你是个奸商。”
　　苏若言挑眉，“在商言商，我把她捧起来，她给我这个公司带来商业价值，有什么不对？”
　　简阮小声嘟囔，“我还以为你看上那丫头了呢。”
　　苏若言怀疑地看向简阮，“你变成傻白甜了？”
　　简阮抽了抽嘴角，她就不该指望这个满脑子只有夺回继承权的女人脑子里有什么女人这根弦，“算了，反正我就只捧她呗，对了，她今天说要介绍之前的助理来，行不行？”
　　“无所谓，你压得住就成。”苏若言把手边打印出来的合同递给简阮，“这是她现在的合约，你拿好，还有她原公司是陈家的，你去扫个尾，法务那边不方便。”
　　简阮懒懒的站起来，“没问题—，你个万恶的资本家。”只不过苏若言不会搭理她就是了。
　　回到家里之后文芷楚还没发呆呢，孟羽安就给她打了电话过来，“楚楚，公司那边说你的约已经解了这是怎么回事儿啊？”
　　“我签了另一家公司。”
　　对面的孟羽安有点儿失落，但还是很为文芷楚高兴，“那正好，反正咱们公司也不给你什么好资源，换一个签也好。”
　　“羽安，有个月薪四千五险一金的实习工作你想去面试吗？”
　　孟羽安眼睛一亮，“什么啊？这三千的破工作快要饿死我了！”
　　“我介绍你去我现在的公司面试，转正之后五千，但是是助理，你要是不想”
　　“想啊！什么时候去？”
　　文芷楚也很高兴，“我问问我经纪人，她叫简阮，看起来还挺专业的，到时候你可以和她多学点儿东西，等过两年就算你不喜欢那儿也可以换地方。”
　　“谁？！”
　　文芷楚把手机往旁边拿了拿，“简、简阮啊，怎么了？”
　　“我靠我的姐啊，那可是简阮啊，她自从带出来了影后陈思媛之后可就再也没出山过了啊！”
　　文芷楚眼睛一亮，“你说那个大满贯影后吗？”
　　“是啊，听说她出国进修之后简阮就不再出山回家继承家产了，我的楚楚你要火啦！”
　　文芷楚兴奋之后反而有了一种莫名其妙的冷静，“那羽安你加油准备面试，要是能成正好多在她身边学习学习，万一以后她不带我了你就可以再当我经纪人了！”
　　孟羽安激动地尖叫，“放心吧，我一定好好准备的！谢谢你楚楚！”
　　文芷楚挂了电话之后在网上搜了搜“苏华传媒”这个经纪公司，发现它是今年刚刚成立的，那就怪了，她怎么可能因为一次主动就能让苏若言给自己这么厉害的经纪人……除非自己身上有什么能值得她投资的，可到底是有什么呢？
　　到了第二天孟羽安去面试完之后简阮给她发了个消息，“你的助理定了，孟羽安，今天下午来公司看剧本。”
　　文芷楚眼睛一亮，她已经好久没有摸到过剧本了，还没到下午就先去了公司楼下等着，结果看到了来买咖啡的苏若言，“苏总。”
　　苏若言朝她点了点头就走了，文芷楚见状松了口气，至少不用直接和苏若言接触。
　　但没想到到了选剧本的时候苏若言也在，“苏总，简姐。”
　　简阮点头，“坐吧，咱们今天主要是选选剧本，苏总来视察的。”
　　文芷楚点头，坐到一堆剧本前面眼睛都亮了，“这些都是吗？”
　　简阮看着她的反应觉得好笑，忍不住开口打趣，“妹妹啊，就算都是你也演不完不是？”
　　说完后指了指左边的四五本，“这是一些小成本的网剧，里面的女一你都能试试，还挺吸粉的。”然后又指了指另外两本，“这是大剧组里的女七女八，说不上多少戏份但人物比前面这几本要复杂一点儿能锻炼你，你先看看想演什么，准备好了我安排你去试戏。”
　　文芷楚点头，简阮说完之后她先拿起了右边的一本看了看大概的人物梗概，苏若言看见之后不着痕迹地瞥了她一眼，这丫头还算有点儿匠心，等到剧本都看完之后推出来两个剧本，“简姐，我看这两本挺好的。”
　　简阮接过去看到第一本之后笑出了声，把剧本朝着苏若言示意了一下，“不得不说咱们楚楚还真会挑剧本，是吧苏总？”
　　苏若言无语地看了简阮一眼，“干正事儿。”
　　“啧，真无聊。”简阮把那个剧本直接递给了文芷楚，“这个你看看，不出意外的话三天后你就能进组，另一个我给你安排试镜。”
　　文芷楚惊讶，“简姐，你不会把别人的角色”
　　苏若言听出了文芷楚的画外音然后靠着沙发好整以暇地看着文芷楚，“是又如何？”
　　文芷楚低头咬着唇，深思了一下后还是把剧本推了出去，“苏总，我知道娱乐圈需要争和抢，但我不希望我去抢别人已经定好的角色，抱歉。”
　　苏若言深深地看了一眼文芷楚之后轻笑了一声，“品质不错，好好保持。”
　　简阮也不管她们之间的暗潮涌动，直接开口打断了苏若言的施法，“别听苏总瞎扯，这个角色本来就是她小姨为了支持公司专门留下的一个，没人和你抢。”
　　文芷楚抿唇，心底松了一口气的同时偷偷瞪了苏若言一眼，这人真坏心眼！
　　简阮把剩下的剧本拿过来又看了一遍，“你两部戏中间想要休息几天？”
　　“三四天，给我一个缓冲的时间就行。”
　　“得，还是一个拼命三娘，那行，这个剧本我推荐你也去试试女二，虽然是反派但人设很出彩。”
　　文芷楚接过来看了看关于反派的内容，虽然只有只言片语，确实是一个前后反差大的角色，“行，都听简姐的。”
　　简阮点头，“那回头我联系导演把反派的剧本也发过来，这三天你好好看看，尽量在第一个组里不要掉链子，方便以后再推荐你。”
　　“我明白简姐，还有其他事儿吗？”
　　简阮想了一下，“苏总？”
　　苏若言淡定地起身，“没了，我送文小姐一程吧。”
　　文芷楚眼皮一跳，“不、”但看着苏若言的神色文芷楚还是点头，“那好吧，谢谢苏总了。”
　　身后的简阮在她们走了之后撇嘴吐槽，“什么没有意思，老苏这个死闷骚！”
　　站在电梯里文芷楚看了一眼苏若言之后低头看起了自己手里的剧本，“文小姐今天好像很羞涩？”
　　文芷楚惊讶抬头，“我不明白苏总是什么意思。”
　　苏若言没有说话，但到了车上之后主动侧身给文芷楚系安全带，文芷楚看着近在咫尺的人没忍住往后一缩。
　　

第3章  我就知道，你个闷骚！
　　苏若言抬头看了一眼后退回到原位，
　　文芷楚也不会主动和她搭话，就这样两人沉默地到了地方后文芷楚才生硬地开口，“那我就先下车了，谢谢苏总。”
　　苏若言淡着脸点头，“嗯，回头见。”
　　看着慢慢变成小点儿的车屁股文芷楚才在原地跺着脚开口，“该死的资本家！嚣张什么！早晚有一天让你叫我姐！！”
　　第二天文芷楚去公司训练台词，简阮有点儿无聊地凑到文芷楚旁边，“小文啊。”
　　文芷楚僵硬地笑了笑，总感觉简阮这么开口就不是什么好话，“简姐怎么了？”
　　“你和咱们苏总怎么认识的？”
　　文芷楚翻剧本的动作一顿，想起合同里的保密原则之后倒是松了口气，“偶然，纯偶然。”
　　“真的？”简阮怀疑地看着文芷楚，“那你倒是运气好能被苏扒皮挖出来。”
　　虽然感觉简阮在嘲讽自己，但文芷楚不得不同意“苏扒皮”这个名字，“对了还有一件事儿没问。”
　　“什么？”
　　简阮变成了认真脸，“你有对象吗？”
　　文芷楚想了想，苏若言应该不算对象，所以坚定地摇头，“简姐放心，我近几年没打算谈恋爱。”
　　“那就好，那你的性取向呢？”
　　文芷楚动作停了下来，舔了舔唇之后开口，“女。”
　　“那就，什么？！”
　　文芷楚摩挲了一下剧本的角，“简姐你放心，我这个性取向很少有人知道。”
　　简阮捂着眼睛躺在练习室的地上，“我这什么命啊。”
　　文芷楚没听清，“什么？”
　　简阮呆愣中又带着一丝冷静地看向文芷楚，“你看我怎么样？”
　　文芷楚瞪大眼睛，“简姐你、我、咱们不合适吧。”
　　“那就行。”简阮松了口气，嘴里嘟囔着，“可别再给我来一次了。”
　　文芷楚这次还是没听清，但没敢再细问，默默地缩在角落看剧本，生怕简阮再误会什么，“那你要是谈了恋爱可要告诉我啊。”
　　“啊，行，我知道。”
　　简阮嘱咐完之后跑到了楼上苏若言的办公室里，“我觉得你得给我办公室改改风水。”
　　苏若言眼皮都没抬一下，“犯什么病呢？你自己拿钱去改。”
　　“不行，你签进来的人你给我改。”
　　“怎么了？”
　　简阮走到苏若言办公室前坐下，“我带了两个艺人，一个是弯的，这个还是弯的！我什么命啊。”
　　苏若言这下抽空抬眼看了她一眼然后嘴角轻轻上扬了一下，“那你不赶紧从了？”
　　简阮红着脸四处乱瞥，“从什么从？哎呀跟你这种喜欢女的人没法开口，走了走了。”
　　苏若言抽了抽嘴角，简直理解不了她。
　　文芷楚以为签了那个合同之后就该准备着要和苏若言见面了，可一直到去试戏的时候都没有见到人。
　　试戏这天文芷楚坐在保姆车上跟简阮和孟羽安打了招呼后还有些小紧张，简阮看到之后递给她一杯咖啡，“别担心，喝点儿咖啡消消肿。”
　　“谢谢简姐。”
　　“这个保姆车以后就是你要用的，之后我不会每件事情都陪你们，羽安你心里要有底。”
　　孟羽安在前面点头，“简姐放心吧，我明白。”
　　文芷楚坐在车里看着剧本，感觉还没几分钟就到了地方，“走吧，先去试试。”
　　到了片场文芷楚就被人拉着去换了衣服，简阮走到导演旁边，“小姨～，好久不见啦。”
　　岳雨寒看着面前的简阮给了她一拳，“哼，你还有脸说，平常没事儿的时候才不会去看我。”
　　“小姨您这可冤枉我了，我这去了不是打扰你和咱姨父的幸福生活了嘛。”
　　“滚蛋，油嘴滑舌，人带来了？”
　　简阮抬手给岳雨寒揉了揉肩膀，“来了，在里边换衣服呢。”
　　“你看着觉得怎么样？”
　　简阮想起这两三天看到的文芷楚训练的模样不仅点头感叹，“小姨放心，绝对不会让你失望。”
　　岳雨寒惊讶地转头，“可第二次听到你这么夸人了啊。”
　　简阮调皮一笑，“那小姨就拭目以待吧。”
　　岳雨寒轻笑了一声，“调皮！对了，言言没和你一块儿来？”
　　“哎？她还来呢？”
　　“来啊，和她说好了的，她没和你说吗？”
　　简阮摇头，“没啊，算了，估计一会儿就到了。”
　　话音刚落旁边就坐下了一个人，“嗯，你这嘴有时候挺灵的。”
　　简阮看着径直坐下的苏某人直接拍了她一下，“你起来，我还没坐下呢。”
　　苏若言先跟岳雨寒打了一声招呼之后从旁边拉过来一个椅子，“别扯了，坐吧。”
　　简阮坐下之后岳雨寒才好奇开口，“这个丫头可以啊，让我宝贝外甥女都来了。”
　　苏若言靠在椅子上随意开口，“小姨你又不是不知道我为什么把她送进组里，谁都一样。”
　　岳雨寒瞥了她一眼，“行，不过你可记住你是给我打了包票的，要是演得不好我可真翻脸。”
　　苏若言支着下巴，“放心吧，演得不好我先翻脸。”
　　简阮凑到苏若言耳朵边，“我去，你敢给小姨打包票，就那么相信那丫头？”
　　苏若言瞥了她一眼，“你刚刚不还夸她呢吗？她要是没实力我不会签她。”
　　文芷楚刚换好衣服没多久之后就被通知了到自己的戏份，她紧张地走到镜头前先下意识看向了导演的位置，“导演好。”
　　岳雨寒点头，脸上没了刚刚的和煦只有冷漠，“开始吧。”
　　文芷楚深吸了一口气，在执行导演喊出“开始”的时候心里的紧张突然没了，所有的心神都沉浸在了这个角色里面，等到这场戏结束之后才回到了自己的状态，然后红着眼看向岳雨寒。
　　岳雨寒已经坐直身体，惊艳地看向文芷楚，“过！丫头你过来一下。”
　　文芷楚松了一口气之后走到导演组那里，没想到看到了意料之外的人，“导演好，苏总。”
　　岳雨寒欣赏地看着文芷楚，“你这丫头演得倒是不错。”
　　文芷楚听到对自己的夸奖之后心底的那口气彻底松了下来，“岳导过誉了，能进组里是我的荣幸。”
　　岳雨寒看着旁边的苏若言为自己外甥女卖了个好，“你可是你们老板跟我拍桌保证好之后我才同意用的，不过你今天的实力也配得上她的保证。”
　　文芷楚下意识看向旁边坐在阴影里的苏若言，“谢谢苏总。”
　　苏若言微微点头，“你也配的上这个角色。”
　　岳雨寒眼神在她们两个之间流转了一下之后笑着喊人把文芷楚带到了更衣室，等到人走了之后她凑到苏若言旁边，“是不是你的菜？”
　　苏若言很无奈，“小姨您就别操心我这个了，既然我推荐来的艺人没耽误您的事儿那我就不在这儿耗着了。”
　　岳雨寒看着没有意思的苏若言直接挥了挥手，“你们两个都赶紧走吧，我也该忙了。”
　　“嗯，周末再来看您。”
　　简阮跟着苏若言出去透气，想起文芷楚刚刚的表现还是忍不住感叹，“你这次眼光不错。”
　　苏若言接过简阮递过来的烟，“我眼光一向不错。”
　　“啧，我突然不想带这丫头了。”
　　苏若言嗤笑，“怎么？怕她威胁谁的地位？”
　　简阮锤了她一拳，“滚蛋。”
　　苏若言吐出了烟圈，“放心吧，她们两个都不是只想着一家独大的人，威胁不到彼此。”
　　简阮侧过身去看着好友，“你给我交个底，这丫头你看不看得上？”
　　苏若言看着手里的烟，“她是个当演员的好苗子，恰好我们也缺这样的人。”
　　“就这样？”
　　苏若言把手里的烟捻灭之后扔到垃圾桶里，挑眉微微一笑，“长得还算不错。”
　　简阮白了她一眼，“我就知道，你个闷骚！”
　　苏若言嘴角一扯，“得了，你在这守着吧，我先走了。”
　　“你个苏扒皮！”
　　那边文芷楚回去之后被孟羽安跑着小声激动，“楚楚！那是岳导啊！那可是岳导啊！”
　　文芷楚也很激动，“是啊是啊，我好激动啊！”
　　“你终于熬出头了。”
　　文芷楚眼眶发热，但还是控制住了自己的眼泪，“嗯，我们都熬出来了。”
　　简阮再回来的时候看到的就是还在激动的文芷楚，走到她* 身后，“感觉怎么样？”
　　“很骄傲，也很痛快。”
　　简阮知道她之前被抢角的经历，听到这个之后也不感觉有什么不对，“放心吧，只要你保持现在的业务水平，以后有的是好戏在等着你。”
　　文芷楚在镜子里看向简阮，“嗯！我会努力的。”
　　简阮本来想过来点文芷楚几句，但看到她现在这个模样最后也只是笑着拍了拍她的肩膀，“那就好，在剧组里低调点儿，酒店的房卡我已经给羽安了，三天之后我再来接你们。”
　　文芷楚虽然有些紧张但还是明白自己最终都要独当一面，“好。”
　　简阮没有太多嘱咐，如果文芷楚在这个剧组里的事情都应付不了那她以后的路也就别走了，果不其然等简阮走了之后就有同组的女演员跟她搭话，文芷楚应付了好几拨人之后才到自己的戏份，不禁松了口气，孟羽安跟在文芷楚后面，“我去，我脸都笑僵了。”
　　文芷楚点头，但还是看了看周围，“咱们以后说话都注意点儿，总感觉她们话里有话。”
　　

第4章  你房间是哪个？
　　一天戏下来之后岳雨寒真的对文芷楚这个“关系户”刮目相看，晚上吃饭的时候直接拉着文芷楚到了一边儿，给她一个剧本，“楚丫头你看看。”
　　文芷楚把手里的盒饭放到一边，两只手接过剧本之后翻开看了看，越看越心惊，越看越心动，眼睛发亮地看着岳雨寒，“岳导”
　　岳雨寒眼底闪过一丝欣赏，这丫头果然是个识货的人，“怎么样？给你这个女二，敢拍嘛？”
　　这是文芷楚第一次接触到这样复杂的人物，犹豫了一下之后坚定地抬头，“岳导，我敢！”
　　岳雨寒笑着点头，“好，那我回头把这个本子递给你们老板，但是这个估计要后年年初才会开拍，你看看行不行？”
　　文芷楚捏紧了手里的剧本，“行！只要岳导让我演，什么时候都行。”
　　岳雨寒说完好话之后还是给文芷楚打了个预防针，“但是楚丫头我可把丑话说到前面，和你合作的另一个姑娘可是不简单，这一年多好好练练，要是有退步我是会退货的。”
　　文芷楚嘴角一扬，这才露出了一丝岳雨寒第一次见到的野心勃勃，“我不会让这件事发生的。”
　　苏若言在晚上就收到了岳雨寒发过来的剧本，看了大概之后挑了挑眉，把电话打了过去，“看了吧？”
　　“嗯，小姨是想从我这儿要个演员？”
　　“我想楚丫头来演，她也答应了，你看行不行？”
　　苏若言把剧本又看了几分钟，看完后轻声呢喃，“她胆子倒是挺大。”
　　“是啊，可她真的挺有天分也愿意拼命，说实话，你真的签到了个宝。”
　　苏若言靠回到椅子上，“我会给她安排好时间。”
　　“那就好，挂了。”
　　苏若言把手机放到桌子上之后撑着下巴看着面前的剧本轻嗤一声，这样有争议又有难度的剧本，真不知道该夸她大胆还是莽撞。
　　另一边文芷楚正看剧本呢忍不住打了个喷嚏，“怎么了楚楚？”
　　文芷楚摸摸鼻子然后拢了拢自己身上的衣服，“没事儿，可能是着凉了。”完全不知道自己又被某人念叨了一遍。
　　等好不容易把戏都拍完之后文芷楚筋疲力竭地回到了酒店，刚刚想拿衣服去洗漱，手机上就传来了视频邀请，上面赫然写着“老板”两个大字。她闭了闭眼睛，心一横点了绿色键，然后露出了最甜的笑容，“老板。”
　　苏若言挑眉看着她，“没睡？”
　　“嗯，刚从剧组回来。”
　　苏若言等的就是这句话，“那刚刚不接？”
　　文芷楚下意识眨了眨眼，“刚刚在拿衣服。”
　　苏若言好似了然的点点头心里却忍不住暗骂了一声小骗子。
　　“苏总您找我是有什么事儿？”
　　苏若言把手机固定好之后闲散地靠在椅子上，“哦，没什么事儿，闲的。”
　　其实是知道她接了岳雨寒的本子之后想提点提点她。
　　文芷楚感觉自己的笑容都要挂不住了，“那、挂了？”
　　“你就是这么对待你的老板兼金主？”
　　文芷楚心底白了她一眼，直接就近坐到床上撩了撩头发才开口，“那苏总想要我为你做什么吗？”
　　苏若言看到她的动作下意识舔了舔唇，这个小丫头不就是仗着自己不在她身边吗？“也没什么事儿，就是问问你确定要接岳导那个剧本？”
　　文芷楚撩头发的动作一停，抿着唇看向苏若言，“有什么问题吗？”
　　“没有，但是你可能会在拍戏的时候被压得很惨，倒时候没了自信可不划算。”
　　这一句话既让文芷楚生气又让她好奇，“苏总怎么知道我就要被人压？不能是我压别人？”
　　苏若言听到这话就明白文芷楚下定了决心，冷眼看着文芷楚身上这股劲儿心里有了些恶趣味，“这样啊你是压别人的吗？”
　　文芷楚想点头但突然感觉这句话不太对，抬眼看了一眼苏若言的表情又想起两人的关系之后之后感觉这对话好像已经不太健康，“我、我不知道。”
　　苏若言看着迅速红了脸和耳朵的文芷楚眼底闪过一丝兴味，“这样啊～我还以为文小姐喜欢压别人呢。”
　　听着特别重的一个“压”字，文芷楚更是感觉自己脸上的热度蹭蹭往上涨，只能在苏若言看不到的角度狠狠掐了一下大腿，勉强恢复正常后舔了舔唇开口，“要是我实力够强在拍戏的时候那当然就是我压别人！”
　　苏若言低声笑了一声，不知道是不是刚刚想歪了的原因文芷楚现在感觉她这抹笑好像有着不同的意思，比如“文芷楚？”
　　“嗯？”
　　苏若言撑着下巴好似很好奇一般的开口，“刚刚想什么呢？”
　　文芷楚急忙摇头，“没、什么都没想。”她怎么能满脑子都是不健康的思想呢。
　　苏若言看着文芷楚的神色自己也差不多逗趣完了，“好了，既然你确定要接那我就直接让简阮过去签合同了。”
　　文芷楚被她这样突然变正经的模样还唬了一下，“啊？哦，好。”
　　苏若言说完就挂了电话，眼底带着些戏谑的笑意，别说，偶尔逗逗文芷楚应该挺好玩儿的。
　　第二天完工之后文芷楚被岳雨寒叫过去的时候以为是简阮来的，没想到进去后看到了独自一人的苏若言，“苏总。”
　　苏若言微微点头，神情正经的和昨天比起来像是精神分裂，岳雨寒从后面就进来的时候还没看到苏若言，“怎么在这儿站着？哎？言言你怎么过来了？”
　　苏若言站起来，“简阮今天有点儿事儿，我正好过来交代芷楚一点儿工作。”
　　岳雨寒挑眉但没有多说，而文芷楚被苏若言嘴里冒出来的“芷楚”二字轰了一下，脑子里莫名其妙地又出现了昨晚苏若言那抹笑，“行，你看看这个合同合不合适。”
　　苏若言坐过去看了一眼合同，直接签上了自己的名字，“这么放心我？”
　　苏若言看着调皮的小姨继续打马虎眼，“岳导要是坑我我的艺人就不会进组了。”
　　“那你还来签？”
　　苏若言盖笔的动作一顿，但仅仅是一秒的时间就继续了动作，“来交代工作。”
　　岳雨寒眼神从文芷楚身上略了一圈，笑着看向自己冷着脸的外甥女，“这样啊”
　　苏若言起身，“签完了那我就先走了。”
　　岳雨寒坐在那里收拾着合同，“去吧去吧。”
　　苏若言走之前给了文芷楚一个眼神，虽然只是一瞥但文芷楚莫名读懂了要和她走的意思，“岳导，那我就先”
　　岳雨寒直接摆了摆手，“去吧去吧。”
　　两个人都走了之后岳雨寒忍不住笑了出声，言言这丫头真像阿阮说的那样是个闷骚。
　　文芷楚跟着苏若言出来之后眼睁睁地看着她上了自己的房车，自己的！“苏、苏总。”
　　苏若言看着车外的文芷楚，“怎么了？”
　　文芷楚犹豫了一下之后纠结开口，“苏总，这是公司派给我的保姆车。”
　　苏若言靠在车背上好似这个车是自己一样的自得，“所以我不能坐？”
　　她是自己老板！文芷楚微微一笑，“当然可以！”
　　苏若言点头，然后等了一会儿发现她还在外面，“你要走回去？”
　　文芷楚犹豫了一下之后决定上车，然后客气地和苏若言隔着一个座位，苏若言看了一眼前面的司机和孟羽安抬手一下把隔板拉了下来，“我很可怕？”
　　文芷楚愣了一下发现她是和自己说话，慢慢摇头，“没。”
　　苏若言点头然后看向了自己身边的座位，这一下可算让文芷楚明白了，她眼睛一闭直接挪了过去，距离近得赶紧苏若言身上的热度都能传到自己身上，苏若言余光看到之后悠悠开口，“怕我？”
　　“没。”
　　“哦，这样啊，我还以为文小姐怕我呢。”
　　文芷楚默默摇头，只是苏若言在她耳朵边说话的腔调莫名让她想起来昨晚的对话，“那个，苏总要去哪儿？”
　　“酒店。”
　　“这样啊，哪个酒店我告诉司机好送您过去。”
　　“你剧组的酒店。”
　　“好，啊？”
　　苏若言把胳膊撑在车窗框上看着文芷楚，“嗯，你住的酒店，有什么问题吗？”
　　文芷楚愣了一下，突然感觉有什么不对但不知道该怎么想，“没、没有。”
　　苏若言看着这么呆愣的文芷楚心底的恶趣味又涌上心头，“那就好。”
　　两个人继续都沉默到了酒店，等到了大厅之后文芷楚刚想礼貌地和苏若言告别但没想到被她抢下一步开口，“你房间是哪个？”
　　文芷楚一愣，“啊？”
　　苏若言看着她又问了一遍文芷楚好像明白了她的心思，“308.”
　　苏若言点头然后抬起脚步往前走，文芷楚默默跟着她到了房间，后面的孟羽安看着目瞪口呆，等到苏若言神情自若地进了房间之后她拉住文芷楚，“楚楚，她她她，你今晚住哪儿啊？”
　　文芷楚心底叹了口气，“可能是我这儿吧，你不用担心，没事儿。”
　　安慰完孟羽安之后文芷楚犹豫地进了房间，看到的就是坐着工作的苏若言，“呃，苏总，您今晚”
　　总，您今晚”
　　

第5章  你一个黑心肝儿的还不知道自己葫芦里卖的什么药？
　　苏若言眼都没抬一下，“住你这儿。”
　　文芷楚最后那点儿希望也没了，只能最后挣扎一下，“我明天还有戏，能不能、”
　　苏若言听到这话倒是抬头看了文芷楚一眼，“我还没有饥渴到在这里就跟你做什么的地步。”
　　文芷楚被她这看色狼的眼神气得深吸一口气，在心里不停地劝自己，这是老板，这是老板，然后露出一抹客气的笑，“那苏总您慢慢慢忙，我先去洗漱了。”
　　苏若言点头，只是在文芷楚离开后嘴角又扬起了一抹笑，虽然干不了什么但偶尔逗逗她还是挺好玩儿的，文芷楚在洗手间里简直要控制不住自己扬起的拳头，这个苏若言真是烦人，肯定挨过别人的打！
　　文芷楚洗完出来之后苏若言还在原地维持着刚刚的姿势，文芷楚也不好直接躺在床上，只能坐在床上抬头看着苏若言，有一说一，这人虽然说性子恶劣，但工作还挺认真的，只是今天的戏强度很大，看着看着她就没了意识。
　　苏若言在前面的沙发上把文件和事情都处理完了之后才没忍住伸了个懒腰，余光瞥到在那里坐着就睡着的文芷楚心底轻轻嗤笑，这丫头也不知道是聪明还是笨，走过去轻轻把她放下来，只是在起身的时候不小心瞥到了衣服下的一抹白，“啧，身材还挺好。”
　　文芷楚把闹钟按下去的时候才早上六点半，但房间里已经没有了苏若言的身影，但她也没来得及顾上她，穿戴完之后拎着一个三明治就到了剧组，岳雨寒看着匆忙过来的文芷楚挑眉，“这么早？”
　　文芷楚羞涩地笑了笑，“我知道今天有陈前辈的戏，过来观摩学习一下。”
　　岳雨寒看了文芷楚一眼，“行，过来吧，咱们一块儿坐这儿。”
　　文芷楚跟着走过去，“岳导你吃早饭了吗？”
　　“嗯，吃了点儿。”
　　文芷楚从自己的三明治里掰下来一半，连着包装纸递过去，“岳导你再吃点儿吗？”
　　岳雨寒也没客气，“我听说昨晚苏总住在酒店了？”
　　“咳咳咳咳咳咳。”文芷楚拿出咖啡往嘴里灌了一口，“嗯、算是吧。”
　　岳雨寒不动声色地瞥了文芷楚一眼，“那她住哪儿了？”
　　“我房间里。”
　　“啊～这样啊～”
　　文芷楚听着岳雨寒的语气莫名感到了一丝打趣，她急忙解释，“嗯，昨晚苏总一直在忙工作，早上一醒人都不见了。”
　　岳雨寒被这么一提醒突然想起来了苏家在这附近的项目，“也是，她天天忙地要死。”
　　“岳导，开拍吗？”
　　岳雨寒收拾好手里的设备，“嗯，开拍。”
　　文芷楚坐在那里，把自己脑子里的其他东西都清了出去，集中注意力在前辈的表演之中，等到一场戏结束之后还没反应过来，岳雨寒看着她感觉她吸收了之后才开口，“怎么样？”
　　文指出不假思索，“精彩！”
　　岳雨寒现在对文芷楚那简直是满意，太满意了，“不错，确实有点儿做演员的悟性。”
　　文芷楚挠了挠头，“岳导你夸的我都不好意思了。”
　　“哈哈哈哈哈，好了，赶紧去换衣服吧，等到拍完你的戏份再过来观摩。”
　　文芷楚拿出手机看了看时间，“好，那我先过去了。”
　　旁边的副导凑到岳雨寒旁边，“这丫头挺不错啊。”
　　“嗯，有当好演员的潜力。”
　　副导看到岳雨寒都这么夸眼睛又亮了几分，“签工作室了吗？”
　　“别想了，早签了，要不我不得把人抢过来？”
　　“也是，那算了吧。”
　　文芷楚不知道自己还被两个导演讨论呢，只沉浸在自己的戏里，等今天的戏份都拍完之后刚想去和岳导告别面前就出现了一个小蛋糕，“岳导？”
　　岳雨寒把蛋糕在她面前晃了晃，“恭喜杀青！”
　　文芷楚露出一抹笑容，双手接过蛋糕，“岳导您这可折煞我了。”
　　“什么叫折煞你？你应得的，尝尝喜不喜欢？”
　　文芷楚心思一转，“岳导您挑的味道肯定是好，我估摸着啊，您是想给咱们剧组里的工作人员们改善一下伙食，顺带才给我杀个青吧。”
　　岳雨寒点头，“就你这丫头聪明，来！咱们都过来沾沾楚丫头的光！”
　　文芷楚笑着把岳雨寒的手也放到蛋糕底下，“主要是得谢谢咱们岳导！人美心善！”
　　等蛋糕分完之后文芷楚才正式的和岳雨寒告了别，两人一错开岳雨寒就给苏若言打过去了电话，“你个瘪犊子！天天让我为难也就算了你怎么还坑人家楚丫头呢？！”
　　苏若言此时正坐在保姆车上，喝着咖啡一脸惬意，“小姨，她表现得怎么样？”
　　岳雨寒吃了一口蛋糕想起刚刚文芷楚的表现笑着开口，“还行，是个小人精。”
　　“那就好，挂了啊。”
　　“等等等，你干嘛这么磋磨人家？”
　　苏若言嘴角勾起一丝弧度，“我都给她买杀青蛋糕了还算磋磨？明明是对她好啊。”
　　岳雨寒不雅地翻了个大白眼，“你可得了吧，你一个黑心肝儿的还不知道自己葫芦里卖的什么药？”
　　苏若言轻笑，“我可是卖的绝世好药，好了我先挂了。”
　　岳雨寒把电话挂了之后低声骂了几句挺脏的话，看得旁边的人都不敢往上凑了。
　　而文芷楚抱着自己剩下的两块蛋糕往放车上走，后面的孟羽安还有点儿疑惑，“楚楚啊，你今天干嘛把蛋糕都分出去？”
　　文芷楚看着面前两个“炸弹”叹了口气，“我问你，昨天也有人杀青，但是给蛋糕了吗？”
　　“没。”孟羽安神情转向了然，“那岳导这是太喜欢你了？也不对啊。”
　　文芷楚也想不明白，要是说讨厌自己但岳雨寒还和自己签了下一部戏，要是说喜欢自己那今天这个明晃晃的坑又是什么意思呢，后面的孟羽安也是想通了这点儿，纠结地开口，“楚楚，咱们要不问问苏总那个剧本还能不能毁约？”
　　文芷楚摇头，“不行，像岳导这样专业的大组在圈里也找不到几个，先不说那个角色还很出彩，就算不出彩来她组里转一圈学到的东西也是数不清的。”
　　孟羽安知道文芷楚的野心，听她这么说只能担心地点了下头，“好吧。”
　　到了保姆车前文芷楚接过手里的蛋糕，上车后果然看到了坐着的苏若言，“苏总。”
　　苏若言点头，文芷楚见状把手里的蛋糕递过去一块儿，“苏总，这是给您留着的。”
　　“你知道我会在这儿？”
　　“苏总昨天没跟着司机走，估计是在附近谈事儿吧，那来和我一起回去还是有可能的。”
　　苏若言微微挑眉，接过文芷楚手里的蛋糕，两个人的指间不经意碰到了一下，让文芷楚不着痕迹地缩回了一点儿，“公司给你安排了房子，你回去收拾收拾东西搬过去。”
　　文芷楚眼皮一跳，想起自己看过的小说，“那个、苏总，我租着房子呢，就不用浪费公司的资源了吧。”
　　“你是说你那个一个月一千的一室居？要是这样我还真得考虑哪天去给你收个尸。”
　　文芷楚脸上的笑僵了下来，心里不知道是该先嫌弃苏若言骂的脏还是更脏的骂回去，“一会儿先回公司还是先收拾行李？”
　　文芷楚低下头，“先让司机送苏总您回公司吧，我不急。”
　　“哦，看来你在公司没事儿？”
　　“嗯，简姐说让我先休息一晚上。”
　　苏若言点头，“那就先回你住的地方，尽快上去收拾行李。”
　　文芷楚点头，毕竟她除了点头也没什么其他的选择。
　　等到了楼下之后孟羽安直接跳了下去，“楚楚！我跟你去收拾！”
　　文芷楚无奈地点了点头，“楚楚，我一直没好意思、哎呀，算了，当我多嘴吧。”
　　文芷楚知道她想问什么，揉着自己的额角无奈开口，“我和苏总没什么关系，就我们这相处模式你赶紧像是有关系的吗？”
　　孟羽安想起刚刚苏若言冷着脸的模样打了个冷颤，“不像不像，苏总的气场太强大了。”
　　文芷楚笑了笑，“她看不上我。”
　　孟羽安看着自家楚楚的容貌，给自己额头拍了一下，“我都忘了她可能是直的啊，哎呀我这脑子真奇怪。”
　　文芷楚想起来当年她躲在柱子后面听到的话突然一阵恍惚，“楚楚？”
　　“嗯？怎么了？”
　　孟羽安指了指开着的电梯，“到家了。”
　　文芷楚掩饰地笑了笑，“抱歉，我刚刚走神儿了，赶紧收拾吧。”
　　其实说是收拾也拿不了多少东西，文芷楚这几年能凑活地糊口就不错了压根买不了多少东西，等不到二十分钟收拾好再坐到车上的时候苏若言瞟了一眼文芷楚，“收拾好了？”
　　“嗯，我东西不多，好弄。”
　　苏若言点头，随口报给了司机一个地址，一阵沉默的路途结束了之后苏若言和文芷楚一起下了车，文芷楚看着后面的人勉强保持着微笑，“苏总，您是来帮我搬家的吧？”
　　苏若言的微笑就真诚了许多，“不是，我也住在这个小区。”
　　

第5章  在这个圈子里混总是要小心一点儿
　　文芷楚捏紧了手下的行李杆，“这样啊”
　　苏若言点头示意她跟上来，带着她到了12号楼，站在下面把门禁卡递给她，“上去吧，1102。”
　　文芷楚先接过行李箱，看到苏若言没有再说什么的时候把门禁卡慢慢接过来，“谢谢苏总。”
　　“我在你后面的14号楼，有事儿给我发消息。”
　　文芷楚愣了一下然后点头，“嗯，好。”
　　苏若言说完这句话转身就走了，只留下文芷楚在原地不知道该怎么想，怎么想今天苏若言做的事情都让人摸不到头脑，“嗡—嗡—”
　　文芷楚的思路被手机拽了回来，“喂，简姐。”
　　“苏若言把你带到地方了吗？”
　　文芷楚拎起行李箱进了面前的楼，“新住所吗？”
　　“嗯，怎么样？”
　　“挺好的，我还没上去呢。”
　　简阮在公司里看着面前的几个剧本，“行，那地方离公司近，导航走个五六分钟就能到。”
　　“麻烦简姐了。”
　　简阮想起苏若言那个黑心的玩意儿毫不客气地把这个功劳揽到自己身上，“小事儿，对了，你明天来公司上课，尽量下个剧本一试就过。”
　　“好，我知道了。”
　　“行，那你赶紧休息吧，晚安。”
　　刚挂了电话没多久电梯就到了11楼，文芷楚走过去拿门禁卡把房子打开之后发现是一个比自己之前租的精致了不知道多少倍的单人居，心底感叹，还是有钱好，随便一个小艺人都能住到这么好的房子。
　　“啊—”文芷楚把自己砸到床上，神经这一刻才稍稍放松下来，今天这一天把她给累的，当然，这么放松的后果就是文芷楚带着妆睡了一晚上，第二天一早简阮一见到她直接叫起来了，“你干了什么？！”
　　文芷楚心虚地把口罩重新戴了上去，“没事儿简姐，我今天回去护护肤就会好很多。”
　　简阮趴到文芷楚前面，“你告诉我你是不是熬大夜了？你这皮肤是不是太敏感了点儿？”
　　文芷楚摸了摸自己明显不上妆的脸叹了口气“也不是吧，我昨晚忘了卸妆了，但是我这皮肤容易憔悴也容易养回来。”
　　简阮现在不那么和蔼了，“文芷楚，不管你多有实力，脸对一个演员来说还是很重要的明白吗？”
　　文芷楚点头，“我明白简姐。”
　　“行，你等会儿！”
　　文芷楚正在练习室里压腿呢就看到苏若言悠悠地走了过来，“苏总。”
　　苏若言径直走过来然后把文芷楚的口罩轻轻拉了下来，随后文芷楚就第一次看到了苏若言脸上嫌弃的表情，“啧，你昨天把自己泡硫酸里了？”
　　文芷楚尴尬一笑然后把口罩拉回去，“昨天没休息好。”
　　简阮从后面冒出来，“老苏你这面膜行吗？”
　　苏若言过去从简阮怀里挑出了四五个面膜，“这几个还差不多。”
　　“行，楚楚啊，你这几天就用苏总这些面膜哈，我告诉你别的不说，苏若言护肤那是真有一套。”
　　文芷楚轻轻地把面膜接过来，“谢谢苏总。”
　　苏若言点头，然后轻轻地走了就像她刚刚轻轻地来，“简姐，老师什么时候来？”
　　“快了，对了，刚刚剧组那边导演给我发了个消息，面试提前到了后天，你今天上完课回去好好准备，就是那个女二那个。”
　　看到文芷楚点完头之后简阮就走了出去，不一会儿进来了两三个姑娘，“你就是新签的？”
　　文芷楚顺着声音看过去，然后隔着口罩扬起一抹客气的笑，“你们好，我叫文芷楚。”
　　童邱悦上下打量了一下文芷楚，“也不过如此嘛。”
　　离她最远的肖佩念走了出来，“你别理她，这个童邱悦她就是没试上岳导的戏嫉妒你呢。”
　　“肖佩念你什么意思？我嫉妒她？不就是会傍大腿一点儿吗？有什么好嫉妒的！”
　　一个公众人物的羽毛很是宝贵，文芷楚不想还没熬出头来就莫名其妙地被一个同事污蔑，“这位姐姐你好，我不知道您是不是今天早上出门的时候没刷牙也没带脑子，以至于咱们两个连见都没见过就在这儿随便骂，以后还是注意点儿言行吧。”
　　童邱悦来了之后遇到的都是表面和谐的人，还从来没见过这样牙尖嘴利的，“呵，我注意言行？你怎么不自己注意注意？上来就攀上了大腿，小心以后登高跌重！”
　　文芷楚上前几步走到了童邱悦大约三步远的地方，“那不妨这位姑娘和我说说，我攀上的是哪个大腿？是咱们的苏总？还是简姐？你说出来了我也好去问问我什么时候成了她们的裙下之臣？”
　　“你！”童邱悦下意识环顾了一下四周，“我们苏总和简姐怎么可能让你攀上！胡说什么？！”
　　文芷楚轻笑了一声，弯腰往前一凑，“那就奇怪了，我是苏总亲自递合约签进来的，不是攀上的她还有谁能让苏总签我呢？还是说你觉得我们苏总是一个随随便便就被人威胁的人？”
　　“你你这个狐狸精满口瞎话！谁跟你在这儿狡辩？！让开！”
　　看着走远了的童邱悦文芷楚慢慢把手机拿出来，然后把上面的录音点击了保存，旁边的肖佩念看到都惊呆了，“你！”文芷楚看了她一眼之后她立刻把声音压下来，“你怎么知道要录音？”
　　文芷楚没和她解释，直接把手机揣到了口袋里，“在这个圈子里混总是要小心一点儿。”
　　“哦哦。”一直到老师来了的时候那个童邱悦也没再和文芷楚说过一句话，当然，文芷楚也不屑和她说话，而另一边的简阮看到她这模样直接把平板放到了苏若言面前，“老苏啊，你可算是捡到宝咯。”
　　苏若言此时正把腿搭在桌子上看电视剧，“你第一次知道？”
　　简阮也跟她搭起了一样的姿势，眼神转向面前的老剧，“废话，我这几天都没跟着她。”
　　“啧啧啧，真可惜。”
　　简阮往苏若言这边儿凑了凑，“哎，你实话告诉我你是不是想勾搭人家小姑娘？”
　　苏若言就近拆开了一包零食，故作深思的模样想了想，“是啊，这么个聪明人儿我可不舍得放到别家公司。”
　　简阮接过苏若言递过来的公司，听懂了她的话外之音，“你什么时候能做个人？”
　　苏若言嗤笑，“我要是正儿八经做个人你这时候就差不多该给我收尸了。”
　　简阮想了想苏家群狼环伺的环境不禁摇头，“你说你爷爷怕不是有病，整了那么多废物儿子还都当宝一样。”
　　苏若言撇嘴，“谁说不是呢，到头来还得麻烦我来解决他们，啧，晦气。”
　　看到这么自信的苏若言简阮突然有了点恶趣味，“老苏，你说最后是你把文芷楚吃死了还是她把你吃得死死的？”
　　苏若言捞起一个薯片放到嘴里，漫不经心地开口，“都不会，她是个聪明人我也是，爱情这种东西平常玩玩儿就行了。”
　　“那你刚刚不把人放走是什么意思？”
　　苏若言像看智障一样地看着简阮，“字面意思啊，让她离不开公司呗。”
　　简阮无语地看着苏若言，让苏若言也无语地看着她，“那你以为是什么意思？”
　　简阮想了想自己刚刚脑子里的计划，发现有点儿太不做人了，“没、什么意思都没有。你真不看看监控里的东西？”
　　“不用，她能应付就行，毕竟后天之后才是重场戏。”
　　简阮把一把薯条塞到嘴里，想起了苏若言的计划还是没忍住问了一嘴，“你真打算亲自去打擂台？跌份了吧。”
　　“跌呗，不跌怎么能让老头看出来我还有点儿用呢。”
　　“你爷爷？”
　　苏若言轻笑一声，抬起手指摇了摇，“现在只轮到了我的宝贝爹，我不得让他看到我把她最恨的三弟的最爱的女人打的没了脾气他怕是还不知道老娘的厉害。”
　　简阮点了点头，然后想起了一丝不对，“你手里还缺股份？”
　　苏若言把两个人都不喜欢的片段滑了过去，“不缺，但是看不惯我那个傻缺弟弟，高低不得让他爹把他赶出公司？”
　　简阮默默地竖了个大拇指，一般苏若言敢这么说话那证明她已经拿到了一些东西，啧，又有好戏看了。
　　到了晚上，文芷楚刚刚卸完妆拿出苏若言给的面膜的时候门铃响了起来，“谁啊这是？”
　　走到门口通过猫眼往外看了一眼差点儿让文芷楚把手里的面膜扔出去，苏若言在门外等了两分钟看到还没开门之后直接不按门铃了，抬手就是直接敲，“文芷楚？开门。”
　　文芷楚低头看了看自己没有什么不对的打扮之后深吸了一口气才把门打开，“苏总，您怎么来了？”
　　苏若言挑眉，“不欢迎？”
　　文芷楚摇头，“怎么会？苏总请进。”
　　苏若言看了一眼文芷楚也没在这个问题上多纠缠，进门后看到了文芷楚手上的面膜，“还没敷？”
　　“嗯，刚刚洗漱完。”
　　“行，卫生间在哪儿？”
　　“啊？”
　　“卫生间，带我过去。”
　　

第7章  准备好了？
　　文芷楚惊讶地看了苏若言一眼之后带着她到了卫生间。
　　“苏总，你”
　　苏若言拿过文芷楚手里的面膜，撕开之后小心地铺在她的脸上。
　　两个人的距离突然变得很近，让文芷楚放轻了呼吸的力度，连苏若言脸上的毛孔都看得一清二楚。
　　苏若言把面膜敷好之后手不知觉滑到了她的颈间，“准备好了？”
　　文芷楚放在腿边的手蜷了蜷，隔了多年第一次细细地看着苏若言，“我、我这边没有，啊！”
　　苏若言深深看了文芷楚一眼后利落地把刚刚仔细敷上的面膜扔掉，然后直直竖着抱起她朝着卧室走过去，这时候文芷楚才突然警觉，或许这间房就是苏若言给自己的，不是简阮。
　　等结束之后文芷楚躺在床上感觉到很疲惫，而旁边的苏若言已经站了起来穿上睡袍。
　　看到苏若言走出去之后文芷楚把身体转向另一边准备小眯一会儿，“这就睡着了？”
　　文芷楚听着苏若言有些沙哑的声音慢慢转回来，“怎么了？”
　　苏若言拿着手里的面膜* 坐到床上后把文芷楚拉起来，“先护完肤再说。”
　　文芷楚微微瞪了瞪眼睛，“苏总，你被人打过吗？”
　　苏若言把面膜撕开，“你可以试试。”
　　文芷楚轻轻撇嘴，只能坐在那里让苏若言把面膜给她敷好，“或许你觉得这个不重要，但你要是想要在以后几十年能够有更多选择的话最好好好护肤。”
　　文芷楚本来眼睛还在迷糊，结果听到这句话之后没忍住看向苏若言。
　　等苏若言给敷好之后看到文芷楚的眼神凑近她的耳朵边一笑，“还想再试试？”
　　“我没有、我不是。”
　　苏若言笑着起身，“我先回去了，晚安。”
　　文芷楚被苏若言这抹不同的笑晃了下神，“嗯，晚安。”
　　苏若言走了之后文芷楚躺在床上，来回想了一圈也想不出刚刚苏若言的笑容有什么不对，但想不到之后她就没再想了，敷完面膜之后认真看了看手里的剧本然后对着镜子开始演绎人物。
　　再见苏若言的时候她正坐在保姆车上，文芷楚看了一眼简阮，“苏总在剧组有工作，所以这次她和我们一块儿过去。”
　　文芷楚下意识看了一眼苏若言之后若无其事地坐到后面，“苏总好。”
　　苏若言戴着墨镜，眼神都没有转一转只是轻轻点头示意了一下。
　　看到她这样文芷楚心底还惊讶了一下，怎么一天没见又开始变脸了，真是搞不懂。
　　“楚楚，昨天发给你的台词记下了吗？”
　　文芷楚点头，“嗯，这半个月的戏份大概已经有点儿印象了。”
　　简阮在前面边挂挡边嘟囔，“本来定的这个组是五天后才让你开拍，结果没想到提前了。”
　　文芷楚倒是最淡定的那一个，“放心吧简姐，只要这个人物到了我手里我就会尽我最大的努力拍出来的。”
　　“嗯，我放心你，但是我最近家里有点儿事没法陪着你在组里呆着，到时候你有事情直接给苏总打电话就行。”
　　文芷楚这下没那么淡定了，“就、也不用吧简姐，我觉得我都能解决。”
　　简阮瞟了一眼苏若言，听到人老人家慢悠悠来了一句，“嗯，我会全程跟组。”
　　文芷楚瞪着一双大眼睛看向苏若言，“太麻烦苏总了吧。”
　　苏若言摘下墨镜，微笑地看向文芷楚，“不麻烦，我乐意至极。”
　　文芷楚笑着，但感觉自己的牙要咬碎了，她在演戏的时候还是挺想自己一个人独处的，更方便她学习和沉浸在角色里，苏若言逗我人之后又重新戴上了墨镜，简阮看着自家咬牙切齿的艺人主动开口解释，“苏总在剧组里有事情要处理，处理完之后就要回来了。”
　　文芷楚心里松了一口气，“这样啊，辛苦苏总了。”
　　苏若言轻哼了一声但也没反驳简阮，到了地方之后简阮先领着文芷楚下去和导演打了个招呼后才把人放到剧组里，转身出来回到了房车，“打听好了，估计明天就能进组。”
　　苏若言把手里的平板放下，“明天就能进？我三叔不行啊，不得在附近好好玩玩儿。”
　　简阮上车之后坐到苏若言旁边拿出一瓶可乐，“那你可就高看你三叔了，一副肾虚阳痿的模样多玩几天也没什么用。”
　　“行，我明白了，那你一个月之后再来就行。”
　　“一个月，慢了点儿吧。”
　　苏若言低头收拾着自己包里的耳机和合同，“这部戏质量还不错，没必要为了她毁掉。”
　　“也是，我还指望着这部戏能把咱家楚楚送进二线呢。”
　　“成了，咱们先回酒店吧，这里暂时用不着人。”
　　但有些出乎苏若言和简阮意料的是她们口里的那个人当天下午就到了剧组，“导演，我家宝贝就托给你了！”
　　赵天看着面前大腹便便的人笑得一脸虚伪，“苏总您带来的人我自然是要好好照顾的。”
　　苏清方笑着点头然后寒暄几句之后才满意离开，剩下赵天和陈华文面面相觑，“陈老师要不先去酒店休息休息？”
　　陈华文觑了赵天一眼之后拢了拢身上的皮草回了保姆车，旁边的助理过来，“赵哥，刚刚那个苏总什么来头？”
　　赵天拿出一根烟点起来，“多余的咱们也不清楚，知道苏家是个咱们够不到的豪门就行了。”
　　“那上午来的简小姐不也是说的自家苏总吗？”
　　“他们是叔侄。”
　　小助理眼睛一亮，“那会不会有什么争家产的刺激戏码啊？”
　　赵天很无语，“你是想咱们的剧组也跟着灰飞烟灭吗？”
　　小助理想了想之后猛地摇头，“哦，那还是算了。”
　　两个人话音刚落后面的孟羽安就走了过来，“导演，楚楚的戏份什么时候开始？”
　　赵天的眼睛才猛地亮起来，“来了来了，马上来！”
　　坐到显示机前赵天看到文芷楚很有礼貌地给他微微鞠了一躬之后更开心了，“老赵，这么开心啊？”
　　赵天摩拳擦掌，看着副导演才想起来，“对了你试戏的时候没有去，这丫头当时试戏的时候就很让人惊艳，有天分又长得好看，你说我该不该兴奋？”
　　副导看着文芷楚出众的容貌点头，“长得确实是好看，近些年圈子里很少看到长得那么好看的新生代了。”
　　赵天看着自己找光的文芷楚眼睛里都要射出绿光了，“我有一种预感，这丫头会火！说不定咱们这部剧就会火。”
　　副导觉得赵天有点儿夸张，他们是多年的老搭档说话也就没有讲究，“这年头长得俊可不一定能火。”
　　“你知道她经纪人是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“简阮！带出陈思媛那个，你说会不会火？”
　　副导抬头看了文芷楚一眼，“那这丫头确实是前途无量了。”
　　“谁前途无量？”
　　赵天被后面的陈华文吓得差点要原地跳起来，“陈老师、您怎么回来了？”
　　陈华文不客气地白了他一眼，“怎么？不欢迎我？”
　　副导也认得陈华文，起身把她迎到自己的位子上，“哪能啊。”
　　陈华文毫不客气地坐下，顺着他们两个刚刚的视线看过去，“这谁啊？”
　　赵天想了一下之后才开口，“是个小演员。”
　　陈华文笑了一声，“唬我呢？一个小演员你们就能夸她前途无量？”
　　赵天皱眉，这个好苗子他还真不想让陈华文瞄上，“无不无量的也是新生代的事儿了，怎么着都是下一代的事儿了，您可是咱们圈子里有名的大拿呢。”
　　陈华文点燃一根细烟看向不远处的文芷楚，看了一会儿之后竟莫名尝出了一丝苦涩，“陈老师？”
　　陈华文垂眸把烟就地熄灭，“是啊，新生代的事情了。”
　　这时候文芷楚已经试完光了，陈华文看到之后难得有了眼力见站起来，“成，那我就不打扰你们了，明天见。”
　　文芷楚在陈华文走了之后才把眼睛放到了她的背影上，“楚楚你看什么呢？”
　　文芷楚摇头，“没，就是感觉刚刚有人一直在看我。导演？”
　　赵天抬起手示意可以开始之后文芷楚就压下了刚刚心底的疑惑，投身到了摄像头里，投身到她梦寐以求的剧组。
　　回到酒店之后陈华文冷着脸上楼，电梯门刚刚打开时就看到了不远处站在阴影里的苏若言。
　　陈华文没有把眼睛放在苏若言身上而是径直向前，“陈小姐，我们谈谈？”
　　陈华文脚步一顿，看向旁边的苏若言，“抱歉，我不认识你。”
　　苏若言面对着陈华文然后凑到她的耳朵边，“可我认识苏清方。”
　　陈华文听到苏字的时候眼神就已经瞪过去了，“你想做什么？”
　　苏若言耸肩，“只是想和陈小姐聊聊。”
　　陈华文看了苏若言好久之后，示意身后的经纪人和助理先回去，自己也跟着苏若言到了她的房间，进了房间后陈华文下意识点了一支烟，“你要谈什么？”
　　

第8章  我们现在还太弱
　　苏若言倒是很淡定地坐到沙发上，“陈小姐也别站着了，坐着聊呗。”
　　陈华文夹着烟的手顿了下，已经很久没有人把自己叫得这么年轻的了，“你是谁？”
　　苏若言微微一笑，“鄙人姓苏。”
　　陈华文吸了一口烟，吐出来的烟雾把她五官湮灭了个彻底，“你是想跟苏清方争权？”
　　“这就不劳陈小姐担心了，咱们今天只聊一件事儿……”
　　文芷楚一上午的戏结束之后走到赵天旁边，“赵导。”
　　“芷楚啊，怎么了？”
　　文芷楚没有因为赵天语气里带着的一丝客气态度有什么不好，反倒坐到他旁边，“赵导，我想看看刚刚那场戏，感觉还有点儿不好。”
　　赵天把显示器转向文芷楚，“台词上确实有一点停顿，但放在整场戏里反倒效果不错。”
　　文芷楚点头，但还是把整场戏看了一遍，看到效果出乎意料之后才松下口气来，“麻烦赵导了。”
　　“没事儿没事儿，这也是都为了作品。”
　　文芷楚客气地笑了笑，后面传来了孟羽安的声音，“各位工作辛苦了，咱们楚楚给大家准备了咖啡和汉堡！”
　　赵天看向文芷楚，“芷楚你真是客气了，这多破费！”
　　文芷楚愣了一下但还是客气地寒暄了几句，“羽安，怎么回事儿？”
　　孟羽安把咖啡递到文芷楚手里，“苏总准备好的。”
　　文芷楚惊讶，“她给你打电话订的？”
　　“不是，她在你房车上呢。”
　　文芷楚朝着自己房车的方向望了一眼，“从我的账上走的？”
　　孟羽安怀疑地看向文芷楚，“楚楚啊，片酬还没打到你的账上呢，咱俩加一块儿卖了说不定能买得起这些咖啡。”
　　文芷楚看着手里咖啡的标签她才发现，这牌子的咖啡不便宜，“行，还有多的吗？”
　　“有，还多小十杯呢。”
　　“行，给我一个我给苏总送过去。”
　　孟羽安递过来一杯，“你正好顺带上去休息休息。”
　　文芷楚接过咖啡，走到房车上后直接把咖啡递给了苏若言，“苏总，喝一杯吧。”
　　苏若言接过去抬眼看了一眼文芷楚，“剧组里的人都有了吗？”
　　“嗯，谢谢苏总。”
　　苏若言松下看文件的身体靠到椅背上，“明白了什么？”
　　文芷楚一愣，“什么？啊，这些东西可以在我的片酬离扣。”
　　苏若言也不生气，毕竟这是文芷楚第一次担这么大的角色，“你猜我为什么给剧组里送这些？”
　　文芷楚垂眸下意识深思，想了好一会儿之后犹豫开口，“收买人心？”
　　“嗯，还有呢？”
　　文芷楚摇了摇头，苏若言见状才慢慢开口，“你是一个名不见经传的小人物，一上来就是电视剧的女二，要是观众和同行知道了会猜什么？”
　　文芷楚皱眉，“可是只要我把人物演好那就不会挨骂吧。”
　　“你觉得有些艺人的黑料是谁挖出来的？”
　　文芷楚没有想到这一层，“苏总是在展示自己的实力？”
　　“没错，还没太蠢。”苏若言把咖啡放到一侧，“你是突然冒出来的，不论你想不想你都损害了某些人眼里的利益，这是必然的。”
　　文芷楚之前从来没有在事业上到达过这样的高度，她明白自己急需提高认知，“所以呢？我就需要让自己看起来不好惹？或者是有后台？”
　　“不全是，今天这一次咖啡，除了让他们认识到你背后有个经纪公司，而且公司经济状况还算不错，要做什么最好自己掂量掂量，再加上一个你说的一样收买人心，还有一个作用就是告诉剧组里的人尤其是演员，你愿意和他们打好关系，大家都好聚好散，明白吗？”
　　文芷楚若有所思地看着自己手里的咖啡，“那以后有人针对我呢？”
　　苏若言轻笑，这笑声传到文芷楚耳朵里莫名听出一丝不屑，“这圈子里没人针对你才体现出你的失败，况且只要你不做什么伤天害理的事情我这个老板还是能顶住的。”
　　文芷楚想通苏若言说的话之后笑着看向她，“苏总，你这样说可不好，万一我给你惹事儿了呢？”
　　苏若言轻笑了一声，“以你的本事，还真惹不到能让我栽跟头的事儿。”
　　文芷楚没有继续按照这个话题说下去，毕竟自己的经济约都是被苏若言一句话直接拦过去的，实在想象不出这人的实力到底有多少，“那苏总您慢慢休息，我先回去准备拍戏了。”
　　苏若言伸手把文芷楚搂到自己面前，“我记得你明天上午没戏份。”
　　文芷楚脸色一僵然后偷偷瞥了一眼苏若言之后犹豫点头，“我明白。”
　　只是等到下车拢着身上的衣服也没办法开口说出苏若言技术不好这句话，但是啧，烦死了！
　　孟羽安看到脸色没有之前那么好看的文芷楚之后担心地凑过去，“怎么了？苏总为难你了？”
　　文芷楚坐到自己的化妆椅上摇头，然后想起了一件正事儿，“安安，进组之后有人来和你说话吗？”
　　“有啊。”孟羽安凑到文芷楚耳朵边，“还有人和我套话呢。”
　　文芷楚不着痕迹地看了一眼四周没有什么人之后才悄声开口，“刚刚苏总提醒我了，我之前没有什么角色，突然过来演女二肯定有人多想，你要把我的东西看紧一点，不要掉以轻心。”
　　孟羽安点头，“放心吧！人在包在！”
　　文芷楚笑着拍了拍孟羽安的手，“一会儿我拍戏的时候你就休息休息，累了一早上也不容易。”
　　下午戏份还没开始的时候旁边坐下了一个人，“你就是文芷楚？”
　　文芷楚侧头看过去后下意识露出一抹生疏的笑，“陈老师好。”
　　陈华文近距离看到文芷楚那属于年轻人的皮肤之后心底的不平衡又多了一点儿，“就是你一上来直接演女二？”
　　文芷楚脸上的笑容没有因为陈华文的话有任何变化，“陈老师谬赞了，我只不过是运气好试镜试成功了，说实话我自己到现在还难以置信呢。”
　　“是吗？我倒是觉得你这丫头前途、无量啊。”
　　文芷楚看着陈华文脸上的神情自然不会相信她这句话是真心祝自己，脸上的笑依旧不变，“陈老师这话真是言重了，我不过是晚辈，以后要是能比得上陈老师十分之一就已经很高兴了。”
　　陈华文哼笑了一声，“哼，倒是牙尖嘴利。”
　　“陈老师过奖。”
　　赵天来的时候就感觉到了两个人之间不太对劲的气氛，“陈老师您来了。”
　　陈华文轻轻点头然后也没再说话，赵天拿着剧本纠结了一下之后还是走到了文芷楚旁边，“芷楚，咱们今天剧组里的安排出了点儿问题，所以把三天后的戏份提到了今天。”
　　文芷楚拿过剧本来看了看，三天后的戏份，那不就是身边这位陈老师的重场戏吗？
　　“芷楚啊，你看看能不能准备一下？”
　　文芷楚似笑非笑地看了赵天一眼，“行吧。”她合上手里的剧本，“这戏怎么拍、怎么调不都得是导演您一句话的事儿嘛。”
　　赵天尴尬地笑了笑，心底对陈华文的不满又加了几分，你来就来吧，非得把自己的戏份几天就拍完，这不是给他找事情嘛！
　　文芷楚没再看赵天尴尬的神色慢慢起身，“那导演我先去换衣服了。”
　　赵天感激地看着文芷楚，“那我领着你去。”
　　文芷楚感受到赵天炽热的眼神之后也没沾沾自得，只是把孟羽安叫了过来，“不用了赵导，您也忙得很，我去换个戏服而已。”
　　赵天眼神隐蔽地看了看文芷楚又看了一眼陈华文，还是新人脾气好。
　　文芷楚淡定地走到换衣间附近，但旁边的孟羽安很生气，“什么剧组安排！我看明明是那个、她自己换的戏份！”
　　文芷楚轻笑了一声，“你怎么还气上了？”
　　“哎呀我就是觉得憋屈，凭什么她说变就变！”
　　文芷楚这下脸色没了笑容，认真看向孟羽安，“安安，虽然我们现在签了苏华，但不代表我们就能肆无忌惮，况且在这个圈子里要是想让那些倚老卖老的人算盘落空那就要拿出自己的实力，我们现在还太弱。”
　　孟羽安鼓了鼓脸颊，“行吧，我也明白，就是心里有些不舒服，你快去换衣服吧，我自己在这儿调整调整就行。”
　　文芷楚笑着捏了捏孟羽安的圆脸，“好啦，就是换了场戏，再换一百场我也应付得来。”
　　“那是，快去换吧，我在外面等你。”
　　等文芷楚换好戏服拿着剧本到现场的时候陈华文还没来，反倒是赵天又凑了过来，“小楚啊。”
　　文芷楚笑着把旁边的椅子拉了一下，“导演你坐。”
　　赵天看了一眼换衣间的方向，低声凑到文芷楚不远处，“小楚啊，你是个脾气好的，今天这场戏，我实在”
　　文芷楚在赵天凑过来的时候就不着痕迹地往后躲了躲，“赵导这话言重了，您是导演，该怎么拍什么时候拍当然您来安排最好，我相信您。”
　　赵天感动得热泪盈眶，这些年已经很少有人这么相信自己然后还让自己独自安排剧组的事情了，“小楚啊，你一定前途无量！”
　　文芷楚看到陈华文已经出来了就笑着结束了她和赵天的对话，“那就承赵导吉言，咱们先走一下戏？”
　　

第9章  我不该逞强
　　赵天点头，以为只要把文芷楚搞定这件事情就结束的心情在看到两个人的对戏时心不断地下沉，“老赵，这不对劲吧？”
　　赵天摸了一把头上的冷汗，“哎呀这个陈老师想干什么！把小楚压得气场都没了！”
　　文芷楚感觉到陈华文从技巧到感情上对自己的碾压反倒起了好胜心，捏了捏拳头之后把自己全部沉浸在了角色，想到了自己学过的所有的技巧，须臾间勉强扛住了陈华文的施压，陈华文在对完戏之后才审视地看了文芷楚一眼，文芷楚此时的脸色和脾气也被完全激了起来，“辛苦陈老师了。”
　　陈华文脸色反倒淡定了下来，“不辛苦，赵导？”
　　赵天看向她们两个还下意识看了一眼文芷楚，“陈老师怎么了？”
　　“什么时候开拍？”
　　“呃、现在就行，你们都准备好了吗？”
　　文芷楚揉了揉自己的额头，刚刚短时间的爆发让她有点儿缺氧，“抱歉导演，我感觉我对角色的掌握还不算好，能不能再给我几分钟？”
　　赵天看着文芷楚有些发白的脸色忙摆手让她先去休息。
　　孟羽安递过来一杯热水，“怎么样？”
　　文芷楚抿唇，“我不该逞强。”
　　孟羽安拍了拍文芷楚的背，“是啊，你看看你现在多难受！”
　　文芷楚抬眼，看到不远处的陈华文，她站在那里，静静地看着她，不知道是不是自己的心理作用，她竟然能从陈华文的眼睛里看到一丝轻蔑，“那个、她是不是有病啊，咱们什么都没干就这么针对你！”
　　文芷楚没有说话，感觉自己缓过来之后深吸一口气，拍了拍孟羽安的手，“走吧，不要耽误剧组的进度。”
　　“楚楚你行吗？”
　　“没事儿。”
　　陈华文见文芷楚走过来之后才从椅子上站起来，“理解好角色了？”
　　“嗯，比刚刚感觉好多了。”
　　陈华文轻嗤，“你这小妮子，有时候无谓的好胜心可是累赘。”
　　文芷楚垂眸，把这话听到了心里，但抬眼时又开始了装聋作哑，“谢谢前辈提醒，咱们开始吗？”
　　“随你。”
　　赵天看着看似和谐的两个人心底松了口气，不论如何可千万别在他这个剧组里打起来，“开始开始，开机了啊。”
　　可真正开机之后文芷楚更加惊讶，这个陈华文怎么气势又下去了？难不成就为了刚刚给自己一个下马威？
　　“cut！过！”
　　导演喊停之后陈华文看向文芷楚，“还不错。”
　　文芷楚一愣，但假笑比意识先上了脸，“谢谢陈老师夸奖。”
　　等结束之后文芷楚坐在房车里给自己和孟羽安倒了一杯热茶，“那个陈老师怎么回事儿啊？”
　　文芷楚眼下嘴里的热茶之后才感觉自己的身子暖了一点儿，“谁知道呢。”
　　“她怎么这么多变！一时间都不知道该不该骂她！”
　　文芷楚轻笑了一声，“你怎么还急了？”
　　“我哪儿急了，就是觉得莫名其妙的。”
　　文芷楚把玩着手里的小杯子，“不论她在想什么，只要不把事情舞到我面前，我就不想搭理。”
　　“她刚刚还压你的戏。”
　　文芷楚叹了口气，“所以我在想我什么时候才能成长到不会被别人压住戏的状态。”
　　“你一定能！你都没听到今天赵导她们还夸你来着，说你前途无量。”
　　文芷楚灿然一笑，脸上的光是孟羽安没有见过的，“我当然会前途无量，你也会。”
　　孟羽安的心被文芷楚这自信狠狠地击打了一下，刚想开口说她太自信的时候恍然明白，这样自信也未尝不可，她们这一生自然要前途无量的。
　　回到酒店里文芷楚刚想瘫到床上休息的时候看到了沙发上的苏若言，“苏总。”
　　苏若言穿着睡袍靠在床头上看平板，“回来了？”
　　文芷楚把外套放到沙发上，“苏总也住在这个房间？”
　　苏若言耸肩，“不是啊。”
　　文芷楚心底松了口气，至少自己还是有单独的私人空间，苏若言见她还在发愣皱眉，“你还不去洗漱？”
　　听了这话文芷楚心底有些无语，这人脑子里是没有别的事情了吗？
　　虽然是这么想，但文芷楚还是转身去了洗手间，希望今天早点儿结束早点儿让自己好好揣摩人物。
　　苏若言在床上看了赵天发过来的消息后转了转手机，等到文芷楚出来之后若无其事地开口，“今天在剧组感觉怎么样？”
　　文芷楚坐到梳妆台前护肤，“还好，挺顺利的。”
　　苏若言又下意识转了转手机，“你这性子不会被被人欺负？”
　　文芷楚透过镜子看了苏若言一眼，“苏总觉得我会被欺负？”
　　苏若言听了这话手上的动作一顿，“那也不至于，就是好奇。”
　　文芷楚收回视线，她并不打算把今天的事情告诉苏若言，没必要。
　　等文芷楚护肤完之后才慢慢走到床边，想要慢腾腾坐下的时候就被苏若言拉着倒在了床上，“怎么这么慢？”
　　感受着近在咫尺的热度文芷楚不适应地侧了侧脸，“不是苏总说的演员要保护好自己这张脸吗？”
　　苏若言又拉近了一丝距离，“这么听我的话？”
　　文芷楚耳朵不受控制地红起来，感觉到她的手落到自己的耳垂之后小小地应了一声，当然后果就是这一夜比之前要长一些，长到结束之后文芷楚都要没有看剧本的力气，“如果在剧组里有事儿可以告诉我，我来解决。”
　　文芷楚把脸埋进被子里躲避着苏若言的摩梭，“嗯，我知道。”
　　苏若言见她明显地不往心里记的模样也不在意，反正自己该说的说完就好，“行，那你好好休息，我先回去了。”
　　“哦。”
　　等到苏若言走了之后文芷楚把被子拉下来，揉了揉自己发酸的腰和腿，躺在床上思考，苏若言不是平白说这些话的人，今天的交代肯定多了一层意思，应该是自己在剧组里的事情有人告诉她了，不过也是，她那么大势力的人赵平估计也怕着呢，想着想着文芷楚的意识就渐渐坠入了黑暗，等到闹钟响起来之后才醒来。
　　“醒了？”
　　文芷楚坐起身来，神色懵懂的看着坐在自己房间的苏若言，脑子里后知后觉地冒出了一个想法，苏若言，她有自己房间的房卡！
　　“醒了愣什么呢？不赶紧过来吃饭？”
　　文芷楚看着她悠悠开口，“苏总您为什么会有我房间的房卡？”
　　苏若言惊讶地看着文芷楚，“我还以为你早就意识到了呢？”
　　文芷楚本来刚起床脑子就有点儿反应不过来，听到这句话下意开口，“凭什么？”
　　苏若言听到这话不仅没有生气，反倒觉得挺有趣地撑着下巴看向文芷楚，“凭我和你这么亲密的关系啊，怎么了？”
　　文芷楚脑子一下清醒过来，“没什么，刚刚睡懵了，那苏总，我先去洗漱了。”
　　“去吧。”
　　文芷楚在洗手间里给自己泼了一把冷水，冷静下来之后才若无其事地出了洗手间，“快过来吃早饭吧，都是酒店里送来的，也不知道你喜不喜欢吃。”
　　文芷楚坐到苏若言斜对面，“我也不讲究这些，能吃就行。”
　　苏若言轻笑着开口，“还挺好养活。”
　　文芷楚假笑了一下，“今天晚上剧组有个酒局你去不去？”
　　文芷楚夹菜的动作一顿，“酒局？”
　　“嗯，也不是很重要，就是几个投资人的局，去吗？”
　　“我必须去吗？”
　　“也不是，看你。”
　　“那我不去了吧。”
　　苏若言看着文芷楚，“酒局上面应该有不少资源，不去看看？”
　　文芷楚把碗里最后一点东西吃完之后擦了擦嘴，“我既然是靠着苏总那自然是从苏总这里拿资源，难不成苏总不想继续捧我了？”
　　苏若言笑着把手边的虾用公筷夹起来准备放到文芷楚碗里，“哪能啊，我恨不得立刻把你捧起来，不想去就不去呗，咱也不差那点儿。”
　　文芷楚拿起碗躲了过去，“可以了，我不能吃太多。”
　　苏若言把虾放到自己碗里，“行吧。”
　　

第10章  所以不要轻易的下决断，也不要轻易的自以为是，懂了吗？
　　两个人吃完饭后苏若言就离开了，又等了没多久简阮给文芷楚打来了电话，“简姐怎么了？”
　　“这边给你谈下了一个代言，和赵导说过了，下周二到周四出来拍广告，你这几天准备好，保持好皮肤，再锻炼锻炼。”
　　文芷楚翻剧本的手一顿，“嗯，我明白。”
　　“行，到时候我去接你。”
　　文芷楚挂了电话之后嘲讽一笑，苏若言这个狐狸，真是步步都是算计和试探！
　　风平浪静了几天之后文芷楚就被简阮接到了房车上，“给你的脚本看了吗？”
　　文芷楚点头，“都看过了。”
　　“行，到了那个地方之后在原则之内的事情尽量乖一点，拍广告的导演和这个品牌的总监都是有脾气的。”
　　文芷楚想了一下还是选择了开口，“简姐，我这几天想了想，现在拍广告是不是早了点儿？”
　　“不会，我们签的合同就是在你第一步作品放出预告片之后，到时候大概就不会那么明显，但是你要做好一个心理准备。”简阮看向文芷楚。
　　“什么？”
　　“你要在几年内就火起来那就肯定会给你喂资源，而且这些资源是我和苏总个人的资源，所以质量和数量方面绝对会被人诟病，明白吗？”
　　文芷楚看着手里的脚本点头，“明白。”
　　她为公司赚钱，公司帮她演戏，互惠互利而已。
　　到了地方后简阮带着文芷楚坐到化妆桌上，嬉皮笑脸地看着旁边的化妆师，“小赵啊，可得给我家艺人化得好看一些。”
　　那个叫小赵的化妆师稀奇地看向文芷楚，“难得啊简姐，见你带别的艺人，还这么俊。”
　　简阮笑容一顿，“去你的，你说的我一个经纪人天天不务正业一样。”
　　“你还不务正业？行了，这位小美女叫什么啊？”
　　文芷楚抬头看了一眼这位化妆师，“你好，我叫文芷楚，辛苦赵哥了。”
　　小赵低头看了一眼懂事儿的文芷楚眼底的笑意真实了几分，“不辛苦不辛苦，给你这样的美人儿化妆那可是享受。”
　　简阮看到小赵这样之后也放下了心，“行，芷楚就先托给你了，我去跟倪总监唠唠。”
　　“去吧去吧。”
　　文芷楚坐在那里，把自己的脸全权交给了这个叫小赵的化妆师，懂事的没有多加干预，化完妆之后小赵看着自己化出来的成果满意地点头，“不错不错，看看满意吗？”
　　文芷楚睁开眼睛，看到镜子里的自己眼底闪过一丝惊艳，“赵哥你这真厉害！”
　　没有人不喜欢在自己的领域被称赞，小赵看着镜子里的文芷楚也很满意，“好了，咱们出去准备拍广告吧。”
　　文芷楚起身还是对小赵道了声谢，“嗯，谢谢。”
　　“我职责所在，走吧。”
　　等到小赵带着文芷楚到拍摄场地的时候，那里等着的简阮和倪总监眼底都不由自主地闪过一丝惊艳，“小简，你们这次签的丫头不错啊。”
　　简阮拿起手机给文芷楚拍了一张照片，“是吧，这可是我们苏总亲自挖出来的。”
　　倪总监戏谑地看了简阮一眼，“不是你主动签的啊，那我可就继续放心磕cp了。”
　　简阮无奈地看了一眼倪总监，“倪姐你就不要打趣我了。”
　　“哈哈哈哈哈，好了好了，咱们看拍广告，要是这丫头拍的不好我可不要。”
　　“放心吧倪姐，咱们认识这么多年我什么时候坑过你？”
　　“嗯，先看着吧。”
　　简阮笑着看向在摄影棚里的文芷楚，心里暗骂，这些老狐狸一个都不能糊弄，但看到文芷楚顺利地进入状态之后心里也慢慢轻松下来，还有闲工夫把刚刚拍到的照片发给苏若言，“好看吧？”
　　苏若言看着手里的文件，听到手机的提示音之后下意识打开，结果看到了简阮的消息，“有病？”
　　简阮看到她回过来的消息之后很无语，“我以为你想看美照。”
　　苏若言看到之后直接发来了语音，“你要是真这么闲就滚回来帮我处理文件。”
　　“再见！”
　　简阮收起手机的时候文芷楚已经拍完了十几张照片，倪总监凑过来，“你们给这丫头找好作品了吗？”
　　简阮嘴角一扬，“您这是看上芷楚了？”
　　“这丫头漂亮，而且时尚表现力也不错，要是苏丫头也捧她以后也可以继续合作。”
　　“捧啊，要是她不捧我怎么可能会带她。”
　　倪总监想了想，“也是，* 那咱们说好了，要是这丫头真火了我可要定个代言人。”
　　“行，怎么不行，只要你看得上怎么着都行。”
　　文芷楚拍完之后走到简阮面前，“简姐。”
　　“拍完了？来，给你介绍一下，这是倪总监，咱们能定这个宣传照都亏了我们倪姐。”
　　文芷楚也笑着看向倪总监轻轻鞠了个躬，然后伸出手，“倪姐好，谢谢倪姐。”
　　倪总监也不是个扫兴的，把这话接了过来，“既然你们简姐那么说那我就厚颜无耻地把这个功劳给认下来了，但你也表现得不错。”
　　“倪姐过奖了。”
　　“行，明天再来拍一组，咱们后面有机会再合作。”
　　“好。”
　　跟着简阮朝着化妆间走的时候文芷楚才慢慢松下神来，“怎么？那么多摄像头不紧张，来拍几组照片这么紧张？”
　　“简姐你别笑话我了，我这不是第一次拍，没经验。”
　　简阮笑了笑，“不过虽然你紧张但表现得还不错，至少把倪姐这个人脉留下了。”
　　“真的？那就好，我还怕把这件事情搞砸呢。”
　　小赵笑着凑上来，“就凭着楚楚你这张脸也搞不砸啊。”
　　文芷楚听到小赵称呼的改变时心里有了点儿数，“赵哥，咱们加个微信行吗？”
　　小赵看了一眼简阮然后拿出了自己的手机，“行啊，我扫你。”
　　“好。”
　　等到简阮又和小赵寒暄了两句之后带着文芷楚回去，“别主动和你这位赵哥聊天。”
　　文芷楚眼睛下意识瞪大了一下，“他人不行？”
　　简阮笑着摇头，“这倒不是，主要是他现在的对象占有欲比较强，小赵也喜欢宠着，所以你要是主动和他聊天比较容易成为人家情趣的一环。”
　　文芷楚八卦之心突然被点起来，“他、对象是女的？”
　　简阮一眼就能看出文芷楚心里想的事情，“他确实是下面那个，但对象也确实是女生，明白了？”
　　文芷楚哦～了一声，“明白了，我绝对会保持距离。”
　　简阮把话点明白了之后才说出自己的最终目的，“这个圈子里各种各样的事情都有，所以不要轻易的下决断，也不要轻易的自以为是，懂了吗？”
　　文芷楚知道这是简阮在提点自己，“嗯，我记住了。”
　　“嗯，你明天上午就能拍完，打算下午直接回去还是休息一下？”
　　文芷楚不假思索，“直接回去吧，不好让剧组等我太久。”
　　简阮点头，这丫头还没被资源冲昏了头，“好，对了，我和孟羽安把你之前的微博账号要了过来，那个要归公司运营，至于你其他的社交账号你可以在宣传照出来之后自己决定要不要发或者发什么，不过最后要给我审核。”
　　文芷楚点头，她没什么太强的分享欲，“我明白的。”
　　说完之后简阮也没有太多要交代的，整个人不同以往的沉默，但文芷楚也拒绝了多问多说。
　　但所有广告拍完之后出乎文芷楚意料的是苏若言来接自己，“苏总？”
　　苏若言戴着墨镜坐在车里，“上车！”
　　文芷楚默默地打开后面的车门，“麻烦苏总了。”
　　苏若言启动车子，“不麻烦，你经纪人用工资换的。”
　　“苏总您还去剧组吗？”
　　“去啊，怎么不去，我可很想去那儿陪着你呢。”
　　文芷楚当然不会把这句话当真，而且直觉告诉她现在苏若言的心情并不是很好。
　　苏若言一直带着文芷楚到了剧组，刚落地苏若言就不知道去了哪儿。
　　

第11章  她自己这么拼觉得值得就行，我先回去了
　　孟羽安出来接文芷楚的时候没有看到苏若言还很奇怪，“苏总呢？”
　　文芷楚拎着自己的行李箱一边往前走一边漫不经心地开口，“不知道，可能是有事儿忙吧，对了，赵导有没有和你说我晚上还有没有戏？”
　　“没，我问过赵导了，他说让你今晚休息休息。”
　　“那今天晚上是谁的戏份？”
　　“陈老师。”
　　文芷楚脚步一顿，“她自己的戏？”
　　“不算吧，是个群戏但也是是她的高光戏。”
　　文芷楚抿着唇想了想，“行，咱们先回酒店吧，今天既然没有我的戏你就好好休息休息。”
　　“嗯，咱们走吧。”
　　但是到了下午，文芷楚自己戴上了口罩和帽子到了片场，“赵导。”
　　“芷楚？你怎么来了？今天下午没安排你的戏份。”
　　文芷楚看到旁边有一个空着的椅子眼神示意了一下赵天，“我想来学习学习，这个？”
　　“快坐快坐。”赵天坐到自己的椅子上，“真是辛苦了啊，难为你刚赶回来还来这儿学习。”
　　文芷楚看向不远处的陈华文，“我实力确实不行，反正闲着也是闲着，不如多向前辈学习一下。”
　　然后，在不久的未来打败她。
　　“你这样的演员这些年可不常见了。”
　　文芷楚笑了笑没有接话，没多久这几场戏就正式开拍，她拿出提前准备好的笔记本，然后边看戏边把更好的处理方式记下来。
　　听到导演喊了cut之后再抬头陈华文已经不知道去哪儿了，“哎？”
　　赵天眼睛还黏在显示器上但听到文芷楚的声音下意识应了一句，“怎么了？”
　　“……没，就是刚刚一抬眼没看到陈老师。”
　　“嗨，这个正常，陈老师就这脾气。”
　　文芷楚笑笑，把自己的东西收好之后站起来，“那赵导，我就不耽误您的事儿了。”
　　“哎，回去慢点儿啊。”
　　文芷楚穿好自己的外套，朝着外面悠悠地走着，但是路上人来人往，自己要左让右躲的怪烦的，脚步一转就到了一个小路，这还是孟羽安无聊的时候找到的地方。
　　“苏总您这是不是有点儿不地道？！”
　　文芷楚隐约听到这句话之后脚步一顿，然后下意识就想出去，结果脚下被踢过来一个石子儿。
　　“地道？陈老师您可别忘了，我是商人，在商言商，条件是你们答应的，现在晃我一下你还想要我地道？”
　　文芷楚下意识停住脚步，直觉告诉她这是苏若言发现她了。
　　“苏总，咱们说好的留百分之五的股份，你都拿走那也是在商言商？”
　　苏若言把手里的烟捻灭，“要是三婶想离婚那这百分之五的股份最好还是卖给我，要不然她后半辈子都别想安生，这一点儿陈老师可以去问问我三婶。”
　　文芷楚眼皮一跳，她好像接触到了什么不该接触的东西。
　　里面的陈华文也好不到哪去，低头思索了一会儿之后慢慢开口，“她……同意离婚？”
　　“这是当然，得了，废话我也不想多说，陈老师就给我一句准话，这合作继不继续？不继续咱们好聚好散得了。”
　　“继续！”陈华文摸了一把脸，勉强扬起一抹笑，“我刚刚脑子没反应过来，苏总给那么多钱我不继续多亏啊。”
　　苏若言没兴趣看她这做作的表演，整理了一下自己的衣服然后走向文芷楚的方向，“那我就不耽误陈老师了。”
　　文芷楚听到这话下意识想先走但已经来不及了，苏若言看到她之后直接拉着她往出口走。
　　文芷楚被扯着又尴尬又有点儿生气，“……苏总。”
　　苏若言也不管，快步带着文芷楚到了自己的车前面，被塞进车里文芷楚还没反应过来，等苏若言也上车之后下意识解释了一句，“苏总，我不是故意的。”
　　“什么？”苏若言系上安全带后抬眼看了文芷楚一下，“哦，没事儿，听到了也不用那么紧张。”
　　文芷楚沉默地看向窗户，倒是红绿灯的时候苏若言好奇地看了她一眼，“不好奇？”
　　文芷楚摇头，“别啊，你好奇好奇呗，你这样我反而想告诉你了。”
　　“苏总。”文芷楚很认真地看着苏若言，“我真不想知道，您也千万别告诉我，知道的越多死的越快这个道理我还是懂的。”
　　伴随着红灯的闪烁苏若言慢慢启动车子，“文芷楚。”
　　文芷楚下意识应了一声，刹那间意识到自己好像几乎没有听到过苏若言叫自己的全名，“人啊，有时候越聪明死的越早。”
　　文芷楚本来下意识地看向了苏若言，听到她这句话后又把脸转向了车窗，“聪明死的总比蠢死的要强。”
　　几乎是话音刚落苏若言就大笑起来，文芷楚木着脸听着她莫名其妙的笑声，“文芷楚，怎么办？我感觉你越来越好玩儿了。”
　　听到这霸总语录文芷楚下意识在心里白了她一眼，但脸上还是一阵假笑，“苏总高兴就好。”
　　偏偏苏若言看到她这副假笑的模样更想逗她，到了地方之后她趁着给文芷楚解安全带的时候凑到她耳朵边开口，“你这笑可不如晚上的时候真挚，嗯？”
　　文芷楚要在后槽牙开口，“苏总，我要下车了。”
　　苏若言直起身子来耸肩，“今天晚上想玩儿吗？”
　　文芷楚打开车门，“苏总，我明天上午有戏。”
　　苏若言故作失落般开口，“好吧～”
　　文芷楚以为苏若言起码会忙上几天自己能放松一下，结果晚上就收到了她的消息，“明天威亚戏，自己上？”
　　“莫名其妙。”文芷楚边嘟囔边打字，“是的苏总，有什么问题吗？”
　　苏若言看着文芷楚发来的消息挑眉，“赵导说可以给你找替身。”
　　文芷楚看着对话框里的这句话一头雾水，自己可从来没有过这个要求，“不用了苏总，我想自己上。”
　　“行吧，那你加油。”
　　文芷楚随便发了一句话之后就把手机扔到了一边然后拿起手边的剧本继续研究。
　　等到了第二天文芷楚就明白了为什么赵天主动说要给自己找替身了，“芷楚，要不要找替身来？”
　　文芷楚摇头，“没事儿赵导，我觉得还行。”
　　“行，那一会把你拽下来的时候你量力而为啊，我听简小姐说你还是第一次吊威亚。”
　　文芷楚点头，没一会儿道具组的人就带着她先试了试，下来的时候简阮不知道什么时候站在了孟羽安旁边，“简姐。”
　　简阮点头，伸手过去扯了扯文芷楚身上的威亚线，“怎么样？那么高的地方能接受吗？”
　　文芷楚没有感觉有什么，上去之后也没那么可怕，“我觉得还可以。”
　　简阮又带着孟羽安检查了一圈文芷楚身上的威亚线之后才放她过去拍戏。
　　但文芷楚和赵天显然都低估了这场戏的难度，看到文芷楚的三次摔得地方出现误差之后赵天连忙跑到她身边，“芷楚啊，没事儿吧？”
　　文芷楚摇头，但脸色明显比刚刚开始的时候白了好多，孟羽安看着文芷楚手心里的伤比她还要着急，“楚楚你手疼不疼啊？”
　　文芷楚朝着孟羽安笑了笑，然后看向赵天，“导演，再来一遍吧，我感觉这个位置已经找的差不多了。”
　　“你还行吗？”
　　“没事儿，早点儿结束工作咱们也能早点儿休息。”
　　赵天眼眶发烫，这真是好人啊！“好！咱们再来一遍，老高了，告诉道具组的咱们尽量一条就过！”
　　不远处人群里简阮站在苏若言身边咂舌，“这丫头还真拼，就凭着她这劲儿你的目标的都能很快实现。”
　　苏若言看着已经又被吊上去的文芷楚脸上看不清神色，“是挺拼的，回头给她准备点儿药。”
　　“哟，难得啊，你还会夸人家拼命？我还以为你要说她自己找苦吃呢。”
　　苏若言戴上手上的墨镜，“她自己这么拼觉得值得就行，我先回去了。”
　　简阮见转身就要走的苏若言急忙拦住她，“等会儿，我今天来找你是有正事儿的，你走那么快干嘛？”
　　苏若言没有停下脚步，“我会跟你哥联系的，放心吧。”
　　简阮这就不拦她了，“那就行，再见了您嘞。”正事解决之后简阮才过去找赵天。
　　刚过去就看到赵天激动地站起来，“过！”
　　孟羽安急忙过去接着文芷楚，赵天刚想去找人就看到了旁边的简阮，“简小姐，怎么了？”
　　简阮笑着开口，“赵导，咱们剧组里是有花絮机吧？”
　　赵天立马就反应了过来，“有，有！简小姐放心，芷楚表现得怎么样我们心里都有数，绝对不会让努力白费。”
　　简阮满意点头，“那就好，麻烦赵导了，我就先带着芷楚去上药了？”
　　文芷楚过来就听到了这句话，“简姐，能不能让我先看一遍这场戏。”
　　简阮看了看她的伤口和脸色确定没有什么很严重的地方之后才点头答应，然后离他们两个几步之后招手让副导把花絮机挪了过来。
　　孟羽安有些担心地凑过来，“简姐，咱不带着芷楚去上药？”
　　简阮扬了扬头示意她看着那边讨论剧情的文芷楚，“被人看得到的受伤才是真正的受伤，懂吗？”
　　孟羽安捣蒜一样的点头，简阮看她明白之后就把显示器里的伤口拍下来发给了苏若言，“别忘了给我艺人多批点儿经费宣传！”
　　

第12章  这几天我亲自、来给你换药！
　　苏若言看到简阮发过来的照片之后第一反应把手机扔到了桌子上然后继续看着自己手里的文件，只不过没看两行又没忍住把手机拿起来，伸手把那张血淋淋的照片慢慢放大，看到照片里伤痕累累的两个手心之后眉头不自觉皱起来，“这丫头，说傻的时候还真傻。”
　　简阮在休息室里看着还没消息的苏若言轻轻啧了一声，难不成她真想多了，这俩好像真没什么关系的样子，“简姐？”
　　“怎么了？”
　　孟雨安扶着文芷楚起来，“我先把楚楚送回去了？”
　　“我跟你们一块儿回去吧，有个事情还要和芷楚说一下。”
　　孟雨安看着桌子上散落的东西，“那这样简姐，我先在这儿收拾东西，你和楚楚一块儿回去吧。”
　　“行。”简阮伸手接过文芷楚的胳膊，“你房间里有药吗？”
　　文芷楚摇头，“那咱们先在路上买点儿回去，你还能坚持吗？”
　　“没事儿，酒店下面就有一个，咱们去那买就行。”
　　“成，走吧，慢点儿啊。”
　　文芷楚一瘸一拐地在简阮的搀扶下往前走，到了酒店自己想下去的时候还被她按在了车上，“你先等会儿，我买完药回来扶你。”
　　其实文芷楚很不习惯除了好朋友之外的人和自己太过亲密，所以她下意识挣脱了简阮的手然后扶着车门跳了下来，“不用简姐，我觉得还行。”
　　简阮看了看她的神色没有很难受的样子也不勉强，“行，那你直接回房间吧，或者在大厅等我，到时候我买了药上去给你。”
　　“好。”
　　文芷楚一瘸一拐地往酒店里走，刚到门口胳膊就被人搀了上去，她下意识抬头一看，“苏总？”
　　苏若言手下一用力让文芷楚靠自己又近了一些，“怎么着？打算明天帮剧组上个热搜？”
　　文芷楚轻轻挣扎了一下，“苏总放心，我估计还够不上热搜呢，您先放开吧，我能自己走。”
　　苏若言手下又用了点儿力气，“你这是在沙子地上摔的还不够想要在酒店再摔一次？别动，再动我直接把你背起来！”
　　文芷楚抿唇，只能由着苏若言托着她的胳膊，两个人到了房间之后苏若言直接把人公主抱到沙发上，“简阮呢？”
　　“去买药”
　　话音还没落下身后的门就被敲响了，“估计是简姐买药回来了。”
　　苏若言过去开门，“楚楚你、苏若言？”
　　苏若言嫌弃地把一脸惊讶的简阮拉进来，“喊什么？你这一声全楼道都知道我的名字了。”
　　“不是，你怎么在这儿？是不是看我家楚楚受伤就急了？”
　　“简姐！”文芷楚坐直身子打断简阮，“我在楼下遇到了苏总，她看我一瘸一拐地才把我送了上来。”
　　简阮怀疑地看着苏若言，“你有这么好心？”
　　苏若言白了她一眼，“她能给我赚钱，我看她一瘸一拐的可怜样儿帮把手，很奇怪吗？”
　　对，就是这样！
　　简阮点头，也是，苏若言不至于那么没有人性，“哎呀跟你说话都忘记正事儿了，楚楚你坐好我给你上药。”
　　文芷楚伸出手，“简姐，我自己来吧，这些伤都够得到。”
　　“行吧。”简阮把手里的药递给文芷楚，“那你上药，我正好把今天的事情跟你说完。”
　　“嗯。”
　　简阮看了一眼旁边的苏若言，“你在这儿干嘛呢？”
　　“我听听啊，不行？”
　　简阮想起最近几天苏家那边传出来的消息，觉得她这话也对，“行行行，谁敢说你不行，来楚楚，咱们说咱们的。”
　　简阮坐到文芷楚面前，“岳导那边已经把宣传片放出来了。”
　　文芷楚惊讶，“这么快？”
　　“宣传片而已，要求不高，重点不是这个，是这个宣传片里有你。”
　　文芷楚对这个倒是没那么惊讶了，“不是之前就说要宣传吗？”
　　“但是没想到岳导会把你剪到第一个宣传片里啊。”
　　文芷楚下意识看了一眼苏若言，就是这一眼苏若言竟然好像明白了她的言外之意，“你如果是想问这里面有没有公司运作的话，我的回答是、没有。”
　　文芷楚心底惊了一下，没想到苏若言竟然能看穿自己，“所以现在的问题是，你想不想参加综艺？”
　　文芷楚擦药的手下意识用了些力气，“嘶——”
　　苏若言本来看着手机的眼睛一抬，看到文芷楚脸上皱着的眉头，“楚楚你怎么想？”
　　“简姐，是常驻的还是？”
　　“还没定，是想来问问你。”
　　文芷楚把手里的棉棒扔到垃圾桶里之后深深吸了一口气然后开口，“简姐，如果是非常驻的话我完全可以配合剧组，什么都可以，但我不是很想去参加常驻综艺……我又不讨喜。”
　　简阮看了一眼苏若言，但被看着的某人好像事不关已一样地再看手机，说明她也没什么意见了，“行，那以后我就帮你筛一点儿，哦，对了，你看看这两个。”
　　文芷楚接过简阮递过来的两份剧本，看了其中一本前面标出来的剧组，“简姐！这、”
　　“怎么样？这个导演之前欠过我人情，这次我看他开新剧后给你把这个人设还不错的女二要过来了。”
　　文芷楚把两个剧本都拿了过来，但第一本看了没多久就放下了，拿起了第二本。
　　简阮的眼底是止不住的惊讶，但还是没有开口，一直等到文芷楚把第一个剧本推到了简阮面前，“简姐，我演第二本。”
　　简阮把剧本再推回去，“你可想好了，这个剧组设置算得上顶子的，你选的那个就是个小成本网剧，能不能掀起水花都不知道。”
　　文芷楚耐心地听完简阮的话之后才开口解释，“简姐，这本虽然说是小制作，但人物逻辑很清晰，人物的复杂度对于我来说可以努努力够上去，可这个大组里的角色……抱歉，我不觉得她会很出彩，而且和我对戏的都是老戏骨，以我现在的资历很容易被压戏。”
　　简阮皱眉，“文芷楚，在这个圈子里畏首畏尾可是走不远的。”
　　“简姐，我不是畏首畏尾，而是陈述了一个事实，比起去一个靠人情进去的组，在羽翼还没成熟的时候被一群老戏骨比下去，不如演一个复杂度有还能锻炼我能力的角色，况且，我们最终的目标不都是火吗？那为什么不赌一个更有水花的戏？”
　　可简阮还是有她自己的思量，“你知道这个大组的机会多么难得吗？”
　　文芷楚看着简阮生气的神情还是一步不退，“那可以找一个小角色客串吗？”
　　简阮的眉头一直没松下来，接着背过身去的动作看了苏若言一眼，结果人老人家一直看手机！她只能转过身来看着文芷楚，“好，我们各退一步，我给你找个戏份少一点儿的角色但也不会只是客串。”
　　文芷楚明白，简阮还问问自己在这个圈子里已经算不错的了，“谢谢简姐。”
　　简阮摇头，直接奔着房门，打开门就走了出去。
　　“咔哒”一声，房门关上之后这个空间里只剩下了文芷楚和苏若言。
　　文芷楚看着苏若言，“苏总，您……怎么了？”
　　苏若言坐到文芷楚旁边，看了一眼她警惕的眼神之后把她受伤的腿扯到了自己的腿上，“嘶——”
　　“知道疼了？”苏若言边拿旁边的垫付边看向文芷楚。
　　文芷楚看到她的动作之后腿往后一缩，“不麻烦苏总了，我自己来就行。”
　　“哼，你自己来来了小半小时了，连个胳膊都没弄好，要自己来什么？”
　　文芷楚的脚腕被她扯着，她暗暗用劲发现动都动不了也不挣扎了，“刚刚是在和简姐谈事儿。”
　　苏若言哼笑了一声，“多稀罕，嘴上的事儿也能拦得了手上的活儿，真是少见。”
　　文芷楚有时候真的想把苏若言的嘴缝上，这张嘴就没说出过什么好话，但偏偏她还是自己的老板轻易得罪不得，“……可能是我笨吧。”
　　苏若言眼神从文芷楚的伤口挪到了她的脸上，脸上都是打趣的神色，“可我刚刚瞧着咱们的文小姐可是聪明的很。”
　　文芷楚看着她的神色以为她是不满意自己的选择，“苏总！我知道大组的热度和人脉摆在那儿，可我觉得”
　　苏若言抬手，“得得得，我刚刚又没聋，手呢？”
　　文芷楚一愣，怎么苏若言还变来变去的。
　　苏若言看这呆愣的文芷楚直接伸手把她的手拽过来，近距离看到这些划痕之后才发现照片上真是拍轻了，就这样刚刚还劲劲儿地去看剧本，边想手下莫名加重了一分力气，“嘶——”
　　文芷楚被她这力气拽回了注意，“瞎逞强吧，直接用替身多好。”
　　手心不比腿上，虽然苏若言现在的力气轻了点儿但文芷楚还是忍不住要缩手的动作，“苏总说的是，我记住了。”
　　苏若言看着言不由衷的文芷楚感觉自己竟然被这小丫头气到了，“这几天我亲自、来给你换药！”
　　“不、不用！我可以叫羽安来换，就不麻烦苏总了。”
　　苏若言看她这么慌乱拒绝的样子感觉自己心里更有点儿不舒服，嘴上也开始像淬了毒一样，专挑文芷楚不乐意的话说，“哼，我可要好好看着你把伤养好，毕竟咱们也不能素太久不是？”
　　

第13章  我现在在调查，但大概率是有人在黑她
　　文芷楚趁着苏若言看她的时候猛地把手收回来，“我自己来就好，不麻烦苏总了。”
　　苏若言看着文芷楚自己找碘伏动作直接把手里的东西塞给她，“用这个！”
　　文芷楚沉默地把东西接过来，苏若言余光突然看到了桌子上的笔记本，上面都是一些零散的字，本着要在这里多待一会儿的心理她主动搭话，“那是什么？”
　　“笔记本，记了点儿东西。”
　　“能看吗？”
　　文芷楚迅速想了想自己记得东西，没有察觉什么不对之后点头。
　　苏若言拿起笔记本，迅速扫了几眼之后看向文芷楚，“这是记得陈华文的戏？”
　　文芷楚低头上药，声音嗡嗡地传过来，“嗯，那天我就是去看陈老师演的戏的。”
　　苏若言反应了一下才意识到“那天”就是送文芷楚回来那天，“哦，这样啊～还以为文小姐是去找我的呢。”
　　文芷楚低下的头上眼皮一抽，她还没有那么无聊，苏若言把笔记扔回到桌子上，“这个不适合你。”
　　文芷楚听到这话猛地抬起头来，“为什么？”
　　“她和你不是一个风格，她的戏是张扬的，技巧式偏多，而且还有自己的生活阅历掺和在里面，你能理解吗？别最后画虎不成反类犬。”
　　文芷楚有些惊讶，苏若言竟然还懂演戏，“我只是觉得我现在实力还有些不足，想要多学习学习。”
　　“呵。”苏若言靠近文芷楚，“这是还记恨着那天被陈华文压着发挥不开的事情？”
　　文芷楚稍稍往后仰了仰，“没，不算记恨，我自己确实是实力不行。”
　　“有时候说你傻你还不乐意，她比你大了至少二十岁，你和她比？真当你自个儿是当代大师啊。”
　　文芷楚把手里的碘伏扔到垃圾桶里然后前倾着身子收拾桌上的狼藉，“我也没那么想，就是有些不服气。”
　　苏若言拦住她的动作，边说话边把文芷楚手里的东西接过来，“呆着，就这血淋淋的手还想干什么？你这人啊，就是好胜心太强。”
　　“苏总，我这也是为了事业的发展，能力好了才能给公司赚钱。”
　　苏若言不客气地笑了一声，“可别，自个儿想赢就直说，这也没什么不好意思的。”
　　文芷楚不言语了，自己说的冠冕堂皇的话被人识破但也不想把心里话说出来，苏若言慢悠悠把东西都扔进垃圾桶里之后才漫不经心地开口，“你现在的年纪能比得过自己同龄的演员就已经不错了，有些前辈的指点适合听有些不适合你，我想你应该是能分辨的出来吧。”
　　文芷楚靠在沙发上，“有些东西……真的很精彩。”
　　苏若言歪头看向她，“我看着世界首富的生活觉得也很精彩，可我能把人家的生活硬往自己身上套吗？”苏若言说完之后站起身来往外走，“你要是觉得自己突然演那么重的戏份心理上调试不过来就那我就给你请几天假休息一下，可别拍戏拍得走火入魔了。”
　　文芷楚愣愣地看着苏若言的背影，一直到她消失在门外的时候慢慢把头埋在了膝盖上沉思。
　　“出来了？”
　　苏若言被简阮突然出声吓了一跳，“你怎么还没走？”
　　“我还问你呢，你怎么才出来？”
　　“和她说了点儿事儿。”
　　简阮眼睛一亮，“你劝她了？怎么样？”
　　苏若言挑眉看着她，“没啊，谁说我劝她了？”
　　简阮瞪大双眼，不可置信地看着苏若言，“我靠你有病吧！你别告诉我你也和她一样，不看大组的资源？”
　　但苏若言却很淡定，“比起她立刻能得到的资源我更在乎的是最后我公司里能不能出来一个风评不错的影后，拔苗助长确实不可取。”
　　“可你家老爷子那边不是正白热化吗？她早点火我们公司能早点儿在业内站稳脚跟。”
　　苏若言拍了拍简阮的肩膀，“我知道你为我好，放心吧，我不会拿着公司和我自己的前途开玩笑的，家电那边的代言谈好了吗？”
　　“嗯，宣传片出来后我想办法给芷楚买了点儿热搜，品牌方看她的微博现在有几千粉丝还在观望，不过我先和他们说好了下个季度的，到时候小姨那边的戏差不多上映，再让赵天先把这部戏的宣传片剪出来放一下就差不多。”
　　苏若言直接带着简阮去房间里继续谈，“好，我再看看其他艺人的行程安排。”
　　文芷楚在房间里想了好久之后打开手机给简阮发了个消息，“简姐，能不能麻烦你给我抽空安排几节课？”
　　这边简阮刚和苏若言聊完事情就收到了文芷楚的消息，“嘿，这丫头怎么突然就上课了？”
　　苏若言嘴角上扬了一丝难以觉察的弧度，“人家上进还不许了？给她安排一个吧，经验丰富一点儿的。”
　　“不用公司那个？”
　　“那个是给公司那几个小年轻准备的，给文芷楚上课，还不够格。”
　　“呦呵，你还挺欣赏人家？”
　　苏若言装作听不出简阮话里的打趣，“她是个有天赋的，能和”
　　简阮听到这话就知道这厮要说谁急忙打断她，“我懂我懂，您就不用继续了哈。”
　　苏若言挑眉，看到她有些颓丧的神情后难得的没继续往她心里插刀，“不要和安排好的代言和商务冲了。”
　　简阮撇嘴，“知道了苏扒皮，没事儿我就先走了？对了，你该回去了吧。”
　　苏若言点头，“明后天的就回去了。”
　　“这才多久，这么早就解决了？”
　　苏若言想起来这陈华文和自己那位三婶复杂又难以理解的关系脸上的表情一言难尽，“应该吧我回去再敲打敲打我三婶就可以隔岸看戏了。”
　　“那成，我回去把代言都砸实了就过来陪着芷楚。”
　　苏若言眼前闪现出不久前简阮搀着文芷楚的场景皱眉，“文芷楚也不是小孩儿了，有她助理在这儿不会有什么大事儿，不用过来。”
　　简阮疑惑皱眉，但最后也无所谓地点了点头。
　　第二天孟羽安再来文芷楚告诉她房间时两个人已经都走了，害得这丫头还在文芷楚面前嘟囔，“简姐不是说要来陪着咱们吗？”
　　文芷楚倒是松了口气，“简姐在公司里那么多事儿哪有空天天陪着咱们在这儿耗着？再说了，苏总不是已经告诉你有事儿就抓紧联系她们两个吗。”
　　“也是，她们两个走了还没那么有压迫感了，楚楚你不知道，每次苏总似笑非笑地看着我的时候我后背都直冒冷汗。”
　　文芷楚被她这么一说也想起自己每次面临苏若言的试探时尽管已经尽力保持着平静，但心底总是不免有些紧张，所以她走了之后自己其实实在是松了口气。
　　“楚楚，你的宣传片快上了吧。”
　　文芷楚想了想简阮昨天发来的消息，“第三个可能才会有我，得再等一个多月。”
　　孟羽安托着下巴看向文芷楚，“我觉得你这个宣传片一定艳惊四座！”
　　文芷楚笑着点头，心底也有很大的期望，不管是哪个演员应该都期待自己能够开门红。
　　但没想到宣传片出来之后还没等来惊艳四座就迎来了网上铺天满地的黑粉，简阮看到之后感觉自己的血压都有点儿高了，匆忙跑到苏若言的办公室，“老苏，这不对啊。”
　　苏若言自然也看到了网上的舆论，皱眉打了个电话，“喂，给我查查网上骂文芷楚的是不是纯黑子？”
　　挂了电话后才抬眼看向有些生气的简阮，“我现在在调查，但大概率是有人在黑她。”
　　“但问题是谁黑的？芷楚这是第一次在公众面前* 亮相，防爆也不能这么防的吧？”
　　苏若言过了刚刚的情绪现在已经冷静了很多，“不一定，你忘了之前她为什么签到我们公司？再者说，除了她的事儿我这边还有一个狗急跳墙的苏清方呢。”
　　简阮坐到她对面，“那现在怎么办？”
　　“黑文芷楚的稿子里有她的黑料吗？”
　　简阮摇头，“这丫头倒是警惕，现在网上只是质疑她是资源咖。”
　　“那就不用管，回头要是有别的事情上热搜再顺势把这件事儿压下来。”
　　这个方法简阮也明白，可她还是有些忧虑，“不用尽快解决？我担心这对公司的影响不好。”
　　“不用，我今天去剧组里和赵天聊聊，看看能不能提前把花絮放出来证明文芷楚不是走后门，你再去和小姨确定一下剧上线的日子。”
　　“也行，对了，你今天去的时候顺带去看看芷楚，她第一次面对这些我担心她受不了。”
　　苏若言转笔的手不经意间一顿，“行，咱们兵分两路，一会儿结果查出来了我发给你你再联系公关部商量方案。”
　　“好，那我先去控一下评。”
　　“嗯。”
　　在片场的孟羽安也很焦急，偏偏简阮发消息来说先让她们别管，可这么多的黑子怎么可能当看不见？她担忧地看向文芷楚，“楚楚，你……”
　　文芷楚把手机放到旁边的桌子上脸色没有什么变化，“没事儿，咱们先把今天的戏拍完再说。”
　　孟羽安见她这么冷静才松了一口气，“好！我去叫化妆师。”转身走的时候没忍住回头想安慰文芷楚，“楚楚你放心吧，简姐刚刚跟我说了让我们别担心，她还说苏总一会儿就来剧组，应该很快就能解决。”
　　文芷楚笑着点头，“嗯，放心吧我心里有数。”
　　

第14章  这丫头还真是不解风情
　　不止孟羽安，整个剧组里的人几乎今天都在小心打量着文芷楚，感受到来自赵天不知道第几次的打量之后文芷楚无奈叹气，“导演？咱能别看我了吗？不知道的还以为我和你有什么事儿呢。”
　　赵天急忙摆手，“别乱说啊，我可有家室呢，再说了我要是敢和你有什么你经纪人不得撕了我？”
　　文芷楚开了这个玩笑之后也不再继续扯了，“导演你就放心吧，我状态没问题。”
　　赵天见她确实是没受网上的影响后也不再纠结了，“行，那咱们抓紧开始你也能早点儿休息。”
　　片场的边上孟羽安还在皱眉刷着手机里的消息，旁边传来一个声音，“别刷了，小心被狗仔盯上。”
　　孟羽安吓得手机都要扔出去，转头刚想要骂人结果看到了旁边是苏若言，“苏、苏总。”
　　苏若言点头应了她一下，但眼神一直停在在拍戏的文芷楚，“她怎么样？”
　　孟羽安顺着苏若言的眼神看过去，斟酌了一下后开口，“楚楚状态还行，没有被网上的那些言论影响，但他们骂的确实太过分了，很多事情都是无稽之谈！”
　　“网上的东西她看了多少？”
　　“应该……反正拍戏前估计都看了。”
　　“行，今天演完戏之后带着她去房车找我。”
　　孟羽安眼睛一亮，这是不是要给自家艺人撑场子了？“好！谢谢苏总！”
　　等到文芷楚过了这场戏后已经下午四点多，赵天看着手机里的消息直接把文芷楚叫了过来，“楚楚啊，咱们今天的戏份差不多结束了，你今天回去多休息休息。”
　　文芷楚惊讶，“下面两场戏不拍了吗？”
　　“不拍了，你们老板叫我放人，估计有事儿要和你说，先回去吧。”
　　文芷楚有些惊讶，苏若言怎么来了？她可不认为自己能因为舆论这事儿就把她招来，“……行，那我先回去了，谢谢导演。”
　　看着文芷楚走过来之后孟羽安忙把东西都递上去，“楚楚，咱们赶紧换衣服回房车吧，苏总在等着呢。”
　　文芷楚脚步一顿，“她什么时候来的？”
　　“就你这场戏刚刚开拍的时候，她叫我把你带去房车，估计是要给你出头呢！”
　　文芷楚笑了笑没有说话，她可未必是为了自己，“她还说什么了吗？”
　　“就问了问你知不知道这件事情，然后感觉怎么样。”
　　“你怎么说的？”
　　“就实话实说啊。”
　　文芷楚点点头，“那咱们赶紧走吧。”
　　孟羽安看着脚步悠悠的文芷楚看一点儿都看不出她说的要赶紧的意思，但又实在没办法直接问，两个人只能慢慢悠悠地到了房车边，“楚楚，我就不上去了。”
　　文芷楚点头然后弯腰进了房车。
　　晚秋的四点多已经到了傍晚，阳光射出的光亮已经由灼热变得逐渐柔和，透过半开的车窗映照在苏若言垂眸的神色上，眼前的景色让文芷楚不禁感叹，她混血般突出的五官放在娱乐圈也足以立足。
　　“苏总。”
　　苏若言抬起眼看向文芷楚，“来了？”
　　“嗯。”
　　苏若言用手拍了拍自己旁边的座位看向文芷楚，直到她挪过来之后轻轻握住她的手腕，“看到网上的消息了？”
　　“嗯，看了一点儿。”
　　“还能承受的住吗？”
　　文芷楚抬眼看向苏若言，两人眼波流转间她竟然产生了一种苏若言在关心她的错觉，这个想法一出她急忙继续看向低处的座椅，“还行，我有这个心理准备。”
　　苏若言看到她这模样以为她是受到了一点儿打击，“其实要是伤心难过也没什么事儿，这种事情对你来说又没经历过。”
　　她语言中的怜悯刺激到了文芷楚的好胜心，她直直地看向苏若言，“我可以，苏总，我刚刚没有骗你，网暴这件事我确实是没有心理准备，但这不代表你可以断言我没法承受。”
　　苏若言嘴角不着痕迹地抽搐了一下，这丫头还真是不解风情，心疼她都不知道撒个娇服个软，但随即心情比刚刚知道的时候好了很对，不愧是她一眼就盯上的艺人，这果然是有做顶流的潜力。
　　她抬手捏了捏文芷楚没有多少肉的脸颊，“行，你能应对，是我闲着没事儿干多想了。”
　　文芷楚客气地笑了笑，这话她还真不知道怎么接，苏若言伸手从后面拿过来一个袋子，“这个换上。”
　　文芷楚打开袋子一看，好像是一个比较正式的裙子，“苏总，今天晚上有什么事情吗？”
　　苏若言眼底闪过一丝冷意，“是啊，特别正式，我攒了个局给你报仇，开不开心？”
　　文芷楚轻轻把自己的手腕从苏若言的摩挲中挣扎出来，她可没看到这是在帮自己报仇，倒像是在借这个机会给自己报私仇，“……谢谢苏总。”
　　“不客气，把这个换上我带你去做头发和妆容。”
　　文芷楚下意识捏紧了手里的袋子，犹豫了一会儿后开口，“是个什么晚会吗，要不我还是不去了吧，毕竟我什么也不懂，害怕给苏总您丢脸。”
　　苏若言似笑非笑地把手放到文芷楚脸上，“傻丫头，我可是带你去露脸的，机会难得，去看看总是不亏，对吧？”
　　文芷楚慢慢点头，脸上挂上了一抹假笑，“嗯，谢谢苏总。”
　　苏若言满意地点头然后伸手把前面的挡板拉下来，“好了，你去后面换衣服吧，放心，我不是偷窥狂。”
　　文芷楚点头然后到了后座上，其实她还真不担心苏若言偷看自己，她不是那种猥琐卑鄙的人。
　　等文芷楚换好衣服后苏若言就把司机叫了上来，没十几分钟的路程就被拉到了一个工作室。
　　苏若言带着人进来的时候还把人都惊了一下，“哟苏总，您这是又怎么没想开贵脚踏入鄙地了？”
　　苏若言无语地看着面前的好友，“不是，之前抢你护肤品的时候不是补给你一套不错的？至于还这么阴阳怪气吗？”
　　杨檀安白了苏若言一眼然后把视线放到了文芷楚身上眼底闪过一丝蠢蠢欲动，“这是给我介绍的客户？”
　　苏若言就像在自己家里一样自在地坐到了旁边的沙发上，“不是，她应该还付不起你的价格。”
　　杨檀安听了苏若言这话眼睛一转，凑到文芷楚旁边，“要是小美女愿意把照片做海报放到店里的官网的我以后都给你免费！”
　　文芷楚不适应这么近的距离，下意识退了一步之后看向苏若言，“放心吧，你只要把我这艺人画好看了我就能同意，但有一点。”苏若言拿起旁边的杂志然后随手指了个地方，“她要在这儿。”
　　杨檀安看过去之后轻笑了一声，“苏若言啊苏若言，你丫就是故意的。”
　　苏若言轻轻扬了扬下巴，“那你说你同不同意吧。”
　　杨檀安勾起文芷楚的下巴仔细看了看她，“同意啊，我也不亏，走吧，我去给你做造型。”
　　文芷楚听不懂她们莫名其妙的对话，但看到苏若言对着她轻轻点头后，她就跟着这位造型师坐到了化妆镜前。
　　杨檀安看到之后在她背后打趣，“这么听苏若言的话啊。”
　　文芷楚客气地笑了笑，“她是我的老板，不听她的还能听谁的？”
　　“唉，谁说不是呢，对了，我还没自我介绍吧。”文芷楚看了一眼杨檀安之后识相地开口，“我也没呢，您好，我叫文芷楚，是苏华的艺人。”
　　杨檀安开始给文芷楚上底妆，边上边轻松地开口，“什么您您的，我叫杨檀安，你看起来应该是比我小，直接叫我安姐就行。”
　　文芷楚心底掀起惊涛骇浪，她好像在剧组里听说过杨檀安的大名，但面上还是努力地不动声色，老老实实又带着点儿敬佩地开口，“安姐好。”
　　杨檀安就喜欢这种聪明人，笑着朝着文芷楚身后说了一句，“你这真签了个好苗子。”
　　文芷楚通过镜子看过去，发现苏若言就站在她身后，“可不止你一个这么夸我的，这丫头也是命好。”
　　“哼，算了，我还是夸这丫头吧，省得你骄傲。”
　　苏若言笑着并不在意杨檀安的话，“给她化一个庄重点儿的妆，别随着你的心意就来。”
　　“有正事儿？”
　　“算是吧。”
　　杨檀安没再多问，文芷楚也当作没听到她们的对话，沉默地当好一个模特，等到不一会儿把造型作好之后就被拉着到了隔壁的摄影棚，苏若言和杨檀安在外面。
　　“我可听说了你家老三被你夺权了？”
　　苏若言嗤笑，“你这话说的像是我三叔是我三儿子一样。”
　　杨檀安白了她一眼，“得，看你这样你也不怕报复，我就回去给人带话了。”
　　

第15章  她已经成了一个早就准备好的靶子
　　苏若言点头应了一声，“告诉表姐，我这边只有我吃别人的份儿，还轮不到别人来夺我的东西。”
　　杨檀安的助理来和她说了一句话，说完之后她的视线放到了苏若言身上，“行啊你，你就在这儿准备坑我是吧？”
　　苏若言明白她的意思，自信地看向她，“放心，今晚一过网上的黑子都会消失。”
　　杨檀安挑眉，“你这是今天去解决问题的？”
　　“算是吧，一点儿小问题，好搞。”
　　杨檀安轻哼一声然后扬着下巴示意了一下棚里的文芷楚，“也要带着这丫头一起去？”
　　“那是当然，我可是帮她解决问题不得让她知道知道。”
　　杨檀安轻啧了一声，“你这真是……吃人不吐骨头啊。”
　　苏若言轻笑，“我的安姐，这就不吐骨头了？你是怎么跟我表姐处的？就等着被吃？”
　　“滚蛋，你以为谁都跟你似的？我老婆好着呢。”
　　苏若言笑了笑，“只要你今天把网上的事情处理干净那这丫头高奢的代言就不用愁。”
　　“不急，先让她露个脸，剩下的联系我们公司就行。”
　　两人说完之后文芷楚已经差不多拍完了，“结束了？”
　　“嗯，文小姐表现力挺好，就比较快。”
　　苏若言伸手递到文芷楚前面，文芷楚下意识看了一眼周围之后还是抿着唇把手轻轻放了上去，“苏总。”
　　“行，安姐，那我们就先走了，过几天再聚。”
　　杨檀安笑着点头然后伸手和文芷楚摆了摆手，“楚楚，我们有缘再见？”
　　“嗯，再见安姐。”
　　两人走了之后摄影师凑到杨檀安旁边，“安姐，她们是不是……你懂吧。”
　　杨檀安笑着除了她一下，“她们？一个比一个人精，可不好做一对儿，行了赶紧去干活，赶在这一版杂志出来之前加上去。”
　　“好吧。”
　　两个人回到车上的时候司机已经走了，苏若言把文芷楚塞到副驾驶里后走到驾驶座上，“会喝酒吗？”
　　文芷楚这下对要去做的事情大概已经猜到了一些，“会一点儿，不多。”
　　“一杯红酒的量，行吗？”
　　文芷楚，“差不多。”
　　“那行，一会儿到了地方之后什么也不要说，跟着我就行。”
　　文芷楚点头表示自己明白，她就是去做个花瓶的。
　　等到了地方之后苏若言没有再和文芷楚有什么肢体接触，只让文芷楚跟在自己身后。
　　让文芷楚惊讶的是她们没到什么宴会什么的，反而被服务员领到了一个包厢，“哟，小五来了？快坐！”
　　苏若言似笑非笑地看着面前的中年老总，“程叔？您怎么也在这儿？说来也是我失礼了，没亲自给您下请帖，还劳烦我三叔。”
　　这位程总脸上露出了一抹尴尬又不失礼貌的笑容，“瞧瞧你这话说的，咱们两家交情这么好，说什么请不请的。”
　　苏若言笑了笑然后毫不客气地带着文芷楚坐到了主位上，“怎么样？我三叔还没来？”
　　程总看着这个毛头丫头咬了咬后槽牙，“你三叔应该是有什么事儿耽误了吧。”
　　苏若言抬眼看向这个糟老头，轻笑了一声，“那没事儿，我一个后辈等等我三叔是应该的，对了程叔，三叔最近不知道为什么把我拉黑了，劳您和他说一声，前两天三婶来和我说想出去玩玩儿，我就送她和她朋友李华文出去玩儿了，别让三叔着急。”
　　本来这个程总已经跟着苏若言坐下，听她这么说猛地站起来，脸上的笑容也消失的一干二净，“我说苏丫头，你这可是把事情做绝了啊。”
　　苏若言状似无知地开口，“程叔这话说得我可就不懂了，对了，您不去帮我和三叔说说？”
　　那位程总狠狠地瞪了苏若言一眼，但还是转身出去给苏清方打了个电话。
　　文芷楚偷偷瞥了苏若言一眼，虽然刚刚她的模样和之前跟自己说话的神情有些相似，但又有一点儿不同，苏若言敏锐地捕捉到了文芷楚的眼神，“怎么？爱上我了？”
　　文芷楚直接收回眼神，“苏总，玩笑不能乱开。”
　　苏若言轻笑了一声，两人没多久就看到几个人呢陆续进来了，文芷楚直接闭嘴，努力让自己成为一个不会说话的花瓶，“苏总，没想到我们还是来晚了。”
　　苏若言晃了晃手里的杯子笑着没有开口，旁边的人神色有点儿尴尬，没办法直接看向文芷楚，“这就是文小姐吧？听说是苏总新签下的艺人，看着真是漂亮，苏总的眼光还是一如既往的好。”
　　文芷楚秉持着刚刚苏若言和自己说的标准，她不让自己说话自己绝不开口，那个人更加尴尬了，倒是苏若言抬眼似笑非笑地看了他们这群人一眼，“别，我可担不起眼光好这几个字儿，毕竟眼光再好也挡不住别人给我挖坑不是？可有不少人等着我往里跳呢，是吧闫叔？”
　　那个人一时更是不知道怎么开口，倒是进来的苏清方听到之后火冒三丈，“你个逆女！就为了这个狗屁戏子就给老子下绊？！”
　　苏若言射向苏清方的眼刀里充满了冷意，“三叔这话说的让人不明白，我那个小经纪公司不容易，对突如其来又铺天满地的黑子可是诚惶诚恐的很，反击了一下怎么算是下绊子呢？”
　　苏清方眼神放火地盯着苏若言，感觉下一秒就要被气昏过去，这么蠢笨的人也让苏若言全然没了本来想猫捉老鼠的心思，把手里的杯子往桌子上一放，“再者说据我所知三叔也养着不少戏子吧？据说也仔细追了那个什么李老师好久了，您要是这么骂我我可就不高兴了。”
　　“你他妈爱高兴不高兴，赶紧把那个什么股份转让书给老子撕了，要不我就让这件事让老宅的人都知道！我倒要看看老爷子向着你还是向着我这个儿子！”
　　这一句旁边的股东拦都没拦住，正好中了苏若言的下怀，她起身慢慢踱步走到苏清方身后，慢慢俯身，近距离的和苏清方开口，“三叔这话说得对啊，就是不知道您三个别墅里四个私生子和我这手段比起来……孰轻孰重？或者是您这件被女人算计的蠢事儿要是被爷爷知道了，他是会骂我坏呢还是会骂你蠢呢？”
　　苏清方刚刚想了一个开头身上就开始冒冷汗，下意识看向旁边的好友，但那个程总显然也听到了刚刚苏若言不大不小的话，只能低着头躲避着苏清方的视线。
　　苏若言环视了一圈这些老狐狸的神情之后继续悠悠开口，“是托我在老爷子面前瞒一瞒，方便之后别的遗产能到三叔手里呢，还是……咱们就闹一闹，三叔总要给我个准话不是？”
　　苏清方瞪了苏若言许久，然后咬牙切齿地开口，“有些事情，还是自家人私底下解决的最好，是吧好侄女？”
　　文芷楚知道这是在说自己，但她仍然处于被苏若言这样三言两语逼人入绝境的气势和能力，甚至感觉到心颤和莫名有的一丝激动。
　　苏若言自然也知道这是在说文芷楚，她拿起旁边的红酒给苏清方倒了半杯，又回去后给文芷楚倒了一杯，“这是自然，只不过三叔，咱们之间这点儿小事儿终究还是牵扯到了这无辜的丫头，咱们……一块儿道个歉？”
　　苏清方拍桌而起，“苏若言！”
　　旁边的股东也都要站起来阻拦苏若言，但苏若言只是笑着看着苏清方，“三叔，咱们总要一码归一码，不是吗？”
　　这句话一出就是不能一码归一码了，苏清方想转身就走，但是被旁边的好友一把拉住了，“老苏！别冲动！”
　　苏若言不管他们之间的眉眼官司，只是笑着把文芷楚扶起来，“来，我先给咱们文小姐道个歉，三叔？”
　　苏清方恶狠狠地瞪了一眼苏若言之后僵着手把她倒好的红酒杯慢慢拿起来，几乎是咬着牙说出来的话，“我给、给……道歉！”
　　文芷楚看着苏若言也僵着手把她递过来的红酒接过来，她没有天真到以为苏若言是单纯为了给她泄愤，而且很显然，她已经成了一个早就准备好的靶子，并且别无选择。
　　这一刻刚刚的心颤更为明显，连带着语气中都带上了一丝颤抖“……苏总客气了。”
　　

第15章  自己之前的假装又能瞒得过她几分……
　　苏若言把杯里的红酒一饮而尽，眼睛似锋利的刀剑一般插向苏清方，“三叔？”
　　苏清方阴狠地看着不远处的两个人，空气静默了好一会儿之后他才把面前的就被端起来，“……文小姐是吧，我在这儿给你道歉了，对、不、住。”
　　苏若言看着苏清方的眼神下意识挡住了文芷楚半个身子。
　　文芷楚在苏若言身后强行压制住因为恐慌引起的手抖，开口应下了这声道歉，“苏总客气了。”
　　苏清方听到这句话眼底更是冒了火，这个戏子也敢让自己道歉？真是一人得道鸡犬也想升天！
　　苏若言看着苏清方的眼神瞥了他旁边的程总一眼之后在文芷楚耳边呢喃，“出去，外面有个经理，跟着她走。”
　　文芷楚僵硬地点头，要抬脚的时候才突然感觉到自己的腿脚都有些僵硬。苏若言伸手接住了有些踉跄的人，“慢点儿。”
　　文芷楚深吸了一口气之后慢慢点头，软着脚走到了门外，“文小姐？”
　　文芷楚看了一眼面前人胸上的标志，“经理？”
　　“是，小苏总给您准备好了包厢。”
　　文芷楚点头，沉默地跟着人到了包厢里，“文小姐，劳您在这儿休息一下，旁边是小苏总给您准备好的安神的香，您如果需要什么可以按旁边的电话。”
　　等到人出去之后文芷楚拿起旁边的水壶浇灭了燃着的香，呆愣地看着不知道什么地方，直到咔哒一声门被打开她才恍然回神抬眼。
　　苏若言走到她旁边慢慢蹲下，“吓着了？”
　　文芷楚看到苏若言之后反倒定了几分心，“苏总，我不过是一个普通艺人，应该不能掺和进你们的家事。”尤其在家事两个字上咬重了音。
　　苏若言轻笑，看了看旁边准备好的香，“放心，今天来了就是给你涨涨见识，以后你想来还不够格呢。”
　　“……为什么？”
　　苏若言听懂文芷楚的话外之音，“之前李华文在剧组里为难你是吗？”
　　文芷楚皱眉，不了解苏若言为什么会说到这个，但苏若言仍然娓娓道来，“你拿着笔记本去把她的技巧偷偷学过来，试图在实力上打败她，可你想过没有，她今天毫无缘由地压你的戏，那明天呢？你不能威慑到她那你想过后果是什么？”
　　文芷楚一愣，眼前就被苏若言塞了一杯水，“你没想过，或者说你压根没考虑过那些腌臜手段，即使你被坑了那么多年，可还是那么蠢。”
　　文芷楚下意识捏紧了手里的杯子，想要反驳什么可却找不到理由，“文芷楚，娱乐圈从来都是虎狼窝，你不见见豺狼虎豹那以后能走多远？”
　　文芷楚抬眼，她并不觉得苏若言只是为了教自己，但她这句话确实点醒了自己。
　　苏若言不管文芷楚的沉默，品了品手里的酒，“要回酒店吗？”
　　“啊？”
　　苏若言晃了晃手里的酒，“要是你实在还害怕可以考虑今天到我那，明天再回去，嗯？”
　　“不用了。”文芷楚不假思索，“明天上午还有戏呢，就不麻烦苏总了。”
　　苏若言耸肩，“司机就在外面呢，别太晚了。”
　　“嗯。”
　　回到酒店之后文芷楚把东西一股脑扔到了桌子上，然后瘫在床上，李千云打电话来的时候她正有气无力，“喂？”
　　“楚楚你生病了吗？”
　　文芷楚揉了揉眉头，“没，怎么了？”
　　“啊，我在你拍戏的酒店门口呢，你可以让助理下来接我吗？”
　　好友来的消息算是今晚唯一能让文芷楚轻松的原因了，“没事儿，你等等我我马上下去。”
　　“会不会对你有影响？”
　　文芷楚笑着开口，“不会，我还是个小糊糊呢。”
　　李千云笑着打趣了几句后才挂了电话，文芷楚叹了口气，起身勉强把自己的妆快速卸了一下然后换掉衣服后出了房间。
　　“楚楚！”
　　文芷楚快步走过去，两人大大拥抱了一下之后才慢慢放开，“我好想你啊！”
　　“我也好想你，我们都好久没见了。”
　　文芷楚笑着把人带向电梯，“最少都有两个多月了，我本来想着拍完这部戏去找你的。”
　　“所以我就来了啊，快跟我说说你们拍戏的时候有什么好玩儿的事儿？”
　　文芷楚按下楼层键，把自己在片场里见过的还算好玩的事情一件件和李千云说了一遍，只是等到进了房间之后她就红着眼转身抱住了她，“文芷楚你有事儿为什么不和我说！”
　　文芷楚这才反应过来是指网上的事情，她轻轻拍了拍李千云，“没什么事儿，干这行的都要经历这些，现在已经过去了。”
　　“哪儿过去了，他们那些黑子……都是大混蛋！”
　　文芷楚笑着把她推出自己怀里然后带着她坐到沙发上，“真的都过去了，我……老板已经把这件事解决了，说不定等你明天一觉醒来那些黑子的评论就不翼而飞了呢。”
　　李千云红着眼看着文芷楚，“真的吗？”
　　“我骗过你吗？”
　　“这可说不准，可就算要解决了你也该和我说说啊，不把我当朋友？”
　　文芷楚坐到李千云旁边，拿出房间里仅剩的零食递给她，“不和你说是因为我觉得这不是什么大事儿怕你担心，况且我也想到你这次出差这么快就回来了。”
　　李千云细细地从头到尾地把文芷楚看了一遍，“真没事儿？”
　　“没事儿。”
　　“那就好，那这件事情是有人你在背后黑你吗？”
　　文芷楚垂眸把倒好的水递给她，“不知道，反正我老板跟我说她解决了。”
　　“对了！”李千云突然拍了一下手，“你那个老板是什么回事儿？怎么就突然换了个经纪公司？你之前那个老板真同意把你放走了？”
　　文芷楚坐到李千云旁边，愣了一会儿后转头，“你想喝酒吗？”
　　李千云一时间没有反应过来，“你能喝吗？明天没戏？”
　　“上午没有。”
　　李千云看着文芷楚有些心事的模样毫不犹豫就答应了，“行啊，好久没喝了吧，我下去便利店买点儿。”
　　文芷楚拿起旁边的外套起身，“我和你一块儿去。”
　　“不用了！你现在刚被那些人黑了就不要再去买酒了，不然要是被盯着你的人知道了还不知道他们瞎胡扯什么呢，我去吧。”
　　文芷楚点头，接受了好友这份好意。
　　酒过三巡之后李千云就已经有点儿撑不下去地趴在了文芷楚身边。
　　文芷楚把好友抱起来放到床上安置好之后自己走到落地窗前慢慢坐下，拿起毯子盖住自己沉默地看着外面黑压压的天空。
　　直到此时她好像才完全消化了苏若言说的每一个字，只是明白之后更为震撼而且从心底生出来一丝羞耻，这样一个商场上的风云人物，自己之前的假装又能瞒得过她几分……
　　第二天苏若言敲开文芷楚房门的时候看到的就是李千云，“你好，你是来找楚楚的吗？”
　　苏若言眼睛下意识变得锐利，“你好，我是芷楚的老板，我姓苏，不知道你是？”
　　李千云听到苏若言的话之后下意识把门全都打开，礼貌地看着苏若言，这可是好友的老板！“你好，我姓李，是楚楚的闺蜜。”
　　苏若言被她这么提醒想起了这号人物，礼貌地笑了笑，“你好，楚楚在吗？”
　　“在！在里面洗漱呢，我帮苏总叫她一下！”
　　说完之后陈千云就转身跑进了房间，“楚楚！楚楚！”
　　文芷楚刚好洗完脸，“怎么了？”
　　“你老板来了！”
　　文芷楚眼神一晃，愣了一下点头，手下意识伸向旁边的洗脸巾，“嗯，我马上出去。”
　　而陈千云说完之后靠在洗手台上，“我去，你没和我说你老板是这么好看的啊！”
　　文芷楚勉强笑了笑，“有吗？”
　　“是啊，我感觉她这张脸就是特别那种立体的你知道吧，都能直接出道当明星了。”
　　文芷楚把擦完脸的洗脸巾扔到垃圾桶里，“你什么时候这么关注人的脸了？”
　　“我这不是因为你嘛！”陈千云凑到文芷楚旁边，小声开口，“我可还记得你高中毕业那年画的理想型的图，和她有几分相似哎。”
　　文芷楚下意识回想了一下，想起当年自己画理想型时的心理活动觉得自己无比蠢，“那年我还小，瞎画的，行了我先出去了，你慢慢洗漱，要是发现我先走了就直接到前台订餐不用管其他的。”
　　李千云看着落荒而逃的文芷楚嘴里嘟囔，“多少年前的事情了还那么害羞，真是的。”
　　等到文芷楚出来之后苏若言正拎着沙发上的毯子一脸嫌弃，她急忙上前把毯子抢过来，“苏总，您怎么这么早来了？”
　　苏若言被抢了毯子也不恼，反倒看着文芷楚轻笑，“怎么？我只能晚上来？”
　　文芷楚刚想假笑一下但想起来昨晚的事情，嘴角的弧度瞬间消失，“苏总是有什么事儿吗？”
　　

第17章  现在我感觉我就是那个跳梁小丑
　　苏若言也不知道自己来这儿是为了什么，她只是觉得要是文芷楚因为自己说的话失眠了或是怎么样那简直是拉低了戏的质量，嗯，就是这样。
　　“……那个，简阮跟你说过了吗？你拍完这部戏之后有个广告要去拍。”
　　文芷楚下意识看了看手机，打开微信和简阮的聊天框，“嗯，现在看到了。”
　　苏若言站起来，“这样啊，那就行，我先走了。”
　　文芷楚奇怪地看了她一眼，“嗯，苏总慢走。”
　　苏若言故作正经地站起来，“好。”
　　等到人走了之后李千云从卫生间里探出头来 “你老板走了？”
　　文芷楚疑惑地打开安排来的广告，也没感觉有什么不对的啊，“嗯，走了。”
　　“她来干什么的？”
　　文芷楚犹豫着开口，“安排工作吧。”
　　“呀！”李千云一拍脑袋，“你一说工作我想起来了，我得赶紧去打卡了！”
　　文芷楚低头想要把李千云昨天扔到沙发上的大衣但突然看到沙发旁边的早餐袋，“楚楚，你看到我的充电器了吗？”
　　文芷楚被叫回神来，“啊？”
　　“你看到我充电器了吗？”
　　文芷楚四处看了看，看到了床头上插着的一个充电器，走过去把它拔了下来，“这个是不是？”
　　“对对对！”
　　李千云边在桌子上收拾东西边揶揄文芷楚，“楚楚，依我看啊，那个苏总说不定对你有点儿意思。”
　　文芷楚笑了一下，“绝对不会，我还是了解一点儿我这老板的。”
　　李千云抬起头看向文芷楚，“那她大早上来送早餐干什么？”
　　文芷楚被她这一问有些问住，细细思索了一下之后觉得只有一个情况有可能，“她……昨天晚上帮我处理舆论的事情，但是吧，反正我也被她小小坑了一把，今天可能是来试探我的。”
　　“坑你？！”李千云拿出手机来在上面迅速打了一行字然后拉着文芷楚坐到沙发上，“好了，我不用上班了，慢慢说。”
　　文芷楚看着雷厉风行的好友心底通过一* 阵暖流，想了想也不必矫情，开口把昨晚憋在心里的话都一五一十地说了出来。
　　“啊，那确实是不可能，你这老板这玩弄人心的功夫也太厉害了点儿。”
　　文芷楚苦笑，“谁说不是呢，之前我感觉我耍个小聪明未必怎么样，现在我感觉我就是那个跳梁小丑。”
　　“嗯……也是，她们这种什么豪门里的人可能心思什么的都比我们要重一些。”
　　文芷楚慢慢泄下力气，脑海里是昨晚苏若言眉眼间她之前从未见过的狂妄和轻讽，她在利用自己，可她的确……很让人羡慕。眼神慢慢挪到桌上的早餐，沉默了一瞬时候点头，“……是啊，肯定比我要看事情看得清楚。”
　　李千云仔细看了看文芷楚，“楚楚，你在想什么？”
　　文芷楚看了一眼李千云之后垂眸笑了笑，“没，什么都没想。”
　　“我告诉你啊，这种人不是咱们能对付得了的，你可别糊涂。”
　　文芷楚眼神有看向旁边的早餐，但这一次眼神只停留了一秒随后就像下定决心一样移开，“放心吧，我心里有数，不会和她太过纠缠的。”
　　“那就好。”
　　苏若言晚上再来的时候看到文芷楚觉得她和早上莫名有了一丝不一样，“你今天在剧组里受欺负了？”
　　文芷楚奇怪地看了她一眼，放下手里的剧本起身给她倒水，“没，为什么这么说？”
　　苏若言下意识拒绝自己的过多关心，故作无所谓地开口，“就是瞎说一句。”
　　“哦。”
　　等晚上一切结束之后苏若言在床头上看着自己的手机，眼神时不时看向旁边背对着她的文芷楚，“三天后就要杀青了吧。”
　　文芷楚皱眉，她现在有点儿想睡觉，但苏若言迟迟不走，“嗯，三天后。”
　　“杀青之后什么时候再去试戏？”
　　“简姐说让我休息四五天，中间正好拍个广告。”
　　“那是个武侠剧吧。”
　　“嗯，是个轻古装。”
　　“需要武打戏吗？”
　　文芷楚用勉强清醒的头脑想了想，“应该吧。”
　　“那你会吗？”
　　文芷楚迷迷糊糊地应了一句，昨晚她失眠了好久今天又拍了一天的戏，实在是有些睁不开眼，“……嗯？”
　　苏若言看着眼皮已经闭上的文芷楚也不继续打扰她，抬手慢慢在她肩膀上轻轻拍了几下，听到她有节奏的呼吸之后手慢慢收回来，看着她精致又无害的五官下意识想要抬手抚摸，但在距离一指距离的时候还是停了下来。
　　轻轻自嘲一笑，自己真是魔怔了。
　　文芷楚醒来的时候苏若言和以前一样没了身影，估摸着又是自己早就走了。
　　“咚咚！”
　　文芷楚揉着乱糟糟的头发起身，“谁？”
　　孟羽安站在门外，“楚楚你是不是不舒服？”
　　文芷楚疑惑摇头，“嗯？没有啊。”
　　“那就好，我还以为你今天不舒服才没去健身呢。”
　　文芷楚听了这话看了一眼墙上的钟表，脸上淡定心底开始懊悔地尖叫，自己也真是太累了，闹钟都没能把自己叫起来，“没事儿，我昨天感觉有点儿累不小心睡过了。”
　　“我觉得睡到这个时间才对呢。”孟羽安进来把饭放到餐桌上，“你身材其实已经很好了，偶尔休息一下也没事儿。”
　　文芷楚把碗筷摆好，“安安你吃了吗？”
　　“吃了，刚刚赵导碰到我说今天早上九点才开拍，你可以再休息会儿。”
　　文芷楚点头，拿起筷子就要吃饭，“对了，苏总刚刚好像回去了。”
　　文芷楚动作不经意一顿，“走了吗？”
　　“是啊，我今天来的时候刚好撞到苏总拿着行李往外走呢。”
　　文芷楚笑着开口，“苏总那么忙，肯定有其他的事情比咱们重要得多。”
　　她怎么会为自己耽误那么长时间呢。
　　到了剧组文芷楚竟然看到了许久不见的陈华文，本想低着头躲过去就可以，但没想到她看到了自己，“文芷楚，见到前辈也不打招呼？”
　　文芷楚好似刚刚看到陈华文一样笑着走过去，“陈老师！好久不见，抱歉啊，刚刚没看到您。”
　　陈华文似笑非笑地看着文芷楚，当然，文芷楚也不在乎她会不会相信。
　　“一会儿要补一下咱们拍过的戏，这个你知道吗？”
　　文芷楚在心底皱眉，“是嘛想可能是导演太忙还没来得及告诉我吧。”
　　陈华文看了看手上的指甲轻笑，“不是，是我想补拍这个，文小姐可要好好准备哦。”
　　陈华文擦肩而过的时候文芷楚脸上的笑容落了下来，“陈老师最近……春风得意啊。”
　　陈华文何等人精，自然听得出她话里的威胁，但她也不怕文芷楚，更不怕她身后的苏若言，“乖孩子，我可是在帮你，就算是你老板来了也说不出什么，何必生气呢？”
　　文芷楚侧头看向她，既然苏若言搬出来没用那她们就真刀实枪见一见，“好啊，真是有劳陈老师了。”
　　陈华文粲然一笑，“不客气～”
　　等两个人都到了现场之后陈华文凑到文芷楚旁边，“之前来看过我的戏？”
　　“是，身为晚辈想学习学习。”
　　陈华文嘴角一勾，“那这场戏好好体验体验，说不定学到的更多。”
　　文芷楚只是笑笑没有说话，然后把整个人调动起来应对着陈华文的戏，不允许自己再被她压一头。
　　只是这一次出乎所有人意料的是陈华文这次没有压文芷楚一头，反而是不经意间给文芷楚递戏，两人一来一回让旁观者们都觉得看的无比精彩。
　　一场戏过去之后文芷楚还没回过神来，一场酣畅淋漓的飙戏让人十分过瘾，看到旁边站着发愣的文芷楚走到她身边，“怎么样？”
　　文芷楚这次的笑带上了一丝真诚，“谢谢陈老师。”
　　陈华文笑着接过助理递过来的水，“你之前学习我的方法不太对，有点儿死学不灵活，以后要是想学就想办法抓住像今天一样的机会，在对戏里学到你没有的。”
　　文芷楚惊讶挑眉，陈华文这次怎么会这么好心，但陈华文没有管文芷楚是不是怀疑自己，只是自顾自地开口，“你还算挺有天赋也算得上努力，再加上背后的公司要是想红很容易，但你要是想走得更高一点儿我还是建议你去试试话剧，在话剧台上你会学到很多。”
　　文芷楚认真地看着陈华文，“你为什么要帮我分析？”
　　陈华文喝了一口手里的水没有直接回答，只是放下了最后一句话，“再友情提示你一句，苏若言是一个利益至上的商人，什么事儿都能做得出来，你要是在她手下当艺人那心里一定要有点儿心眼儿，不然被卖了你还得给她数钱。”要不是那丫头压着自己回来和文芷楚讲戏她现在已经在国外旅游了。
　　文芷楚听了这话之后犹豫了一下才点头，“谢谢陈老师。”
　　陈华文把杯子递回给旁边的助理，“好了，以后估计不会再见了，好好加油吧。”
　　旁边的孟羽安走到文芷楚旁边，“刚刚陈……老师和你说的什么？”
　　文芷楚笑着接过孟羽安递过来的杯子，“没，就是闲聊。”
　　

第85章  真当我天天闲的。
　　杀青这天赵天把蛋糕和花束递给文芷楚后依依不舍地和她拥抱了一下，“芷楚啊，有机会咱们一定要再合作！”
　　文芷楚无奈地感受着赵天的激动，“嗯，先谢谢赵导的栽培了。”
　　简阮在旁边看着文芷楚那么受剧组人员的喜欢心底仅存的一丝顾虑也彻底消失，笑着上前把赵天轻轻扒拉开，“好了赵导，这么激动干什么，大家都在这圈里混迟早会再合作的。”
　　赵天也感觉到自己的行为太激动了，“抱歉啊简小姐，实在是芷楚实力太好，合作实在太愉快了。”
　　简阮笑着点头，拿起旁边剧组准备好两杯酒然后塞给文芷楚一杯，“这几天谢谢大家对我家楚楚的照顾，在这儿我们俩敬大家一杯，大家都辛苦了！”
　　文芷楚痛快地把杯里的酒一饮而尽之后又真诚地朝着剧组的工作人员鞠了几个躬，“这段时间麻烦各位对我的照顾，我先谢谢各位了。”
　　简阮看了一眼会做人的文芷楚也没再担心，拉着赵天到了旁边，“赵导啊，我们家楚楚确实是多亏了你的照顾，就连她被黑的最惨的那会儿你也没什么怨言不是。”
　　赵天一听这话就明白了简阮的意思，“芷楚是个难得的好苗子，我看她以后一定是大红大紫的命，这两天这些一看就是着了小人的道了。”
　　表完决心后赵天又往前凑了几分，“麻烦简小姐帮我转告给苏总让她放心，该剪的东西该说的话我们剧组都会不遗余力地做好。”
　　简阮眼底闪过一丝满意，这个赵天是个聪明人，“赵导这话说的，我们苏总一直很相信您，那我家楚楚的星途可就拜托给您了。”
　　赵天听了这话直笑着摆手，“应当的应当的。”
　　等文芷楚和剧组里的人寒暄完之后几个人才踏上了回去的车程。
　　简阮边翻着给文芷楚的工作计划边看她不怎么高兴的神色，“舍不得？”
　　文芷楚摆弄着手里的花，“也不算吧，就是突然离开还有点儿不习惯。”
　　“那你以后可要习惯习惯。”简阮把手里的东西递给文芷楚，“这是你接下来半个月的安排，虽然说你试镜的戏不一定会过，但我还是给你安排了武术课和礼仪课。”
　　文芷楚大致扫了一下上面的安排，和平常打卡上班也差不了多少，“那是和大家一起上大课还是自己上？”
　　“放心吧，你的课是针对下一场戏的，我专门找了人给你来上小课，对了，你会骑马吗？”
　　文芷楚茫然地抬头，“骑马？”
　　“是啊，你这里面有几场马戏，你要是不会可以先去试试能不能接受，不能的话再找替身。”
　　文芷楚纠结了一下才慢慢点头，她一直对骑马这件事情有些胆怯，“那我抽空找个马场试试。”
　　简阮突然想起来一个地方，“不用，正好明天我带你去个安全性好点儿的马场，那有专业的老师带你。”
　　“行，那我今天还有别的行程吗？”
　　简阮伸了个懒腰，“没了，今天你就好好回去休息，调整一下心态，明天去骑马。”
　　“好。”
　　简阮交代完事情之后就把文芷楚送到了楼下，自己转身回了公司继续和苏若言加班。
　　等到两人都忙完之后简阮才想起来安排好的事情，“言言，明天我带着芷楚去你那马场，你帮我跟人打个招呼。”
　　苏若言疑惑，“骑马？她会吗？”
　　“不会啊，但这不是下部戏是个轻古装要用骑马戏吗，先让她去试试。”
　　苏若言靠在椅背上，随手点上手边的烟，没有直接答应，“今天杀青怎么样？”
　　“顺利，芷楚还挺会做人，自己也爱惜羽毛，剧组的关系处得都还不错，还有赵天那边也已经打点好了，估摸着明天就能出个杀青合集，到时候咱们再加把火能把之前的事儿彻底压下去。”
　　“行，回头我和马场那边说说，明天早上你们随时去。”
　　简阮点头，起身刚想走的时候突然想起来什么，“你不去？”
　　苏若言吐出一抹浓烟，隔着烟雾让人看不清表情，“我天天那么忙，去那干什么？”
　　“玩玩儿啊，你三叔那边不是已经结束了？咱们正好去赛赛马庆祝庆祝。”
　　苏若言动作一顿，“……再说吧。”
　　“行，看你，我先回去了。”
　　人走了之后苏若言从手机里调出简阮发给自己的杀青照，看到上面文芷楚笑语晏晏的模样轻嗤一声然后把手机扔到了桌子上，“真当我天天闲的。”
　　到了第二天文芷楚被带到一匹骏马面前的时候心底才后知后觉地有些害怕，感觉它一条腿都能把自己踢折。
　　简阮已经换好了骑装走到她旁边，“愣什么呢？”
　　文芷楚不着痕迹地咽了一下唾沫，“没，我骑这匹吗？”
　　简阮伸手摸了摸面前的“女王”，“不是，这匹性子烈，一般是我和苏总骑，小刘！”
　　文芷楚看到不远处的一个穿着骑装的男生跑了过来，等人跑近之后就亲昵地开口，“简姐。”
　　“嗯，今天有哪几匹马能骑？”
　　那个叫小刘的人不着痕迹地看了文芷楚一眼，“是给旁边这位小姐骑吗？”
　　“是，她这是第一次骑马，给挑个温和点儿的小马。”
　　那人转头朝着文芷楚笑了一下，“苏总已经交代好把开心给简姐留好。”
　　简阮挑眉，她还以为苏若言不在乎这件事呢，“行，既然你们苏总说好了那就把开心牵出来吧。”
　　“哎，简姐您等好吧。”
　　等到那个叫小刘的人走远了之后简阮才侧头和文芷楚解释，“你放心，那个叫开心的马是马场里最温和的马。”
　　文芷楚点头，有些欲言又止但最后还是保持着沉默，但简阮突然想起来一件事，“对了，要是一会儿那个小刘如果他问你关于苏总的事情你不要和他说太多。”
　　文芷楚看着简阮无声表达着疑惑，简阮凑到文芷楚旁边小声开口，“他暗恋苏总，但苏总不搭理他。”
　　文芷楚下意识看了一眼远处的那位小刘，“听到没有？”
　　文芷楚点头，“简姐，我来陪这位小姐？”
　　简阮笑着开口，“不用了，你去忙吧，我来教她。”
　　“……好吧，那我就先去忙了。”
　　简阮凑过去先摸了摸那匹叫开心的马，“乖乖，一会儿咱们要乖一点儿，不要吓到旁边的小姐姐好不好？乖乖的啊。”
　　说完之后朝着文芷楚招手，“来吧，你来摸摸它和它熟悉熟悉。”
　　文芷楚从来没接触过马这种动物，她小心翼翼地摸着它背上的毛，“简姐，它不会踢我吧？”
　　简阮拿着调试了一下它身上的马鞍，“没事儿，只要不站在它腿后边就踢不着你，上去试试吗？”
　　文芷楚抿唇纠结，但简阮已经把马凳搬了过来，“来吧。”
　　文芷楚深吸一口气之后爬到了这匹温和的“开心”身上，低头看着自己离地的距离她有些慌乱，“简、简姐，我就坐着吗？”
　　简阮应了一声之后不在意地转身把马凳搬远，“简姐？！”
　　听到声音回头看到脸上已经有点儿发白的人后简阮快步走回去，“我就放个东西，别害怕哈，这匹马不会把你撅下来的。”
　　文芷楚勉强笑了一下，整个人仍然不敢动弹，“那个，简姐，我接下来要干嘛？”
　　简阮拉着缰绳，“当然是走了啊，坐好了。”
　　简阮往前走了两步之后文芷楚明显的感受到身下的骨头不停地在动，吓得她没忍住尖叫了出来。
　　前面的简阮还以为文芷楚怎么了呢，急忙回头结果看到她正好好地坐在那，“没事儿，你别怕啊，上手就好了。”
　　文芷楚抓着手下马鞍的手不住地用力，“……真的吗？”
　　简阮自信地拍着胸膛保证，“放心吧！保证教会你！”
　　但没过十几分钟简阮就后悔了，“文芷楚，它只是低个头不是要把你撅下来，你不用那么害怕。”
　　文芷楚点头，心底不知道第几次说服自己，“我知道了。”
　　简阮怀疑地看向文芷楚，她觉得她不知道，要不自己就不会说了十几遍了！
　　简阮叹了一口气，刚想无奈转头的时候余光里竟然看到了不远处的苏若言，“老苏！”
　　

第19章  苏总看得上我怎么不把我抱过去？
　　文芷楚顺着简阮的眼神看过去，刚想坐直身体做做表面的淡定，可身下这匹马突然低头吓得她完全不受控制的俯下身，心神都放在眼下这匹“开心”上。
　　以至于苏若言走过来之后文芷楚才反应过来，虽然还是俯身的动作，但勉强叫了她一声，“苏总。”
　　苏若言看着一身骑装的文芷楚心底挑眉，不知道谁给这丫头挑的衣服，还真合身，但脸上仍故作淡定地点头，然后转头看向简阮，“怎么了？”
　　“我这不是教芷楚骑马吗？但能力有限，还是得给她找一个专业教练。”
　　苏若言看了一眼马上胆怯的文芷楚，接过简阮手里的缰绳，“嗯，我来吧。”
　　“老苏？”“苏总！”
　　苏若言置若罔闻，牵着手里的缰绳就向前走，“坐直，别俯身，握好手里的马鞍。”
　　文芷楚努力在马上保持平衡，“苏总，我，不用麻烦您了。”
　　苏若言转头看着文芷楚，“想学会吗？”
　　文芷楚捏紧了手里的马鞍，“想。”
　　苏若言挑眉，“不是挺害怕的？”
　　文芷楚白着脸抿唇，“怕归怕，总得要学会。”
　　苏若言轻笑，“那你坐好了。”
　　“嗯，啊！！”
　　苏若言在前面跑着手里扯着“开心”的缰绳，而马背上是僵硬又恐慌的文芷楚，“苏若言！”
　　苏若言跑着的速度慢了下来，仍然是刚刚那副淡定的模样看着文芷楚，只是眉眼间多了一丝外露的恶趣味，“还敢学吗？”
　　如果挑衅别人那可能苏若言想把人吓到的目的就达到了，可文芷楚不是，她是个犟种，看到苏若言这样反倒心底燃起了斗志。
　　她颤着身体坐直，眼睛直视着苏若言，不，应该是逼视，这一刻文芷楚才把自己的锋芒在她眼前袒露了彻底，“学！”
　　苏若言脸上的笑容落了下来，“你不要命？”
　　文芷楚看到她的反应之后稍稍扬了一下头，这才有了自己终于扳回一城的感觉，“我敢学，苏总敢教吗？”
　　苏若言不知道是该为她这股拼劲感叹还是该生气她不要命的莽夫劲，所有的情绪最后只落在了嘴角溢出的一声冷笑上。然后手下一用劲，“抓好了！”
　　文芷楚下意识捏紧了手下的马鞍然后就感受到身下这匹马的突然加速，可不知道为什么，或许是刚刚肾上腺素上头的那句狠话，现在她没了在简阮面前的恐惧。
　　苏若言跑了几步之后不禁自嘲自己的幼稚，脚下的步子慢了下来，回头把缰绳递到文芷楚手里，“抓好你的缰绳，脚下动一动，踢马的肚子它才会动，自己试一试。”
　　文芷楚没想到苏若言就这么放开了缰绳，跟着她的话在马上拉缰绳调整方向，在马背上慢慢向前，可她却留在了原地，不再跟着。
　　一直到在文芷楚绕着圈跑回来的时候提起来的心才落下来，“苏总。”
　　苏若言点头，看到后面跟着的人跑到一边之后走过去牵着文芷楚的缰绳，“还能接受再快点儿吗？”
　　文芷楚有些兴奋地点头，这一圈下来她对骑马竟然有了点儿兴趣，“多快？”
　　苏若言只是笑着不语，把马牵到旁边的小圈里，然后好似顺手一样拿起旁边的马鞭，等到文芷楚跑了一圈之后站到中间扬起马鞭，开始让她真正感受骑马的快乐。
　　等文芷楚反应过来的时候世界只剩下了风中传来的声音，“抓好缰绳，把握好平衡和节奏！”
　　一直到“开心”停下的时候文芷楚的手还下意识紧捏着缰绳。
　　苏若言看她有些发白的脸色快步上前把手伸出去，“来，先下来。”
　　文芷楚搭在苏若言手臂上有些狼狈地从马上滑下去，“还行吗？”
　　文芷楚下来感觉地都是软的，下意识倚到了苏若言身上，慢慢摇头，“没事儿。”
　　苏若言看着还逞强的文芷楚嗤笑了一声后手一伸直接把人抱了起来，文芷楚下意识看了一眼四周，“苏总！”
　　“等你自己能走了那午饭都吃完了。”
　　文芷楚心里也上来了点儿气，“苏总要是提前说一句我也不至于这样。”
　　苏若言看着和自己耍脾气的人觉得稀奇，“哟，这是骂起我来了？我可是好心帮你学骑马，怎么不识好人心呢。”
　　文芷楚松开刚刚攥着苏若言衣服的手，刚刚跑了那么多圈释放出心里一直有的憋闷和羞愤之后她也想明白了，反正苏若言的目的也就是拢着自己赚钱，那何必委屈自己，“苏总说笑了，好心不好心的我还是能看出来的。”
　　苏若言看着胆子大了不少的文芷楚挑眉，“这是会顶嘴了？”
　　文芷楚扯了扯嘴角之后转头看向前面不搭理她。
　　苏若言看到她这样可真被气笑了一下，手里掂了掂这还没一百斤重的身子骨，“再给我阴阳怪气儿我就把你扔下去。”
　　文芷楚不怕，也学着苏若言的模样挑眉看她，“那我要真摔着了也耽误苏总赚钱不是。”
　　苏若言轻哼一声，“你这丫头，该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候自作主张。”
　　文芷楚没有管苏若言的话，因为她看到了不远处的简阮和那个小刘，“苏总，您先放我下来吧，我能走路了。”
　　苏若言也不想让他们看到自己和文芷楚的动作，但嘴上还是不饶人，“这是看不上我呢。”
　　文芷楚上下看了看自己和苏若言，确定没有什么不对劲之后又没忍住开口，“苏总看得上我怎么不把我抱过去？”
　　苏若言轻笑，“真是胆大了哈。”
　　文芷楚哼了一声之后转身往简阮的方向去，“简姐。”
　　简阮转过头来看向文芷楚，随着她的靠近不禁挑眉，这丫头怎么感觉不太一样啊，“简姐？”
　　简阮笑着没有表露出自己的想法而是招手，“快来，咱们今天露天烧烤。”话音还没落下看到了后面走过来的苏若言，“老苏，你来露一手呗。”
　　文芷楚特意走到只有一个位子的那一边，而随后走过来的苏若言好似一个眼神都吝啬分给文芷楚，“去你的吧，要想吃自己烤。”
　　简阮拿着手上的签子朝着苏若言戳了戳，“那你就饿着吧！”
　　旁边那个小刘眼睛一亮，“苏总，我来给您烤吧。”
　　苏若言漫不经心地瞥了他一眼，“要是不想去工作可以拿钱走人。”
　　看到人苦着脸色走了之后简阮坐回到椅子上，“太无情了吧～”
　　苏若言踢了她一下让然后接过她手里的肉串，“要是你觉得不舍得自己去哄，我觉得他应该也挺愿意的。”
　　简阮撇嘴，“得了吧，人家可是对你情根深种我就不掺和了。”
　　不知道出于什么心理，听到简阮这句话之后苏若言借着拿东西的时候瞟了文芷楚一眼，结果发现这小妮子正不知道盯着自己手里的串在想什么，瞬间感觉自己的心情更不好了。
　　“老苏我想吃鸡肉串。”
　　“吃个屁！”苏若言把手里的碳往旁边一扔，“过来弄火。”
　　简阮看着她瞪大双眼，“你丫吃枪药了？”
　　“怎么着，你还想吃白饭？”
　　文芷楚分串的手一顿，她怎么感觉这是在说她，这样想着小小地抬了一下头结果就发现自己的怨种老板正从上到下俯视着自己，“……简姐，我来帮你吧。”
　　简阮看着积极的文芷楚也不客气，“你会干什么？”
　　“做饭调味什么的都会点儿。”
　　“哟，那正好，老苏，让芷楚做呗。”
　　苏若言皱着眉看向简阮，“怎么着？现在开始嫌弃我的串了？”
　　“是我嫌弃的问题吗？咱就是个把肉烤熟的水平就别显眼了呗。”
　　苏若言瞪了简阮一下，但想起自己烤的串儿的味道还是把串儿递给文芷楚，趁着简阮没注意的时候小声开口，“小心碳。”
　　文芷楚接过苏若言递过来的肉串儿，“嗯，谢谢苏总。”
　　苏若言把烤串的大任交接完成之后走到了简阮旁边，“干嘛呢你不动弹？”
　　简阮笑得一脸鸡贼，“老苏啊，你真是，啧。”
　　苏若言看着奇奇怪怪的简阮有些无语，“有事儿说事儿啊。”
　　“怎么这么关心我家艺人？”
　　苏若言见她这么欠索性不上手了，拿起一杯饮料坐到身后的椅子上，“你家的吗？那不还是我挖来的？”
　　简阮笑了一声，“行，你签进来的，谁和你抢了。”简阮看了一眼后面忙着的文芷楚凑到苏若言耳朵边开口，“哎，怎么和人家一起过来的？”
　　苏若言推开简阮，“鬼的一起，没看着一前一后吗？”
　　“切，我说话不好听，但还是有一句话”
　　“知道难听就别说了。”苏若言打开手边的另一瓶饮料递过去，“我心里有数。”
　　简阮见她这模样自己也不想再多话了，“成，快起来给弄火，我可真想尝尝芷楚的手艺。”
　　苏若言起身，三下五除二就把简阮弄了半天没弄起来的火解决了，“我去，苏若言你什么时候这么强了？”
　　苏若言很无语，看向简阮的眼神里透露着一丝看傻子的无奈，“咱们这些人里只有你不会而已。”
　　“那、”简阮想起了什么，没有再继续说话转身到了旁边的桌子上穿串，等到文芷楚看到火走过来的时候看到的就是一边安静的简阮，“别管她，自己想事儿呢。”
　　文芷楚收回自己的眼神，沉默地把手里的肉串放到炉子上，苏若言在一边看似在看火实则眼睛偶尔往文芷楚那边飞去，三个人的沉默持续到了串飘出香味的时候简阮好像也恢复了活力，“真香啊！”
　　苏若言看着没出息的简阮一脸嫌弃，“又不是没吃过串。”
　　简阮夸张地指责苏若言，“我靠你有良心吗苏若言，要不是你们不喜欢在露营的时候带厨师我们至于每次吃你做的吗？”
　　苏若言踹了她一脚，“不喜欢吃下次自己做。”
　　简阮笑着躲开，凑到文芷楚旁边，“啧，恼羞成怒了，芷楚啊，这串儿什么时候好？”
　　文芷楚无意参与到她们的话题，“马上好。”
　　“对了，你能喝酒不？”
　　文芷楚烤串的动作不经意间一顿，“不会，也就一杯红酒的量。”
　　“哎呦，那可惜了，老苏，一会儿咱们喝啤的呗。”
　　苏若言的眼睛也不自觉放到了飘出香味的串儿上，“嗯。”
　　等到所有的串儿都烤完之后文芷楚才坐到桌子上，但让她惊奇的是她们两个都没动，“来，敬咱们楚楚一杯，辛苦啦！”
　　文芷楚端起手边的酒，“谢谢。”
　　文芷楚本以为她们两个的酒量都很好，但没想到没几瓶下去简阮就已经有些醉了，踉踉跄跄地站起来迎着夕阳就要开始跳舞。
　　旁边的苏若言倒是很清醒，看着文芷楚想要起身去扶人的动作伸手一按，借着不多的酒劲靠近了一点儿，“不用管她，让她发发酒疯就好。”
　　文芷楚感受着近在咫尺的苏若言有一丝抗拒，“苏总，您醉了吧。”
　　

第20章  哪敢麻烦日理万机的文大小姐来回我的消息啊，我这不是自己来了吗？
　　苏若言自然也看出来了她的不愿意，冷着脸坐回到座位上，两个人又陷入了无尽的沉默。
　　文芷楚垂眸不知道该怎么跟苏若言解释，但苏若言好像不在意一样哼笑了一声之后就转身把醉死了的简阮扛了起来。
　　等到两个人走了之后文芷楚才把手里的签子扔到桌子上，酒精加上今天的肾上腺素让她难得失了分寸只想破口大骂，“混蛋！王八蛋！万恶的资本家！烦死了！！”
　　可想起好像是自己主动签下的协议一时间更气了，恨不得把当时无头苍蝇一样的自己拍死在墙上。
　　“……文小姐？”
　　文芷楚听到声音转头，看到一个小姑娘，勉强收拾起自己一脸的不忿，露出一抹客气的微笑，“怎么了？”
　　“苏总让我来问您是想现在走还是在马场住一晚？”
　　“有车吗？”
　　“有，但是司机已经下班了。”
　　文芷楚揉了揉自己的眉心，“那麻烦你帮我找一间房，我在这儿住一晚。”
　　“好，稍等。”
　　收到文芷楚已经住下之后苏若言才拿起手边的酒走到了阳台。
　　等到一瓶酒见底之后苏若言还是有些烦躁，或许是因为自己单身太久了，总感觉最近自己不太对劲，而且和文芷楚的距离也太近了，近到……总让她想一些不该想的事情，这实在不是个好征兆。
　　文芷楚不知道苏若言的想法，她现在只想着赶紧去睡觉然后最好做个梦狠狠揍苏若言一顿！
　　等到第二天文芷楚木着脸坐到车里的时候只看到了坐在驾驶座揉脸的简阮，“简姐，早。”
　　“早啊，昨天睡得怎么样？”
　　文芷楚点头，她也没想到昨天一晚上她竟然能一夜无梦，看来自己已经被苏若言气出抵抗力来了。
　　“那个……”简阮尴尬地摸了摸鼻子，“我昨天没干什么吧。”
　　文芷楚想了想，“非要绕着草地自己跳舞算吗？”
　　简阮松了口气，“不算不算，没干什么尴尬的事儿就行，一会儿直接去公司？”
　　文芷楚没看到苏若言的身影，刚想开口问但想起她们的关系应该不用自己多嘴，“我可以先回去换身衣服吗？”
　　“行，那我先送你回去，换好衣服之后你再打车回公司，到了给我发个消息我让老师过去。”
　　“嗯，好。”
　　等简阮回到公司之后迫不及待地到了苏若言的办公室，“你怎么一大早就自己回来了？”
　　苏若言看着手里的资料没有抬头，“公司有事儿我就先回来了，有事？”
　　“咳，也不是什么大事儿，就是……那个，我昨天喝醉了没太丢脸吧？”
　　苏若言笑着抬头，“现在想起这个了？那昨天还死劲儿灌自己。”
　　“啧，那不是高兴嘛。”简阮坐到苏若言面前纠结地问出了自己的问题，“我没干什么傻事儿吧？”
　　苏若言把手里的东西放到桌子上，认真地托着腮看着好友，“简阮，我不太明白你。”
　　简阮被苏若言看着下意识拿起手边的笔低头转起来，“你瞎说什么呢，我有什么不能明白的。”
　　“你说又不是不喜欢人家，干嘛就这么等着不去国外找她？”
　　简阮蹭地一声站起来，“谁说我喜欢她了？苏若言你别瞎说啊，我这人行的端做得正，说不喜欢就是不喜欢！”
　　苏若言轻笑一声，“你觉得不喜欢就不喜欢吧。”
　　简阮看到她这一副* 万物皆在心中的自信模样也有了些气，“那你对人家文芷楚呢？可别跟我说什么没关系，哼，昨晚吃串的时候你那双眼睛是不是就往人身上跑，我可都看着呢。”
　　苏若言下意识捏紧了手里的笔，“我欣赏美女，不行？”
　　“得了吧，你欣赏美女的眼神和昨天的那个眼神可完全不一样，在这唬谁呢？”
　　苏若言重新把旁边的文件拿起来，“你要是没事儿干就去加班，天天想些有的没的。”
　　简阮把自己心里的气发出来之后舒服了一点儿，听到她这句话抓紧见好就收，哼着歌快步走了出去。
　　偌大的办公室里只剩下了一个看着面前文件发呆的苏若言，其实她明白自己一直在自欺欺人，可喜欢上一个看不上自己的人感受实在有些……以后还是远着点儿吧。
　　到了夜间苏若言强迫自己加完班之后拎着包有些疲惫地往电梯间走，但往日漆黑的走廊不知道什么时候亮起了一抹灯光，她慢步走过去以为是不知道谁忘记关灯。
　　到了门口，苏若言愣了一下，里面是汗流浃背的文芷楚，动作间应该是老师教的舞剑动作。
　　这还是她第一次见到在训练室里的文芷楚，这抹矫健的身影虽然瘦弱但又蕴含着独属于她的力量。
　　等到文芷楚累到瘫坐在地上的之后苏若言已经不知不觉地靠在了旁边的墙上，被仰头喘息的文芷楚抓了个正着。
　　“咳，那个，怎么这么晚还不走？”
　　文芷楚看了一眼苏若言之后就收回了眼神，撑着胳膊想站起来的时候被苏若言叫停了，“坐着呗，哪那么多讲究。”
　　文芷楚瞥了一眼旁边坐着的苏若言没有继续说话，也不知道该说些什么，倒是苏若言主动开了口。
　　“怎么这么晚还没回去？”
　　文芷楚示意了一下手边的剑，“我想着再练会儿，老师讲了几个动作感觉还不太熟练。”
　　苏若言看着有些气喘的文芷楚，“怎么不问问我？”
　　文芷楚疑惑，“什么？”
　　苏若言看着文芷楚脸上的汗水从包里拿出了一个手帕递给她，“来而不往非礼也，你应该问我为什么这么晚还在这儿。”
　　文芷楚看着面前的手帕眼皮突然一跳，后知后觉的意识到苏若言不会真想和自己有什么吧。
　　苏若言见她没有动作手往前一递，“你的汗再不擦就滴到地板上了，这个地板可不能经常擦。”
　　果然，苏若言肯定不可能对自己有意思，她眼里估计只能放得下钱和公司，“谢谢苏总，苏总在公司里待到现在肯定是在加班工作吧。”
　　“是啊，为了养你们我可真是呕心沥血啊。”
　　文芷楚无语地看了她一眼，这话搞得像这公司是给员工开得一样。
　　苏若言看到她这样的眼神没忍住笑出声来，一下午的烦躁好似突然消失了，“行了，再练下去明天就起不来了，走吧，我捎你回去。”
　　文芷楚看了看时间，已经快十一点了，撑着胳膊站起来，累的不想和苏若言再掰扯，“谢谢苏总。”
　　回去的路上文芷楚甚至在苏若言的车上睡了过去，苏若言撑着头看着她靠在车窗上的模样笑着感叹，“啧，天天傻得要死。”
　　只不过在文芷楚要醒的前一秒苏若言下意识做出了一副刚刚停下车子的模样，“哟，醒了？”
　　文芷楚下意识摸了摸自己的嘴角，“抱歉啊苏总。”
　　看着文芷楚疲惫的模样苏若言难得没有继续嘴欠，“没事儿，给你当个司机也不错。”
　　文芷楚奇怪地看了她一眼，“那……我先上去了？”
　　苏若言也感觉到了自己的不对劲，眼神避开了文芷楚，“嗯，走吧。”
　　文芷楚感觉今天晚上苏若言怪怪的，但她也没什么精力来思考这些，恨不得立刻就能飞到楼上立刻睡着。
　　第二天一早苏若言就没忍住给助理发了个消息，“让后勤部给文芷楚准备出一间休息室。”
　　但点击发送之前苏若言的动作一顿，改成了“给来上私教的老师准备一件休息室，要是有空闲地方的话可以给艺人用。”
　　看着面前的消息苏若言满意地点了点头，文芷楚都看不上她，那她怎么可能会给她开小灶呢？不能！
　　但等到苏若言到公司的时候她就觉得自己的主意不好了，“所以现在只有给私教老师的休息室？”
　　“是，后勤说只能空出一间房来，我和简总监确定过了，现在每天的私教老师只有给文小姐上课的一位，一间就够了。”
　　苏若言看着陶晨一副无比专业的模样在心里都要气笑了，但脸上仍然勉强保持着淡定，“行，我知道了。”
　　人出去了之后苏若言纠结了好一会儿最后还是没忍住给文芷楚发了个消息，“中午来我办公室一趟。”
　　文芷楚躺在练习室的地上看到这个消息感觉莫名其妙的，“芷楚？还可以吗？”
　　听到老师的话之后文芷楚把手机往旁边一扔，“嗯，可以，马上！”
　　一直到中午十二点，苏若言实在等不了了，冷着脸往练习室里走，看到人瘫在镜子前的时候直接走过去释放冷气，“你是把你老板拉黑了吗？”
　　文芷楚闻声抬眸，扬起了一抹尴尬的笑容，“苏总，抱歉啊，我不小心忘了回复您了。”
　　苏若言微笑着开口，“哪敢麻烦日理万机的文大小姐来回我的消息啊，我这不是自己来了吗？”
　　文芷楚脸上微笑内心咒骂，苏若言这张嘴迟早会有人来打她一顿的，迟早！
　　苏若言看到她那假到不行的笑容眯着眼开口，“你是不是在心里骂我呢？”
　　文芷楚依然礼貌微笑，“哪能啊，我不敢。”
　　“呵，我信你这张嘴那才是怪了。”苏若言说完还想再刺几句，但看到文芷楚脸色有些苍白的模样冷着脸把她手机抢了过来，“跟我来！”
　　文芷楚觉得莫名其妙，老板也不能午休时间压榨人力吧，可她手机还在苏若言手里只能烦躁地跟上她的步伐。
　　一直到了苏若言的休息室文芷楚脸色更白了，“苏总，这是公司，你、”
　　她没说出来的话苏若言自然明白，就是因为明白她直接被人给气笑了，抬脚不断逼近文芷楚，“公司怎么了？这可是我的公司。”
　　文芷楚感觉到无比的秀羞愤可她只能紧捏着拳头，苏若言看到她这模样不知道是该心疼还是该无语，“文芷楚你是个禽兽天天脑子里想有的没的就算了，可不能这么想我吧。”
　　文芷楚听到这倒打一耙的话生气地瞪着苏若言，“苏总，你血口喷人！”
　　

第21章  黑暗总会放大人们的欲望和暧昧的气氛
　　苏若言笑着转身把衣柜里的枕头拿了出来，“我还没狂到在公司里跟你玩什么情趣，喏，拿好。”
　　文芷楚接过苏若言递过来的枕头，看向她的眼神充满了怀疑，“干什么？”
　　“睡觉啊，不然你要拿着枕头刺绣吗？”
　　文芷楚一时间没反应过来，“你要让我看着你睡觉？”
　　苏若言有些无语，抬手在她被汗浸湿的额头上来了一下然后嫌弃地看着自己的手，“算了，你先把枕头放下然后向左转，去前面那个洗手间把脸和头发洗一下再说。”
　　文芷楚反应过来指了指后面的床，“你是让我在这里午睡？”
　　“不然呢？”苏若言觉得有些好笑，把枕头扔到了后面的床上，“不然真让我和你在这里做什么吗？”
　　“那你呢？”
　　苏若言愣了一下然后笑着看向文芷楚。“我已经很久不午睡了，用不着这儿。”
　　文芷楚这才点头然后转身往洗手间里去，只是没忍住腹诽，不休息还留一个休息间，万恶的资本家。
　　苏若言趁着文芷楚洗漱的时间把床上的东西铺好，文芷楚洗完头发出来的时候休息室里已经没有了苏若言的身影，下意识朝着外面的办公室看去，她这才发现原来这个门是可以看到外面的风景的。
　　苏若言果然如她说的那样没有休息，只是在那里不停地批改文件，文芷楚没当过老板不知道当老板的工作量有多大，但她看着苏若言认真的眉眼和手下不停的动作忽然才有了一种她真的很忙的实感，不过她仔细工作的模样比毒舌自己的模样可好看太多了，感觉外面射进来的阳光也只能沦为她的陪衬，文芷楚这样想着想着脑海里就没了意识，只是在彻底坠入黑暗之前她只能努力提醒自己不能被苏若言的皮囊蛊惑，不可以被蛊惑。
　　“嗡—嗡—”文芷楚懵懵地拿起扔到旁边的手机，“喂？”
　　“芷楚你回家了？”
　　文芷楚瞬间清醒过来，“怎么了简姐？”
　　“老师已经到了，说是没有见到你。”
　　文芷楚看了看手机上的时间匆忙坐起来，“抱歉，我马上过去。”
　　“行，尽快啊。”
　　文芷楚急忙穿上鞋子看了看苏若言办公室没人才打开门出去，“苏总。”
　　苏若言看向在休息室门前的人，“睡醒了？”
　　虽然文芷楚不想和苏若言关系拉近但她还是很知好歹的，“嗯，今天谢谢苏总了。”
　　苏若言挑眉，这丫头这次倒是说话好听，“以后实在累了就回你家里睡会儿，不想回去就上来，别让我逮到你晚上在休息室直接睡着，传出去还以为我们公司虐待艺人呢。”
　　这些话才是文芷楚熟悉的，“苏总放心我都明白。”
　　苏若言看到这丫头的模样就知道她肯定又想多了，但也无所谓，她本来也不想让人看到自己的想法，“嗯，回去上课吧。”
　　果然如苏若言所言，接下来两天文芷楚应该是主动回到公寓休息了，但不知道出于什么心理苏若言还是留着床上的东西没有动。
　　上课的最后一天文芷楚中午没有回去，一直在练习室里想把第二天要面试的动作捋顺，不知不觉就练到了下午四点，虽然才两天的午休习惯但这几天高强度的训练还是让文芷楚感到有点儿承受不住，没忍住就地睡到了练习室的地板上，再醒来的时候别说面前了，整个走廊里都是一片黑暗，“完了，忘记定闹钟了。”
　　文芷楚在黑暗里摸索到自己的手机后才找到了一丝安全感，可是好不容易走到了大门口的时候她的安全感又消失不见了，是谁那么勤快啊，就这样把大门给锁了？无奈之下她只能打通了简阮的电话，“喂？”
　　“怎么了？”
　　“简姐，你知不知道咱们公司大门的钥匙在哪儿？”
　　简阮在电话的另一边很惊讶，“你要钥匙干什么？抢劫公司？”
　　文芷楚苦笑着拍了一下自己的额头，“我今天不小心在练习室里睡着了，所以我现在需要钥匙把我自己放出去。”
　　简阮听着不知道该笑还是该大声笑，但考虑到对面的处境她还是努力憋住了，“你，咳，你可以去楼上看看苏总在不在上面，她应该有钥匙。”
　　文芷楚又看了看时间，“都快九点了，苏总应该不在吧。”
　　“这你就不知道了，咱们的苏总可是拼命三娘，估计这个点儿还在呢，你先看看要是她不在我再给你找别人。”
　　文芷楚深吸了一口气，其实她觉得有点儿尴尬，前两天刚信誓旦旦地跟人说了自己不会在练习室睡着结果没过两天就被自己打了脸，可让人来给自己特地送钥匙的事情她也做不出来，只能无奈地来到了苏若言的办公室门前。
　　文芷楚还在纠结怎么开口的时候抬头却通过门缝看到了趴在桌子上睡着的苏若言，昏暗的台灯照应着她朝向自己的这边脸，明明是一个无比毒舌又狂妄的人，可文芷楚却在这片灯光的衬托下看出了几分疲惫和脆弱，以至于她不自觉地靠到了门框上，看向苏若言方向的眼睛霎时间失了神，或许是很少这么安静地看着苏若言，慢慢的文芷楚的思绪被带回到了高一那年，那个从墙上翻身下来的潇洒学姐和面前的脸庞逐渐重合，这时文芷楚才恍然发现，那些痕迹或许一直存在在心底，从未消失。
　　最后还是文芷楚的电话铃声把两个人都唤醒了，苏若言皱眉看向门口之后还有些惊讶，“嗯？”
　　文芷楚匆忙收回视线之后尴尬地把先接了手里的电话，“喂，简姐。”
　　“怎么样？苏总那里有没有钥匙？”
　　文芷楚尴尬地咳了一声，“我、我还没问呢，现在就问。”
　　简阮一时没反应过来，“妹妹啊，都二十多分钟了，你不会是去找人的时候遇到鬼打墙了吧？”
　　两人说话间苏若言已经到了文芷楚旁边，“怎么了？”
　　文芷楚把手里的手机示意了一下，“我今天在练习室不小心睡着，结果刚刚醒过来之后发现前面的大门已经被锁上了，简姐说让我来找苏总您问问有没有大门的钥匙。”
　　苏若言挑眉，“那你刚刚不进去？”
　　文芷楚尴尬地笑笑，突然找不到什么合适的解释，倒是苏若言想起自己刚刚睡觉的事情，伸手示意手机，“以后看到我睡着直接进去叫醒就行。”
　　文芷楚点头，把手机递过去，“喂？嗯，我一会儿把人送回去，行。”
　　把手机递回去之后苏若言转身去收拾东西，“你先等一会儿，我收拾收拾一块儿回去。”
　　“好。”
　　应该是刚睡醒的缘故，苏若言的脸上有一点儿疲惫和冷漠，让文芷楚还有点儿无所适从。
　　等到苏若言收拾好了之后拿起了旁边的车钥匙，“走吧。”
　　文芷楚沉默地跟上去，苏若言带着她从另一个门到了车库，“以后要是再被困在公司直接来找我就行。”
　　“好的。”
　　“咔！”苏若言关掉了后面的灯，但文芷楚突然想起了一件事情，猛地转过了身结果和苏若言的距离瞬间拉近。
　　文芷楚一抬眼就陷进了苏若言的眼睛里，黑暗总会放大人们的欲望和暧昧的气氛，这一刻文芷楚的耳朵里只剩下了自己不规律的心跳。
　　苏若言没看到文芷楚变红的耳垂，只有几秒后她就不自在地挪开了眼光，担心自己再看下去会忍不住，“怎么了？”
　　苏若言有意地拉开距离让文芷楚瞬间清醒，轻轻退后了一步，“我、简姐说我还要参与一些仪态训练？”
　　苏若言快步走到文芷楚前面，“嗯，怎么了？”
　　文芷楚深吸了一口气强迫自己冷静下来，“我、如果我能通过面试会不会有影响？”
　　苏若言很迅速地回答，“不会，而且这个仪态训练虽然是为了后期的广告但对你要拍的剧也有用。”
　　文芷楚点头，“嗯。”
　　然后两个人沉默地到了苏若言车子面前，沉默地上车，沉默地结束了回家的车程，等到下车文芷楚才说出第一句话，“苏总，谢谢您捎我回来。”
　　苏若言看向文芷楚，心底突然有一丝冲动想问问她到底是多不喜欢自己才会这么逃避。可她忍住了，她从来不允许自己置于被动的境地，在感情上也不可以，“……嗯，晚安。”
　　文芷楚僵笑着点头，“晚安。”说完后迅速转身，等到坐上电梯她才泄力一般地靠到了电梯上，手敲上自己的脑袋，“文芷楚你疯了吧！你们两个什么关系啊你就这样！”说完后不禁自嘲一笑，轻声呢喃，“真是……疯了。”
　　可她不知道的是楼下的苏若言一直看着她近乎落荒而逃的身影消失在自己眼前之后敛眸点燃了一根烟，努力消化着心底不该出现的烦躁，努力地说服自己克制她们的距离。至于结果，只有她自己清楚。
　　

第22章  苏若言！你不对劲
　　第二天简阮看着眼底都是青黑的文芷楚感觉天都有点儿塌了，“文芷楚！你昨天晚上干什么坏事儿了？”
　　文芷楚有些心虚，昨晚她一直失眠到三四点才勉强睡了一会儿，现在的状态一看就很不好，也看着手里的剧本弱弱开口，“不是，我昨天有点儿失眠，状态很糟糕吗？”
　　简阮看着她优越的五官勉强摇了摇头，“没事儿，你这张脸倒是也难看不到哪儿去，但是以后要注意了啊，除了工作需要别瞎熬夜。”
　　“嗯。”
　　简阮看到人点头之后转回了身，“一会儿试完戏回来先试试新老师的课，看看能不能适应。”
　　文芷楚只睡了三四个小时的脑子还没反应过来，“什么？”
　　简阮从后视镜里看到没反应过来的文芷楚觉得好笑，“仪态训练啊，怎么？失眠失傻了？”
　　文芷楚被她这么一提又想起了昨晚的事情心里更乱了，“……没。”
　　“算了，你先睡会儿，到那还得要一个多小时呢。”
　　文芷楚把椅子放下去，侧着身把自己的五官藏进阴影里之后轻轻应了一句，“嗯，辛苦简姐了。”
　　一上午过去之后简阮在车上就接到了导演组那边的消息，“芷楚，你回去准备准备，三天后咱们出发进组。”
　　文芷楚点头，“大概拍多久？”
　　简阮翻了翻剧组发来的消息，“也就三个月吧，最后半个月你空下来了之后就去大组里客串一下。”
　　“我知道了。”
　　“咱们今天去上仪态课，老师会跟着你进组，后天有一个广告的通告，拍完之后再往剧组里飞，时间可能有点儿紧张，但只能靠你自己调节一下。”
　　如果是对其他人来说这样的行程或许很紧，但文芷楚觉得这样反而很好，说明她在这个圈子里已经不再是一个完全透明的人了，“放心吧简姐，这几天我会好好准备的。”
　　简阮点头，文芷楚是个聪明人，她这句话也是为了给她打个预防针。
　　一行人随便吃了个午饭就回到了公司，简阮看了一眼手机，“羽安，你带着楚楚休息休息，一会儿老师就过来，我现在要上去开会。”
　　孟羽安应了一声然后拉着文芷楚回到了休息室，“哎？这怎么多了个沙发？”
　　文芷楚的视线也被角落里的沙发床吸引了过去，孟羽安谨慎起见要出去，“我去问问是不是弄错地方了。”
　　但文芷楚慢慢走到沙发前，不知道为什么，她心里好像明白这个沙发为什么会出现在这里，或许是自己昨天打扰到了苏若言？也或许是自己拍的广告很让她满意？其实后来文芷楚再想到这件事情的时候心里出现了另一个猜测，只是现在她不敢往那个方向去想罢了。
　　“楚楚，我问过了，是苏总说的，每一个练习室都安排了沙发床，正好，你中午可以在这儿睡会儿。”
　　这时候文芷楚已经坐到了镜子前面，和那个沙发占据了房间的两个角落，“嗯，那你先去休息休息吧，我看会儿剧本。”
　　孟羽安对这么拼命的文芷楚已经见怪不怪，“那你先休息会儿，我回去给你再把每天的拍戏流程整理一遍。”
　　“辛苦你了羽安。”
　　孟羽安摆摆手，“我就是干这个的，一会儿老师来了你给我发个消息，我给你们拿点儿水上来。”
　　“好。”
　　等人来了之后文芷楚有些惊讶，“老师？”
　　乔欣乐看到文芷楚也是惊讶，“芷楚？真巧啊，原来你就是我要带的学生啊。”
　　“是，接下来还要麻烦乔老师了。”
　　看着自己带的第一届的学生之一乔欣乐不禁感叹，之前自己最可惜的就是这个学生，没想到转头就签了好公司，“哈哈哈哈，不麻烦，你们公司给的报酬比你想的可能还要多。”
　　“公司是公司，总归是我劳烦您费心的。”
　　“你这丫头啊，这么多年反倒更客气了。”
　　文芷楚笑了笑没再继续说话，乔欣乐见状索性没再继续寒暄，直接切入了正题，“咱们上课吧。”
　　“好。”
　　楼上的苏若言看着面前一个两个的唠叨觉得实在有些无聊，“简阮？”
　　在外人面前简阮还是很有眼力见的放正自己的位置，“苏总。”
　　“你和人事部的自己商量好了给我打个报告。”
　　简阮心里叹气，这位主估计是又烦了，确实，就这点儿小事儿她自己也不稀得听，但还领着工资，“嗯，那下午我把文件送过去 ”
　　苏若言点头，走出会议室之后问旁边的陶晨，“还有别的事儿吗？”
　　“没了，下午就这一个会。”
　　苏若言本想转身上楼，但突然想起来简阮好像还在楼下学习，脚步一顿，“嗯，我去买杯咖啡，你直接上去就好。”
　　“好的苏总。”
　　苏若言有些心虚，不知道是因为骗人还是因为偷着去找文芷楚这件事儿，轻咳了一声之后就走了。
　　等到了楼下她正好看到了文芷楚被人压着腿的模样，本来想往前走的脚步收了回来，她想看看，文芷楚会不会因为太疼就放弃。
　　靠在旁边的柱子上，苏若言的眼睛一直放在文芷楚身上，她想看她放弃，又不愿意让她放弃。或者说，她想让文芷楚失望，又不觉得她会让自己失望，这种矛盾的心理已经快把她逼到死角，无路可退。
　　可是到了最后文芷楚也没放弃，看着躺在地上疼到满头大汗却还在坚持的人苏若言心底叹了口气，眼睛里的光却慢慢亮起来，她知道自己喜欢什么样的人，就是因为知道现在看到那么拼命认真的文芷楚她才明白自己之前的挣扎纠结都在做无用功，意识到这个后苏若言不禁轻笑一声，转身进了电梯。
　　乔欣乐看文芷楚休息的差不多了之后把人扶着坐起来，“还好吗？”
　　文芷楚感觉自己现在腿上的肌肉十分酸痛，但还是挣扎着站起来，“嗯，还行。”
　　“多久没练了？”
　　文芷楚苦笑，“不瞒你说，前两天还在上武打课，只不过当时觉得差不多就没那么狠地压自己，果然是有点儿老了。”
　　乔欣乐笑着上手想给文芷楚揉揉腰，“和老不老没关系，就是”看到文芷楚躲避的动作后她笑容仍不变，“就是太久没练功了而已。”
　　文芷楚笑笑没有说话，后面的苏若言看到她这个动作之后刚刚的不爽才变少了一点儿，抬手敲了敲练习室的门，“乔老师？”
　　乔欣乐转身看到一个满身名牌的人，“你好，请问你是？”
　　苏若言笑着进来把手里的咖啡递过去，“我是苏华的老板，这是给乔老师准备的咖啡。”
　　乔欣乐感觉到这位老板对自己的态度有点儿冷硬，但还是把咖啡笑着接了过来，“那您就是苏总了，久仰大名。”
　　苏若言客气地笑了笑，“乔老师客气了。”
　　话音落下之后就朝着文芷楚过去，把手里的牛奶递给她，“喏，这是给你的。”
　　文芷楚惊讶，苏若言看到她没动作之后皱眉，“不喜欢？”
　　但文芷楚以为她生气了，毕竟这里还有一个别人，意识到这个之后迅速地把牛奶接了过来，“谢谢苏总。”
　　苏若言见她接过去之后满意点头，“嗯，好好练吧。”说完后转身就走，文芷楚愣在原地满脸疑惑，苏若言现在那么闲吗？
　　“芷楚？”
　　文芷楚看向乔欣乐，“怎么了？”
　　乔欣乐笑着抬手示意了一下手里的咖啡，“你们老板对你还挺好的？”
　　文芷楚客气地笑了笑，“我们老板估计是想来谢谢您，我就是个顺带的。”
　　乔欣乐意味不明地扫视了一眼文芷楚手里的牛奶，笑笑不再说话。
　　文芷楚没有看到她的神色，看着自己手里的牛奶犹豫地喝了一口，别说，苏若言还是很有钱的，这个牛奶一喝质量就很好。
　　“咱们继续练吧？”
　　文芷楚把牛奶喝了半杯之后点头，“好的。”
　　回到楼上没多久简阮就带着一身怨气和文件进了她的办公室，“喏，写出来了。”
　　苏若言把旁边的咖啡递给她，“辛苦了，那群人蠢的很。”
　　简阮瘫在椅子上，“你赶紧看看吧，不行我今天下午尽量给赶出来，哎？这咖啡是楼下买的？”
　　“嗯，我刚刚想下去放放松顺手买的。”
　　“这样啊，对了，你上来的时候看到芷楚的老师了吗？”
　　她不说还好这么一说文芷楚就想起了刚刚那个什么乔老师的咸猪手，“你在哪儿找的那么个老师？”
　　“芷楚母校啊，我有个熟人在那，说是这个乔老师还不错，要价也不高。”
　　“查了吗？”
　　简阮一脸老人看手机的神色，“她就是个仪态老师，查她干啥？你有钱闲的没事儿干？”
　　苏若言一脸正经，“咱们是经纪公司，要是招进来一个不三不四的挖什么艺人的黑料怎么办？”
　　简阮更不信了，“你以前不都秉持着小料靠买大料封杀吗？”
　　苏若言咳了一声，“好好查查也是有备无患，钱我出。”
　　简阮眯眼，“苏若言！你不对劲。”
　　

第35章  她猛然意识到她和苏若言已经有一个多月没有见过了
　　苏若言挑眉，有些欲盖弥彰地拿起了手边的文件，“你想”
　　“别说！”简阮伸手阻止了苏若言继续说下去，“你知道现在文芷楚是你主张推出去的艺人吧？”
　　苏若言淡定点头，“我知道。”
　　“你也知道你现在斗法斗得挺激烈的，不能乱来吧？”
　　苏若言依旧淡定，“嗯。”
　　简阮松了一口气，靠在椅子上，“行，你继续说吧。”
　　苏若言觉得有些无我刚刚就想说你瞎想什么呢，我又不是个傻子。”
　　简阮一脸不相信，“我才不信你呢”
　　苏若言看到简阮的那一刻其实已经冷静了下来，看她这样耸了耸肩，“随你信不信吧，这次你应该带她进组了。”
　　简阮看她这样坐到了苏若言对面，“就是、你要是真对人有什么想法那我也不是那么反对，你先看着点儿，等事情都解决了之后那再追也来得及。”
　　苏若言敲了敲手下的桌子，“你别操心这个了，赶紧走吧，注意点儿用人。”
　　简阮看了又重新投入到工作的苏若言耸肩点头，“行，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　这一天文芷楚没再在练习室里睡着，有了沙发床之后也没了苏若言偶尔发来的消息，她的生活已经恢复到了最平静的时候。
　　“简姐？”
　　简阮接过文芷楚的行李，“都收拾好了？”
　　“嗯，你也要去吗？”
　　“是啊，这几天工作不忙，我跟组几天。”
　　文芷楚有些惊讶但也很有眼力的没有拒绝，“那辛苦简姐了。”
　　简阮把人推到车上，自己坐到了副驾驶的位置上，“跟我还这么客气，我跟你也就跟半个月，半个月之后还是你和羽安在那。”
　　孟羽安听到之后在旁边附和着，“简姐你就放心吧，上个组就是我陪着楚楚的，包安全。”
　　简阮笑着点头，“嗯，你上次干的也不错，等这个组结束了给你转正。”
　　文芷楚和孟羽安的眼睛都一亮，“谢谢简姐！”
　　简阮笑着毫不客气地把功劳揽到了自己身上，“对了楚楚，这次剧组小正好你要适应适应新的节奏，我一会儿把排好的日程发给你，有什么问题提前和我沟通。”
　　文芷楚点头，“对，岳导和你说过邀请你去庆功宴吧？”
　　“是，但岳导说还要看作品出来的热度而定。”
　　简阮把从电视台那里拿来的数据递给后面的两个，“看这个数据应该是没什么问题，服装方面这次你不要准备了，有一个小众品牌邀你当代言人，到时候我们挑她们送来的衣服。”
　　“简姐，会不会有点儿高调啊？”
　　简阮转身朝后，“那你就要做好高调好一阵子的准备吧。”
　　文芷楚有些不太明白地点了点头，她觉得一部作品下来她最多从名不见经传的二十八线到稍稍有点儿知名度，可她显然低估了公司的营销能力，在第一周第三个熬夜赶飞机的夜晚她终于明白了简阮说的高调。
　　“喏，这是杨小姐那边发来的脚本，你好好看看，还有这杯咖啡。”
　　文芷楚强打起精神来把脚本和冰美式都接了过来，看到有些熟悉的名字后惊讶了一下，“是杨檀安杨小姐？”
　　简阮拿起手边的冰美式喝了一大口，她也已经很久没有那么高强度的工作了，“是，这是苏总表姐的好朋友，之前给你照是顾着苏总的面子，但这次是走的商务，你去了好好拍。”
　　文芷楚也喝了一口冰美式提神，然后努力专注地看着面前的脚本，一直到下了飞机坐到保姆车里实在没忍住睡了过去。
　　到了地方后简阮看着后面的文芷楚叹了口气，但还是很无情的把人叫醒，“芷楚？”
　　文芷楚勉强清醒了过来，“嗯？”
　　“醒醒！今晚拍完这个就能休息了。”
　　文芷楚努力睁开眼睛，只是一直到打开车门看到杨檀安的时候还有些懵，“安姐。”
　　杨檀安看着文芷楚这么困倦的样子也不意外，毕竟这位后起之秀在圈子里确实掀起了一些小波澜，“累着了吧？可怜的丫头，让我助理带着你去先洗个脸。”
　　文芷楚看着杨檀安的眼神还看向了下来的简阮，猜测她们可能有什么事情，“那就麻烦安姐了。”
　　人走了之后杨檀安拽住简阮，“说好了啊，要是这期能爆下期这丫头还得留给我们，不能让给别人。”
　　简阮无奈，“安姐！我的姐！我们敢不给您留着吗？那老苏就得先来给您负荆请罪。”
　　杨檀安拍了她一下，“滑头。”然后掏出一根烟，“先清醒清醒吧，你这黑眼圈大得都能当国宝了。”
　　简阮也没客气，“谁说不是呢，等这波过了高底让苏若言给我放个长假。”
　　“言言怎么没来？我还以为她要带着这丫头来呢。”
　　“她出差了，就算回来估摸着咱也看不到，得回本家呢。”
　　杨檀安咋舌，“这丫头啊，我还想着这次看到芷楚能有点儿好戏看呢。”
　　两人对视了一眼，杨檀安也是个人精，自然能看到简阮眼里的不认可，“* 得，看不成好戏了。”
　　文芷楚出来的时候她们两个正抽着烟沉默，估摸着事情谈完轻声开口，“安姐，简姐。”
　　杨檀安笑着揽住文芷楚，“这才精神嘛，走吧，咱们去化妆，一会儿早点儿结束你和你简姐也能多睡会儿。”
　　文芷楚慢慢地就被推着到了化妆镜前面，但让她惊讶的是这次竟然是杨檀安在给她化妆，“怎么没见你们苏总？”
　　“安姐您别吓我，我一个艺人怎么会知道老板的事情呢。”
　　杨檀安轻轻扫了文芷楚一眼，心里有了数但手下动作没停，“也是，你们老板天天拼命的很，你要是见不到她啊那估计就是去工作了。”
　　简阮在后面突然冒了出来，“安姐你看你这话说的，搞的像我们不拼命一样。”
　　杨檀安笑着打量了简阮一眼就和她说起了别的。
　　文芷楚在前面听着她们两个的聊天没有贸然插进去，杨檀安应该是跟苏若言和简阮的关系都不错，那问自己苏若言的行踪干什么？莫名其妙。
　　“好了！看看怎么样？”
　　文芷楚看着镜子里明显变得更好看的自己睁大了双眼，“安姐，你好厉害啊！”
　　杨檀安在旁边收拾着东西，“你满意就行，好了，小刘，你带着文小姐去换衣服准备拍照吧。”
　　“好的。”
　　两个人走了之后杨檀安坐在身后的化妆椅上，“言言真没意思？”
　　“我还以为刚刚在外面你都明白了呢。”
　　杨檀安笑了一下，“就是觉得不像，好了，说正事儿，岳姨的庆功宴你们去不去？”
　　“那边邀了芷楚，我和她肯定是要去的。”
　　“那就别让言言去了。”
　　简阮惊讶，“怎么？有人挖坑？”
　　杨檀安皱眉，“她这段日子有点儿激进了，刚刚把苏老三的股份拿到手，又把她弟弟手里的股份坑过来大半，你觉得那群人会坐以待毙？”
　　简阮有些纠结，她还挺想借此让好友在圈子里露个脸的，“岳姨的庆功宴，不至于吧。”
　　“我家小老三听到的消息，你告诉她就行，至于去不去的让她自己定吧。”
　　“行，我回头问问她。”
　　杨檀安想起外面的美人儿也不禁多说了几句，“你和文丫头去了之后多盯着点儿，那些人不敢朝着你动手，可未必不针对她，之前言言把她扒拉到了自己的圈子里，有不少人想借着她打你们的脸呢。”
　　简阮皱眉，实话实说她觉得当时苏若言直接打苏清方的事情太激进了些，可也只有这样让文芷楚把人得罪了她才能紧紧依附在苏华传媒里，“我明白，谢谢安姐，回头让弟弟去找苏若言，他不是一直想要个赛车嘛。”
　　“客气。”
　　文芷楚拍完之后感觉自己终于解放了，“今天晚上好好休息休息，明天没有你的戏。”
　　文芷楚靠在椅背上，以为自己很困马上就能睡着，但脑海里莫名出现了杨檀安的话，她猛然意识到她和苏若言已经有一个多月没有见过了，不见面应该挺好的，但……不知道为什么她心里有点儿乱。
　　“翻来覆去干什么呢？趁着现在离机场还有点儿距离不赶紧睡会儿？”
　　文芷楚长长嘴巴欲言又止但最后还是把自己埋在了衣服里，努力把这个想法从自己脑子里赶出去。
　　

第24章  让别人也来欣赏欣赏各位送来的高帽？
　　文芷楚焦头烂额地忙了一个多月之后行程才慢慢缓了下来，孟羽安坐在文芷楚旁边把头靠到她肩膀上，“啊——，终于！明天终于能休息一天了！”
　　文芷楚心疼地拍拍她给她安慰。
　　简阮也知道这两个月孟羽安没休息几天，“等芷楚客串完高导那儿的戏就给你带薪放假！”
　　孟羽安虚弱地比了个耶，“谢谢简姐！咱们现在去哪儿啊？”
　　她们今天刚拍完戏就被简阮拉到了保姆车上，连文芷楚身上的戏服都没来得及换下来，“去R&G那边试衣服，这是你签下代言人之后第一次在圈内穿出来，她们很重视。”
　　文芷楚皱眉，“广告不是还没出吗？”
　　“他们那边鸡贼，想蹭一下岳导庆功宴的热度，但这也无可厚非。”
　　“行，直接去那里做造型？”
　　“我们带着造型师呢，现在你怎么也算是三线了，他们不敢怎么样，对了，这是你这两个多月第一次在人前露面，还可能会有人关注你，紧不紧张？”
　　文芷楚低头看着某软件上几十万的粉丝数，她知道这里面有很多是突然增加的，也明白今天到工作室可能会有工作人员迎上来，所以她笑着摇头，“还好。”
　　简阮看一直在观察文芷楚，自然没有错过她脸上的笑，“这么开心？”
　　文芷楚没有掩饰自己野心的想法，“有人关注就会有好戏上门，没有理由不开心。”
　　简阮笑了笑没继续说话，有些事情还是要她自己真实经历才好，大概十几分钟之后车停了下来，“先戴好口罩帽子。”
　　看到文芷楚都收拾好了之后简阮才示意下车，“羽安，给芷楚开门。”
　　文芷楚抬起来的手顿在远处，还没来得及反应过来就迎上了一张笑脸，“文老师你好，我是造型师小枫，很高兴见到您！”
　　文芷楚扬起一抹客气地笑，下意识看向提前下车的简阮却发现她也被人拉着寒暄，心底深吸了一口气后拉着孟羽安下了车，不远不近地打了个招呼，“你好。”
　　但文芷楚的态度好似被面前的人忽视了，她依旧十分热情地挽着孟羽安，等到文芷楚两个别推搡进化妆间的时候身边的才安静下来，孟羽安在旁边拍胸感叹，“我去，好吓人啊。”
　　文芷楚握紧拳头强迫自己从刚刚的热情中冷静下来，她曾感觉就算一夜爆火那也不至于让人得意忘形，可今天她懂了，这种被人捧着簇拥的感觉窒息却又让人上瘾。
　　“楚楚？你想什么呢？”
　　文芷楚摸了一把脸，“没什么，刚刚的化妆师没一起进来吗？”
　　“哦，和简姐一起在外面呢，说是要商量一下具体妆造。”
　　文芷楚点头，心跳还在砰砰作响，下意识想要拿起旁边的水杯喝点儿水但手被孟羽安迅速按下了，“怎么了？”
　　孟羽安把矿泉水放到一边，郑重其事地把包里的水拿出来，“简姐千叮咛万嘱咐，你只能喝咱们自己的水。”
　　文芷楚愣愣地握着手里被塞进的水，点了点头后有些机械地灌进了嘴里，没喝两口后面的简阮和化妆师就进来了，“芷楚。”
　　文芷楚看到简阮进来后心里的紧张和不知所措稍稍好了一些，“简姐。”
　　简阮看得出来她的状态有些紧绷，走过去拍了拍她的肩膀，“放轻松。”
　　文芷楚下意识点了点头，扬起一抹客气的笑容朝着身后的化妆师点头，“麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　等到妆造做完，小心地坐到房车上之后简阮难得没有坐到副驾驶，“感觉怎么样？”
　　文芷楚苦笑，“我刚刚说大话了。”
　　简阮看到她这个状态之后满意点头，本来还以为要花点儿时间和她聊聊，但没想到她还比较清醒，“你能意识到这个就很不错了，记住，你现在面对的都很正常，所以你要放平心态，这些都是表面繁华，毕竟你的路才刚刚开始。”
　　文芷楚点头，手里转手机的速度不断加快，但还是努力把精力放到即将到来的庆功宴上，“我们现在直接过去吗？”
　　简阮点头，“正好跟你说说，今天这个庆功宴比较简单，主要是岳导想借着开门红来给作品拉点儿赞助然后再造造势，等剧播完之后估计还有一个大的，那时候就是剧组内的人聚一聚，最多邀请点儿岳导的圈内好友，所以你今天晚上就跟着我，岳导叫的时候你再去跟着岳导，明白？”
　　文芷楚把简阮的话记到心里之后点头，“好，我知道该怎么做了。”
　　简阮想着还有什么没有交代的……然后灵光一现，“对了，你不能喝酒是吧？”
　　文芷楚转手机的手停了下来，她只在一个人面前说过自己不能喝酒，“……嗯。”
　　“那要是有人要给你敬酒你就跟在我身后，别在那把自己弄醉了。”
　　文芷楚下意识打开手机看了一眼后点头，“我知道了。”
　　简阮心底不知道第几次叹气了，要是苏若言以后真的跟文芷楚走到了一起，她要坐主桌！
　　到了宴会之简阮没有像之前把文芷楚交给孟羽安，她扶着文芷楚下来，“准备好了？”
　　文芷楚扬起在公司里训练出来的笑容，“嗯，准备好了！”
　　简阮拍了拍她的手，领着她优雅地走到了宴会门口，“你好。”
　　“简小姐，文小姐，岳导已经在里面等你们了。”
　　“好的，麻烦了。”
　　简阮笑着带着文芷楚走进去，走在路上和别人打招呼时的态度是文芷楚没见过的那种好，热情却又并不显谄媚，她虽然站在旁边却也能感觉到很舒服。
　　简阮自然感受得到文芷楚的眼神，她脸上笑容不变凑近了文芷楚开口，“你可以学着怎么寒暄，在这圈子里有时候阎王好过小鬼难缠。”
　　文芷楚看了一眼简阮然后脸上尽量扬起和她差不多感觉的笑容，“是这样吗？”
　　简阮瞟了一眼笑，“不错，挺有悟性的。”
　　等两人被引到岳雨寒面前的时候她身边已经聚了不少人，“呀，阮阮，芷楚！可算来了啊！”
　　简阮先主动过去抱了抱她，“小姨好久不见啊。”
　　岳雨寒笑着轻拍了她一下然后把目光转向她身后的文芷楚，“来，楚楚，过来。”
　　文芷楚笑着站到了岳雨寒的旁边，“岳导，好久不见。”
　　岳雨寒笑着打量了她一圈，发现她没有火了之后那种让人讨厌的傲气之后才把她介绍给了身边的一圈导演。
　　退出人群的简阮还没喝口酒就被旁边的所谓好友叫了过去。
　　文芷楚被岳雨寒带着见了一圈的人，不知道是不是因为岳雨寒的威力，她还真没被人灌酒，“芷楚，感觉怎么样？”
　　文芷楚感激地看着岳雨寒，“这是我第一次接触这么多导演，真的很谢谢岳导！”
　　岳雨寒把手里的蛋糕递给她，“不用客气，归根结底还是因为你是个好苗子，我还盼着你能再厉害一点儿，那我们之后的合作就能更愉快。”
　　文芷楚知道岳雨寒今天其实是在给自己抬咖，她抬起手里的饮料，“岳导，不论怎么说，今天都得感谢您。”
　　“不用客气”岳雨寒还想再说点儿什么但旁边的人和她耳语了几句，“芷楚，我这边有点儿事，你”
　　“岳导，您去忙您的就行，我去找简姐就好。”
　　岳雨寒刚想转头就走但想起了外甥女的叮嘱，“嗯，要是找不到就去那边阳台也好。”
　　“好的，谢谢岳导。”
　　等到岳雨寒走了之后文芷楚先环视了一圈周围，没有找到简阮的身影之后准备直接往阳台方向走，结果走到阳台门口就被几个艺人拦住了，“哟，这不是咱们大名鼎鼎的文小姐嘛～”
　　文芷楚笑着看着他们这一群人，有男有女，可每一个脸上都没有一丝善意，“你们好，请问有什么事情吗？”
　　“也没什么事儿，就是想来认识认识你，听说你傍上了苏总的大腿？”
　　文芷楚眼皮一跳，直觉告诉她这些人不是奔着自己来的，他们的目标或许是苏若言，但她脸上并没有表现出来，“我不明白你们的话，如果说签约就算是傍大腿的话，不知道各位身后的大腿又是谁呢？”
　　其中一个男生好似轻蔑地笑了一声，“呵，装什么纯呢，你以前一个名不见经传的小人物突然被那么多资源砸身上，不是和你们老板有什么不正当交易谁信呢！”
　　就是奔着苏若言来的！文芷楚脸上带笑，向前走了两步，“各位是想给我老板和我头上戴高帽呢。”
　　那些人更加高傲，“我们明明是实话实说。”
　　文芷楚脸上的笑淡了些，凑到他们面前低声细语，“既然如此那咱们不妨就闹大一点儿，让别人也来欣赏欣赏各位送来的高帽？”
　　其中一个女生大笑了一声，“你敢吗？”
　　文芷楚脸上没了笑容，眼神一刻不错地盯着那个女生，用最平缓的语调开口，“你可以试试我到底敢不敢？”
　　那些人脸上带上了些紧张，这里到处都是大导演和大公司，要是真把事情闹大他们以后在这行里也不好混，“你……你敢？！”
　　文芷楚笑着退后一步，“那咱们试试？我一会儿就去请岳导。”
　　说罢就要转身，果不其然其中一个人抓住了自己，脸上带上了一丝急切和心虚，但没几秒，这一堆人眼神落到了文芷楚身后，脸上也出现了一些恐惧的神色，文芷楚心猛地一跳，慢慢转身。
　　

第25章  她们的一切都在这晚风中缠绵
　　苏若言看向文芷楚身后不知好歹的几个人，“哪个公司的？”
　　“苏、苏总，我们、”
　　苏若言笑着打断他们，眼睛看向旁边的人，“不说我也知道，苏清毅的？告诉你们老板，放老实点儿我们还能井水不犯河水。”
　　旁边一直在偷看的副总刚想上前说句话就被苏若言一记眼刀吓出了冷汗，“苏总，我马上带人走！马上！”
　　等人都匆忙走了之后文芷楚的眼神才慢慢放回到苏若言，她……比上一次见到的时候好像瘦了点儿。
　　苏若言好似没有看到文芷楚的眼神，只是伸手把自己的外套脱下来递给她然后示意了一下阳台的方向，“去阳台门口等着，一会儿简阮就过来，要是有人再来搭话说些有些没的你就直接扇他们，知道吗？”
　　文芷楚没忍住一笑，苏若言见她没受什么影响之后才放心转身去逮不知道到哪儿去的简阮。只留文芷楚一个人欲言又止地拿着手里的衣服。
　　简阮再回到文芷楚面前的时候神色不禁带上了些心虚，“对不住啊芷楚，刚刚突然被人缠住了。”
　　文芷楚笑着摇头，“没事儿。”说完后隐晦地看了一眼简阮身后……苏若言不在。
　　“刚刚和岳导都见到人了吗？”
　　“嗯，岳导人很好，带着我见了好多人。”
　　“那就行，咱们今天的任务也完成了，再过半个点儿我就带你走。”
　　文芷楚皱眉，“提前走会不会不太好？”
　　简阮不在意地喝了口手里的酒，“不会，后半场就没咱们什么事儿了，都是一些老狐狸的战场。”确实不太好，架不住某个人不想让人被欺负啊。
　　这和文芷楚想的不一样，但简阮也不会坑她，“好。”
　　等到岳雨寒再出现在人前时简阮带着文芷楚走了过去，看着她身边没什么人时简阮凑过去耳语了几句，岳雨寒边听边看向文芷楚身上的外套，“没关系！你们直接走就行，反正你们苏总叮嘱的事情我都做完了。”
　　文芷楚听到这话脸上客气完美的神色出现了一丝裂痕，但还是迅速调整了过来，“抱歉岳导，没能陪您待到最后。”
　　岳雨寒笑着伸手抱了文芷楚一下，“没事儿的，你那无良老板给你安排那么多事情也不是你的问题，等工作完了好好休息一下。”
　　文芷楚又欠身表达了一下自己的歉意，“好的，岳导您也是。”
　　“去吧。”
　　文芷楚心里想着事情，没看到旁边神色突然有些严肃的简阮，“芷楚，你等我会儿，我这边儿有点儿事儿。”
　　文芷楚打开车门，“简姐你去吧，反正一会儿也没什么事儿。”
　　“行，一会儿就行。”
　　简阮走了之后文芷楚刚想关车门就被一只手拦住，下一秒对面就出现了苏若言的身影，文芷楚惊讶又不解，“苏总？”
　　苏若言抬手把没关上的车门砰得一声关上然后深深地看着文芷楚，“没受欺负吧？”
　　文芷楚抬眼看向她，想和她说自己确实受欺负了，谁被莫名其妙被那么一大群人指着鼻子骂都不会好受，可最后她还是摇了摇头，把肩上的衣服慢慢拿下来递向苏若言，“谢谢苏总担心和衣服。”
　　苏若言是个人精里打滚长大的，看到她这模样心里自然明白，刚想开口骂几句但又想起她今天刚刚经历了那些她想要的，只是看了她一眼之后转身下车。
　　文芷楚拿着手里的衣服的动作还没收回，以为苏若言就直接离开的时候，前面驾驶座传来了开门声，“想不想去骑骑摩托车？”
　　“什么？”
　　苏若言从驾驶座里转过身来看着文芷楚，笑容中带了几分痞气，瞬间把她拉回了十六岁的盛夏，所以当她再问出什么的时候文芷楚不假思索地说了一句，“好。”
　　苏若言脸上的笑容更甚，低头系上了安全带，“给简阮发消息说我有事儿找你先带着你走了，坐好了？”
　　等到车子行驶在路上文芷楚才后知后觉自己又被苏若言拐出来了，她向前探了探身子，“苏总，我没骑过车，所以”
　　“我知道啊，你连骑马都不会。”
　　红灯亮了，苏若言慢慢停下车来，文芷楚又往前探了几分，“所以我可能会给你拖后腿，就不去了吧。”
　　苏若言不再说话，文芷楚感觉她好像是在思考没有再开口打扰，但在红灯进入一分钟倒计时的时候她转头看向自己，“骑马的时候刺激吗？”
　　“……还行。”
　　“好玩儿吗？”
　　文芷楚抿唇，其实挺好玩儿的，但她不太想在这时候承认，而苏若言好像也不需要她承认，转头过去看向即将变绿的红灯，手下一挂档，嘴角勾起一抹笑容，“信不信今天带你玩儿的更刺激？”
　　文芷楚慢慢坐回到座位上，看来苏若言今天不止是想玩刺激的摩托车，顺带捎上了自己，不过她都能觉得刺激……那应该挺好玩儿的吧。
　　但到了地方之后文芷楚感觉自己有点儿被坑了，“苏总，您确定？”
　　苏若言好似看不到周围的荒芜，走到一个石头下面摸什么东西，“不确定啊，小心我把你卖掉赚钱哦。”
　　“苏总说笑了，就算卖一百个我估计也比不上您的工资。”
　　苏若言把钥匙拿到手里转了转之后笑着开口，“这可未必哦，好看的小美人儿是能卖上价钱的。”
　　但是看到后面无动于衷的文芷楚她轻啧了一声，转身开了后面的门，“进来吧。”
　　文芷楚拎起裙摆跟在苏若言身后慢慢走进去，刚进门就被迎面扔来了一件衣服，“穿好这个，要不然路上容易冷。”
　　文芷楚拿着衣服往自己身上刚套完，就看到苏若言在怀里抱着两个什么东西走到了旁边的摩托车旁边然后把头盔拿起来，回头看向文芷楚，“敢来吗？”
　　文芷楚想了几秒钟后走过去把头盔接了过来，“敢！”
　　苏若言见她把头盔戴上之后也伸手戴上了自己的头盔，长腿一迈就坐到了摩托上，“你上来之后按好裙子，不过一会儿去的地方也没什么人。”
　　“文芷楚就当自己没有听到后面那句话，小心翼翼地压住了自己的裙子去，苏若言等了好一会儿都没等到文芷楚的动作，微微侧头，“手呢？”
　　文芷楚没听到，凑到苏若言耳边刚想开口就感觉到自己的手被人牵起来，然后被放到了苏若言的腰上，“抓好。”感受到手下的温度，文芷楚不自觉捏了捏苏若言腰间的衣服。
　　苏若言感觉到文芷楚的动作之后头盔下的嘴角微微上扬，然后一踩油门两个人如离弦的箭一般飞了出去，文芷楚刚刚的轻捏瞬间被吓得紧紧揽住了苏若言的腰。
　　很快文芷楚的注意力就不在什么腰上手上了，蜿蜒的山路上她只能感觉到不停的拐弯和扑面而来的夜风，随着车速的增加文芷楚只感觉自己的肾上腺素不断在上升，到最后甚至没忍住尖叫了出来。
　　苏若言听到文芷楚的声音之后才慢慢松开了油门，没多久两个人停到了一个栏杆前面，苏若言用腿撑着摩托车，手慢慢放到文芷楚的手上拍了拍。
　　文芷楚后知后觉地放开了自己的手，“对不起苏总，我、”
　　苏若言摘下头盔，没有听到刚刚文芷楚的话，“什么？”
　　文芷楚摇头，把手放到了身前握着，苏若言把摩托车停好之后示意了一下文芷楚，“怎么着？想让我抱你下来？”
　　文芷楚刚刚的歉意瞬间烟消云散，她就不该指望苏若言说出什么好话，感觉到身后的人扶着自己的肩站好之后苏若才长腿一伸自己下了车。
　　文芷楚下车之后就被眼前的风景吸引了过去，绵延的栏杆上挂着一个个小灯，趁着地上的野花野草也展现出不同的韵味，这条路，好似童话里通往仙境的入口。
　　“喏，喝点儿饮料？”
　　文芷楚接过苏若言递过来的东西，眼神还舍不得从这幅美景中拔出来，“苏总，这是你的地方吗？”
　　苏若言向前走了两步靠在了栏杆上，“算是吧，十八岁那年我妈送我的礼物，怎么样？好看吗？”
　　文芷楚这次很诚实地点头，“很漂亮。”
　　苏若言看到她这一幅被景色惊呆的神色觉得有趣，伸手一拉把人拉到了自己旁边，“抬头。”
　　文芷楚下意识抬起头来，嘴巴不自觉长大了一些，在这个城市她还从来没有看到过天上有那么明亮的星星。
　　“当年我第一次来到这里的时候星星比今天要多很多，也亮很多。”
　　文芷楚没看过苏若言说的美景，可就是眼前的一幕也足以让她惊叹了，“现在也很好看。”
　　“是啊，让人看得到的星星都是很好看的。”
　　文芷楚点头，心里在想下次可不可以再让苏若言带自己来一次，然后拿好照相机，可以多拍点儿照片。
　　“那你呢？”
　　文芷楚猛地听到这话有些不解，“什么？”
　　苏若言转过身来背靠在栏杆上，“被人看到的感觉怎么样？”
　　文芷楚没想到她会问自己这个，转头看向她想探究她这句话的意图，可反被苏若言明亮又专注的眼眸吸引了过去。
　　“我、没什么感觉。”文芷楚匆忙转移开视线，看向手里的饮料瓶。
　　看到文芷楚的躲避苏若言嘴角的笑淡了几分，“我还以为你会欣喜若狂。”
　　文芷楚抿唇，其实她骗了苏若言，她确实很高兴，“也……有点儿。”
　　苏若言侧身，伸手挡在文芷楚面前，语气是一种文芷楚从未听过的……轻缓，“那现在还生气吗？”
　　文芷楚捏着饮料的手一紧，转头看向苏若言，“是因为你吗？”
　　今天的事情，她被针对的原因，是不是因为你……被针对了。
　　苏若言无奈地笑了笑，“是，抱歉，今天连累你了。”
　　文芷楚咬唇，猛灌了一口饮料之后，“没，你是我老板，我们也算是一个阵营的吧。”
　　苏若言刚刚不太好的心情被她这句话驱散，“算是吧。”
　　“那我能问一下……他们是谁吗？”
　　文芷楚说出这句话之后有些后悔，转过身去低头看着手里的瓶子慌乱，“我就是，好奇。”这句话落下后苏若言的笑声就传到了她的耳朵。
　　等再抬头一看，苏若言已经到了自己的面前，同时双手一撑，把她虚虚地围在了栏杆前面，“关心我？”
　　文芷楚抬头看向她，想要解释时一阵子晚风吹来，吹起了她们两个的长发和衣裙，文芷楚余光捕捉到凌乱的长裙和秀发，脑海中突然出现了一个念头，她们的一切都在这晚风中缠绵，意识到这一点文芷楚猛然惊醒，她们怎么会用缠绵这个词。
　　苏若言见她抬头的动作一直不变的时候眼睛一亮，手慢慢放到了文芷楚脸颊上，抬脚占据了两个人仅存的一点点距离，然后，慢慢靠近，直到鼻尖近在咫尺时苏若言没忍住抬眸，两人的眼睛撞了上去，这一瞬间明明被初秋的晚风肆虐，文芷楚却感觉了到自己身上传来的燥意，烧的她的心直发颤。
　　

第25章  嗯，她有时候人还挺好的
　　苏若言看到文芷楚的反应嘴角微微一勾，拖着文芷楚的后颈慢慢靠近，在鼻尖相碰的那一刻，兜里的手机响了。
　　苏若言差点儿一口气没上来，想忽略但文芷楚已经侧头躲开了，苏若言脸色更难看了，“靠！”
　　勉强冷静下来拿出手机，“喂？有什么事儿？！”
　　“不是你怎么那么暴躁？”
　　苏若言揉了揉眉头，不想在文芷楚面前表现得那么急不可耐，深吸了一口气之后开口，“没，怎么了？”
　　“芷楚呢？”
　　苏若言看了旁边的文芷楚一眼，“你找她干什么？”
　　“干什么？！她是艺人我是经纪人还能干什么？高导那边临时安排说明天就得到，品牌方的裙子也没还，我现在联系不上芷楚，她不是跟你一块儿走的吗？”
　　苏若言看着文芷楚，用口语说了一句，“简阮”，文芷楚一愣，
　　“你干嘛不打她的电话？”
　　“我打不通啊，她到底是不是和你一块儿？”
　　苏若言挑眉，看了看文芷楚的手上确实找不到手包的痕迹，“我一会儿把她送到酒店。”
　　简阮这才松了口气，“尽快好吧！”
　　对面挂了电话之后苏若言看向文芷楚，“手机呢？”
　　文芷楚看向自己的手，突然发现手包被自己落在车里了，“车里。”
　　苏若言哼笑了一声，转身走向摩托，“走吧，你经纪人已经快疯了。”
　　文芷楚拎起裙摆快步走过去，走到苏若言身边后最后看了一眼天上的星空，不知道什么时候还能再见到这么美丽的星空。
　　苏若言递给她头盔的时候捕捉到了这一眼，抬手揉了揉她已经有些凌乱的发型，“下次再带你来。”
　　文芷楚看向苏若言，伸手接过她递过来的头盔，“谢谢苏总。”
　　苏若言笑着骑上了摩托，“上来吧，这次抓好我。”
　　文芷楚在她看不到的地方嘴角微扬，最后成了控制不住的无声的大笑。
　　回到酒店的时候简阮已经在地下车库里等着她们两个了，苏若言轻轻下了车，“她在上面睡着呢，你直接开这个车去机场吧。”
　　简阮把手机亮给苏若言，“整整四个小时，你给我交个底，没干什么会让我公关的事情吧？”
　　苏若言按下她的手机，“我至于那么没分寸吗？”
　　简阮无奈地瞪了她一眼，“你这魔王性子谁知道呢，行了，你也赶紧撤吧，苏家那边还在找你。”
　　苏若言把钥匙递给简阮，“她在宴会上刚被骂了几句，你就别再说她了。”
　　简阮白了她一眼，“放心，我心里有数，赶紧走吧。”
　　等到文芷楚再醒过来的时候前面的司机已经变成了孟羽安，“简姐？”
　　简阮把手里的剧本递过去，“醒了？看看这个。”
　　文芷楚看了一眼简阮之后才把剧本接过来，“简姐，我这衣服怎么办？”
　　简阮把平板也递给文芷楚，“刚刚品牌方发了宣传片和海报，你的粉丝数上涨很多，对品牌来说热度也已经很可以了，所以这件衣服人家送给了你。”
　　文芷楚惊讶，“这样啊。”
　　简阮看着还真松了口气的文芷楚没忍住轻轻戳了一下她，“你还真觉得这事儿过了？以后别跟着苏若言”简阮看了一眼前面的孟羽安，“别跟着苏总乱跑，她没事儿你也没事儿吗？你现在这个阶段就是随时都有可能突然加行程，明白吗？”
　　文芷楚乖乖地点头笑着，“嗯，我知道了。”
　　简阮轻咳了一声，然后把挡板拉了下来，“你跟我说实话，你们今天出去干什么了？”
　　文芷楚下意识摸了摸鼻子，“没，就是苏总带我去看了点儿风景。”
　　简阮皱眉，“在哪儿？容易被人拍到吗？”
　　文芷楚这才意识到，她竟然不知道那个地方是哪儿，简阮问完之后也没指望文芷楚回答，倒是自己想通了关窍，“没事儿，被拍到了就说你们两个是好朋友。”
　　文芷楚听了这话有些心虚地低头看着手里的东西，朋友可她们刚刚差一点儿接吻，第一次接吻。
　　“文芷楚？”
　　“嗯？”文芷楚思路被简阮拉了回来。
　　简阮把准备好的口罩和帽子递过来，“一会儿我们下去你先把衣服换下来然后戴上这些再下去。”
　　文芷楚把脑子里的想法努力压下去，“好。”
　　三个小时之后文芷楚揉着眉头下了飞机，结果被孟羽安和简阮夹在了中间，“简姐，你们这是干什么？”
　　简阮皱眉发着消息，“有人把你的行程卖了，虽然说你现在还只是刚刚出头，但不知道一会儿有没有人来恶意堵你，记住，不论谁给你东西只要是礼物都不许接。”
　　文芷楚皱眉，她的行程是突然定下来的，除了她们公司那就是剧组那边知道了，“文芷楚！”
　　“啧。”简阮看到跑来的一堆人皱眉，“羽安，别让人推到芷楚。”
　　“好！”
　　文芷楚被夹到中间，看到那边一群人跑过来，推推搡搡地，孟羽安挡在文芷楚面前，“文芷楚！楚楚！”
　　文芷楚被所有人挤在中间，简阮和孟羽安一左一右，笑着挡着那些粉丝们，“不要挤啊朋友们，注意安全！一定要注意脚下安全！”
　　文芷楚帽子下的脸有些无措，纠结了一会儿后还是摘下了口罩，“谢谢大家对我的喜欢！真的很谢谢，但是大家一定要注意安全！不要妨碍到机场的正常秩序，谢谢各位！”
　　文芷楚说话的时候最前面的一群人仍然不管不顾的向前推搡，和简阮对视了一眼，明白了这群人或许不是真的粉丝，明白了这些之后文芷楚压下了心底的无措和烦躁，笑着被一群人慢慢推搡着慢慢走到了出口，等上了车文芷楚为了后面的看起来真的喜欢自己的粉丝，稍稍探出* 了身子，“谢谢你们！回去的时候一定要注意安全，再见！”
　　“啊啊啊啊！”
　　关上车门之后简阮才没忍住，“我去该死！不要让老娘知道这又是谁用的这该死的招数！”
　　文芷楚揉了揉本来就有些疼的太阳穴，“简姐，我感觉有人在针对我。”
　　简阮暴躁地发消息，“当然，今天这事儿肯定是不知道谁给咱们使的绊子！”
　　“不止这个。”
　　简阮看向文芷楚，“昨天我在宴会上也有一些人来找我，想让我承认和苏总有什么不正当关系。”
　　简阮皱眉，她是知道内情的，“该死，这些人不好好做生意天天烦人干什么！”
　　文芷楚垂眸，“所以是因为苏总？她被仇家报复了吗？”
　　简阮重新低头发消息，“你没问问她？”
　　问了，但是苏若言当时转开了话题，“她是老板，我不好问。”
　　简阮想着苏若言和文芷楚的相处方式，感觉这样也正常，“这些你都不用管，苏总会处理的。”
　　文芷楚捏紧了衣角，心底叹了口气，“嗯，我知道了。”
　　“你也不要害怕，你现在是咱们公司的台柱子，她们不敢做什么。”
　　“那苏总呢？”文芷楚脱口而出，只是说出来后她就意识到她越线了。
　　“她？放心吧，她肯定会护着你啊，不然那么多资源不是白砸了？”
　　文芷楚拢了拢头发后轻轻点头，然后看向车窗外，不知道心底是担心居多还是恐慌居多。
　　到了片场的酒店之后简阮把文芷楚交给孟羽安，“你们先去酒店的房间安顿，我一会儿接着你去片场。”
　　文芷楚压了压帽子，“好。”
　　只是两个人还没到房间就看到门口守着的客房服务员，孟羽安谨慎地把文芷楚挡在身后，“你好？”
　　“您好，请问哪位是文小姐？”
　　文芷楚还没开口就被孟羽安抢先，“我是，怎么了？”
　　服务员把手里拎着的东西往前递了递，“这是苏小姐托我们酒店定好的蛋糕。”
　　孟羽安还是有点儿不放心，“苏小姐？哪个苏小姐？”
　　她们两个在聊天的时候文芷楚打开了手机，打开就看到了来自S的微信，“蛋糕是我订的，吃点儿甜的心情会好，机场的事情我来解决。”
　　文芷楚嘴角微微一扬，轻轻拉了拉孟羽安的衣角，“你好，这个蛋糕麻烦给我吧。”
　　孟羽安惊讶，“楚楚你知道是谁送的？”
　　文芷楚接过蛋糕，“嗯一个朋友，咱们先进去吧。”
　　“那就好，简姐说了咱们以后在酒店和剧组拿什么东西都要小心。”
　　“我明白。”进了房间后文芷楚脱了外套后就拿着蛋糕坐到了沙发上，“辛苦你了羽安。”
　　“没事儿，但今天真是把我吓到了，怎么突然出现那么多人，还那么挤。”
　　文芷楚低头打开送来的小蛋糕，然后拿着示意了一下孟羽安，“为了安慰咱们羽安，来吃蛋糕吗？”
　　孟羽安凑过来，拿起蛋糕的盒子看了看，“楚楚你这朋友还挺贴心的，这蛋糕热量也不是很高。”
　　文芷楚把蛋糕放下，拿起旁边的刀轻声嘟囔，“嗯，她有时候人还挺好的。”
　　孟羽安没有听清，“什么？”
　　“没什么，吃蛋糕吧，吃完你先休息会儿，一会儿到了剧组又要忙了。”
　　“也不知道简姐去商量什么了。”
　　

第27章  你说剧组里有人传我是资源咖？
　　另一边的简阮直接把和苏若言的视频页面亮给了导演和副导，“高导，咱们也算是合作了很多次了吧，您组里的工作人员是不是太不把我们当人了？”
　　高导看着面前生气的简阮心底也急的直冒火，不知道是哪个蠢货去主动撞了枪口，“小阮啊，你是知道我的，只要你给介绍来的艺人演技过关那你的面子我是一定会给的。”
　　简阮正是因为知道面前的人是个滑泥鳅才这么直接的来要说法，“我当然知道高导，但我们老板不知道啊。”
　　苏若言这个吉祥物很应景的冷着脸，“高导，这件事情我们公司要个解决方案不过分吧？”
　　高导自然知道面前的这个年轻姑娘，他虽然没资格掺和豪门那些事儿可最近别人讨好岳雨寒自己还是能听到一点儿风声，“苏总您这话说的，我们剧组出了披露自然该给贵公司一个交代，当然，为了补偿文小姐，我给她提咖，再看看能不能多加点儿戏，您看？”
　　“那倒不用，我艺人在贵剧组该怎么办就是怎么办，只是出卖您的人交给我来帮您处理那就更好了。”
　　高导点头应是，“苏总您放心。”
　　苏若言挂了电话之后脸上那抹客气地笑容也已经消失了，这时陶晨敲门，“苏总。”
　　“怎么了？”
　　“苏总，林小姐要来见您一面。”
　　苏若言皱眉，“林小姐？林家老三？”
　　“她是这么说的。”
　　苏若言转了转手里的手机，林家一向和老爷子有点儿合作，可林老三也不是什么核心人物，“……请到会客室。”
　　“好。”
　　陶晨出去之后苏若言给文芷楚发了个消息，“吃了吗？”
　　文芷楚看到消息的时候面前的蛋糕已经没了一半，“吃了，谢谢苏总。”
　　苏若言挑眉，有些不满她这么客气，“开心点儿了吗？”
　　文芷楚看到这句话眼底染上了一丝笑意，但很快就没有了，“是不是觉得昨晚的事情有点儿遗憾？”
　　“苏总，谢谢您的蛋糕，但我要去拍戏了，下次再聊。”
　　苏若言看着像恼羞成怒的消息才满意了一点儿，但还是故作正经地回了一句，“去吧，好好拍戏。”
　　文芷楚发完那一句之后简阮就推门进来了，“休息得怎么样？”
　　文芷楚示意了一下后面的房间，“羽安在里面睡着呢，现在要去剧组吗？”说完后递给简阮最后一块儿蛋糕，“简姐你先吃点儿这个吧。”
　　简阮看向桌子上的蛋糕盒，“哟，这谁送的？”
　　文芷楚端着蛋糕的手一僵，“一个朋友。”
　　简阮笑着接过了蛋糕，颇有些打趣的意味开口，“那你这朋友挺好的，这家蛋糕可不好买。”
　　文芷楚不知道该怎么回答，直接站起来，“简姐，那我就先去休息了”
　　简阮瘫到了沙发上，“行，去吧”
　　躺到床上文芷楚想要快点儿抓紧时间休息，可还是忍不住把刚刚的蛋糕品牌搜了一下，看着某软件上提前三个小时排队的评论忍不住在床上翻了滚。
　　但很快她就扔下手机拍了拍自己的脸，“文芷楚，你在瞎想什么呢，你和苏若言是什么关系你不知道啊！”冷静下来后不禁自嘲一笑，是啊，她们最多算金主和情人的关系，没事儿瞎想什么呢。
　　简阮觉得自己真是个好助攻，高兴地瘫在沙发上等着苏若言发消息过来感谢自己，结果没看到消息先看到了明显冷静下来了的文芷楚，“你……休息好了？”
　　文芷楚看着奇奇怪怪的简阮不解，“简姐，这都两点多了。”
　　简阮尴尬地看了一眼手机，“啊，这样啊，是啊，都两点多了，哈哈。”难不成文芷楚真的对苏若言不感兴趣？
　　“简姐，咱们现在去剧组吗？”
　　“嗯，羽安已经提前过去了，你现在过去化妆就行。”
　　“好。”文芷楚拿起包看着还在玩手机的简阮，“简姐？”
　　简阮收回手机，算了她们俩的事情自己也不清楚，“走走走。”
　　两个人只用了十几分钟就到了剧组门口，简阮停下车看着文芷楚，“从现在开始，你就是一个被无良粉丝吓到的可怜小姑娘，懂？”
　　文芷楚是个清醒又聪明的人，一句话就明白了简阮的用意，“我知道该怎么做了。”
　　“聪明，下车吧。”
　　等简阮带着文芷楚到高旭东面前的时候，真把高旭东吓了一跳，“这是怎么了？”
　　简阮看着有些瑟缩的文芷楚凑到高旭东旁边，“还是个小丫头，被吓到了。”
　　高旭东很怀疑，她见过陈思媛，不太相信简阮这丫头带的人不精，可看着小姑娘低着头安安静静地跟在后面的模样，还真不好意思说出什么怀疑的话来，“那个，你叫文芷楚？”
　　文芷楚听到高旭东明显软了点儿的话鞠了个躬，“高导好，我叫文芷楚，很高兴能参演高导的戏。”
　　“没事儿，你演的戏我也看过一点儿，还不错，哪个，老刘啊，带小姑娘去换衣服吧。”
　　简阮朝着高旭东身后的副导点了点头，“芷楚，你跟着刘副导去就行，我和高导说点儿事儿。”
　　文芷楚故作犹豫和不安地看了简阮一眼，“那简姐，我就先过去了。”
　　文芷楚戏演完了之后安静地跟在刘副导后面，把被吓到的乖乖女贯彻了个彻底，“文小姐，到化妆室了。”
　　“谢谢刘副导。”
　　刘健是和高旭东合作了十几年，自然知道自己来这儿是帮人立威的，索性在门口提高音量，“文小姐客气什么，高导可是很看好你的戏，一会儿你化完了妆直接过去就行了。”
　　文芷楚笑着点头，等人走了之后明显感觉敌意和不屑的目光比刚刚出现的时候少了很多。
　　孟羽安走到文芷楚旁边，“楚楚，咱们进去吧。”
　　“嗯。”文芷楚坐到自己的位置上，转头笑着和旁边的演员都点头示意了一下，仿佛没有看到她们刚刚的目光，等到化妆师给她化完妆之后都止不住地感叹，在这圈子里又温柔又好看，这姑娘的路能走的很远。
　　“好了，文小姐看看则么样？”
　　文芷楚没有看自己的扮相反倒看向了身后的化妆师，“您是高导组里的那水平一定没话说，今天麻烦了。”
　　化妆师脸上看起来很淡定地摆了摆手，心底已经在土拨鼠尖叫了。
　　但已经被带着往摄影棚里走着的文芷楚不知道她的内心活动，她现在被孟羽安的话吸引了过去，“你说剧组里有人传我是资源咖？”
　　“是啊，我们来之前就在传了。”
　　文芷楚托着身后的长裙，“大概传了多久？”
　　“我觉得起码得有五六天，我来这一上午听到的版本就已经快到两位数的。”
　　文芷楚抿唇，她听简阮说过，自己这次来是被提前了一周，如果按照正常的时间点来说，那等自己来的时候怕是这剧组的谣言都能满天飞了，“最靠谱的版本是什么？”
　　孟羽安挠头，“说是您是咱们苏总的私生女妹妹，被她老爸强制着捧得。”
　　文芷楚脚步一顿，顿时觉得有些莫名无语，“还有别的吗？”
　　“没了，还能是什么？哦对了，还有一个说是你是苏总弟弟的情人。”
　　文芷楚捕捉到了一点，“我是和苏总弟弟有关系？”
　　“是啊，就这两个版本闹得最凶。”
　　“那就不用管了，随他们传吧，简姐和苏总会处理的。”
　　孟羽安不解，但看着文芷楚坚定的样子她还是点了点头，“好。”
　　等文芷楚再出现在面前的时候高旭东眼睛亮了一下，虽然刚刚她已经很漂亮了，但这扮相却更像自己心里的花魁，“好好好，这扮相不错，一会儿马上就开拍！”
　　简阮看着拍了一半高旭东还算满意的神色之后凑到孟羽安旁边，“我有点儿事情必须回去，一会儿会来一个女保镖，你和她一起看好芷楚，记住，有什么事情实在危害到了你们的健康直接刚上去，公司和我给你们兜着。”
　　孟羽安有些紧张，拉着简阮稍稍退了几步然后把文芷楚让问的事情全都告诉了简阮，“简姐，你必须走吗？我怕我搞不定。”
　　简阮听了那些传言觉得自己更得走了，“放心吧，这些事情我和苏总会处理你只要在芷楚身边看到她别被人坑了就行。”
　　“那、我明白了，我一定努力！”
　　等文芷楚把戏都拍完的时候已经到了晚上，孟羽安把简阮的事情和旁边的女保镖介绍了一遍后看着文芷楚，“楚楚，公司是什么意思啊？”
　　文芷楚放下手里的剧本和手机靠在椅背上发呆，“简姐估计是有很紧急的事情要处理吧。”或许……会和苏若言有关。转头看向有些担忧的孟羽安，强露出一抹笑容，“放心吧，不会有什么大事儿牵扯到我们的。”
　　只是文芷楚自己也没想到，安慰孟羽安的话会这么快就被打脸，“文小姐，我家老板想和你聊一聊。”
　　

第25章  有时候硬拼也拼不过他们
　　文芷楚放下手上的剧本，看着面前这位不认识的小姑娘笑了笑，“抱歉，我应该是不认识你老板，没有聊的必要吧。”
　　那个小姑娘好像是一个机器人一样冷酷地开口，“我们老板说她和苏总、苏华是盟友，文小姐不用担心。”
　　文芷楚轻笑，“这位小姐，你们老板说什么我就都要信吗？”
　　“文小姐，是吧？”
　　文芷楚抬眸，看到了一个娃娃脸女生，“你好文小姐，自我介绍一下，我姓林，有些人喜欢叫我林三，很荣幸见到林小姐。”
　　文芷楚眼神从伸到自己面前的手略过，“林三小姐你好。”
　　林子怡看着冷漠的文芷楚难得没有脾气，笑着坐到助理递过来的椅子上，“文小姐是想在这里谈？”
　　文芷楚警惕地看着这位林三小姐，“抱歉，我不知道我有什么值得您和我谈的。”
　　林子怡把准备好的剧本递给文芷楚，“我想邀请文小姐出演剧本里的女二，当然，这件事如果成了那对文小姐来说还有另外的机遇。”
　　文芷楚犹豫，林子怡见状示意了一下文芷楚身后的孔黎，文芷楚这才发现她被人控住了，“这是文小姐的保镖吧？。”
　　文芷楚心里开始没了底，但还是勉强冷静地接下了林三递过来的剧本，林子怡见状往前凑了凑，“既然文小姐都有兴趣了，不如咱们找个热闹点儿的地方好好聊聊？”
　　文芷楚下意识把剧本放到了一边，可突然发现身边的工作人员已经所剩无几，她这下对自己的处境有了更清晰的认知，反倒能静下心来看向林子怡，“如果我一直不答应和林小姐聊一聊呢？”
　　林子怡接收了她的眼神后更加坦然地靠在椅子上一摊手，“文小姐应该看到了，现在联系苏总应该也来不及了吧。”
　　文芷楚眼神冷冷地看着林子怡，“那林小姐不妨直说您到底想干什么？”
　　林子怡轻笑，“那就要看文小姐想不想聊了。”
　　文芷楚起身，眼神示意了一下身后的方向，“那就去一个安静点儿的地方吧，不要耽误剧组的工作，还有，我的保镖。”
　　林子怡满意地起身，“这就对了，文小姐放心，只要孔小姐不给苏总打电话那一切都好说。”
　　文芷楚冷着脸跟着她，看来这件事是瞒着苏若言来的，思索间她被带到了剧组门口的一个咖啡馆，意料之内的被人包了场，“文小姐想喝点儿什么？”
　　文芷楚坐到了林子怡对面，“随意。”
　　林子怡并不在乎文芷楚的冷淡，把刚刚文芷楚扔下的剧本重新递到她手里，“文小姐继续看吧，看好之后我们才有的聊。”
　　文芷楚闭着眼深吸了一口气后拿起了剧本，没过多久文芷楚就已经了解到了故事大概，她看向林子怡，“不知道林小姐看上了我什么？费这么多心思一定要我演？”
　　林子怡撑着脸认真地看着文芷楚，“你好看啊。”
　　文芷楚觉得有些好笑，“就因为这个？”
　　“比你火的我都看不太上，火的不如你的更不用说，这个理由满意吗？”
　　文芷楚无法从她的表情里判断话的真假，只能问另一个自己关心的问题，“那林小姐刚刚说的机遇是什么？”
　　“聪明！”林子怡拍了一下手，“我就喜欢和聪明人聊天。”
　　文芷楚没有说话，和她比起来自己还真说不上什么聪明，“林小姐有话直说就好。”
　　林子怡往前凑了凑，带着些幸灾乐祸的语气开口，“你知道你们苏总最近挺难的吗？”
　　文芷楚皱眉，她很不喜欢林子怡的语气，“老板的事情怎么会和我一个小艺人说？”
　　林子怡挑眉，“你们老板真不和你说这些？”
　　文芷楚无奈一笑，“林小姐真是把我看得太重了。”
　　“呀！”林子怡突然想到什么，“这个剧本你们老板不会想给别人抢你资源吧？啧啧啧。”
　　文芷楚听到这儿淡定了一些，“看来苏总不想让我接这个戏啊，那不好意思了林小姐，老板的命令我也不敢违抗。”
　　林子怡不在意地笑了笑，“不给你也要给别人，你忍心这么好的机会给别人？”
　　“好机会？不知道好在哪里？”
　　林子怡这才意识到自己好像被文芷楚套话了，戏谑一笑，“文小姐果然不是俗人，算了，谁让我这么喜欢美人儿呢。”
　　话音落下之后就把文芷楚的咖啡和自己的咖啡摆到面前，“你家老板现在就是这个冰美式，她要夺这杯拿铁的权，结果和人家纠缠起来了，就那种豪门恩怨，懂吗？”
　　文芷楚强压下心底涌出的担忧和询问，故作淡定道，“所以？我不过是一个小演员，豪门是非我可不敢掺和。”
　　“你不用掺和啊。”林子怡点了点面前的剧本，“我能帮你们苏总呢，只要你答应，你们苏总可就比现在轻松多了，那你再拿着这件事儿要点儿好处什么的也不是不行，最差不也得封个你们公司的功臣吗？”
　　文芷楚按住剧本，眼神里没有林子怡想象的那种兴奋，反倒像一汪凌冽的泉水，直直地看着她，“要是真那么多好处那苏总为什么会拒绝林总？总要给我个理由吧。”
　　林子怡看着文芷楚，片刻之后笑出声来，“我可算真知道了你们苏总为什么不舍得你了，真是个妙人儿。”
　　文芷楚没有言语，端起前面的冰美式喝了一口，林子怡见状拿出另一版剧本，“这是真的，瞧瞧？”
　　文芷楚心跳漏了一拍，无比庆幸自己刚刚没有直接盲目把剧本接下来，要不真是被卖了还要替人数钱。
　　看到一半的时候文芷楚挑眉，“武打戏？”
　　“嗯哼，但是肯定给你上威亚啊，我们可是和合法合规的剧组。”
　　“我没拍过武打戏。”
　　“我知道啊。”林子怡微笑着说出了一句很冰冷的话，“我们就是要用这个做噱头和宣传点，怎么样？是不是很有卖点？”
　　文芷楚合上剧本，“我又不接的权利吗？”
　　林子怡张大嘴巴，“当然了宝贝儿，你是有人权的。”
　　文芷楚看了一眼身后不远处被看着的孔黎嘲讽地看了林子怡一眼，但眼神再转向剧本的时候开始若有所思，“我接了你能保证我真的能赚到苏总这个人情？”
　　林子怡嘴角微扬，“今天你应了我明天你们苏总就能得到我们家的合作。”
　　“那我的安全有保障吗？”
　　“宝贝儿，我只是坏，又不是蠢，你要是真出了什么意外苏若言会针对我的好吗？”
　　文芷楚犹豫之后点头，“我能签你这个合同，但还是要经过公司。”
　　林子怡微笑着点头，“当然，我会和你的经纪人对接的。”
　　把事情定下来之后文芷楚拿起剧本，“既然这样那我就回去工作了，回见。”
　　文芷楚说完之后就直接转身出了咖啡厅，身后跟着孔黎，“对不起芷楚，我、”
　　文芷楚摇头，看着手里的剧本呢喃，“不怪你，有时候硬拼也拼不过他们，走吧。”
　　孔黎还想再说什么但文芷楚只是摆了摆手，“快回去吧，晚上还有戏拍呢。”
　　两个人赶回剧组的时候孟羽安正焦急地呆在原地，“楚楚你可算回来了！”
　　文芷楚拍了拍她，“没事儿，我就是出去喝了杯咖啡。”
　　“那你怎么没带手机啊？”
　　文芷楚一愣，手伸进自己口袋里才发现之前起来的太匆忙连手机都没带在身上，“抱歉，我忘了。”
　　“嗡——嗡——”
　　孟羽安拿出手机，“你快接吧，刚刚简姐打过来一个了。”
　　文芷楚把手机接了过来，“简姐？”
　　“喂？你答应林子怡了？”
　　“林子怡？那个叫林三的人？”
　　“就是她，你答应了？”
　　文芷楚听着对面有些兴奋的声音疑惑，“是，她的剧本……还不错，怎么了？”
　　“没，楚楚你真是个大福星！你可太棒了！等你拍完戏回来我就请你吃大餐！”
　　文芷楚摩挲着手里的剧本，看来那个林三小姐估计真对苏若言和简阮她们有用吗，“……嗯。”
　　“文芷楚！”
　　文芷楚下意识把手机离开了自己的耳朵，苏若言怎么嗓门那么大？“苏总，您”
　　“文芷楚你他妈脑子里是有坑吗？谁允许你不经过公司就私自接戏了？谁他妈允许的？”
　　文芷楚张了张嘴刚想要开口就又被手机另一边的苏若言堵住了，“你他妈什么破眼光就接这玩意儿，我告诉你，这戏我给你推了，以后要是那个什么林三再去找你你就报警！报警！报警会不会？简阮你丫干嘛？”
　　文芷楚还没反应过来呢耳边就传来了简阮的声音，“楚楚啊，这戏你要是真不那么讨厌咱就先别拒行吧，你放心，回头我去给你谈大资源！”
　　文芷楚叹了口气，“简姐你放心，我说了接那就一定会接下去。”
　　“太好了！不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“成，那要是明天老苏到你那找你算账你就先受累听着，我后天去拯救你哈。”
　　

第29章  苏总有话可以直说吗？我有点儿听不懂您的意思
　　文芷楚挂了电话后看着电话发呆， 心里怎么也想不通苏若言为什么会这么生气，明明这件事儿对她来说百利而无一害。
　　简阮挂断电话之后想要继续开口和稀泥，“老苏啊， 这个戏也没什么不好是不是？剧本本身我看过， 中规中矩的， 拍好也不是没可能，然后就凭林子怡那股劲请的班底也一定不差， 已经有风声说她请了影后了， 所以你看”
　　苏若言完全不顺着她的路子走，“不行！”
　　简阮拉住要走的苏若言很无语地吼她，“苏若言！你丫才是疯了吧！”
　　苏若言冷脸看着简阮， “我疯没疯自己知道，但简阮我今天把话放这儿， 这个戏， 我不同意文芷楚接， 所以合同你也不许签。”
　　“苏若言你他妈清醒点儿！”简阮在原地踱了几步之后还是想先把苏若言劝下来， “林家的这个合作敲下来足以让你在老爷子面前再露一手了，就算这次没合作成那我们和林家也扯上了线，这也算是不差的人脉，你脑子是有坑吗这么好的机会放你面前你不抓然后跟我说那些乱七八糟的？”
　　苏若言看向简阮， “这是个好机会吗？林子怡是个什么东西你心里没数？与虎谋皮最后你想过文芷楚会是什么后果吗？”
　　简阮很无奈地把头发捋了一遍， 努力告诉自己要保持理智之后才继续开口，“能有什么后果？她身后有公司，有你有我，林子怡这次的目的也只是为了捧杀她弟弟， 整个拍戏周期我都会跟在文芷楚身边一步不落，能有什么意外？！”
　　苏若言伸手打断简阮的崩溃， 尽可能冷静地开口，“那文芷楚呢？这他妈是个武打戏，她从来都没有过这方面的练习，你是想让她直接上吗？”
　　简阮这下明白了，以前只谈利益的苏若言竟然因为文芷楚破了例，忍不住错愕地看着她，“老苏，你别告诉我你真因为担心文芷楚的安全就放弃这么好的机会？”
　　苏若言抹了一把自己的脸，眼神有些回避着简阮的注视，“我和高家的合作马上能谈下来，林家老爷子其实我也能说得上话，老大老二那边我也已经拿到了一些丑料，所以……阿阮，我不想利用她。”
　　简阮很无奈，就算是那样也没有和林家达成合作又快又省劲啊，可最后还是选择叹了一口气，“好，我们各退一步，谁都不替芷楚做决定，现在的情况是林子怡找到了芷楚和她聊完了，然后！芷楚想要接这个戏，你要是觉得不合适自己去说服她，这样可以了吧？”
　　苏若言明白自己这次是有一点儿任性了，可林子怡投资的武打戏对文芷楚来说风险太大，她不敢也不想去冒这个险，“抱歉，让你休假的计划泡汤了。”
　　简阮胡乱摆了摆手，“滚吧。”
　　苏若言安抚完简阮之后飞速地处理完了公司的事情，然后买了飞机票连夜赶向文芷楚拍戏的剧组。
　　“芷楚？你是不是不舒服啊？”
　　文芷楚摆手，把自己刚刚不小心打倒的杯子扶了起来，强行忽略自己心底的不安，“没，就是感觉……没什么，我们赶紧拍完赶紧结束吧。”
　　孟羽安在旁边很担心，“可是你从今天接完电话就感觉不对劲了，真的不需要回去休息吗？”
　　说到电话文芷楚下意识看向桌子上的手机，自从简阮的那通电话之后自己就没有再接到她和苏若言任何的消息，尤其是苏若言，她明明那么生气怎么会一点儿动静也没有呢？
　　“楚楚，要开拍了！”
　　文芷楚收拾好思绪，提起裙摆起身，但在走远了几步之后还是没忍住转身回去，“羽安，如果一会儿简姐或者……苏总给我打电话的话麻烦你接一下然后等我拍完戏我再打回去。”
　　“行，放心吧。”
　　文芷楚抿唇又看了手机几秒之后缓缓点头，“嗯，我去拍戏了。”
　　走了几步又没忍住回头，“不要忘了哈。”
　　孟羽安很惊讶，她还从来没见过文芷楚这么在意过一个电话，神色也认真了些，“知道了，快去吧。”
　　等到一个小时过去之后文芷楚走到化妆镜前下意识就把手机拿起来，看到空白的手机之后无意识地嘟囔，“一个也没有吗？”
　　孟羽安看到她的动作之后凑过来解释，“没有什么电话，估计是没什么急事。”
　　文芷楚勉强笑了笑，“嗯。”她心底的不安又重了几分。
　　苏若言下飞机的时候已经是早上六点了，在飞机上她想了各种各样文芷楚会接那部戏的原因，也想好了该怎么把她好好骂一顿然后再给她分析分析利弊好让她知道她做的这个选择多么的愚蠢！
　　但路过酒店不远处的早餐店时还是没忍住买了文芷楚的早餐，“哼，吃饱了才能好好听我骂她。”
　　到了酒店，苏若言整理了一下自己的妆容和衣服之后抬手敲响了文芷楚的房门，敲了好多下之后才看到迷迷糊糊过来开门的文芷楚，这是她故意的，让文芷楚尽管没戏也要被吵醒，这样她才能记住教训。
　　文芷楚确实是被吵醒的，而且因为昨晚辗转反侧到凌晨导致她的头脑要比苏若言想的要更迷糊，“苏总？”
　　苏若言轻扬下巴，“不请我进去？”
　　文芷楚听到她的声音勉强清醒了一点儿，下意识侧了一下身子，“苏总请进。”
　　苏若言本来想端着一些，但眼睛有些不自觉地往文芷楚身上瞟，才几天没见怎么感觉人又瘦了点儿呢，再瘦都要被风吹走了。
　　文芷楚关上门之后就从旁边的小吧台上倒了一杯温水放到苏若言的面前，“苏总您怎么这个时间来了？”
　　苏若言收回打量这个房间的目光，然后靠在沙发背上摆出一副大老板的架势，“我公司里都有人要造反了，心里着急可不就来早了吗？怎么？文小姐不欢迎？”
　　文芷楚本来就有些疼的头听到苏若言这波夹枪带棒更有些反应不过来，索性直接坐到她面前，“苏总有话可以直说吗？我有点儿听不懂您的意思。”
　　苏若言有些惊讶地看着文芷楚，怎么几天不见这丫头这么大胆了，“好，那我就直说了，不经过公司私自接戏你知道是什么后果吗？”
　　文芷楚当然知道，可这件事情就是她自己能控制的吗？早起的脾气再加上被苏若言不分青红皂白的质问让文芷楚忍不住大胆开麦，“苏总，林小姐把我堵在剧组，把我的保镖控制住，我人单势薄，您觉得那种情况下我会有拒绝她的余地？”
　　苏若言蹭地起身，“林老三她敢威胁你？真他妈给她脸了！”说完之后她也感觉到自己有些失态，又坐了回去。
　　文芷楚发泄完之后冷静了很多，转身面向苏若言，“也不全是因为她的威胁，我想接这个剧本。”
　　苏若言皱着眉头看向文芷楚，“你知道这是个什么剧本吗你就接？反正你也是被威胁的，回头我让简阮给你拒了。”
　　“我知道。”文芷楚打断苏若言掏手机的动作，“我知道那是个武打戏，真正的剧本也已经读完了，我打算接。”
　　苏若言气极反笑，“你知道？你拍过武打戏吗？你知道你要干什么吗？你知道你可能每天都被摔的鼻青脸肿吗？你知道那个林三是个什么东西，那个剧组是不是善茬吗？啊？”
　　文芷楚确实没办法回答苏若言的问题，她只能等苏若言质问完之后鼓起勇气看着她，“林小姐说我接了这部戏就可以承你一个人情。”
　　苏若言皱眉，但随即反应过来是林子怡拿着林家和她的合作来和文芷楚聊的，想到这个她心底有了一丝开心，但脸上依旧不动声色，“你是不傻？就凭你一部戏能决定什么特别重要的合作？你别听她唬你，我和她家的合作不用靠她也能做到，再说了也不是非她家不可，听到没有？”说完之后低头假装收拾着桌子上的早餐来掩饰眼底的笑意。
　　文芷楚歪头看着低头收拾早餐的苏若言，大概明白了她的意思，林家对她来说并不是必须的合作对象，可这个机会却不知道以后还有没有，“……苏总，我想接这部戏。”
　　苏若言不理解文芷楚的坚持，抬头严肃地看着她* ，“你是没听懂我刚刚的话吗？你没拍过武打戏，这次的剧组我和简阮都不知道会有什么牛鬼蛇神，你进去怎么被吃的都不知道你去干什么？！”
　　文芷楚这次没有看向苏若言，而是看向自己纠结的手指，“林家是真的……可以帮你一些事情，比如说打败某个人之类的，是吗？”
　　苏若言听到后愣了一下，几秒之后握着文芷楚的肩膀把她转过来，眼睛里满是她自己都没有察觉到的的温柔，“我并不需要你为了一个所谓的合作要做什么，你的职责只是好好拍戏做好一个演员，明白吗？”
　　文芷楚被苏若言眼里的温柔烫到不知所措，眼神闪烁了一下之后最终还是想要遵循自己内心的决定，握紧手低着头轻声开口，“如果我能帮苏总达成和林家的合作，那苏总可不可以算是欠我一个人情？”
　　

第30章  她们，在这一刻真的彻底断了
　　苏若言明白了文芷楚的坚持， 手慢慢松开，“这是你一定要答应这部戏的原因？”
　　文芷楚深吸一口气后看着苏若言的眼睛，“我想要这个人情。”
　　苏若言不解， “你要这个人情干什么？有什么事情可以直接和我说啊。”
　　文芷楚咬唇， “什么都可以吗？”
　　苏若言看到她的神色嘴角的笑慢慢落了下去， 她们之间唯一一个能让文芷楚拿人情让自己妥协的事情好像只有那一个，苏若言第一次丢掉了几分理智， 语气中带上了几分愠怒， “你是想干什么？”
　　文芷楚下意识低头，却看到了苏若言紧握的手，“苏总， 我只是感觉那个合同”
　　苏若言猛地站起来，“怎么？这是用完就扔？”苏若言话音一顿， 努力找了另一个理由， “你这是想好不容易自己出头了就把我给自己的退路撤了？文小姐， 你这不太好吧。”
　　“不是！”文芷楚站起来想要努力解释， “苏总，我不觉得我们那个合同废止了之后有什么问题，我只是”
　　“只是什么？”苏若言自嘲一笑，“只是你现在觉得受不了和我睡了？”这句直白又难堪的话不仅骂了文芷楚也让苏若言顿然清醒， 她……怎么可以这么歇斯底里。
　　文芷楚听到这话急忙解释， “苏总，我只是想
　　苏若言抬手打断她，“你怎么想无所谓！既然你有这个心思就随你吧，不过你要记得， 你现在是上升期，最好不要让人抓住什么恋爱绯闻， 否则就等着给公司交违约费吧。”
　　说完后苏若言不敢再看文芷楚一眼，大步流星地摔门而出，只剩下文芷楚一个人愣在原地，手上还残余着刚刚苏若言留下的温度和桌子上不知道什么时候已经摆好的早餐，她看着面前的一切，心底难掩无措和难受，她设想过的结果最后还是出现了。
　　摔门出来的苏若言终于脱下了脸上的面具，靠在拐角处的墙上强忍住酸涩，然后自嘲地把兜里准备好的项链拿出来看着，“苏若言啊苏若言，你还就真是个蠢货！人家都看不上你你还往上凑，呵。”
　　良久她才收拾好情绪走向了电梯，“喂？这部戏让文芷楚接吧。”
　　简阮还很惊讶，但多年的情谊她能感觉出来对面的苏若言不太对劲，“真给她接吗？”
　　“接，你就按照原计划到剧组里盯着别让林子怡把人伤着。”苏若言说完后找补了一句，“不然会耽误后续的行程。”
　　简阮挑眉，她可真有点儿佩服文芷楚了，“行，那我今天晚上和芷楚打个视频。”
　　“嗯，挂了。”
　　文芷楚坐在原地，眼神一直没有从面前的早餐上挪开，过了不知道多久，只感觉脸上被阳光照得发烫时好似猛然惊醒，拿出手机想要再跟苏若言解释一下，但没想到消息旁边竟然出现了一个红叹号，她心底的酸涩这一下压也无法压住，她被苏若言删了，她们，在这一刻真的彻底断了。
　　“嗡——嗡——”
　　文芷楚晃过神来，接通了电话，“喂？”
　　“哎？你这是哭了？”
　　文芷楚听到简阮的话下意识摸了一下脸，果然不知道什么时候竟然哭了出来，“没，刚刚琢磨角色呢，简姐你找我有什么事儿吗？”
　　“哦，苏总跟我说你那个戏已经定下了，但我刚刚给你发消息你一直没回所以直接给你打个电话，我跟高导说了一声，尽量提前把你的戏都拍完，然后回来上课，还有你说的话剧的事情你今晚也和高导聊聊，他在话剧上也挺有造诣的。”
　　文芷楚垂眸看着自己的手，想要最后勇敢一把，“简姐，苏总和你说什么了吗？我……可能让她生气了。”
　　“没吧，但她不同意这戏是真的，毕竟是个武打戏，所以你上课一定要好好学啊。”
　　文芷楚失落地看着桌子上已经冷掉的早餐，嘴里无意识地应了一声，“嗯我知道了。”
　　“行，那我明天去和你好好谈谈。”
　　“……嗯。”
　　挂了电话后文芷楚仰头把自己的眼泪擦了个干净，然后起身把已经冷透了的早餐扔进了垃圾桶，自嘲地笑了笑，“文芷楚，你真是疯了。”
　　下午孟羽安到了文芷楚的房间，“楚楚，咱们收拾收拾去拍戏吧？”
　　文芷楚已经全副武装好了，“走吧。”
　　“哎？今天怎么这么快？”
　　文芷楚低着头检查着自己的包，“没，我就是想赶紧去拍戏，简姐刚发消息说晚上我还要赶一个综艺。”
　　“啊，好的。”
　　等到连轴转的日子结束的时候文芷楚已经站在了新剧的开机仪式上，面前是导演和男女主演，身后是今天早上赶过来的简阮，“芷楚，你前两天的伤真的好了？”
　　文芷楚示意了一下自己的胳膊，“简姐放心，就是当时动作没做好摔了一下，还得谢谢简姐你送来的药膏呢。”
　　被迫借花献佛的简阮心虚地承了谢之后开始办正事儿，“我再嘱咐你一遍，那个男导演就是林三这次要捧得人，林家老小，所以尽量不要和他起太大冲突，当然有林三盯着他也不敢针对你，还有男女主演，咖位虽然都不是很小但也没那么可怕，你不要觉得你是林三威胁进来的就怎么样，这满场能和咱们打擂台的也就是那个导演，明白了？”
　　文芷楚无奈地点头，“记住了，简姐你都说了两三遍了。”
　　“我这不是怕你在剧组里受欺负嘛，这次我全程跟组，你要是感觉设施什么的有什么不对一定要打手势明白吗？”
　　文芷楚点头，“明白明白。”
　　“好，一定要注意安全！”
　　等简阮差不多说完之后林子怡就过来了，“呀，简姐！你怎么也来啦？”
　　简阮假笑着回头，“我家艺人在这儿我可不就得来嘛。”
　　林子怡好似没看出来简阮在假笑一般揽住她的手臂，“我弟弟这剧组不错吧？”
　　“不错不错，不愧是林小公子。”
　　“可不是，他这么些年了好不容易找到的爱好可多亏了苏总和简姐成全。”
　　“成全说不上，我们家楚楚在组里还得多靠子怡你照顾。”
　　林子怡热情地摆摆手，“芷楚可是我亲自请过来的，怎么可能会让人欺负到她头上呢？简姐你就放一百个心吧。”
　　简阮点了点头，“楚楚你快过去吧，我看那边要开始了。”
　　文芷楚笑着点头，只留下两人在唇枪舌剑。
　　等到了化妆间里刚坐下旁边就凑过来了一个男生，“你就是文芷楚？”
　　文芷楚从镜子里看着他还很年轻的脸庞客气地笑了笑，“林导您好。”
　　“你好，我听我老姐说你是苏华的艺人？”
　　文芷楚低头不再继续看他，反而看向自己的化妆工具，“是的。”
　　“那你认不认识苏若言啊？就你们老板。”
　　文芷楚拿着化妆刷的手停在了原地，抬头看向一脸好奇的林子星，“算是认识吧。”
　　林子星听到这个回答有些小失落，“算是……也是，你估计都没见过她。”
　　文芷楚笑了笑没再继续搭话，但心底已经开始恍惚，她已经有大半个月没有见过那个人了，就算整天在公司里训练也完全见不到她的人影，这个世界有的时候真的很大。
　　“你们老板来参加这个开机仪式了吗？”
　　文芷楚不是很想在别人嘴里听到有关苏若言的话，眉眼间也不自觉更疏离了一些，“这个我不太清楚，林导您可以去问问我经纪人。”
　　等人走了之后文芷楚把手里的刷子轻轻往桌子上一扔，抬手揉了揉发疼的额角，本来就因为没睡好隐隐作痛的额角现在提到那个名字感觉痛的更明显，“芷楚吧，你真的好漂亮啊！”
　　文芷楚看到后面走过来的化妆师又戴上了脸上微笑的面具，“谢谢夸奖，以后要麻烦您了。”
　　“你真是太客气了，我们开始吧？”
　　“嗯，好的。”
　　简阮应付完林子怡之后已经开始和苏若言现场直播了，“芷楚进到化妆室了，估计一会儿就能开拍。”
　　另一边的苏若言看着手机里发过来的照片，没忍住想要保存，但在点最后一下的时候动作一停，抓紧取消，直接语音输入消息，“简阮你要是很闲可以顺便在那加班。”
　　看了看这个消息没有什么不对之后就要点发送，可视线一落到上面那张照片还是没能把消息发送过去，“算了，她一会儿就不发了。”
　　简阮看到苏若言没有反应之后发得更勤，一直到文芷楚被威亚吊上了房顶，她和孟羽安一眼不差地跟着文芷楚在天上的背影，直到林子星那边一声“咔”之后两个人直接跑了过去，“楚楚你怎么样？啊！怎么流血了？”
　　文芷楚看了一眼自己的胳膊摇头，“没事儿，应该是刚刚在上面不小心刮到了。”
　　简阮从自己包里拿出早就准备好的药，“来，先涂点儿这个。”
　　文芷楚看着没有标签的药有些犹豫，“简姐，这个……”
　　简阮顺着她的目光看过去有些无奈地开口，“这个虽然没有标签但都是好货，放心吧。”这可是走之前苏若言悄悄塞到自己包里的，一看就是给文芷楚准备的。
　　

第31章  文芷楚还没反应过来就已经被摔到了泥土地上
　　话音落下之后药膏就已经挤到了文芷楚的伤口上， 预想的疼痛并没有出现，取而代之的是一片清凉，确实是好药。
　　但文芷楚的关注点不在药上， 趁着简阮低头给她处理伤口的时候她抬头装作不经意的样子迅速扫视了一圈周围， 意料之中又有些意外的没有看到苏若言， “好了！”
　　文芷楚下意识收回视线，被孟羽安搀着站起来， “谢谢简姐。”
　　“直接回去休息吧， 今天你的戏已经没了。”
　　文芷楚刚想点头旁边的林子星就见缝凑过来了，“简姐！”
　　简阮深吸了一口气，“该死！”但回头还是尽量保持着客气的微笑， “林导，怎么了？”
　　“刚刚一直没见到你啊， 我是想问问苏总来了吗？我爸叮嘱我要是苏总来了， 我得厚着脸皮请顿饭呢。”
　　文芷楚突然捂住自己的膝盖， 孟羽安见状也不扶着她走了， 小声问她，“怎么了？”
　　文芷楚垂眸，弯腰捂着自己的膝盖低声开口，“我感觉膝盖有点儿疼， 刚刚的药膏呢？”
　　简阮没注意到这边， “苏总啊，她也想来支持一下林导，可奈何这些日子太忙了，林导应该是知道的， 我们公司最近不容易的很呢。”
　　文芷楚听到这里抹药的动作不动声色地加快了一点儿。
　　林子星有些失落，“这样啊， 那哪天苏总要是来了简姐你可一定要帮我这个忙好不好？”
　　简阮忍者自己身上的鸡皮疙瘩，“这是自然，林导你就放心吧！”
　　文芷楚低头把药膏盖好递给孟羽安，“好了，咱们走吧。”
　　“哦，你慢点儿啊。”
　　简阮应付完林子星之后转头给苏若言打过去了电话，“喂？”
　　“我去，你什么时候能来这儿亮一下相？林子星今天堵了我一天。”
　　苏若言想起剧组里的文芷楚下意识捏紧了手机，“我去那干嘛？当唐僧肉被林家盯上？”
　　简阮无语望天，“是啊，你这唐僧再不来我这先锋官就要被骂死了。”
　　苏若言皱眉，“林家还真是异想天开。”
　　“哼，我正说呢，好好的合作非得掺和什么联姻，不过林子怡那个狠人，要把林子星彻底踢出继承人行列这个方法是杀人于无形的。”
　　苏若言不屑地哼笑了一声，“她也不怕我真和林子星订婚了把她踢出去，你告诉林子星，我这两个月都没空，不去！”
　　“这样林家脸上不好看吧？”
　　“你把林家放眼里了？”
　　简阮被这话说笑了，是她忘了苏若言是什么性子，“成，你不害怕那我无所谓，以后躲着点儿林子星就是了，对了，你之前给我的药在哪儿买的？我让人再给我买点儿来。”
　　苏若言看合同的动作一顿，眼睛下意识转到了旁边的手机屏幕上，“……不是给你塞了两管药膏吗？你都吃了？”
　　“要是都让我吃了那还算好的，当然是给人用了啊。”
　　苏若言这下可有些不淡定了，下意识把文件扔到一边想要开口，但为了自己的之前说过的话硬是忍了几秒钟，显得没那么急切，“林子怡那么不行？不是说好剧组的设施不错吗？”
　　“武打戏又不是平常其他戏？拍戏的时候不就容易受伤吗？你还没说你那个药膏是从哪儿搞的呢。”
　　苏若言听了这话迅速地打开和简阮的聊天页面，发现没有自己想看的图片，闭上眼想打人，简阮这丫头平常那么积极，到正事儿了掉链子，“老苏？”
　　“我妈在国外的医院研制的，回头我让人多给你送一点儿。”
　　“成，挂了。”
　　“等一下！”苏若言纠结地看着通话页面，最后还是决定顺从自己的心，“这部戏文芷楚什么时候杀青？我去找林子怡说件事儿。”杀青那天去，看一眼就走，她就是看看能不能抓住林子怡的错处。
　　“下个月三十号，林子怡今天还说杀青宴请你来，正好到时候一块儿。”
　　“……嗯。”
　　挂了电话之后苏若言没忍住起身踱步了两圈，突然想起她们之间的关系又羞愤地坐回去，“关心她干什么？不就是受点儿伤吗？拍戏受伤很正常，赶紧工作！”
　　第二天文芷楚就被简阮塞了十几支药膏，“自己拿好，平常晚上多往伤口处涂一涂，有利于伤口恢复。”
　　文芷楚抱着一堆药膏不知道该不该笑，“简姐，应该不用那么多吧。”
　　简阮恨铁不成钢地看了她一眼，“白给你拿还嫌多？都收好。”
　　“行吧，这些多少钱？我转给你。”
　　“不用，这是公司给你准备的福利，好好收着就行，别忘了你这部戏结束了还有一个小话剧呢。”
　　“公司给的那我也不能拿这么多吧，简姐你告诉我价格，好歹转一点儿给公司。”
　　简阮不在意地摆了摆手，“这个价格我还真不知道，不过反正也不是咱们出钱，拿着就行。”
　　不是简阮买的，而且还是公司给的……文芷楚把药膏放到桌子上一个一个摆好，“简姐，今天在剧组里林导又在问我苏总什么时候来，我一直说不知道会不会不太好？”
　　“唉，我也不想啊，谁让咱们苏总天天忙得像陀螺一样啊。”
　　那她应该不会来了，文芷楚把理好的药膏胡乱抱起来放到不远处的储物柜里，“这样啊，那我就继续说我不知道了。”
　　“没事儿，继续这么说也行，就算哪天苏总真的来了你也帮忙遮掩点儿，林子星脑子里算计的可不是好事儿。”
　　文芷楚看着面前凌乱的药膏，手慢慢滑过其中一个，“……嗯。”
　　“好好拍戏吧，明天去拍个宣传片，我先走了。”
　　简阮走了之后文芷楚又拿出手机，打开和苏若言的对话页面，上面最后一条消息还是那次苏若言的玩笑话，她们真的有好久没有任何联系了，那这些药膏……文芷楚深吸了一口气关上了柜子门，强迫自己把注意力重新放回到了剧本上。
　　本来文芷楚以为那一堆药膏太过夸张，但坐在化妆室里涂着药膏的时候还是感叹简阮的先见之明，“又刮着了？”
　　文芷楚活动了一下自己的手腕，语气中带着些轻松，“没事儿，就是点儿小伤。”
　　“行啊，现在都会判断受伤轻重了。”
　　今天杀青文芷楚心情不错，难得朝着简阮俏皮地眨了眨眼，“是哦，不知不觉地都久伤成医了。”
　　“不错啊，我还担心这剧给你拍出什么心理阴影，不过看你还算乐在其中。”
　　“总得苦中作乐一下嘛，不然多难受。”
　　“也是，不过咱们今天一过这苦日子可算是到头了，一会儿是场重场戏，拍完那个就能杀青。”
　　文芷楚把药膏盖好，“拍完咱们直接回公司吗？”
　　“不用，回去后送你回家休息休息，最近的行程给你排在了后天。”
　　文芷楚把玩着手里的药膏轻声开口，“嗯，麻烦简姐了。”听简阮这话……看来苏若言没有来。
　　到了现场林子星走了过来，“楚楚，你这是最后一场戏了吧。”
　　文芷楚客气地笑了笑，她始终对这个三天两头打听苏若言行踪的人没有好感，“嗯，感谢这段时间林导的照顾。”
　　“这话说的，客气了不是，希望咱们还有下次合作啊。”
　　“那我就先谢谢林导的赏识了。”
　　寒暄完之后林子星就走了，但文芷楚却看到站在远处被人簇拥着的林子怡朝着自己这方向招手，她看向简阮示意了一下她的方向，“简姐。”
　　简阮微不可见地皱了一下眉，“你一会儿自己检查检查威亚，我去说句话。”
　　“好。”
　　文芷楚和孟羽安一起检查身上的威亚，刚刚大概检查了一遍林子星那边就开始叫人过去准备开机，“我先过去了，简姐还在前面聊天你自己找个地方休息一下。”
　　走到机器下文芷楚朝着林子星示意了一下，“Action！”
　　苏若言在不远处压了压头上的帽子，看着不远处文芷楚一次又一次地被摔在垫子上眉头忍不住皱了又皱，这不是第一天她在这儿看她演戏，但今天她被吊上去的次数格外多，林子星在搞什么？
　　在被扔下来的第八次苏若言有些忍不住，可最后还是努力地克制住了自己，这是文芷楚的事业，她不能为了这件事出头。
　　文芷楚坐在原地捂着有些发晕的头，简阮见状赶紧示意了林子星然后跑过来，“没事儿吧？要不要休息一会儿？”
　　文芷楚摇头，“没事儿，我大概找到感觉了，再试一遍吧。”
　　简阮担心地捏了捏文芷楚的肩膀，“撑不住了就说。”
　　“嗯，我心里有数。”
　　简阮远离了之后文芷楚又重新被吊了上去，她刚刚也没逞能，摔了这么多次她确实已经把感觉和规律掌握得差不多，最后一次摔下去的时候终于摔到了点子上，然后就是接着被吊起来演一段这场戏就可以过了。
　　可谁都没想到就在林子星喊卡的下一秒威亚突然直线坠落，文芷楚还没反应过来的时候就被摔到了泥土地上，只能感受到腿上撕裂一样的痛。
　　但她习惯隐忍，抬头刚想说一句没事，眼前却被突然出现的苏若言全部占据。
　　

第32章  身体比意识先一步带她跑到了文芷楚身前
　　苏若言一时间顾不上什么面子和其他的东西， 她只知道看到文芷楚落下的那一刻她的心跳都要停了，身体比意识先一步带她跑到了文芷楚身前，颤着手甚至不敢有任何动作， “没事儿吧？摔到哪儿了？哪儿不舒服？你”
　　文芷楚愣愣地看着面前紧张的苏若言， 震惊、委屈， 愤怒……复杂的情绪把痛苦赶出了她的脑海让她只顾着怔怔地看着面前的苏若言。
　　旁边的简阮也反应过来，急忙打了120之后跑到文芷楚旁边， “楚楚你感觉怎么样？”
　　文芷楚眼睛恍然收回， 痛苦再次回到了身上，“……腿有点疼，估计是骨裂了。”
　　苏若言没看到文芷楚的神色， 或者说她现在脑海里还是空白的，听到这话之后下意识拍了一下简阮试图按文芷楚腿的手， “你别动！”
　　简阮被她这么一说带的更紧张了， “医生来了医生来了！”
　　孟羽安气喘吁吁地拽着剧组里常备的医生跑到文芷楚面前， “医生， 麻烦您看看我家楚楚摔到哪儿了？”
　　看到医生苏若言的理智才回笼了一点，勉强用不那么颤抖的声音开口，“医生，她说她腿疼， 麻烦您看看。”
　　医生小心把文芷楚的裤子挽起来， 看到明显变形的骨头和周围的紫红皱眉，“叫车了吗？再看看周围有什么木板之类的。”
　　旁林子星好不容易挤进来就听到这话，想着要尽快解决的同时最好引起苏若言的注意，直接朝着后面大喊， “道具组！快拿两块木板！”
　　苏若言没有功夫注意她，她正紧张地看着旁边的医生给文芷楚简单检查胳膊和脊椎， “医生，怎么样？”
　　“还好，应该是刚刚着地的时候腿先着的地，其他地方现在看来还没太大的伤，不过还是要去医院看看。”
　　苏若言点头，简阮把递过来的木板交给医生，“医生，木板，还有上面的布条。”
　　比起苏若言的小心翼翼医生很习惯地把木板往文芷楚腿两侧一固定然后布条一拉，“啊！”
　　苏若言被文芷楚这么一痛呼感觉有些手足无措，“医生，你”
　　“好了，车来了吗？”
　　简阮看着这么干脆利落的动作还愣了一下，“这就好了？”
　　“先固定一下，去了医院还得再弄。”
　　苏若言看向简阮，“车开过来了吗？”
　　简阮看了看手机，眉头紧皱，“……这边不好进，前面的路太窄。”
　　苏若言听到这话看向医生，“她现在的状况能抱着走吗？”
　　“可以，也可以背着。”
　　苏若言想了想背对着文芷楚蹲下，“阿阮，把她放到我背上，我背着她过去。”
　　简阮和孟羽安一起托着文芷楚的胳膊，“行吗？要不抱着？”
　　感受到背上的温度后苏若言心底漏了大半个月的洞好似才被补上了一点，“手呢？趴不好一会儿再给你摔下去。”
　　文芷楚把手慢慢放到前面，然后犹豫地环住了手臂，忍着痛开口，“好了。”
　　苏若言看到文芷楚胳膊上的擦伤眼底的心疼和怒火又重了几分，“孟羽安你给我带路，简阮，你留下处理好今天的事情。”
　　在人群外的林子怡听到这话挑眉，简阮自然更能听得出苏若言语气里的怒火，当然这件事她也很愤怒，直接电话把法务部的人也给叫了来。
　　苏若言小心翼翼地背着简阮往前走，不敢快走也不敢拖拉，文芷楚在她背上看到她额角的汗滴有些尴尬，“苏总，我太重了，要不放我下来我自己走吧。”
　　苏若言听了这话火气蹭蹭往上冒，“自己走？你怎么不说自己飞？还是你想破个骨折后运动量的吉尼斯纪录？好好趴着！”
　　文芷楚听出苏若言不开心的语气也不想再说话让她不舒服，默默趴到了她背上，忍受着腿上传来的钻心的疼痛。
　　苏若言说完之后野感觉自己说得话太重了，感受着手下的木板她轻声开口，“疼吗？”
　　文芷楚听出了苏若言努力掩饰的颤抖，这大半个月的纠结、委屈、生气和不知所措猛地涌上了心头，化作眼里的泪水，落在了苏若言的颈间，落到了她的心里，烫的她直发疼。刚想开口安慰的时候公司的车出现在了不远处，苏若言心底这才松了一口气然后尽可能安稳地把文芷楚背了过去。
　　孟羽安已经交涉完坐到了副驾驶上，“苏总，我陪楚楚过去吧。”
　　苏若言打开车门轻轻把文芷楚放到后座上，“不用，你下来去后面好好照顾文芷楚。”然后打开驾驶座，“下来，我来开。”
　　“是，苏总。”
　　苏若言用自己能做到的最快的速度把文芷楚带到了一家私立医院，然后直接把文芷楚公主抱到了骨科，里面已经有人在等着了，“苏总。”
　　苏若言看着面前这个医生的名牌，是个靠谱的医生之后才把文芷楚放下来，“她的腿应该是骨折，已经固定了一下，四肢有不同程度的擦伤，然后一定要再仔细检查一下有没有其他地方的摔伤，明白吗？”
　　从被抱进来到坐到做检查的床上，文芷楚还没反应过来苏若言就已经把医生带到了自己面前，“苏总……其他地方应该”
　　苏若言在一路上已经冷静了下来，可文芷楚被摔下来那一下的后怕还萦绕在她心里，如果不给她做一个全身检查那自己是怎么都放心不下的，“听我的！你的伤从今天开始是公司负责，你躺着就行。”
　　文芷楚看着面如冷霜的苏若言没有继续开口，准确的说自从上了车她和孟羽安就一直被笼罩在苏若言发出的冷气之下，她现在已经不知道她到底是不是关心自己了。
　　整个检查没有花费多长时间文芷楚就被推到了手术室，简阮到了医院的时候手术还没停，她跑到苏若言身边，“楚楚没事儿了吧？”
　　“腿上粉碎性骨折，现在手术呢，那边怎么样？”
　　简阮皱眉，“压着林子星去查了，就是威亚组的人开班了两天手不小心滑了一下。”
　　苏若言把手里的烟放进口袋，“明天晚上我去会会林子怡。”
　　“你怀疑是她搞的鬼？”
　　“不知道，但我感觉这件事情不简单，况且林子怡也做的出来。”
　　简阮感叹，“她是想把林子星当筹码卖掉啊。”
　　苏若言眼底闪过冷意，“可惜，她找错方式了。”
　　简阮看了一眼苏若言轻嗤，“冲冠一怒为红颜啊～”
　　苏若言瞥了她一眼，“什么意思？”
　　“没什么意思，你别太冲动，现在和林家的合作正进行着呢，不要出事。”
　　苏若言轻蔑一笑，“不会，林子怡代表不了林家。”
　　简阮咋舌感叹，姐弟俩惹到谁不好非得来惹苏若言，“那要真是个意外呢？”
　　苏若言盯着手术室上面的红字漫不经心地开口，“那就记着，一个放任工作人员连续加班的武打戏导演，这个雷作品播出后给他扔出去。”
　　简阮拍了一下苏若言，想让气氛轻松一下，“老苏，我一定把你这帮忙报仇的伟大事迹好好和楚楚说说，这可是美女救美女的大戏啊。”
　　苏若言想起自己刚刚的失态皱眉，“我一会儿有工作，你在这儿看着吧。”
　　“哎？这么急吗？”
　　“嗯。”苏若言起身，抬脚之前下意识嘱咐了一句，“人出来之后给我发个消息。”
　　简阮起身拉住她，“不是，你给我交个底，你到底想干什么？”
　　苏若言回头，神色如常，“不想干什么，现在她养伤最重要。”
　　“你可别给我装，大半个月不回人芷楚的消息，结果今天杀青突然就跑过来了，刚刚还那么紧张，你绝对对她起了心思。”
　　苏若言烦躁地转了转手里的手机，“……随你怎么说吧。”看到还想问什么的简阮苏若言先一步堵住了她的嘴，“这件事儿该怎么办怎么办，处理好舆论，还有，可以移动之后把她挪回去养伤，咱们那边医疗资源更好一点。”
　　说完也不管简阮什么反应直接就走了，到了一边的楼梯间里之后才忍不住拿出口袋里的烟，仿佛随着自己抽完这根烟就能把和文芷楚这段关系里一切不该出现的东西全都扔出心里，可终究还是徒劳，文芷楚的倩影依旧在她脑海里挥之不去。
　　文芷楚被推出手术室的时候外面就只剩下了简阮和孟羽安，“简姐，羽安。”
　　简阮低头从头到尾把文芷楚打量了一圈，“感觉怎么样？”
　　“好多了。”文芷楚又努力看了一眼周围，简阮捕捉到她的眼神之后轻声开口，“苏总公司突然有工作要处理就先回去了。”
　　文芷楚有些失落，“……这样啊，也是，苏总日理万机的，不应该为我耽误了工作。”
　　简阮听了这话心里挑眉，哟，这可不是没有感情的模样，“咱们先回去吧。”
　　等把人安置好了之后她直接给苏若言发了语音，“你个傻子，人一出来可就问你了，失去了一个表现机会吧？”
　　

第33章  反正她不想主动凑上去
　　苏若言正在主任办公室里看简阮的病情报告， 看到消息之后回了一句，“你不是一直都反对我喜欢人家吗？”
　　“我是反对啊，是反对你现在有什么动作！你先跟人家保持着合适的距离不好吗？”
　　“那现在的距离就很好。”发完这句话之后苏若言关上手机对面前的院长说， “你一会儿把这个传给总院， 告诉他们准备好病房。”
　　“好的苏总。”
　　苏若言刚想再去主刀医生那里问问具体病情， 手里的手机突然响了，林子怡三个字赫然在目。
　　苏若言挂了两次之后才接起来， “林小姐怎么想起来给我打电话了？”
　　林子怡看着面前的蠢弟弟皱眉， 嘴上开始说笑，“言言你这话说的，我这不是代我那蠢弟弟过来负荆请罪了嘛。”
　　苏若言听到林子怡这么说笑的语调心里更气， “哦？请的哪门子罪？我可不敢让林大小姐给我请罪。”
　　林子怡听到后脸上更是没了一丝笑，“苏总这话什么意思？”
　　苏若言转身往院门口走， “我公司的艺人在贵组里出现了安全故障， 且不说遭的罪受的疼， 就说她后期的活动没法参加这一点儿， 一句请罪林小姐就想糊弄过去？”
　　林子怡脸色缓和了一些，只要有了这话那就是还能谈，“自然是不能，这不是* 要来跟苏总聊聊， 你也消消气不是。”
　　苏若言听了之后在心底把最利于文芷楚的方案组织了一下， “好，那咱们明天见面好好聊。”
　　林子怡听着着重突出的“好好聊”三个字心底叹了口气，看来这次自己要出点儿血了。
　　等到简阮推着文芷楚到机场的时候手里已经被塞了不少林氏的资源，“简姐， 我一定要回去吗？”
　　简阮叹了口气，“没办法啊， 谁让咱们大老板想让你回家那边治呢，不过你放心吧，我都问过医生了，你这情况能移动，一下飞机就能到那边的总院办理入住。”
　　文芷楚抬头，再住院这件事儿她可不知道，“不是都四五天了吗？还需要再过去住院？”
　　“住啊，医生说你这次虽然恢复的不错，但起码要住一周院。”
　　文芷楚无奈望天，“不用吧简姐，我感觉我现在回家就行，在医院怪难受的。”
　　“回家？你怎么不上天？”
　　温文芷楚侧身一看，是做完手术之后还没出现过的苏若言，心里冒出了一丝火气，直接低头闭嘴戴上了口罩。
　　苏若言看着这么冷淡的文芷楚面子上过不去，也戴上了口罩，两人间气氛一度降到了冰点，甚至上飞机的时候都是文芷楚自己拄着拐杖。
　　苏若言在她身后跟着，既生气她瞎逞强又担心她真把自己摔着，坐到她旁边的时候脸色更臭了，“苏总，要不我和简姐换过来吧？”
　　苏若言觉得自己的后槽牙都要咬碎了，“怎么着？和我坐一块儿让你掉价了？”
　　文芷楚看着手里的杂志，“没，就是担心耽误您和简姐谈事情。”
　　苏若言见她腿上的石膏语气缓和了许多，“……没有什么事要谈，你坐这儿就行。”
　　“好的。”
　　苏若言余光里看了她一眼，她今天怎么只看杂志？
　　文芷楚窝在座位上努力把自己的注意力放到面前的杂志上，一丝眼神也没有分给旁边的人，既然苏若言真的生气到说出现就出现说消失就消失那自己就当成是合同关系吧，反正她不想主动凑上去。
　　但苏若言一直关注着文芷楚，生怕她冷了热了，又担心她现在可能还在疼的腿，一分钟不知道自己要偷偷瞟几眼，一直到看到文芷楚睡着的时候她的眼神才光明正大了许多。
　　从前她们都没有在一起睡过一整晚，所以从来没有好好看过文芷楚睡着的模样，苏若言的眼睛从文芷楚的嘴巴一直转到她的眼睛，在无形中描绘着这张朝思暮想的脸，一次又一次，却丝毫感觉不到不耐和厌倦。
　　文芷楚对此没有一丝感觉，她吃了止痛药之后睡意就会比平时要浓上很多，但可能是止痛药吃得有些早，最后还是被腿上的伤口痛得受不了，“嘶——”
　　苏若言下意识看向她，“怎么了？伤口又疼了？”
　　文芷楚看到身上的毯子愣了一下，“……没，就是有点儿难受。”
　　苏若言见她要把毯子掀开眼明手快地按住了毯子角，“都冻得打哆嗦了，盖好吧，你稍微坚持会儿，等回去后带你去看个中医。”
　　文芷楚从衣服口袋里拿出一瓶止疼药，“我再吃点儿止疼药就好了。”
　　苏若言伸手把止疼药抢了过去，“不能吃了。”
　　文芷楚感受着伤口的疼痛瞪大眼睛看在苏若言，“苏总，伤口是很疼的。”
　　“我知道，你不是上飞机前吃过一次了吗？你的……简阮跟我说医生嘱咐过你不能多吃止疼药。”
　　文芷楚别的缺点没太有，就是不太喜欢听医生的话，她还想再争取一下，“我心里有数，下了飞机就不会再吃了。”
　　苏若言皱眉，虽然这几天她没出现在医院但她也能从主治医生那了解到文芷楚还真不是那么老实，无奈之下语气也软了些不敢再那么强硬，“你乖一点，下了飞机我就带你去针灸止疼好不好？”
　　文芷楚听了这话确实不怎么纠结止疼药的事情了，她像一只小兽一样把自己缩在毯子里，躲避着苏若言的目光，“……谢谢苏总。”
　　苏若言把文芷楚的止疼药收到了自己的包里，两个人之后就没了交流，一直到下了飞机，“老苏，那我直接带着芷楚回医院了？”
　　苏若言直接伸手接过了轮椅，“你们先跟着我走一遭，去给她针灸推拿一下。”
　　“推拿？这不是已经做完手术了吗？”
　　“她天天就差把止疼药当饭吃了，我去带她找个老中医帮她推拿止疼一下。”
　　文芷楚在前面听着有些不服，她觉得肯定不会比止疼药更快地止疼，刚想抬头说什么就被苏若言按了一下帽子，“别瞎动，要不就让那些狗仔什么的拍着了。”
　　文芷楚闻言迅速地把口罩戴上，然后安安静静地被苏若言送到了车上，“苏总，我感觉我吃点儿止疼药就可以了，不用麻烦您”
　　苏若言晃了晃自己手里的止疼药，“这一瓶没收了，针灸推拿不比这玩意儿健康？坐好！”
　　很明显简阮和孟羽安也觉得针灸是个不错的主意，文芷楚毫无招架之力地被推到了一个小屋，“李姨？我把人带来了！”
　　一个头发花白的人从后面露出头来，“说了多少遍了，叫我奶奶，听着你这声姨我都觉得亏心。”
　　“那您得去和我妈说。您看看我这朋友能推拿吗？”
　　感受到老人视线放到自己身上时文芷楚下意识把口罩摘了下来，“您好。”
　　李老太走过来蹲下按了按她腿上其他地方，“行吧，你把人抱到床上。”
　　文芷楚刚想说自己可以自己走就被苏若言一下子抱了起来，“苏总？！”
　　苏若言把人放到后面的小床上嘟囔，“叫什么，又不是第一次抱了。”
　　文芷楚下意识看了一眼周围的人，恨不得捂住苏若言的嘴，但李老太已经端着不知道什么东西走了过来。
　　文芷楚以为推拿针灸会花很长时间，但没想到十几分钟就结束了，文芷楚感受着不那么疼得腿惊讶，“谢谢医生。”
　　李老太摆了摆手，“不用，你们老板给钱我出力，以后两天来一次。”
　　文芷楚瞪大眼睛，“不不不，李医生，我这”
　　“行。”苏若言按住要反对的文芷楚，“那我可就把人交给李姨了。”
　　李老太点头，然后就又回到了后院，文芷楚震惊地看着苏若言，“苏总，您觉得我这状态能两天出来一次吗？”
　　“谁说让你自己出来了？”
　　文芷楚看了一眼旁边的简阮和孟羽安，以为是要她们中间一个来送自己微微松了口气，那自己可以偶尔逃一下，但苏若言的话让自己有一丝崩溃，“我来送你。”
　　文芷楚勉强扬起一抹假笑，“也不用吧。”
　　苏若言从文芷楚看简阮她们的那一眼已经看透了她的想法，“不用觉得不好意思，好了就这么定了，回医院吧。”
　　“不是！”文芷楚抬手拒绝了苏若言要来扶自己的动作，“苏总，我觉得我可以回家休养。”
　　苏若言表示她拒绝，她依然伸手把文芷楚抱了起来，“不太行，你住院都不到一周，最少还要在那住两天。”
　　文芷楚被放到车上的时候身后拉住苏若言，“苏总，我真的不需要再住院了，麻烦您相信我，我可以在家里很快休养好。”
　　苏若言觉得文芷楚对医院有一点儿过度的排斥，“就住两天。”
　　文芷楚紧紧地拉着苏若言的手，“不用！”
　　苏若言无奈地看着她拉着自己衣服的手，“文芷楚你是小孩儿吗？”
　　“我不是，所以我觉得我可以住在家里好好休养。”
　　苏若言和文芷楚对视了一分钟，两个人谁都不想让，脑海里突然冒出了一个之前就已经有过的想法，“好，那你住到我家。”
　　

第35章  文芷楚难得心神都有些放松了下来
　　文芷楚觉得要不是腿还在微微刺痛那她指定直接站起来， “苏总，不用了吧。”
　　旁边吃瓜的简阮和孟羽安都长大了嘴巴，简阮惊讶完之后还想阻拦一下， “那个， 老苏啊， 让人住进家里不太好吧。”这不就容易出事儿了吗？
　　苏若言看到文芷楚的反应心里更坚定了几分，“住院第一天， 偷偷把药扔到了垃圾桶， 后来被医生说了看起来乖了点儿，第二天就偷偷吃过量止疼片，第三天趁着简阮和孟羽安去吃饭偷偷点了外卖被人抓包， 昨天临走前医生又在垃圾桶里找到了药，简阮， 你觉得没人看住她她这伤多久能好？”
　　简阮想起文芷楚的光辉事迹也很头疼， 这丫头不知道为什么在医院就什么都不愿意配合， “……那住我家？”
　　苏若言嘲讽地看了简阮一眼， “哦，我还忘了，昨天晚上你被瞒着让人喝了杯奶茶。”
　　文芷楚轻轻鼓嘴，心里在算计着到底是谁把自己的事情都漏了出去， 苏若言看着沉默不语的两个人叹了口气， “你们要是谁能把她治住你们就把她抬走。”
　　文芷楚不服气地抬眼看向她们三个，“我觉得！不需要。我可以自己好好照顾自己，所以你们谁家我也不去。”
　　但三个人都置若罔闻，孟羽安和简阮对视了一眼， 简阮想起已经排好的行程，孟羽安觉得自己实在管不住文芷楚， 两人一拍即合，“好，芷……楚你就跟着苏总吧。”
　　文芷楚晃了晃自己的手，“三位，我还在这儿呢，我保证回家之后按时喝药好好休养，能放我回家吗？”
　　苏若言看了她一眼然后“砰”地一声关上了车门，“那就先去医院做个基础检查，你们谁去她家帮忙把她基本的生活用品打包一下？”
　　孟羽安弱弱地举了举手，“苏总我去吧。”
　　“行，回头找简阮报销你的交通费。”
　　苏若言坐到驾驶座上之后文芷楚往她的方向凑了凑，“苏总，我保证我真的会尽量康复，所以”
　　“一会儿去医院给你做一下基础的检查，然后我会让他们把你的药和你要打的点滴都交给我，所以你要做好每天乖乖吃药的准备。”
　　文芷楚皱眉，眉眼间出现了一丝烦躁，“苏总，我是个成年人了，真的不需要你的监视。”
　　苏若言丝毫没有被文芷楚的话影响，反倒淡定地侧头和简阮说着之后她们的工作安排，只留下文芷楚一个人生气地靠在椅背上。
　　苏若言悄悄瞥了她一眼，眼底的焦灼稍稍少了一些，她现在觉得文芷楚其实是不把自己的身体当回事儿所以那么排斥医院。
　　到了医院文芷楚还试图说服苏若言放弃她那个不靠谱的决定，但苏若言就好像听不到一样慢悠悠地推着她朝着医生办公室走。
　　“苏总。”
　　苏若言把人交给骨科主任，脸上完全没有决定文芷楚去向的专制，取而代之的是和缓又耐心的神色，“麻烦您了。”
　　“万恶的资本家！”文芷楚被推着往办公室走的时候嘴里不停地骂着苏若言，当然声音大得也足以让后面的人听到。
　　“啧，你这次可是把人惹毛了。”
　　苏若言笑着看着文芷楚的身影，“嗯哼，说不定还会和我生几天气。”
　　简阮看着好像被骂爽了的某人不解，这就是陷入爱河的人吗？好可怕。
　　半个多小时过去文芷楚还没推出来，检查报告已经发到了苏若言手机上，看着明显不太理想的数值和低烧这两个字苏若言的眉头又皱的死死的。
　　文芷楚出来的时候刚想和苏若言再挣扎一下就直接被苏若言推走了，“从今天开始住在我家由我监督你按时喝药和针灸，并且一周来检查一次。”
　　文芷楚艰难地回头看着苏若言，“苏总，我真”
　　“没有商量的余地，什么时候腿好了什么时候才能开始行程，你要是不想被娱乐圈新人拍死在沙滩上就给我好好养伤。”
　　这句话在文芷楚听来是个威胁，明晃晃的拿腿上的伤在威胁自己！
　　苏若言看着文芷楚不再喊着回家才松了口气，把人抱到车里之后看到她还有些倔强的眼神无奈叹了一口气，然后把她轻轻环在副驾驶上，“我不知道你为什么不喜欢喝药不喜欢医院，但是如果你再这么下去那你的伤口可能会愈合得很慢甚至会留下后遗症，所以回去好好养伤，嗯？”
　　文芷楚没想过苏若言会说出这样的话，心跳乱了两拍，借着戴安全带的契机躲开了苏若言的眼神，“……嗯。”
　　苏若言见她这个模样眼里的光熄灭了一些，但尽量若无其事地站直身体，“那就好。”
　　文芷楚假装看着手里的药品说明书躲过了这一路上扰乱心扉的交流，到了车库，她本来想去够后面的拐杖，但苏若言已经打开了门把她抱了起来，“苏总，那个，我挺沉的，要不您？”
　　苏若言把人往上垫了垫，“确实有点儿沉。”
　　“那个，我能用拐杖自己走。”
　　“公寓里已经准备好拐杖了，车里那个就当做出门备用的。”
　　文芷楚轻轻哦了一声，也不再纠结自己要不要走，反正这也不是第一次了，只是这次可能距离太远，她被放到沙发上的时候明显看到了苏若言鬓间的细汗，没忍住侧过头去笑了一下，她没想到苏若言真的是在逞强。
　　“笑什么？”
　　文芷楚笑着看了苏若言一眼之后轻轻侧头看向桌子上的药，“没什么。”
　　苏若言看她心情明显好了点儿也没继续逼问，走着和她介绍家里的房间，“那边是厨房，不过我们应该用不到，里面那一间是客卧，你住在那儿，我让人在里面放了一个对讲机，这样你晚上有什么事情可以直接叫我，前面那个房间就是我的，出来左转那个是洗手间，但医生说不建议你现阶段碰水，所以你不要让我发现偷偷洗澡。”
　　文芷楚两只手搭在沙发背上，头靠在上面静静地看着介绍房间的苏若言突然有一丝恍惚，她这个样子……会不会只有自己看过。
　　“听明白了吗？”
　　文芷楚回过神来，“什么？”
　　“我说我会让人把饭做好之后送到门口，中午你直接吃那个就好。”
　　文芷楚坐直身体，不再看向苏若言的方向，“我可以自己做饭。”
　　苏若言走过来敲了文芷楚额头一下，“刚刚跟你说过的忘了？不允许进厨房。”
　　文芷楚不服地瞥了她一眼，她天天忙得要死怎么可能会盯着自己，“哦。”
　　苏若言看着这么容易就答应的文芷楚觉得她肯定是在憋着坏，但现在没时间和她斗智斗勇，她从桌子上一个购物袋里拿出了一个药盒，然后拆开了拿回来的药，“你要干嘛？”
　　苏若言晃了晃自己手里的药盒，“给咱们文小姐好好装药，不然我可管不住你。”
　　文芷楚往前凑了凑身子拿出一盒药，“这些药没必要喝吧。”
　　苏若言呵呵笑了一声，“忘记通知你了，以后每天你要直播给我喝药。”
　　文芷楚瞪大眼睛，“苏总，没必要吧，我肯定会好好喝药的。”
　　“哦对了，我也会和保安说好了以后凡事送到我们家门口的快递都会先备注一下，不允许自己点外卖！”
　　文芷楚举着药的手慢慢落下来，“我们家”这三个字开始在脑海里单曲循环，不停的突破着她的心理底线，那根专门为苏若言生出来的底线。
　　“又想什么呢？”
　　文芷楚躲开了苏若言的眼神，把药放到桌子上，“在想我要如何和苏总斗智斗勇。”
　　苏若言笑骂了她一身汗，“就不想点儿好的，好了，今晚想吃什么？”
　　文芷楚靠在沙发上看着苏若言分装着一盒一盒药，“都行，我不挑食。”
　　苏若言看着手里的处方单皱眉，“那就喝粥吧，修身养性。”
　　文芷楚看她这样往前凑了凑，“写着一天三次。”
　　苏若言怀疑地看着文芷楚，“你看得懂？”
　　文芷楚靠回到沙发上，轻轻扬了扬下巴有些得意，“这个不是很简单吗？喂！苏总你不信我就算了，怎么能当着我的面儿给医生发消息呢？”
　　苏若言瞥了文芷楚一眼，“就凭你的辉煌事迹我也不敢相信你啊。”
　　或许是因为刚刚苏若言的些微失态也或许是因为她刚刚居家的模样，文芷楚难得心神都有些放松了下来，轻轻地哼了一声。
　　但突然想起一件事情，往前挪了挪，“苏总，咱俩商量商量呗，到底是简姐还是羽安告诉你的？”
　　苏若言拿起了另一盒药，“怎么？你要去报复人家？”
　　“是啊，她们竟然出卖我！我可要知道到底是谁。”
　　苏若言看着面前的药盒掩饰着自己心底的情绪，有那么一瞬间她想要冲动地告诉文芷楚她一直在关注她，她住了多久的病房她就在外面守了多久，可最后还是没能说出口，“不好意思，这是一个秘密。”
　　

第35章  突然觉得时间停在这一刻也挺好
　　文芷楚撇嘴， 但心里已经想好了怎么从孟羽安和简阮那里套话的准备，苏若言分完药之后看着面前这张医嘱感叹，“你说我把你送去学草书会不会出个书法大家？”
　　文芷楚看着她微笑， “不会， 不可能。”
　　苏若言耸肩， “好吧。”分好的药盒放到文芷楚面前晃了晃，“这些是一周的， 早中晚都给你分好了， 。”又拿起刚刚单独弄出来的，“这是今天晚上的药，一会儿我盯着你喝。”
　　文芷楚无视那些药盒反倒很真挚地看着苏若言， “苏总，说真的， 你真的觉得每天喝药就会好的快吗？我觉得凭人的自愈能力也可以的。”
　　苏若言无情地起身， “我觉得凭你的智商还是多喝点儿药吧。”
　　苏若言再从厨房里出来的时候手里多了一个热敷袋， 这样细心体贴的苏若言反倒让文芷楚心里又生出了一丝逃避的欲望， 不自觉又蜷缩地更紧了些。
　　苏若言把文芷楚想要缩起来腿轻轻握住，“要死啊，不想喝药以物理方式反抗？”
　　文芷楚心虚地抿了抿唇，苏若言也没指望她回自己， 轻轻地把手里的热敷袋放到伤口的肿胀处， “以后偶尔热敷一下，有利于伤口恢复。”
　　“苏总好像很懂伤口怎么处理？”
　　苏若言轻笑着看了文芷楚一眼，“没话找话呢？”
　　“是啊，总不能您费心劳力地给我热敷我还一句话不说。”
　　“我还以为你恨不得立马逃走呢。”
　　文芷楚想起这件事又有些生气， 靠到沙发上，或许是缓过神来明白苏若言那句话或许不是要威胁放弃自己， 说话时带了些阴阳怪气，“哪敢啊，我要是走了估计在这圈子里就混不下去了，嘶——”
　　苏若言松开轻压伤口的手，“看来还是不够疼。”
　　文芷楚皱着眉看了一眼自己的伤口，“苏总，你这么虐待病号我可以申请转换阵地吧。”
　　“得了吧，你换个阵地谁能压得住你，文芷楚你说实话你是不是被医院骗过所以那么讨厌治病和喝药。”
　　文芷楚想起幼时的一些事情，但也只是在脑海里转瞬即过，“就不能有人不喜欢喝药和医院吗？医院又不是人民币干嘛非得要我喜欢。”
　　苏若言刚想开口说些什么门上的门铃突然响了，“谁啊？”
　　苏若言看了看表上的时间，“估计是饭来了，你坐好别动啊。”
　　文芷楚无语地示意了一下自己的腿，现在拐杖还没给她呢她动哪儿去。
　　苏若言把饭拿进来后先从厨房里拿出两套崭新的碗筷摆好，然后才去沙发那把文芷楚抱了起来。
　　坐到椅子上文芷楚打量着面前的碗筷，“苏总，您不会从来没在家里吃过饭吧？”
　　苏若言把文芷楚的碗拿过来，拿起旁边的猪蹄汤，“废话，你搬到新家之后在家里吃过几顿？”
　　文芷楚撑着下巴想了想，好像还真是哎，自己自从和开始拍戏回家的次数就屈指可数了，“可我是经常出差啊，何况我搬来的时间又不长。”
　　苏若言已经开始给文芷楚盛饭了，“等你腿好了带你体验一下总裁的一日行程，看你还会不会再说这话。”
　　文芷楚突然想起来那天苏若言趴在办公桌上的疲惫模样，她应该是没自己想的那么轻松，“那苏总，今天会不会太耽误您的工作了？”
　　苏若言坐到文芷楚旁边，“现在想起这件事儿了？是不是有点儿晚？”
　　文芷楚悄悄撇嘴，又不是她让苏若言这么陪自己的。
　　苏若言一看她这个动作就知道这人肯定是在背后骂自己呢，“多喝点儿汤，不都说吃什么补什么吗？”
　　文芷楚看着推到自己面前的汤很无奈，自己刚刚推出去，“苏总，我要友情提示一下您，我是一个艺人，大晚上喝这么油你是想让我明天被简姐骂死吗？”
　　苏若言不为所动，“生病期间不算，喝了。”
　　文芷楚看了一眼猪蹄汤，捂着自己仅剩不多的爱美之心一口闷了，“苏总，有时候挺怀念您高冷毒舌的样子的。”
　　苏若言夹了一筷子青菜到文芷楚碗里，“不用怀念，等你病好了你就该有那个待遇了。”
　　等两人吃完饭之后苏若言在厨房里面刷碗，而文芷楚则是被迫坐到了餐椅上看着她刷，说什么担心自己对药不怀好意。
　　苏若言感觉到身后的视线嘴角微微勾了勾，她要在文芷楚面前展现不同的魅力然后让她喜欢上自己！
　　文芷楚确实是在观察她的动作，看了一会儿之后有些好奇，“苏总，您都不会做饭怎么洗碗洗得这么熟练？”
　　“之前留学的时候学的，还行吧。”
　　文芷楚更不解了，“按理说，苏总您这么……是吧，不应该家里有保姆之类的吗？”
　　苏若言一句话就击碎了文芷楚脑子里的豪门生活图，“那是你没碰见过奇葩的豪门妈妈，除了让人给你送饭保证你不会死之外她是什么都不管的。”
　　“那你为什么还不会做饭？”
　　苏若言脸上本来的笑意慢慢消失，甚至是有些幽怨地看了文芷楚一眼，这么好的氛围真是哪壶不开提哪壶。
　　文芷楚被她这一眼看得竟然莫名有些心虚，好像是在揭人家伤疤一样，“我当时住的房子里有一个专门做饭的菲佣，饿不死。”
　　文芷楚觉得苏若言好像很在意这个话题，不打算继续聊下去，“……哦。”
　　苏若言把碗都放好之后转身去把今天的药和温水拿了过来，“行了，来喝药吧。”
　　文芷楚第一次被人追着喂药，看到苏若言手里的药难得没有太大的排斥心，“知道啦，给我吧。”
　　苏若言看着这么乖的文芷楚反倒有些怀疑了，“你一会儿吞下去之后给我长大嘴巴抬抬舌头，我要检查。”
　　文芷楚直接从苏若言手里把药抓过来，“苏总你以后少听点儿羽安就简姐跟你说那些事儿，她们绝对又加工夸大了。”
　　苏若言心想着可不是她们跟自己夸大的，而是医生哭丧着的脸告诉她的，看到文芷楚把药放到嘴里后把手里的温水递过去。
　　文芷楚感受到杯壁的温度时心里缩了一下，这杯水应该是刚刚吃饭时苏若言去客厅拿东西的时候晾好的，她为什么对自己……那么好，好得让人生出了一丝贪心。
　　“张嘴。”
　　文芷楚乖乖地长大了嘴巴，还主动的活动了一下舌头让她看清楚，“看到了吧，我还是会好好喝药的。”
　　看着像自己证明的文芷楚，苏若言眼底染上了不尽的笑意，“嗯，是我小人之心了。”
　　文芷楚赞成地点头，“那是。”
　　苏若言无奈地笑着摇了摇头，她之前怎么就没看到过文芷楚这么可爱的模样，“好了，你坐一会儿，我去给你拿拐杖。”
　　在苏若言离开之后文芷楚后知后觉地拍了拍自己的脸，“文芷楚你在干什么！你……真是记吃不记打！”
　　但抬头看到苏若言拿着拐杖站在她身边帮她模样她的心跳又乱了一拍，在从小父母忙碌的日子里，还从来没有一个人为了她的病和伤那么上心。
　　苏若言调整好之后抬头就看到了文芷楚看着她的眼神，认真又带着一丝不易见的哀伤，但她竟然能感觉到，眼神闪烁了一下之后开口玩笑道，“怎么着？突然发现爱上我了？”
　　文芷楚侧头借着笑容掩饰着自己的情绪，“我可不敢爱上苏总。”说完后苏若言和文芷楚动作都有那么一瞬间的停顿，文芷楚下意识转开话题，晃了晃自己手上的拐杖，“这个就这么调好了吗？”
　　苏若言虽然很不喜欢文芷楚刚刚的话但心里明白自己不能操之过急，也就没纠结着那句话，“嗯，给你调好了，要是感觉不舒服就和我说。”
　　文芷楚低头仔细看着手上的拐杖，“哦，我觉得应该挺合适的。”
　　“那你试两步？”
　　文芷楚往前走了两步，感觉这个比车上那个要舒服很多之后笑着回头开口，“很舒服，谢谢苏总。”
　　苏若言看着暖光之下文芷楚真心实意的笑容，突然觉得时间停在这一刻也挺好，她和她，在这一方小小的天地里，一起吃饭、休息、生活，这是苏若言第一次理解到几年前老妈说的，让她心向往之的……家。
　　“苏总？”
　　苏若言收回自己的思绪，看着已经走回来的文芷楚，语气中带上了一些温柔，“嗯？”
　　就这一个字，文芷楚感觉自己的心弦好似被拨弄了一下，她这人怎么突然这么温柔，“苏总，您……没有不舒服吧？”
　　很好，苏若言的思绪被彻底打散了，抬脚越过文芷楚朝着她的房间走，“跟上来。”
　　听着这句话文芷楚的才安心了几分，要是苏若言还是那种调调说话自己可真遭不住。
　　到了客房之后苏若言把床头上的对讲机给文芷楚示意了一下，“有事儿直接用这个，比手机要快。”
　　文芷楚一想到要大半夜打扰苏若言就有些发怵，“苏总，不用麻烦了吧，我觉得应该用不上。”
　　苏若言看着她，“好啊，那我来你这房间睡？”
　　

第35章  就算是老也是苏总你比我老
　　文芷楚拿过对讲机， “苏总，晚安。”
　　苏若言见目的达到之后才转身出了房间，文芷楚看着她的背影发愣， 手上不自觉摸索着对讲机， 突然里面传来了一阵声音， “文芷楚，出来洗漱！”
　　随着声音的结束， 文芷楚无声地笑了笑， 拄着拐杖到了门口，苏若言正靠在墙上站在对面，“苏总， 以后有事情可以一次性说完好吗？”
　　苏若言晃了晃手里的对讲机，“怎么样？”
　　“效果非常好， 就像你在我面前说话一样。”
　　“那就行， 走吧， 带你去洗漱。”
　　文芷楚想起来自己洗漱的事情， 拄着拐杖加快了几步，“这里有能让我用的牙刷之类的吗？”
　　苏若言微微皱眉，伸手箍住我为难之处的胳膊，“急什么， 要是摔了有你好看的。”
　　文芷楚动了动胳膊， “知道啦，我才不会摔呢。”
　　苏若言松了手上的劲儿，搀着文芷楚到了洗手间，“一会儿你先洗漱， 洗漱完之后直接叫我就行，省得这有水把你滑倒了。”
　　文芷楚眼神落到不远处的洗手台上， 握着拐杖的手紧了紧，她和苏若言的牙刷和杯子被放到了一起，洗面奶和护肤品整齐的排排坐着，只是这么一看就会让人觉得……它们的主人亲密非常。
　　苏若言看到面前的东西心底开心了很多，“洗漱吧。”
　　文芷楚胡乱点头，等苏若言出去之后手不经意间从苏若言的牙刷杯掠过，然后又慢慢滑回来，眼底有些发烫，在这一刻她看清了自己的自欺欺人，也看到了内心深处的渴望。
　　苏若言在门外许久都没有听到水声有些担心，“文芷楚？”
　　文芷楚听到苏若言的声音之后下意识拿拐杖挡住了门，“我马上要洗呢，不要急。”
　　苏若言听到声音之后才放下心来，重新拿出手机来翻着看文件，一直到门又响起来的时候眼神才抬起来，只是就这一眼，苏若言觉得自己要有一点儿红温了，不是，谁教她这么穿衣服的！
　　“文芷楚你给我把衣服穿好！”
　　文芷楚轻轻扇了扇自己的衬衫，用无辜的眼神看向苏若言，“什么？我一直在好好穿着衣服啊。”
　　苏若言的眼睛随着文芷楚的动作落在了胸前那若隐若现的风景上，等反应过来之后直接上前伸手把文芷楚的衬衫系好，“打开领子干什么吗？也不怕再感冒！”
　　文芷楚看着她这么忙乱的模样眼底有了些笑意，但还是强行不让自己表现出来，“知道了，谢谢苏总啦。”
　　苏若言系完扣子后心底松了口气，“以后自己扣好知道吗？”
　　文芷楚靠在门框上，“苏总，就是两颗扣子而已，不用那么紧张吧。”
　　“我紧张了吗？”苏若言下意识反驳了回去，故作正经地继续道，“是你不好好穿衣服说你两句而已，都洗漱完了？”
　　文芷楚看她不是那么无动于衷的模样嘴角微扬，“没，还没护肤呢。”
　　“行，那你去沙发上等一会儿，我洗漱完了一块儿。”
　　“哦。”
　　苏若言进到洗手间里靠在门上抬手摸了摸自己的鼻子，看到没有流鼻血的时候轻轻松了口气，真要命，她们这么就没有在一起突然让她看这么一遭真是受不住。
　　文芷楚看着手机上的时间有些无聊，她是在洗漱还是在装修洗手间啊，怎么那么长时间。
　　苏若言拿着护肤的东西走出来看到的就是在那转手机的人，“想什么呢？”
　　文芷楚转头看向苏若言，发现她的发梢冒着水汽，“你洗澡了？”
　　“是啊。”
　　文芷楚靠在沙发上抬头看着她一步一步走到自己身边，心里的话脱口而出，“不会洗的冷水澡吧？”反应过来之后恨不得扇自己一巴掌，但脸上还是努力保持冷静。
　　苏若言没有听出文芷楚的言下之* 意，只是奇怪地看了她一眼，“我有病吗这个天儿洗冷水澡。”
　　文芷楚尴尬地哈哈一笑，“刚刚看小说看蒙了。”
　　苏若言拆开手里的面膜，“出息，喏，这是你的。”
　　文芷楚把面膜慢慢展开，“我没在市面上看到过这牌子的面膜哎。”
　　“嗯，定做的，你还记得上次你拍戏中间带你去看了看皮肤吗？”
　　文芷楚想了一会儿才勉强想起来，那是在拍高导那部戏的时候，有一天简阮突然拉着自己说是要看一看皮肤，“记得，当时还给了两罐水乳，挺好用的。”
　　“这个也是根据你的皮肤状态定做的，当然，补水的功能巨多。”
　　文芷楚看了看手里的面膜又看了看苏若言，偷偷抿唇笑了笑，“看来我可要好好保养我这张脸了啊，不然苏总就要陪本了。”
　　苏若言把自己的面膜敷好，用最嘟囔的话说出自己的心里话，“你把身体养好我才不亏本。”
　　文芷楚确实没听清，她刚刚正看着面膜包装上的成分，“什么？”
　　苏若言转头看了她一眼后轻轻摇头，示意文芷楚把面膜敷好。
　　两个人肩并肩葛优瘫在沙发上，看着头上的灯光，感受着时间的慢慢流逝，很奇怪，明明她们之间没有任何交流，可氛围却又温馨的让人贪恋。
　　“叮铃铃！”苏若言把设定好的闹钟关掉，撕下自己的面膜后又伸手把文芷楚的也撕了下来，“好了，去卫生间里洗洗就睡觉吧。”
　　文芷楚看了看自己的手机，“拜托苏总，这才十点多哎。”
　　苏若言无视她的控诉，直接站起来伸手把人拉了起来，“十点多就算是熬夜了，医生说你要好好休息才能助于伤口恢复，赶紧去睡觉。”
　　文芷楚像没骨头一样的站着，“有吗？年轻人的世界里十二点才算是熬夜吧。”
　　苏若言点头扶着她带着几分打趣开口，“嗯，你还算年轻吗？”
　　“苏若言！我今年才25！就算是老也是苏总你比我老。”
　　苏若言轻敲了一下文芷楚的额头，“那你有没有听过一句古话，不听老人言吃亏在眼前？赶紧去睡觉！”
　　文芷楚嘴里不停嘟囔着就被迫压到了房间，“你那药里有助眠的，躺床上一会儿就能睡着了，快去吧。”
　　文芷楚无奈地走到了房间，转过身去歪头看着苏若言，“苏总，老人更需要充足的睡眠哦～晚安！”
　　看着说完就跑的人苏若言没忍住笑骂了一声，“早晚管管她这张嘴。”
　　文芷楚躺到床上想看一会儿手机，但不知道是不是药物的作用，果然不一会儿就直接睡了过去，等她被伤口疼醒的时候还以为已经到了第二天，没想到拿起手机一看，还差几分钟才到十二点。
　　在床上翻了好几圈之后实在受不住伤口的刺痛，文芷楚拄着拐杖起来，想要去客厅的那堆药里找点儿止疼的吃，却不想刚出门就撞上了拿着杯子的苏若言，“苏、苏总。”
　　苏若言挑眉，“还没睡？”
　　“睡了！”文芷楚只是一看苏若言那个表情就感觉自己要是说不睡会被人打。
　　“那是起来上厕所？”
　　文芷楚不想让苏若言知道自己偷喝止疼药的事情，胡乱应了一声，看到她转身往另一个房间去了之后才小心地一步一步到了客厅，想要翻一盒止疼药出来，“找什么呢？”
　　文芷楚听到背后的声音动作一顿，尴尬地笑了笑，“苏总，您还没睡呢？”
　　苏若言叹了口气，直接走过去把客厅的灯打开，“没，刚刚工作完，找什么呢？”
　　文芷楚看了看自己的手机确定了一下时间，“苏总，你刚刚还说我呢，就你这工作时间可比我老得快。”
　　苏若言走过来坐到文芷楚旁边，“别转移话题，刚刚找什么呢？”
　　文芷楚鼓了鼓嘴，想着怎么找个好理由糊弄过去，“止疼药吧？”
　　文芷楚看着苏若言眼里都是惊讶，“我以前可从来没在半夜偷吃过止疼药。”
　　苏若言被她这话逗得笑出了声，“腿疼？”
　　文芷楚听了这话觉得有戏，眼睛一亮，“嗯，所以我就吃一片儿！”
　　苏若言叹了口气，“拿好你的拐杖。”
　　“啊？”
　　文芷楚刚下意识拿好拐杖就被苏若言抱了起来，“不是苏总，我、我真就只吃一片儿！”
　　苏若言没有理她，轻轻把她放到床上之后又回去从客厅里拿了一瓶药油过来，“躺好，把睡衣撸起来。”
　　文芷楚看着她手里的药油有些怂，“苏总，你确定你会吗？我的伤口经不起再折腾了。”
　　苏若言听了直接坐到了文芷楚面前，“放心吧，我有经验也很会按摩，你还想继续疼着？”
　　文芷楚听了这话更有些不高兴了，但还是慢慢地露出了伤口，“有经验？还有谁能让苏总你按摩啊。”
　　“我自己啊。”苏若言把药酒倒在手上暖着，“我给你按按伤口周围的地方，可以缓解一下。”
　　文芷楚看着她熟练的动作好像要开玩笑一样地开口，“苏总你怎么可能经常受伤呢。”
　　苏若言眼神认真地看着文芷楚伤口周围的红肿，衬得她的话倒是很漫不经心，“不是说了我留过学吗？被抢受伤都有过。”
　　

第37章  可以在她的世界里有一席之地
　　文芷楚眼睛一直追着苏若言的动作， “受过很多次伤吗？苏若言抬眼看了一下文芷楚，手上的动作依然没有停，“也不算， 就是偶尔摔一下什么的， 也还好。”
　　“……哦。”
　　苏若言把药酒盖上之后留在了文芷楚的床头柜上， “要是没有很疼可以自己把药捂热了盖在伤口上揉一揉缓解缓解，要是很难受就叫我， 知道吗？”
　　文芷楚看到了苏若言眼下淡淡的青色， 直接伸手把人往外推，“知道啦，苏总你赶紧去睡吧， 加班太多容易折寿！”
　　但显然躺在床上的文芷楚最多推苏若言一小把，但苏若言还是顺着她的力气往后退了几步， “晚安。”
　　文芷楚笑着趴在床上， “晚安。”
　　苏若言抬手把灯关掉后离开了文芷楚的房间。
　　人走了之后文芷楚把自己埋在被子里， 感觉自己的腿比刚刚真的好了很多， 想着想着又没忍住睡了过去。
　　第二天一早文芷楚被太阳晒醒的时候还有些不知今夕何夕的感觉，坐起来缓了一会儿才想起来自己这是已经住在了苏若言家里，意识到这个之后她直接拒绝赖床，到梳妆台那里整理了一下睡乱了的衣服和头发后才柱上拐杖走出房间。
　　苏若言听到后面的声音之后调整了一下自己的姿势， 把自己最好看的模样亮在了文芷楚面前。
　　文芷楚确实是被眼前的苏若言惊艳了一下， 不是谁告诉她的大早上要穿上制服啊，这谁受得了，“咳，那个， 苏总，早上好啊。”
　　苏若言转过身来面向文芷楚， 让她心跳漏了一拍，谁教苏若言戴那么好看的无框眼镜的？她的五官怎么就这么合适无框眼镜呢？怎么从来没见过她这打扮，是她们之前见的太少吗？
　　“饭好了，过来吃吗？”
　　文芷楚眼睛匆忙转到了其他地方，有些慌乱地朝着卫生间里走去，“我，那个，我先去洗漱，对，我要去洗漱。”
　　苏若言看着文芷楚的背影坏笑着托了托脸上的眼镜，有的时候**还是很有效果的。
　　文芷楚说服自己冷静下来，然后还从镜子里仔细观察自己没什么不对之后才出来，这时候苏若言已经坐到餐桌前了，她犹豫了一下然后坐到了她旁边，刚坐下面前就出现了一碗粥，“今天我要去公司上班，在家里你随便找点儿事情打发时间，下午简阮会把剧本给你送来。”
　　文芷楚点头，刚拿起勺子面前的小盘子里又出现了一个虾饺，“一会儿你吃完饭就喝药，然后等中午的时候和我打视频。”
　　文芷楚认真地放下勺子，然后看着苏若言，“苏总，您这么忙就不用搭理我了，真的。”
　　苏若言往前凑了凑，身上迷人的香水味若有若无地钻进文芷楚的鼻子里，“没事儿，我就乐意……搭理你。”
　　最后几乎是呢喃的三个字落到了文芷楚的脑海里，让她感觉自己要爆炸，一时间忘了要反驳的话，只能愣愣地把勺子里的粥往嘴里灌，又老实又怂的。
　　苏若言看她老实了之后慢慢坐直身体，想着以后要是文芷楚再闹腾就用这招对付她，之前没看出来她还挺花痴的。
　　当然，吃完早饭后文芷楚还没想出什么理由呢就被苏若言塞进了一把药，“喝吧。”
　　文芷楚看着面前的药心底那种对喝药的抵触情绪又控制不住地冒了上来，“苏总，我这就喝，您赶紧准备去上班吧。”
　　苏若言强硬地在旁边拿着水，不知道文芷楚有没有发现，但她是看出来了，每次文芷楚一心虚或者憋什么坏的时候就会老老实实的喊自己苏总，这次估计也不例外，“你要是不喝那咱们就在这儿僵着？”
　　文芷楚知道自己的意图被看穿了，强行解释，“我这不是怕耽误苏总您上班嘛，这就喝。”
　　等到文芷楚老老实实展示了自己的嘴巴之后苏若言神色也缓和了一些，“这些药有助于你骨骼的恢复，每天不要想着耍心眼。”
　　文芷楚脸上假笑了一下然后很夸张地看了一眼手机，“苏总，已经快九点了，再不去上班你就要迟到了！”
　　苏若言看她这样就知道她估计是不喜欢听这些话，但没关系，有自己天天盯着她这药应该是没问题，“行，你不乐意见我我就走了，一会儿简阮来给你送剧本会直接进来，别被吓着了。”
　　文芷楚听到这话想下意识解释自己对她没什么意见，可又没办法解释自己为什么那么排斥喝药，最后还是揭过了这个话题，“知道了，拜拜苏总。”
　　苏若言看着她哼了一声之后离开。
　　咔哒一声门响，房间里就剩下了文芷楚一个人，她先是发了一会儿呆然后把手伸向了万恶之源——那个药盒。
　　只不过刚想打开药盒倒出去一点儿药的时候就看到了药盒底下压着一张纸条，“要是敢倒药你就死定了！”
　　她拿起这张纸条左右两只手换着端详了一下后脸上不自觉带了些笑意，“真是什么都管，早晚把这一大盒药都给倒了！”
　　文芷楚看了好一会儿之后把纸条又压回到了药盒下面，心底那块经年的伤疤好像开始注入了新的活力，无声地点了点药盒之后起身回到了自己的房间。
　　苏若言在监控里看到文芷楚起身回到房间的那一刻紧皱的眉头才松开，嘴角的笑再也不用压抑，她这算不算是……可以在她的世界里有一席之地。
　　简阮在公司里看到明显心情很好的苏若言才大着胆子到了她的公寓，“芷楚？”
　　文芷楚拄着拐杖出来，“简姐，你怎么这个时间来了？”
　　简阮把手里的东西放到餐桌上，“翘班啊，给你买的零食，低脂的。”
　　“麻烦简姐了。”
　　简阮看了一眼文芷楚然后尽可能自然的从一堆东西下面拿出一个剧本，“来，你之前不是说想演话剧吗？过来看看？”
　　文芷楚惊讶，“简姐，我现在这情况……不太行吧？”
　　“我能坑你吗？”简阮扶着文芷楚走到沙发边坐下，“这是我好不容易找到的一个角色，就是坐轮椅上演的，正好合适你现在。”
　　文芷楚看着那么积极的简阮有些狐疑，但还是拿过了剧本，“于导？这可是话剧界的大拿。”
　　简阮听到这话抓紧开口，语气中戴上了一丝激动，“是啊，我这可是找人帮忙拿下的这个资源，去不去？”
　　简阮仔细看了看大概的台词和剧情之后也很激动，“我去！谢谢你简姐。”
　　简阮心虚地摸了摸鼻子，“你想去就行，就是这个需要去排练，你要不……和老苏说说？我担心她不让你去。”
　　“不会吧。”但话一出口文芷楚下意识看向了还在桌子上的药盒，“苏总那么关心我的伤也是因为怕我耽误后面的行程，我平常就好好吃饭好好针灸，保证伤口的恢复就没什么事儿了。”
　　这下轮到简阮有些怀疑了，“你确定？”
　　文芷楚看着面前的本子眼里闪过势在必得，“我确定！”这个角色会大大助于她的演艺事业，所以她一定要去！
　　简阮给她竖了个大拇指，“有志气！对了，这边还有几个剧本，不过是明年拍的。”
　　一提到明年文芷楚想起来自己还签过一个合约，“简姐，我明年有一部岳导的戏要拍。”
　　“我知道啊，这些都是在拍完岳导戏之后的，估计到时候你的咖位也能去试试了。”
　　简阮起身把那些剧本都拿了过来，“这些虽然不一定能试成功，但看一看成功率会大一些。”
　　文芷楚眼睛只看到了其中一个电影剧本，“简姐，我拍电影……会不会有点早？”
　　“不早了，你是这两天伤着了，不知道你一个受伤的消息在平台上转发量多少。”简阮看着文芷楚，一时间也有些赞叹，“芷楚，你早就火了。”
　　文芷楚听到这话的时候有些诡异的平静，准确的说她的关注点还在手边的电影剧本，“那还能有别的电影剧本吗？”
　　简阮有些激动和欣慰的神情瞬间变得冷漠，这丫头一点儿怎么这么平静？“有，你想要的话我可以给你多找一点儿来，但还是建议你先再拍拍电视剧巩固一下路人缘，然后从电影里的小角色慢慢来，不过现在最重要的还是岳导的戏。”
　　文芷楚听完之后眼睛继续放到了前面的电影剧本上，简阮一看就叹着气把剧本递给了她，“还没见过你这么喜欢工作的人呢。”
　　文芷楚看着剧本说出的话有点儿没过脑子，“我觉得苏总就很喜欢工作。”
　　“那倒是确实，她工作起来就是典型的拼命十三娘，平常加班到十二点是常事。”
　　简阮听到这话脑子回来了，看向简阮的眼神充满了不赞成，“简姐，苏总经常加班到那么晚吗？对身体多不好？”
　　“放心吧，她一年体检三次，健康问题完全不需要担心，对了，你中午吃什么？”
　　

第38章  可脑子比理智先一步乱了阵脚
　　“苏总说会有人来送饭。”
　　简阮刚想说些什么门上的门铃就响了， “估计是到了吧。”文芷楚就要拿起旁边的拐杖，简阮见状赶紧按住她，“得了得了， 你就别动了， 我去给你拿。”
　　把人放进来之后简阮才看见这是云记私房菜的员工， “简小姐。”
　　简阮眼睛都瞪大了，“你们这是在做饭的？”
　　“是， 苏总叫我们来的。”
　　简阮啧啧摇头， 文芷楚走到她旁边，“简姐，是有什么问题吗？”
　　简阮示意了那几个已经进了厨房的员工， 悄声在文芷楚耳边开口，“老苏没和你说要算房费和生活费吧？”
　　文芷楚被这么一提醒才想起这件事情， “没有吧。”
　　“那就好， 喏， 这家私房菜的价格就够你拍半步戏的钱了。”
　　文芷楚顺着简阮的眼神看过去， 是三四个井井有条的厨师在厨房里做菜，然后很真诚地看着简阮，“那……这儿的房租贵吗？”
　　简阮愣了一下，“不是我开玩笑的， 老苏把你绑来的， 哪能让你交房租。”
　　文芷楚笑笑，没有再继续说这个话题，“我就说嘛，简姐， 我刚刚又看了一个电视剧的剧本觉得还不错，你看看行吗？”
　　“成， 我让那些人给我做点儿，今天我也蹭苏若言一顿饭。”
　　简阮走向厨房之后文芷楚脸上的笑逐渐消失，看着厨房里新出现的箱子上那个“私房菜”的商标心绪发散。
　　简阮出来之后以为她就在发呆，“干嘛不去沙发上？”
　　文芷楚收回眼神，“想着你就说一句话的事儿。”
　　“走吧，去看剧本。”
　　等到午饭被端上饭桌的时候两个人已经把剧本敲定的差不多了，“走吧，去吃饭。”
　　文芷楚看着前面标准站子的几个员工有些不自在，“她们要一直看着我们吃吗？”
　　简阮见怪不怪地坐到餐桌前，“是啊，吃完之后她们还要收拾卫生呢。”
　　文芷楚尴尬地朝她们笑了笑之后坐到椅子上，但感觉如坐针毡。
　　简阮吃了好几口之后才注意到没怎么动筷子的文芷楚，“吃啊，你愣什么呢？”
　　文芷楚低头看着自己碗里的米饭点头，“简姐你吃你的，我早上吃得晚有点儿不太饿。”
　　简阮给她夹了一点儿菜之后继续吃自己的，等她吃完的时候发现文芷楚早就已经放下了碗，“你吃的那么少吗？”
　　“嗯，没胃口，也要控制一点儿，不然等伤好了还得再减肥。”
　　“也是，但是你别可以不吃啊，还是养伤为重。”说完后又看着旁边几个人，“麻烦你们收拾收拾。”
　　文芷楚撑着头看着简阮那么自然的模样，脑海里不禁又开始想，苏若言也是这样的吧，不，她肯定比简阮要更成熟和淡定。
　　“好了，她们收拾完就会走，我也先回去了。”
　　文芷楚看着简阮走了之后转头看着收拾桌子的一个小姑娘，“……你好？”
　　“文小姐您好。”
　　“你们的服务费包含收拾这些碗筷吗？”
　　“是的，苏总交代我们要收拾好卫生。”
　　文芷楚点了点头，然后起身走回去坐到了沙发上，直到人走了之后默默打开手机看了一眼自己银行卡的余额，心里想着她交不起餐费应该能交的住宿费吧。
　　她正在计算钱的时候手机里突然出现了苏若言的视频电话，刚刚的思路完全打乱，下意识就按了接通键，“我听厨师说你们已经吃完饭了。”
　　“嗯，她们刚走。”
　　苏若言点头然后把手机放到了支架上撑着下巴看着文芷楚，“好，那开始吧。”
　　“开始什么？”
　　“当然是你喝药的表演了。”
　　文芷楚一时语塞，“苏总，您别告诉我您真要中午还盯着我喝药？”
　　苏若言摘下眼镜揉了揉自己的鼻梁，“我觉得我说的很清楚了。”
　　苏若言的疲态很清楚，让文芷楚一眼就看到了心里，“你……一直工作到现在？”
　　“也不算吧，文芷楚，不要转移话题！”
　　文芷楚听到这话咬紧了后槽牙，她以后再关心苏若言她就是狗，“骂我什么呢？赶紧喝药吧，要不我以后直接让人把你接到公司看着你喝药。”
　　“喝就喝！”
　　文芷楚现在脑子里什么关于金钱的纠结都没了，把药盒打开，拿出英勇就义的架势把药倒进了嘴里然后喝了一大口……旁边的冷水。
　　“喝完了。”
　　苏若言从她刚刚一瞬间的表情里就读懂了一切，一脸无奈地看着手机屏幕，“文芷楚，你是个生活白痴吗？喝药用冷水你是嫌天太热了？”
　　“你管我喝什么水呢，反正我喝完了，再见！”
　　苏若言看着挂断的页面被她气笑了，文芷楚发了一通脾气之后也不想纠结什么前的事儿了，拄着拐杖回去继续读剧本，什么也比不上她要拼事业的决心！
　　晚上苏若言回到家的时候只看到紧闭着的文芷楚的房门，把手里的晚饭和保温壶放到客厅的桌子上后过去敲了敲她的房门，“文芷楚，出来吃饭。”
　　文芷楚正在房间里感受人物的情绪，开门的时候脸上的泪还没来得及擦，“这么早吗？”
　　苏若言看着她脸上的泪痕眉头紧紧皱在了一起，“是不是腿又疼了？”
　　“啊？没有啊。”
　　“那你哭什么？”
　　文芷楚后知后觉地抹了一把脸，“没，刚刚看剧本感受人物呢。”
　　苏若言松了一口气，不是腿太疼就好，伸手扶着她的胳膊把人轻轻拽了出来，“现在看什么剧本？离你伤好起码得再过两个月呢。”
　　文芷楚一手一个拐杖地往餐桌旁走，“不早了，今天简姐给了我一个剧本，说是有一个特别适合我的话剧角色，正好是在轮椅上呢，哎？”
　　文芷楚被停住的“人形拐杖”苏若言拉住了脚步，“怎么了？”
　　苏若言尽量让自己的语气缓和下来，“谁说了你要去演话剧的？”
　　文芷楚有些不解，“还需要谁说吗？好不容易有一个合适的角色可以锻炼我，我想去也”
　　“文芷楚！”苏若言告诉自己要冷静，但还是没忍住打断了她，“你看看你的腿，石膏还没撤，走路也得靠着拐杖，话剧是你现在这个状态能去演的吗？”
　　文芷楚转向苏若言，觉得她这话没有道理，“苏总，我知道我现在的状态不适合去排练一个健康的角色，可这次的角色就是在轮椅上的，有什么不合适的吗？”
　　苏若言真的被她这句话气得笑出声来，“合适？你才做了手术几天，到处跑你是嫌自己的腿太好想留下点儿后遗症吗？”
　　文芷楚手摆脱开苏若言的禁锢，“苏总，我是一个演员，两个月的空窗期足够让我从娱乐圈里再次销声匿迹，所以我去演个话剧角色有什么问题吗？”
　　“你是我公司的艺人，我、公司会保住你的热度的，不需要你拖着个断了的腿你干什么！”
　　“我是骨折！不是断腿！”
　　“有什么区别吗？伤筋动骨一百天你没听过？”
　　“苏总，我不觉得”
　　“骨折这种伤一个养不好就是很多后遗症，你非得去作吗？！”
　　文芷楚觉得苏若言在无理取闹，她很不理解，“苏总！这是我的事业，我想要抓紧一切时间去努力锻炼自己的演技，你觉得这样也叫作吗？”
　　苏若言当然知道这是文芷楚的事业，可现在在她心里文芷楚的身体健康比什么都重要，“我不同意！”
　　“我如果非要去呢？”
　　“我是你的老板！我绝对不同意你去胡闹！”
　　文芷楚愣愣地看着她，“苏若言你凭什么不同意？我是会给公司抹黑还是会让公司亏钱？”
　　苏若言闭上眼睛，她不想承认自己的过分在意，可又找不到一个很好的理由，只能胡诌了一个，“你现在的道路都在公司的规划里，我不允许你胡乱接戏，这事儿没得商量！”
　　怒火会把人的理智燃烧殆尽，如果是平常文芷楚或许会看出苏若言的胡言乱语，可她现在顾不了那么多，她现在只觉得自己就像上午的那些员工一样，苏若言……只把自己当成了她的老板，“所以……你是觉得我会愚蠢到把自己毁了还是你只想把我当成你可以随便摆布的摇钱树？”
　　苏若言没想到一句话就被文芷楚想到了那么多，她刚想开口解释时文芷楚就已经拄着拐杖回到了房间，只留她一个人站在原地不知所措。
　　文芷楚回到房间后脱力靠到了房门上，脑子里就像是一团浆糊让她找不到一点儿思绪，她也不知道自己怎么就忍不住和苏若言吵了起来，明明心里知道她或许是关心自己的身体，可脑子比理智先一步乱了阵脚。
　　“咚咚。”苏若言看着时间太晚了之后端着饭菜敲了敲文芷楚的房门，语气保持着冷酷，“自己出来吃饭！”
　　文芷楚在门内犹豫了几秒之后还是打开了房门，她想好好和苏若言说清楚这件事。
　　只是刚打开门还没来得及开口就听到了苏若言的声音，“抱歉，刚刚我脾气冲了点儿。”
　　

第39章  苏总突然那么好说话还不适应
　　看着低头的苏若言， 文芷楚脑海里又重新被扰乱，既有一些开心，又感觉不该这样的难受， 苏若言把手里的饭往前递了递， “先吃， 吃完了咱们再好好聊，行吗？”
　　文芷楚直勾勾地盯着苏若言， “你吃饭了吗？”
　　“……没。”
　　文芷楚拄着拐杖从她旁边走过， “一起，可以吗？”
　　苏若言端着饭菜放到餐桌上，然后在文芷楚身边坐下， 她本来以为文芷楚会说些什么，但最后两个人只是沉默地结束了这顿晚餐。
　　苏若言看文芷楚放下碗筷要起身收拾的时候被她按住了， “那个、苏总， 我……”
　　苏若言明白她的意图， 停下起身的动作， 把手交叉一幅要谈判的架势，“没事儿，慢慢说。”
　　文芷楚见她这个模样下意识下意识直起了背，“首先， 我要对我刚刚的不正当言行道歉， 我刚刚……也说了重话。”
　　苏若言在脑子里列大纲的思绪被她打断，她以为文芷楚还要继续刚刚那个话题，“……没有，我刚刚也有点儿脑子不清醒了。”
　　文芷楚抿唇， 手纠结地绕了两下之后还是决定挣扎一下，“苏总， 我是个成年人，我知道我行为的后果是什么，可请你相信我，我真的觉得那个角色很难得，我的职业生涯中需要那么个角色锻炼自己，所以、”
　　苏若言抬手打断她，“所以一定要去排这个话剧？”
　　文芷楚注视着苏若言颇有压迫感的眼睛，“是，我爱我的职业，就像苏总你也很爱你的工作一样，所以我想拼一把，但你可以放心，我保证我的伤口会尽快恢复！”
　　苏若言听她说出自己热爱工作的时候愣了一下，是啊，刚开始她看上的就是这丫头的冲劲儿，怎么今晚还被自己冲昏了头脑呢。
　　文芷楚看着一脸沉思的苏若言心里有些没底，“苏总？”
　　苏若言看了她几秒之后点头，“我可以让简阮帮你接下来，但我有三个条件。”
　　文芷楚眼睛一亮，“可以！哪三个条件？”
　　苏若言看着那么高兴的文芷楚无奈地扯了扯嘴角，以后谁再说自己是拼命十三娘她就把文芷楚介绍出去，“第一，每天要按时喝药，第二，每天让人去接送，你的腿不方便，被拍到也不好，第三……一切以自己的身体为主。”
　　文芷楚听到第三条的时候心底像是被轻轻撞了一下，语气彻底缓和下来，只是因为心底没的不确定她还是选择了另一个话术，“放心吧苏总，我一定不耽误公司给我签的代言和戏约！”
　　苏若言看了她一眼之后起身收拾碗筷，“好了，去把你的药拿过来吧，等我把碗洗完了就差不多到时间了。”
　　看着苏若言洗碗的身影文芷楚突然想起中午的事情，拄着拐杖就进了厨房，苏若言见状忙把她堵在了厨房门口，“哎？你进来干什么？”
　　文芷楚索性直接靠在门框上，“苏总，我们再商量个小事儿呗。”
　　苏若言现在对文芷楚嘴里的小事儿很是怀疑，“什么事儿？”
　　“中午能不能不叫那些厨师来了？”
　　“不叫她们来你吃什么？外卖？她们做的好歹是热乎的饭菜。”
　　文芷楚见她这句话觉得有戏，“我可以自己做啊，我会做饭！”
　　“不行！”苏若言这次真的厉声拒绝，要是做饭的时候真在地上有了油或者水再让她摔一下那哭都不知道去哪儿哭，“我还能请得起厨师，不需要你自己做饭。”
　　文芷楚眼神转了转，故作不服气地等了苏若言几秒之后好像无奈之下的退让了一步，“那我洗碗行不行？这不是有洗碗机吗？”
　　苏若言看透了文芷楚的小把戏，一时不知道该笑还是该生气，“就想洗碗呗。”
　　文芷楚被看透了也不心虚，反而更加理直气壮，“是啊，你都用洗碗机了我觉得我洗一洗当运动运动也行啊。”
　　苏若言也直接交叉着手臂靠在另一边的门框上，“原因呢？”
　　文芷楚看她没有什么拒绝和生气的意思放心直白道，“我不习惯她们在我旁边看着我吃饭，受不了。”
　　苏若言挑眉，这个她还是真没想过去，但也不是不能接受，“行，那以后我让她们做好饭直接走，你把碗筷放到桌子上我晚上回来再收拾就行。”
　　文芷楚惊讶地看着苏若言，她现在怎么感觉苏若言那么温婉贤惠呢，“看什么呢？”
　　文芷楚下意识转开眼神，“没，苏总突然那么好说话还不适应。”
　　苏若言没忍住敲了一下文芷楚的额头，“我不好说话吗？赶紧去拿药。”
　　文芷楚捂着额头嘴里嘟囔着，“你好说话那就有鬼了。”只是虽然这样但嘴角的笑容还是控制不住地扬了起来。
　　喝完药之后两个人又重复了前一晚上的事情，该洗漱洗漱，该护肤护肤，当然，到了时间文芷楚也没逃过被催着睡觉的命运。
　　这么规律的生活和护肤完美地再一次升华了文芷楚的颜值，简阮再看到她的时候可太惊讶了，“我去，芷楚你这几天是补什么了？这颜值上升有点儿快啊。”
　　文芷楚摸着自己的脸一脸无辜，“真的吗？可能……天生丽质？”
　　简阮一脸受伤的表情坐在文芷楚旁边，“芷楚你在苏若言旁边变坏了。”
　　旁边走过来的苏若言很是无语，“你怎么不说是这几天跟你聊天变坏的？”边说边递给了文芷楚东西。
　　文芷楚接过药之后自然地放到嘴里然后又自然地把水也接了过来，喝完之后还不忘站在苏若言一边补了一刀，“我也这么觉得。”
　　简阮看着这么一唱一和的两个人一脸心梗，“你们要失去我了。”
　　文芷楚看到她的表演在旁边忍俊不禁，苏若言看她笑够了之后伸腿轻轻踢了简阮一下，“一会儿你带着人去先按摩再去排练。”
　　“嗯？到时间了？”
　　“是，上次之后就三天一次了，我已经和人交代好，等她按摩完之后你让她坐在床上缓一缓。”
　　简阮接过苏若言递过来的一个袋子，一时不知道这是不是自己的好友，“你听到了没有？”
　　简阮无语地结果东西然后起身把文芷楚扶了起来，“走吧我的文大小姐，咱也该工作了啊！”
　　文芷楚笑着接过苏若言递过来的包然后直接拄上了拐杖，她不习惯别人帮自己拿东西，当然，除了每次都抢不过的苏若言，“简姐，咱们按摩完会不会迟到* 啊？”
　　“不会，苏总已经把时间安排好了。”说完之后有些复杂地看着文芷楚，她现在可知道当工具人是什么感觉了，现在自己艺人的行程竟然要归老板管了，不知道自己该笑还是该哭。
　　文芷楚被她的眼神看得毛骨悚然，“……简姐你别骗我。”
　　简阮默默地收回眼神，“肯定不会骗你啊，行了咱们赶紧出发！”
　　等到话剧排练的地方已经到了十点多，两个人到了话剧排练室之后简阮先带着人把这一圈都介绍了一个遍，等到了于导进来了之后简阮靠近文芷楚，“把角色的模样演出来。”
　　文芷楚是个合格的演员，刚装出那么一幅模样就已经被简阮推到了于导身前，这是简阮刚进来就瞄上的道具，“于叔，好久没见啦。”
　　于导上下打量了一下被推着的文芷楚，那是一种对实力的审视，但文芷楚反倒停直了身板，这是演过的角色带给她的自信，“还不错。”
　　“那是，这是我们公司的潜力股苏总亲自安排给我带的那能差吗？”
　　于导不吃简阮这一套，直接哼笑着指了指她，“你这丫头还想威胁于叔？”
　　“哪能啊于叔，我这不是盼着您能好好培养培养我这艺人嘛，现在她的热度不错，以后说不定还有幸和您合作电影呢。”
　　于导倒是没生气，只是示意了一下文芷楚，“演过话剧吗？”
　　“大学的时候演过。”
　　“行，先试试戏，行的话就留下来，不行照样给我滚蛋。”
　　文芷楚没有丝毫被于导的话影响，推着轮椅到了不远处的空地之后把自己理解了的角色演绎了一段，于导看完了之后皱眉，“还算不错，勉勉强强吧。”
　　这是文芷楚试戏以来得到的最差的评价，可是还好早就和岳导他们了解了一下于导的作风，依旧很温和地坐在那边，不骄不躁。
　　过了几秒之后于导才松口，“勉强，所以我这边可能骂的会比较不留情面。”
　　“没关系的于导！”文芷楚先简阮一步激动地开口，“于导，我来排话剧就是想提高自己的专业能力，要是平常训练中有什么不对您尽管骂！”
　　虽然文芷楚的实力和名字让于导有些踌躇，但她这年纪这资源还能有这态度确实挺值得欣赏的，“行，那你就先待一个星期，一周之后你能受得了就继续待着。”
　　文芷楚迅速点头，生怕这么一位名导后悔，“于导放心！我一定会坚持下去的！”
　　

第40章  好不容易到了中午才悄悄松了一口气
　　于导看到她那么有斗志的样子没有说什么， 但是示意旁边的助理把文芷楚带到了排练的地方。
　　苏若言估摸着时间把回到公司的简阮叫到了办公室，“怎么样？”
　　“都挺顺利的，于导说先让芷楚试上一周， 不过依照他的脾气， 只要芷楚不惹祸应该就没问题。”
　　这一点苏若言倒是不惊讶， 虽然文芷楚算是有天赋的演员，可演的戏确实太少， 应该不够入于导的眼， “和他说过要推广的事情了吗？”
　　简阮皱眉，“他不想有太多热度，所以咱们之前的方案应该是不行了。”
　　苏若言转了转手里的笔， “林子怡那边说什么时候开始宣传了吗？”
　　“说是现在还在剪片子，大概下个月放出先导片。”
　　“等文芷楚在于导那里站稳脚跟之后把她受伤的消息卖给狗仔， 最好带着视频。”
　　“行， 舆论出来之后我再让剧组那边和公司一起出一个声明。”
　　苏若言点头， 简阮见事情都说完了之后准备回去， “那个、于导态度很严厉吗？”
　　“严厉啊，不过你放心吧，他又不会无理取闹，凡事他的艺人哪个不是那么严厉过来的。”
　　苏若言见问不出自己想问的具体事情直接把人放回去了， 坐在椅子上思索了一会儿之后还是没忍住发了个消息给文芷楚， “中午要去送饭吗？”
　　但这条消息就像石沉大海一样，因为当事人还在高强度的训练，“文芷楚你觉得你现在的情绪表达得很准确吗？！”
　　文芷楚无措地看了一眼手里的台词和写的小传，努力找到情绪的最佳表现方式， “台词呢？！大声点儿！话剧场不是剧组那一亩三分地！”
　　文芷楚咬唇，再开口的时候下意识放大了声音， “咬字！注意你的咬字！我听不清！”
　　文芷楚第一次感觉到在导演面前汗流浃背，别说看手机，她连喝水的时间都不敢空出来，只能一次又一次地说词，走位，好不容易到了中午才悄悄松了一口气。
　　坐到轮椅上看着手心里的汗文芷楚正想着明天要带个毛巾的时候旁边一个小女生凑了过来，“你好，你的手机。”
　　文芷楚抬头，看到上面“苏若言”三个字伸手接过来，对着递手机过来的人笑了笑，“谢谢你，要不是你我就错过消息了。”
　　那个小女生看到文芷楚的笑之后有些羞涩，“没，我就是看到手机在旁边亮着，你接吧，我不打扰你了。”
　　人转身了之后文芷楚点下了接通键，“喂。”
　　苏若言本来还想质问她为什么不回消息，但一听到手机里的声音眉头紧皱起来，“嗓子怎么哑了？”
　　人有时候是个奇怪的生物，明明之前感觉不过如此的事情结果一旦有人开口问，心底就生出了一点儿委屈，文芷楚卸力靠到轮椅上，抬手捂住自己有些发红的眼眶，“没，就是……突然训练有些不适应吧。”
　　“真没事儿？”
　　文芷楚的嘴角上扬，“没有。”
　　“上午一直在忙吗？”
　　“嗯，一直在排练，没有休息。”
　　“怪不得。”苏若言心里的怒火消失，取而代之的是对文芷楚练习一上午的心疼，如果只是练习就算了，可她对于导的作风有几分听闻，估计也挨了不少骂，“……吃午饭了吗？”
　　文芷楚这才想起刚刚工作人员好像是来给发午饭了，但她当时实在没胃口就没有拿，“……吃了。”
　　“真吃了？”
　　文芷楚心虚地应了一声，“这事儿没必要骗你啊。”
　　“成，那你就开视频喝药吧。”
　　文芷楚嘴角一抽，刚刚对苏若言关心自己感动霎时间少了几分，但还是乖乖地打开了视频，“苏总你也太不相信我了，我答应过你的事情怎么会食言呢。”
　　“这可不一定。”苏若言看着文芷楚把药乖乖咽下去之后才继续开口，“今天挺乖的。”
　　文芷楚喝完药心情本能的有些不太好，又感觉这话有点儿怪，“这是您哄小孩儿的话吧。”
　　苏若言一听到这敬语眼皮一跳，这丫头怎么又生气了？“哪能啊，夸你呢，对了，你们下午几点结束？”
　　文芷楚玩着手里的药盒摇头，“不知道，于导说几点结束我们才能几点结束。”
　　“行，那你确定好时间之后给我发消息，我让人去接你。”
　　文芷楚点头，还没来得及再说什么呢苏若言就把视频给挂了，“怎么挂得那么快。”
　　文芷楚把手机放到一边，想要拿出局本来再看一看，刚刚那个小女生就又走了过来，“那个……我”
　　看着脸涨的通红的人文芷楚下意识开口安抚，“你别着急，慢慢说就可以。”
　　吴文君把一张文芷楚的照片伸出来，红着脸又低着头小声开口，“楚楚我特别喜欢你，可以帮我签个名吗？”
　　文芷楚被这突然一下打了个措手不及，自己虽然说在网上的热度很大，但还没几个线下活动是能接触得到粉丝的，最近应该是高导的路透也出来了，她又迈了一步台阶。
　　不管脑子里怎么想，文芷楚愣了两三秒之后还是很迅速地接过了那张照片，“抱歉，第一次有人要我的签名照，刚刚还有一点儿不敢置信。”
　　吴文君本来还以为文芷楚会比较傲，但没想到她也像个新人一样会不知所措，这活人感可太强了，“没关系的！我、我很喜欢你的颜值，当然，不是只有颜值，我觉得你的角色演得都很好，新出的两部戏我都已经看了。”
　　文芷楚听到这话之后脸上的笑更真挚了几分，“不管是颜值还是角色，我都很荣幸得到你的喜欢，也很感谢你的喜欢。”
　　吴文君心里土拨鼠尖叫，“我、我也很谢谢你的签名照，我会一直支持你的！”
　　“谢谢你们。”文芷楚说完之后以为这个小丫头或许就会离开了，但没想到她的眼神落到了自己的腿上，“楚楚，你的腿是受伤了吗？”
　　文芷楚下意识看了一眼手机，完蛋，之前没和简姐通气儿啊，但自己这伤又那么明显，“不是什么重伤，就是拍新戏的时候不小心骨折了一下，你看，我现在不是还在排练话剧吗？”
　　吴文君眼眶一红，楚楚真的好敬业啊，“我明白了！楚楚，以后在剧组有什么事情你就找我！我上刀山下火海在所不辞！”
　　文芷楚摆手，“不用，我也没什么事情。”文芷楚突然想起刚刚打电话时候苏若言的话，“对了，有一件事儿确实想问你一下，你知道咱们这边几点结束吗？”
　　吴文君想起自家舅舅那个脸色面上有些纠结，“这个真不一定，要看于导怎么排戏了，他要是排上头七八点都有可能，要是正常的话六点就结束了。”
　　文芷楚笑着道了声谢，吴文君还想说什么的时候就被人叫走了。
　　等到人走远了之后文芷楚才给苏若言发了条微信，“苏总，刚刚有一个说是我影迷的姑娘来找我要签名照，她还问了我的伤口，我想着反正也瞒不过我就直接告诉她了，没有问题吧？”
　　苏若言一直等着文芷楚的消息呢，几乎是消息刚发到手机上就看到了，“没什么事儿，这种事情确实瞒不过，还有人要签名照了？”
　　文芷楚看到这个消息脸有些发烫，自己不该说的那么细的，搞得像自己要刻意告诉她一样。
　　苏若言看到几分钟都没有反应的消息之后发过去了一个“？”
　　文芷楚轻咳了一声，打算直接不管苏若言那句打趣，“这个不重要，刚才我问好了，早的话六点结束，晚的话可能得七八点，麻烦苏总安排车了。”
　　苏若言看到消息嗤笑了一声，这和缩头乌龟有什么区别，但这次她确实没有主动撩拨，只回了一个简单的“嗯。”
　　文芷楚看着这消息有些不适应，难不成苏若言真的因为自己受伤所以心虚了？怎么这几天她偶尔会这么简单应付。
　　“楚楚！要开始了。”
　　文芷楚放下手机，尽量调整起状态走向排练的地方。
　　到了下午六点苏若言准时地到了排练室外面，给文芷楚把车牌号发了过去。
　　事情完全不出乎吴文君的意料，于导至少把时间拖到了七点，文芷楚捂着自己的胃勉强坚持着和周围的人打了招呼，“楚楚，明天见。”
　　文芷楚强撑起笑容和吴文君打了个招呼，“嗯，明天见。”
　　等到身边的人都走完了之后她才勉强撑着拐杖走到了门口。
　　车里的苏若言早就已经看着时间皱眉，刚刚她已经看到于导出来了怎么人还没出现？焦急之下苏若言下了车准备去排练室里找人，结果没想到在门口迎上了脸色苍白的文芷楚，“文芷楚！”
　　文芷楚看着跑过来苏若言心底那口强撑的气终于松了下去，手也有了些脱力。
　　苏若言快步走到文芷楚旁边，“怎么了？腿疼吗？还能走吗？”
　　文芷楚白着脸还没开口呢就被苏若言直接抱了起来，“说了让你不来你非要来！”
　　

第41章  觉得她难得的可爱
　　苏若言把人轻轻放到副驾驶之后揉了揉她的伤口， “很疼吗？”
　　文芷楚摇头，白着脸把她的手按住，“不是腿疼， 我胃有点儿难受。”
　　“胃？我带你去医院。”
　　“不用！”文芷楚拉住急匆匆的苏若言， “我回去喝点儿粥就好。”
　　苏若言不听， 轻轻把文芷楚的手扒下来之后匆忙地坐到驾驶座上，“马上就能到。”
　　“我不想去！”文芷楚吼完之后胃更加难受了， 转头缩在了椅子上， 苏若言气愤地看着她，“文芷楚你不要任性，你看你现在的状态不去医院是想疼死吗？”
　　“我不想去。”
　　看到文芷楚要把手上的腿也要缩起来的动作苏若言叹了一口气， 往前探着身子把她手上的腿轻轻压住，“我们去医院挂一晚上的点滴就可以了， 好吗？”
　　文芷楚的心理防线早就被胃疼打破， 她红着眼抬头， 语气中带了些委屈， “我不想去，不行吗？”
　　苏若言听到她这句话心里抽疼，无奈之下叹了口气，“好， 我找人送胃药到家里， 不去医院但要吃药，这个可以吗？”
　　文芷楚还想再说什么但苏若言已经坐直身子，“这是底线，要不然我们就去医院？”
　　文芷楚抿唇， 重新别开头缩回到椅子上，苏若言余光看到她的动作出声， “不许把受伤的腿抬起来。”
　　文芷楚听到但没有应声，苏若言看到她不再继续的动作之后才放心地专注开车。
　　到地库之后文芷楚的神色已经缓了一些，苏若言打开车门直接把人抱了起来，“苏总，我自己能走了。”
　　“别动。”苏若言把她抱紧，“你最好先想想你的胃是为什么这么疼得。”
　　文芷楚听到这话眼里闪过一丝心虚，好像是因为自己中午没吃饭，“我觉得其实并不是很严重，回头吃点儿胃药就好了。”
　　苏若言无情地瞥了她一眼，“你知道有些人为什么会得胃溃疡吗？”
　　文芷楚很识时务地没有继续开口，苏若言看她老实下来之后心情才缓和了一下，稳稳地把人放在床上之后门铃就响了。
　　“躺好，应该是医生来了。”
　　文芷楚神色惊讶，然后就是若有若无的排斥，她怎么给忘了，这位可是个大总裁，说不定有什么私人医生之类的。
　　“文小姐。”文芷楚思索间一个女医生就被苏若言带进来了，“你好。”
　　女医生没有废话直接坐到床边开始给文芷楚把脉，文芷楚心虚地看了苏若言一眼，没一会儿女医生突然开口，“文小姐，您是不是最近在吃药性比较重的药？”
　　“治骨折的药算吗？”
　　女医生点头，“算，所以文小姐您一定要记得下次吃药之前要先吃饭。”
　　苏若言看向文芷楚的眼睛里已经没了刚刚的担心，而是满满的愤怒和无奈，但还是忍着性子把医生送了出去，只是临走前瞪了文芷楚一眼。
　　文芷楚收到了那一眼之后默默地缩到了被子里。
　　苏若言冷着脸把拿回来的胃药扔到床头柜上之后看到的就是缩头乌龟一样的人，掐着腰来回踱步了两圈，实在被她气笑了之后没忍住开口，“文芷楚你最好给我解释一下医生说的话是什么意思？”
　　文芷楚低头看着自己的被子轻声开口，“就是……也没什么大事儿。”
　　“文芷楚！”
　　听着苏若言放大了声调文芷楚索性破罐子破摔一样坐起身来，“好嘛好嘛，就是中午的时候太累了忘了吃饭，怎么了？”
　　这理直气壮的态度让苏若言真想骂她一顿，“你还挺厉害哈！”
　　文芷楚看到苏若言冷静下来反而更心虚了，轻咳了一声，“我不是故意的，就是当时叫饭的时候还没缓过来，然后就忘了。”
　　苏若言很无语，“你就没想着下午点个外卖什么的？”
　　“我这不是一直在排练，不太敢吗？哎呀 好啦好啦，这是不是医生开的药？”
　　苏若言眼见着她转移话题但又担心不吃药她还得继续疼，只能先松口，“是，坐好我去给你端水，一会儿直接喝药。”
　　文芷楚吸取了教训，“我还没吃晚饭。”
　　“哟，现在知道吃饭重要了？真难得。”
　　文芷楚听到苏若言的阴阳之后撇了撇嘴，苏若言见她表面老实之后哼笑了一声，“放心吧，胃药要饭前吃。”
　　文芷楚看着人走了之后才小声嘟囔了一句，“就会阴阳怪气，烦人！”
　　苏若言看着文芷楚把药喝完之后递给她自己的手机，“看看要喝什么粥？”
　　“啊？只能喝粥吗？”
　　“不然呢？胃都开始疼了你还想吃什么好吃的？”
　　文芷楚想了想苏若言的作风皱眉，“你不会是想让她们来这里熬粥吧？”
　　苏若言点头，“是啊，怎么了？”
　　文芷楚不太适应这么……富贵的生活，下意识开口，“熬个粥而已，我自己都能来，就不用这么大张旗鼓吧。”
　　苏若言看了看她的腿，“我的钱我都不心疼，赶紧点。”
　　“……行吧。”
　　文芷楚看了一圈，选了一个比较想吃的海鲜粥，“这个？”
　　文芷楚把手机递回给苏若言之后就要掀开被子，“你要干嘛？”
　　“我想去客厅啊。”
　　苏若言皱眉，“躺着，起码吃完饭之前你都得躺好了，天天自己拿着身体就作。”
　　文芷楚觉得她真的很莫名其妙，谁家好人胃疼就非得躺着？一看就是没什么医疗常识的人，苏若言看她躺好了之后才放心地出门打了个电话。
　　但过了好一会儿之后苏若言一脸无奈地回来，“……你觉得我能学会熬粥吗？”
　　“啊？”
　　文芷楚坐在客厅的沙发里，不放心地往后看了好几次，“苏总，你真能学会吗？”
　　苏若言自信地看着面前手机里的食谱，“放心吧，都是小事儿！”
　　文芷楚对这句话表示怀疑，“苏总，要不还是点外卖吧。”
　　“现在是饭点儿，我刚都看了，但凡是我能放心点的店起码都要一个小时起步，所以还不如自己做。”
　　文芷楚起身，“要不还是我来吧。”
　　“坐下！”苏若言看到文芷楚的动作之后小声呵停了她，“这不是有个菜谱，我能那么蠢吗？”
　　文芷楚欲言又止地看了她一眼然后慢慢坐了回去，没事儿，海鲜粥在怎么样应该也不会毒死人。
　　二十分钟之后一股子糊味逐渐蔓延在客厅里，文芷楚没忍住笑出了声。
　　在厨房里的苏若言冷着脸看着面前糊了的锅，仔细看了看食谱觉得自己没有做错，但确实是很明显的糊了。
　　而在沙发上骨折的文芷楚，感觉不到身后的动静之后忍不住也阴阳了一句，“苏总～你不会看着食谱没做出来吧？”
　　苏若言下意识皱眉反驳，“怎么可能？”
　　文芷楚回头揶揄地看着苏若言，“这样啊，那我想快点儿喝海鲜粥。”
　　苏若言有些尴尬地看着面前的食谱，“等着！”
　　文芷楚只是看着她生疏的背影就忍不住大笑，在厨房灯光下，她不再像高高在上的总裁，“文芷楚！你再笑就什么也吃不到了！”
　　文芷楚的笑容更是抑制不住，苏若言拿着锅铲冷脸走出来，看着文芷楚几秒钟之后塞给她一个苹果然后把人抱到了厨房的椅子上，“你说，我来做！”
　　文芷楚侧开脸又笑了一下之后勉强正经起来，看着案板上的东西，“呃……苏总，你要不再拿出来点儿虾？”
　　苏若言看了看自己的食材，然后转身打开了冰箱，“好，继续。”
　　四十分钟后，苏若言端着砂锅小心翼翼地放到餐桌上，然后扶着文芷楚坐到自己身边，两个人看向砂锅的眼神都莫名带上了一些紧张，“掀开吗？”
　　文芷楚看着面前的砂锅依稀能闻到里面传出来的香味，“掀吧。”
　　苏若言慢慢把砂锅盖子打开，效果出乎苏若言意料的好，“还不错哈。”
　　文芷楚笑着点头，“嗯，闻起来就很香。”
　　苏若言心底松了一口气，嗯，面子找回来了，“我感觉就是那个食谱的问题！”
　　文芷楚笑着看了一眼苏若言，觉得她难得的可爱，“嗯，咱们现在吃吗？”
　　苏若言看了看四周，这才发现自己刚刚没来得及拿碗，“稍等。”
　　文芷楚默默地把有一个稍显焦的虾头拨到了自己这边，等苏若言拿着碗出来的时候若无其事地接过来，“我来盛吧，我怕你盛多了我吃不了。”
　　苏若言没多想，等文芷楚把粥分好了之后两个人才吃上了今晚的第一口饭，苏若言没忍住发出一声喟叹，“我觉得我也不算是没有天赋。”
　　文芷楚喝了一口有点咸的粥之后勉强违心点了点头，她也没想到还真有人会搅不开盐。
　　但随着一碗粥的见底，文芷楚难得感觉到被食物带来的舒心的感觉，这种感觉已经好久好久没有感觉到了，大概……开始拍戏之后就没有了。
　　喝完粥之后苏若言觉得自己还需要解决一下另一个大问题，她看着看起来有点儿发呆的文芷楚，犹豫了一下之后开口，“你很排斥去医院吗？”
　　

第42章  这个词语像一声雷，把文芷楚心上的那块巨石彻底劈开
　　文芷楚拿勺子的手一顿， 然后胡乱搅了一下，“有吗？”
　　苏若言没有说话，只是静静地看着文芷楚， 眼睛里只写着一句话， “你觉得呢？”
　　文芷楚抬头看明白她的意思之后直接再次垂眸， 眼睛看着碗里那点儿粥，“……也还好吧。”
　　“文芷楚， 那你以后还是只要能在家里喝药就不去医院吗？”
　　文芷楚听了这话觉得奇怪， “我喝药能好的病为什么还要去医院？”
　　苏若言被她这话气得愣了一会儿之后大声开口，“喝药那能一定治好病吗？治标不治本你不知道？”
　　文芷楚再次看向自己碗里的粥，“……也可以吧。”
　　苏若言按住文芷楚的手， 想要逼着她看自己，“文芷楚？”
　　感觉苏若言要打破沙锅问到底， 文芷楚轻轻叹了一口气， 手里无意识地搅着碗里的粥， “我确实是不喜欢去医院， 不对，准确的说是……觉得去医院这件事儿没什么必要。”
　　苏若言手下稍稍用了一些力气，想把文芷楚这个坏习惯给改过来，“为什么？”
　　文芷楚手上的动作越来越快， 苏若言看到之后手慢慢收了回来， 想着要是她不想说的话就算了吧，大不了下次再有什么事情她压着文芷楚去医院就好了。
　　“我、我以前是不那么排斥去医院的。”
　　苏若言听到文芷楚的声音下意识放轻了呼吸文芷楚说出口之后发现比自己想象的要轻松很多抬起头来看着苏若言笑了一下故作轻松，“我就记得小时候有一天我发烧去医院打针的时候我妈突然被叫到手术室里做了个大手术，等我醒过来之后身边一个人都没有， 好像从那之后我就不喜欢医院了。”
　　苏若言听到这个原因第一个反应是想象那个时候她会多小，自己一个人会多害怕才会到了现在都不愿意去医院。
　　文芷楚说完之后颤着声松了口气， 看到苏若言的眼神之后原本还勉强带着弧度的嘴角慢慢归于平静，“是不是感觉我很矫情？”
　　“不会。”苏若言没有一丝犹豫地反驳。
　　文芷楚眼眶发热，偏着头平复了一下情绪，“其实也有点儿矫情吧，你之前问我为什么会认识药方上的字就是因为我妈是医生。”
　　“……从小阿姨很忙吧。”
　　文芷楚不在意地笑了笑，“嗯，我妈是医生我爸是高三班主任，你可以想象就比较忙吧，但现在回过头去想其实也还好，他们还都比不上我现在忙。”
　　苏若言没有经历过这样的情况，只能用最苍白的语言来表达，“他们虽然忙但肯定都很爱你。”
　　文芷楚眼睛从苏若言脸上顿了一下之后又慢慢转到自己的碗里，手慢慢转着它，“确实很爱我，就是……其实我并不觉得这个有什么问题，我也和他们有一样的想法，就是、他们更爱他们的事业。”文芷楚说完后心底一直压着的石头终于慢慢松开，手下的动作停了下来，轻声呢喃，“他们更爱他们的事业。”
　　苏若言看她动作停下来之后不知道该说些什么，想要安慰又觉得她并不需要安慰。
　　文芷楚看到她欲言又止的神色轻笑了一声，“不用这么看着我，其实我就是有点儿、”她脸上神色一顿，费尽心思想要找到一个合适的词语，最后也只能化作口中一声小小的感叹，“委屈。”
　　这个词语像一声雷，把文芷楚心上的那块巨石彻底劈开，她这辈子也没想过自己原来是能把这件事情从别人面前说出来的，没有经历什么争吵和痛苦，只是在这么简单的一天，在这么简单的一顿晚饭面前，她终于揭开了这个不知如何诉诸于口的……或许是自私吧。
　　苏若言什么都没有说，只是静静地在一边陪着她，陪着她慢慢缓过神，慢慢跨过心底的不安和委屈。
　　等文芷楚再回过神来的时候，眼前多了一张纸，“抱歉，我失态了。”
　　苏若言摇头，纠结了一下后慢慢拍了拍她的手，“没关系。”
　　文芷楚看向她，深吸了一口气之后脸上又出现笑容，“我知道，麻烦你今天这么陪着我了。”
　　苏若言不喜欢她现在脸上的笑容，就像是一种面具，是一种创伤后下意识展现在人前的假笑，可她也不想逼她太急，“好了，现在喝药吧！”
　　“什么？”
　　苏若言起身，把客厅的药盒拿了过来，“喝药啊，怎么着？吃了饭之后就不想喝药了？”
　　文芷楚看着她的身影嘴上的笑容虽然淡了几分但却是一抹真心的笑容，“苏总，其实我对喝药也有心理阴影的，你想听吗？”
　　苏若言把水和药放到文芷楚面前，心里给自己鼓气之后撑着桌子看着她，“以后你在医院里会有人陪你的，我保证。”
　　文芷楚深深地看着她，过了一会儿之后借着拿药的动作掩饰如雷的心跳声，慌乱把药放到手里后假装开玩笑，“你真的不想听听我喝药的阴影吗？”
　　苏若言看着她有些泛红的脸颊，感觉文芷楚对自己好像并不是……全然没有感觉。只是嘴上依旧很会抓重点，“那可以把药喝掉之后和我慢慢聊。”
　　文芷楚匆忙地把药咽下去之后看着桌子上的碗筷，“我来收拾吧。”
　　“坐好！”苏若言把刚刚放下的袖子再次挽起来，“我来，你坐着就好。”
　　文芷楚在她身后看着她的身影突然意识到，她好像已经完全适应并习惯有苏若言在身边的世界，可再过一两个月她应该就要离开了，不该对这里这么眷恋的。
　　苏若言出来后看到的就是不知道神游到哪里去的文芷楚，手在她面前晃了晃，“怎么那么喜欢发呆？”
　　文芷楚俏皮地眨了眨眼睛，“因为脑子里稀奇八怪的。”
　　“行，那你找到时间慢慢想，现在该回去洗漱休息了。”
　　“哎，洗漱完之后我要先护肤。”
　　苏若言把手机亮给文芷楚，“十一点多了，赶紧去洗漱。”
　　文芷楚有自己的坚持，“我先护肤呗，不还是你说的皮肤很重要吗？”
　　苏若言直接把人抱起来，直接把人放到了洗手间，“对于健康的艺人皮肤确实重要，但你现在病着呢，休息是第一重要的事情。”
　　文芷楚现在已经习惯了苏若言的怀抱，她甚至还能主动开玩笑，“苏总，你说我病好了之后你会不会有肱二头肌啊？”
　　苏若言不屑地哼笑了一声，“我早就练出来了。”
　　文芷楚知道，只不过是开玩笑，等到盯着文芷楚洗漱完之后苏若言又盯着她上了床躺好，“好好休息吧。”
　　文芷楚脸上的情绪全都褪了下去，经历过今天这一天她确实累得不行。
　　苏若言走到门口后突然转身，“那天在医院我突然消失，生气吗？”
　　文芷楚惊讶地看着苏若言，还没等到她回答苏若言就自己继续开口，“生气也是应该的，以后不会再发生那种事情了。”
　　说完就像怕被人逮到一样迅速地走出了房间，只留下心被扰乱了的文芷楚在身后看着房门，良久之后才慢慢缩进被子里偷笑。
　　那天晚上文芷楚做了一个梦，她梦到自己又回到了六岁那年的病房，在自己回血被疼醒之前有个人及时帮自己拔了针，睁开眼睛一看，是一脸温柔的苏若言，她坐在光下轻轻地对自己说，“没关系，我会陪着你的。”
　　等到文芷楚醒来的时候，慢慢抬手捂住了脸，她很少会记得梦里的情境，可这一次，心里有一个声音告诉她，她怕是要记上一辈子了。
　　“咚咚。”苏若言敲了敲门，“文芷楚，你醒了吗？”
　　这个声音与梦里的那句嘱咐重合，直接让文芷楚弹坐了起来，“来了！”拿起手机照了照自己脸没有什么不对之后才掀开被子下床。
　　洗漱完之后照常到了餐厅，苏若言已经被送来的饭菜都摆好了，只不过她的那边今天多了一个砂锅，“哎？昨天的粥没喝完吗？”
　　“嗯，还剩下了一点儿，我今天看着食谱把它热了热。”
　　文芷楚下意识接了一句，“没糊吧？”
　　苏若言看着她沉默不语，“吃饭！”
　　现在她的严词利语已经对文芷楚丝毫没有杀伤性了，她伸手要给自己分一半的粥，苏若言见状伸手按住，“你吃桌子上那些还不够？”
　　“不够啊，我还想喝海鲜粥。”
　　苏若言轻轻拍了一下她的手，“你要是想喝我晚上让人再送，现在吃新鲜的，昨天的胃疼忘了？”
　　文芷楚鼓着嘴，还是挣扎着自己盛了半碗，“没事儿，我的胃我自己心里有数。”
　　苏若言看她这个动作，其实心底还是有些开心的，她第一次成功做出来的饭成功地得到了她的爱人的青睐，这种感觉其实真的……很好。
　　等吃完饭之后苏若言就不知道从哪儿拿出了一个袋子放到了餐桌上，“你一会儿不要忘了拿着这个包。”
　　文芷楚好奇地打开看了一下，“这是什么”看到里面的东西后嘴角止不住地上扬。
　　

第43章  苏总，是你准备* 的午饭吗？
　　“苏若言， 我觉得简姐会来追杀你。”
　　苏若言不在意地把包合上，“她不敢，准备好了吗？一会儿送你去。”
　　“你去吗？不是简姐吗？”
　　“昨天是她要和于导交涉一下你之后的时间， 不然她才不会早起过来接你。”
　　文芷楚想想觉得也是， “那我去拿个包就可以走了。”
　　两个人到了地方之后苏若言才展现出这一趟的目的， “文芷楚，今天中午把你吃的饭拍照给我。”
　　文芷楚啪地一下打开安全带， “苏总， 没必要，真的。”
　　苏若言静静地看着她的动作，“我以前也以为没必要。”
　　文芷楚也知道自己应该是昨天形成了一些麻烦， 无奈地叹了口气，想要接受但对于这件事情莫名被决定下来还是有一丝不愿， 但这几天的相处又知道自己拗不过苏若言， 只能在语言上反驳 ， “苏总， 你不觉得你现在……身上有点儿与年龄不符的温馨？”
　　苏若言把后座的拐杖和包都拿过来，对于文芷楚的话外之音没有丝毫生气的意味，反倒觉得这说法还不错，“你倒是也有了难得的圆滑。”
　　文芷楚把包拿过来， 直接打开车门， “不不不，还需要再修炼修炼。”
　　苏若言觉得自己的决定没有问题，她现在很不放心文芷楚照顾自己这件事情。
　　文芷楚叹着气下了车之后慢慢挪到了门口，里面的吴文君看到文芷楚之后害羞地走了过来， “楚楚，我扶着你吧。”
　　文芷楚不着痕迹地避了一下， “不用，现在已经好很多了。”说完后环顾四周，“我今天迟到了吗？”
　　“哦，没有，就是我、于导给男女主单独讲戏呢，讲到你的时候就会提前通知你的。”
　　“这样啊，那我就放心了，谢谢你。”
　　吴文君挠着头笑了笑，“楚楚刚刚是公司的车送你来的吗？”
　　文芷楚慢慢放下包，借着动作纠结地抿了抿唇，最后笑着开口，“嗯，公司的车，毕竟我现在没有办法开车嘛。”
　　吴文君这才有些开心也不是因为别的，她以为刚刚是文芷楚的家人或爱人之类的，那应该把她送进来，但是司机的话那也正常，“怪不得没有人下来，我觉得来送你的话应该要把你送进来的。”
　　文芷楚笑着递给她一个零食，“不用，我现在伤口已经好很多了，没有必要让人都注意到我。”
　　吴文君想了想觉得也对，把这件事情扔到了旁边，想起了另一件事儿，“楚楚你知道吗？咱们话剧竟然还有人投资哎。”
　　“话剧还有人投资？不怕回不了本吗？”
　　“不知道，反正是说有个人给于导投资，还顺便改善了咱们的午餐，人到是个大好人。”
　　文芷楚不知道自己这算不算是自恋，提到午餐她总感觉这后面可能有苏若言的手笔。
　　但于导和其他人没有让她想太多，还没有再说一两句自己就被喊了过去，“昨天的剧本都看了吗？”
　　文芷楚点头，“看过了。”
　　于导眼里闪过一丝赞赏，不错，虽然背靠着苏若言的关系但还算是谦逊努力，“好，演一遍给我看看，别再出现昨天的低级错误。”
　　听了这话文芷楚更是没有精力想其他的了，集中注意力在接下来的排练中，但不知道是不是她的错觉，总感觉今天于导骂的并没有昨天狠，“好了，中午休息吧。”
　　文芷楚松了口气，旁边吴文君也干完了自己的工作，“楚楚，你的助理呢？”
　　“她休假了，之前陪我忙了挺久，现在又没什么大事儿就给她放了几天假。”
　　吴文君眼里露出一抹羡慕，但也知道艺人助理这份工作很不好做，“楚楚你要吃饭吗？我一会儿给你拿过来，有鸡猪脚饭和鸭腿饭，还有鸡汤！”
　　文芷楚喝了一杯水之后拿着手机柱上拐杖，“咱们一起去看看吧，不能平白无故地总麻烦你。”
　　到了门口文芷楚就看到于导在一个大箱子旁边站着，前面是排着队的工作人员，再仔细一看，箱子上的标志对她而言可太熟悉了。
　　“楚楚？”
　　“嗯？怎么了？抱歉，我刚刚有点儿累走神了。”
　　“没事没事，我刚刚说我去前面找朋友给你先拿一份吧，你的腿不方便一直站着吧。”
　　文芷楚摇头，“不用了，我回去等一会儿再过来，本来也不是很饿，等大家都拿了也来得及。”
　　可转身走的时候却不经意对上了于导的略带深意的眼神，文芷楚愣了一下朝他微微点头，心里有些没底。
　　回到轮椅上之后文芷楚转着手机有些纠结，理性告诉她这不是件坏事，苏若言给了钱还配了午餐，这或许是她真的对自己有意思，想照顾自己，可感性上她觉得她有点儿承受不起，这件事还真没有到需要苏若言承包所有人午饭的程度。
　　纠结许久之后她发了个消息给苏若言，“苏总，是你准备的午饭吗？”
　　消息发过去之后许久都没有回音，文芷楚坐在原处发呆，没一会儿一个工作人员就端着两个盒饭到了自己面前，“芷楚姐，你要吃哪一种的？”
　　文芷楚随便拿了一个，“谢谢。”
　　等到人走了之后她下意识打开手机，苏若言还是没有消息，估计是还在忙着，一直到她心不在焉地吃完饭之后苏若言才迟迟回了一句话，“是，味道怎么样？”
　　文芷楚抿唇看着这条消息，抬手打了几个字然后慢慢删掉，再打几个又觉得不合适再次删掉，这么几次之后她叹了口气，“……还好。”
　　发过去的下一秒苏若言的视频就打了过来，“吃药了吗？”
　　文芷楚晃了晃手里的药，“准备吃呢。”
　　“不错，这次挺自觉。”
　　文芷楚想开口说一下今天中午的事情的时候余光看到了苏若言身边的特助，“你忙着呢？”
　　“还好，不是很忙。”
　　文芷楚心底叹了口气，“你先忙吧，我向你保证会好好喝药的，拜拜。”
　　苏若言想说不用的时候文芷楚已经挂了电话，但她确实是忙到顾不上紧盯着文芷楚。
　　而挂了电话的人靠在身后的镜子上看着手机叹了口气，算了，有什么事情还是回家之后和苏若言说清楚吧。
　　下午文芷楚抱着于导刚给的剧本走到车前，刚打开副驾驶看到的就是之前的司机，“芷楚，好久不见。”
　　文芷楚客气地笑了笑之后上了车，“苏总叫你来就接我的吗？”
　　“是，苏总说给你发消息了。”
　　文芷楚被她一提醒看到了手机上的消息，刚刚在排练的时候一直在静音，没想到错过了苏若言的消息，“苏总告诉你地址了吗？”
　　“告诉我了，她说她给你换了个地方。”
　　文芷楚点头，靠到椅子上闭目养神，完全没了刚刚在路上那股劲儿，提前打好的腹稿压根找不到人输出。
　　回到家之后毫无意外地是一片黑暗，文芷楚摸索着打开客厅的灯，这是她第一次自己开这个灯，之前都是苏若言走在自己前面。
　　坐到沙发上揉着眼睛要睡着的时候门口响了一声，文芷楚的眼睛刷地睁开，看向门口没想到是一群统一工作服的人，“文小姐，苏总让我们来给您做晚饭。”
　　文芷楚看着手机上依旧没有回消息的对话框皱眉，强迫自己把注意力放到自己拿回来的剧本，可努力看了二十多分钟效果还不佳的时候文芷楚把剧本扔到一边，“文小姐？”
　　文芷楚侧身，以为她们是找不到什么东西，“怎么了？”
　　“饭做好了，您来吃吗？”
　　文芷楚一愣，这次时间怎么那么短，她起身一瘸一拐走到餐桌，“就一人餐吗？”
　　“是的，苏总交代我们说做您一个人的就可以，还说碗筷之类的您可以留在原地她回来再收拾。”
　　文芷楚笑了笑后坐到餐桌前，等到人走了之后文芷楚慢慢放下手里的碗，她突然发现自己对苏若言的了解……少之又少，少到如果苏若言不给自己发消息，那她就完全不清楚苏若言的状态，就好像突然她从自己的世界消失一样令人不安。
　　苏若言悄悄打开家门的时候以为文芷楚已经睡着了，但没想到她房间还透出了一些光亮，看得她眉头紧皱，走过去敲了敲门，“文芷楚？”
　　好不容易看下去一点儿剧本的文芷楚听到苏若言的声音之后下意识直接去开门，“你回来了？”
　　苏若言还是像之前一样给她看了看时间，“都快十二点了怎么还不睡？”
　　文芷楚示意了一下手里的剧本，“刚刚研究角色呢。”说完之后她看了一眼苏若言干练的打扮，“你一直加班到现在吗？”
　　“嗯，最近有点儿忙，对了，你不是说要跟我说点儿事，什么事儿？”
　　文芷楚眼睛一瞪，“你看到我消息了？那你怎么不回我？”
　　苏若言没想到她会问自己这个，“抱歉，我当时很忙，时候以为你就是想回来再说就没回。”
　　文芷楚本来想说，但看到苏若言一脸疲态又不知道该怎么开口。
　　

第44章  可、她这么关心你怎么会不喜欢你呢
　　她轻轻推了苏若言一下， “你快去休息吧，已经很晚了。”
　　苏若言抓住文芷楚的手，“你是不是有事情瞒着我？”
　　文芷楚轻轻抽了抽手， “没什么， 我就是觉得你怎么不和我说一声就把送午饭的事情定下了？”
　　苏若言惊讶， 但细细一想也能明白一些，“抱歉， 我没想到你会介意这个， 下次会提前跟你说一声的。”
　　文芷楚张嘴想要说什么但最后还是看不得苏若言疲惫不已的神色，“嗯，我知道了， 你赶紧去休息吧，小心明天起不来床。”
　　苏若言感觉文芷楚还是有些不对， 可她现在转了一天的脑子实在有些想不明白， 只能借着文芷楚推搡的动作轻轻揉了揉她的头发， “我这几天会有点儿忙， 你如果有什么事情一定要及时跟我说，自己也要好好休息，嗯？”
　　文芷楚被揉了两下之后就侧头躲开，“知道了， 你才是那个需要好好休息的， 以后有什么事情都告诉司机就好，不用你每天去接送了。”
　　苏若言垂眸看着文芷楚，身后是昏暗的暖光灯，就这一眼让文芷楚忘记了刚刚想说的事情， 满脑子只剩下对她眼底疲惫的心疼，“等我忙完这一阵子我带你去外面玩两天， 好不好？”
　　“等我们都有时间再说吧。”
　　苏若言微微一笑，“好，有时间我们就去。”
　　看到苏若言进洗手间了之后文芷楚才慢慢关上了房门，轻轻叹气，算了，现在说午餐的事情也没有，也不好再取消了，下次再和她说吧。
　　第二天傍晚，文芷楚准备收拾东西回家的时候李千云打来了电话，“喂，楚楚，你是不是受伤了？”
　　文芷楚手上的动作停了下来，“你怎么知道？”
　　“网上都传疯了，你是不是不把我当朋友？！”
　　“没有，不是我怕耽误你工作吗？”
　　“那你今天晚上能出来吃个饭吗？”
　　“好啊，等等，我先去问问我经纪人。”
　　“行，要是今晚出不来晚上可一定要给我打视频！”
　　“嗯，我问问，应该是能出去的。”
　　挂了电话之后文芷楚纠结了一下还是打开了和简阮的对话框，“简姐，我晚上要和朋友出去吃饭，没什么影响吧？”
　　“没有，随便出去就行，怎么不去问苏总？”
　　文芷楚看到这条消息脸上发热，她和苏若言之间的联系那么明显了吗？轻咳了一声之后发过去一条玩笑，“简姐你才是我的经纪人，不找你找谁啊。”
　　发完这条消息之后文芷楚就没再继续关心简阮了，转头定了一个包厢，等一切都准备好之后才给苏若言发过去了一条消息，“苏总，今晚约了朋友，可以让厨师们晚上不用过去了。”
　　发完之后文芷楚松了口气，不知道为什么总感觉自己这样先斩后奏有些心虚，但苏若言那么忙应该是不会太关注自己。
　　但出乎意料的是没几分钟苏若言就发了消息过来，“哪个朋友？男的女的？什么时候回家？”
　　苏若言抿着唇把这几句话发过去之后掩耳盗铃地又加了一句，“你是一个艺人，要注意一点。”
　　文芷楚看到最后一句话的时候眼里的光稍稍熄灭了一些，“是女性朋友，李千云上次在酒店你见过的。”
　　苏若言眉头松了松，但还是继续端着发了一句，“哦，知道了。”
　　等到晚上李千云接到文芷楚的第一反应眼眶就红了，“不是说就是小伤吗？怎么还骨折了呢。”
　　文芷楚好笑地伸了伸自己受伤的腿，“真没什么事儿，再过一两个月就好了。”
　　李千云小心地戳了戳文芷楚腿上的石膏，“不会疼了吧？”
　　“不疼了，之前还有点儿，但喝了几天药之后就好很多了。”
　　李千云惊讶地睁大了双眼，“你？喝药？楚楚你没有摔到脑子吧？”
　　“有那么夸张吗？”
　　“文芷楚夸不夸张你心里没数吗？你上学的时候一盒感冒药能解决的毛病你都能拖上十天半个月。”
　　文芷楚轻轻哼了一声，她觉得自己能自愈的小病就没必要喝药，但嘴上很懂事儿的换了个话题，“我已经把包厢订好了，咱们直接过去？”
　　李千云踩下油门，“行，现在我也不敢带着你出去瞎逛了，好不容易才养好了点儿的伤，对了，你明天有事儿吗？咱俩好久没有通宵了，去你家聊会儿呗。”
　　文芷楚心虚地看着手机，“那个，说到这个了我正好有几件事情一会儿要和你聊聊。”
　　李千云把车不远处的一个红灯前，转头看向文芷楚，“几件事？文芷楚，你不对劲。”
　　文芷楚无辜地抬头，“什么？没有啊，就是想和你聊聊天。”
　　“呵呵，文芷楚你最好到时候也这么说。”
　　文芷楚心虚地摸了摸鼻子，到了地方之后李千云先拿出一样东西围着包厢逛了一圈，“千云你干嘛呢？”
　　李千云全部注意力放在面前的小东西上，“你说说你，一个艺人还没我有警惕心，等会儿啊。”
　　等到在包厢里逛了一大圈之后李千云才坐到文芷楚旁边，“这是什么啊？”
　　李千云晃了晃手里的东西，“我这是可以检测什么窃听器微型摄像头的，特意在实验室里拿出来的一个。”
　　文芷楚拿起来把玩了一下，觉得又好笑又感动，“千云，谢谢你。”
　　李千云现在不管什么感动的氛围了，她拉着椅子几乎挨到了文芷楚，“好了，现在开始说说你要说的事情了吧。”
　　文芷楚把手里的东西放下，深吸了一口气之后看着李千云，“千云，你谈过恋爱对吧。”
　　这话一出李千云就知道文芷楚要说什么事情了，眼神从严肃变成八卦，“哦～恋爱啊～，来吧来吧，我谈过我知道该怎么谈，把你疑惑的事情都告诉我！”
　　文芷楚看着这么兴奋的李千云一脸无奈，“你别太激动啊，我就是你还记得苏若言吗？”
　　“谁？”李千云想了一下之后才想起来，“就你那个老板？”
　　“嗯，就是她。”
　　李千云更激动了，抓着文芷楚的手就开始尖叫，“哦哦哦！我就说嘛她对你肯定有点儿意思！继续继续。”
　　“不是她对我，是我对她、感觉有些不对劲。”
　　文芷楚把这几天的事情缓缓道来，省略了一些比较黑暗的事情，说完之后靠在身后的椅背上，摩挲着手里的杯子有些无助。
　　李千云把事情消化好之后总结出来，“所以你们现在在同居，而且你还不确定她对你的心意？”
　　“嗯。”
　　“你最近还因为给剧组送午饭的事情感到有些棘手。”
　　“嗯。”
　　李千云看着一脸无助的好友有些疑惑，“可、她这么关心你怎么会不喜欢你呢？”
　　“是吧？我也觉得她这么关心我应该是喜欢我的。”
　　“对啊，那你还纠结什么，直接上啊！”
　　“万一不呢？”文芷楚把杯子放回桌子上，往前凑了凑神色中有几分急切，“我就怕万一不是，是我自作多情那我们之间多尴尬啊。”
　　“不会吧。”李千云觉得文芷楚这个猜测完全不成立，“你想啊，她是弯的你也不直，人一个大总裁还为了你的腿伤直接把你带回家，天天那么细心地照顾着，连你什么时候喝药吃饭都放在心上，那铁定是喜欢你啊。”
　　文芷楚认真想了想，觉得李千云这句话说的有道理，“可她从来都没有对我说过一句喜欢。”
　　“宝贝，喜欢不是在嘴上的，你觉得就凭她做的这些事情只是把你当成员工吗？”
　　文芷楚仔细想了想觉得李千云的话挺有道理的，“那现在我怎么办？”
　　“继续你要干的事情啊，勾引她！让她欲罢不能。”说完后眼睛看到了文芷楚的腿，“当然，你们现在比较那个什么的都干不了，但亲亲抱抱的应该行吧。”
　　文芷楚看着一脸不健康思想的好友没忍住拍了她一下，“我跟你说正事儿呢，那你说我现在送饭的事情要不要和她说清楚？”
　　李千云看到有些苦恼的文芷楚还是选择说出自己的真心话，“嗯我不太明白你为什么有点儿纠结这件事情，不论事情的起因是不是你，苏若言现在都是投资方，能不能挣钱她应该比我们要清楚吧。”
　　文芷楚明白这个道理，可她心底总归有一道坎儿，“那如果是因为我呢？我不喜欢这样。”
　　“是因为她太张扬了吗？”
　　“不是。”文芷楚不知道为什么想起了苏若言的眼神，那种一切尽在掌握的自信模样，很迷人却偶尔会让她不适，“如果这件事情是因为我那她为什么不和我商量？连提到一句都没有，这件事情就这么莫名其妙被定下来了，我也知道我可能是有一点儿小题大做了，但我莫名就很不舒服。”
　　李千云想了一会儿之后犹豫地开口，“其实你是因为你们之间的差距感觉到、你明白的。”自卑两个字太过沉重，李千云觉得不该加在好友身上。
　　

第45章  苏若言，你那么大反应干嘛
　　但文芷楚比较坦然， 她明白李千云的意思，苦笑着开口，“我也觉得我有点儿自卑了， 可是……我们之间的距离确实让人望而却步。”
　　李千云趴在桌上看着好友， 她没谈过这种恋爱也不知道该怎么出建议， “那你打算怎么办？”
　　文芷楚也趴在桌子上想了一会儿后，眼里透出一丝坚定， “我想……试试， 万一她真的很喜欢我呢。”
　　李千云看着那么勇敢的好友一阵恍惚，她从来没见过文芷楚那么直白热烈地表达自己的感情，这几天对她来说应该是真的很好， “好啊，那我等着吃你的喜酒啦。”
　　文芷楚羞涩地笑了笑， “那我努力咯。”
　　两个人把这件事说清楚之后又东扯西扯了不知道多久， 文芷楚的手机突然响了， 看到屏幕上的名字她嘴角上扬， “喂？”
　　“还在外面吗？”
　　“是啊，还没吃完饭呢。”
　　苏若言听到这话眉头不自觉皱了起来，“都多久了还没吃完？平常和你吃饭的时候也没见你那么磨蹭。”
　　文芷楚听了这话眉眼间的笑意更是明显，故意拖长了语调， “有吗？我觉得——其实也还好啊， 我们吃得时间还不算长吧。”
　　苏若言看了一眼手机上的时间哼了一声，“快十点了你还没吃药呢，吃完饭抓紧回家，实在不行把你朋友带回家也可以。”带回家之后自己就能看看她们到底干什么花了这么长时间。
　　文芷楚笑个不停， 苏若言听到她的笑声后有一种自己被看穿了的窘迫，“你笑什么？”
　　文芷楚慢慢平复下来， 无奈地揉了揉眉头，真是刚刚喝了点儿酒现在有一些控制不住自己了，“没，刚刚聊嗨了，我一会儿把朋友送回家就回去。”
　　“她还要你送？”
　　文芷楚觉得好玩儿，“不然呢我的苏总？”
　　话音落下后两个人都沉默了，文芷楚只想扇自己的嘴，真是不该喝酒，而苏若言从脖子红到了脸上，就凭这句话她真想回去和文芷楚这样那样，“咳，那个、注意安全。”
　　文芷楚轻轻应了一声之后就把电话给挂了，李千云眼见着她脸上表情变来又变去，最后没忍住打趣，“陷在爱情里的女人啊～”
　　文芷楚红着脸起身，“什么叫陷在爱情里啊，八字还没一撇呢，走吧，我送你回去。”
　　李千云看她这样笑得更欢了，“怎么这么急？有人催吧～”
　　“哎呀走啦走啦。”文芷楚撑着一条腿把人拉了起来，“你明天不是还要上班吗？走啦。”
　　李千云扶住她，“你可小心点儿吧，我刚刚可听到了，你不用送我，自己回去就行。”
　　“不用，我刚刚和司机说好了，加班费都打过去了，走吧。”
　　最后文芷楚还是把李千云送回了家，又在楼下故意拖了一会儿时间，再打开家门时以为能看到苏若言，没想到还是让自己失望了，“什么嘛，把我催回来自己还不回来。”
　　文芷楚叹了口气把客厅里的东西都收拾好之后自己去洗漱，一直没给苏若言发消息，等到洗漱完她果然打来了视频，“刚刚干嘛呢？一直不接电话。”
　　文芷楚把自己摔到沙发上，“洗漱呢，怎么了？”
　　苏若言疲惫地捏了捏眉头，看着装傻的某人悠悠开口，“今天是不是忘了什么？”
　　文芷楚稍稍歪头，难得有些孩子气，“忘了什么？忘了什么啊？”
　　苏若言看着文芷楚这模样疲惫感都少了一些，支着下巴看着她，“你说呢？快点儿喝药。”
　　文芷楚装模作样地叹了一口气，“苏总，你真的很像老妈子。”
　　“骂我呢？”
　　文芷楚低着头找药，嘴里半真半假地开口，“不是啊，夸你细心温柔呢。”
　　“那我就算是信了。”
　　文芷楚喝完药之后苏若言就想先挂掉，“等一下。”
　　“怎么了？”
　　文芷楚想问问她要忙多久，再过十几天话剧的首映礼能不能空出来，可又觉得这件事情面对面说会更好一点，“今晚还是那么晚回来吗？”
　　苏若言笑着看她，“怎么？几天没见想我了？”
　　文芷楚被这么直白的话一问下意识要掩盖自己的真实目的，“我是觉得你要再不回来我就可以把你这儿搬空了。”
　　苏若言没听到想听的话倒也不失望，“那你就慢慢搬，缺什么和我说一声我给你补。”
　　没有得到想要的答案文芷楚哼了一声，“放心吧，绝对给你都搬空！再见！”
　　苏若言看着面前被挂了的页面叹了口气，“唉，还是赶紧工作吧。”
　　文芷楚挂了电话之后叹了口气，老老实实地回了房间继续看剧本，反正看苏若言的意思她今天也不会多早回家。
　　凌晨一点，苏若言拖着疲惫不堪的身体回到家里，先下意识看了一眼文芷楚的房间，确定没有灯光之后把自己扔进沙发里，而在房间里的文芷楚刚刚关上灯，就听到了外面的声音，知道是苏若言回来了。
　　等着她摸索着拐杖站起来走到门口的这几分钟后阳台门突然响了一下，随即就是关上的声音，文芷楚用最小的声音打开房间门，悄悄探头出去一看发现苏若言正站在阳台外吸烟。
　　文芷楚并不喜欢抽烟的人和二手烟的味道，但此时在屋外月光下，面前白烟缭绕的苏若言，莫名多了几分勾人的氛围感，让文芷楚心跳有些加快。
　　随着一根烟慢慢变短，文芷楚才回过神来想起自己要说的事情，拄着拐杖慢慢走到阳台。
　　“咔哒”一声后苏若言回过头去，看到一身睡衣的文芷楚下意识开口，“出来干嘛？快进去。”
　　文芷楚看着一身单薄套装的苏若言撇嘴，“那你还在外面呢，还在抽烟！”
　　苏若言把烟按在面前的栏杆上熄灭，“我这习惯了，有事儿吗？咱们进去说。”
　　文芷楚看着苏若言扔到一边烟灰缸里的细烟心底涌出一个冲动，“苏若言，你教我抽烟吧。”
　　苏若言冷着脸敲了文芷楚额头一下，“学坏不学好？抽烟有什么好学的？”
　　“那你还会抽呢。”
　　“所以这不是什么好事儿啊，快进去。”
　　“哎，我说认真的，岳导那个角色是要会抽烟的，我本来还想着和谁学呢，这不是正好吗嘛。”
　　“那我回头让小姨把设定改了。”
　　苏若言说完就要转身进屋，文芷楚伸手拉住她，“苏若言，你那么大反应干嘛？”
　　苏若言看着一脸戏谑的文芷楚愣了一下后轻笑一声，“有很大反应吗？”
　　文芷楚挑眉靠到身后的栏杆上，但手依然没有松开，“不知道哎，你觉得呢？”
　　苏若言心底深吸一口气，不想被文芷楚压下去，转身另一只手放到文芷楚身侧，语气努力镇定，“很大反应吗……不太清楚啊。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　文芷楚看着把自己环在怀里的姿势嫣然一笑，“那你教我抽烟啊。”
　　“那对身体不好。”
　　“可你也会抽啊，那你要不要戒掉？”
　　苏若言无奈地笑了一下，“好了回去了，外面凉。”
　　文芷楚拉着她，“我没有开玩笑，要不就让别人教我啦？”
　　苏若言认真看了文芷楚一眼，发现她不是开玩笑的时候叹了口气，“真的要学？”
　　“嗯哼，就学你抽的那种。”
　　苏若言晃了晃文芷楚握着的那只手，“那我要拿烟。”
　　文芷楚松开她的手，苏若言单手把旁边的烟盒和打火机拿过来，用大拇指打开烟盒，示意文芷楚拿一根，文芷楚见状好奇地从里面拿出一根放到嘴里，“还有我的。”
　　文芷楚伸手合上烟盒，“不要，你刚刚都抽过了，现在教我就行。”
　　苏若言被她这话气得笑出声来，“只许州官放火？”
　　文芷楚不管她生没生气，还把烟盒抢到了自己手里，“是啊，不许百姓点灯。”
　　苏若言被她这动作可爱到了，笑着用打火机把烟点上，“行，州官大人，现在可以开始了。”
　　文芷楚看着点燃后的烟有些好奇，“直接放到嘴里吗？”
　　“嗯，记住，第一口用鼻子吸，而且别吸太猛，然后慢慢用鼻子吐出来，记住，一定要慢点儿。”
　　文芷楚说完之后照着做，但结果明显……“咳咳咳咳咳咳。”她看着手里的烟不明所以，好不容易呛完之后有些不解，“我明明按照你说的慢慢来的啊。”
　　苏若言把烟拿过来，“说了别学，你以为的慢慢的可能还是快了。”
　　文芷楚皱着眉头把烟拿回来，侧过身对着另一边准备练习，“明明一点儿都不好抽。”
　　苏若言也没阻止她的动作，“本来就是拿来解压的，也不是什么好东西。”
　　文芷楚又试着抽了两口之后才感觉慢慢顺利了一点儿，转头好奇，“那你为什么会学抽烟？”
　　苏若言把文芷楚手里的烟盒拿过来给自己点了一支，“偶尔也会有压力大的时候。”
　　文芷楚转头，语气中带了些关切，“比如现在？”
　　苏若言转头看着她生疏的动作，脑子里公司那点儿破事儿慢慢远离，“其实……也还好。”
　　说完后两个人沉默不语，一直等到文芷楚生疏地抽完一根之后若无其事地开口，“这几天都很忙吗？”
　　苏若言听到这话以为是她有什么事情，索性把手里的烟熄灭，“怎么了？在剧组出什么事儿了？”
　　文芷楚摇头，伸手把被晚风吹乱的头发拢到耳后，眼神看向远方，好像是突然心血来潮才开口，“我就是想问你……十五天之后话剧首映，你有时间吗？”
　　

第45章  她本就该成为演员
　　苏若言把文芷楚手里的烟头接过来， “这么早就要给我安排好了？”
　　“那不还是因为你好忙，提前问一句总比到时候再说要好。”
　　苏若言歪头看着她，“你希望我有空吗？”
　　文芷楚也看着苏若言歪头， “你觉得呢？”
　　苏若言笑着摇头， “放心吧， 已经空出来了。”
　　文芷楚眼睛一亮，但又想起苏若言这两天不见人影的事情有些担心， “那你这几天都会很忙吗？就像今天一样？”
　　苏若言点头， 故作轻松，“也还行吧，放心， 肯定能赶上你的首映。”
　　“那……等首映结束，我请你吃饭？”
　　苏若言惊讶， “你请我？好啊， 那我可要宰你一顿。”
　　文芷楚点头， “绝对让苏总满意。”
　　苏若言看向文芷楚， 莫名相视一笑，“好，我相信你，现在可以回去睡觉了吗？不然你明天估计又要被于导骂了。”
　　文芷楚叹了口气， “行吧， 那我先回去了，晚安。”
　　“晚安。”
　　等到文芷楚的身影消失在拐角处的时候苏若言嘴角的笑容才忍不住慢慢扩大，逐渐蔓延成了不值钱的样子，靠在栏杆上开始打算自己要不要直接给文芷楚表个白， 这明显对自己有点儿意思吧。
　　到了房间的文芷楚不知道自己今晚的话给了苏若言自信，她现在有些激动， 满脑子都是‘怎么做攻略，应该找一个什么样的饭店和自己要做的事情怎么能提前布置好’。
　　以至于第二天她眼下也带上了苏若言同款的青黑，“文小姐早安。”
　　文芷楚看着面前训练有素的姑娘有些尴尬，“你好，你们是？”
　　“苏总让我们来给您做早餐。”
　　文芷楚下意识拿出手机来，果然苏若言很早就走了，“……麻烦你们了。”
　　接下来的几天两个人就处在不停的错过当中，文芷楚一般会加练到晚上七八点，而苏若言会在十二点多才回家，等早上的时候文芷楚出门看到的也是来做饭的人而不是苏若言，两个人每天的联系* 就在苏若言盯着文芷楚喝药、复查，等到医生说药不需要每天都喝的时候，她们之间的联系也只剩下了苏若言“好好吃饭”的叮嘱。
　　“喂，云云，能麻烦你帮我一个忙吗？”
　　“嗯哼，怎么了？”
　　“我想用你的名字订个饭店。”
　　“哎？怎么了？”
　　文芷楚趴在床上看着自己做的攻略开口，“我想首映礼那天和苏若言表白，但还想给她一个惊喜，所以想先用你的手机和名字订个包厢，也可以避免一些麻烦。”
　　“哟，这么快啊，前几天不还和我吐槽天天见不到人吗？”
　　文芷楚下意识看了一眼没有声音的客厅叹了口气，“就是因为天天看不到人所以我想直接试一把，再这样下去我都要进组了。”
　　“行，你把店名和时间发过来，我直接给你订好。”
　　“好，谢谢啦。”
　　挂了电话之后文芷楚把手里的平板举起来躺在床上，“苏、若、言，你应该是喜欢我的吧。”
　　“嗡嗡——”
　　文芷楚拿过刚刚扔到一边的手机，“喂，简姐。”
　　“岳导这边临时给你加了一个采访，在你首映礼前一天，一会儿会把提纲发给你你准备一下。”
　　文芷楚坐起身来，“会耽误第二天的首映吗？”
　　“不会，耽误的话我不会给你接。”
　　看着面前挂断的页面文芷楚有些奇怪，怎么感觉简阮最近也忙得离谱，可她不是只带着自己吗？
　　简阮如果知道文芷楚的心思真的是要骂人了，“苏总！老苏！咱们真的要这么拼吗？都加班多少天了？”
　　苏若言看着自己手里的文件，“你那边的工作应该很快就能结束，给你放长假。”
　　简阮瘫在办公椅上，“长不长假的无所谓，我担心你身体撑不住。”
　　苏若言直盯着手里的文件眼睛都没动，“这就是我前两年坚持健身的原因。”
　　“行吧，芷楚进组你还跟吗？”
　　“不用，小姨那边我已经打好招呼了，你去跟。”
　　“那你挺舍得啊，好几天没见了吧。”
　　苏若言停下了手里的笔，“你说……要跟人表白，在她请吃饭的时候合适吗？”
　　简阮像看神经病一样看着苏若言，“你觉得呢？”
　　苏若言沉思了几秒，“不太合适对吧？”
　　“废话，你蹭着人家花钱的饭表白？感觉气势上就弱了啊。”
　　苏若言放下文件，认真地思考，“那在家里表白的？就那种摆满鲜花蜡烛之类的，是不是挺好？”
　　“不是你认真的啊？真想就这么在一起了？”
　　苏若言警惕地看着简阮，“你前两天不是松口了吗？”
　　“我是松了点儿口子，但她现在还没什么正儿八经的代表作，你收着点儿。”
　　“放心吧，等林子星那部剧播出来之后就可以算得上代表作了，平台那边打点好了？”
　　“嗯，那你随便吧，反正我也拦不住你，但你最好找个什么浪漫点儿的地方吧，在家……总感觉你不怀好意。”
　　苏若言想了一下确实觉得不太好，“她首映礼之后还有档期吗？”
　　“没有了，首映之后第二天就要出去巡演，再结束就要进小姨的组，前几天跟你说过吧，岳导提前开机了。”
　　苏若言垂眸想了想，“行，继续工作吧。”
　　简阮看了她一眼，哼笑了一声，年轻人啊，真是几个月都等不了。
　　首映礼当天，文芷楚坐在后台，手机在手里转来转去，“楚楚你别紧张。”
　　文芷楚看着过来安慰自己的吴文君，掩饰地笑了笑，“嗯，谢谢你。”
　　等人走了之后她最后看了一眼消息，没有苏若言的消息后叹了口气，手摇着轮椅走向不远处的于导，“楚楚你在这儿准备准备，再过几分钟就该上台了。”
　　文芷楚没有看到身后的手机突然来了一个微信消息，是苏若言，她在第一排静静地等待着爱人的表演。
　　文芷楚站在幕后，闭着眼深呼吸了好几次之后被于导推上了舞台，“好好演。”
　　“唰”地一下灯光全都聚焦在刚刚上台的文芷楚身上，灯光和布景一下把她带到了角色里，瞬间忘掉了现实里的一切。
　　苏若言坐在第一排的角落，这个地方视线足够她看得见文芷楚又不会太张扬，她坐在那里，看着台上文芷楚生动的表演也被她拉入了不同的世界。
　　直到耳边响起如雷般的掌声时苏若言还在目不转睛地看着文芷楚，她是一个天生的演员，有天赋还热爱这个职业，如果说之前苏若言只想把文芷楚捧成影后，可这一刻她却觉得自己像发现明珠光辉的伯乐，她本就该成为演员。
　　文芷楚被推下舞台之后眼底还是难掩的激动，这次和自己在学校里的小打小闹完全不同，她总算明白为什么会有人那么喜欢演话剧了，“楚楚，于导说有人在后门等那里你。”
　　文芷楚回过神来，下意识拄着拐杖去找自己的手机，果然看到了自己错过的消息，看到苏若言发过来的在观众席上的照片时眼睛更是一亮，迅速地回头和来告知的人打了声招呼，“那麻烦你和于导说一声，我就先过去了。”
　　没有等到他的回应就开心地拄着拐杖往后门走，打开门之后迎面扑来的是一阵花香，文芷楚看着抱着花的苏若言心底有些害羞，但还是很开心地接了过来，“怎么、那么大一捧花。”
　　苏若言看着把自己埋在花里的人轻声咳了一下掩饰自己的紧张，“喜欢吗？”
　　文芷楚眼睛里像是落满了星星一样看着苏若言，“喜欢。”
　　苏若言也被文芷楚的笑容和神态感染，神情比刚刚还要愉悦，“刚刚在台上的表演真好。”
　　文芷楚拨弄着手里的鲜花，“你觉得很好吗？”
　　“嗯，闪闪发光，很精彩。”
　　文芷楚在苏若言的注视下慢慢环紧了手里的鲜花，“苏总，你还记得咱们的饭约吗？”
　　苏若言清了清嗓子，笑着微微鞠了一躬，“是我的荣幸。”
　　文芷楚笑着稍稍仰头，“那走吧，绝对让苏总感到惊喜。”
　　苏若言抬手示意了一下手里的车钥匙，“走吧，给我位置我带你去。”
　　文芷楚把花递回给她，“那你要拿好我的花。”
　　苏若言两只手捧着花，余光看着文芷楚的腿，“好多了吧？”文芷楚顺着她的目光看下去，“没有啊，还需要拐杖呢，怎么？苏总觉得照顾我照顾累了？”
　　苏若言被她这话呛笑了，“不错，脾气见长。”
　　没几步苏若言先把文芷楚托上副驾驶，“今天心情很好？”
　　文芷楚抱着花，坐直身子，“嗯哼，走吗？我感觉有点儿饿了。”
　　苏若言被她这么一催以为她真的饿了，转身上了驾驶座，“地址呢？发给我。”
　　文芷楚拿出手机刚想把地址发给苏若言就听到她的手机响了起来，“喂？”苏若言不知道听到什么东西眉头紧皱，“等着，我马上回去。”
　　说完之后她意识到什么，慢慢转头看向文芷楚。
　　

第47章  和苏若言之前的画风完全不一样
　　文芷楚有一搭没一搭地玩着手里的花， 头抬都没抬，“你是有事情吗？”
　　苏若言抱歉地看着她，“对不起， 我没想到公司突然出了点儿事情。”
　　文芷楚叹了口气， “很急吗？”
　　“是。”
　　“那你去吧。”文芷楚的态度比苏若言想象的要好很多， 她好像很容易就接受了这件事，“那我真去了？”
　　文芷楚看到那么小心翼翼问自己的苏若言本来还有一点的怨气也消失不见， “去吧， 我说真的，你公司里的事情那么急，比咱们一顿饭重要， 又不是以后没有了，快去吧。”
　　苏若言听到这话不知道该开心还是该失望， 她心底里想要文芷楚坚持一下， 那她们就能一起回家， 然后自己就可以先表白， 可理性告诉她十几分钟的表白对文芷楚来说既不郑重也不公平。
　　文芷楚看着沉默不语的苏若言疑惑，手在她面前晃了晃，“怎么了？”
　　苏若言笑着摇头，“没什么， 我先送你回家， 你能在家里等我……我有话和你说。”
　　文芷楚看着苏若言不真心的笑容猜不出她要说什么，抱着花点头，“知道了，你先送我回去吧。”
　　苏若言把文芷楚放到了楼前面， “我会尽快回来。”
　　文芷楚笑着点头，“不急， 你先好好工作。”
　　只是转头往电梯走的时候眼里的失望才会挥洒出来，叹了一口气之后给李千云发了个消息，“千云，麻烦你把包厢取消吧，今天可能去不了了。”
　　“怎么了？你临阵脱逃了？”
　　文芷楚靠在电梯上叹气，要是她临阵脱逃了她现在还不会那么失望呢，“没，苏若言她突然有事儿。”
　　“啊～那你下次鼓起勇气得什么时候啊？”
　　文芷楚愣愣地看着这句话，随着电梯门打开的时候叹了口气，是啊，下次鼓起勇气去表白还不知道是什么时候呢。
　　边想着边打开家门，文芷楚打开灯之后被面前的布置惊了一下。
　　客厅的桌子上有一束耀眼的红玫瑰，沙发上也被撒上了玫瑰花瓣，直接扑面而来的浪漫把文芷楚打了个措手不及，让她不禁有一种猜想：
　　苏若言她不会也想给自己表白吧。
　　有了这个猜想之后文芷楚打开和苏若言的对话框，但犹豫了一秒之后选择给她打了个电话。
　　听着手机里无人应答的声音她才选择发了个消息，“客厅上的花是你准备的吗？”
　　消息发出去之后文芷楚走到沙发前小心翼翼地坐下，不想破坏那么美好的布置。
　　只是等着等着就没忍住在沙发上睡了过去。
　　而被等着的苏若言正皱眉坐在会议室里，刚刚开完紧急会议，她正看着面前的文件沉思。
　　“你二叔三叔怎么回事儿？”
　　苏若言嘲讽一笑，“狗急跳墙而已。”
　　“老苏你可别太骄傲，高低他们也是长年的狐狸，不能掉以轻心。”
　　苏若言靠在椅背上漫不经心开口，“不用担心，临死前的蚂蚱而已。”
　　“你确定？”
　　“哼，就算是他们有什么腌臜法子我也有办法把他们毁了，不急。”
　　“成，那今天就这么加班过去？”
　　苏若言看着面前的文件脑袋也有点儿疼，“啧，之前就该把他们都先摁死。”
　　简阮看着一脸懊悔的苏若言凑上去八卦了一句，“怎么着？没能得逞？”
　　“得逞个屁，还没吃饭呢就被一个电话喊了回来。”
　　“哎？那你准备那些东西楚楚不就能看见了？”
　　苏若言愣了一下，下意识拿起手机，“你提醒我了，我还没来得及手机呢。”
　　果不其然看到了文芷楚发来的消息，简阮看她纠结的神色觉得有点儿麻烦，“你要不手机里和她说清楚得了。”
　　“这种事情怎么可能在手机里说得清楚？”苏若言边说边打下消息，“给你庆祝首映的，没想到我先被工作绊住了。”
　　发完消息之后苏若言抬头看着还在这儿的简阮，“你在这儿干什么？”
　　“那个……我跟你请几天假呗，带着芷楚去小姨那报道。”
　　苏若言抬头看了她一眼，看她这么扭捏的神色眼底闪过了然，“随便，你的工作我给你减一点儿。”
　　“行，那我明天先把人送去隔壁市，不用我把人拖几天？”
　　苏若言无奈地拍了拍桌子上的文件，“我这起码四五天不得空，再拖她也没用，再说了她的工作也是工作。”
　　简阮耸肩，“行吧都随你。”
　　第二天文芷楚是被闹钟叫醒的，她惊醒的第一秒就是拿起手机看消息，结果只看到了苏若言轻飘飘的一句解释，心底有些失落。
　　“喂？芷楚你醒了吗？”
　　文芷楚把手机放到免提然后慢慢拄着拐杖起身，“简姐，不起来哪能接着电话啊？”
　　“哟，起床气？”
　　文芷楚被她这么一说意识到自己的语气里不自觉有了些怨气，“……没，就是刚醒。”
　　“那你赶紧收拾收拾，订机票了吗？”
　　文芷楚丧丧地点头，“都定好了，行李也都收拾好了，一会儿就去机场。”
　　“不用了，收拾好就下来吧，我送你去。”
　　文芷楚随便应了几声，等简阮挂了电话之后她慢慢走到客厅，看着已经有些枯萎的红玫瑰叹气，最后还是动手把沙发上的花瓣迅速收拾了起来。
　　文芷楚尽快收拾好之后拄着拐下楼，简阮看到之后下车来接，“没化妆？”
　　“起晚了，而且也没什么重要的事儿就没化，需要化妆吗？我去车上补。”
　　简阮打量了一下文芷楚的脸，“算了，你也是脸在江山在，正好素颜还可以夸两嘴。”
　　文芷楚上车后看了一圈，发现了前面的司机，“我还以为是简姐你开车呢。”
　　“我倒是想，但昨天忙了一晚上，害怕疲惫驾驶把你给害了，那我们公司可就亏大了。”
　　文芷楚听着这话眼睛亮了亮，看着手机开口，“熬了一晚上？那么忙吗？”
　　简阮戴上眼罩坐在文芷楚旁边，“谁说不是呢？不止我，苏总也熬了一夜呢。”
　　文芷楚听了之后捏着手机的手更紧了几分，犹豫了好久才慢慢打了几个字，“昨晚很累吗？”
　　消息发过去之后又想石沉大海一样没有反响，但文芷楚刚刚的失落和难受少了很多。
　　等到高铁站的时候文芷楚倒是比睡了一路的简阮还要精神，“简姐，要不你也回去继续忙吧？我一个人没什么问题。”
　　简阮捏了捏眉头，“小事儿，等后天羽安休完假之后我再走。”
　　文芷楚点头，“行，但要是公司很忙的话简姐你直接回去就行，我这边没什么事儿。”
　　简阮没有多想地点了点头，文芷楚看她这样也不好仔细再说，害怕简阮看出什么东西。
　　等到了酒店之后苏若言才发了个消息过来，“抱歉，刚刚睡了一会儿，到地方了吗？”
　　文芷楚看着这几个字眼前又浮现了那天苏若言趴在桌子上睡觉的疲惫模样，“没再多睡会儿吗？”
　　苏若言看着这句话脸上带了些笑意，“不用，已经休息过来了，刚去那儿腿还适应吗？”
　　“适应，今天还很忙吗？”
　　“嗯，估计这几天都会很忙，所以如果身体有什么不舒服一定要及时和身边人说。”
　　文芷楚看着面前的消息脸上是神情更轻快了些，“那我不和你聊了，你工作吧，忙完之后休息一下。”
　　“芷楚，你的房卡。”
　　“好，谢谢简姐。”
　　简阮看着脸上笑出花的人好奇，“碰着什么高兴事儿了？刚刚还沉着个脸呢。”
　　“有吗？”文芷楚摸了摸自己的脸，“我刚刚有沉着脸吗？”
　　“还行，只要你别在媒体面前那么说话就行，好了，赶紧上去吧，我也上去补补觉，等下午咱们去地方。”
　　文芷楚跟着简阮进了电梯，“简姐，你……们都那么累吗？”
　　“谁说不是呢，一晚上感觉脑细胞都要死光了。”
　　文芷楚垂眸看着手机上苏若言刚刚发来的消息，“还好，不累，你也好好休息，晚上有的忙呢。”
　　“这样啊，那简姐你一会儿去好好休息。”
　　接下来几天就像苏若言对简阮说的一样，整个人每天比之前还要忙，每天除了处理家里人给下的绊子还要想办法把老爷子布置的任务干漂亮，每天简直是脚不沾地。
　　文芷楚倒是要比她轻松很多，就是到处赶着去演话剧，只是每次演完都下意识看一眼苏若言的消息，两个人的聊天每次都定格在苏若言凌晨两点多发来的，“嗯，晚安。”
　　但她看着聊天记录几天之后就感觉有些不安，直觉告诉她这聊天太淡了，和苏若言之前的画风完全不一样，关键此时简阮也没在身边，她想打听公司的事情都打听不出来。
　　“芷楚？你不舒服吗？”
　　文芷楚眼神从手机上挪开，“啊？没什么，就是发了个呆，继续上妆吧。”
　　化妆师继续在文芷楚的脸上化妆，但她看向了旁边的孟羽安，“羽安，简姐有没有和你要过来？”
　　“没有啊，我听公司的同事说最近都看不到简姐。”
　　

第48章  既然决定了要断掉和她的关系那自己应该从现在开始就不要再招惹她了
　　文芷楚皱眉， “她们很忙吗？”
　　“好像是的，听公司里的小张说已经有几天没看见简姐在办公室了。”
　　文芷楚有些急切，“那他最近有没有看到过苏总？”
　　“楚楚你忙昏了？公司里的员工一般见不到苏总的。”
　　文芷楚勉强应了一声， 看着手机里的对话框有些失魂落魄。
　　被议论的苏若言现在正在被简阮骂着， “你是疯了吗苏若言？！”
　　苏若言烦躁地把面前的文件扔到一边， “阿阮，我心里有数。”
　　简阮踱步了两圈之后坐到苏若言面前， “言言， 你从小就是我们之中最聪明的，这件事情那么简单你怎么那么犟啊？”
　　苏若言躲避着简阮的眼神，把刚刚扔掉的文件又拿回来好像在认真看， “我心里有数。”
　　“砰！”简阮重重拍了一下桌子，“苏若言你丫别给我装！这件事情必须听我的。”
　　苏若言叹了一口气之后抬头看着焦急的好友， “阿阮， 我明白你的好意， 但这件事情我可以自己解决。”
　　“解决什么？任凭你家那几个叔叔伯伯拿着文芷楚和苏华在老爷子面前给你上眼药？”
　　“我和文芷楚是清白的， 他们就算是泼脏水那也没有证据。”
　　“苏若言你什么时候那么天真了？”简阮无语地看着苏若言，“你觉得他们造谣还要看证据吗？现实就是他们现在盯上了你的私人感情，要把你丫喜欢女人的事情捅到老爷子面前。”
　　苏若言自然明白，眼睛里闪过一丝狠意， “可不能用文芷楚！”
　　简阮看她这么恋爱脑的样子都有些无语了， “你都明白那你现在怎么办？”
　　苏若言靠在椅背上良久之后叹了口气，“总之我不答应你的方式。”
　　“我去。”简阮简直要忍不住给苏若言来上一巴掌，“就是把芷楚挂在网上几天，后面我会拿资源补偿她， 我们不知道会省多少事情，你丫凭什么不答应？”
　　“你那是拿她当靶子吸引苏家那几个人的注意！”
　　“是！有什么问题吗？！”简阮双手撑在办公桌上， “我确实是拿她当靶子了，这是双赢的一件事情，她有了热度我们有了转圜的余地也可以方便你直接去老爷子那边上眼药，何乐不为呢？！”
　　苏若言站起身来，“这不是简单的把她当靶子，她们会对她无所不用其极，一个操作不好她的星途就会毁在那些人手上，你应该比我要清楚娱乐圈的腌臜手段！”
　　“那又怎么样？！现在这是我们最优解！”简阮看着一脸无措的苏若言缓了几分钟之后深深叹了口气，“言言，我们是好朋友，我知道你要是失败了之后要面对的事情，所以这次我”
　　“阿阮，如果这次换到思媛身上呢？”
　　简阮劝说的话被苏若言打断，有些不可思议地看着无比认真的好友，“你把芷楚和思媛比？”
　　“是，思媛对于你和楚楚对于我是一眼的，抱歉阿阮，我可能要用另一种费力的办法了。”
　　简阮看着坚持的苏若言只能无奈地叹了口气，“跟我道歉干什么？最难做的是你。”
　　苏若言扬起一抹笑安慰好友，“好了，你搞得像我要遭什么罪一样，我回去之后明明是他们应该哭好吗？”
　　简阮看她这么自信的样子也不想再给她泼冷水，“是是是，你是谁啊，只要不那么骄傲玩他们简简单单。”
　　苏若言明白这次是自己被摆了一道，坦然地耸了耸肩，“这次不就吃教训了吗？绝对记吃又记打。”
　　简阮看她这模样把心里的担忧压下去了几分，反倒是想起了另一位当事人，“那芷楚呢？你怎么办？”
　　苏若言脸上的笑慢慢落了下去，神色如常地坐在椅子上拿起文件，“该怎么办就怎么办。”
　　简阮明白了她要做的事情，现在已经不惊讶苏若言做出这个选择了，而是有些心疼好友的情路，好不容易碰上了个喜欢的最后还得把人推开。
　　“行吧，那我先回去了。”
　　苏若言沉默地点了点头，简阮走到门口时没忍住回头看了一眼，苏若言的一半脸庞被前面的台灯遮掩，让人看不清神色，可昏暗的灯光又把她的痛苦衬得淋漓尽致。
　　苏若言不知道简阮是什么时候走的，她甚至都不知道自己什么时候无意识地拿出了手机，等再回过神时自己已经不知道看着面前的聊天记录愣了多久，手上删删减减地打了好多字，但最后还是放弃了给文芷楚发消息，既然决定了要断掉和她的关系那自己应该从现在开始就不要再招惹她了。
　　文芷楚一直等着苏若言的消息，中间也试图给她发过几次，但没有意外得到的都是她很忙的回应，一直到巡演最后一天，“芷楚你是有什么重要的事情吗？”
　　文芷楚茫然抬头，“嗯？没有啊。”
　　“你都看手机看了十几次了。”
　　文芷楚掩耳盗铃般地把手机放到梳妆台上，“有吗？我就是手机瘾犯了。”
　　“这样啊，快上台了你赶紧准备一下吧。”
　　文芷楚心里叹了一口气，抬头看向梳妆台，“嗯，我知道了。”
　　等文芷楚再被推上台的时候文芷楚的肌肉记忆已经比意识提前一步把她的台词说了出来，但眼睛下意识往台下第一排扫了一眼，只可惜没有看到心里惦记的人，也没有那天突如其来的惊喜。
　　等到下台之后文芷楚拿出手机来，竟然也没看到苏若言发来的消息，她明明昨天就给苏若言发了消息了，文芷楚想到这里垂眸看着手机，心里冒出了一些委屈，就算再忙给自己发一条祝福消息的时间都没有吗？
　　“芷楚，一会儿庆功宴，你有事情吗？”
　　文芷楚捏紧了手机，看向它的眼神里透出一丝坚定然后抬头看向孟羽安，“羽安，我一会儿要回去一趟，你直接在这儿待着休息休息等明天下午直接去活动现场就行。”
　　孟羽安惊讶，“那么急吗？”
　　文芷楚站起来跳到梳妆台边收拾东西，“急，很急，我回去有很重要的事情。”
　　“行，那我帮你收拾。”
　　文芷楚把东西都收拾好之后直接订了张最快的高铁票，等到简阮知道的时候文芷楚已经到地方了，“你怎么这么早就回来了？”
　　文芷楚看着跟房车过来的简阮有些心虚，“不早了，我那边已经巡演结束，回来是有事情。”
　　“有什么事儿？”简阮看着同样任性的文芷楚有些无奈，这两个人真是一个比一个闹腾，现在好了，本来还能休息一天的时间全都拿来赶路了，文芷楚见她这么质问的样子开口想要糊弄过去，“就、急事儿，简姐你先送我回去吧。”
　　简阮听到她这话深深看了她一眼，她应该明白文芷楚那么匆忙回来是为了什么了，这丫头对言言应该也不是全然没有心思，“行吧。”
　　上车之后简阮偷偷给苏若言报了个信，看到她的回复之后又小心地看了一眼文芷楚，看来今天要出事儿了。
　　一直到了楼底下之后简阮才把一直拖延的话说了出口，“芷楚。”
　　“嗯？”
　　简阮纠结了一下，“那个，苏总说看你伤口好了不少，可以从她那里搬出来了。”
　　文芷楚下车的动作一顿，下意识抬头看向简阮，想从她的神情中看出什么，可最后只看到了她纠结的模样，愣愣地点了点头，“我、我先上去看看。”
　　说完这句话之后文芷楚迅速地下了车直奔电梯，脚步中带着急切，只是心里也说不清楚到底是为了质问苏若言还是为了不让那个可能成真。
　　可到了家门口文芷楚却退却了，想要按下的手停在了半空，她这时候才忍不住想，要是简阮的话是真的，要是她真的打不开面前这扇房门，那怎么办？可为什么会这样？
　　纠结一会儿之后文芷楚还是鼓起勇气把手放到了门把上，不知道是不是意料之内的一阵“密码错误”传来，文芷楚慢慢闭上眼睛，深吸了一口气之后才继续按下了门铃。
　　没一会儿面前的房门才从里面打开，文芷楚和房门里的苏若言对视，久久相望无语，最后还是苏若言侧身让了一下，“进来吧，你的行李收拾好了。”
　　这一句话让文芷楚积攒许久的委屈在心里爆发，她不明白为什么才过了十几天她和苏若言之间的情况就发展到了这样的结局，明明自己出差前她们不是这样的，“不进来吗？”
　　文芷楚不再看又出声的苏若言，安静地迈过了门槛后看着面前熟悉又陌生的客厅，这个她待过很多次的地方如今摆满了她的行李，“呵，真是辛苦苏总还帮我把行李都打包好了。”
　　苏若言不敢看文芷楚的眼睛，只能把眼神放到不远处的行李箱，那是她曾经一个一个打开然后把东西都拿出来的箱子，可如今也是她把这些箱子又都一个一个地收拾好，就像她和文芷楚在这个房间里的记忆一样都打包起来，然后慢慢从自己的世界里送出去。
　　

第49章  好，那我就随苏总的意，不在这里挡您的眼了
　　文芷楚也把眼神转向苏若言看的行李箱， “是你收拾的吗？”
　　苏若言走到客厅里的沙发前，没有分给文芷楚一个眼神，“嗯， 你的伤也好得差不多， 可以搬回去了。”
　　文芷楚没有动作， 站在苏若言身后静静地看着她的背影，“然后呢？”
　　苏若言坐下， 拿起手机手里划拉， “然后？不是你说的吗？咱们之间的合约我已经撕了。”
　　文芷楚心里早就有了些准备，可她说出这句话之后感觉心底漏了一块儿，直往里面灌冷风， 有些哽咽着开口，“所以你要把我赶出去？”
　　苏若言垂眸， 捏着手机的手已经爆出了青筋， “不是赶出去”
　　“那是什么？！”文芷楚快步走到苏若言前面， 语气中近乎带上了怨气和质问， “所以呢？你能不能告诉我不是赶出去那是什么？苏若言！是你强行让我住进来的，那你现在在干什么？”
　　是你强行在我世界里留下痕迹的，现在你是想莫名其妙就走出我的世界吗？
　　苏若言仍然不敢看向文芷楚，只是看似烦躁地点燃手边的烟， “我说了， 你该回去了，咱们又没有什么关系？”
　　文芷楚想说不是的，想说她看到了曾经出现在沙发上的装扮，可在开口的前一秒她看到了苏若言颤抖的手， 尽管她想掩藏在烟雾之下，可文芷楚还是捕捉到了那难以发觉的颤抖， 这让她冷静下来，她觉得苏若言不是一个随意变心的人，会不会是有事情瞒着自己。
　　文芷楚深吸了一口气，慢慢冷静下来，“苏若言。”
　　苏若言没想到文芷楚还会喊自己的名字，她以为她会转身就摔门而出，听到名字之后没忍住应了一声，“嗯？”
　　“你知道我为什么想要废除我们之间的合约吗？”
　　苏若言手里的动作一顿，第一次抬头和文芷楚对视了一眼，“为什么？”
　　文芷楚直直地盯着苏若言，她要赌一把，“我想要我们之间的关系先变得平等。”
　　苏若言手边的烟灰径直落下，落到了另一只手的手背，突如其来的高温让苏若言的手被烫的难忍，不禁一颤，这一颤最后传到了心底，让她想起了文芷楚之前接过的那个采访，记者问她什么样的爱情是自己想要的，文芷楚只回答了“平等”两个字，原来她在那么早的时候就已经想过她们之间的关系，只是怪她自己太过自负让文芷楚被拉到了夺权的漩涡。
　　文芷楚看着手颤的越发厉害的苏若言，眼睛慢慢亮起来，她或许赌对了。
　　但苏若言没多久就勉强冷静了下来，故作平静地开口，“是吗？不重要了。”说完后匆忙地借着抽烟掩盖住自己的失态。
　　可文芷楚还是看到了她掩藏下发红的眼尾，眼里的光慢慢熄灭，她在骗她，可就算是欺骗她也不愿意和自己说一句她的困难，她放弃了她们的感情，“苏若言、你敢不敢看我一眼？”
　　苏若言微微侧头，最后就算是抬头看了文芷楚一眼也用抽烟产生的烟雾遮掩了自己的神色，“走吧。”
　　文芷楚侧头惨然一笑，眼眶里是努力憋住的泪珠，“好，那我就随苏总的意，不在这里挡您的眼了。”
　　苏若言没有说话，文芷楚也不想再听她说一个字，转身直接推了明显是自己的那个行李箱摔门而出。
　　苏若言听到身后“砰！”的一声之后强撑出来的气势瞬间消失，仰头瘫在了沙发上，良久叹着气苦笑，她一向做事胸有成竹，可这次她真不知道自己是做对了还是错了。
　　文芷楚摔门而出之后没有犹豫，直接走向电梯下了楼，她想成为苏若言的依靠，就算是有什么苦衷只要她和自己解释一下那自己肯定会和她一起面对，可事实是苏若言从来没把自己当成一个平等的爱人，她在苏若言眼里或许真的是一个可有可无的人而已。
　　文芷楚抬手把自己的眼泪抹干净，从今天开始她不会再为这段莫名其妙的感情流一滴眼泪！
　　苏若言失眠了一整夜，第二天一早就迫不及待地给简阮发了个消息，“你接到文芷楚了吗？”
　　简阮小心地从后视镜里看了一眼看剧本的文芷楚，看到她完全没有什么表现的表现心里没底，“接到了。”
　　苏若言看到这句话之后立刻发出去一句，“那她状态怎么样？”
　　简阮看着毫无异常的文芷楚心里疑惑，这* 是对老苏有意思还是没意思啊，怎么精神看起来还不错呢，“嗯看起来很正常，没什么不对。”简阮打完这句话之后犹豫地点了发送。
　　苏若言看到这句话之后不知道自己心里到底是什么感觉，她以为自己应该开心的，文芷楚没有什么异常那说明她们之间可以好聚好散，说明她没那么伤心，这明明是自己想要的，可真的知道她是这个反应之后心里又有抑制不住的怒火，随后就是感觉很委屈原来她对自己真的没有多深的感情。
　　简阮发过去之后等了好久，一直没有等到苏若言的回应车就停到了高铁站，“楚楚，下车吧。”
　　文芷楚安静地戴上墨镜之后点头下车，“简姐，我自己过去吧，不用麻烦你了。”
　　“不是，我从现在要跟着你直到你进组为止。”
　　文芷楚淡淡地点头，“这样啊，那咱们走吧。”
　　简阮看着淡定的文芷楚一时不知道该不该开口解释，文芷楚也不在意她的关心，两个人沉默到上了高铁之后文芷楚拿出眼罩，“简姐，我睡一下。”
　　“啊？行，你睡吧。”
　　文芷楚说完之后就戴上了眼罩，简阮在旁边又看了她好几眼，不知道这属于是有影响还是没影响，一直到下了高铁文芷楚才摘下眼罩，“简姐，今天除了拍广告还有别的安排吗？”
　　简阮看着面无表情的文芷楚轻声开口，“没了，拍完广告之后你可以好好休息。”
　　到了车上文芷楚照常拿出了剧本，简阮看着手里的消息皱眉，“芷楚，你拍完广告之后咱们得先去机场赶着去围读剧本。”
　　文芷楚挑眉，“怎么那么早？”
　　简阮看着手机上刚刚发来的消息失神，“不知道，可能是有什么突发情况吧。”
　　文芷楚听了这话又觉得无所谓，“行，那拍完广告直接过去吧。”
　　“呃、芷楚啊。”文芷楚抬眸，看到简阮有些欲言又止，“简姐你有事直说就行。”
　　“那个、我知道我这话有点那啥，但咱不能因为私事影响工作是吧。”
　　“啪！”文芷楚把面前的剧本一合，有些似笑非笑地看着简阮，“简姐，我记得我从来都没有因为自己的事情影响过工作吧，何况你这句话我不明白，我有什么私事？”
　　简阮下意识摸了摸鼻子，“没、我就是觉得岳导这次机会难得，怕你、呃，也没什么。”
　　看到简阮转过身去之后文芷楚揉了揉眉间，她承认刚刚她有些迁怒了，可简阮从今天见面到现在为止的表现都在表明她知道自己和苏若言之间的事情，甚至分开的原因她或许也心知肚明，可就连简阮都知道的原因自己却一无所知，这种被瞒着、被防备的感觉实在不好。
　　等了一会儿文芷楚冷静了下来，带着些歉意开口，“抱歉简姐，我刚刚睡醒状态不太好。”
　　简阮立刻摇头，“没事儿，也没什么，我自己也说错了话。”毕竟这件事情也怪自己随便就提。
　　孟羽安在后面看了看简阮又看了看旁边明显不太开心的文芷楚选择继续保持沉默。
　　所以这辆车几乎是完全沉默地到了围读的地方，文芷楚带着剧本下车之后竟然看到了岳导旁边的助理，“马姐。”
　　“芷楚来了？快跟我进去吧，岳导在前面等你呢。”
　　文芷楚走到助理身边露出一抹恰到好处的笑容，“真是不好意思让马姐你久等了。”
　　简阮在后面看着松了口气，看来文芷楚的工作状态没有被影响。
　　“哪有，我也是刚刚出来。”
　　文芷楚被她带着往房间里走，“马姐，另外一个女一是谁啊？”
　　那个助理看了看前后，看到简阮之后脸上带了些尴尬，“呃、芷楚你进去就知道了，女一一会儿就来。”
　　文芷楚也捕捉到了她骤变的脸色，不着痕迹地看了简阮一眼，“行，那咱们先进去吧。”
　　文芷楚进去之后第一个是先和岳雨寒打了招呼，“岳导，好久不见您了。”
　　岳雨寒看着走过来的文芷楚眼底闪过一丝复杂，同样身处豪门和娱乐圈，最近苏若言的事情她自然心知肚明，可没想到一心扑到事业上的侄女竟然真的能因为一个人放弃唾手可得的利益和好方法，这让她对文芷楚心底不免生出一丝隔阂，但另一方面她偷偷去看过文芷楚刚刚结束的话剧，不得不承认她的专业实力得到了很大的提升。
　　

第50章  你知道简阮估计这两天就会代替苏若言成为苏华的老板吗？
　　但不论心里怎么想的， 岳雨寒对着文芷楚的态度都没有体现出来什么，“来了？快来坐下吧，咱们围读马上就开始了。”
　　不是说女一还没来吗？听到岳雨寒让自己坐下的话文芷楚没有把心里话说出来， 只是心里对来人的咖位又在心里提上去一些， 脸上还是不动声色， “好。”
　　文芷楚把剧本和杯子摆到桌前，岳雨寒看着那么懂分寸的文芷楚心底又叹了一口气， 要是苏家那几个不闹事儿该多好。
　　剧本还没看多少文芷楚就感觉身边的人都慢慢站了起来， 她下意识看了一眼门口，下意识站起身来，竟然是传言中出国进修的陈思媛！
　　岳雨寒已经走了过去， “媛媛，没想到你还真给我面子， 谢谢！”
　　陈思媛摘下墨镜， “岳姨， 您都开口了那我一定是要来帮您一把的。”
　　岳雨寒笑着拍了拍陈思媛的手， “不论如何你这面子我都记下了，来，咱们先过去坐下。”
　　文芷楚看着岳雨寒把人牵过来的动作正在纠结要不要主动打招呼，陈思媛的眼神已经放到了自己身上， “她就是文芷楚？”
　　文芷楚下意识微微鞠躬， “陈老师好，我是文芷楚。”
　　陈思媛漫不经心地转着手里的墨镜，“苏华传媒的？”
　　这句话未免针对性太强，文芷楚下意识看了岳雨寒一眼， 但她只笑着看着她们，好似没有听到刚刚的话， 既然这样她是指望不上岳雨寒了，只能端起一抹谦虚的笑，“是啊，我是苏华传媒的，之前就久仰陈老师大名，今天见到真人真是太激动”
　　“行了。”陈思媛出声打断文芷楚的话，“你是简阮带着的？”
　　文芷楚听到这话下意识抬头去找简阮，但不出意外的没有看到人，“是。”
　　“她看得上你？”
　　文芷楚脸上的笑容僵了一下，什么意思？“比起陈老师来说我自然是不值一提。”
　　陈思媛把文芷楚从上到下打量了一圈然后轻嗤，“你和我比？”
　　文芷楚尴尬地咬牙笑了笑，“当然是不能比的。”
　　陈思媛往前走几步坐到了岳雨寒旁边，“岳姨，咱们开始围读吗？”
　　岳雨寒走过去拍了拍文芷楚的肩膀示意她坐下，“嗯，人都到齐了，咱们马上开始围读。”
　　文芷楚看着手里的剧本悄悄深吸一口气之后坐回去，安静地翻着手里的剧本和人物小传，预备一会儿陈思媛可能要来难为自己。
　　可让人意外的是陈思媛并没有在围读剧本方面为难自己，相反，整个围读过程顺利得让人难以置信。
　　围读结束之后文芷楚不着痕迹地迅速收拾东西，但还没来得及起身就被陈思媛按上了肩膀，“怎么？岳导还没走你就急着走？”
　　文芷楚收拾东西的动作停了下来，看着莫名针对自己的陈思媛沉着开口，“我只是觉得有些台词还需要再练习一下，想着抓紧赶时间回去，毕竟刚刚岳导也说了要回去再多看一下。”
　　陈思媛看着牙尖嘴利的文芷楚反倒笑出了声，“也是，那你走吧。”
　　文芷楚看不懂她的笑容，但还是挺直了背把包上的拉链，“劳烦陈老师担心了。”
　　文芷楚拿着包起身擦肩走到陈思媛身侧陈思媛，抬眼时看到了站在门口的简阮，“简姐？”
　　简阮深深地看了一眼文芷楚的身后，许久都没看到人背过身来之后才失望地侧身，“嗯，走吧，车已经停好了。”
　　文芷楚看了一眼莫名其妙的经纪人，但还是快步走出了房间。
　　到了车上简阮一直有一些心不在焉，文芷楚看了她一眼之后没有说话，她现在觉得可能症结就在简阮这里，“那个、芷楚？”
　　文芷楚不没有说话，抬头看着简阮等她继续说下去，“咳，我是不建议你和陈思媛直接对上的。”
　　“好。”
　　简阮本来还想再委婉地劝一劝，没想到文芷楚答应的那么干脆，这下心里更不好受了，人家本来就和老苏自己这条件也是有点儿欺负人了。
　　文芷楚支着下巴看着简阮，“如果陈老师问我关于简姐你的事情呢？”
　　“啊？”简阮惊讶，然后不禁苦笑，“怎么可能？你不懂我们之间的事情。”
　　文芷楚看到她的反应之后心里对于她们之间有故事的判断更确定了几分，漫不经心地翻了翻剧本，“这样啊，我明白了。”
　　第二天到了围读的房间文芷楚不再看陈思媛，一味地和岳雨寒讨论面前的剧本，反倒是到了中午陈思媛坐到了自己旁边吃午饭，“想知道苏若言最近在干什么吗？”
　　文芷楚神色不变地打开自己的盒饭，“不想。”
　　“你知道简阮估计这两天就会代替苏若言成为苏华的老板吗？”
　　文芷楚拿着筷子的手一顿，咬唇看着面前的饭菜，“我对公司的事情不太了解，陈老师你认错人了。”
　　陈思媛拿着饭盒靠在椅子上轻笑，“不想知道我为什么在你面前提起苏若言？”
　　“不想，陈老师，好奇心会害死猫的。”
　　“这样啊倒是有自知之明。”
　　文芷楚随便戳着面前的沙拉，努力克制住自己想要开口询问的冲动，这时陈思媛突然凑了过来，“想不想和我做个交易？”
　　文芷楚深吸一口气，抬手把盒饭盖好，坐直身子看着陈思媛，“陈老师，我和苏、苏总、简姐就是普通工作关系，所以很抱歉，没有本事和您做什么交易，我现在有些不舒服，先去房车上了。”
　　文芷楚站起身之后陈思媛很淡定地开口，“那你在害怕什么？”
　　文芷楚心底捏着饭盒的手越来越紧，努力控制住自己的情绪，“我不知道你是什么意思，失陪。”
　　文芷楚近乎落荒而逃地出了房间，她不想探究为什么陈思媛会知道她和苏若言曾经有过纠葛，只是总觉得在那里被她的眼睛看着，自己好不容易建立起来的防线会一塌糊涂。
　　文芷楚回到房车的时候还把孟羽安吓了一跳，“楚楚你也知道了？！”
　　文芷楚已经收拾好了刚刚的情绪，“知道什么？”
　　孟羽安既惊讶又八卦，“咱们老板换人了！”
　　文芷楚脑子里想起刚刚的话，“这么快吗？”
　　“什么快？楚楚你知道为什么吗？”
　　文芷楚抓住想要八卦的孟羽安，“简姐现在是法人了？”
　　“法不法人的不知道，但现在简姐是我们公司的Boss。”
　　文芷楚的手慢慢松开，拿出手机来想要问清楚是怎么回事，可真的打开手机之后又想起刚刚自己说过的话，明明想要彻底放下的。
　　孟羽安看着失魂落魄的文芷楚第一次发现或许文芷楚真的有什么自己不知道的事情，“楚楚？”
　　文芷楚深吸了一口气，慢慢把手机放回到口袋里，掩耳盗铃一样地嘴角微微上扬，“没，我也不知道为什么、也不想知道。”
　　孟羽安看着她的模样有些担心，如果简阮看到文芷楚此刻的神情或许就能告诉苏若言，文芷楚是在乎她的，超乎人意料的在乎。
　　文芷楚也知道自己现在的表情或许会很难看，拿起自己的帽子盖在脸上，把世界挡在了外面，只是手上还紧紧地抓着手机。
　　到了休息时间结束，孟羽安纠结地抬抬手不知道该不该叫醒文芷楚，最后还是文芷楚自己的闹钟把她从神游天外里叫回来，“到时间了吗？”
　　“嗯，你、芷楚要不要回去休息？”
　　文芷楚把帽子放下来，脸上好似戴上了一层无所谓的面具，“休息？为什么要休息？我先走了，一会儿让岳导等着不好。”
　　孟羽安悄悄一块儿下车跟上文芷楚，她现在的状态自己从来都没见过，到了房间之后陈思媛仍然坐在她的位子旁边，文芷楚坐过去把剧本拿出来，“见到前辈不用打声招呼？”
　　文芷楚抬头笑了笑，“我还以为我和陈老师已经过了每一面都要打招呼的时候呢，看来是我自作多情了。”
　　陈思媛不在意她的话，“我说的交易，想的怎么样？”
　　文芷楚摩挲着手里剧本的页脚，“我想我已经和陈老师说的足够清楚了，但还是要谢谢您的抬爱。”
　　陈思媛怀疑地看着文芷楚，难不成她猜错了？“你确定？”
　　“当然，现在简姐成了我们公司的老板以后估计我的经纪人也要换了，陈老师的合作对象找的不是那么合适。”
　　文芷楚说完后低头看似在认真的看剧本，下午的围读也迅速步入了正轨。
　　等到晚饭时间苏若言迅速在处理手机里的消息，结果看到了陈思媛发过来的，“你怎么回事儿？人家一点儿都不领情啊。”
　　苏若言看着这句莫名其妙的话想要黑屏，突然想到她好像现在在小姨的组里，“她状态没受影响吧？”
　　“何止没有啊，人家现在一点儿都不关心你，我主动提及她还说什么你们就是普通工作关系。”
　　

第51章  几乎要把她的灵魂全都湮灭
　　苏若言看着面前的消息心底感觉一阵钝痛， 但还是发过去一条看似不在意的消息，“嗯，那就好， 她现在可是公司里的摇钱树。”
　　发完这条消息之后苏若言瘫坐在办公椅上， 手不受控制地调出了自己和文芷楚的聊天框， 上面的聊天只停留文芷楚发来的“好的”的表情包，眼睛停留在这个表情包许久之后苦笑着把手机熄屏， 人有时候真的很怪， 明明是她自己推开的人，可她又不受控制地想起和她的一点一滴
　　文芷楚不知道为什么那天之后陈思媛对自己的关注莫名其妙就消失了，就像莫名其妙地出现一样， 但她现在并不想在意这不想要的在意，准确地说她现在不想和任何有关苏若言的人或事扯上关系， 一直到她能彻底忘掉她才可以。
　　围读剧本的进程只花费了一周左右， 开拍的第一天简阮打来电话， 要到剧组和孟羽安交接事务， 从今天开始孟羽安将接手文芷楚的经纪人一职，文芷楚看着在后面交接事务的两个人难以自制地恍惚了一下，简阮、真的彻底接手了苏华，那就说明苏若言真的从自己的世界里完成了一场没有任何痕迹的消失。
　　“芷楚， 你的活动没有任何影响， 但我后面会给你再配一个助理过来。”
　　文芷楚看着面前的剧本点头，“嗯，麻烦简姐了。”
　　简阮现在是真的相信了文芷楚对苏若言没有什么眷恋，但她现在也来不及关注这些， 把事情交代好之后就匆忙地走出了化妆室。
　　“楚楚我好激动啊！”
　　文芷楚看着要蹦起来的孟羽安露出了一个大大的笑容，“是啊， 恭喜你升职了。”
　　孟羽安激动地晃着文芷楚，“我们又开始搭档了！好激动好激动！”
　　文芷楚笑着和孟羽安抱起来，“激动激动，我也好激动！”
　　孟羽安还是有专业素养的，激动了也就十分钟之后就端起了经纪人的气势，“好了楚楚，现在我们准备拍第一场大戏！”
　　文芷楚笑着看她走出去和人交涉之后才把精力放到了面前的剧本上，不知道是不是命运也喜欢和她开玩笑，今天的第一场戏演的就是爱而不得，在家里泪流满面的戏份，想到这里她只能苦笑，不知道老天是不是在帮她，只凭爱而不得这一点自己起码能演出来吧。
　　“芷楚，准备好了吗？”
　　文芷楚看着身后探出头来的孟羽安深吸了一口气，“嗯，我知道了，马上。”
　　文芷楚把剧本拿到手里，在原地把情绪重新找回来之后起身走向孟羽安，“来了。”
　　走到片场的时候陈思媛已经等在了那里，“抱歉陈老师，我来晚了。”
　　陈思媛淡淡地看着剧本，“没，是我来早了。”
　　文芷楚晃了晃剧本，“那、咱们可以开拍吗？”
　　“你是这场戏的主角，随你。”
　　文芷楚示意了一下岳雨寒，没几分钟后面就传来了，“准备开拍”的话，文芷楚看向和自己第一次正式开拍的陈思媛，“陈老师，请多指教。”
　　“那就看你了。”
　　文芷楚把剧本递回给孟羽安，深吸一口气之后把心底压抑的情感慢慢放出了一些，想要完成这场大戏。
　　可真正“开机”的声音传来，文芷楚沉浸在自己的情绪中才发现，心里的东西完全不会受自己控制，“cut！”
　　虽然耳边传来了岳雨寒喊停的声音，可文芷楚仍然埋在自己的膝盖里，眼里的泪像是开闸的洪水一样完全控制不住，闭眼把自己置于黑暗的时候文芷楚能清楚的感受到，那不是角色在哭泣，而是她，是她的委屈、不甘、怨愤还有一丝对苏若言无奈的心疼在这一刻全部释放出来，几乎要把她的灵魂全都湮灭。
　　文芷楚只觉得自己的世界里陷入了一片安静，最后还是岳导的声音在耳边响起，“楚楚？”
　　文芷楚抬头抹了一把满脸的泪水，声音中带了些沙哑，“抱歉岳导，我有点儿失态了。”
　　“还能拍吗？”
　　文芷楚把脸埋在双手里努力克制自己的情绪，“这场戏我能补个镜头。”
　　“那就好，咱们再补个镜头你今天就能收工了。”
　　文芷楚愣愣地把脸上不停的眼泪抹了一把，“好。”
　　等到补完镜头之后文芷楚实在有些撑不住自己的情绪，拢着衣服到了房车，“楚楚，你没事儿吧？”
　　文芷楚拿纸不停地擦着眼泪，现在她的脑袋已经没有了那么多理智，“我想在房车上单独待一会儿可以吗？”
　　孟羽安连忙点头，“行，你自己好好缓缓。”
　　上了车之后文芷楚终于把自己蜷缩了起来，眼里的泪没了主人的抑制更加肆无忌惮，好像要把她体内所有的水分都化作泪水，直到流尽为止，她以为她已经过去了，她觉得自己要把苏若言彻底忘了，可她却没有想到时间过去后留下的后劲足以成为压垮她的最后一根稻草。
　　听到门外的敲窗声时文芷楚感觉到窗外的夕阳照的眼睛有些睁不开，勉强起身把车门打开之后竟然看到了陈思媛，“陈老师。”
　　开口后先把文芷楚自己吓了一跳，可能是哭得太狠，她的声音比刚刚嘶哑了许多。刚想再说句什么面前就出现了一个烟盒和一提啤酒，“要去发泄一下压力吗？”
　　文芷楚愣了愣，眼睛落在面前的香烟上，她这辈子只接触过一次这个东西，也是这个牌子，鬼使神差下她把烟盒接了过来，“去哪儿？”
　　陈思媛带着她到了一个建筑的顶楼，把酒放到地上之后看向文芷楚，“能喝吗？”
　　“还行。”
　　说完后陈思媛就递了过来一瓶啤酒，“试试，不醉人。”
　　文芷楚抬手接过了一瓶啤酒和陈思媛手里的烟盒，然后两人一左一右站在天台上，等到夜幕初上的时候只剩下烟盒里的烟头和手边的啤酒瓶，“陈老师，您能帮我保密吗？”
　　“那你会保密吗？”
　　文芷楚侧头，“成交？”
　　陈思媛把最后一支烟捻灭，“随你。”
　　文芷楚点头表示知道了之后转身出了顶楼，走到一边的垃圾桶旁边苦笑了一下，今天真是有些太过分，把自己的把柄往别人手里递。
　　回到房间之后文芷楚先把自己满身的烟酒味都冲刷掉，站在花洒下，被热水冲刷了十几分钟之后文芷楚低头呼出一口气，她和苏若言的闹剧到今天的情绪爆发为止应该要忘了。
　　第二天早上文芷楚再见到陈思媛的时候两个人都好似昨晚什么都没发生一样投入到了作品的拍摄中，而影后陈思媛和名导岳雨寒一起不经意间给文芷楚上了不知道多少免费课程，这部剧杀青的那天文芷楚再回首，不仅在实力方面有明显的提升，而且也彻底调整好了自己的情绪和状态。
　　“芷楚，杀青快乐！”
　　文芷楚接过岳雨寒递过来的花，“谢谢岳导，感谢您这三个月的照顾和教导。”
　　岳雨寒看着又成熟了一些的文芷楚满意点头，“你是个有天赋的，我想我们还会有合作，以后多多加油！”
　　文芷楚笑着拥抱了岳雨寒，“希望我以后还会有荣幸和岳导合作。”
　　“一定会的。”  ：
　　文芷楚抱着花和导演组的人寒暄完走出人群之后看到了不远处的简阮，“简姐？”
　　简阮递给文芷楚一束花，“杀青快乐。”
　　“谢谢，还麻烦简姐大老远过来。”
　　“这不是应该的吗？你接下来安没安排假期？别太累了。”
　　文芷楚笑着开口，“我可是要对得起这大好时光啊，已经和羽安商量好下一部戏了。”
　　“行，回头把你的行程让羽安发给我，回房车吧。”
　　文芷楚回到房车之后孟羽安很好奇，“楚楚，简姐不是来找你的吗？”
　　文芷楚看着面前的花笑了笑，“是也不是，什么时候出发去拍物料？”
　　“今晚六点，你还能休息一会儿。”
　　文芷楚摊在椅子上闭眼，“嗯，我睡一会儿，后天还要去走红毯？”
　　“是，这次平台邀请，而且你是代表咱们公司去的，服装方面简姐已经帮我们安排好了。”
　　文芷楚之前只知道自己有个红毯，没想到还挺正式的，“邀请的是咱们公司？”
　　“是啊，年底了，各大平台都开始邀请人了。”
　　文芷楚看着手上的时间，“都年底了啊。”
　　“是啊，咱们年初签的公司，这都马上过年了，对了芷楚，公司的年会你还去吗？”
　　文芷楚惊讶，“咱们还有年会？”
　　“是啊，我听公司里的前辈们说之前就有，到时候艺人最好也要去，还要抽奖呢！”
　　文芷楚难得放松，看到孟羽安这么财迷的样子有些好奇，“什么奖让你那么兴奋？”
　　“别的奖我没打听，但我问了，一等奖好像是有三个选择，什么钱啊、车子啊、还有一个、哎？还有一个什么我给忘了，反正好像挺有价值的。”
　　

第52章  脚步下意识跟上了她
　　文芷楚好笑地看着她， “那你可要去好好抽个大奖，到时候坑你一顿。”
　　“那你去不去？”
　　文芷楚笑容一顿，“简姐说艺人必须要去吗？”
　　“没有啊， 但简姐说你可以去玩一玩。”
　　文芷楚示意了一下自己眼下的青黑， “我这几天太累了， 想回去休息休息。”
　　“也是，那咱们先回去。”
　　文芷楚拖着行李箱和筋疲力尽的身体回到小区的时候下意识走到了苏若言的楼下， 直到看着熟悉的楼下的装饰她没忍住拍了一下额头苦笑， 真是之前习惯了，现在不知道还能不能找到自己的楼区。
　　晃了一会儿之后文芷楚才依稀找回了自己久封的记忆走到了楼下，上楼后指纹解开锁的那一瞬间文芷楚才松了口气， “真是拍戏把脑子拍糊涂了。”
　　但打开门之后她宁愿自己今天去了酒会没有回来，否则就不会看到满是灰尘的“家”， 文芷楚踮着脚把行李推进了客厅， 看到里面静静地待着曾经在苏若言家看到的几个箱子后愣了一下， 但很快反应过来把它们和自己的箱子堆在一起。
　　然后她就默默地打扫出一块地方坐下， 看着面前的箱子在想自己要怎么把它们都收拾好，最终拿出包里的烟盒走到阳台上，无所谓，说不定明天还要出差， 就这样吧。
　　对面苏若言是这几个月以来第一次提前到家， 刚洗完澡坐在自己房间里看书时，不经意抬眼就看到了对面的文芷楚，是的，她的房间在文芷楚房间的正上方几楼处， 这也是当时苏若言没有把自己房间让出去的原因。
　　看到几个月没见的文芷楚时苏若言竟然有一种恍如隔世的感觉，虽然看不清楚五官但苏若言总有一种文芷楚瘦了、憔悴了的感觉。
　　看着看着她就没有发觉地坐到了窗框前， 趴在上面像一个小偷一样偷着这份难得的时光。
　　但很快t她心里就没了那么多的开心，皱眉坐直了身体，这个文芷楚怎么好的不学学坏的？什么时候学会那么熟练的抽烟的？
　　苏若言拿出手机就要和人算账，但简阮先打了电话过来，“喂？老苏，芷楚可没有来啊。”
　　苏若言皱眉看着不远处的零星火光，“我知道。”
　　“你知道？那咱们准备的礼品怎么办？”
　　“给她的那个取消，其他的都一样。”
　　“行。”
　　“先别挂！”苏若言看着文芷楚点燃另一根烟眉头更紧了，“你跟我说说，怎么文芷楚这几个月都会那么熟练地抽烟了？”
　　简阮还以为是什么事儿呢，“抽烟？这不很正常吗？她那个角色本来就是要会抽烟，有什么稀罕的。”
　　苏若言明白，但看到她这一根一根的模样还是忍不住担心，“算了，我先挂了。”
　　苏若言匆忙挂了电话之后想打开对话框和文芷楚好好聊聊，可真的打开之后又忍不住苦笑，自己现在有什么立场要说人家呢。
　　文芷楚不知道自己被人一直盯着看，她抽完第三根之后就觉得无趣，把手里的烟扔到了一边的被子里，支着下巴靠在阳台的栏杆上看着远处，连她自己都不知道再看什么，只觉得回到家里的时光无聊且安静，太安静了总让她脑子里安静下来去想些有的没的，最后还是叹着气走向了洗手间。
　　苏若言直到看着她的背影消失之后才收回了视线，重新看会自己手边的书，但不论怎么样注意力都难以集中，满脑子都是刚刚的火星和她消瘦的背影。
　　文芷楚没有在无聊的房间里待了一晚上，第二天一早就又被拉去继续赶行程，“这次的宣传怎么突然加急了？”
　　孟羽安坐在驾驶座上聚精会神地看着公路，公司昨天才给文芷楚的司机放了假，实在没想到这么快就又有了加塞的行程，“林导突然通知电视剧要下周上星，那该跟上的宣传就要去啊。”
　　文芷楚皱眉，“怎么这么突然？”
　　孟羽安神秘兮兮地眨了眨眼，“听说是前面要播的因为主演出问题给毙了，林导逮着这机会见缝插针呢。”
　　文芷楚挑眉，这个行业还是有风险的，“而且我还听简姐说那边和咱们公司都想冲一下年底的卫视奖。”
　　这个文芷楚还是没有想到，“这样也说得过去，那之前安排好的宣传周期就空出来了？”
　　“没有啊，岳导昨晚和简姐打电话定了，据说要加快速度也冲一把卫视奖。”
　　文芷楚惊讶，“也冲卫视奖？是不是有点儿急？”
　　“这咱们就不知道了。”
　　文芷楚点头，“那不影响我的话剧排练吧？”
　　“不会，该空出来的时间都空出来了，于导那边也都聊好了。”
　　“那就好，那我先睡一会儿，到地方叫我。”
　　孟羽安被这么一提醒才看到文芷楚眼下还残存的青黑，“楚楚，你昨晚没休息好吗？”
　　文芷楚眼罩下的眼睛下意识动了动，确实是没睡好，而是一躺在那张床上就莫名其妙想起在苏若言家里的时候，让她一晚上都在做光怪陆离的梦，但这些她当然不能说出口，“突然回到家里还有点儿不适应，我休息一下就可以了。”
　　“行，你抓紧时间睡会儿吧，估计下了高铁就有的忙了。”
　　事实甚至超乎孟羽安的描述，没有人能想到岳雨寒的动作那么快，几乎是刚刚忙完林子星的宣传岳雨寒那边就把文芷楚叫了过去，虽然宣传是断断续续的，但文芷楚本身还有新签下来的广告拍摄、在隔壁市的话剧排练巡演，中间还被拉去试了三四部戏，回过神来的时候已经到了卫视奖的颁奖时间，文芷楚坐在房车山还有些没反应过来，“这么快了吗？”
　　孟羽安拿出比之前严实更多的“装备”递给文芷楚，“我的楚楚哟，你以为呢，赶紧把这些都戴上，一会儿咱们就去试衣服了。”
　　文芷楚看着面前全黑的口罩和墨镜无奈一笑，“不用那么神秘吧？”
　　孟羽安一脸你不懂的神色，“姐啊，你现在两部剧加成已经火了！这次的奖说不定就有你的，咱们得准备好被别人围堵的风险。”
　　“围堵不至于吧。”
　　孟羽安一脸“你怎么现在不实际”的神色，“你是忘了上次扫楼的盛况了吗？”
　　文芷楚想起那天自己被堵在楼里面的样子有些汗颜，“说得有道理。”
　　“对了楚楚，这次安排你和林子星一起走红毯，还有你在剧里的cp，公司的意思是不用大卖，就别太明显的疏远就行。”
　　文芷楚不太喜欢这些，她一向把角色和人都努力区分开来，“我之前不是没有炒co吗？”
　　“是没有，但现在总不好直接和人家拉开距离。”
　　“行吧，我会注意的。”
　　“一会儿下去后你就拉着我的包走，我在前面给你开路。”
　　“如果有很多人的话。”
　　但等下了车之后文芷楚不得不承认孟羽安的判断是对的，她们两个完全被包围了，文芷楚勉强在孟羽安和助理的开路下举步维艰，正在被人要撞* 到的时候她感觉自己的手腕突然被抓住了，文芷楚下意识就要挣扎，可手腕上被敲了几下，旁边带着鸭舌帽的人轻声道，“别动，跟我来。”
　　文芷楚听着熟悉的声音愣神，脚步下意识跟上了她，或许是她装作粉丝的样子，在前面顺利地完成了看似堵路实则开路的事情，直到带着文芷楚到了门口之后她才消失在面前的人流中。
　　文芷楚站在那里被孟羽安轻轻推了一把，“楚楚你愣着干嘛呢？不进去又要被堵了。”
　　文芷楚收回自己寻找的眼神快步走进了大厅，“直接去化妆室吗？”
　　“是，你的衣服已经放在那儿了。”
　　“咱们公司”
　　“什么？”
　　文芷楚深吸了一口气，把心里的问题换了个说法，“咱们公司这次简总只派了我们几个来吗？”
　　孟羽安一脸骄傲，“那是当然，你可是咱们公司现在最火的艺人了。”
　　文芷楚垂眸看着自己的手腕，看来还是简阮在当老板，不是她。
　　“芷楚，过来试衣服了。”
　　文芷楚自嘲一笑，自己想这些干什么，“来了。”
　　走到化妆镜前文芷楚坐在那里又成了艺人文芷楚，笑着和所有的工作人员都打了招呼，然后换上了公司准备的礼服，走到候场区的时候迎面遇上了陈思媛，“陈老师，好久没见了。”
　　陈思媛走过来先下意识打量了一下文芷楚，“怎么样？好事将近了吧？”
　　文芷楚愣了一下之后客气一笑，“如果陈老师是祝我今天能有所收获那我就收下这句祝福了。”
　　陈思媛挑眉，“你不知道？”
　　文芷楚一脸莫名，“我应该知道吗？”
　　“没，是我想错了。”
　　文芷楚点头，刚想继续寒暄的时候看到了不远处岳雨寒走了过来，而且身边还跟着简阮和苏若言。
　　

第53章  最佳女演员是——《思念》陈思媛、文芷楚！
　　文芷楚的眼神下意识就躲开了那个方向， 但旁边的陈思媛没有放过她，“知道吗，苏若言这两天可是春风得意， 都成了家里的一把手了。”
　　文芷楚垂眸看着自己的手机， 仿佛陈思媛不是在跟自己说话一样， 但躲得了初一躲不了十五，还没来得及想出什么走人的理由面前就出现了三个身影， “思媛、芷楚， 好久不见了！”
　　文芷楚把手机收起来再抬头时脸上已经挂上了合适的笑容，“岳导，确实是好久不见了。”
　　岳雨寒给两人一人一个大大的拥抱， “哎哟你们可都是我的宝啊，这次可都提名了， 有没有信心都拿奖？”
　　文芷楚谦逊地笑了笑， “岳导您这话可真是折煞我了， 不用说别的， 就是和陈老师一起提名那也轮不到我啊。”
　　岳雨寒不赞成地看了文芷楚一眼，“你这次在剧里的表现很让人惊喜，都不知道自己圈了多少粉？”
　　文芷楚笑了笑，还没开口陈思媛就开口了， “我也觉得这次说不定能双黄蛋呢。”
　　岳雨寒拍了下手， “是啊，反正我觉得你们都配得奖！”
　　陈思媛看了一眼岳雨寒身后沉默的两个人主动开口，“苏总这两天新官上任的，还抽空来参加个颁奖典礼？”
　　苏若言看了一眼惟恐天下不乱的人只是简单的“嗯”了一声， “和阿阮来的。”
　　文芷楚自然也听到了她的声音，但好似完全没有被影响， 主动笑着开口，“苏总、简总，好久不见。”
　　苏若言深深地看了文芷楚一眼，“好久不见。”
　　文芷楚打完招呼招呼就继续转头去和岳雨寒继续聊天，一时间竟然只有她和岳雨寒的声音，气氛一下变得有些尴尬，最终还是孟羽安和陈思媛的经纪人过来把两个人叫走去走红毯才结束了这莫名奇妙的寒暄。
　　两人都走了之后简阮靠在苏若言身上，“怎么样？热脸贴冷屁股了吧？”
　　苏若言躲开简阮的靠近，“我热脸了吗？”
　　“大姐，您老刚刚的眼神都掉到人身上了，不是热脸是什么？”
　　苏若言又想起刚刚文芷楚穿着礼服的模样，全盘的头发把她优越的头骨和五官衬托得淋漓尽致，气质也和之前变得有些不同，“你说我们还有可能吗？”
　　简阮托着下巴想了想，“按照小说的套路，你如果跟人家说什么狠话或者做了什么特别坏的事情就可以开始接下来追妻火葬场的情节了。”
　　苏若言嫌弃地看了好友一眼，“少看那些小说，感觉智商要看没了。”
　　简阮白了她一眼，“那你要和人家和好，怎么和？”说完之后想起苏若言平常的作风急忙给她打了个预防针，“咱先说好啊，你别步子迈地太大，现在我好不容易把人都捧出来要得奖了，你要是把人逼走我真去苏氏底下上吊。”
　　“我还是苏华的大股东好吗？心里有数。”
　　“希望你心里真的有数。”
　　文芷楚坐到内场的时候旁边就是陈思媛，她想安静地看看典礼都不行，陈思媛捂着嘴凑到了自己耳边，“真的不好奇苏若言为什么出现在这儿？”
　　文芷楚脸上的笑容不变，同样捂嘴向陈思媛那边凑了一下，“不好奇。”
　　“这么无情？”
　　“陈老师。”文芷楚看向陈思媛，虽然脸上还是笑容但语气中已经充满了无奈，“陈老师，说实话，有一件事情我真的有些好奇，为什么您一定觉得我会好奇苏若言的事情？”
　　陈思媛看着不远处的摄像头抬手揽住了文芷楚裸露的肩膀，然后顺着动作凑到她耳边开口，“你的眼睛告诉我，你在想她。”
　　文芷楚脸上的笑容一顿，有那么一秒钟甚至感觉不想待下去，但心底的骄傲和不甘还是让她维持住了最基本的体面，“陈老师您是真的想多了，我和苏总可是一直清清白白。”
　　陈思媛耸肩，伸手把文字楚的围巾扯上来盖到她肩膀上，脸上的笑容带上了一丝调皮，“你说是就是咯。”
　　“啊！！！！”文芷楚听着身后的大叫声下意识看向大屏幕，没想到看到的是她和陈思媛的身影，还没反应过来呢就被陈思媛揽着对摄像机打招呼，身后的cp粉更激动了，但场上还有两个人不太高兴。
　　简阮看到屏幕上的身影生气地哼笑，“她们这是干什么呢？这是颁奖典礼能不能严肃点儿！孟羽安！”
　　身后的孟羽安瑟瑟发抖，刚想走过去时旁边的苏若言就给她摆了摆手，“小姨这部作品帮她们圈了一波cp粉，现在这样也很正常。”
　　简阮生气地指着前面勾肩搭背的两个人，“正常什么？她们关系哪有那么好？”
　　苏若言瞪了她一眼，“阿阮，你是经纪人应该明白这个道理。”
　　简阮当然明白，所以她也只能最后憋屈地哼了一声，“之前没见你那么大方。”
　　苏若言看着她不知道该说什么，虽然她心底确实是没那么开心，“我们都知道思媛肯定不喜欢芷楚，你这么急干什么？”
　　简阮没有说话，苏若言的眼睛也继续放到了前面不远处文芷楚的背影，心里开始思索怎么才能让两人的关系回到从前。
　　整场典礼无聊中又带着一丝刺激，两个小时过去才到了颁发最佳女主角的时间。文芷楚本来对拿奖没有什么想法和希望，可气氛烘托到这里，心底不免又对这个奖花落自己产生了一些幻想，本来有些轻松的坐姿不自觉挺直起来。
　　陈思媛看着旁边紧张到手都在发抖的文芷楚难得好心地开口，“你不用紧张，很有可能就是双黄蛋，你在剧里表现很好，而且这次没有什么竞争力强的对手，所以你”
　　“最佳女演员是——《思念》陈思媛、文芷楚！有请两位上台获奖！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　文芷楚愣在座位上，身后是激动的影迷，耳边是主持人再一次恭喜的声音，可她只是坐在原地，眼睛不受控制地看向台上的奖杯，那是术语她的荣誉，让她又惊又喜。
　　最后还是陈思媛轻拍了文芷楚一下她才反应过来，头脑一片混乱地跟上前面陈思媛的步子，直到接过那座沉甸甸的奖杯时才有了一点点的实感，她，文芷楚，真的得到了一个最佳女主角的奖项，从今天开始她再也不是娱乐圈的无名之辈，她让影视圈的某一个角落书写上了“文芷楚”这三个字，她真的做到了！
　　转身后笑中带泪面对的不仅是今天的奖项，还是她野心勃勃的前途。
　　场上如雷的掌声结束之后苏若言还在保持着鼓掌的姿势，星光璀璨下，人人都能感受到文芷楚的激动和兴奋，看到她眼眶里激动的泪水，可苏若言只想起了她历经的辛苦和汗水，尽管这些都没有出现在她的获奖词中，但她却忍不住在心里替她回想了一遍又一遍这条道路上的难关和不易。
　　直到再一次的掌声雷动，苏若言看着文芷楚捧着人生第一座女主角奖杯走下台，走到座位上，珍惜地一遍又一遍的擦拭它，她所有后悔、不甘、怨恨的情绪在这一刻烟消云散，取而代之的是对自己当初的决定正确的感叹与自豪。
　　简阮顺着苏若言的眼神看过去后轻轻推了她一把，“哎，你现在趁着芷楚心情大好去和她说清楚，说不定你们之间还有机会。”
　　“你不说她不喜欢我吗？”
　　“那你不是喜欢人家吗？反正我建议给你了，你说不说随你。”
　　苏若言想了一会儿之后起身，走之前看向孟羽安，“一会儿芷楚要回化妆室？”
　　“呃、对，要回去换衣服。”
　　“那你到时候在门口守好。”
　　孟羽安心里尖叫，能不能把今晚先等过去啊！最佳女主角哎！能不能不要留下被媒体拍到的风险！但她脸上依然是笑容，“好的，苏总。”
　　颁奖礼结束之后孟羽安就走到了文芷楚面前，“楚楚，咱们可以去换衣服了。”
　　文芷楚抱着自己的奖杯点头，和周围的前辈们都打了招呼后跟在孟羽安身后走了出去，等到没人的地方忍不住小声尖叫，“羽安！羽安！最佳女主角哎！我拿到啦！”
　　孟羽安牵着文芷楚的手腕与有荣焉，只是还在努力保持专业经纪人的一丝丝冷静，“是是是，我们已经做到了！争取明年连任！”
　　文芷楚脸上的笑容就没下去过，听到孟羽安的话甚至已经开始思考自己接下来应该接什么样的剧本了，没一会儿她就被领着到了化妆室门口，孟羽安轻轻地把奖杯接到自己手里，“芷楚，你先进去换衣服，我们都在外面等你。”
　　如果是放到平常文芷楚或许会感觉到不太对，换什么衣服需要身边的所有人都等在门外，但现在她有点儿被兴奋冲昏了头脑，晕乎乎地打开门走了进去，然后看到了坐在沙发上的苏若言。
　　文芷楚甚至想出去看一看是不是自己的化妆室，但因为是孟羽安把自己带过来的所以她克制了自己抬脚出去的冲动，“苏总。”
　　苏若言看着文芷楚骤变的脸色心底有些难受，但想起自己做过的事情还是选择主动热情一下，“嗯，好久不见了。”
　　文芷楚假笑，“好久不见。”
　　苏若言只能再找话题，“恭喜你拿到了女主角的奖。”
　　

第54章  她早就丢掉了之前争取这份感情的勇敢
　　文芷楚低头看着自己的奖杯， 眼神一点也不放在苏若言身上，“谢谢苏总。”
　　苏若言看着她这模样努力抑制住自己的一点儿怒气，“你就这么不想看到我？”
　　文芷楚听到这话自嘲一笑， 终于舍得抬头看了苏若言一眼， “我这不是听苏总您说的话吗？”
　　苏若言尴尬地咳了几声之后站起身走向文芷楚， “那个、”
　　文芷楚后退了一步，“苏总， 请问您来找我是有什么吩咐吗？”
　　苏若言看着她的动作眼底闪过一丝失望， “没，就是来恭喜你一声。”
　　文芷楚客气地笑了笑，“这样啊， 那谢谢苏总。”
　　苏若言深吸一口气还是决定直接往前快步走到文芷楚面前，两个人的距离快速缩短， 直到两双高跟鞋像亲吻在一起之后苏若言才停下脚步， “文芷楚， 你明白我的意思吧。”
　　文芷楚迅速拿起奖杯放到两人胸前， 冷着脸抬头看向苏若言，“苏总，我不明白，我从来都不明白你的意思。”
　　苏若言想要质问的话被堵在了嘴边， 最后只能化作心底的一声叹息， “我想和你好好聊聊，可以吗？”
　　文芷楚静静地看着苏若言，就在苏若言以为自己要被拒绝的时候文芷楚从自己身边走了过去，靠在不远处的化妆台上之后看着手里的奖杯开口， “好，我也很好奇苏总要和我这个小艺人聊什么？”
　　苏若言不喜欢文芷楚现在开口说话的语调， “你不用那么说自己。”
　　“我怎么说我自己了？
　　苏若言皱眉，但现在不是和文芷楚争论这个的时候，“我知道你是因为之前那件事情生气”
　　“什么事情？”
　　苏若言听到文芷楚那么有攻击性的腔调突然有些反应不过来，“那天晚上我跟你说我们之间关系结束的事情。”
　　“哦，这个啊。”文芷楚冷笑了一声之后低下头继续看自己的奖杯，只是这一眼难免带上了一些逃避，“既然苏总那么说了，其实也没什么问题，我怎么会生气呢。”
　　苏若言敏锐地感觉到文芷楚的话已经有了些慌乱，向前走了几步，试探性地向环住文芷楚但手上突然被打了一下，“苏总，请您自重，咱们已经没关系了。”
　　苏若言看着自己被打了一下的右手笑了一下，但再抬头时文芷楚已经坐到了化妆镜前摘首饰，“苏总，我觉得您的话也挺对的，没有任何的生气情绪，我想我们应该不用聊了吧。”
　　苏若言环着胳膊在文芷楚后面看着她的背影笃定开口，“你在生气。”
　　“我没有。”文芷楚把项链摘下来之后通过镜子和身后的苏若言对视，“苏总，我真的没有生气，而且我觉得我们之间没有关系也挺好的，我之前的目的不就是这个吗？”
　　文芷楚生不生气苏若言现在不想确定，但她现在听到这话感觉心里很难受，为了场面不要变得太难看她还是决定先暂时离开，“我们等你冷静之后再聊。”
　　文芷楚在镜子里看到转身要走的苏若言没忍住站起身来，“我要冷静什么？”
　　说完后她走到苏若言面前，“苏若言你告诉我我需要冷静什么？你是不是觉得你他妈很牛？想出现就出现想走人就走？”
　　苏若言张了张嘴想要说什么但发现自己有些无从开口，文芷楚见状嘲讽一笑，“苏总不要告诉我现在你又要和我开始什么乱七八糟的关系，我是不是应该感激涕零地带着我的行李再回到你那公寓？”
　　“芷楚，我、”苏若言不知道该怎么开口，最后只能先选择安抚她，“你听我说，我之后会把事情都和你解释清楚。”
　　“我不需要！”文芷楚听到这句话之后猛然冷静下来，她最难受的不就是苏若言这种态度吗？她不是已经下定决心不要再想起她了吗？那她现在在干什么
　　苏若言双手捂着脸冷静了几秒钟之后状态已经稳定了下来，抬眼很认真地看着苏若言，“苏总，我觉得你当你的老板，我做我的演员这个状态就很好！我不想再和你有什么纠缠，可以吗？”
　　苏若言自然也能感受到文芷楚的认真，瞬间有些慌乱，“你还没听我解释清楚就要给我判死刑吗？”
　　“我给过你的！”文芷楚厉声打断苏若言，“苏若言你扪心自问，那天晚上我没有问你吗？你明明知道、”说到这里文芷楚哽住，但苏若言的眼神却染上了几分急切，她想听文芷楚能说出她的心声，这样能给她一点信心，但让她失望的是文芷楚直接跳过了这句话，“是你那天一句话都不说就把我赶走的，苏若言，如你所言我们已经结束了。”
　　苏若言听到这话哑口无言，她无法反驳那天自己做过的事情，也做不到用什么事情来道德绑架文芷楚，“所以你就要把我们所有的选择都堵死吗？”
　　文芷楚看得出苏若言对自己的在意，可就是因为这样她才难受，她早就丢掉了之前争取这份感情的勇敢，所有的忧虑在这近一年的时间已经把这段无疾而终的感情彻底在心底杀死，“抱歉苏总，我觉得我们现在根本不可能。”
　　苏若言看了文芷楚许久之后轻轻叹了口气，“我会给你一段时间消化，但我不会放弃追你的。”说完后只留下了落荒而逃的背影。
　　“咔哒”门关上的声音传来之后文芷楚才失魂落魄地坐回到化妆椅上，眼底是掩饰不住的疲倦和难过，但看到工作人员进来了之后还是勉强收拾好了情绪，“可以直接卸妆了吗？”
　　孟羽安有些小心地看了一眼文芷楚，“楚楚，我”
　　文芷楚笑着摇了摇头，“没事儿她是老板，你肯定拒绝不了。”
　　孟羽安感动地看着文芷楚，但文芷楚现在不想安慰她或者是什么，她有些疲惫地开口，“一会儿还有什么事情吗？”
　　“哦，岳导刚刚在门口看到我时问我你一会儿去不去庆功宴。”
　　文芷楚揉了揉眉头，最后还是叹了口气，“这种庆功宴不去也得去，我记得房车上准备了合适的衣服。”
　　“行，那我马上去跟岳导说一声。”
　　文芷楚坐着等把自己身边的工作人员都把事情做完下班之后才脱力地爬到了桌子上，其实不论怎么强撑自己都欺骗不了自己，苏若言还是能在自己心里掀起波澜可她也实在没了任何和她继续的勇气。
　　“楚楚，咱们直接素颜去吗？”
　　听到孟羽安的声音之后文芷楚下意识坐直了身子，“什么？”
　　“你要化妆吗？”
　　“不用了，庆功宴结束之后直接回酒店就好。”
　　“行，那咱们准备准备就出发吧。”
　　文芷楚接过让孟羽安买来的咖啡起身，“嗯，岳导已经去了吗？”
　　“还没呢，我估摸着咱们能和陈思媛一个时间到地方。”
　　文芷楚皱眉，“还是尽量早一点儿吧，不论如何陈老师都是能力很强的前辈。”
　　孟羽安坐到驾驶座上点头，“那也行，还有、那个我不知道能不能问啊，就是”
　　文芷楚靠在椅背上轻声开口，“我和苏总没什么关系，她也不会是我的什么靠山，不要瞎想。”
　　孟羽安点头，“好，那我明白了。”
　　最后文芷楚确实是几个重要主演最先到地方的人，坐到了自己之前的位子上时已经有一些剧组的工作人员要把自己请到岳导旁边的位子上，文芷楚笑着推脱，但人是一波又一波的，她和孟羽安应付的身心俱疲，感觉要有些扛不住的时候门才慢慢打开，文芷楚抬头看了一眼之后忙开口，“岳导和陈老师来了，我们还是听她们的安排吧。”
　　岳雨寒听到这话满意地看了文芷楚一眼，手上也把苏若言放开走过去牵上了文芷楚，“看看，还是芷楚懂事儿，走，咱们先坐着去。”
　　苏若言眼神一直放在文芷楚身上，但看到她连一个余光都没有分给自己后感觉有些要被气笑了，但表面上不会让人看出来。
　　文芷楚以为自己年纪和资历摆在这里，最多坐在副导身边的位置上，结果没想到被岳雨寒安排在了右手边，“来芷楚，你放心坐。”
　　文芷楚有些不放心地推脱了一下，“岳导，我真的不合适坐在这儿，毕竟我实在比不上副导她们。”
　　岳雨寒笑着把服务员递过来的酒杯放到文芷楚面前，“这些都是提前安排好的，你放心坐就行。”
　　文芷楚只能勉强笑着坐到了原地，虽然她不害怕有些人的嫉妒心，可总觉得多一事不如少一事，她今天有点儿太累害怕自己有些应付不了一会儿某些人的唇枪舌剑，文芷楚沉浸在这个想法的时候旁边突然的空位子突然有了一个人，然后自己面前的酒杯就被拿走了，“小姨，文芷楚不能喝酒，还是让服务员换个饮料过来吧。”
　　

第55章  苏总，现在其实挺好的，以后就这样吧
　　文芷楚听到之后只是低着头看着面前的碗筷， 仿佛上面有什么花一样，苏若言也没再说什么，只是把文芷楚的酒杯放到了自己面前。
　　文芷楚沉默地拿起筷子， 在周围的热闹中开始了这场庆功宴。
　　中间她实在受不了旁边苏若言传来的呼吸， 起身走到了包厢外面， 走走停停最终还是到了不远处的阳台，走到阳台上文芷楚呆楞着背着手关上玻璃门， 仰头看着天上零丁的星星脑海里又出现了那天在郊外她曾经看过的星光， 看了许久之后没忍住叹了声气，走到前面的椅子上坐下。
　　刚拿出打火机要点烟身后的门突然被打开，文芷楚毫不意外地抬眼看过去， “苏总不在包厢里？”
　　苏若言走过来把文芷楚指间的烟抽出去，“什么时候学会的抽闷烟？”
　　文芷楚只是看了一眼坐到自己对面的苏若颜然后就看向了远处， “在剧组里。”
　　苏若言把烟收到自己口袋里支着下巴也看向远处， “压力很大？”
　　“还好。”
　　“那还抽闷烟？”
　　“总有压力大的时候， 再说了， 也不是闷烟。”
　　话音落下后两个人就陷入了沉默，文芷楚下意识想又拿出一根烟，但苏若言的手比她更快，直接把烟盒抢了过去， “好的不学学坏的？”
　　这句话把文芷楚带回到了那个夜晚， 竟然笑出声来，苏若言本来以为她要生气，听到她的笑声之后才放松地靠回去。
　　文芷楚笑完突然冷静下来，转头看向苏若言， “苏若言。”
　　“嗯？”
　　“你突然来找我是因为发现自己喜欢我吗？”
　　苏若言没想到文芷楚会那么直接，有些愣神地看着文芷楚， 两人眼神撞了个彻底，文芷楚想，她或许知道答案了，“那你为什么不和我说呢？”
　　这次轮到苏若言烦躁地想伸手去拿口袋里的烟，但想起旁边的文芷楚还是忍住了，“你想我跟你说吗？”
　　“那你喜欢我吗？”
　　苏若言在心底深吸了一口气给自己鼓劲，身体彻底转向文芷楚看着她，“好，那我告诉你，我喜欢你。”
　　文芷楚没有想过自己一直想听的话会在这么随意的环境中就出现，听到那几个字之后她看着苏若言几秒，没忍住苦笑，“或许你是喜欢我，可是苏若言，我们不合适。”
　　苏若言轻轻抹掉文芷楚眼角的湿润，“为什么？”
　　文芷楚感觉到脸上的温热之后轻轻侧头，“你觉得我们合适吗？从各个条件上，家庭，成长环境还有很多没有经历过的事情只不过之前都没有想到而已。”
　　苏若言的手还停在半空，眼里很是疑惑，“你怎么就知道我们不合适？”
　　文芷楚伸手抹掉脸上的泪水，自尊不允许把她把自己的自卑宣之于口，所以再开口时心底带了些逃避，“你没有感觉到的不合适我感受过。”
　　“所以呢？”苏若言不可思议地看着文芷楚，“所以你就为了那些可能根本不会发生的事情然后拒绝我？”
　　“可是有些事情的不合适就是会把一段感情蹉跎掉！”文芷楚转头很认真地看着苏若言，“苏若言，我自认进入一段感情比较难，所以我希望我的感情是稳定的、同频的、可以走一辈子的，你敢保证吗？”
　　苏若言确实有一瞬间的退缩，眼神闪烁，这件事情她从来都没想过，对面的文芷楚比她要坦然，嘴角露出一丝苦笑，“不止你，我也保证不了，我们就是激情上头而已。”
　　说完后文芷楚起身，“苏总，现在其实挺好的，以后就这样吧。”
　　文芷楚手放在门把手上的那一刻身后突然传来起身的声音，文芷楚以为她要说什么，但莫名的又没了什么动静。
　　文芷楚回到包厢的时候庆功宴已经临近结束，“芷楚，接下来好好排练话剧，于导挺重视你这个的。”
　　文芷楚已经从把刚刚的情绪强压到了心里，脸上也扬起了恰到好处的笑容，“谢谢岳导您的提醒了。”
　　岳雨寒拍了拍文芷楚的手之后才离开了包厢，看到岳雨寒和其他工作人员都离开后孟羽安快步走到文芷楚旁边，“咱们也走吧？”
　　文芷楚看了一眼苏若言的位置后拿着包慢慢往外走，“直接回酒店吗？”
　　“是，明天下午的飞机飞回去排练话剧。”
　　“好，我们直接回去吧。”
　　文芷楚回到酒店之后就瘫在了床上，但或许是今天把自己的心事说出来的原因，她难得的真的进入了深入睡眠，第二天起床的时候心情都变好了很多。
　　结果等到洗漱完准备开门吃早餐的时候迎面碰上了守在门口的苏若言，“苏总，您？”
　　“我发现我昨天被你绕进去了。”苏若言环着胳膊靠在文芷楚的门框上，“你觉得咱们一些方面不合适是吗？”
　　文芷楚愣愣地点头，“苏总，我想我昨天已经说的”
　　“你说不合适就不合适吗？你也没和我真的谈过恋爱。”
　　文芷楚刚想再解释一句但苏若言已经抬手制止了她，“你是不是还因为那次我没和你说清楚所以还在生气？”
　　文芷楚张了张嘴巴，想要再说什么的时候苏若言已经径直越过自己走到了房间里，“我觉得你可以先听听我对那件事情的解释。”
　　文芷楚转过身去看着她有些目瞪口呆，“苏总，我觉得我不是因为”
　　“那次确实是我做的不对，我不该直接把你赶出去。”
　　文芷楚听到这话把刚刚想出口的反对的话咽下去，“所以你是觉得你当时哪儿做的不对？”
　　苏若言表情认真，虽然她觉得自己做的判断和选择是完全正确，但还是把自己想出来的问题笃定地说出来，“我觉得我不该把你推开，应该把你好好保护起来。”
　　文芷楚听到这儿被气得直发笑，“苏总您觉得我在乎的是你有没有保护我？”
　　苏若言觉得除了这一点她做得没有错误，但看着文芷楚的表情好像自己还是没有猜对，所以苏若言选择继续说重点，“当时我和我两个叔叔争夺公司里的权力，他们拿着我的性向和苏华闹到我爷爷面前威胁我，所以我直接釜底抽薪退出了苏华回到家里的公司，这样可以保住公司，我和你结束关系是因为我担心他们查到咱们之间的关系给你带去麻烦，当然我的处理方式可能有问题，所以我给你道歉。”
　　文芷楚深深吸了一口气，她现在更觉得她们两个不合适，她们的脑回路都不在一个上，“苏总，我不觉得你不保护我有什么问题，谁都不是神人，但是”
　　“那你在生气什么？”
　　文芷楚捏紧拳头，看着坐在面前的苏若言打破砂锅问到底的气势选择也直白地开口，“那你当时为什么？！不告诉我呢？！”
　　苏若言听到这话没反应过来，“你是因为这个生气吗？”
　　“对！你明明可以直接把这件事情告诉我，就算你觉得我不能给你什么有效的建议，起码！起码你要让我知道分开的原因不是吗？”
　　“可是、”苏若言看了一眼文芷楚的脸色之后立刻改口，“我觉得你说的对，这件事情是我的错。”
　　文芷楚看得出苏若言的口是心非，转头叹了一口气之后悠悠开口，“苏总，我现在真的不生气了，我是真觉得咱们不合适。”
　　苏若言这次没有被唬住，相反态度更加从容，“是你觉得我们不合适。”
　　文芷楚看到她这姿态犹豫地点了点头，“对。”
　　“但是我觉得我们很合适。”
　　文芷楚瞪大了眼睛，有一点儿不祥的预感，“你觉得不合适所以要分开，可我觉得我们可以好好谈一场恋爱，所以我决定，”苏若言看着文芷楚的眼睛慢慢开口，“我要追、你。”
　　文芷楚不瞪眼睛了，转而很疑惑地看着苏若言，“苏总，我觉得您就不用浪费时间了吧？”
　　苏若言站起身来整理了一下自己的裙子，“不会，我喜欢你，你也喜欢我，所以我会用实际行动说服你我们之间很合适。”说完后还歪头看着文芷楚。
　　文芷楚甚至从她的表情中看出一丝得意，又一次没忍住被气笑了，刚想和她把这件事情扯清楚，但身后传来了敲门声，文芷楚警惕地看着苏若言，“苏总，你不会乱说什么吧？”
　　苏若言耸肩，“公司还指望你赚钱。”
　　文芷楚这才放心地去开门，“怎么了？”
　　孟羽安钻进文芷楚房间里就要帮人收拾行李，“酒店那边逮到一个行踪可疑的人说是你的粉丝，我担心私生什么的咱们、苏、苏总。”
　　苏若言听到前半段之后皱眉，“私生饭？”
　　“已经被逮到了，但我担心有什么同伙，所以”
　　文芷楚转身把自己的行李箱推出来，没有管身后的苏若言，“直接走吗？”
　　孟羽安小心地看了一眼苏若言之后才开口，“嗯，我已经把机票改签了。”
　　“她的助理呢？就你们两个单独去机场？”
　　

第55章  那种不经意间的高傲刺痛了她在这段关系里本就有些敏感的自尊心
　　孟羽安怂怂地看了一眼苏若言， “那个、辞职了。”
　　苏若言看着孟羽安眼底带了些怒火，“她昨天刚拿奖，现在正是需要人的时候今天你就把助理给放跑了？”
　　孟羽安大喊冤枉， 文芷楚赶紧开口解释， “不是* 今天放走的， 前天她就提了辞呈直接走了，就是还没来得及找新助理。”
　　苏若言听到之后拿出手机来查机票， “简阮那边知道了吗？”
　　孟羽安急忙点头， “昨天就和简总说过了，但新助理现在根本来不及过来。”
　　“几点的机票？”
　　“啊？”
　　苏若言有些不耐地抬头，“几点到机票？”
　　“下午三点十分那一班。”
　　文芷楚看向苏若言又低下头不知道在点什么突然灵光一现， “苏总，您不会？”
　　苏若言知道文芷楚没有说出口的话， “嗯， 你今天下午跟我走。”
　　孟羽安眼睛一亮， “那就谢谢苏总了！”
　　苏若言看向她， “你不跟我们一起，你开着房车去机场，路上注意安全，有什么事情及时联系芷楚。”
　　“好， 那芷楚就交给苏总了。”
　　孟羽安走了之后文芷楚继续收拾行李， 苏若言靠在旁边看着她的动作，“还以为你会反对呢。”
　　文芷楚无语地把衣服放进行李箱，“我还不傻。”
　　苏若言听到这话嘴角轻扬，她就喜欢文芷楚的聪明， 文芷楚看着还待在原地的苏若言站起身来，“苏总要不您现在回去休息休息？”
　　苏若言若有所思地坐到沙发上， “不用，我说了我要追你，所以你有什么需要帮助的可以喊我。”
　　文芷楚简直不掩饰地给了苏若言一个白眼，“不需要！苏总，真的不需要，你也不用追我，我不会同意的。”
　　苏若言拿起桌子上的橘子，“哦，你要吃橘子吗？”
　　文芷楚赶紧自己真的拳头硬了几分，气愤地转身继续收拾衣服，只不过动作上带了几分烦躁，苏若言在她转身之后手上剥皮的动作停了下来，若有所思地看着文芷楚的背影，脸上少有的露出一丝无措，她真的不知道文芷楚到底在纠结什么。
　　两个人在文芷楚的房间里一直待到了下午两点之后孟羽安才进来打破了沉默，“苏总，楚楚，咱们现在走吗？”
　　文芷楚冷着脸起身，但旁边的苏若言比自己要更快一步地拿到了自己的行李箱，“好了，走吧。”
　　孟羽安小心地看了一眼文芷楚，“呃、楚楚？”
　　文芷楚心里劝自己，有人帮自己干活是好事儿，好事儿，想到这里勉强露出一抹笑容，“走吧，一会儿赶不上飞机了。”
　　三个人一起走到停车场后孟羽安戴上了帽子和墨镜上了房车，“芷楚，咱们飞机上见。”
　　“嗯，你注意安全。”
　　孟羽安走了之后苏若言推着行李箱到了自己的车前，“上车吧。”
　　文芷楚抬手打开后面车门，还没进去的时候面前就出现了苏若雅的衣服，文芷楚警惕地看着她，“你要干什么？”
　　“坐到副驾驶上。”
　　文芷楚仰天叹气，“我想坐在后面。”
　　苏若言看着文芷楚也不想让步，她觉得只有两个人的话明明坐在副驾驶可以更好更方便地交流。
　　文芷楚低头看了一眼手机之后转头走向了副驾驶，“砰！”车门关上之后，苏若言才把文芷楚的行李箱放到后备箱里，等她坐上驾驶座之后文芷楚已经戴上了耳机。
　　苏若言轻轻给文芷楚摘下来，“有事儿。”
　　文芷楚怀疑地看着她，“正事？”
　　“废话，我就算是想和你有什么想入非非的事情这环境也不合适啊。”
　　文芷楚听到这话之后瞪了她一眼，但还是把耳机收了起来，“什么事儿？”
　　苏若言启动了车子，“你那个助理是什么时候找的？”
　　“就在简姐不带我了之后找的，怎么了？”
　　“那你得罪她了？”
　　“怎么可能！我对她还不错吧。”文芷楚回想了一下自己这几个月做的事情然后笃定摇头，“没有。”
　　“那你不觉得奇怪吗？”
　　文芷楚被她这么一说也意识到有些不对，“对啊，我都快获奖了，她为什么会跑路？”
　　“你那边有她的地址之类的吗？”
　　文芷楚摇头，“公司派来的，我一会儿问问羽安知不知道。”
　　苏若言叹了口气，语气中带上了一点谴责，“你不知道她的底细吗？”
　　文芷楚听到这话心里的火蹭地起来，“拜托，我是艺人，公司派给我的我还要把她祖宗十八代都问一遍吗？”
　　文芷楚的指责来得措不及防，苏若言下意识就闭上了嘴，默默看着前方，过了一会儿之后余光看着她的眉头没那么皱了后才清清嗓子开口，“我不是指责你，对不起。”
　　文芷楚听到她的道歉时先愣了一下，咬唇纠结了几秒之后才开口，“我刚刚、也很抱歉，不是故意吼你的。”
　　“你别害怕，一个助理而已，翻不起什么波浪。”
　　文芷楚刚想开口否认，但最后还是选择了沉默，静静地看向车窗外，她不是生气苏若言的指责，只是她的那种语气仿佛自己只是一个什么都不懂的人，那种不经意间的高傲刺痛了她在这段关系里本就有些敏感的自尊心，可吼完之后她就有些后悔，她终究是没能克服情绪。
　　两人之间又重新归于平静，没多久就到了机场，苏若言看着文芷楚戴好口罩之后才打开车门，下车后伸出胳膊，“挽着我。”
　　文芷楚眼睛都没抬，把手机放在包里后又往下压了压帽檐，“不用，要不一会儿真有什么事情我不好跑。”
　　苏若言听到这话笑出声来，“你想得还挺全面的。”
　　文芷楚把手边另一个行李箱也推向苏若言，“苏总送佛送到西吧，有的人也能通过行李箱认出我来。”
　　苏若言推着两个箱子姿态还是很从容，“怎么就两个？”
　　文芷楚都打扮好了之后姿态也开始很从容，“又不是搬家带那么多行李干什么？”
　　“说起搬家，我楼下面还有一个房子要不要搬过去？”
　　“不用了，住不起。”
　　“便宜卖给你。”
　　“不买，我又不想定在那个小区里。”
　　苏若言转头看着文芷楚，“怎么？那小区不满意？”
　　“不满意啊，不是还有你在那个小区吗？”
　　听着这带些气性的话苏若言反倒笑出声来，“这脾气真见长，但我记得你家对面是空着的。”
　　文芷楚很无语，要不是不能吵起来暴露身份，她真想把行李箱抢过来直接转身就走，但最后也只能咬牙切齿地开口，“苏总，你这是耍无赖。”
　　苏若言心情很好地认下了这个罪名，“你奈我何？”
　　文芷楚确实不能奈她何，只能快步向前走，或许是因为没有坐房车，两个人登记这一路还算顺利，但后面来的孟羽安就有些狼狈了。
　　文芷楚见到她之后忙递给她一杯水，“怎么了这是？”
　　“被挤得！”孟羽安喝了水之后看着苏若言和文芷楚的眼神里透露出一丝心虚，“苏总，真的是有人恶意堵了我们的房车。”
　　“那你们没有提前准备保镖？”
　　孟羽安一脸尴尬，“抱歉，我们没想到登记的时间会被卖出去。”
　　“机票是谁定的？”
　　“我。”
　　苏若言深吸了一口气，简阮怎么把孟羽安直接放出来当经纪人的，“那你觉得你们这次的时间为什么会被人知道呢？”
　　孟羽安恍然大悟，下意识就要打助理的电话，可又想起旁边的苏若言和文芷楚，“抱歉，我会联系到人的。”
　　文芷楚按住孟羽安，“你先去坐下吧，飞机一会儿就起飞了。”
　　孟羽安看着文芷楚的眼神里都是歉意，“抱歉芷楚，要不是苏总今天被挤得就是你了。”
　　“这件事就算了，你先回去休息休息，等下飞机之后我们再去找简姐。”
　　孟羽安点头，慢慢走回到座位上，她离开后苏若言看向文芷楚，“你这经纪人要再多学习一点。”
　　“嗯，我会和简姐说的，但希望苏总不要掺手我经纪人的安排。”
　　苏若言意图被看透之后歪头看向文芷楚，“她不是很优秀，换个称职的经纪人对你更好。”
　　“优秀不代表合适，而且苏总你认为的为我好对我来说未必是真的好。”
　　文芷楚这句话好像又把苏若言带回来那个和她“关系破裂的”夜晚，看到她给腿盖上毯子的动作轻声开口，“腿恢复好了吗？”
　　文芷楚本来是做好了和苏若言辩论的准备，但没想到苏若言会问到自己的腿，“嗯，医生说恢复的很不错，没什么后遗症。”
　　“那天我也不该把你直接在晚上就、没有很好顾及到你的身体。”
　　文芷楚在毯子下的手带上了一些颤抖，尽管苏若言依旧没有说到点子上，可熟悉的关心一出现她又开始控制不住地会想起那些时光，最后只能克制地开口，“没、那天也没什么影响。”
　　

第57章  我已经搬到你家对面了
　　苏若言看得出文芷楚不太想继续这个话题， 掖了掖文芷楚的毯子，“要不要睡一会儿？”
　　文芷楚摇头，从自己包里拿出了剧本， “不了， 到地方正好晚上。”
　　苏若言看她这样也不继续打扰， 拿出自己的平板来继续工作，两个半小时的路程没几页台词就过去了， 临近下机的时候文芷楚觉得自己应该道个谢， “苏总，今天的事情麻烦你了。”
　　“不用，估计你一会儿还得麻烦我。”
　　文芷楚露出客气的笑容， “不用了苏总，我可以和简姐说一句然后在休息室里等车就好。”
　　苏若言起身把手撑在文芷楚身侧， “我好像还没跟你说清楚， 我已经搬到你家对面了， 所以我们现在， 完全顺路。”
　　文芷楚震惊地看着她，她以为起码要两三天苏若言才会搬过去。
　　苏若言接收到她的眼神之后神情露出了几分愉悦，直起身来整理了一下自己的衣服，“走吧文小姐。”
　　文芷楚看着她不禁带了些咬牙切齿， 现在她真想一圈打上去了， “苏若言，有没有人说过你厚脸皮。”
　　苏若言装作思考了几秒，“没有。”
　　文芷楚站起来平视着苏若言微笑开口，“现在有了， 厚脸皮！”
　　苏若言看着文芷楚气势汹汹的背影低头轻笑，抬脚慢慢地走在她身后。
　　孟羽安下了飞机之后就跑到了文芷楚旁边， “楚楚，简总说你有人接就没给我派车，谁啊？”
　　文芷楚叹了口气，转身抬着下巴示意了一下身后的苏若言，“放心吧，你直接打车回去就行，打车的钱我给你报销。”
　　孟羽安八卦的眼神在苏若言身上停留了一秒之后很有求生欲的收回来，“不用！这点儿钱我还是付得起的。”
　　文芷楚看着她是真的不需要之后也没强求，回头直接转给她就行，“行，那你就直接走吧，我回到家之后给你发个消息。”
　　苏若言看着孟羽安走了之后走到文芷楚旁边，“还有别的事情吗？”
　　文芷楚想要伸手拿自己的行李箱但被她躲了过去，“干嘛？”
　　文芷楚伸手指了指箱子，“我的。”
　　“哦，但我厚脸皮啊，走啦。”
　　文芷楚看着转身就走的苏若言无奈摇了摇头之后只能跟上去，“你的车在机场吗？”
　　“没有，安排了司机来。”
　　“你什么时候搬的家？我怎么可能不知道。”
　　“我没有去搬啊。”
　　文芷楚震惊又带着一丝“原来如此”地看着苏若言，“你真是个万恶的有钱人啊。”
　　苏若言转头看着她，“要不要和我在一起？我的钱就是你的钱。”
　　文芷楚的表情一僵然后迅速地看向前方，“赶紧走吧，我都困了。”
　　苏若言嘴角的笑淡了几分，但很快调整了过来，“明天你要去排练？”
　　“嗯，所以苏总你也赶紧去好好上班吧。”
　　苏若言神秘一笑，“这样啊，那今晚得好好休息。”
　　文芷楚觉得她这个笑容一定在给自己挖坑索性没有搭话，“司机在哪儿呢？”
　　苏若言带着文芷楚到了地下车库，“就在前面。”说完后领着文芷楚到了车前，“你先上去，我去给你放行李箱。”
　　文芷楚没作他想，直接打开了后座的门，结果真的被里面的东西惊到了，“怎么样？喜欢吗？”
　　文芷楚看着面前占了一个座位的红玫瑰不知道自己该不该喜欢，“你、你买的？”
　　“是啊，网上说追人得送花。”
　　文芷楚下意识紧张地看了一眼驾驶座，看到挡板之后才松了口气，“不是，我觉得那个、以后别送了。”
　　苏若言有些尴尬，“你不喜欢花吗？”
　　文芷楚上车把那一大束红玫瑰往里挪了挪，转头很诚恳地问了一句，“你应该只想送这一次吧？”
　　苏若言不明所以，“你要是喜欢可以每天都送。”
　　“不喜欢！”文芷楚伸手制止了她，“苏总，说真的，你觉得那么一大束花天天送我应该扔哪儿？”
　　“家里、”苏若言突然想起了文芷楚那个小公寓，话音一转，“的花瓶啊，但这花确实是太大了一点，下次我改。”
　　说完之后苏若言上了车，“往里挪挪呗。”
　　文芷楚白了她一眼，但还是把花和自己都向里挪了挪，“这花苏总还是自己带回去吧，我家里的花瓶实在放不下。”
　　苏若言坐到位子上之后就恢复了往常的淡然，“都行，明天送你一束小一点的，保证你喜欢。”
　　文芷楚尬笑了一下，“不用了，我也没那么喜欢花。”
　　“那你上次怎么那么开心？”
　　文芷楚被问住了几秒之后才想起来苏若言说的是上次要表白的那天，一时脸上有些尴尬，不知道该怎么解释自己那天开心是因为苏若言来看自己的话剧了，“你真不喜欢花吗？”
　　文芷楚轻咳了一声，“我、我就是不那么喜欢，那天是因为第一次演话剧太激动了。”
　　苏若言有些失望地哦了一声，“那我知道了。”
　　文芷楚正襟危坐地看着手机，一眼都不敢往旁边瞥，就怕苏若言戳破自己的谎言太过尴尬，只能假装看手机。
　　两个人到地方之后苏若言很自觉地把手越过文芷楚要去拿花，但手刚伸过去就被文芷楚轻拍了一下，“你要干什么？”
　　苏若言无奈地指了指那束花，“我拿那个，你想什么呢？”
　　文芷楚的尴尬又更上一层楼，只能把包放在自己身前，“没想什么，你赶紧拿吧。”
　　苏若言嫣然一笑，趁着拿花的动作又让两人的距离缩小了几分，文芷楚甚至能清楚的看到苏若言皮肤的纹理，脸上的气温不断上升，还好苏若言的动作很快，“好了，走吧？”
　　文芷楚把帽檐下意识地压低了几分之后才下车，“我自己拿行李吧。”
　　苏若言看着自己手上的花几秒之后又把花赛回给文芷楚，“你拿着花吧。”
　　文芷楚下意识抱住了这一大束花，在旁边等着苏若言去拿行李，手下意识用了几分力，其实她也不是不喜欢这束花。
　　“走吗？”
　　文芷楚赶忙把自己的想法从脑海里赶出去，“苏总，一会儿您抱着这花回去吧，家里估计没空。”
　　苏若言没有直接答应反倒有些戏谑地看着文芷楚，“你家里还能住人吗？”
　　文芷楚想起上次回家的时候看到的场景也是一阵头疼，她这次也有小一个多月没有回家了，“可以。”
　　苏若言看到文芷楚脸上一瞬间的纠结之后无奈开口，“如果缺什么可以去找我借。”
　　文芷楚抿唇，没有直接反对，而是在脑子里过了一遍现在家里可能有的东西，“到家了，赶紧进去吧。”
　　文芷楚抬头看了一眼果然是自己家门口，苏若言把行李箱松开后接过了文芷楚手里的花，“晚安。”
　　说完后潇洒地打开了对面的家门，这一下把文芷楚心底的一点点希望也给浇灭了，只能叹着气打开了自家房门，“希望明天早上还有的吃吧。”
　　但等文芷楚睡了一觉起来打开冰箱后只能仰天叹气，这冰箱空旷的模样都让她这个主人感觉到了一丝心酸，就在她要拿着手机点外卖的时候门外传来的声音，“醒了吗？”
　　文芷楚本来不想打开的，但手上的手机被人无限轰炸，只能转身打开家门，“苏总，扰人清梦很过分的。”
　　苏若言晃了晃自己手上的早餐之后嗤笑了一声，“就你还能睡懒觉？住我那的时候不都这个时候起来吃饭吗？”
　　文芷楚想想好像还真是，“愣什么呢，进来吃早饭啊。”
　　文芷楚回头看了一眼就像进自己家一样松弛的人“砰”地一声关上了大门，“你这叫私闯民宅！”
　　苏若言把早餐放到饭桌上，然后想进厨房去拿餐具，但是打开所有柜门看了一眼，要么是空空如也要么是有一层因为很久没用产生的灰尘，“你说这是民宅？不知道的还以为是凶宅呢，比我那地方还没人气儿。”
　　文芷楚进来把她轻轻推到一边后拿起了最底下柜子里的脏餐具，“每天出差家里怎么可能会有人气儿。”边说边把碗筷放到洗手池放水，“苏总您是来干嘛的？”
　　“陪你吃早饭啊，不明显吗？”
　　文芷楚把洗好的碗筷放到一边，“其实不需要。”
　　“是，我不送也是外卖送是吧？”
　　文芷楚瞥了她一眼然后把洗好的碗筷递给她，“你管我！”
　　苏若言笑着把碗筷送到餐桌上，等文芷楚出来之后才把自己的带来的早饭一点点拆开，“你喜欢的鲜虾粥。”
　　闻着熟悉的香味文芷楚的口水还是不争气地分泌出来，“谢谢。”
　　苏若言把早饭摆好之后瞟了文芷楚一眼，问出了自己憋了一晚上的问题，“高中校庆，你应该会去吧。”
　　“咳咳咳咳咳咳。”文芷楚拿纸擦了擦自己狼狈的嘴角，震惊地看着苏若言，“你、你怎么知道？”
　　

第58章  我们能不能做到慢慢磨合
　　苏若言递过去一张餐巾纸， “知道什么？”
　　文芷楚把手和嘴都擦干净之后直勾勾地看着苏若言，“我的高中校庆啊。”
　　“对哦，说到这里， 你好像从来没有跟我说过咱们是一个高中的。”
　　文芷楚下意识心虚地看着自己碗里的粥， 但很快又重新理直气壮地看向苏若言， “你也没跟我说过啊。”
　　苏若言支着下巴眨眨眼，“哦～看来你知道我们是一个高中的啊。”
　　文芷楚脸唰地一下全红， 恼羞成怒地指着苏若言， “你诈我！”
　　苏若言看着她这反应反而觉得可爱，笑着把面前的虾饺放到她前面，“是啊， 看来我的判断还没有出错。”
　　文芷楚气呼呼地咬唇喘了几口气，最后还是只能拿起勺子来戳着面前的粥， 好像它才是苏若言一样对它泄愤。
　　苏若言也没想到她会真的生气， 看着她戳了好几下之后才伸手拦住她， “好了， 还生气就打我，你再戳这个粥今天早上就吃不了了。”
　　文芷楚戳粥的动作一顿，下意识掩饰了自己刚刚的羞愤，“没， 我没生气。”
　　苏若言不拆穿她的欲盖弥彰， 有些期待地继续开口，“好～，你没生气，所以你要去吗？”
　　文芷楚咬着唇下意识纠结， “你去吗？”
　　“你去我就去。”
　　文芷楚惊讶地抬头，“不、不至于吧。”
　　苏若言脸上的笑容不变， “怎么不至于，我说过我要认真追你啊，那当然是你去哪我去哪。”
　　文芷楚捏着勺子的手越来越紧，她感觉自己完全抵挡不住苏若言这样的攻势，“那个，苏总，我想我已经说的很清楚了，咱们两个，不可能！”
　　“我想我也说的很清楚了，我会认真且努力的追你，然后克服不可能。”
　　两人带有较劲的对视不知道持续了多久，直到孟羽安在外面敲门，“楚楚？你准备好了吗？”
　　文芷楚直接站起来往门口走，“来了。”
　　苏若言拉住她的手，“等等！”
　　文芷楚低头以为她要说什么结果只是被塞了一袋吃的，“路上吃的。”
　　文芷楚匆忙接过来，“我先走了，一会儿你自己出去关门。”快步走到门口之后把门开了个小口子，“走吧。”
　　孟羽安伸手把门抵住，“等一下！”
　　文芷楚挡住孟羽安探究的眼神，“干嘛？”
　　孟羽安一脸怀疑，“文芷楚，你不对劲。”说着推门的力气不断加大。
　　文芷楚见状无奈地侧身让孟羽安看到身后的苏若言，“看到了？”
　　身后的苏若言听到动静之后难得朝着孟羽安笑了一下，吓得她直接拉着文芷楚出来，“咱们走吧？”
　　孟羽安拉着文芷楚到了房车之后清了清嗓子坐到她面前，“那个、我是基于经纪人的专业素养和，咳，你朋友的角度哈，你和苏总是什么关系？”
　　文芷楚一下被这问题问住，愣神纠结了一会儿之后开口反问，“你觉得我们之间像是什么关系？”
　　“你说呢？！”孟羽安坐直身子看向文芷楚的眼神里露出一丝“明知故问”的谴责，“你们一看就是，那个啊。”
　　文芷楚深吸一口气后支着下巴看向孟羽安，“其实不是。”
　　“不可能。”
　　文芷楚无奈地看着她，“你看，我说实话了你又不信。”
　　“可是你们之间很你懂得。”
　　“我们、我不是很想和她在一起。”
　　孟羽安有些诧异，但很快就想通了，也是，按着苏总那样的财富和地位，真要谈起恋爱来文芷楚说不定真会吃亏，“这样啊，那我就明白了，但是咱们先提前说好，以后你感情上有什么大动向一定要告诉我！”
　　“我知道，心里有数。”
　　孟羽安听到文芷楚的话心才放下了几分，别的不说，文芷楚的事业心她还是很信任的。
　　训练是枯燥但又有效的，文芷楚拖着疲惫的身体出来时正想着今晚是不是要继续啃草，但面前突然出现了一份肠粉，“喏，特意帮你做的低脂版的。”
　　文芷楚看着面前的苏若言有些惊讶，“你怎么来了？我没告诉你时间啊。”
　　苏若言把手里的肠粉往前一伸，“这个难得倒我吗？”
　　文芷楚把肠粉接过来，“也是，这些都瞒不过你。”
　　苏若言看着情绪有些低落的文芷楚皱眉，“怎么了？”
　　“什么？”
　　“感觉你心情不太好。”
　　文芷楚脚步一顿，她没想到苏若言可以看出来，“就是对角色的理解有些不太好。”其实不是，是因为一直在想孟羽安问她的话。
　　苏若言把文芷楚手里的包接过来，“不要把工作上的情绪带到生活里，那样很难受。”
　　文芷楚看着苏若言一脸不服，“你还说我？我觉得你更容易受工作影响好吗？”
　　“有吗？什么时候？”
　　“就那天，我和你学抽烟那一天，别以为我没看出来你那时候烦得很呢。”
　　苏若言快步挡到文芷楚面前，“有吗？”
　　“拜托，傻子才看不出来你当时要烦死了。”
　　苏若言看到文芷楚嘴角的笑意后才满意地转过身。，“这样啊，看来你还不傻。”
　　文芷楚生气地举了举自己的拳头，“你知道吗苏若言，我昨天就想打你一顿了。”
　　苏若言脚步停住，“那要不你打我一顿。”
　　“你有”
　　“然后和我在一起？就当作补偿了行吗？”
　　文芷楚脚步也停下转过身去，脸色很认真刚想开口苏若言就又越过自己了，“等你什么时候要说我想听的话我再听吧。”
　　“喂！苏若言你好讨厌！”
　　苏若言晃了晃手里的车钥匙，“走啦，大晚上的赶紧回去暖和一下。”
　　文芷楚被苏若言护送到了家门口，想打开家门回家时苏若言伸手拦住了自己，“后天一起去？”
　　文芷楚抬头，“校庆吗？”
　　“是啊，我要沾沾咱们大明星的光。”
　　文芷楚继续低头插钥匙，“我要和我朋友去。”
　　“不行！”
　　“苏若言！”文芷楚抬头带了些怒气，“我就不！让开！”
　　苏若言还想说什么文芷楚就已经用力关上了门，只留下差点被打到的苏若言气得直摇头，等追到文芷楚之后她一定要在别的方面找回来！
　　文芷楚确实不是随意搪塞苏若言的，校庆当天她也是被李千云的夺命连环call叫醒的，“喂？”
　　“文芷楚！你忘了今天是什么日子了吗？！赶紧起床！”
　　文芷楚朦胧地睁开眼睛拿起旁边的闹钟看了一眼之后猛地坐起来，“马上，那个我先去给你开门，你稍等一会儿。”
　　“你快点儿啊，都快九点了。”
　　“知道啦。”
　　文芷楚先把自己的床铺简单整理干净后就去把李千云从楼下放了进来。
　　但是等她简单洗漱了一下之后人竟然还没到，“奇怪，还没到这里吗？”文芷楚边说便去打开了家门，但没想到碰上了僵硬的氛围，面前三个人在面面相觑，“那个、抱歉，我开门的时机不太对，重开一下。”
　　“不用了！”李千云气势汹汹地过来顺着文芷楚打开的门缝进了她家，“关门！”
　　文芷楚用眼神询问了一下门外的另两个守门员，但不出意外的没有得到好友生气的答案后悻悻地关上了家门。
　　“怎么了这是？”
　　“你给我好好解释！那个什么苏若言为什么会在门外？！”
　　文芷楚还以为是什么事儿呢，听到这个之后松了口气，转身去给李千云倒水，“她搬到了我对面，就那么简单。”
　　“简单？你被告诉我你们现在是邻居。”
　　文芷楚把水递给她，“那她搬到了我对面，我说不是那也不算啊。”
　　“就只是简单的邻居？”
　　文芷楚明白她的意思，如果是第一天再见苏若言她或许会很笃定自信地点头，可现在心底莫名没了那些底气，“邻居还能有不简单的吗？”
　　“等等！她不会是为了和你和好才搬过来的吧？”
　　文芷楚心虚地走向洗手间，“那我怎么知道，你先在外面等一下，我还没洗漱呢。”
　　李千云才不管她的说辞，跟着她的步子到了洗手间，“你别忘了当时你有多伤心？”
　　听到这句话文芷楚下意识关上了水龙头，“云云，我不知道。”
　　“什么？”
　　“我不知道我还想不想要和她在一起。”
　　“那你之前不喜欢的那种不顾你意愿随便替你做决定的事情她改了吗？”
　　文芷楚想起相处过程中苏若言偶尔会体现出来的苦笑着摇头，“当然没有。”
　　“那你还在纠结什么？”
　　文芷楚垂眸看着自己的手喃喃自语，“我总是在想，如果我和她真的在一起了之后，我们能不能做到慢慢磨合。”
　　李千云摇头感叹，“你还是喜欢她。”喜欢到愿意去面对未来一定会出现的也是曾经最恐惧的争吵和分歧
　　文芷楚愣了一下后打开了水龙头，“再说吧，我还没想怎么样呢，年底这一阵我也有的忙，忙完再说吧。”
　　

第59章  咱俩什么关系都没有，别乱说话！
　　文芷楚洗漱出来的时候苏若言和简阮已经坐在那里了， “你们怎么进来的？”
　　李千云坐在一边仰头看着身后的文芷楚，“当然是我把她们放进来的。”
　　文芷楚坐到她旁边，走近一看才看到了满桌子的早餐， “你是为了这个把人叫进来的吧？”
　　李千云看着她眨了眨眼， “你这家什么东西都没有没法做早饭， 再说了，有人来免费送吃的不要白不要。”
　　文芷楚无奈地笑了笑， 苏若言在一边看着她们的互动感觉心底有点儿堵堵的， 尽管知道她们是好朋友可还是忍不住吃醋，“不过来吃早饭吗？”
　　文芷楚看了一眼剩余的座位，发现只有苏若言旁边有个空位， “你们先吃，我先去化个妆。”
　　苏若言起身按住她的胳膊把她推到椅子上， “一会儿你化完妆出来都要凉了。”
　　文芷楚看了一眼旁边的灌汤包觉得确实不能凉了吃。
　　苏若言一看文芷楚的眼神就知道是想吃了， 把刚刚调好的醋碗递给她， “蘸着这个， 更好吃。”
　　文芷楚没多想直接接过来，结果把对面的两个人看出了两个震惊脸，一个，“我去这画风怎么跟我想的不一样啊。”， 另一个“我去， 老苏怎么那么任劳任怨啊，楚楚真是训妻有道。”
　　文芷楚再抬头的时候就看到了她们的表情有点儿懵，“怎么了？”
　　简阮在苏若言一个眼神过来的时候忙做好表情管理，“没， 没什么，就是那个， 哦，对了，楚楚你怎么知道我们是一个高中的啊？”
　　苏若言也是一脸好奇，“我也想问来着。”
　　旁边的李千云也很惊讶，她们两个竟然还是自己校友？
　　文芷楚把嘴里的包子咽下之后才开口，“我高一开始苏总的照片就挂在那个荣誉墙上，一直挂到我毕业，看久了就记得了。”
　　“哎？那我怎么没看到过？”
　　文芷楚一脸无奈，“你就没去过几次那个荣誉墙，当然，我也是被我爸压着过去看的，美名其曰向榜样学习。”
　　苏若言把远处的豆浆拿过来一碗，“当时还把我看成偶像呢？”
　　文芷楚微微一笑，“并不，当时应该骂过你几句，要不是因为你们有那成绩我也不至于被我爸唠叨成那样。”
　　苏若言一脸“你不识货”的表情。
　　李千云在一边也想起了文芷楚的老父亲不禁打了一个寒颤，“楚楚，文老师现在退休了吗？”
　　“哪能啊，现在还在高三做级部主任呢。”
　　“我去，那这次回去校庆咱们还得去给他打招呼吗？”
　　文芷楚轻轻搅了搅碗里的豆浆，“不用，他不一定有空，就算有空的话我去打个招呼就行。”
　　“文老师？楚楚你爸不会是高三的文主任吧？”
　　文芷楚看着表情夸张的简阮挑眉，“简姐你不会也被我爸罚过吧？”
　　简阮一脸调侃地看向对面的苏若言，“我——当然是没有被文老师罚过，但架不住某* 人遭过这罪啊。”
　　苏若言脸色不好看地瞪了一眼简阮，文芷楚也看懂了简阮表达的意思，她看向苏若言的眼神里透露着惊讶和戏谑，“你也被我爸抓到过小辫儿？”
　　苏若言眼神闪烁，“什么叫抓小辫儿？谁的青春没有在学校犯过一些小错？”
　　文芷楚好奇地看着她，“什么小错？”
　　“她迟到！”简阮看苏若言不知道该怎么说的模样忍不住主动开口，“芷楚你可不知道，高中时候老苏偶尔早上会睡过头，她就直接从后面比较矮的墙上跳下去，今天回去我带你去看看。”
　　文芷楚脸上的表情一顿，迅速地低头，有些害怕被别人看出什么东西，同时嘴上依然应着简阮，“好啊。”
　　苏若言看了一眼文芷楚，她不对劲！但又没有什么不对劲的地方，只能把这点小疑惑放到心底。
　　吃完饭之后在文芷楚的坚持下四个人还是兵分了两路，李千云坐在文芷楚车的副驾驶上，“我刚刚没问你，文老师还和你的关系很僵吗？”
　　“还好了，节假日什么的可以互相发个消息，毕竟是他和我妈离婚又不是和我断绝亲子关系。”
　　“那我就放心跟你去了。”
　　“放心吧，我爸可能正致力于他的教育事业，都懒得理我们。”
　　“那可不一定，你去年过年不是没回去吗？叔叔肯定会想你吧。”
　　文芷楚仔细回想了自己的回家次数，“也还好吧，去年过完年之后我也去他那看了看，反正到地方就知道了。”
　　李千云小心地看了一眼文芷楚，虽然她看起来感觉无所谓但当时知道父母离婚时楚楚哭的模样还是把她吓到了。
　　高中是重点高中，所以一直在一个比较偏僻的安静地方，“现在一看怎么那么远？”
　　文芷楚寻找着停车位，“是啊，自从我不住这边家属院之后我爸都不让我来学校找他。”
　　苏若言跟在文芷楚的车后面，两个人好不容易找到了合适的停车位，“校庆那么多人吗？”
　　文芷楚下车后还有点儿晕乎，已经好久没开那么长时间的车了，“我记得这次校庆正好是个整数吧。”
　　苏若言走到文芷楚身侧递给她一个薄荷糖，“还晕吗？”
　　文芷楚接过来直接塞到了嘴里，“不晕，就是有些累。”
　　李千云揽着文芷楚走到了一边，“我去，我好像看到叔叔了。”
　　文芷楚顺着她的手往前一看，还真看到了自己老爸正站在校门口，“怎么办？我们直接进去吗？”
　　文芷楚看着李千云慌乱的动作觉得好笑，“你那么紧张干什么？”
　　李千云看着幸灾乐祸的文芷楚小声又带着悔意的开口，“要是我当年早恋没有被抓到我就不紧张了。”
　　苏若言凑到两人旁边，“看什么呢？”
　　李千云有些促狭地往前示意了一下，“看抓过你迟到的级部主任。”
　　苏若言尴尬地看了一眼文芷楚之后给自己找补了一下，“起码我也算是德才兼备的三好学生，文主任当年也是夸过我的。”
　　文芷楚听了这话笑着看向她，“那就请三好学生苏若言女士打头阵吧？”
　　“那是你爸吧。”
　　文芷楚心底叹了口气，但脸上还是那个笑容，“那好吧，我先过去。”
　　文芷楚拉着李千云先往前走了几步，苏若言见状几步快走赶了上去，“算了，我还是和你一起去吧，毕竟咱们关系，嘶——”
　　文芷楚松开捏她的手，“咱俩什么关系都没有，别乱说话！”
　　文芷楚走到文宏一行人面前，“各位老师好。”
　　文宏早就提前整理好了衣服，看着面前已经是大明星的女儿一脸自豪地跟在校领导后面，“你们好你们好，都已经是国之栋梁了，欢迎欢迎！”
　　文芷楚客气地笑了笑，当然她心里明白这句话主要是对着自己身边的苏若言和简阮说的，本来想直接点点头就走，但没想到苏若言又主动开口，“咱们学校变化真是大啊。”
　　“是，还多亏了苏总前两年的捐款。”
　　苏若言客气地笑了笑，“哪里哪里，在学校的时候各位老师对我帮助很大，尤其是文主任。”
　　文芷楚深吸了一口气来憋住自己已经到嘴边的阻止的话，文宏没想到苏若言会主动提起他，“没有，苏总本身也很聪明。”
　　“哪有，文主任当年很敬业，给我们树立了一个好榜样呢。”
　　文宏虽然嘴上谦虚了几句，但脸上已经要笑出花了。
　　文芷楚在旁边冷眼看着，维持了一下脸上的假笑之后挪了几步和苏若言缩短了距离，然后手伸到后面，又狠狠地捏了一下！
　　苏若言感受到疼之后意识到文芷楚已经不想站在这儿了，“那我们就先进去了。”
　　“去吧去吧。”
　　在几个人走进学校之后身后文宏赶了上来，“楚楚！”
　　文芷楚回头，“爸？怎么了？”
　　“那个、一会儿在大堂参加完开幕仪式之后去一下还有时间吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　文宏脸上的笑更甚了，“那你来我办公室一趟，家里给你准备了一些东西。”
　　文芷楚笑着点头，“嗯，我知道了。”
　　文宏走了之后文芷楚脸上的笑容才淡了几分，“走吧，咱们还有时间再去逛逛。”
　　苏若言收回自己的目光，很明显，文芷楚和她父亲的关系不是自己想得那样好。
　　李千云看到文宏走了之后也松了口气，“好啊，好久不来这里逛了，今天正好再吃一次食堂。”
　　“不是说要去看我迟到进来的地方吗？”
　　文芷楚惊讶地看着苏若言，“我还以为你不愿意呢。”
　　苏若言有些傲娇地哼了一声，“我还不至于那么小气，走吗？不去算了。”
　　简阮听到这话把手机放了起来，“去啊去啊，干嘛不去？快走，我看看能不能给你们旧事重演一下。”
　　文芷楚跟着两个人慢慢向前走，走到一个岔路口的时候简阮在前面回想着从前，但她已经不假思索地向左边的路口走去，“文芷楚？”
　　

第50章  嗯，我大一那年他们离婚了。
　　文芷楚的动作一顿， 有些僵硬地转回身，“怎、怎么了？”
　　苏若言笑着看向文芷楚，但话里透出了几分试探， “你知道地方？”
　　文芷楚大脑迅速转圈， “啊， 你跳进来肯定是从矮墙进来的吧。”
　　“是，然后呢？”
　　文芷楚心里松了口气， 脸上更自信了一些， “这整个学校只有一个地方有矮墙，很难猜吗？”说完后就有些傲娇地继续转身拉着李千云往目的地走，实则是心里狠狠松了口气。
　　“哎， 不对，楚楚， 你怎么知道矮墙在哪里啊？”
　　“我从小就被我爸放在这学校里自习， 不夸张地说我以前一年能在这儿待二百天。”
　　苏若言又从后面走过来， “那剩下的一百多天呢？”
　　李千云在旁边抢答， “在医院里陪阿姨，是不是？”
　　文芷楚点头，“恭喜你，回答正确。”
　　几个人说笑间已经到了矮墙， 简阮伸手够了够， “嘿，它是不是又变矮了？”
　　苏若言看了看自己今天穿的裙子最后还是没有过去，“是你穿高跟鞋了吧。”
　　李千云穿的是牛仔裤，见简阮伸手也凑过去试了试， “苏总，你大概多高？”
　　苏若言趁着她离开抓紧凑到了文芷楚身边， “一米七三，怎么了？”
　　李千云够了够那个矮墙，“那你还真不怕跳下来摔到啊？”
　　文芷楚听了这话眼神转向李千云踮脚还够不到的矮墙，脑海里突然出现15岁那年的夏天——
　　那时候她还是和爸爸吵了一架之后偷偷跑到后面草垛那儿躲着伤心的人，她以为是当时假期只有高三的学生就肆无忌惮地躲在了那里，但刚走到那儿的时候就被声音吸引了过去。
　　“老苏，你真能下来？”
　　当时的苏若言和现在没什么太大的区别，只是眉眼间有让人心动的张扬和自信，“废话，你赶紧让让，要不一会儿不得让老文抓个现行？”
　　文芷楚躲在那里瞬间明白这个老文就是刚刚和她吵完架的爸爸，她悄悄地看着面前这人从墙上跳下来，平稳落地后她还有些得意地看着她的朋友，“怎么样？我就说我能平稳落地吧？”
　　文芷楚在后面看着她们走远的背影眼底露出一丝羡慕，她胆子好大啊，要是放到自己身上的话她是绝对不敢翻墙进来的。
　　苏若言看着有些发愣的文芷楚轻轻拍了她一下，“想什么呢？”
　　文芷楚回过神来轻笑着开口，“在想你是在什么情况下被我爸逮到的。”
　　苏若言无奈地看着她，“就记得这事儿了呗？”
　　文芷楚说到这里心里的好奇心也被自己勾了起来，“真的，你怎么被我爸逮住的？”
　　苏若言叹了口气，“那天也不知道为什么文老师突然来这里巡逻，结果我刚跳下来就撞上了，要不他怎么也逮不到我。”
　　文芷楚笑了笑之后看着若有所思地把视线转向了那个矮墙，心里有一丢丢心虚，应该不是某次自己和老爸吵架的时候吧，她记得那个暑假他们吵过好多次。
　　“行了别玩了，咱们还得去礼堂呢。”
　　简阮过来站到文芷楚旁边，“芷楚，你今天要是不穿裙子就好了。”
　　文芷楚不解，“为什么？”
　　“那样就要老苏把你拉上去，当年我被拉上去的时候还挺兴奋呢。”
　　苏若言一脸无语，“你以为谁都像你一样没见过世面？”
　　李千云凑到文芷楚耳边悄声开口，“我还挺想爬上去玩玩儿呢。”
　　文芷楚笑着听她们的对话没有主动出声，其实她自己知道，早在被年少苏若言感染要追求梦想的那一天下午，她已经自己爬过那个矮墙，也看过上面的风景。
　　到了礼堂之后简阮带着两个人到了学校安排的位置，但苏若言没有跟上来，文芷楚看了一下自己的身后，简阮看到之后主动解释，“老苏一会儿要上台致辞，所以现在直接去后台了。”
　　文芷楚坐在她旁边轻声嘟囔，“我也没问。”
　　李千云看着好友嘴硬的模样没忍住笑出声来，惹得文芷楚戳了她一下。
　　开幕式很无聊，不是校领导就是教育局在前面讲话，就在文芷楚支着下巴正无聊的时候苏若言才在一片掌声中站到台上，红色的张扬眼色在一堆黑色西装套裙里显得更为显眼，不知道是不是今天又想起往事的原因，文芷楚看着她眉眼间的野心和张扬感觉自己的心跳在慢慢加速，不得不承认，她就是喜欢工作时苏若言那种万事皆在掌控的自信模样。
　　苏若言演讲进入尾声时突然看到了文芷楚的眼神，没忍住对着她嫣然一笑，把后面的学生迷得直叫，“哎呀，这些小孩儿胆真大啊。”
　　文芷楚顺着李千云指着的方向看过去，是一群激动的小孩儿，透过他们真能看到自己的十六七岁，文芷楚嘴角也不自觉带上了几分怀念的笑，“是啊，都是群小孩儿。”
　　但台上的苏若言眼神一直停留在文芷楚身上，一直到彻底讲完之后才移开视线往台下走，快步走到简阮旁边，示意她往一边挪。
　　文芷楚看着立刻就走过来的苏若言还有些惊讶，“我还以为你要在上面鼓励他们几句呢。”
　　苏若言听到这话眉眼间有些不屑，“鼓励什么？现在这年纪的鼓励就是一碗速食鸡汤，喝一口好喝但两天后就忘了。”
　　文芷楚听到这比喻愣了一下之后竟然觉得很有道理，“你真是”
　　“很有哲理对吧？”
　　文芷楚想不出什么反驳的话来，只能默默地把目光转向台上。
　　苏若言看到她的动作凑到她耳边开口，“那个可能有点儿冒昧哈，你父母关系是不是不太好？”
　　文芷楚眼神依旧看着台上，“你问这个干什么？”
　　“我刚刚在后面碰上文老师，和他寒暄的时候不小心提起你母亲是医生的事情，但他脸色瞬间就变了。”
　　文芷楚无奈地看着她，“之前没看出来你还有哪壶不开提哪壶的天分啊？”
　　苏若言脸色一变，“我真踢到铁板了？”
　　“嗯，我大一那年他们离婚了。”
　　文芷楚等了几秒没有听到苏若言的回复，转头一看时她已经面如土色了，“我和文老师说我爸妈也离婚了还能挽救吗？”
　　文芷楚笑着摇头，“你和他又没有什么关系，没有什么好挽救的。”
　　“现在没有不代表以后没有啊。”
　　文芷楚听到后犹豫了一下最终还是再次开口，“什么时候都不用，我爸妈不知道我的性取向，我也不打算和他们开口。”
　　“就这么瞒着？以后我、有对象了也瞒着？”
　　文芷楚皱眉，不喜欢苏若言话里的质问，“是啊，我就是打算瞒着，有什么问题吗？”
　　苏若言看着她的模样好像是她受委屈了一样，可要是自己以后真的和她走到一起都不能见家长之类的，那和偷情一辈子也没什么区别！
　　文芷楚看着台上的文宏脑海里是苏若言刚刚问自己的话自嘲一笑，如果能把这件事情说出口那谁不想得到父母的支持，可惜现实只会背道而驰，
　　两个人的沉默被这个问题打开，一直持续到典礼的结束，文芷楚把车钥匙递给李千云，“云云，你先去车上，我得回办公室一趟。”
　　苏若言也沉默地把车钥匙递给了简阮，跟上了文芷楚的步子，文芷楚受不了身后传来的脚步声，直接转身质问，“苏若言你要干什么？！”
　　“文老师不是说给你准备了东西吗？我担心你一个人搬不动。”
　　文芷楚以为她是来和自己争论什么要不要告诉父母之类的问题，没想到开口竟然是为了这个，一时间表情有些僵硬。
　　苏若言知道她的想法，还是保持着两个人之间的距离，“你直接去就行，我就在门外等你。”
　　可能文芷楚自己都不知道，她看向台上文宏的表情有多么的不开心。
　　“抱歉，我刚刚想多了。”文芷楚别开眼神匆忙地丢下这句话之后转身往文宏办公室里跑。
　　到门口的时候直接看到了里面的文宏，“爸？”
　　“哎，来啦，快进来！”
　　文宏招呼着文芷楚进来后让她坐在自己的椅子上然后把泡好的茶递给她，“咱们爷俩好久没见了。”
　　文芷楚笑着接过来吗，“还行吧，今年实在有点儿忙。”
　　文宏脸上的笑容不断，“爸爸看到了，你登上领奖台的时候真的、我觉得很自豪，当年不该阻止你的。”
　　文芷楚看着面前两鬓有些发白的父亲在心底叹了口气，但面上还是笑着，“当年的事情都过去了，反正最后你们也没犟过我不是？”
　　“是啊，那时候你就有主意，我和你妈其实还是很欣慰的。”
　　文芷楚听到这话没有继续接，文宏想起了自己叫女儿来的目的，“你瞧瞧我，这脑子真是老了之后不好使了，你奶奶给你准备了你爱吃的熏鸡呢。”
　　文芷楚看着父亲明显衰老的背影想起了去年自己碰到的事情玩笑着开口，“爸，你打算什么时候结婚啊？”
　　

第51章  怎么老苏的毛这么容易就顺下来了？
　　文宏放下手里的东西有些无措地转过身来， “楚楚，爸爸不是为了这个就叫你来”
　　“我知道。”文芷楚笑着起身把文宏放下的东西都搬起来，“爸， 当年、当年我是实在难以接受你们离婚的事情所以说出的话有些难听， 你不用放在心上， 遇到合适的就再婚吧，总比一个人单着好。”
　　文芷楚说完之后直接抱着东西往门外走， 想要给文宏一点私人空间， “既然东西拿到那我就先走了，一会儿还有个行程呢。”
　　“楚楚！”文宏看着要走的文芷楚急忙叫住她，“今年过年你有时间吗？”
　　文芷楚这才想起来自己去年为了赶行程只在初二的时候回去拜了下年， “今年有时间但我该和我妈一起过年了，不过爸你记得告诉爷爷奶奶， 我初二去给他们拜年。”
　　文宏有些失望， 但没在文芷楚面前展现出来， “这样啊， 放心吧，我会告诉家里的。”
　　文芷楚搬着东西走出办公室后轻轻叹了一口气，抬眼时苏若言已经走到了面前，还没反应过来她已经把最上面的东西接了过去， “直接回家吗？”
　　“我去问问千云， 等一下。”文芷楚把箱子抵到墙上之后拿出手机，“喂？”
　　“楚楚，我实验室的数据突然出了点儿问题得先回去。”
　　“行，你要很着急的话可以直接开着我的车走， 我一会儿打车回去就行。”
　　苏若言听到后没忍住开口，“打什么车？我们可以一块儿回去啊。”
　　苏若言这话说完后那边李千云就应了下来， “那我就开走车啦，你加油哈。”
　　文芷楚刚想说什么对面已经挂了电话，无奈地笑了笑之后把箱子重新搬起来，“走吧。”
　　“我说真的，你去打车多麻烦啊，反正我和阿阮的车上还有空位。”
　　文芷楚不想那么简单就答应，苏若言见她没有反应之后转过身来看着她，“你不坐我的车回去还有别的选择吗？”
　　文芷楚皱眉碰了碰她的胳膊，“你好好走路，别把我的东西摔了。”
　　“那你坐我的车回去？”
　　“我有别的选择吗？”
　　苏若言听到这话之后笑着转回身来，“这才对嘛，打车什么的哪有顺风车舒服。”
　　文芷楚看着她偷偷低头笑了一下，有时候苏若言还挺好玩儿的。
　　两个人慢悠悠地抱着东西到了车边的时候简阮已经坐在了里面，“楚楚？”
　　“简姐，我朋友单位有事把车开走了，所以就来蹭个车。”
　　简阮直接下车打开后备箱，“先把东西放进去吧，所以都不急着回去是吧？”
　　苏若言看了她一眼就知道她心里想的是什么，“你又想干什么？”
　　“那边附近的小街还开着呢，咱们去看看还有没有当年的好吃的。”
　　苏若言本来想拒绝，但想起之前文芷楚拒绝自己的话又改变了想法，“楚楚，咱们去吃吧？”
　　文芷楚看着激动的简阮笑着点头，“可以啊，我把这些东西都先放好。”
　　简阮带着两个人到了小吃街出口，“老苏，咱们去吃什么？米线还是麻辣烫？”
　　苏若言想了想自己吃过的小店挑出了一家记忆力里最好吃的，“去吃那家米线吧，他家的汤底很香而且是细米线更入味。”
　　显然后一句是对文芷楚说的，文芷楚环顾了周围看到自己喜欢的小店但没有主动开口，“好啊，先去看看吧。”
　　简阮是三个人里最激动的，迅速带着两个人到了记忆里的地方，“老板，三碗招牌细米线，我再来点儿炸串。”
　　苏若言趁着简阮去点单的时候拿出自己包里的纸把文芷楚和自己面前擦了一遍，“要不要去点几串儿炸串？”
　　“不了，控制饮食。”
　　“偶尔吃一次没事吧？”
　　文芷楚微笑着看向苏若言，语气里满是怨气，“那我重了之后你替我吃草？”
　　苏若言耸肩，“我吃你也瘦不了啊。”
　　几句话间简阮已经回来了，“楚楚我告诉你，这家店可好吃，我和老苏上学的时候就经常来吃，有时候迟到都是因为过来吃这米线，你在高中的时候应该来吃过吧？”
　　“嗯，但我不是经常吃米线，吃前面的荞麦面比较多。”
　　“那家也行，一会儿我回去的时候打包一份儿。”
　　苏若言起身去拿了三个小碗和筷子，“你就只顾着点单。”
　　“哎呀！太久不吃这种小店都给忘了。”
　　苏若言看着文芷楚故意开口，“你这记性，咱们当时可是那么喜欢吃这些店，不过说回来，那几年也都是平常高中生的日子，是吧楚楚？”
　　文芷楚看向苏若言有些搞不清楚她为什么专门问了自己一句，“是吧。”
　　“就是啊，咱们过的日子肯定都是一样的，又没什么太大的区别，多合适。”
　　文芷楚这下明白了苏若言想说的话，笑着拆了自己手里的一次性筷子之后轻声开口，“也还好，毕竟我们喜欢吃的不太一样，这一点未必合适。”
　　苏若言脸上的笑容僵了下来，“这个也太难真的合适，有些难为人了吧？”
　　“嗯可我最想吃的不是你要带我来的这家，你觉得合适吗？”
　　苏若言皱眉，“可我不知道你喜欢的是哪一家啊。”
　　文芷楚见人马上要生气见好就收，垂眸看着手里的筷子看起来有些不开心，“我只是觉得有一点儿难受，好不容易回母校一次结果没人想知道我喜欢吃的东西，唉。”
　　这句话成功地把苏若言刚刚的气愤浇灭，取而代之的是一些愧疚，“抱歉，我应该先问你的，下次一定先问你。”
　　文芷楚知道有些事情不能一蹴而就，听见这话之后轻轻点了点头，“哎呀，其实也没什么大事儿。”
　　简阮在旁边看得有些目瞪口呆，怎么老苏的毛这么容易就顺下来了？
　　但两个人谁都没有回应她的惊讶，只是低头吃着刚刚端上来的米线。
　　吃完饭之后苏若言先把简阮送了回去，然后才带着文芷楚回家，“那些东西你别动了，我来吧。”
　　文芷楚不听她的话把自己之前搬下楼的东西搬了起来，“我又不是弱不禁风的，自己来就行。”
　　苏若言边搬东西边看了一下文芷楚的脸色，已经没有在米线店的那种有点儿伤心的感觉了，文芷楚当自己看不到苏若言有意无意地打量，把东西都放好之后就下了逐客令，“用完就扔？有些绝情啊。”
　　“苏总，这都出去大半天了，我实在是需要休息。”
　　“身体素质真不好。”嘴上虽然这么说但苏若言还是很听话地朝大门走去。
　　等到她走了之后文芷楚才把自己扔在了沙发上，见到文宏重新涌入脑海的记忆这才开始吞噬她，烦躁和难受如潮水般涌来。
　　回到家的苏若言没一会儿就发现自己的包落在了那个箱子上，那这样她就又能回去和文芷楚多相处一会儿了！想到这她立刻起身出去敲响了文芷楚的房门，却不想仅仅十几分钟再来开门的文芷楚身上就充斥了挥之不去的烟味，“你又抽烟了？”
　　文芷楚看着敲门的苏若言有些惊讶，“敲门干什么？”
　　苏若言皱着眉轻轻推开文芷楚进了门，到客厅之后就看到了里面两个烟头，拿起来质问文芷楚，“什么坏毛病？烟瘾怎么那么重？”
　　文芷楚本来就有些烦，听到这话直接过去把烟头拿过来扔进垃圾桶里，“你不也抽烟吗？咱们半斤八两。”
　　苏若言这才注意到文芷楚的情绪有些不对，她轻轻拉住她的手腕，轻声开口，“怎么了？是因为我今天在小吃街没问你吗？我给你道歉，我当时没注意。”
　　文芷楚看向她，持续了几秒后慢慢摇头，“不怪你，是我自己的问题。”
　　“可以和我说吗？”
　　文芷楚看着苏若言充满小心的眼神鬼使神差下点了点头，两个人半躺到沙发上之后她才轻声开口，“也没什么大事儿，就是今天见了我爸感觉有些烦躁。”
　　苏若言没有开口询问，她知道这时候把所有的主动权交给文芷楚是最好的。
　　“我爸妈在我大一那年离了婚，他们可能以为我已经长大了所以很快就告诉了我，可没想到我朝着他们大闹了一场，可能就是因为这个原因我爸就算有合适的结婚对象也没有再婚，拖了快一年了吧，我是不是很任性？”
　　苏若言转头看着文芷楚，眼神中是溢出来的心疼，轻轻把她眼角的泪珠抹掉，“没有什么任性不任性的，只是接受的问题。”
　　文芷楚被这样的眼神看着委屈突然漫上心头，“其实我也不是故意和他们闹得，可从小他们就只忙着工作，要是我不闹一闹可能他们离婚之后很快就我这个女儿都给忘了，我当时就是有一点儿害怕。”
　　苏若言本来想伸手抱抱她，可犹豫了一下之后还是选择起身拿了一张纸，文芷楚见状坐起身来，“抱歉，我刚刚有些没控制住。”
　　“没关系，在我面前你想怎么样都行。”
　　

第52章  不请我进去坐坐吗？
　　文芷楚听到这句话之后低头， 心里的委屈更多了一些，但最后还是忍住了，“那个、你回来干什么？”
　　苏若言没想到文芷楚会突然问自己这个， 不应该是很感动然后抱一抱吗？
　　“苏若言？”
　　苏若言微笑着看着面前这个没心没肺的人， 开口时甚至带上了一丝隐形的咬牙切齿， “我的包落在你的箱子里了。”
　　“哦。”文芷楚起身走向厨房，在路上悄悄把眼角的泪都擦干， “对了， 你要算了，我给你拿包。”
　　苏若言跟在她后面，“我要干什么？”
　　文芷楚拿着苏若言的包递给她， “没什么，刚刚说错话了。”
　　“文芷楚， 我看起来很傻吗？”
　　文芷楚看起来已经没什么难受的情绪了， 笑着反问， “你觉得呢？”
　　苏若言叹气， 看了一眼箱子里的东西，“文老师给你准备的？”
　　文芷楚转身把里面的熏鸡拿出来晃了晃，“你觉得可能吗？是我爷爷奶奶做的。”
　　苏若言一下子抓到重点，“那你爷爷奶奶对你还不错。”
　　“这是他们给家里所有孩子的东西。”文芷楚说完之后看了一眼苏若言有些尴尬和心疼的眼神还是选择粉饰太平般地笑了笑， “所以他们对我们几个孙辈的孩子都挺好的。”
　　“那也挺好， 这些东西你都吃得完吗？”
　　文芷楚正看着面前的两个箱子，“什么？”
　　苏若言走上前拿出一袋熏鸡，“你要吃不完分我点儿呗。”
　　文芷楚拿出东西的动作一顿，“你吃这个？”
　　苏若言看着不敢抬头看自己的人， “这有什么，看起来还挺好吃的， 我连路边摊都吃。”她知道文芷楚刚刚第一句话是想给自己分享这些东西，“说回来，你的话剧还有多久首映？”
　　文芷楚把一些没有那么多腌制用料的东西拿出来，“这次首映不在咱们这儿，开年之后直接去南边。”
　　“具体日期呢？”
　　“你不会要去吧？”
　　苏若言一副“不然呢？”的神色看着文芷楚，“友情提示你，我还在追你。”
　　文芷楚看着苏若言无辜地眨了眨眼，“你想去也去不了，票已经卖完了，再说了，首映又不是在这里，你未必有时间。”
　　“我可以接你结束首映，然后去吃个饭。”
　　“应该不可以，我们结束了之后要立刻去赶下一个城市。”
　　“那你要去多久？！”
　　“嗯初三到十五，然后我十六就要去拍下部戏了，怎么了？”
　　苏若言嘴角抽了抽，“苏华最近好像没有欠钱吧。”
　　文芷楚眼里流露出一丝无语，“前老板，我是艺人哎，本来年底应该很忙，但因为我话剧的排练简姐才帮我空出几天。”
　　苏若言在心里数了数，现在已经腊月二十了，离过年还有十天，那很快她就去出差了，“你这几天出了排练还有别的时间吗？”
　　文芷楚把给苏若言分好的东西放到一个箱子里然后递给她，“别想了，不出意外的话接下来十天每天都是一整天的排练，晚上再为了下部剧控制饮食。”
　　苏若言只听出两句话，第一，白天没时间，第二，晚上不吃晚饭，“我可以晚上去接你。”
　　文芷楚伸手推着苏若言往外走，“苏总，年底了大家都挺忙的，还是先专注事业吧。”
　　苏若言被推出去的后转身靠在了门框上，“我一会儿去公司加班，晚上想吃什么？”
　　想到今天喝的米线文芷楚脸上露出痛苦面具，“晚上我只会吃草，再见。”
　　把苏若言送走了之后文芷楚又把剩下的东西分成了两份，给之前就在打听这些没事的李千云和孟羽安发了消息之后终于松了一口气，终于忙完了。
　　在她想着要锻炼再洗澡还是放弃锻炼的时候门上的门铃又被人敲响了，就在她想是不是李千云忙完回来还车的时候打开门见到了一位美丽且气质出众的姐姐？
　　“呃、你好，请问你找谁？”
　　岳雨清摘下自己的墨镜，露出一抹得体的微笑，“我找你。”
　　看着面前和苏若言眉眼极像的美人文芷楚的脑子“嗡——”地一声响，“您好，请问您是？”
　　岳雨清惊讶，“看不出吗？我还以为我和我家言言长得挺像的。”
　　文芷楚脸上尬笑，心里的所有声音都安静了，很好，这真的是苏若言的妈妈，“抱歉，我刚刚没认出来。”
　　岳雨清眼睛示意了一下屋内，“不请我进去坐坐吗？”
　　文芷楚下意识侧身，“您请。”
　　岳雨清进来之后下意识打量了一圈这个小地方，“苏若言没给你换房子？”
　　“啊？”文芷楚把手机放到口袋里对岳雨清说的话有些不解，“这是公司给我安排的，不需要换。”
　　岳雨清看了文芷楚一眼，文芷楚瞬间心里想了一百个剧本，要是她真的拿几十万让自己离苏若言远远的好像有点儿艰难。
　　“你这里有喝的吗？”
　　“有！在厨房里，我去给您拿。”
　　文芷楚迅速跑到了厨房，边拿东西边给苏若言继续发消息，“你妈妈来我家了，快点儿来解决！”
　　发完消息后文芷楚拿着茶叶和热水到了客厅，“这是红茶，不知道您喝不喝得惯。”
　　岳雨清把茶袋接过来，“云南滇红，还不错，家里有茶具吗？”
　　“啊？”文芷楚有些尴尬，“那个、抱* 歉，我对茶叶没那么讲究。”
　　“怎么能不讲究呢？我们家只是茶具就有好多种。回头我给你送几个过来，言言也还挺喜欢喝茶的。”
　　文芷楚刚想开口解释说自己没有和苏若言住在一起的话岳雨清就伸手把茶叶和热水接过去了，“楚楚啊，你一定要好好学泡茶，偷偷告诉你，言言的外公和苏家的老太爷都很喜欢喝茶，当然，主要是她外公。”
　　文芷楚尴尬地笑了笑，还没反应过来自己要准备苏若言外公！喜欢的事情呢岳雨清就把泡好的茶递到了自己手里，“来，喝一口，这个茶我洗了一次，又把第一壶倒掉了，你尝尝是不是更好喝。”
　　文芷楚僵硬地把手里的茶送到嘴里尝了尝之后发现毫无区别。
　　但此时岳雨清眼睛亮亮地看着自己，“是不是感觉又清香了几分？我告诉你啊，这个泡茶我可是跟在我爸，哦，也就是言言外公后面学了好久，当然，这些技巧可都是有用的，毕竟最后你要跟他们打交道好久呢。”
　　文芷楚放下杯子想要说清楚事情的时候岳雨清就掏出了一个东西递给她，“这个珠宝算是我给你的见面礼吧，这次知道你们的事情比较匆忙没好好准备，就从专柜随便拿了一个。”
　　文芷楚没有接过来，这个首饰就愣在了空气中，岳雨清有些疑惑，“你不喜欢吗？”
　　“阿姨，是这样，我不知道是不是谁在你面前说过什么，但我觉得有一件事您误会了，”
　　“你是不是要说你和言言不是真的？”
　　文芷楚看着莫名兴奋了的人愣愣地点头，“是，您”
　　岳雨清一副了然于胸的模样，“哎呀，不用在我面前说这个，我知道言言防着苏家那几个混蛋不让你和长辈说实话，但在我面前你就放心，我们岳家可不像他们苏家那么混乱，我们家的遗产早就分清楚了，家里干净着呢。”
　　文芷楚努力消化着岳雨清的话，再想开口的时候手里除了那个珠宝又被塞了两三个小盒子，“这些是你代言的品牌的经典款戒指，你和言言好用的。”说着还把小盒子都挨个打开，“你看看喜不喜欢？”
　　文芷楚看着面前近八位数的红钻感觉自己的手心都要被价格烫熟了，恨不得立刻给扔出去，“那个阿姨，这些真的不用，真的，我也不需要戴这个。”
　　岳雨清笑着按住文芷楚要把东西放回去的手，“我看过你的剧，你这丫头又好看实力又强，就凭这些我也是完全同意你和言言的事情的，你放心，就算有一天你被苏家那几个有钱没道德的玩意儿盯上下套阿姨肯定会尽力保护住你，所以你千万别害怕，而且言言是个很有责任心的人，你们在一起啊，她一定会帮你挡住那些乱七八糟的东西的。”
　　文芷楚的脑子早就在在娱乐圈说一套做一套的染缸里锻炼出师了，听到这句话脑子里下意识想到一个问题，那自己要是和苏若言分开了是会有乱起八糟的东西找上来吗？想到这里她的脸色一变，岳雨清也注意到这个脸上的笑越发有深意，不错，这丫头还不是太傻。
　　“砰砰！”文芷楚听到声音迅速起身，“阿姨，可能是苏总来了，我去看看。”说完后把东西都放到了桌上，岳雨清也放开了自己的手，挺直身体喝着面前的红茶。
　　文芷楚打开门看到是苏若言的时候心底不知道是在生气还是松了一口气，只能冷着脸开口，“你妈妈来了，在里面呢。”
　　

第53章  为什么不合适？
　　苏若言看到文芷楚的神色之后对自己老妈说的话心里有了点儿数， “你别生气，我立马把她带走。”
　　说完后直接进去朝岳雨清走过去，“妈， 你怎么来了？”
　　岳雨清给苏若言倒了一杯茶， “我好奇啊， 喝点儿茶吧，我泡得还挺好喝的。”
　　苏若言皱眉， “先回我那去说。”
　　岳雨清抬头看了一眼文芷楚， “楚楚也去吗？”
　　苏若言无奈地看着她，“妈？咱能别捣乱吗？”
　　岳雨清耸了耸肩，“行吧， 女大不由娘啊，去哪儿？”
　　苏若言把岳雨清拉起来， “先跟我走吧。”
　　文芷楚在门口冷眼看着她们说完后一起走过来， “楚楚， 希望我们可以再见哦。”
　　文芷楚扯了扯嘴角， “阿姨您慢走。”
　　苏若言在岳雨清后面走到门口时看了一眼文芷楚的神色，用嘴型告诉她自己一会儿再回来，但回应她的是毫不犹豫摔上的大门。
　　“啧，小丫头脾气还不小。”
　　苏若言看着还在吐槽的岳雨清直接叹了口气， “您屈尊降贵地来这儿干什么？”
　　岳雨清看着拿出钥匙去开门的女儿顾不上刚刚她怼自己的话， “言言，苏家破产了吗？”
　　“我的亲妈，我刚刚夺了股份在手里你可别咒我。”
　　岳雨清跟着女儿的脚步进了公寓之后环顾了一圈摇头称奇，“你这地方怎么比那丫头的还差？”
　　苏若言无奈地从厨房里倒了一杯水走出来， “说吧，您这次会回国有什么事情？”
　　岳雨清坐到不远处的沙发上， 很轻松地把脚搭在了客厅的桌子上，“我这不是回来祝贺我亲爱的女儿吗？”
　　苏若言坐到一边的单人沙发上看着自己亲爱的母亲，“别闹，你敢说我都不敢听。”
　　岳雨清撇了撇嘴，“你这丫头一点儿都不可爱。”
　　“说吧，来这儿干什么？”
　　“你为了那个丫头把自己都送进苏家了，我就不能来看看？”
　　“不是为了她。”
　　岳雨清看向苏若言，眼里是对女儿狡辩的不满，“那你之前和我说的不是徐徐图之吗？”
　　苏若言两手一摊，“那边把手都要塞到我的公司里，再徐徐图之估计会被他们吃得死死的。”这也是当时她退出苏华的考量。
　　岳雨清听到这个直接放下手里的杯子，“你爸他不帮你？”
　　苏若言听到这话简直要笑出声来，“你的前夫什么样你不知道？你们两个都算半斤八两吧。”
　　岳雨清露出一个白眼，也不知道是对苏若言的还是对那个所谓前夫的，“别把我和他一起比，我是没办法，你外公有点儿重男轻女，我上面下面又都有哥哥弟弟，既然这样不如把自己的股份拿到手里开开心心地去玩玩就好了，可他不一样啊，他是苏家老太太生的唯一的孩子，结果还不思进取，天天捣鼓什么古玩？比我可没出息多了。”
　　苏若言虽然很不赞成岳雨清的话，但见她真的有点儿生气了之后也不想和她继续掰扯，“好好好，是我说错话了好吧。”
　　“本来就是，我看你那个爹就是糊涂了，抱着他那个和他一样的儿子天天当宝，你去夺权就在旁边看热闹，改天我就打个电话去骂死他。”
　　“好好好，你回头去好好骂他，那咱们现在能说正事儿了吗？”
　　“什么正事儿？”
　　苏若言开门见山，“你对人家说什么了？”
　　岳雨清露出一抹伤心的神情，“我去，这就是当婆婆的感觉吗？你是不是有了媳妇忘了娘啊，现在竟然质问我？”
　　“岳女士，你不去我小姨的剧组里面试个角色真可惜了你这戏瘾。”
　　“不好玩儿。”岳雨清被苏若言戳穿了之后神色正经了一点，“我什么都没说啊，而且我觉得我可友善了，又提醒她练习练习茶艺又给她珠宝的，啧，碰到我这样的可真不容易。”
　　苏若言皱眉，“你跟人家说泡茶什么的干嘛啊？”
　　“怎么不用说？你外公喜欢喝茶，万一哪天你被叫回去带着她不得泡个茶什么的？要是不会多丢脸，说到这里我得提醒你，你要带着她多学学，我看她家里连茶具都没有，真不知道她平常怎么喝的茶，还有啊”
　　“妈！”苏若言都不用想当时是什么场景，就只听岳雨清说的这些话就替文芷楚感觉很不舒服了，“妈你跟她说这个干什么？！”
　　“我、我不跟她说这个说什么？”岳雨清看着有些生气的苏若言脑子里转了一个弯儿，“你不会是觉得我会惹那丫头生气吧？”
　　苏若言瘫在沙发上心里要骂人，“不然呢？你这不是明摆着让人生气吗？”
　　岳雨清哼笑了一声，“这就生气了？以后你们要稳定了被苏家的老头子和你外公叫回家去你带不带？要是带着那边的人说话可比我难听多了，那到时候你那小女友受不受得了啊？”
　　苏若言坐直身子冷着脸开口，“谁说要把人带回去了？现在苏家是我说了算数，我说不带就不带！”
　　“那你外公呢？你又不想一直把人藏着掖着，那你肯定要把人带到家里人面前啊，苏家的你能推了那你外公家你可不能随便推吧？你那几个舅妈也不是好相处的啊，硬钉子不给你软刀子可一个都少不了。”
　　苏若言被岳雨清这么一提醒又叹了口气，“妈，要不咱商量商量？”
　　岳雨清轻笑，“那只是外部的压力，你就算那我当刀真的把事情挡了那你和她相处的时候呢？”
　　苏若言听到这话不解，“我俩相处的时候又出不了什么问题，不用担心。”
　　“呵，年纪还是太小，你知道我为什么和你爸结婚吗？”
　　苏若言觉得这话题转得太快，“不是外公拿股份诱惑你去结的吗？”
　　岳雨清靠在沙发上悠悠开口，“有一部分吧，重要的是当年我谈了一个穷小子，然后——”
　　“然后他把你渣了？”
　　“去你的，你老妈这么一个聪明又有魅力的人怎么可能会被人渣，是我和他分手了，你知道为什么分吗？”
　　苏若言静静地看着卖关子的老母亲，岳雨清看她连猜都不猜瞬间觉得没意思，“你这丫头真无趣，我和他分是因为不合适。”
　　苏若言下意识看向岳雨清，她好像在哪儿听到过这三个字，坐直了身子有些急切地开口，“为什么不合适？”
　　“各种方面啊，宝贝儿，有的时候我们对一些没有经历过的生活是想象不出来的，尤其是对钱这个东西，他们有他们的方式，我们由我们的方式，很难中和的。”
　　苏若言听到这里后身子慢慢松了一些，“我们和你们不一样，楚楚没有那么穷，我花钱也没你那么放肆。”
　　岳雨清听着她这话摇头称奇，“我的闺女啊，妈妈没看出来你还是个恋爱脑啊。”
　　孟羽安看着岳雨清的表情觉得她肯定还在心里骂自己别的，“这是客观事实好吗？”
　　“那你身上复杂的人际关系呢？”岳雨清往前探了探身子，“你觉得那姑娘适应得了家里的那群人吗？还有你的生活方式，你现在为了她能缩居在这个小地方，那以后呢？你不得带着她住大房子，开豪车？家里一个两个管家的可能也打不住，她能适应吗？她喜欢这种生活吗？”
　　苏若言听了这话倒没有立刻反驳，想了一下有些犹豫，“这个应该能适应吧。”
　　“那要是不能呢？”岳雨清脸上的神色变得更严肃了些，“要是都适应不了呢？你知道那丫头刚刚看到我给的红钻的时候脸上的抗拒吗？平心而论她应该是个好孩子，不喜欢不是自己的钱，可就是这样才难办，难不成你想最后彼此在自尊心折磨下成为怨侣吗？”
　　苏若言张了张嘴，想说什么但脑海里的事情把她冲击的有些无话可说，这是她第一次谈恋爱，之前从来没想到过那么复杂的问题，她本来不觉得她们之间会有那么复杂的事情，只要知道文芷楚喜欢自己就够了，可现在一看真的不是。
　　岳雨清看着真的在认真思考的女儿心底感叹，看来真是上心了，可惜，要是门当户对的丫头那该多好，那言言也能有个真的喜欢的人陪在身边。
　　苏若言想了一通之后抬眼看着岳雨清认真开口，“我觉得还有一个办法。”
　　“什么？”
　　“要是真出现了这种事情那我就去适应她啊。”
　　岳雨清瞬间觉得手里的水有些难以入口了，“不是，你、你知不知道老祖宗有一句话，由奢入俭难？”
　　“那又怎么了？我现在入的也挺容易的，好啦，没有其他问题啦！”
　　岳雨清听到这话之后愣了一下，然后似笑非笑地看着嘴硬的苏若言，“好啊，那就没什么问题了。”
　　但苏若言现在还有问题，在追到人之前她需要把一些事情防患于未然，“您以后能不能做什么事情和我商量一下？还有，以后包括和你打听的人都在内，咱就别来找人了，我们之间还不稳定呢。”
　　

第54章  让这段感情从来都找不到一个健康的开始
　　岳雨清点头， “这个好说，反正这地方也没人知道。”
　　苏若言一听这话就知道是小姨把自己给卖了，“你们姐妹俩真是感情太好了。”
　　岳雨清眨了眨眼， 把被子里的热水喝完之后起身， “需要我和她道个别吗？”
　　苏若言起身把岳雨清推着往门外走， “行了您就别担心了，赶紧走吧。”
　　苏若言把岳雨清送上电梯之后走到了文芷楚门前， 轻轻敲了敲门， 等到一会儿没有反应之后才加重了几分力气，“文芷楚？”
　　又过了几分钟还没有人应的时候苏若言急切了几分，“文芷楚你要是还不开门我就带人撬门了啊！”
　　“咔哒。”文芷楚无奈地打开房门， “苏若言，擅闯民居是犯法的。”
　　“谁让你不理我。”
　　“我连不想理你都不行吗？”
　　苏若言看着一脸火药味的文芷楚语气软了下来， “对不起， 我不知道她就这么来找你。”
　　文芷楚闭眼强行告诉自己要冷静之后继续开口， “你知道她来找我是为什么吗？”
　　“就是想见见你。”
　　“见见我？”文芷楚觉得这句话有一丝的好笑， “你觉得她来我这儿只是为了见见我？我怎么感觉她是在给我一个下马威呢？”
　　“不至于，我妈她没没那么不讲理。”
　　文芷楚脸色冷了下来，“她和你说了她来找我说了什么吗？”
　　苏若言无奈点头，“说了， 她说的话确实是不好听， 但她就是这样的人，从小长在家里顺风顺水的环境里，我替她和你道歉。”
　　文芷楚看着她一时不知道该说什么，过了一会儿之后淡淡地开口， “所以她那么随便威胁我就可以彻底算了吗？”
　　“我、威胁？”
　　“是，威胁。”文芷楚把门打开， 给苏若言指了指刚刚她母亲坐着的地方，“就是在那里，她威胁我，她威胁我如果有一天和你掰了那我会有很多麻烦。”
　　苏若言没想到岳雨清会这么说，“我不知道，我不知道她和你说了这些。”
　　文芷楚见她是真不知道之后在身后捏着门框的手才松了几分，“为什么？”
　　“什么？”
　　“她应该不会无缘无故地来威胁我，起码应该让我这个当事人知道原因吧。”
　　苏若言犹豫，她不想让文芷楚知道家里那些破事，如果她知道了，尽管自己能保证护得住她，她还会考虑自己吗？在这一刻苏若言承认自己是一个利益至上的商人，她很害怕任何一点儿风吹草动把文芷楚推向更远处，刚刚岳雨清的话确实在她心里留下了太重的痕迹，“也没什么，她就是想来耍耍长辈的感觉。”
　　文芷楚不知道是不是因为她真的喜欢苏若言，她好像总能一眼就看出面前这个人是否在撒谎，看到苏若言明显闪烁不定的眼神之后文芷楚心比刚刚还要难受，“你是觉得我被人威胁没有关系，还是觉得我不配知道自己置于危机的原因？”
　　苏若言没想到文芷楚可以看出自己在撒谎，眼神一瞬间变得慌乱，刚想开口时文芷楚已经把房门关上了。
　　苏若言这下也知道自己好像又做错事了，无奈地一拍脑袋之后继续拍门，“芷楚？楚楚？文芷楚？我错了，我不该瞒你的，你开门呗，我好好告诉你。”
　　一分钟、两分钟五分钟过去了，面前的门还是毫无动静，苏若言不得已继续开口威胁，“你再不开门我就要找人撬门了啊。”
　　结果还是毫无动静，苏若言只能无奈地叹了一口气，“那我走了？我真走了？！”
　　安静，空气中只有致命的安静，苏若言见她真的不出来之后才彻底地死心，“明天你排练完我去接你？”
　　说完她也不指望文芷楚能回答了，直接转头回了自己家，坐在沙发上百度“怎么哄女朋友开心”。
　　文芷楚坐在客厅的沙发上等门外没有了动静了之后心底的怒火也慢慢的消散，取而代之的是一阵无力感，她好像真的没有办法在苏若言面前说出自己内心的想法，每次出现这种事情只能一味发泄情绪，每次都是这样，把原本想要谈开的事情变成一团乱麻，然后下一次再周而复始，让这段感情从来都找不到一个健康的开始。
　　苏若言没想到文芷楚真的一直不出来，连给她点好的外卖都没出来拿，弄得她都不敢把本来要轰炸她手机的计划落实，只能放弃今天在门口围堵她的计划。
　　文芷楚不知道苏若言还要那么多戏，她把自己从情绪里拉出来之后就随便做了点儿减脂餐然后瘫在了床上，下意识地把和苏若言的事情抛在脑后，借用这个能力她才能勉强专心看着自己手里的剧本。
　　第二天一早苏若言就等在了文芷楚的家门口，几乎是文芷楚一开门就看到了她，“你要干什么？”
　　苏若言晃了晃手里的车钥匙，“我送你去排练。”
　　文芷楚看着好像把昨天她们吵了一架的事情忘了的人也不想再去翻旧账，反正今天她就算是拒绝苏若言那也是不会成功的，“你知道排练的地方在哪儿吗？”
　　苏若言见文芷楚没有反对喜上眉梢，“那是当然，苏司机竭诚为您服务。”
　　文芷楚无奈地笑了笑，之前怎么没见她那么逗，“走吧，一会儿你这个老板都要迟到了。”
　　“没事儿，反正是我发工资。”
　　两人走在路上之后苏若言才小心地问了一句，“那个、你过年那几天有没有空啊？”这是她找到的空白期！毕竟于导再过分也不能让人三十白天还要排练吧。
　　“过年？你指哪一天？”
　　“就法定节假日那几天啊，再不济二十九也行。”
　　文芷楚把手支在车窗上想了想，“法定节假日那几天肯定没有，于导说了我们要排练到二十九上午。”
　　“那下午呢？”
　　文芷楚看出了她的意图，毫不犹豫地冷血拒绝，“下午？下午我要去和我妈买年货啊。”
　　“你这么重视过年吗？”
　　“你不重视？我难得回去和我妈吃个饭。”
　　苏若言唉声叹气地接受了这个事实，她还以为文芷楚和她一样亲情缘薄呢，“行吧，本来还想约你呢。”
　　“你二十九不回家？”
　　苏若言想起往年回家的大场面嘲讽一笑，“回啊，可得回去吃年夜饭呢。”
　　文芷楚觉得她这样子不好看，明明是一个大老板怎么看着感觉比自己一个小艺人还难受，“初二那天我拜完年下午没事儿。”
　　苏若言惊讶地瞥了一眼文芷楚，她还以为经过昨天那件事儿她们之间又要冷下来呢。
　　文芷楚自然明白她的意思，可人怪就怪在这儿，总会对某些难以割舍的东西抱有某种希望，她总在想万一下次自己就能解释清楚不吵架了呢，那自己也会更有勇气迈进这段关系了，“你看什么看？不想出来就算了。”
　　“想！怎么不想，到时候你想玩什么直接告诉我。”
　　文芷楚靠在车背上眯了眯眼睛，“我当天晚上就走，你看你安排什么好玩儿的吧，别让我被人拍到就行。”
　　苏若言看着她有些疲倦的样子不赞成地皱眉头，“昨天又看剧本看到很晚？”
　　文芷楚换了一个更舒服的姿势，“还好，还能坚持。”
　　“你要是把这么认真拼命的劲儿放在我身上就好了。”
　　文芷楚嗤笑了一声算是会给她的态度。
　　苏若言见状也没多说，只是平稳地把人送到了地方，然后轻轻拍了拍她，“起床了。”
　　文芷楚其实没有睡着，但苏若言都拍自己了她也假装成一副刚刚睡了一觉的样子，“到了？”
　　“嗯。”
　　“那我先下去了。”文芷楚转身要开车门结果发现打不开，疑惑转头，苏若言的脸已经出现在了自己几厘米处，“昨天的事情过去了吗？”
　　文芷楚没想到她还想着这件事情，看她刚刚的样子她还以为她已经忘了呢，“嗯，过去了。”
　　“那你能告诉我为什么吗？”
　　文芷楚抿唇，心底有些纠结，她实在是觉得自己心里那些小心思有些幼稚，羞于启齿，但直觉又告诉她这是个难得的好机会，“苏若言，我不想被你看成是一只金丝雀。”
　　“我从来没有那么看。”
　　“真的吗？”文芷楚直接反问，“那你为什么那么多关于我的事情都瞒着我？从之前和我、决裂，到昨天你母亲的事情，如果这些事情都与我无关我可以无所谓，但事实是和我有关的，你依然选择了瞒着我不是吗？”
　　“我瞒着你不是对你有什么意见。”苏若言听到这话有些无奈，“我只是觉得这些事情你听了之后也无法解决，那告诉你不就是让你平白无故地烦心吗？”
　　文芷楚听到这话眉头皱的更紧，语气中不免带上了一丝质问，“那你就选择直接瞒着我吗？像瞒一个傻子一样？”
　　

第85章  我怎么感觉阿姨对我态度不太对？
　　苏若言感觉自己很是冤枉， “怎么可能呢？”
　　“那你为什么把这些事情都瞒着我？我想知道原因！”
　　苏若言看着文芷楚的眼睛最后还是败下阵来，“我不是看不起你。”
　　文芷楚环着手臂往后靠了一靠，“好， 那你说。”
　　“那我说了你答应不能被吓跑。”
　　文芷楚不假思索地开口， “会影响到我的生命健康吗？”
　　“当然不会！”
　　“那你就说吧， 我应该是不会跑路的。”
　　苏若言不确定地看了一眼文芷楚之后清了清嗓子，“其实我妈去威胁你是为了让你好好地跟着我。”
　　文芷楚听到这里皱眉， “不会是你要你妈妈这么做的吧？”
　　“当然不是！”苏若言立即出声自证清白， “我怎么可能让她去威胁你？但是吧，这件事情也算是和我有点儿关系吧。”
　　文芷楚看着还想再拖沓的苏若言低头看了一眼手表，“你要是不想说就算了。”
　　苏若言伸手拦住要走的人， “没说不想说，这不是说着呢嘛。”
　　文芷楚看了她一眼之后坐直了身子， 苏若言见状只能迅速地把事情解释一下， “我已经在苏家站稳了脚跟， 所以我妈和我小姨就想在自己家， 也就是我外公家多捞点儿，但我外公一直是个重视家庭和感情的人，又听说过我是为了你回的苏家，所以我妈想让我在我外公面前多树立一下痴情人设讨他喜欢。”
　　文芷楚万万没想到是这个原因， 目瞪口呆了一会儿之后犹豫着开口， “你外公、给财产那么草率吗？”豪门就靠人设抢钱啊。
　　“当然不是。”苏若言看着文芷楚的神色大概猜到了她在想什么，正好趁着这次给她打个预防针，“要是那么简单就好了，只不过我妈和我小姨不是继承人， 多捞一点儿而已。”
　　文芷楚理解了这些解释之后还是被气到了，“所以我这是属于无妄之灾？”
　　“咳， 也不算是吧，这些东西你早晚要接触到。”
　　文芷楚听到这话下意识低头看着自己的手机没有搭话，“快八点了，你赶紧走吧。”
　　苏若言没有被文芷楚直接开口拒绝眼睛亮了亮，“好啊，我今天晚上来接你？”
　　“不用了，今晚于导要压着我们几个演员吃完晚饭才能出来呢。”
　　“他还请你们吃饭？”
　　文芷楚嘴角勉强扯了扯之后迅速地下了车，“我走啦，你赶紧去上班吧。”话音落下之后转身就走了，只留下苏若言在身后的一声，“拜拜。”
　　文芷楚到了排练室之后就被门口的吴文君堵了个正着，“楚楚，上称吧。”
　　文芷楚把包放到了一边，刚刚的笑意已经消失只留下了一脸苦涩，“于导今天在不在？”
　　吴文君也同样苦着一张脸，“在，就在里面。”
　　文芷楚叹着气看了一眼自己的体重，还好，没有什么上升，“那我就先进去了。”
　　吴文君拉住文芷楚，“楚楚，我偷偷告诉你你今天有好事哦。”
　　文芷楚也笑着小声开口，“那就借你吉言。”
　　“文芷楚！”
　　文芷楚下意识看向不远处黑着脸的于导，然后立刻看了一眼自己的手表，很好，没有迟到，“于导您找我？”
　　“今天怎么来晚了？”
　　今天确实是因为在车上和苏若言聊了几句耽误了时间，但文芷楚倒不至于把这些话说出来，“今天在路上耽误了一会儿。”
　　于导也不是想抓着这个不放，只是手里拿出了一个剧本，“你看看这个本子。”
　　文芷楚有些疑惑但还是接了过来看了几页，“年代剧？”
　　于导应了一声，文芷楚还在继续看，看到最后之后忍不住称赞，这是她难得见到的有完整的故事线和人物成长弧度的剧本了，“于导，不知道是不是我自作多情，这个本子？”
　　“我想交给你，怎么样，看得上吗？”
　　文芷楚这才露出自己惊讶的神色，“于导您别打趣我了，要是真能演这个本子那我真是要激动死了。”
　　于导看着也算是自己一手带出来的演员眼底难得闪过了一丝满意，“我的剧组不接受轧戏，这部戏话剧巡演完了之后即刻开机，你要是能静下心来在组里待四个月这个本子我就给你。”
　　文芷楚捏着本子的力道紧了几分，“于导，轧戏是不可能的，但有一些商务确实是年前就谈下来的实在推不掉，不过您放心，从今天起我不会再接在拍摄时间内的商务。”
　　“也行，回头你和经济公司定了直接来找我签合同就行。”
　　“好！”
　　于导说完后就转身去后面盯着排练了，文芷楚坐在角落里先把剧本和自己刚刚答应的事情和孟羽安说了一遍，旁边吴文君凑了过来，“楚楚，我就说你会有好事吧？”
　　文芷楚笑着点头，“真的是借你吉言了。”
　　吴文君坐在了文芷楚旁边，有些害羞地开口，“楚楚，那咱们今天一起出去吃个饭庆祝一下吧？”
　　文芷楚听到这话刚想开口但看了一眼吴文君之后又感觉不太对，“不用，我晚上要和于导一起吃减脂餐，吃完之后也有人来接我。”
　　吴文君失望地哦了一声之后还想说什么，可是前面的工作人员已经来叫她了，文芷楚见她走了之后轻轻叹了口气，希望刚刚是她想多了。
　　晚上文芷楚吃完饭之后旁边的吴文君还没走，“楚楚，要不我送你回去吧？”
　　“不了，公司安排了房车和司机在外面。”
　　吴文君也感觉出了文芷楚的拒绝，但还是想要坚持一下，“那我把你送到门口吧。”
　　文芷楚不好只因为自己的无端猜想说出什么太过疏离的话来，只能笑着拿起包，“好啊，咱们一起出去吧。”
　　等到了门口，吴文君还想说什么的时候不远处一辆豪车的车门突然打开，本来并没有引起她的注意，可偏偏下来的人毫不避讳地朝着她们走过来，“楚楚、她？”
　　文芷楚本来是背对着苏若言的方向，听了这话下意识转身就看到了款款而来的苏若言，只是细看还是比平常脚步快了几分，“她是”
　　苏若言走近之后就听到了文芷楚的声音，先发制人地开口，“你好，我是楚楚公司里的工作人员，过来接她。”
　　文芷楚听了这话先是愣了一下然后轻笑着点头，“是，她就是我说的工作人员。”
　　但吴文君不是一个傻子，苏若言略带着敌意和警惕的目光落在自己身上的时候她还是能感受到的，“那既然这样我就送你到这儿了。”
　　文芷楚看到吴文君不再坚持之后心底松了一口气，轻轻扯了扯苏若言的衣角，“我们先走了。”
　　两个人回到车上之后苏若言没有立刻打开车子，而是转头看着文芷楚，“那个女生是谁？”
　　文芷楚看了苏若言一眼之后重新看向自己的手机，漫不经心地开口，“就是排练时的一个小姑娘，应该和于导有点儿亲戚关系之类的，怎么了？”
　　“怎么了？！”苏若言这下没了刚刚的淡定，把整个上身朝向文芷楚，“她看起来可目的不纯。”
　　文芷楚听了之后扑哧一笑，抬眼看着苏若言，“目的不纯你觉得她能有什么目的？”
　　苏若言被这话给问住了，怎么说？她好像没法直接说出口，“她、她一看就对你不怀好意。”
　　文芷楚更放松了几分，整个人窝在了副驾驶上，开口继续打趣她，“不怀好意啊～这倒是稀奇了，你还会说别人对我不怀好意。”
　　“文芷楚！我和她能一样吗？她和你什么关系，咱俩什么关系？反正你和她离得远点儿，管她是谁的亲戚，她的后台都比不上我。”
　　文芷楚看着已经有些急眼的事苏若言收敛了一点自己的笑容，“放心吧，你说不说我都不会和她走得太近的，先别说她可能是于导的亲戚，就说她是我的影迷我都不会和她有什么。”
　　“真的？”
　　文芷楚哼笑了一声，“我骗你有什么好处？”
　　苏* 若言听到这话才松了心里的那根弦儿，“这还差不多。”
　　文芷楚听到这话微微挑了挑眉，有些恶趣味的觉得自己刚刚可以再多刺激她一点儿。
　　但苏若言不知道文芷楚还想着这个，在路上零零散散地和她搭着话，没多久就到了家门口，“我先进去了，拜拜。”
　　“哎等等！”苏若言伸手轻轻握住文芷楚的手，“我有事儿和你说。”
　　“什么事儿？”
　　“公司里突然有了个合作需要我去谈。”
　　文芷楚手微微蜷了蜷，没想到她会特意和自己说这个，“干嘛和我说？”
　　“干嘛不和你说，汇报行程啊。”
　　文芷楚嘴角难以抑制地扬了扬，“嗯，然后呢？”
　　“我最近几天可能都不能陪你，这个倒还无所谓你也不一定在乎，就是我妈和我家那边，虽然我都打好招呼了，但我也担心会有什么不长眼的来烦你，要是出现这种事情你就直接把他们堵在门口然后给简阮打电话让她来解决。”
　　“去多久？”
　　苏若言叹了口气，“快的话二十六回来，但那边还有一些其他麻烦，可能要三十那天才能回来，那时候你都回家过年了。”
　　“这样啊，也好，直接就能回来过年了。”
　　苏若言往前走了一小步，和文芷楚的距离又拉近了几分，“你会不会想我？”
　　文芷楚也是笑着靠近苏若言然后抬眸，一时两人鼻尖的距离只留下了几厘米而已，“苏总不妨自己、猜一猜？”说完后又退了回去，轻轻晃了晃被抓着的手，“我真的要进去了，好晚了。”
　　苏若言被她刚刚的动作撩拨得心神不宁，听到文芷楚的话反倒加紧了手上的力气，凑到文芷楚耳边，“我会每天都想你的。”
　　文芷楚只感觉自己的耳边痒痒的，还没反应过来苏若言就退到了自己家门口，“那就晚安啦。”
　　文芷楚回到家里之后才伸手在苏若言刚刚说话的地方轻轻摩挲，想着苏若言刚刚说过的话心跳不断加速，脸上刚刚勉强压下的笑容终于被释放出来，只剩下它的主人还在嘴硬，“想她才怪呢。”
　　苏若言不知道她刚刚把文芷楚撩得面红耳赤，现在她已经推着行李到了楼下准备立刻出差，本来应该下午三点就走的，但为了文芷楚她还是定了一个八点多的机票，也幸亏是今天见了一面文芷楚，要不她还不知道文芷楚身边竟然那么一个隐形情敌。
　　文芷楚没想到只不过是见了一面吴文君就上了苏若言的“敌人榜”，她只觉得苏若言做事真的是挺靠谱的，一直到二十九那天她身边也没出现过什么乱七八糟的自称是苏若言亲戚的人出现。
　　“你真的就带着些东西？”
　　文芷楚看着下午出现在自己家里的简阮觉得很奇怪，“你怎么来我家了？”
　　“我这不是被某人派来帮你搬东西给的吗？”
　　文芷楚无奈，“我可以自己回去。”
　　简阮把脚下的东西看了一眼，“这不是多个人多个帮手吗？”
　　“行吧。”文芷楚看了一眼自己收拾的东西，其实真的不多，就是抽空给父母和家里亲戚准备的东西，“但我觉得其实真的不用。”
　　“嗯？”简阮看向文芷楚，“为什么不用？”
　　“因为你要是把我送过去之后我的车就没法开过去了。”
　　简阮疑惑且有些不理解，“你们家小区只认你的车吗？”
　　文芷楚有些无奈，“姐啊，我过完年是要自己开车去机场的。”
　　简阮听到这里松了一口气，“这个好说，我把你送回去之后回头初二再让人把你接到机场就好了，反正你要是自己去机场也有可能让狗仔拍到你的车。”
　　文芷楚怀疑地看了简阮一眼，她觉得这件事可以说通但又莫名麻烦，“你确定吗？”
　　简阮一脸确定，“这是当然，公司里的房车节假日也是准备着的，毕竟有些人要去晚会什么的。”
　　文芷楚怀疑地把自己收拾好的东西拿起来，“简姐你不觉得麻烦就好，那咱们就走吧。”
　　简阮笑着点头，“走走走，二十九的也该回家过年了。”要不是该死的苏若言她也不至于过来跑腿！
　　文芷楚没能读得到她心底的控诉，到了车上之后把她妈妈家的地址说给了简阮，“那么远？”
　　文芷楚无奈，“她这两年跳槽到了肿瘤医院，那边更近一点。”
　　“阿姨好厉害啊，但那不是和咱们高中不在一个方向吗？”
　　“哦，他们在我大一的时候就离婚了。”
　　简阮脸上的笑顿时尬住，只感觉脑子里飞过了一行乌鸦，“对不起。”
　　文芷楚神色没有任何变化，已经习惯了别人会那么说，“没事儿，是我之前没有说过。”
　　简阮摸了摸鼻子，在接下来的路程中选择了闭嘴，但可能是那个住处有些接近郊区，她们在市中心跑向那个地方的路上简直是一路顺畅，简阮笑着停车的时候心里在想：我回去的路要多挤啊！
　　文芷楚下车之后从车窗里看向简阮，“简姐，上去吃顿便饭吧？”
　　“不用了。”简阮毫不犹豫地摆手，“我在公司那边还有事儿先走了。”
　　文芷楚看着简阮的车走远之后才叹了一口气，要是今年苏若言能找到这里那简阮就真成了一个大冤种。
　　感叹归感叹，文芷楚还是不想在寒风里待很久，提着自己手里的东西进了电梯，坐在门口之后才给自己的老母亲发了消息，“妈，我已经到家了，钥匙在哪儿呢？”消息发过去之后很淡定地靠着门开始玩手机，希望这次在半个小时之内自己能收到回信。
　　另一边苏若言刚接通简阮的电话就被劈头盖脸来了一顿，“我靠，你知道我现在堵在哪儿吗？”
　　苏若言看了一眼时间皱眉，“你们还没到地方？”
　　“苏若言你做个人好吗？就只关心文芷楚有没有到家不关心我！你的好朋友有没有到家？”
　　苏若言有一点心虚，但心虚之后就是一丝愉悦，“套到地方了？”
　　“是！你知道在什么地方吗？那地方都快到郊区了！我现在回家起码得花三个小时！”
　　苏若言把手机直接放到桌子上帮自己远离简阮的喊叫，“咳，也还好吧，不是还没到郊区？”
　　“大姐！今天是什么日子啊？！二十九啊！都回家过年了你觉得堵不堵？！”
　　“好啦好啦，等我回去你随便提个条件行不行？”
　　简阮见自己的目的达到之后才平息了情绪，“行吧，一会儿我把地方发给你。”
　　“好，谢谢啦。”
　　和简阮挂了电话之后苏若言立刻给文芷楚发了个消息，“到家了吗？”
　　文芷楚看到苏若言消息之后回了一个，“嗯。”
　　“你给阿姨准备的什么啊？把我之前让人给你的护肤品带着了吗？”
　　文芷楚被她这消息又想起了两天前苏若言的一个助理搬着一堆护肤品和衣服到了自己家里，那架势她还以为苏若言派人去抢劫了呢，“带着了。”
　　“阿姨喜欢吗？”
　　“没呢，你阿姨还没回家，不知道她喜不喜欢。”
　　“那你记得帮我问问，看看她喜欢哪个品牌，我明年再多准备点儿。”
　　“你明年还想送？”
　　“那当然，我可是你的预备女友，明年说不定就转正了呢。”
　　文芷楚看到这句话之后没忍住脸上的笑容，“你就想想吧。”
　　“楚楚？”文芷楚转头看到了自己的老妈，“妈你回来了。”
　　“嗯，怎么不早点儿给我发消息？”
　　文芷楚看了看时间，“我想着这个时间你差不多下班，再等等你也就回来了。”
　　张舒白打开了家门后弯腰把文芷楚脚边的东西拎起来，“快进来暖和一点，外面太冷了。”
　　文芷楚进门之后把外套脱下来，“还好，楼道里也挺暖和的。”
　　张舒白在文芷楚把外套都脱下来之后有些心疼地看着她，“怎么那么瘦了？”
　　文芷楚低头看了自己一圈，“还好，这两天特意减了减肥准备吃年夜饭。”
　　张舒白听到这话虽然还是不赞成但女儿的职业放在那里也不好再劝，“快进去坐着，你开车回来的吗？”
　　文芷楚看着张舒白把东西放到客厅之后走过去，“不是，公司的车送我回来的，初二那天会再来接我。”
　　张舒白皱眉，“真是初二晚上就走啊，不能多呆几天？”
　　“没办法，已经安排好了。”
　　文芷楚说完之后把自己带回来的东西一样样摆了出来，“我这次给你买了按摩仪还有很多衣服，你看看合不合适？”
　　张舒白有些开心但还是不希望女儿花太多钱，“那也不用买那么多。”
　　文芷楚无奈，“年初说想给你买辆代步车你也不要，现在就买点儿用的穿的，不用担心。”
　　张舒白也蹲在那堆东西面前，看到一堆护肤品，“你买衣服什么的就行了，买这些护肤品干什么，我平常也用不到。”
　　文芷楚看着那么一堆眼底闪过一丝高兴和无奈，“这些……你都用着试试，哪款试的好告诉我，明年再给你送。”
　　“我平常有时间再说吧，对了，你吃晚饭了吗？”
　　“没呢，家里有什么吗？我给你做。”
　　张舒白这才想起来自己回家回的太匆忙没有从食堂打饭回来，“……要不咱们点外卖吧。”
　　文芷楚起身走到厨房里看了一眼冰箱，“我看看都有什么。”
　　结果两人最后一人一碗泡面，“妈你这生活也有点儿糙吧。”
　　“还好，就是很久没有逛超市了，正好明天我不值班，咱们一起去逛逛超市置办一点儿年货。”
　　“行，我看这地方也没多少年味，确实该布置布置。”
　　张舒白吃了一口面之后有些纠结地看了一眼文芷楚，“楚楚啊，你今年……感情上有没有什么情况？”
　　文芷楚惊讶，“妈你怎么想起来问我这个了？”
　　张舒白搅了搅面碗，“我这不是看你年纪到这里，想着了解一下。”
　　文芷楚吃面的动作也停了下来，“……还没有对象呢。”
　　张舒白想起刚刚在门口女儿脸上的笑还是没死心地追问了一句，“也没有就是、可能有情况的吗？”
　　文芷楚低头看着面前的碗，纠结了几秒之后还是摇头，“我现在事业上升期，没太想这个。”
　　张舒白有些失望，但还是没有继续问这个问题，某些程度上她也没什么资格催着女儿去找对象。
　　文芷楚本来想这次回家能好好地过个年，只是没想到一次采购年货就成功让她沾染了不知道何处侵袭到空气里的病毒。导致了本来该拜年走亲戚的大年初一，文芷楚只能蔫蔫地躺在床上，旁边是端着药和水的张舒白，“来，先喝点儿药。”
　　文芷楚看着面前的感冒药眼底闪过一丝抗拒，“妈，我觉得我能自愈。”
　　张舒白明显经验丰富，甚至都不想说什么劝她的话，就把药和水放到床头上，“必须喝，要不然明天你就走不了了。”
　　文芷楚翻了个身体，继续用行动表达自己的抗议，她感觉自己明天完全能撑住。
　　张舒白一看在心底无声叹了口气，“记得喝药！”说完后就出去拿了在外卖平台上买的小米准备煮个小米粥。
　　屋里的文芷楚刚想休息一会儿耳边的手机开始嗡嗡作响，“喂？”
　　苏若言听着对面沙哑的声音从沙发上坐起来，“你声音怎么了？”
　　文芷楚捂着脸挺直身子，“……没。”
　　“瞎说，你是不是难受了？最近的流感好像挺严重的。”
　　文芷楚见瞒不下去哑着声音开口，“嗯，感觉有点儿感冒，但应该还好。”
　　苏若言闻言直接站起来，边往外走边继续说，“你吃药了吗？”
　　文芷楚瞥了一眼旁边的药和水之后轻轻应了一声。
　　苏若言一听就直接反驳，“你没喝对不对？”
　　“……你怎么知道？”
　　苏若言本来还没那么确定，听到这话感觉自己要被气笑了，“我就是知道！你等着，我要去逮着你喝药！”
　　“你别来！”文芷楚立刻出声阻止，“你来干什么？！这是我妈家又不是我家！”
　　苏若言已经穿好了外套，“你放心吧，我不会让你妈知道的，就是去看着你喝药，你这个不喝药的毛病我不看着不放心！”
　　文芷楚还没再说什么对面就挂了，愣着看着手机好几秒之后直接把它扔到了一边然后把自己捂在枕头里摆烂，随便吧，反正自己也拦不住苏若言。
　　苏若言照着简阮卧底偷来的家庭住址在拥挤的主干道上慢悠悠地到了地方，只是到了之后突然想起来自己好像不知道文芷楚母亲家的具体楼层。
　　“喂？”
　　“我在你家楼下。”
　　文芷楚不意外苏若言知道家里的地址，“……嗯，然后呢？”
　　苏若言感觉自己有点羞耻，明明费尽心思知道人家住址但竟然没摸清具体楼层，这不是明摆着告诉文芷楚她乱打听了吗？
　　文芷楚迟迟听不到苏若言的声音有些疑惑，“苏若言？”
　　苏若言心底叹了口气，“我不知道你家楼层。”
　　文芷楚闷声笑了出来，“我还以为苏总知道呢。”
　　“感冒了就别打趣我了呗，几楼？”
　　“3栋191。”
　　“行，那等一会儿我就上去了，你要不这个时间就把药喝了呢？”
　　文芷楚哼了一声直接把电话给挂了。
　　苏若言拎好自己准备好的东西，扬起一抹恰到好处的笑容开始了自己的登门大计！
　　“咚咚！”
　　张舒白在厨房里看着锅里的小米粥，突然听到门上的声音还以为是自己哪个学生上门拜年呢，“谁啊？”
　　苏若言听到那么热情的声音还有些受宠若惊，和自己老妈比起来这态度简直是太友善了，“阿姨好。”
　　张舒白看着面前这张陌生又熟悉的脸，再往下看她手里还提着一堆东西有些不知所措，“你是？”
　　苏若言依旧扬着那样灿烂但又不太过亲近的恰好笑容，“阿姨好，我是芷楚的朋友，今天来给您拜年的！”
　　张舒白听到这个好似明白了什么，脸上的笑容又恢复如初，“你好，请进吧。”
　　苏若言第一次在一个长辈面前心底有一丝拘谨，但还是尽力保持着自己的镇定，“阿姨祝您新年快乐！给您拜年！新祝您身体健康！”
　　张舒白笑着把人请到了客厅里，坐在沙发上之后边倒茶边开口，“还不知道你的名字呢。”
　　“阿姨我叫苏若言，您叫我言言或者小苏都可以。”
　　“小苏啊，你和芷楚认识挺久了吧？”
　　苏若言听到这话不知道该怎么回答，小两年……应该算长吧，“算是吧。”
　　“我们家芷楚学校是艺术类的，你也是演员吗？”
　　“不是不是，我家有一个小公司，我现在在家里公司上班。”
　　张舒白脸上的笑少了几分灿烂，“那小苏你家里条件还挺好的？”
　　苏若言是从商场上被历练出来的人，看得出张舒白的表情的变化，“条件还不错，也说不上太好，就算是普通再富裕一点。”
　　张舒白这才缓和了一下，“这样啊，家不家庭的无所谓，人好学上进就行。”
　　苏若言点头，“我也觉得，我从毕业起就在家里的公司里从底层奋斗，人是得上进！”
　　张舒白虽然听得出这是在自夸自擂，但还是笑着点了点头，“阿姨一看你这孩子就是个老实人。”
　　“哎呦阿姨您过奖了。”
　　“你和楚楚同龄？”
　　“比楚楚虚大两岁，但我感觉和同龄也没大差。”
　　“是，两岁算不了什么。”张舒白说完之后也不知道自己应该再问什么了，“那个……你是来找楚楚的吗？”
　　苏若言点头，“也是来给您拜年的！”
　　“那你去她房间吧，她昨天出去买年货被流感传染了，现在正躺着呢，我领着你过去？”
　　苏若言忙站起身来点头，“好，麻烦阿姨了。”
　　苏若言被张舒白带着到了文芷楚房间门口，“你进去吧，对了，要不我给你先去拿个口罩？”
　　苏若言听了之后连忙拒绝，“不用了阿姨，我直接进去就行。”
　　“行，那你进去吧。”
　　苏若言心里太急，直接进了房间，以为后面张舒白会帮她关上门，没注意到她竟然留了一个缝儿。
　　“楚楚？”
　　文芷楚从被子里探出头来，“你怎么和我妈说的？”
　　苏若言看她通红的脸色又急又气，快步过来把手放在她的后颈处，“头疼吗？”
　　文芷楚伸出手来按住她的动作，“没有发烧，就是普通的流感，你还没回答我呢，你怎么和我妈说的？”
　　苏若言把文芷楚扶起来，“就说咱们是朋友啊，怎么？咱们不算朋友？”
　　“……勉强算吧。”
　　苏若言看到了旁边的药和水，“不是说喝了？”
　　“你不是不信吗？”
　　苏若言轻轻敲了一下她的额头，“不喝药怎么会好？”
　　文芷楚皱了皱鼻子，流感的难受让她脾气也多了几分娇气，“我觉得一定会好！”
　　苏若言无奈摇头，只是伸手把药拿了起来，“先把药喝了行吗？”
　　文芷楚想摇头，但苏若言把药塞到她手里之后从口袋里拿出一个巧克力，“乖，不吃药你多难受？吃了后天你表演也没什么问题了，嗯？”
　　文芷楚其实明白自己要好好喝药，只不过苏若言的电话一来她心底还是想着让她来这里，现在药都摆在自己面前，她伸手接了过来，“我知道了。”
　　苏若言听到这话之后起身要出门，“你干嘛去？”
　　“给你换点儿热水，这水都放凉了。”
　　“……哦。”
　　苏若言出门后根据记忆走到了厨房，“阿姨？我想给芷楚接点儿热水给她喝药。”
　　张舒白动作有些慌乱地放下了手里的勺子，然后旁边接了一杯温水递给苏若言，“小苏，麻烦你了。”
　　苏若言笑着把水接过来，“没，阿姨，这是我应该做的。”
　　苏若言端着水回去的时候没有注意到后面的张舒白看向她的眼神中透出的复杂和欣慰，芷楚身边也有了可以照顾她的人了。
　　苏若言回到房间后把温水放到文芷楚手里，“好了，吃药吧。”
　　文化处挑眉，“巧克力呢？”
　　“你吃完药之后给你。”
　　文芷楚轻轻哼了一声，“吃就吃。”
　　等文芷楚把药吃完之后苏若言才说出了自己心里的疑惑，“我怎么感觉阿姨对我态度不太对？”
　　文芷楚有些不解和惊讶，“不对？我妈为难你了？她不是这种人啊。”
　　“不是，是对我太热情了。”苏若言往文芷楚那边坐了坐，“我感觉有点儿太热情了，有点儿怪。”
　　文芷楚推了她一下，“在我家呢。”
　　苏若言只能身子往后退了退，“就是阿姨一见到你朋友就问话这合理吗？”
　　文芷楚不知道，她的朋友也没几个见过张舒白的，“那她问你什么了？”
　　苏若言仔细回想了一下，“也没有什么，就问了问我家庭情况和咱们认识的时间，其他的也没什么。”
　　文芷楚想了想也想不出到底对不对，“哦，那可能就是单纯对我的朋友不放心吧。”
　　“她不知道咱们的事情吧？”
　　“怎么可能！”文芷楚不假思索地否认，“我身边只有云云知道你，她和我妈也不熟啊。”
　　苏若言听到这里还有些遗憾，“这样啊，那可能就是我想多了。”
　　“可能是吧，行了，你赶紧回去吧，明天再说。”
　　“怎么？用完就扔啊？”
　　文芷楚又拍了她一下，“怎么着？还想在这里吃午饭啊？”
　　张舒白正好在门外敲门，“小苏，你吃没吃午饭啊？”
　　苏若言得意地看了一眼文芷楚后热情地去开门，“没吃呢阿姨。”
　　“那正好，今天在这里吃，尝尝阿姨的手艺。”
　　“哎！谢谢阿姨，我去给您打下手吧？”
　　“不了，你在这里陪着楚楚就行，一会儿就好了。”
　　苏若言再回来的时候开始大摇大摆地坐在了文芷楚的书桌前，“阿姨一看就很喜欢我！”
　　文芷楚瞥了她一眼后慢慢喝着杯子里的水，感觉老妈今天确实有点儿奇怪，“你想什么呢？”
　　“我感觉我妈今天确实是有点儿热情。”
　　“那可能是我太优秀，一下就让阿姨喜欢上了呢？”
　　文芷楚看着如此自信的苏若言竟然无言以对，“有道理，谁知道呢。”
　　两个人在房间里腻歪了一会儿，当然主要是苏若言单方面的腻歪之后张舒白就叫两个人去吃饭了，“小苏，快来尝尝阿姨拿手的炒鸡。”
　　“哎，谢谢阿姨。”
　　文芷楚看着苏若言脸上的笑容咂舌，怎么之前不知道她还可以那么谄媚，“嗯！阿姨，这个炒鸡好好吃啊！”
　　“你要是喜欢吃阿姨告诉你怎么做。”
　　苏若言激动点头，“阿姨您教给我之后回头我做给楚楚吃。”
　　文芷楚无语地看了她一眼，会做饭吗你就应下来。
　　但张舒白听到这话之后很开心，“好好好，阿姨一会儿就教给你怎么做。”
　　一顿午饭就在苏若言和张舒白的一唱一和中和谐度过，文芷楚连插嘴的空隙都找不到。
　　吃完饭之后苏若言想要收拾碗筷，张舒白忙拦下她的动作，“我来吧。”
　　“阿姨！”苏若言按住张舒白的手，“您就让我来吧，要不我可就不好意思以后再吃您的饭了。”
　　文芷楚见她提到以后忙开口打断，“是啊妈，你让她来就行，收拾完了她也该走了。”
　　张舒白脸上有些遗憾，“小苏不再多玩一会儿？”
　　苏若言在文芷楚的注视下也不敢说什么，“不了阿姨，我收拾完就走了，阿姨您去坐着就行，放心交给我！”
　　张舒白也没有太强制阻拦她，跟文芷楚到了沙发上之后余光有意无意地看着苏若言的动作，看她动作间没有那么生疏才在心里点头，家务看起来也不错。
　　文芷楚看着张舒白的眼神有些疑惑，“妈你看着苏若言干什么？”
　　张舒白觉得文芷楚应该不想让自己知道，只是笑着把视线收回来，“我就是觉得小苏这姑娘真不错！”
　　文芷楚尬笑了两声，等苏若言擦着手出来之后文芷楚看了过去，“我送你下去吧？”
　　张舒白听到这话起身，“我送小苏下去吧，楚楚你生病了就别出去吹风了。”
　　

第55章  是对你的表白
　　苏若言下意识看了文芷楚一眼， 文芷楚也没搞清楚她妈要干什么，“让她自己下去就行。”
　　“小苏是客人，怎么能让人自己下去呢？小苏， 阿姨送你。”
　　苏若言笑着点头， “好， 我去穿衣服。”
　　张舒白往门口走，“声声啊， 你快回去躺着吧， 刚吃完药。”
　　文芷楚给苏若言使了个“不准瞎说”的眼神之后点头，“我知道了妈，你送她到下面就行， 外面太冷了。”
　　“楚楚你放心吧，我绝对不会让阿姨冻到的。”
　　张舒白带着苏若言下了电梯之后苏若言就要自己出去， “阿姨， 您先回去吧， 外面太冷了。”
　　张舒白摇头， “小苏，阿姨能和你聊聊吗？”
　　苏若言心底有一种“终于来了”的感觉，果然今天张舒白的态度不对，“阿姨您说就行。”
　　张舒白带着苏若言往外走， “小苏啊， 阿姨大概能知道你和我家楚楚的关系。”
　　苏若言听了这话差点儿被自己的口水呛到，“阿姨，那个，我们能是什么关系啊。”
　　张舒白笑着叹了口气， “在高三的时候我不小心看到了楚楚课本里的一张照片。”
　　苏若言脸上持续扬着乖巧的笑容，等着张舒白继续说下去， “那张照片的后面，是对你的表白。”
　　这话就像一记晴天霹雳扔到了苏若言头上，把她轰得不知道该做什么反应，只能机械地维持着脸上的笑容，但心里已经高度转动来消化这个不知道是真是假的消息。
　　张舒白开口之后就沉浸在了自己的世界，没有看到苏若言震惊的眼睛和麻木的神情，“那时候我心里怀着一丝侥幸，可惜我和她爸爸对比了很多字迹，只能承认这个事实，其实当时我很崩溃，我们都觉得是自己小时候缺乏了对楚楚的关注和陪伴才导致她的、所以我们一直都不想承认。”
　　苏若言听到这里惊醒，张舒白不接受楚楚的性取向？那自己以后追妻路上的阻碍不就更多了一点儿？“阿姨，是这样的，性取向这个”
　　张舒白笑着打断她，“我知道，我现在已经能很好地接受了。”
　　苏若言笑了笑，“阿姨您对楚楚真好。”
　　张舒白听到这话勉强笑了笑，“你这丫头，我还没说完呢。”
　　“阿姨您继续？”
　　“其实也没什么了，当时我真的很不能接受，但因为我和她爸爸不想对她的高考产生影响所以一直忍着，忍着忍着到了后面那个暑假我们已经不敢再去和楚楚说这件事了，或许当时潜意识认为只要我们不说那这件事情就会凭空挥发一样。”
　　苏若言不知道该怎么开口，只能默默地听着张舒白后面的话，“然后就是楚楚大一那年，她走了之后家里就只剩下了我和她爸爸，这样的情况下我们越来越受不了这段婚姻，所以最后选择了离婚，当时、楚楚知道后和我们吵了一架，直到那时候我才意识到从小到大我们到底缺乏了楚楚多少重要的时光，所以那次之后我就在想，其实也无所谓了，我们这个小家庭没能让楚楚高兴，但她以后自己只要能找到一个让她开心的人，那性取向什么的都无所谓。”
　　张舒白说到这里停下了脚步，苏若言也意识到她接下来的话才是这场谈话最重要的部分，“很抱歉，我刚刚偷看了你是怎么劝楚楚吃药的，我能看出来你对楚楚很真心，所以小苏，阿姨想拜托你一件事。”
　　苏若言急忙摆手，“阿姨您别这么说，您直接跟我说要做什么事情就行。”
　　“如果，如果有一天你和楚楚感情有什么缝隙，或者你们决定分开时，可以麻烦你尽量温和一些吗？我们做父母的本来应该给楚楚关于感情的自信心，可我们没有做到，这是我们作为父母的失职，所以我请求你，不论什么情况下都不要再打击她对感情的信心，可以吗？”
　　苏若言听了这话神色变得严肃认真，“阿姨您别这么说，我一直想和楚楚努力走到最后，当然，如果真的出现了您说的情况，我也会尽量选择最温和的方式。”
　　张舒白点头，趁着低头把自己眼角的泪珠抹掉，“好，阿姨这就放心了，对了，今天咱们聊的这些不要告诉楚楚，我知道她不希望我知道她感情上的事情，所以我想等她愿意告诉我们的时候再说。”
　　苏若言点头，“好，阿姨您放心吧。”
　　张舒白笑了笑，“我放心，走吧，不然一会儿路上就要堵了。”
　　苏若言见她这副模样也恢复了刚刚的笑容，“好，那我先走了，回头我有空了就来看您。”
　　张舒白等苏若言走远了之后才转身上楼，“妈，你怎么回来那么晚？”
　　张舒白看着坐在沙发上的文芷楚皱眉，拿起玄关柜子上的一个小毛毯走过去，“和小苏说了几句话，不是说了让你回去躺着吗？”
　　文芷楚接过毯子，“我不累，就想着在客厅看会儿电视，你和苏若言说什么了？”
　　“没什么，咱们一起看电影吧。”
　　文芷楚见张舒白不愿意说也不强求，想着回头问一下苏若言。
　　倒是苏若言回到车里之后打电话给自己助理，“帮我查一下文芷楚在高中时期的事情，尽量着重于她的感情生活。”
　　打完电话之后苏若言才松了一口气，在车里静静地坐着，满脑子都是刚刚张舒白的那句，“那是对你的表白。那是对你的表白。那是对你的表白”
　　循环了不知道多少遍之后苏若言开心地笑出声来，难抑抑制自己心底的激动和开心，那要是文芷楚从高中就喜欢自己的话那这个年过得可真是好！
　　文芷楚吃完晚饭之后回到房间里给苏若言打电话，“喂？”
　　“喂？楚楚啊～”
　　文芷楚听着对面打着弯的声儿觉得莫名其妙，“你犯病了？”
　　苏若言下意识想问问她什么时候喜欢的自己，可又想起和张舒白的承诺，“没啊，就是觉得今天很开心。”
　　文芷楚把手机拿到一边看了看，真想透过手机看看苏若言是不是回去的路上被人在脑子里灌水了，“你先别开心了，我和你说正事儿。”
　　“你说吧，楚楚～”
　　文芷楚被她这两声拐着弯的名字叫得莫名其妙的同时又软了几分骨头，“给我正常点儿！”
　　苏若言听得出文芷楚马上要恼火了，急忙改口，“好，那你说吧。”
　　“你和我妈说什么了？”
　　苏若言听到这话刚刚有些正经的神情又带上了几分灿烂的笑容，“咳，没什么，怎么了？”
　　“少来，还没什么，我妈能和你说什么？”
　　苏若言真想开口把事情说出来，但还是忍住了，“阿姨就是嘱咐我以后多照顾你一点，有什么事情和她说一声，我还和阿姨说了以后多来陪陪她。”
　　“不用！”文芷楚听到最后一句话忙开口打断，“谢谢你了，你不用来陪我妈，我妈有我陪呢。”
　　“你陪是你陪，和我陪能一样吗？”
　　“就没其他的了？”
　　“没了啊，还能有什么？还是说——你有什么事情瞒着我还怕阿姨告诉我？”
　　“得了吧，不是今天你来我妈都不认识你，能知道什么瞒着你的事情。”
　　苏若言挑眉，这可不一定，文芷楚看了看时间，“好了我不和你聊了，晚安。”
　　“等一下等一下，你明天几点去给你爸家里的人拜年，我去接你啊。”
　　“不用，明天* 我爸来接我。”
　　“那你怎么去机场？再说了，不是说好初二下午咱们一起去玩儿吗？”
　　“那结束了之后我把地址发给你，你来接我，不过话说回来，你带我能去玩什么？”
　　“能玩儿的多了，你要不要再去看星星？”
　　文芷楚又想起了那片璀璨的星空，但那晚的记忆太美了，她怕自己到了那里之后忍不住头脑一热放弃了自己的计划，“不要！”
　　“这样啊，那你想干什么？”
　　文芷楚想了好一会儿之后终于想出一个还不错的选择，“去看电影吧，好像有一个电影还不错。”
　　“好啊，到时候去我的私人影院。”
　　文芷楚听到这话警惕地开口问她，“你想干什么？”
　　苏若言被她这么质问的话弄得哭笑不得，“我能干什么？你觉得我能干什么？”
　　文芷楚在床上翻了翻，把自己刚刚脑子里下意识冒出来的想法压下去，“没什么，去就去呗。”
　　“看完之后要是来得及咱们再去看烟花吧，明天我们家这边有一个烟花秀，我已经提前准备好票了。”
　　文芷楚想了想自己的时间，“苏总，友情提示你一下，我的机票是在晚上八点，你觉得会有时间吗？”
　　“大不了让他们提前嘛。”
　　文芷楚揉了揉眉头，她忘了对面这位是个豪掷千金的主儿，“随你，别耽误我登机就行。”
　　第二天一早文芷楚刚起来就看到了在餐桌上相顾无言的父母，闭眼叹了一口气之后勉强笑着走过去，“爸，你这么早就来了？”
　　文宏看到文芷楚好像是看到救星一样，他和张舒白实在是没有什么共同话题，文芷楚自然也看得出他的情绪，心底的情绪又低落了几分，同时忍不住轻嘲，说好能接受这件事情结果还是那么没出息，“楚楚你快去收拾吧，咱们一块儿就走了，你爷爷奶奶念叨着你呢。”
　　

第85章  你爸爸说啦，他觉得你应该要去相个亲
　　“行， 爸你下去等着吧，我洗漱洗漱就下去。”
　　文宏下去之后文芷楚转头看向张舒白，“妈， 你去上班就行， 我自己拿点儿东西就下去了。”
　　张舒白轻轻松了口气， 她和文宏实在是无话可说，“好， 那我就先走了。”
　　文芷楚迅速地收拾好了自己之后下楼， 文宏看着文芷楚走近迅速地打开了副驾驶的车门，“楚楚，这儿！”
　　文芷楚觉得文宏今天有些热情的过分， 拎着礼物到后备箱放好之后才坐到了副驾驶，“爸， 咱们直接去爷爷奶奶家？”
　　“是啊， 已经有不少亲戚到那了。”
　　文芷楚系好安全带， “那咱再去买点儿东西当礼物？”
　　“用不着， 那边有一些亲戚也没那么近，你不是下午还有事儿吗？就是过去和你爷爷奶奶坐坐。”
　　文芷楚奇怪地看了文宏一眼，“哦，那就行。”
　　文宏轻咳了一声掩饰着自己真正的意图， 之后文芷楚就没再听到文宏的声音。
　　到了老家之后文宏先文芷楚一步拎起了后备箱的礼物， “楚楚啊，你爷爷奶奶还是挺想你的，一会儿还是尽量能多待一会儿。”
　　文芷楚只是点头，虽然她也不知道自己有什么好和爷爷奶奶聊的。
　　到了家里文芷楚先被一堆不知道是多远的亲戚围了上来， 没办法笑着应了几声之后才被文宏带到了爷爷奶奶面前，“爷爷奶奶过年好！”
　　文宏的父母看到文芷楚之后露出了最灿烂的笑容， “哎呀楚楚来了啊，我们都想着你呢。”
　　文芷楚客气地笑了笑，她其实和爷爷奶奶也不亲，毕竟从小从来没在一起生活过，“爷爷奶奶，我给你们买了一些礼物，你们看看喜不喜欢？”
　　说完后文芷楚直接动手分起了文宏拎进来的礼品，等东西都分完了之后以为自己今天的任务已经结束，没想到被奶奶握住了手，“楚楚啊，你爸爸都和我们说啦，你放心，奶奶这次给你找的是好姐妹家的孩子，绝对靠谱。”
　　文芷楚脸上的假笑险些控制不住，“什么？您给我找的什么？”
　　“你爸爸说啦，他觉得你应该要去相个亲，所以奶奶直接就给你安排好了，一会儿就上来。”
　　文芷楚听了这话下意识就要去寻找文宏的身影，转头过去正好捕捉到他闪躲的眼神，刚想起身过去和他说清楚结果又被人拉了一下，“楚楚，来了来了！快跟奶奶过去。”
　　文芷楚想甩手就走，但看着周围那么多人又下意识忍下了这个冲动，万一被人误会成什么耍大牌那就得不偿失了，“奶奶，其实我不想”
　　文芷楚还没说完呢文奶奶就拉着人往门口走，“楚楚，这相亲啊未必一次就成，但这次你也得去试试，万一这个男生很和你心意呢？”
　　文芷楚尴尬地笑了笑，被人拉到门口的时候门外已经站着一个老太太和在她身后的男生，“哎哟这就是楚楚吧？”
　　文芷楚皱眉，刚想开口解释这件事情的时候身后传来了文宏的声音，“刘姨，让孩子们下去单独相处相处吧，咱们进去聊天。”
　　文芷楚听到这话气得笑出声来，看向文宏的眼神里充满了愤怒和疑惑，是谁给他的错觉自己想要一场相亲？
　　文宏看见文芷楚的眼神之后有些尴尬地笑了笑，“楚楚，大过年的，下去玩一会儿吧。”
　　文芷楚见他这副神情终究还是忍住了自己要脱口而出的解释，“我一会儿就上来！”
　　说完文芷楚就带着气转过身去，也不管那个什么相亲对象有没有跟上来，到了楼下之后文芷楚直接转过身去，对着那个男生直白地开口，“抱歉，这场所谓相亲是我爸安排的，我事先并不知情，并且我本人对相亲也没什么兴趣，所以我们可以在这里就分道扬镳吗？”
　　那个人有些尴尬，没想到文芷楚会这么直白，“我知道你的职业，所以如果你不想谈恋爱的话我们可以先互相了解一下。”
　　“不需要！”文芷楚皱眉否认，“我没有任何找恋爱对象的想法，所以我也不需要不必要的了解，抱歉。”
　　文芷楚说完之后就直接上了楼，文宏在家里看到这么快就回来的文芷楚心里有了些猜想，但碍于身边那么多人他也不好直接开口询问，等文芷楚看着时间要出去的时候他才忙跟上去，“楚楚！”
　　文芷楚停下脚步，深吸了一口气，“爸！我不记得我曾经和你说过我要找什么对象吧？”
　　文宏自然知道这个，小心翼翼但又很坚定地开口，“楚楚，爸爸知道你是没想着要相亲，但你岁数到了，又是演员这个工作，本来就对找对象条件更高一点，我只是希望你能提前有这个意识，不论怎么样你身边还是要有一个男朋友，我和你妈也能放心一些。”
　　“你们放心什么？你们自己都离婚了还来催我干什么？！”
　　文宏脸上的表情变得尴尬，文芷楚看到了之后揉了揉额头冷静下来，“爸，我在这儿先把我的态度摆在这儿，我是不会有什么相亲的想法，以后什么找结婚对象之类的我也没放在规划里，你就别操心了。”
　　“楚楚，你身边有一个男朋友或者老公生活会轻松一点儿。”
　　“我并不觉得我现在的生活有什么不轻松的，我最后再说一遍！我没有找男朋友的想法，好了，一会儿公司里的人就来了，外面太冷了你上去吧。”
　　文宏还想劝几句，但身后已经出现了一辆车，苏若言下车之后看到的就是生气的文芷楚和尴尬的文宏，“文老师，好久没见，过年好啊。”
　　文宏看到苏若言神情没了上次的从容，相反苏若言甚至感受到了一丝不善的气息，“楚楚？咱们直接走吗？”
　　文芷楚点头，“好了爸，不该操心的你就别操心，我得去工作了。”
　　文芷楚说完后刚要上车后面突然跑出来那个跟自己相亲的人，“文小姐，不知道可不可以先交换一下微信？”
　　苏若言看着面前有些殷勤的人眼里的笑意慢慢消失，“楚楚，这位是？”
　　文芷楚看着苏若言心里突然有了个主意，“这是我爸给我安排的相亲对象。”说完后文芷楚转向那个男生，“可能是我刚刚说的没有那么清楚，其实公司的合约上也不允许我谈恋爱，对吧老板？”
　　苏若言看着拿着鸡毛当令箭的文芷楚笑着配合她，“是，公司近两年希望楚楚能把心思放在工作上。”
　　话都说到这份上了那人自然不能说什么，朝着文宏点头示意了之后就走了。
　　苏若言看着人走了就想扶着文芷楚继续上车，但没想到旁边一直冷眼看着的文宏突然开口，“苏总，你和我家楚楚是工作关系吧？刚刚那个只是楚楚的相亲对象，我觉得可以接触接触。”
　　苏若言看着文宏突然想起了张舒白的话，也就是说文宏好像也是知道自己的，那这段莫名其妙的话就合理了。
　　文芷楚听到这话之后迅速反应，“当然只是工作关系，我和苏总还能是什么关系？再说了爸你跟我老板说什么相亲？”
　　文宏没有听文芷楚的话，只是看着苏若言，文芷楚见状扯着苏若言背后的衣服，苏若言只能咬着牙笑着点头，“当然，文老师您这话问的，我们不是工作关系还能是什么？”
　　文芷楚松了一口气，文宏听到这话之后自欺欺人的松了口气，“那就好，那你们赶紧走吧，小心一会儿赶不上飞机了。”
　　苏若言又寒暄了两句之后绕到驾驶座上启动车子，走出胡同口之后她才冷着脸停到了路边，“啊～怪不得在门口等着呢，原来是相亲对象啊。”
　　文芷楚一眼就看出了她的愤怒，“我也不知道是从哪儿冒出来的，今天一去我奶奶家我爸突然给安排了一个，我已经明确拒绝了，你也知道，我爸妈都不知道我的性取向，他们可能觉得我身边没对象着急吧。”
　　苏若言当然知道文芷楚不会主动去相亲，性取向这件事情在今天之前她也觉得没什么，大不了以后两个人一起瞒着，可看到文芷楚被安排的相亲对象之后她突然警觉，有些事情不是瞒着就会让麻烦消失的，“那以后呢？以后一辈子你就瞒着？瞒到你爸妈给你安排一个接一个的相亲？”
　　文芷楚咬唇，划手机的动作一顿，“不会的，我已经明确拒绝了相亲，以后的事情以后再说吧。”
　　苏若言知道自己现在还没和文芷楚正式在一起所以没什么权力要求文芷楚去做什么事情，可她心里就是不舒服，“好，那你今天瞒着性取向，明天要是真被压着去结婚了呢？！”
　　文芷楚听到这话觉得简直是无稽之谈，“苏若言你有病吧，我为什么会被压着结婚？我只是不想和他们有太多、我不想有的交集，我又不会只听我父母的话。”
　　“那以后他们要是用极端手段逼你结婚呢？”
　　

第58章  那自己今天和她讨厌的模样又有什么区别？
　　文芷楚觉得苏若言真是莫名其妙， “你为什么会有这种想法？他们怎么可能会这么做？”
　　“那如果有一天他们逼你去结婚，你怎么选择？”
　　“我不选择！”文芷楚吼完之后微微泄气，“我不是几岁的孩子， 该怎么做人生的选择我心里有数， 所以你那个假设不存在。”文芷楚说完后转头看向前方， “走不走？再不走就来不及了。”
　　苏若言看着冷静下来的文芷楚抬手拍了一下方向盘，“马上走。”
　　文芷楚被这一声吓得一颤， 可最后还是没有转头说什么。
　　生气归生气， 苏若言还是把人带到了私人影院，“你要吃什么？”
　　“有什么？”
　　“水果、零食或者炸串？”
　　“低糖的水果有吗？”
　　苏若言点头，向旁边的工作人员示意了一下， “咱们进去吧，一会儿挑挑看什么。 ”
　　文芷楚点头之后被苏若言领进了一个安静又漆黑的小电影房， “爱情片看不看？”
　　“看喜剧片吧。”
　　苏若言抿唇， 但还是听了文芷楚的话， 两个人坐在椅子上沉默地看着面前的电影， 明明有很多笑点却听不到任何一点笑声，文芷楚在想苏若言的话，她在反思自己为什么会对和父母出柜那么抗拒，脑海里甚至循环着苏若言的问题， 如果他们真的想用极端的方法来逼自己， 自己会怎么办？
　　而苏若言时不时看一眼文芷楚，她在怀疑张舒白和自己说过的话的真实性，现在的文芷楚真是看不出任何高中就暗恋自己的影子。
　　两个人各怀心事地看完了这场电影，苏若言领着文芷楚出来后才开口， “还想去看烟花吗？”
　　文芷楚想了好久，觉得自己有什么心里的事情应该说清楚， “苏若言我想自己静静，然后好好想想你刚刚说过的话。”
　　苏若言惊讶，她以为文芷楚刚刚是在生气，但没想到她竟然是在想这些，“那想好之后呢？”
　　文芷楚的手下意识揪了揪旁边的包带，看着苏若言认真又带着些不安的眼神许久之后开口，“苏若言，你还喜欢我吗？”
　　苏若言下意识牵起文芷楚的手，“嗯，我只喜欢你。”
　　文芷楚看着苏若言的手轻笑了一声，“那你等等我，等我想好想明白，决定好自己的未来，可以吗？”
　　苏若言知道现在的文芷楚已经比之前松口了很多，或许她还是觉得她们没有那么合适，但起码自己做的她看到了，“好，我等着你。”
　　文芷楚笑着晃了晃她们牵着的手，“那松开我吧，我要去赶飞机了。”
　　“好，我送你。”
　　文芷楚没有拒绝，“不要被狗仔拍到。”
　　“我做事你就放心吧。”
　　两个人到机场的时候孟羽安已经在车库里等着文芷楚了，“楚楚！”
　　文芷楚走过去，“你怎么来了？”
　　“我这次和你去跟于导把事情都敲定下来。”孟羽安说完后看到了文芷楚身后的苏若言，“苏总。”
　　“嗯，麻烦你在飞机上多照顾一下楚楚。”
　　“苏总言重了。”
　　苏若言没有再多说什么，只是看着文芷楚，“我等着你。”
　　文芷楚淡淡一笑，“嗯，回去吧。”
　　等到苏若言走了之后孟羽安暧昧地看着文芷楚，“怎么着？这是在一起了？”
　　文芷楚轻轻摇头，“没呢，我还在想。”
　　孟羽安不明白，“想什么？”
　　文芷楚听到这个问题反倒又摇了摇头，“没什么，咱们去准备登机吧，对了，之前说的要试镜的戏都推了吗？”
　　“推了，既然要拍于导的戏那那些就没有必要了。”
　　两个人说着工作上的事情就到了登机的时间，文芷楚的座位正好在窗边，她看着下面越来越远的城市思绪不断飞远，她想起第一次见苏若言的时候，她那样自信张扬，第一次文宏指着公告栏上苏若言的照片和成绩时她心里的感叹，原来跳墙进来的孩子也可以那么优秀，第一次听到苏若言对别人说她喜欢女生时砰砰作响的心脏，原来性取向也可以这么光明正大地说出来，原来世界上真的有那么一个优秀、自由有大胆的女孩子。
　　可是自己不论怎么样也做不到，她胆小，想要得到父母的承认，被家里的规矩挟制，尽管如此她还是想有一个家，虽然它可能并不温暖，或者爸爸妈妈不会天天陪着自己，可她还是想要一个自己的家，只是最后现在她真的敢迈进她和苏若言的家吗？
　　“楚楚，我们要下去了。”
　　文芷楚回过神来，才发现自己想了那么久，“嗯，好。”
　　孟羽安高兴地带着文芷楚往酒店里走，心里那个乐啊，于导可是业内出了名的严厉和高要求，楚楚能一下合作三次，那以后真的和谁撕起来她们也有这些作品当底气，这样开心着打电话都透着几分愉悦，“喂？”
　　文芷楚上了房车之后就收起了思绪，看着面前的书，耳边是孟羽安哼着的歌，突然她好像被踩了尾巴的猫一样炸起毛来，“什么？！你再说一一遍？！”
　　文芷楚听到她的话心底有了些不好的预感，下意识看向她，孟羽安恍惚着挂了手机之后直接对着司机开口，“不要去酒店正门了，直接去后门。”
　　“怎么了？”
　　“之前那个小助理竟然敢给你造谣说你被苏总包养？虽然没什么实质性证据，但因为说得有鼻子有眼的，现在网上舆论”
　　“等等！”文芷楚按住孟羽安，“网民怎么会知道苏若言的身份？”
　　“我也不知道，就在我们上飞机之后突然被曝出来了，现在公司的公关部问我我们应该怎么回应？”
　　文芷楚第一反应是有人在给苏若言下套，但她冷静下来之后又觉得这个局是冲着自己来的，苏若言明显是那个让谣言更有可信性的靶子，“这事儿简姐知道了吗？”
　　“简总应该是知道的。”
　　说曹操曹操到，文芷楚突然接到了简阮的电话，“喂？”
　　“简姐，网上的事情可以控制吗？”
　　“可以，律师函已经让法务部的人发出去了，但我还是建议我们这边出一个声明。”
　　文芷楚松了一口气，“可以先直接控制一下网上的舆论吗？毕竟那个人没有什么实质性证据。”
　　简阮没有立即回答，文芷楚正想开口再问的时候手机里传出了声音，“楚楚啊，最好的公关方式是你直接发声明说和苏总就是简单的工作关系，这样网民不会太怀疑你的性取向。”
　　文芷楚捏着手机的手越来越紧，她知道简阮的意思，自己要在公众面前和苏若言切开关系，“这件事她知道吗？”
　　“她现在也在飞机上，楚楚，你应该明白，在这个圈子里如果你的性取向被爆出来你会失去很多机会，得不偿失。”
　　“我知道！”文芷楚明白事情的急切，可是她有些希望苏若言可以知道，如果她知道了之后这件事情会不会有更好的解决方式，“我的意思是”
　　“楚楚，这件事情澄清对你和言言都好，现在她在她爷爷面前还没完全站稳脚跟，她们家里人不希望和娱乐圈扯上太多关系。”
　　“既然这样那就直接让公司出一份声明然后用我的账号来发布吧，如果需要我拍视频的话可以直接和我说。”
　　“行，不用担心，那个小助理冒出来也是好事儿，我们可以直接告她，顺带给你查出来在她身后整你的是谁。”
　　文芷楚挂了电话之后对孟羽安说清楚了解决办法，结果看到她欲言又止的模样，“怎么了？”
　　“我不是那个、猜测你和苏总的关系啊，就是我担心这个方案苏总知道了之后会不会生气？”
　　文芷楚摇头，“这个是对她对我最好的方式了，说与不说都只能这样。”说完后文芷楚自己愣了一下，会不会之前苏若言把自己赶出去的时候也是这么想的，所以她没有和自己说什么，那自己今天和她讨厌的模样又有什么区别？
　　孟羽安看着脸色突然白了的文芷楚有些担心，“楚楚？要不我们先和公司说别发声明了，等联系到苏总再说。”
　　文芷楚捏着手机的手用力到关节都有些发白，“不用了，回头我和她解释。”
　　“那我们就发了？”
　　“发吧，毕竟控制舆论最重要。”
　　到了酒店之后文芷楚径直进了房间，愣愣地坐到沙发上，手边是一直亮着的手机屏幕，她知道苏若言知道这件事情之后一定会给自己发消息。
　　可是到了凌晨苏若言都没有任何反应，文芷楚只能给自己灌了个安眠药然后躺在了床上强迫自己休息，第二天若无其事地继续登台演出，只有她自己知道她心里沉甸甸的，把她压得有些喘不过气。
　　这样的日子过了十几天，文芷楚拖着疲惫的身体回到酒店时突然看到了在门口抽烟的苏若言，走近视线穿过烟雾看到的是同样疲惫的神色，一时间两人只是站在原地安静地对视，不知道该如何开口。
　　

第35章  是你不相信我
　　还是苏若言主动开了口， “不请我进去坐坐吗？”
　　文芷楚看向她手边的行李箱，“出差结束就过来了？”
　　“嗯，直接来了这里。”
　　文芷楚点头， 低着头走到门口开了门， “进来吧。”
　　苏若言的眼睛一直放在她身上， 进了房间之后文芷楚走到冰箱那，“吃晚饭了吗？”
　　“没。”
　　“那我给你做点儿吃的吧。”
　　“不用了。”苏若言靠在不远处的墙上， “你知道我来这儿是为了什么吗？”
　　“知道。”文芷楚拿出冰箱里的青菜和手擀面， “先吃点儿东西吧，吃完之后我们再聊。”
　　“这件事情你为什么不告诉我？”
　　文芷楚手上的动作没有停，“你这不是自己知道了吗？”
　　苏若言站直了身子， 语气中带了些不满，“你是觉得这件事情我没必要知道吗？”
　　文芷楚洗菜的动作一顿， 并不大的声音在水声的衬托下显得更小， “这件事情还能有别的解决方法吗？”
　　苏若言走过去把水龙头的开关关掉， “我对解决办法没有意见， 而是这件事你为什么不和我说？”
　　文芷楚震惊抬头，看向苏若言的眼神里露出一丝不可思议，“你不是在飞机上吗？”
　　“那你可以直接发给我啊，我下了飞机之后就会看到了。”
　　文芷楚扯了扯嘴角， 转身继续打开水龙头， “嗯，我下次试试，谢谢你。”
　　苏若言感觉到文芷楚的心情变好了一点之后眉眼间松快了一些，明明是自己被瞒着， 结果文芷楚的心情不知道为什么还那么差。
　　十几分钟之后文芷楚端着一碗青菜面到了茶几上，“先吃点儿面吧。”
　　苏若言坐到沙发上喝了两口面之后轻声开口， “现在都处理好了吗？”
　　“嗯，简姐刚刚发消息来说已经找到那个人了。”
　　苏若言点头，“怎么处理的那么快？”
　　文芷楚抬眼看向吃着面的苏若言，“这种事情不是第一时间就处理最好吗？”
　　“我还以为你会有些纠结呢。”
　　文芷楚听了这话也明白了苏若言的目的，索性把事情摊开，“简姐说你的家庭不喜欢你和娱乐圈走得太近，这是对我们两个都最好的方法，没有什么可以纠结的。”
　　苏若言不喜欢文芷楚一副生怕自己惹上麻烦的语气，“她说你就信？”
　　“我不信能怎么办？”文芷楚看向苏若言，“从你妈妈之前的态度来看不就是这样吗，再说了也没别的办法不是吗？”
　　苏若言不理解为什么文芷楚又提起了自己老妈，“怎么又提起我妈来了？我跟你解释过了那次她找你是有自己的目的，和简阮说的话又有什么关系？！”
　　“怎么没关系？”
　　“好，那你跟我说有什么关系？”
　　文芷楚闭上眼睛，脑海里又浮现了那天苏若言母亲的一举一动，“行，我跟你说有什么关系，你妈妈从那天进我家的第一步开始就能看出那股隐形的优越感，我很不舒服！”
　　苏若言皱眉，“那也跟今天你说的话没有关系”
　　“怎么没有关系！简阮是你的好朋友，她说你家人不喜欢你跟娱乐圈的人走的太近，不说别的就凭你妈妈之前的态度我不想相信那又能怎么办？她话里话外不想让你为难我能怎么办？！是，在你家人眼里我就是个演员，上不了什么台面，这件事情出来了之后我做这个选择难道不是对你最好的吗？”
　　苏若言起身，不可置信地看着文芷楚，“所以呢？你连问都不问就觉得和你撇开关系对我来说是最好的？”
　　文芷楚自嘲一笑，看着激动的苏若言语气诡异地平和下来，“苏若言你实话实说，那个声明没有帮你解决麻烦吗？”
　　苏若言已经不止是震惊，心里多了几分失望，“你觉得我害怕那些麻烦？”
　　“我没有觉得你害怕那些麻烦，可那些是麻烦，明明可以避免我们也避免了，为什么你看起来好像我对不起你一样？”
　　“你是对不起我，你不相信我！你觉得我会随便为了一点儿困难就想和你撇开关系不是吗？”
　　文芷楚起身，“呵，你是什么意思？你觉得我是为了那么一点儿困难和你撇开关系的？”
　　苏若言无言，过了许久之后才慢慢开口，“我不是这个意思。”
　　“你就是！”文芷楚红着眼眶，“你是觉得我只是为了我自己是吗？”
　　苏若言看向别处深吸了一口气，“不是，是你不相信我，你不相信我会不遗余力地保护你，不相信我、爱你。”
　　文芷楚愤怒的表情一顿，慢慢错开眼神，苏若言见状直接转身拎上了自己的行李箱，“你回去的时候我接你。”
　　文芷楚没有说话，苏若言也没有任何犹豫地打开了房门，只留下文芷楚一个人站在原地，垂眸不语。
　　苏若言出去之后才轻轻叹了口气，其实这件事情她怀疑好久了，只是没想到今天竟然就那么简单地把窗户纸全都捅破，让她只能慌忙逃离，不知所措。
　　苏若言叹息很久之后转身走向电梯，到了楼下之后她才打通了简阮的电话，“阿阮，事情都查清楚了？”
　　“查清了，就是一个想进于导组里的演员，这边已经发了律师函。”
　　苏若言惊讶，“后面没有人帮衬？”
　　“放心吧，都查清楚了，这件事情苏家没人掺和。”
　　“行，我知道了。”
　　苏若言上车之后转了转手里的手机，最后想出了一个办法，决定试一试最后一搏。
　　文芷楚在原地呆了许久之后把桌子上的碗筷收拾进了厨房，双手撑在台子上红着眼叹息，不知道是该为苏若言的敏感惊叹还是对自己心里话终于让人知道的轻松，或是对自己懦弱矫情的难堪，最后的最后只留下滴进水池的一滴眼泪
　　苏若言回到家里已经到了后半夜，她糊弄着睡了几个小时就带着自己让人准备好的礼物登上了张舒白的家门，“小苏？”
　　苏若言笑着开口，“阿姨，好久不见啊。”
　　张舒白在医院里见过太多人不同的情绪，一眼就看出了苏若言笑容下的勉强，“快进来吧，外面冷。”
　　苏若言拎着东西进了屋，“那阿姨我就不和你客气了。”
　　张舒白跟着她的脚步进去，坐到沙发上之后她直接开门见山，“小苏，你来找阿姨是有什么事儿吧？”
　　苏若言坐在沙发上之后才生出了几分尴尬，“那个，阿姨，我”
　　张舒白摆摆手，“你有什么事情就直接说吧。”
　　“阿姨，我是想问问您我和楚楚吵了一架，我觉得她不相信我，当然我也知道是我自己做的还不够好，但、我不知道我应该从哪儿做起，您是她妈妈，肯定比我要了解她。”
　　张舒白惊讶，“楚楚没和你说过其实我和她关系也没那么好？”
　　苏若言听了之后心底叹了口气，“抱歉，阿姨，今天打扰您了。”
　　张舒白也摇了摇头，“是我该抱歉，你难得来问我件事儿我也没什么可以帮你的。”
　　“阿姨您这话说的，是我麻烦您了。”
　　张舒白看着明显有些失落的苏若言只能安慰她，“别的我也帮不了你，这样吧，要是你实在不知道该怎么办就直接问她吧。”
　　“直接问她？不太好吧阿姨，那样楚楚肯定不会告诉我的。”
　　“不一定。”张舒白叹了口气，“我和她爸爸本来没打算那么早要孩子，可是、算是意外吧，所以楚楚小的时候我们都很忙，每天陪她的时间也很少，小时候她会对我们说要我们多陪陪她的，只不过当年太忙了实在顾不上，你要是实在摸不准她为什么不相信你就和她好好聊聊吧，聊胜于无。”
　　苏若言想了想觉得也不是不行，起码比自己猜来猜去的要好，“谢谢阿姨，我回去就试试。”
　　“如果、”张舒白开了一个口之后觉得不太合适又有些纠结，苏若言捕捉到了她的犹豫，“阿姨，您直说就行。”
　　张舒白想了想也没什么不好说的，“我家家庭不好，当年楚楚应该看了不少她奶奶对我态度不好的时候，如果是因为你们之间的经济条件造成的不信任，你就和她多聊聊。”
　　苏若言没想到还有这一个，脑子里好像有一个关卡被打通了，“谢谢阿姨！我这就去解决！”
　　张舒白看着站起来就要出去的苏若言无声笑了笑，“小苏你也要注意方式方法，我女儿这一点很像我，自尊心很强。”
　　苏若言边笑着穿衣服脚步边往外走，“放心吧阿姨，我知道！”
　　回到车上之后苏若言打通了孟羽安的电话，“芷楚什么时候有时间？”
　　对面的孟羽安愣了一下，但还是很快传来了她的声音，“芷楚现在在巡演，晚上还要和于导的工作人员进些剧本围读，之后”
　　“那她什么时候有一整晚或者半天这样的时间？”
　　

第70章  这一身你确定有情侣款吗
　　“近两个月好像都没有。”
　　“一天都没有？”
　　“没有。”
　　一盆冷水浇在了苏若言有些激动的心上， “就不能给她抽出点儿空？”
　　“额、苏总您有事情吗？”
　　苏若言想起自己刚刚脑子里的计划轻咳了一声，“我就是有点儿事儿，这样吧， 等新剧开机之后你把时间表发给我。”
　　“好的苏总。”
　　“还有， 今天的事情不要告诉楚楚。”苏若言说完之后就挂了电话。
　　文芷楚没* 想到苏若言会去找自己妈妈， 她还没伤心完就被于导安排满了行程，还没缓过来就被于导又带到了剧组里， 这期间她和苏若言除了每天固定的消息之外没有任何其他的交流， 文芷楚看着两个人的聊天记录发呆，仿佛又回到了之前两人彻底分开的日子，想了几秒之后苦笑着收起了手机， 其实也没什么差吧，可能苏若言真的要放弃了， 也是， 自己这个态度谁都会放弃的。
　　另一边苏若言正忙得焦头烂额， 为了能快点儿完成计划还把简阮拉来当劳动力， “不是我说，你丫表白累着我干什么？”
　　苏若言在调合适的彩灯，“我忙不过来啊，让别人弄我不放心。”
　　简阮放下手里的东西凑到苏若言旁边， “哎？你俩不是吵架了吗？”
　　苏若言看着要瘫到自己身上的简阮往旁边挪了挪， “去去去，离我远一点儿，我马上就要有女朋友了，注意距离。”
　　简阮撇嘴， “得了吧，人姑娘不是刚和你吵完架？能答应你的表白吗？”
　　苏若言神秘一笑， “绝对行，我已经知道楚楚一直那么纠结的原因了。”
　　简阮好奇，“原因是什么？”
　　“不告诉你。”
　　“言言你和我说说，你说芷楚明明喜欢你但又拒绝你的原因是什么呗？”
　　苏若言瞥了她一眼，“不是为了好奇我问的吧？”
　　简阮像是泄了气的气球一样坐回去，“不是好奇还能为了什么？哎呀，你这气球怎么那么难选啊。”
　　苏若言看了她一眼，“你给我好好选，做为报酬，以后你有需要我也帮你。”
　　简阮轻哼了一声，“那你准备什么时候表白？”
　　苏若言听到这话轻轻叹了口气，“不知道，我最近在忙着装饰地方，但我估计时间早不了。”
　　“为什么？”
　　“楚楚最近忙着拍戏呢，刚结束话剧巡演就被导演拉到了剧组。”
　　“那你不是找不到机会表白了？”
　　苏若言无奈地点头，“嗯，她还没回来呢。”
　　“对了，半个月之后有一个颁奖典礼，我让楚楚来参加？顺带继续刷个脸。”
　　苏若言点头，“聪明！”
　　“那是，那我就给孟羽安发消息安排一下了，对了，到时候你再和楚楚说一下让她陪在思媛身边。”
　　苏若言脸上带了些无语，“你这是醉翁之意不在酒啊。”
　　“你就说行不行吧？”
　　“行，怎么不行，只要你把人给我叫回来就行。”
　　文芷楚坐在化妆镜前看着自己手里的剧本，“楚楚，简总刚跟我说了一下半个月之后有一个颁奖典礼，你要去吗？”
　　文芷楚放下剧本，感觉有些奇怪，“不是说把一些不必要的行程都推掉吗？”
　　“我跟于导说了一下，于导说正好可以出去增加些曝光。”
　　“那我无所谓。”
　　孟羽安看着文芷楚不怎么好看的脸色有些担心，“就是可能时间上有点儿太紧，我看你状态不太好，要不就不去了吧？”
　　文芷楚无所谓地摆手，“没事儿，公司安排那就去。”
　　孟羽安听到这个低头把这个行程记了下来，文芷楚若有所思地看着孟羽安的动作，“这个颁奖典礼是我自己去吗？”
　　“不是，是和陈思媛一起去。”
　　文芷楚收回自己的眼神，大概知道自己要去的原因了，“好，到时候再说吧。”
　　苏若言看简阮把消息发给孟羽安之后拿着两件衣服给她看，“你觉得这两件哪一个适合表白？”
　　简阮看了一眼，“你确定左边这个风衣适合吗？”
　　苏若言看了一眼然后把自己右手边的衣服往前递了递，“那这个呢？是不是看起来太隆重？”
　　简阮支着下巴，“你打算在什么时候表白？典礼前还是典礼后？”
　　苏若言稍稍想了一下，“那个典礼我们公司有投资吗？”
　　“你要干什么？”简阮警惕地看着苏若言，“你不会要搞什么事情吧？”
　　苏若言低头挑着自己的衣服头都没抬，“我是傻子吗当着摄像机乱来？我是想问你要是我能投资的话可以让楚楚在某个时间就能走。”
　　“这样啊，那没问题，到时候我运作一下。”
　　苏若言看着面前的礼服深思，“楚楚那天会穿什么？”
　　“应该是礼服，怎么着？你也来一件儿？”
　　苏若言无语，“我当然知道是礼服，我是问你她会穿什么样的，我打算和她配一下。”
　　“那就让芷楚再穿一次杨姐的礼服呗，她那边情侣款还挺多的。”
　　苏若言高兴地打了一个响指，“嗯，这个行，好了，咱们继续挑花和彩灯吧。”
　　文芷楚被于导训练了半个月之后趁着颁奖典礼被放了出来，“于导脾气怎么那么不好啊？”
　　文芷楚捏了捏自己的额头，“大导嘛，总要有些脾气和能力。”
　　“你现在还头疼吗？要不和简总说咱们就不去了吧。”
　　文芷楚摇头，自己就是昨天晚上脑子抽了盯着和苏若言的聊天页面盯了半晚上，没必要为了这个推掉工作，“还好，咱们不是要去做造型吗？”
　　“对，这次陈老师也和我们一起去，正往那赶呢。”
　　文芷楚把帽子盖在脸上，“那我先睡会儿。”
　　孟羽安调了调车上的空调然后再拿起手机时简阮发来了消息，“等九点左右你就可以带着芷楚出来回去了，不需要待太晚。”
　　孟羽安犹豫地回了一个“好的。”她总感觉今天这件事情有一点儿不对，但又说不上来是哪儿不对。
　　到了地方之后孟羽安把文芷楚叫起来，“到地方了？”
　　孟羽安把准备好的口罩递给她，“嗯，一会儿做完造型可以直接往典礼上赶了。”
　　文芷楚戴好东西之后跟着孟羽安下了车，看到面前的地方愣了一下，“简姐让我们来这儿？”
　　“是啊，这是简总发的地址，有什么问题吗？”
　　文芷楚皱眉，一个没那么官方的颁奖典礼要穿杨檀安这里的衣服，会不会有点儿杀鸡用牛刀了，“楚楚，这个地方不行吗？”
　　文芷楚叹了口气，“不是不行，是太行了。”
　　“文芷楚？”
　　文芷楚听到声音转过身去看到了陈思媛，是啊，她怎么忘了她们被安排在一起做造型，按照陈思媛的咖位在这里做造型不是不可以，“陈老师，好久不见。”
　　陈思媛笑着打量了一圈文芷楚，这丫头还真能把苏若言那个工作狂给拴住，“是好久不见了，进去吧，杨姐应该等了一会儿了。”
　　“好，陈老师请。”
　　文芷楚跟着陈思媛进去之后杨檀安就迎了过来，“哟，稀客啊，两位美女可算是来了。”
　　陈思媛明显和杨檀安很熟悉，“杨姐我可是来找你帮忙的，欢迎吗？”
　　杨檀安笑着握住陈思媛的手，“欢迎欢迎，我这里蓬荜生辉！楚楚，咱们都进去吧？”
　　文芷楚笑着点头，“麻烦杨姐了。”
　　杨檀安笑着把两个人带进去之后先递给了陈思媛一件，“你先去换吧，看看效果。”
　　等陈思媛换衣服的时候杨檀安把文芷楚带到了另一边，“思媛是我这里会员，平常有什么款式她都是提前挑好的，你的会员上次太匆忙我给忘了，一会儿让助理把你加一下，到时候你也可以直接确定好自己要穿的衣服再过来。”
　　文芷楚笑着点头，眼神看向面前的几套衣服，“这些都是吗？”
　　“嗯，你尽管挑就行，都是给你准备好的，和思媛那边也协调好了。”
　　文芷楚心底感叹，不愧是大工作室，做事情就是严谨，“那我就不客气了。”
　　最后文芷楚还是挑了一个没有那么高调的海蓝色鱼尾裙，不会太过张扬也不会太过逊色，杨檀安看了之后招呼着后面的化妆师，“小周啊，你带着芷楚去化妆吧，对了，化完之后把成片发我一下，我们要登杂志的。”
　　文芷楚没有任何怀疑地跟上化妆师的脚步，丝毫不知道自己的照片不久之后就被发给了苏若言，“怎么样？这一身好看吧？”
　　苏若言看着照片和杨檀安打电话，“好看，不过杨姐，这一身你确定有情侣款吗？”
　　“废话，我还能骗你？”
　　“那杨姐你把那个情侣款准备好，一会儿楚楚走了之后给我发消息我再过去。”
　　“你要干什么？”
　　“没啊，肯定是有事情，回头告诉你。”
　　苏若言糊弄过去之后挂了电话，给简阮发消息，“那边准备好了吗？”
　　“好了，你换好衣服之后再过来看看就行。”
　　苏若言看到消息后轻轻放心了一下，低头继续看着自己打出来的表白草稿想要确保万无一失。
　　

第50章  我愿意一辈子猜，一直猜到老
　　文芷楚比陈思媛完成妆造要晚一点， 出来的时候陈思媛已经坐在了不远处，“陈老师久等了。”
　　陈思媛抬头，看到文芷楚身上的衣服之后轻轻挑眉， “嗯， 走吧， 咱们红毯被安排在了一起。”
　　文芷楚以为陈思媛知道两个人被安排在一起会有些生气，没想到她好像没有什么感觉， “那个， 陈老师，我其实可以在你前面走红毯的，毕竟我从实力和其他方面还是不如你。”
　　陈思媛侧头看了文芷楚一眼， 或许这才是经纪人都想要的合格的艺人，比自己会做人多了， “不用， 我不在乎这些。”
　　文芷楚被陈思媛的这一眼看得莫名其妙， 虽然两个人合作过一次但她总感觉陈思媛在观察自己， 和自己也保持着距离，真是莫名其妙。
　　文芷楚上车之后孟羽安把消息亮给她，“楚楚，咱们九点就能退了， 我还担心会一直拖到十点多呢。”
　　文芷楚看了一眼现在的手机， “那结束之后直接把我送回家吧，明天我再自己去机场。”
　　“都行，出来那么久也该想家了。”
　　文芷楚没有说话，只是笑了笑。
　　到了现场之后文芷楚在后台准备上台， 余光中看到了不远处的简阮，“今天很漂亮啊。”
　　文芷楚下意识看了看她的身后， 没有什么人，“简姐你怎么也来了？”
　　简阮现在是相信苏若言的话了，打趣着开口，“估计是想着别人也来吧？”
　　文芷楚垂眸笑了笑，“她最近很忙吗？”
　　“嗯，特别忙，都忙成陀螺了。”
　　“这样啊。”文芷楚心稍稍放松了一下，但也只是一点，“楚楚，帮我个忙呗？”
　　“简姐你说就行。”
　　“上台之后帮我盯住陈思媛，别让一些有的没的接近她。”
　　文芷楚戏谑地笑了笑，“简姐你怎么不亲自盯？”
　　“啧，我这不是不方便吗？放心吧，我也给你盯着言言。”
　　文芷楚有些试探着开口，“她身边那么多好看的姑娘，你盯也盯不住吧。”
　　“试探我？”
　　文芷楚脸上的笑容顿了顿，“是啊，试探你，想看看你们身边到底有没有美女。”
　　“啧啧啧，真是狡猾，但是有一点你真的可以放心，这么多年苏若言也就脑子上头一次找了你，其他人在她眼里还不如她一份文件有吸引力。”
　　“是吗？那倒是挺稀奇的啊。”
　　简阮还想再给苏若言说几句话，但后面已经有人来叫文芷楚上台了，“简姐那我先过去了。”
　　“别忘了我跟你说的啊。”
　　文芷楚摆了摆手，难得心情很好地走了过去。
　　等两个人走完了红毯之后不出意外地被安排坐到了一起，文芷楚脑子里一直想着简阮刚刚说过的话，不知道对不对，但总是控制不住地想，自己或许真的可以是苏若言心里那个特别，“楚楚？”
　　文芷楚看向旁边，孟羽安不知道什么到了自己身边，“怎么了？”
　　“一会儿颁完奖之后咱们就可以走了。”
　　文芷楚点头，等孟羽安走了之后想起自己答应了简阮的话，“陈老师？”
　　“嗯？”
　　“冒昧问一句你什么时候走？”
　　陈思媛给了文芷楚一个意味不明的眼神，“一会儿就走，还有个好戏要看呢。”
　　文芷楚没有多想，既然陈思媛也要走那自己的任务也可以完成了，“好的。”
　　没过几分钟就轮到了文芷楚的奖项，她淡定地拿到手了之后就跟着孟羽安到了化妆室，“可以走了吧。”
　　“是啊，终于可以休息一晚上了，明天一早的高铁我去接你。”
　　文芷楚捏了捏自己的脖子，卸掉手上的珠宝之后刚想去换衣服突然被递过来一个手机，“楚楚，简总的电话。”
　　“简姐，怎么了？”
　　“楚楚！你赶紧来！苏若言在观星台上喝醉了，醉的不得了！”
　　文芷楚皱眉，“她怎么会喝醉？”
　　“谁知道啊，可能是因为压力什么的吧，反正她现在不停地喊着你的名字，你不来我都搬不动她，这冷风不断的，你能不能来接一下她？”
　　文芷楚听了这话语气中带上了几分焦急，“简姐你先把她抱到车上去行吗？这个天气在外面容易感冒。”
　　“你觉得我能抱得动她吗？”
　　文芷楚一时语塞，“那你先给她盖个衣服，我马上赶过去。”
　　“行，我把地址发给你，你快点儿啊！”
　　文芷楚挂了电话之后有些抱歉地看着孟羽安，“安安，我把打车的钱发给你，你能先打个车吗？”
　　孟羽安无所谓地摆了摆手，“那敢情好，我直接回去休息了。”
　　文芷楚拿到车钥匙之后连衣服都来不及换，直接开着车跟着导航飞奔，大概三十多分钟之后她才到了这个在郊区里的地方，“简姐？你们在哪儿呢？”
　　“你到门口了吗？”
　　文芷楚环顾四周，“是啊，我没看见你们。”
　　“你进来啊！你不来这祖宗压根不动！”
　　文芷楚叹了口气之后挂了电话，拎着裙子往门里走，她这次发现这是上次苏若言骑着摩托带她来的地方，之前来的时候没仔细看，原来路边还有那么好看的彩灯吗？
　　文芷楚本来是这么想着，但走了十几米之后她突然意识到了不对劲，这个道路两旁不止是彩灯，还有她的照片，是她从来没见过的那些，她一个一个看过去慢慢意识到这是和苏若言在一起时被她偷拍的。
　　看着手里这张第一次站在话剧台上的模样文芷楚眼底隐约有泪光闪过，她想她或许能猜到今天苏若言要干什么了。
　　文芷楚慢慢走过那条好像通往童话的彩灯小路后果然看到了不远处的苏若言，“不是喝醉了吗？”
　　苏若言稍稍歪头，温柔地看着文芷楚，“是啊，我在你面前早就醉了。”
　　文芷楚刚刚的泪光汹涌成了眼里的汪洋，笑着看向苏若言，“你要干什么？”
　　苏若言一步一步走到文芷楚面前，把手里虽然不是很大但打理精致的花往前递了递，“这个喜欢吗？”
　　文芷楚看着她，眼睛没有分给手里的花一丝一毫，“喜欢。”
　　苏若言深吸了一口气，“我、我先跟你说一声抱歉，之前我们在一起的时候我很少站在你的位置上考虑事情，所以我一直觉得你对我们关系的担心很多余，没能想办法去解决”
　　听到这里文芷楚的眼泪就忍不住落了下来，苏若言见状轻轻把眼泪擦掉，“我现在知道你担心什么了，我们之间也确实有距离，但是文芷楚，我爱你，在遇到你之前我从来没有想过我会遇到我的爱人，我也从来不觉得我会因为一个人那么开心、失落、或者有其他各种各样的情绪，我很谢谢你让我找到了工作以外的、之前一直没想过的生活上的乐趣。”
　　文芷楚听着那么苏若言那么正经的花有些破涕为笑，苏若言轻轻地捧起她的脸，“所以文芷楚，请你相信我一次，我可以慢慢适应、跨过那些差距然后可以牵着你的手走向我们的小家，牵着你，一直一直走下去，我可以是你最坚实的后盾，你有什么想法念头都可以和我说，我会一直爱你，所以你不要害怕，给我一个机会让我们慢慢来，慢慢改变，然后一直走到人生的尽头，好吗？”
　　文芷楚愣愣地看着苏若言，眼底的泪就像开闸的洪水一样控制不住地向外涌出来，沙哑着声音开口，“如果我们吵架怎么办？”
　　“那就和好，如果你一直生气我会哄你，我喜欢哄你，等心情好了之后我们再一起找出吵架的原因然后解决，只要你还愿意理我。”
　　文芷楚抬手把脸上的泪水抹干净，“我脾气很不好，很矫情，苏若言，有一天你烦了怎么办？”
　　“不会！”苏若言也不知道自己怎么会有这样的自信，但她只要想到将来自己会和文芷楚分开心就像刀挖去一块一样，“文芷楚，起码给我一个机会让我去猜一猜，好不好？”
　　文芷楚泪中带笑地看着面前的苏若言，几秒之后主动凑近吻上了她，轻轻地一吻，但却让苏若言心神振奋。
　　文芷楚退回来之后眼神异常明亮地看着，“苏若言，如果有一天你猜烦了你就告诉我，好不好？”
　　苏若言紧紧地把文芷楚抱进怀里，“我愿意一辈子猜，一直猜到老。”
　　文芷楚一只手轻轻地环住苏若言，脸靠在她的颈间闭上眼睛，心底是难得的平静，不管是以后可能会有的争吵还是家庭的差距，在这一刻都飞到了九霄云外，她只想和她在一起，就算前面有刀山火海，她也只想和苏若言好好地在一起。
　　抱了不知道多久之后苏若言才放开文芷楚，“冷了吧？”
　　文芷楚伸手抹掉苏若言脸上不知道什么时候流下的泪珠，“不冷，你这样穿着在这儿等了多久？”
　　“还好。”苏若言伸手牵住了文芷楚的手，“我们再向前走走，前面的东西更好看。”
　　

第72章  苏若言你是在耍无赖吗
　　文芷楚这才抬眼仔细看了看周围的布置， “这都是你让人弄的吗？”
　　苏若言有些傲娇地微仰着头，“我自己弄的好吗？这几天忙得要死。”
　　文芷楚觉得苏若言有些可爱，笑着晃了晃两人牵着的手， “这样啊， 真是辛苦啦。”
　　“那是。”苏若言笑着轻轻啄了一下文芷楚的脸颊之后转身到旁边一个小盒子里拿出了两件衣服， “先穿点儿衣服，别感冒了。”
　　文芷楚接过苏若言递来的外套， 眼睛落到了苏若言的衣服上， “你这件衣服”
　　苏若言笑着转了个圈，“怎么样？好看吗？”
　　“好看，怎么跟我这个那么像？”
　　苏若言高兴地眨了眨眼， “因为我特意找杨姐挑的情侣款啊。”
　　“好啊苏若言，你早就算好了是吧？”
　　苏若言重新捞回文芷楚的手， “是啊， 我都要跟你表白了， 怎么可能一点儿都不准备呢？”
　　“老奸巨猾～”
　　“巨滑就巨滑， 这不是让我抱得美人归了？”
　　文芷楚笑着看向苏若言，刚想说什么耳边突然“砰”了一声，“恭喜恭喜啊，快点儿给红包！”
　　文芷楚看着突然出现的简阮有些害羞， 但瞬间就转过了弯， 要是简阮不知道自己怎么会被她骗过来，“谢谢你啊简姐。”
　　简阮还没说话，苏若言就凑到了文芷楚耳边，“不用叫她姐， 叫她简阮就行。”
　　简阮听到这句话急忙开口，“哎哎哎， 不行啊，该叫姐还得叫姐，你也得跟着芷楚一起叫，快点儿。”
　　苏若言轻哼了一声，“叫就叫，我有媳妇的不和你这个单身狗计较。”
　　文芷楚听到这话笑着瞪了苏若言一下，“谁是你媳妇儿？”
　　苏若言直接揽着文芷楚的腰让她紧贴着自己，“你啊，你刚刚可答应了不能反悔！”
　　“行了行了，你们两个不要立刻秀恩爱了好吗？”
　　苏若言挑眉，“你也秀啊。”
　　“滚蛋！楚楚，你开车来的吗？”
　　“是，怎么了？”
　　“没，那我就先走了，刚刚苏若言她喝了点儿酒壮胆，你来了就能把她送回去了。”
　　文芷楚打趣地看了苏若言一眼，“好啊，我没喝酒。”
　　“你赶紧走吧。”
　　苏若言把简阮打发走了之后眼神重新黏在了文芷楚身上，“干嘛？”
　　“不干嘛啊，看你，看你好看。”
　　文芷楚笑着把眼神从苏若言的身上挪开看向前方，“不继续看吗？前面有什么？”
　　苏若言牵着文芷楚想前走，几步之后她们就看到了面前的手工花，“我知道你觉得太多的真花浪费，所以我给你编了好多手工花，咱们一会儿收起来带回家。”
　　文芷楚愣愣地看着面前的花海，“你、弄这些很累吧？”
　　苏若言听着文芷楚哽咽的声音牵着她走过去，“不累，这些东西很好弄得，你拿起来看看？”
　　文芷楚跟着苏若言的动作蹲下，她不知道自己之前的一句话她记到了现在，“苏若言。”
　　“嗯？”
　　文芷楚拿起几支花看向苏若言，“我很喜欢，下次我们一起弄。”
　　“好，你喜欢咱们就一起弄！”
　　文芷楚小心翼翼地抚摸过怀里的花，苏若言见状把她轻轻拉起来，“这里还不是最好的呢，走啦，咱们继续往前走。”
　　文芷楚拿着花的手慢慢收紧，脚步诚实地跟上了苏若言，“还有什么？”
　　苏若言捂住她的眼睛把她带到了一个大树旁，“好啦，看看吧。”
　　文芷楚睁开眼睛，发现树上挂着自己和苏若言在高中的照片，难以置信地开口，“你从哪儿找到的这些？”
　　“我去找了阿姨，就说是公司里需要你的一些照片，就把这些都拿过来啦。”
　　文芷楚一张一张看过去，开心中带着一丝疑惑，“你挂这些干什么？”
　　苏若言从背后环住文芷楚，头搭在她的肩膀上，“你不是说你看过高中时候的我吗？我觉得应该公平点，把我们高中时候的照片都放在一起，就算是弥补我们高中没能认识的遗憾。”
　　也是想给17岁的文芷楚一次惊喜
　　文芷楚看着面前的照片树过了一会儿后转头在苏若言的脸颊上亲了一下，“等时机好的时候告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　文芷楚眨了眨眼睛，“现在不告诉你。”
　　苏若言心里有一些猜测，但只是笑着挠了文芷楚的腰一下，逗得她直发笑，“我们继续走吧，还有最后一个地方。”
　　文芷楚惊讶，“还有？”
　　“是啊，走啦。”
　　苏若言就这么抱着文芷楚，两个人像连体婴一样一晃一晃地到了之前两人看星星的地方，那里已经被挂满了星星灯，“喜欢吗？”
　　文芷楚看着面前一片白色的星海，抬头时不远处还有许多闪烁着的小星星，被惊艳的有些不知道该怎么开口，“喜欢吗？”
　　“好看，但是应该好麻烦吧？”
　　苏若言的头轻轻蹭着文芷楚的颈间，“我担心你今天来了之后看不到真的星星，就先挂上了一点灯，但看来我们运气还不错，今天的星星都在为我们庆祝。”
　　文芷楚好笑地转头，“你好自恋啊。”
　　苏若言在文芷楚腰上的手轻轻一转，让她面向了自己，“你上次还有一件事情没做完呢？”
　　文芷楚看向苏若言，揣着明白装糊涂，“什么？”
　　苏若言直接用行动回答了她没有做完的事情是什么，文芷楚生生被她的力气带着靠到了身后的栏杆上才能承受住苏若言这样激烈的“进攻”，不知道过了多久，文芷楚感觉自己的嘴唇都没有感觉的时候苏若言才慢慢松开了自己，只是依然轻蹭着自己的鼻尖，“楚楚。”
　　“嗯？”
　　“这是我们的初吻。”
　　文芷楚本来有些迷糊的大脑突然清醒，睁眼看着苏若言，却没忍住相视一笑，“嗯，这是我的初吻。”
　　苏若言眼睛一亮，下意识就想继续，但被文芷楚按住了，“你要干嘛？”
　　“我想亲你。”
　　“我们先回去吧，我明天还要赶行程。”
　　苏若言脸瞬间变成了苦瓜脸，“文芷楚，我们在一起第一天哎。”
　　文芷楚轻抚着苏若言的发丝，“嗯，所以你想在这里过一夜吗？”
　　苏若言本来还有些失落的神色瞬间回春，“那我们现在就回家！”说完拉着文芷楚就要走。
　　文芷楚拉着她朝着花的方向走过去，“我的花！我要带回去呢。”
　　“回去再给你编吧。”
　　“不行！我就要带这些，快点啦。”
　　两个人蹲在原地收拾了好几分钟之后才把苏若言编好的花都收拾好，“那些小草也还要带着吗？”
　　“那是当然。”
　　苏若言跟在文芷楚后面，“我怎么感觉你更关心那些花呢？”
　　文芷楚扑哧一笑，“苏若言你好幼稚啊。”
　　苏若言不语，只是把文芷楚一只手里的花又拿过来了一些然后牵了上去，“幼稚也是你女朋友。”
　　文芷楚也乐得宠着苏若言，就这样两个人以一只手上以及其别扭的姿势拿着一堆花，但另外一边挨着的手紧紧牵着的姿势回到了家里。
　　但站在家门口的时候两人陷入了僵局，文芷楚笑着晃了晃两人牵着的手，“总要放我回去吧？”
　　“那我和你回去！”
　　“苏若言，我们恋爱第一天哎。”
　　“我们和别人又不一样。”
　　文芷楚刚想再说什么苏若言已经可怜兮兮地凑到了自己面前，“你就收留我一晚上吧。”
　　文芷楚两只手都被占着，只能用额头轻碰了苏若言一下，“你家就在对面。”
　　“没带钥匙。”
　　文芷楚没忍住笑出声来，“苏若言你是在耍无赖吗？”
　　苏若言直直地看着文芷楚，“是啊，那你要收留我吗？”
　　文芷楚顶不住她的眼神，最后只能轻叹了口气，“好吧，不过你要答应我今天老实一点，我明天还要赶行程。”
　　“知道啦～”只要让苏若言进去，什么话她都能答应，但最后会不会兑现就不一定了。
　　事实也证明她的话不可信，文芷楚刚洗完澡出来就被苏若言压到了床上，“你要干嘛？”
　　苏若言撑在文芷楚上面，嘴唇轻轻地拂过她的耳廓，“不干嘛啊。”
　　文芷楚看着言而无信的某人眼珠一转，一个用力把苏若言压在了身下，“真的不想干嘛？”
　　苏若言眼睛一亮，“你要干嘛吗？”
　　文芷楚也学着苏若言刚刚的动作，“可是我明天有行程，不能过分哎。”
　　苏若言想要把文芷楚压回去，“没关”但是文芷楚死死地箍住了苏若言的动作，“你要干嘛？”
　　文芷楚手指尖从苏若言的额头慢慢到了她的嘴唇，“苏总明天没有太多事吧？”
　　苏若言咬住文芷楚的手指用舌尖舔了舔，“美人在怀肯定是没有事情的。”
　　文芷楚手指没有收回，开始用嘴唇掠过苏若言的锁骨和耳尖，“那苏总可以享受一下”
　　苏若言轻咬了一下文芷楚的指尖，随着手上的动作露出了文芷楚肩膀，用行动回答了文芷楚。
　　

第73章  独守空闺等妻来啊～
　　文芷楚撑在苏若言身上， 看着她慢慢晕红的眼角，十指相扣下感受着她颤抖着愈发厉害的身体，在最关键时嘴唇在她耳廓间摩挲， 动情开口， “苏若言， 我爱你。”
　　第二天两个人都是被门铃声叫响的，“谁啊？”
　　文芷楚从苏若言身上爬起来， “估计是羽安。”
　　苏若言亲了文芷楚一下之后跟着她起来， “那你去开门吧。”
　　文芷楚从地上那一随便找了个睡袍披在身上，“你继续睡就好，我去看看。”说完她就开门出去了。
　　苏若言在她身后眼神转了转然后也披上了另一件睡袍。
　　文芷楚出来系上衣带后打开了门， “抱歉，让你久等了。”
　　孟羽安拎着东西进门先找了鞋， “没事儿。”抬头刚想再开口时脑子已经先一步地让嘴尖叫了出声， “啊！！”
　　文芷楚本来有些迷糊的脑子被这一声给叫清醒了， “怎么了？”
　　孟羽安颤着手指着文芷楚的脖子， “你、你你你，文芷楚！”
　　文芷楚顺着她的手低头一看，下意识又拢了拢衣服，“那个、咳， 你要进去坐坐吗？”
　　“文芷楚！”孟羽安尖叫完了之后直接越过她往里面走， “谁？到底是谁？文芷楚你今天最好、苏、苏总。”
　　苏若言优雅地靠在卧室门框上，脸上带笑地看着孟羽安，“好久不见了。”
　　孟羽安尬笑了两声，然后退回到文芷楚旁边， “不是说没关系的吗？！”
　　文芷楚摸了摸鼻子，“现在有了， 准确的说是昨晚上就有了。”
　　孟羽安一脸果然如此的表情，“行吧。”
　　“你不生气？”
　　“要是别人我可能还想生气，但你和苏总那么久，我早就做好了心理准备好吗？”
　　苏若言走到文芷楚旁边，“就是，人家是专业的经纪人，你要相信她的专业素养。”
　　文芷楚杵了杵她，“怎么出来了？”
　　苏若言听到这话倒是先有点儿生气，“怎么？我见不得人？”
　　文芷楚笑着亲了她一下，“不是，我是怕你辛苦～”
　　苏若言靠到了她身上，“那文大影后要不要考虑今天带着我？”
　　文芷楚笑着把她耳边的乱发整理好，“别闹。”
　　孟羽安在旁边看着一阵牙酸，“二位你们真是可以了啊，不要在单身狗面前秀恩爱好吗？”
　　文芷楚带着苏若言走过去，“羽安，你还带早餐来了啊？”
　　孟羽安看着面前的两份早餐有一点小尴尬，“……楚楚你们先吃，我上飞机之后再吃。”
　　文芷楚直接把一份早餐推到孟羽安面前，“没事儿，苏若言等我们走了再吃。”
　　孟羽安小心地看了一眼旁边的苏若言，发现她脸色没什么不对之后小小地松了口气。
　　文芷楚说完之后起身去了洗手间准备洗漱，餐桌上只留下了苏若言和孟羽安两个人。
　　“之前的事情都解决好了？”
　　“啊？什么事情？”
　　“我和楚楚的绯闻，都善后好了？”
　　孟羽安不知道该怎么回答，不会是苏总知道了楚楚澄清了之后生气了吧，但这种事情混娱乐圈的肯定不能公之于众吧，“那个、算是吧。”
　　苏若言皱眉，“什么叫算是？简阮没有让人控制好舆论？”
　　孟羽安* 看着苏若言和刚刚文芷楚在时完全不一样的神情坐直了身子，“事情解决的很快，效果也很好。”
　　苏若言敲了敲面前的桌子，“以后楚楚有什么消息及时告诉我，懂？”
　　“明白。”
　　苏若言见她答应了之后才悠悠起身走到了卫生间，“楚楚～”
　　文芷楚正好洗漱完，“怎么了？”
　　“我进去换衣服，一会儿送你。”
　　文芷楚靠在门框上亲了亲苏若言的脸颊，“不用了，你好好休息吧，等到了地方会给你发消息的。”
　　“那我送你出门？”
　　“好啊，那你去换衣服吧。”
　　苏若言回到卧室之后文芷楚快步走到餐厅，“我都忘了问你了，昨晚没人拍到什么吧？”
　　孟羽安有些无奈，“你现在才想起这个问题吗？”
　　“刚刚忘了。”
　　“没什么，昨晚风平浪静。”
　　文芷楚这才放心地坐下来，“那就好，咱们一会儿怎么走？”
　　“坐高铁，票已经定好了，于导那边也在催人呢。”
　　“我接下来还有空着的档期吗？”
　　孟羽安一脸暧昧，“这是想找时间约会？”
　　“是啊，有没有多余的时间？”
　　“没有！”孟羽安斩钉截铁地开口，“你忘了接下来拍完于导的戏之后你还接了一个？两部戏之间大概有个一个多星期吧，你还有一些商务要赶，要是非得要空闲时间的话只能挤晚上的。”
　　文芷楚第一次嫌弃自己那么忙，“知道了，到时候再说吧。”
　　“我可以去找你啊。”苏若言随便套了一身衣服出来，“你没时间，但我有时间的时候可以去剧组找你啊。”
　　“你怎么穿的我的衣服？”
　　苏若言一脸无辜，“你这里有我的衣服吗？”
　　“你刚刚说你去找我？”
　　“是啊，一趟高铁或者飞机的时间我还是有的。”
　　文芷楚叹了口气，“你一个大老板能比我还闲？”
　　“时间就像海绵里的水，挤挤总会有的～”
　　文芷楚示意了一下一坐下就被牵着手，“你挤你的，我还得吃饭呢。”
　　苏若言突然眼睛一亮，凑到文芷楚颈间悄声，“要不我喂你吧？”
　　文芷楚把人推开，“别捣乱，一会儿就得走了。”
　　孟羽安看了一眼时间，“楚楚你还有十分钟吃饭时间。”
　　苏若言不开心，皱着眉靠在文芷楚肩膀上，“怎么那么紧？”
　　看孟羽安有些尴尬和不知所措的眼神文芷楚立刻开口解释，“是我们今天起晚了，你是不是把我闹钟关了？”
　　“它吵得我睡不着了。”
　　文芷楚笑着低头亲了苏若言额头一下，“好啦，这就是补偿了好不好？有空了我就回来陪你。”
　　苏若言听了后头埋在文芷楚肩膀上直发笑，但文芷楚没有感觉到只是一味地把早餐往嘴里塞，终于在五分钟左右吃完了，“我要走啦？”
　　苏若言拉住要起身的文芷楚，“你现在就要走吗？不是还有五分钟吗？”
　　文芷楚起身的动作被完全阻止，转头示意了一下孟羽安下去先开车后看向苏若言，“我怕路上出现什么意外嘛。”
　　苏若言抱着人往自己的方向又近了一些，两人额头对着额头，“你一点儿都没有舍不得我吗？”
　　文芷楚听了这话直接捧着苏若言的脸亲了过去，两人再分开时已经是气喘吁吁地，“很舍不得，但是定好的工作我实在没有办法。”
　　苏若言也知道文芷楚对工作的重视程度，只能狠狠地亲了她几下之后牵着她往门口走，“我可以去找你吗？”
　　文芷楚收拾着包里的东西，“当然啦，只要你有时间。”看着包里没什么要收拾的东西之后文芷楚在苏若言耳边留下了一句，“需要的话回头我把我的房卡寄给你。”
　　苏若言听了这话暧昧地开口，“你给我房卡是想让我干什么吗？”
　　文芷楚打开房门，依依不舍地走出去一步，“你猜？”
　　苏若言靠在门框上看着文芷楚走出房门的动作装模作样地叹了口气，“现在我才像那个包养你的，独守空闺等妻来啊～”
　　文芷楚觉得好笑，但还是很上道地又给了苏若言一个离别吻，“我要走啦。”
　　苏若言恢复正经，抬手揉了揉文芷楚的头发后不舍开口，“嗯，我在家里等你，而且会一有时间就去找你。”
　　“嗯。”文芷楚看着苏若言倒退了几步后才狠下心来转身进了电梯，看着电梯门关上之后自嘲地一笑，之前直觉得别人夸张，但真谈上了恋爱之后真的不想和苏若言分开，唉，现在真想休假了。
　　文芷楚上了车之后就忍不住打开了手机，果不其然苏若言已经发来了消息，“上车了吗上车了吗？”
　　“上车了，还没到高铁站呢，你好好吃早饭。”
　　苏若言坐在餐桌前没有食欲，满脑子都是文芷楚，“我想吃你做的面了。”
　　“下次回来给你做。”
　　“好啊，那我在家里练练阿姨交给我的菜谱，回来也给你做！”
　　刚提到张舒白，文芷楚手机上就出现了文宏的消息，“楚楚，你看这个人怎么样？”
　　文芷楚看着照片烦躁地皱眉，“爸，我说过我不相亲！”
　　“不是相亲，这是我朋友家的孩子，你们很合适。”
　　文芷楚没忍住白了这句话一眼，这不是相亲是什么？
　　“我不会去见的，爸，你把心思放到你自己身上吧。”
　　文芷楚发完了消息之后回到和苏若言的聊天上，突然有些失落和难受，人真是奇怪，之前不愿意把事情告诉文宏，可真和苏若言说开之后她又在想，如果父母都知道了她们的事情那是不是也很好，“人呢？”
　　文芷楚看到这个消息收拾好情绪，“刚刚和我爸聊天呢，那你好好练吧，希望别把我的厨房给烧了。”
　　

第74章  那你和她说她老爸在剧组，她应该是会过来的
　　苏若言看到这个消息之后难免又想起了之前文宏安排的相亲事件有些不爽， 但又不能提起来，“放心吧，给你把厨房烧了再赔你一个。”
　　两人又聊了几句之后苏若言才去准备出门工作， 文芷楚看到这句话后拿出自己的剧本， “羽安啊， 于导那边说几点要到？”
　　孟羽安把准备好的水递给文芷楚，“下了高铁就得往那赶”
　　文芷楚叹了口气接过来， “现在真的想休假了。”
　　“怎么样？现在不想做拼命十三娘了吧？”
　　文芷楚听着孟羽安的打趣直笑， “唉，没想到有一天我也会遭回旋镖。”
　　“没事儿，再拼个半年你就能休个假了， 不过你这小两年除了受伤那次歇了几天之外还没好好休息呢。”
　　文芷楚靠在椅背上看着面前的聊天记录，笑着轻声呢喃， “那下次一起补上吧。”
　　两个人到了剧组之后就被拉着去换了戏服， 等妆造做完之后文芷楚才被放到了导演的棚子里， “于导。”
　　于泰抬头看了一眼文芷楚后有些惊讶， “怎么？得了个奖那么开心？”
　　文芷楚摸了摸自己的脸，“有吗？”
　　于泰又把眼神放到了面前的显示器上，“没有，就是脸笑成了花。”
　　旁边的副导就比于泰更喜欢打趣人了， “是啊楚楚， 昨天中大彩票了？”
　　文芷楚笑着点头，“是啊，中了一个大奖！开心着呢。”
　　于导看着那么开心的文芷楚直接示意人坐到一边，“行了， 赶紧来看看前辈们的戏吧，等你哪天中个影后的大奖再乐呵。”
　　文芷楚坐下后看着面前的显示器， “我今天下午没戏份吗？”
　　“有，晚上的，你今天下午先在这里看看别人的戏。”
　　文芷楚就这样在棚子里待了一下午，等到再出来的时候孟羽安拿着手机有些无奈地走过来，“楚楚，你赶紧回个电话吧。”
　　文芷楚拿过手机，“怎么不进去找我？”
　　“于导会骂人，我不敢。”
　　文芷楚想起之前于导骂人的时候也无奈摇头，“那倒是，行了，一会儿我打完电话之后过去化妆。”
　　孟羽安走远了之后文芷楚看了看周围没人了给苏若言打回去，“喂？”
　　苏若言有些委屈的声音传过来，“怎么那么久不接电话？”
　　“我刚刚在棚子里没有看到。”
　　“文芷楚你果然不想我！”
　　“那我就挂啦？”
　　“哎哎哎，你这人怎么这样啊。”
　　文芷楚无奈一笑，“我错了，下次绝对尽可能接你的电话好不好？”
　　“这还差、我去！”
　　文芷楚听到对面的声音站直身体，“怎么了？”
　　“我好像看到叔叔了。”
　　文芷楚皱眉，“我爸？”
　　“是啊，就在咱们楼下。”
　　文芷楚看了看自己的通话记录和微信，“你现在别动，我先给他打个电话。”
　　苏若言还没来得及说什么文芷楚就挂了，只能趴在方向盘上看着不远处的文宏。
　　文芷楚把苏若言的电话挂了之后就给文宏打了回去，“爸，你给我打电话干什么？”
　　“楚楚，我是想问问你有没有在家？”
　　“没呢，我现在在外面拍摄，你在我家吗？”
　　“是，我本来想着你在家的话我来看看你。”
　　“不用了爸，下次我有时间的话就去看你，你赶紧回去吧，现在气温还是挺低的。”
　　“行吧，下次你有空的时候提前给我打个电话。”
　　等文宏挂了电话转身走了之后苏若言才给文芷楚打了回去，“叔叔来这儿干什么？”
　　“我也不知道，打电话也没说什么事儿，下次回去我再找他吧。”
　　“我感觉你爸这次来找你有什么大事儿。”
　　文芷楚边说边往化妆间里走，“无非就是那些事儿。”
　　苏若言心里吐槽，万一就是相亲那点儿破事儿呢！“对了，我想把咱们两个房间打通。”
　　“打通？苏总，我的房间可是公司安排的，你确定能动吗？”
　　“可以啊，别忘了我可是你公司的大股东。”
　　“那你就打通吧，我无所谓，我现在要去化妆啦，回头拍完了再和你打视频。”
　　“行，一定记得啊，你要是不打的话我今天一整晚都睡不着。”
　　文芷楚笑着挂了电话之后坐到了化妆镜前，旁边是脸色有些难看的孟羽安，“怎么了？”
　　“前边说咱们的戏还得再等一会儿。”
　　文芷楚抬眸看了她一眼之后笑着又看回化妆镜，“没事儿，本来就该按照剧组的安排，咱们等一会儿就等一会儿吧。”
　　孟羽安满心里不忿，但因为旁边的化妆师还有别人就没表现出来，等文芷楚等了两个小时拍完戏之后于泰走到了自己身边，“等久了吧？”
　　文芷楚自然看得出这出有蹊跷，笑着开口，“导演您这话说的，该等的戏当然是要等的。”
　　于泰有些尴尬地咳了一声，“放心吧，就这一次了，突然加了场戏。”
　　文芷楚看向不远处的大阵仗看似有些好奇，“那位前辈之前可没见过哈。”
　　这话可把事情摆在明面上了，于泰无奈，“你这丫头。”
　　文芷楚笑着示意了一下他，“让我等了两个小时就不能问问？”
　　于泰抱着胳膊，看向那边，“你别干什么啊，那边是一个老总塞进来的，听说是刚刚谈的对象，稀罕着呢。”
　　“这样啊—”
　　“行了行了，你的戏是不是拍完了？”
　　“导演你觉得过了那就算是拍完了。”
　　“那你赶紧滚回去休息吧，明天给你放一上午的假。”
　　文芷楚耸肩，“那我就先走了。”
　　回到化妆室里换完衣服之后文芷楚回到艺人休息间里准备拿东西，但没想到在里面又看到了刚刚的那个大场面，孟羽安在后面看到之后有些不忿，悄声开口，“于导怎么也让你等戏，真是的。”
　　文芷楚笑着看向孟羽安，“好了，别气了，咱们拿完东西就走吧。”
　　两个人拿好东西，转身却发现刚刚那个女演员到了自己面前，“你好。”
　　文芷楚带上一抹假笑，“你好。”
　　“我男朋友想和你交个朋友，不知道有没有这个面子。”
　　文芷楚脸上不再有一点儿笑意，“这就不用了。”
　　谢苏依有些不开心，“给你面子你别不识好歹啊！”
　　文芷楚微微一笑，“谢前辈，是吧，和您合作是我的荣幸，但见您男朋友那还是算了吧，我没太有兴趣。”说的时候文芷楚手背在身后示意孟羽安给人打电话。
　　孟羽安见状先给于导发了个消息然后打开了苏若言的通话页面，准备关键时候找外援。
　　“我的不是，应该亲自来请文小姐的。”
　　文芷楚顺着声音看过去，一个看起来四十多岁的中年男人人后走了出来，“文小姐你好。”
　　文芷楚被他的眼神看得很不舒服，但看着他身后的一堆人还是微微假笑，“你好。”
　　“不知道文小姐赏不赏脸和我们一起吃个夜宵？”
　　文芷楚皱眉，“这位先生，我想我刚刚说的已经很清楚了。”
　　“哦？那就算了吧，不过不知道能不能麻烦文小姐一件事？”
　　文芷楚没有说话，苏清渊淡淡一笑，“麻烦文小姐帮我请苏若言明天来和我吃个饭。”
　　文芷楚眼皮一跳，“不知道你是？”
　　苏清渊伸手，“自我介绍一下，我叫苏清渊，你可以叫我渊哥或者是苏叔。”
　　文芷楚听到他姓苏之后眼神就带上了几分警惕，她大概知道苏若言和自己家里的人是有矛盾的，现在面前这个人姓苏，谁知道他葫芦里卖的什么药，“苏先生可能误会了，我可没有那么大的本事能把苏总请过来。”
　　“是吗？但我觉得如果我和她说我把你给绑了那她应该是会过来的。”
　　文芷楚警惕地看了一眼苏清渊后把视线放到了他身后的那些人，这个人不会真的为了财产什么的就来这里绑自己吧？
　　苏清渊看到她的眼神之后哈哈大笑，“姑娘啊，我还没有法外狂徒到在剧组里就把你给绑了。”
　　文芷楚脸上没有什么笑容，看向苏清渊的眼神里依然充满警惕，“好了好了，那你和她说她老爸在剧组，她应该是会过来的。”
　　文芷楚感觉自己的脑子被轰了一下，谁？他说他是苏若言的父亲？“好了姑娘，我等着明天和你们一起共度晚餐了。”
　　文芷楚一直到看着人揽着谢苏依的腰走了之后还不知道该开口说什么，“羽安，他刚刚说的什么？”
　　“他的意思好像是他是苏总的父亲。”
　　文芷楚一脸不可思议，“那、他、刚刚是还揽着自己的女朋友吗？”
　　孟羽安也很懵，只能点头，“好像是的。”
　　“那算了，我自己想吧。”
　　文芷楚拿着自己的东西用最快的速度回到了酒店房间，连妆都没卸就直接在客厅上给苏若言打去了视频，“我看你今天的流程表不会那么晚啊，出什么事了吗？”
　　文芷楚看到苏若言之后对于刚刚想说的话有了些犹豫，“你今天是不是出什么事儿了？”
　　

第75章  他们真的是父女不是母子吗？
　　文芷楚看着视频里有些着急的苏若言急忙摆手， “没，今天下午突然加了一场戏所以我回来的晚了一点儿。”
　　苏若言还是有些不相信，“那你刚刚的表情是怎么回事儿？”
　　文芷楚纠结了一下还是开口道， “那个、你和你爸爸关系好吗？”
　　苏若言看了文芷楚几秒之后了然， “他去剧组找你了？”
　　“他说他是。”
　　“那他说他叫什么了吗？”
　　“苏清渊。”
　　苏若言看着神情有些紧张的神色轻笑， “见女朋友家长的感觉怎么样？”
　　文芷楚听到这里反倒更尴尬了，“真是他啊？”
　　苏若言挑眉， “怎么着？你打他了？”
　　“我有那么暴力吗？”
　　苏若言撇着嘴摇头， “难说，他那个人很不靠谱。”
　　“那个、他请你明天来吃饭。”
　　“说是为了什么事儿吗？”
　　“没说啊，他就是过来找我然后让我和你说要请你明天来吃晚饭。”
　　“等等， 他去你剧组了？”
　　文芷楚脸色有些尴尬地开口，“嗯， 身边还跟着女朋友。”
　　苏若言看到她这表情直发笑， “你就是因为这个那么尴尬？”
　　“这个不尴尬吗？他可是揽着他女朋友过来的！”
　　苏若言轻嗤， “那可不是他的女朋友。”
　　“不会是我想的那样吧？”
　　苏若言支着下巴笑着开口， “你可以把你的猜测说出来我听听。”
　　文芷楚不上苏若言这个当，“我才不说呢，那你明天来吗？”
　　“来啊，他都到你剧组了， 怎么着我都得和他说说。”
　　文芷楚抱着旁边的抱枕靠在沙发上， 神色中有掩盖不住的开心，“行，到时候我让司机去接你。”
　　苏若言挑眉，“你这是想我了啊？”
　　“有吗？不知道哎， 你也猜一猜我想不想你？”
　　苏若言笑着看向视频里的人，“我不管， 在我这儿你想我想的不得了。”
　　文芷楚没有反驳，而是转移了话题，把今天在剧组里的事情都和苏若言说了一遍，等两个人依依不舍地挂了电话之后已经到了十二点多。
　　文芷楚再出现在孟羽安面前的时候就看到她一脸八卦的神色，“楚楚，那个人是不是苏总的爸爸啊？”
　　文芷楚无奈点头，“是吧，言言说她今晚过来。”
　　“我去，那你这不是见公公了？”
　　文芷楚歪头直直地盯着孟羽安，把孟羽安盯到有些自我怀疑，“难不成是老丈人？不会吧？”
　　文芷楚收回目光轻哼了一声，“就不能是见家长？关什么公公老丈人什么事儿？”
　　孟羽安一脸不相信地看了文芷楚一眼，“好好好，见家长就见家长嘛，需要我给你们定地方吗？”
　　文芷楚摇头，“不知道，我觉得他们应该会定好地方吧，而且我没打算去。”
　　“你干嘛不去？这可是露面的好机会啊，再说了，就看昨天那位、苏先生的做派，他应该是知道你和苏总的关系的。”
　　文芷楚一脸尴尬，“你昨天没看到那位身边的人？我要是去了她也去那多尴尬。”
　　孟羽安凑到文芷楚耳边，“我听说那位才刚30，你去了确实很尴尬。”
　　文芷楚听了之后更惊讶了，算算年纪也就比苏若言大个两三岁，“那我就更不能去了。”
　　但文芷楚不就山山来就她，刚收完工苏清渊就找了上来，“小文啊，现在知道我的身份了？”
　　文芷楚看着他有些尴尬，“苏、苏总好。”
　　苏清渊和蔼一笑，“你喊我叔叔就可以了。”
　　文芷楚依旧感觉很尴尬，但苏清渊才不管文芷楚怎么想，“小文，千万别忘了晚上咱们的饭局啊，地址就在我们家的酒店。”
　　文芷楚脸上的神色一顿，早知道昨天晚上好好问问苏若言和家里的关系了，现在她只能笑着应下，“回头我告诉苏总。”
　　“就是嘛，一家人也该好好吃个饭。”
　　文芷楚下意识环顾了一下四周，再回神的时候苏清渊已经摆手走了。
　　孟羽安把东西都收拾好了之后走过来，“楚楚，咱们走吗？”
　　“谁去接的言言？”
　　“就咱们司机，怎么了？”
　　文芷楚捏了捏眉头，“给她打个电话，顺带回来接上我吧。”
　　“哎？你要去？”
　　文芷楚苦笑，“我倒是不想去，人家刚刚来找我又说了一遍，毕竟是言言的亲爸，我还能直接推了？”
　　“也是，没事儿，再尴尬也比不上苏总，到时候你顾着吃就行了。”
　　文芷楚低头给苏若言发了个消息，“希望如此吧，你先回去休息，我晚上到酒店之后就给你发消息。”
　　“一会儿你上车了之后我就走。”
　　苏若言在车上看到文芷楚发来的消息之后没有犹豫地回了她，“嗯，一会儿咱们一起去。”
　　文芷楚看到这里眉头更紧了几分，“真的不能不去吗？”
　　“别人还好说，我爸你是躲不过去的，正好趁这次他不敢为难你。”
　　文芷楚看见这话不好再回绝了，只能坐在化妆室里等着苏若言。
　　过了半个小时之后文芷楚才坐上了车，“我们要不要去买点儿礼物啊？”
　　苏若言不在意地靠在文芷楚身上，“不用，见他买什么东西？”
　　文芷楚轻推了她一把，“你见我妈都带着那么多礼物，现在我见你爸空着手那也太不好了，显得没有家教。”
　　苏若言被推开又靠了上去，“我见阿姨是上赶着的买卖，她也不会给我什么下马威，我们家这两位可不一样，一个个都上赶着来见人，不用给他们礼物，我要真给了那你以后得被他们缠上。”
　　“缠上？为什么会被缠上？”
　　苏若言在文芷楚颈间蹭了蹭，“一会儿你见到就知道了。”
　　文芷楚脑子里脑补了一大出豪门大戏，“我真的要去吗？要是你爸带着他那女朋友那怎么办？”
　　苏若言很淡定，“带就带呗。”
　　“你不怕尴尬吗？”
　　苏若言轻嗤了一声，语气中带了些不屑，“我爸还不太敢让我尴尬，好啦，别担心了，吃个饭你就明白怎么回事儿了。”
　　文芷楚有些怀疑，但也明白有钱人的世界可能和自己之前认知的不太一样，“那我不管了，我到时候就埋着头吃。”
　　苏若言笑着亲了文芷楚一下，“放心吧，肯定让你吃好。”
　　两个人进了酒店之后苏若言带着文芷楚头都不转一下地直接往电梯走，走到半道不知道从哪儿跑出来一个经理，“苏总，老苏总已经在包厢里等二位了。”
　　“菜点好了吗？”
　　“老苏总说您来点。”
　　“呵，那好啊，做点儿少油少脂的东西，我爸年纪大了，可不能吃得太油腻。”
　　“是。”
　　文芷楚在后面看着苏若言变得冷峻的神色稍稍侧过头去轻笑，和苏若言私下待得太久，她都快忘了之前第一次再见苏若言时她那模样。
　　电梯到了之后苏若言就让经理直接下去了，“让菜尽快上桌。”
　　“好的苏总。”
　　人走了之后文芷楚走到苏若言旁边，“刚刚笑什么呢？”
　　文芷楚转头看着她又轻笑了一声，“我笑苏总原来是这个模样啊～”
　　苏若言揽住文芷楚的肩膀，“是啊，有没有被我刚刚那么敬业霸道的模样美到？”
　　“苏若言，你现在好自恋啊。”
　　“我不美吗？”
　　文芷楚笑着把凑过来的苏若言轻轻推开，“好啦，你先放开我，让你爸看到不太好。”
　　苏若言动作不变，“你现在应该担心你进门会不会碰上我爸和别人亲嘴。”
　　文芷楚听到这话震惊地看着苏若言，“你在吓我吧？”
　　苏若言微微一笑，拉着人快步到了包厢后伸手推开门。文芷楚看到里面之后有些生气地瞥了苏若言一眼，明明没有别人只有苏清渊。
　　苏若言拉着人坐到主位上，“爸，你这次懂事了啊。”
　　文芷楚听到这话连刚刚推搡苏若言要坐到一边的动作都停了，下意识看了一眼苏清渊，发现他神色正常之后心底疑惑，他们真的是父女不是母子吗？
　　苏清渊自然看得见文芷楚的脸色，指着她打趣道，“我是懂事儿了，你也把你小女朋友给吓到了。”
　　苏若言按着文芷楚坐到了主位上之后坐到她旁边，“得了吧，我家宝贝昨天被你吓得够呛，不是和你说了别随便过来找人吗？”
　　苏清渊不服地哼了一声，“我随便？苏若言你摸着你良心问问你把我当亲爹吗？”
　　苏若言给文芷楚倒了一杯清茶，“我不把你当爹把你当什么？”
　　苏清渊环着手臂看着面前的两人，“谁知道呢，你这丫头脾气越来越坏。”
　　文芷楚听到这话有些不开心，坐到这里的三个人也就是他脾气最差了。
　　苏若言不在乎苏青渊的话，给自己倒了一杯茶之后看着苏清渊开口，“你来这儿干什么？”
　　苏清渊瞥了文芷楚一眼，“咳、你是我女儿，我来见你这不是理所当然的吗？你这话说得我有什么不可见人的目的一样。”
　　

第75章  你说你爸能给多少钱？
　　苏若言看了他一眼， 既然人家不急那自己也不急，三个人等着上了菜之后苏若言就专注于给文芷楚夹菜，“这个好吃， 而且油盐很少。”
　　苏清渊见她真的不急重重地咳了一声， 文芷楚下意识看了他一眼， 但苏若言眼睛都不抬，继续往自己嘴里放吃的。
　　“苏若言！”
　　这下苏若言倒是抬了下眼， 看着拍桌子大喊但毫无底气的苏清渊收回眼神慢条斯理地继续吃饭， 文芷楚见状直接放松下来，安安静静地吃着碗里的饭菜。
　　苏清渊看着苏若言不搭理自己尴尬地咳了一声，“一会儿吃完饭咱们聊聊？”
　　苏若言有意让文芷楚了解到自己和家里的事情， 所以毫不犹豫地切掉苏清渊的退路，“不用了， 一会儿我还要处理工作， 没有时间。”
　　苏清渊看了一眼文芷楚， “那能麻烦你的小女朋友先出去一下吗？”
　　文芷楚头都没抬一下， 她不觉得苏若言今天让自己来还会再让自己出去，“不需要，爸，你有事儿就说没事儿就好好吃饭。”
　　苏清渊这下明白了苏若言的意思， 无奈叹了口气， “看来你是要给人铺路了。”
　　苏若言皱眉，拿起旁边的纸巾擦了擦嘴，“不需要，我们两个过日子和苏家什么关系都没有， 铺路什么的更没必要。”
　　苏清渊不赞成地摇了摇头，“怎么可能和咱家没有关系？你知道现在多少人想来和你套近乎吗？”
　　“那您这次回去最好一个一个通知他们， 来套近乎的我一概视作酒囊饭袋，等着开除吧。”
　　“你这丫头，怎么做事那么不讲人情世故，咱们家可不兴这些。”
　　苏若言把手里的纸扔到一边，“您今晚来是不是没事儿？”
　　“有事儿啊！”苏清渊看苏若言不耐烦了抓紧要把自己的目的亮出来，“我的信用卡你是不是给我停了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“怎么了？乖女儿，我是要生活的啊，那个卡可不能停。”
　　苏若言嘲讽一笑，“不停卡？怎么？留着钱继续给你儿子然后来给我找麻烦？”
　　苏清渊脸色这次真的有了些尴尬和心虚，“怎么会呢？”
　　“不会吗？”苏若言冷着脸看向苏清渊十几秒之后才嘴角微扬，“爸爸，您年纪也不小了，平常没事儿谈谈恋爱到处玩玩儿就行，干嘛非得给自己挖坑往里跳呢？”
　　苏清渊和苏若言对视的那几秒心里转了十八个弯之后笑着开口，“唉，言言啊，爸爸不是偏心，可是你弟弟他实在不听话啊！”
　　苏若言听了这话才转了转前面的餐桌，把苏清渊喜欢的醉虾转到了他面前，“爸，您多吃点儿。”
　　苏清渊笑着开口，“好。”
　　文芷楚不知道他们父女两个打的什么哑谜，看了苏若言一眼之后继续吃着面前的饭菜，三个人吃了半个多小时之后苏清渊把一个红包放到了餐桌上，“来，小文，这是我给你准备的红包！”
　　说话间红包就转到了文芷楚的面前，她看了苏若言一眼，苏若言笑着把红包拿了下来，“喏，你公公给的，打开看看多少钱？”
　　文芷楚在桌子下面捏了苏若言一下之后把红包接了过来，“谢谢苏总。”
　　“叫什么苏总啊，苏总是你女朋友，你该叫我爸爸？”
　　文芷楚笑着开口，“苏叔您这话说的，搞得我这辈子非苏若言不可一样。”
　　“是啊，还没到那步呢，你要是没事儿了就赶紧走吧。”
　　“我还没吃完呢，小文，咱俩再聊聊。”
　　苏若言眼神询问文芷楚，看到文芷楚轻轻摇头之后直接塞给她一张卫生纸，“吃完了吗？我还有工作没处理呢。”
　　文芷楚明白苏若言的意思，接过纸擦了擦嘴角，“嗯，我吃完了。”
　　苏若言直接把文芷楚牵起来，“行了爸，楼上是给你准备的房间，随你吧。”
　　“嗯，那你工作别太晚，伤身！小文，下次见啊。”
　　文芷楚随便地扯了扯嘴角，跟着苏若言就出去了，两人坐到车上之后文芷楚靠在了苏若言身上，打量着手里的红包，“你说你爸能给多少钱？”
　　“不多，但也不会少。”
　　文芷楚惊讶，“我还以为只是做做面子工程。”
　　“放心吧，我爸那种人就算是做面子工程也不会在你面前太丢份的，他和我妈本质上一样，死要面子活受罪。”
　　文芷楚看了一眼前面的司机还是没把自己心里的问题说出来，只是默默打开面前的红包，把里面的一张卡拿出来之后真的被惊到了，“这个红包还真挺大。”
　　苏若言侧头看了一下，“嗯，里面大概又四五十万吧。”
　　文芷楚赶紧把红包扔回给苏若言，“那你自己拿着吧，我不要。”
　　“别啊，难得我家人给你出血你怎么不要？”
　　文芷楚笑着坐直身子，“那我家人还没给你出血呢，我不能要。”
　　“不要就不要，回头拿着这些钱给你买点儿衣服首饰什么的。”
　　文芷楚被她这么一说想起来一件事，“你妈给的那些珠宝你还回去了吗？”
　　苏若言把红包放到文芷楚的包里，“没啊，在我家保险箱里呢，你要戴吗？”
　　文芷楚按住苏若言的手，有些生气地看着她，“你不还回去她不就以为是我收了吗？”
　　苏若言凑到文芷楚耳边开口，“你不想让她以为我们在一起了？”
　　“这不是一件事儿！”文芷楚把人推开，刚想说什么手又被她按住了，“我知道你的意思，回去和你说。”
　　进门之后文芷楚转身刚想开口就被苏若言揽着她的腰直接亲了上来，文芷楚被压在柜子上不知道亲了多久后气喘吁吁地开口，“干嘛呢？”
　　苏若言的手伸入自己包里，眼神中带上了一丝欲望，“你不想我吗？”
　　文芷楚余光看到她手上的动作，手慢慢放到苏若言腰上，“明天还要拍戏。”
　　苏若言埋在文芷楚颈间，* 在她耳边轻声，“嗯，我来动不然你累到。”
　　文芷楚刚想说什么就被苏若言揽腰直直地抱着扔到了床上，等结束后筋疲力尽地趴在苏若言身上的时候已经十点多了，她手上慢慢缠着苏若言的长发，“骗子。”
　　苏若言手放到文芷楚腰上慢慢揉着，“嗯，下次让你骗回来。”
　　文芷楚感受着腰上的力道舒服地想要眯一会儿，但突然想到晚上的事情抬头看着苏若言，“不是说好了和我讲讲你家的事儿吗？”
　　苏若言漫不经心地继续揉着，“你想问什么？”
　　“你在车上说回去说是什么意思？”
　　“哦，我的意思是那些珠宝不用还回去我妈也知道是我扣下的。”
　　“为什么？你经常扣她的珠宝吗？”
　　“我妈又不傻，第一次见你就知道你是什么样的人，早就提醒我了你不是那种见钱眼开的人。”
　　文芷楚惊讶，“你妈不会夸我吧？”
　　苏若言低头看她，“你不信？”
　　文芷楚摇头，“不信，你妈那天的话不像是要来夸我的。”
　　苏若言轻笑，“你说你，那么聪明干什么。”
　　文芷楚趴回到苏若言颈间，“那她说我什么了？”
　　“其实在她眼里，只认钱的人比不会见钱眼开的人要好很多。”
　　“因为你们家有钱吗？”
　　苏若言轻轻亲了下文芷楚的额头，“生气了？”
　　“没，这种事实类的事情我还生不起气来。”
　　苏若言见她真的没有生气之后松了一口气，“其实我爸也一样，这次四万块钱就是想来试探一下你的态度。”
　　“这样啊～我还以为你爸是想收买我呢。”
　　“就四万块钱？你追求是不是稍微低了点儿？”
　　文芷楚拧了苏若言一下，“说起你爸了，你俩之间一直是这种相处方式吗？”
　　“什么相处方式？”
　　文芷楚想了想该怎么组织语言，“你爸像你儿子，你像他老子。”
　　苏若言没忍住大笑，好不容易止住笑了之后文芷楚已经坐起来了，“你笑什么？”
　　“我笑你总结的很精辟，非常精辟。”
　　“那你们一直都是这个相处方式吗？好神奇。”
　　苏若言拉着文芷楚躺下来，紧紧地抱着她，“其实也不是，起码我出国之前不是这样的。”
　　文芷楚听到这里感觉里面有故事，但不知道该不该问，只能沉默地继续用手缠着苏若言的发梢。
　　“怎么不问了？”
　　“不知道该不该问。”
　　“没什么不该的。”苏若言把头放到文芷楚的发顶上，“我和我爸妈的关系有点儿特殊，他们两个是家族联姻，各怀心思生下了我，在我初中的时候就离婚了。”
　　文芷楚听到这里抱着苏若言的手又紧了几分，苏若言感受到之后轻轻揉着文芷楚的腰示意自己没事儿，“我爸妈虽然离婚了但从小对我的关心也都挺多的，他们两个在我这里最大的缺点就是爱玩儿，没有一个人愿意承担自己的责任，都想躺在家里的股份上坐吃山空。”
　　文芷楚好像想通了一些事情，“所以你才这么执着工作？”
　　

第77章  你们必须分开！
　　苏若言轻轻叹了口气， “也不算，主要是从小就被人说没本事说烦了，现在好了， 现在是我笑话他们都是废物。”
　　文芷楚抬头狠狠地亲了她一下， “嗯， 你真棒！”
　　苏若言看着她，“真的吗？”
　　明明是看起来很傲娇的模样， 文芷楚却从苏若言的眼睛里看出了“求夸奖”三个字， 她撑起身体，一下一下的从苏若言的额头亲到了嘴角，“嗯， 你很棒，是我见过的最棒的人， 我简直要爱死你了！”
　　苏若言听到这话嫣然一笑， 翻身低头把自己塞到文芷楚颈间， “嗯， 我也爱死你了。”
　　文芷楚轻抚着苏若言的头发，她在这一刻透过苏若言的眼睛看到了她埋藏在心底的心酸和疲惫，是啊，在大家庭里夺权怎么会那么容易呢？
　　苏若言埋在文芷楚的怀里不知不觉间就进入了睡梦里， 半夜迷蒙间往旁边捞了捞， 却没找到想要找的人突然惊醒，看到了在阳台上抽烟的文芷楚。
　　文芷楚看着面前的烟慢慢燃烧时后面的门突然被打开，她抬头看到了拿着外套的苏若言，“睡不着？”
　　文芷楚拢了拢苏若言给自己披上的衣服， “也不算吧，就是想了一些事情。”
　　苏若言把文芷楚手里的烟拿过来抽了一口， “什么事儿？”
　　文芷楚看向不远处，“想睡觉的时候突然想到我好像把你爸妈都见了，他们也都知道了我们的关系。”
　　“我还以为什么事儿呢，担心他们对你做什么？这不还有我吗？”
　　文芷楚侧头看着苏若言，“我就是觉得对你不公平。”
　　苏若言拿着烟的手一顿，“这有什么公平不公平的。”
　　文芷楚看着远处漆黑的天空慢慢叹了口气，“是不是觉得我很懦弱？”
　　这下是苏若言看向了文芷楚，“我们不一样，你也看到了，在我们家我可以做我爸妈的主，就算他们不赞成我的性取向也做不了什么，我看得出来你和叔叔阿姨之间的关系压根不适合这种方式。”
　　文芷楚眼神慢慢收回，“那我要是一辈子都不说你会不会生气？”
　　“你会和别人在一起吗？”
　　文芷楚毫不犹豫地开口，“不会。”
　　“那我也不会。”苏若言站直身体揽着文芷楚转身往屋里走，“但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　苏若言走到屋里后把文芷楚手里的烟和打火机全都扔到垃圾桶里，“戒烟！以后非拍戏之外的时间都不许抽烟，如果有压力太大的情况我们可以去运动、喝酒或者做别的事情，就是不许抽烟！”
　　文芷楚还以为苏若言的要求是这样那样，但没想到是这个，她忙按住苏若言的手，“那你也要戒！”
　　苏若言看向文芷楚，“我不一样。”
　　文芷楚手上的力气一点儿也不松，“哪不一样？”
　　“我抽的时间比较长，而且平常压力经常会很大。”
　　文芷楚轻哼，“你要是不戒那我也不戒，或者你刚刚说的就是错的，你压力大的时候不准备和我说一说？”
　　苏若言看着文芷楚一副认真的模样没办法只能应下来，“行，我们一起戒。”
　　“这才对。”文芷楚拿过苏若言手里的东西扔到了垃圾桶里，整个人趴在她身上，“我们要多重视健康以后才会走得长长久久的。”
　　苏若言牵着人走到床边，“咱们可以先试试减少压力的办法～”
　　第二天孟羽安再看到苏若言在文芷楚房间里时已经不惊讶了，“楚楚，于导说今天没有你的戏你就不用过去了。”
　　文芷楚揉了揉自己酸痛的脖子，“嗯，那我今天晚点儿过去。”
　　苏若言在一边把粥放到文芷楚面前，“我一会儿就走了，下次有时间就过来。”
　　“嗯，你来之前给我发消息，我让司机去接你。”
　　苏若言想说什么手边的手机上突然亮了一下，苏若言看到手机上的消息之后眼底的笑意消失了几分，文芷楚见她迟迟没有动作有些疑惑，“怎么了？”
　　苏若言把手机倒扣在旁边，“没，就是公司的一点事情，一会儿我可能得早点儿回去。”
　　“你有事情就尽快回去吧，公司的事情重要。”
　　苏若言凑活着吃了几口就要起身，“嗯，那我先走了。”
　　文芷楚见状起身帮她把包里的东西收拾好，“你别急，来得及吧。”
　　苏若言拿起包低头在文芷楚唇上重重亲了一下，“我尽量快点儿再来！”
　　苏若言走出房间之后立刻给自己的助理打电话，“你帮我拖住文老师，就把他带到休息室里，要什么就去准备什么。”
　　等到她赶回公司的时候已经过了两三个小时了，苏若言先是订了一桌好菜之后整理了一下自己身上的衣服，“怎么样？”
　　见旁边的助理给自己竖了一个大拇指之后苏若言才深吸了一口气后端起了一抹热情的笑容，“文老师，您怎么来了？”
　　文宏看着有些风尘仆仆的苏若言心底叹了口气，“我有事情想和你聊聊。”
　　苏若言脸上的笑容一顿，大概明白了文宏来找自己的目的，“不论什么事情都得吃饭不是？”说完后看了一眼自己的手机，“现在已经十一点多了，咱们先去吃个午饭吧。”
　　文宏皱眉，“不用，这件事也不复杂。”
　　苏若言依旧笑着，“不复杂那就更不耽误吃饭了，再说了文老师，这儿也不是说事情的地方。”
　　文宏环视了一下这个休息间，最后还是站起来，“那就麻烦你了。”
　　苏若言笑着侧身，“不麻烦，能和文老师吃饭也是我这个做学生的荣幸。”
　　苏若言这样说的话越好听文宏的脸色越发难看，他不是没有自知之明的人，自己一个普通高中主任还真不会让一个公司的老总对自己态度那么热情，无非是借着自己女儿的光罢了。
　　上车开始文宏就保持了沉默，苏若言从后视镜里看了他几眼之后心底就更没底了，两人在尴尬的氛围里到达了餐厅，“文老师，咱们先进去？”
　　文宏沉默着跟在苏若言身后。两个人进了包房之后苏若言先把菜单放在文宏面前，“文老师，您先点一些喜欢的菜。”
　　文宏眼睛看都没看菜单就直接推到了一边，“不用了，我今天来这里不是为了吃饭的。”
　　苏若言舔了舔嘴巴之后把菜单收回去，“那我就让人随便上几道了。”
　　文宏脸色越发不好看，“苏总，既然咱们都到包房了那就速战速决吧。”
　　苏若言看文宏态度强硬后下意识坐直了身子等着他接下来的话，文宏见状也拿出了文芷楚父亲的气势，“前天晚上我在我女儿楼下看到你了。”
　　苏若言脸上的笑容顿时僵住，她没想到上来就是这句话，“我不知道这是不是巧合，但因为你是在我女儿和我挂了电话之后才出现的，那我就多想了一点，我想请你和我说实话，你和我女儿的关系到底是什么？”
　　苏若言现在有点后悔了，应该在今天回来之前就和文芷楚说清楚的，那这话她也好回答，“文老师，是这样的，我们、您希望我们是什么关系？”
　　“我希望你们没有关系！”文宏确定了之后气得感觉血压要上来，“苏总，我女儿只是一个普通人家的女儿，我希望你们之间除了工作关系之外一点儿关系都没有！”
　　苏若言看了一眼非常生气的文宏之后连忙倒了一杯茶递过去，很懂事的没有开口狡辩。
　　文宏见直接把这杯茶往旁边推了推，“苏总，我还是那句话，我不知道你们这段感情是谁主动的，我只想以文芷楚父亲的身份告诉你！我们家楚楚以后是要有个稳定的家庭的！她绝对不能是同性恋！你们必须分开！”
　　苏若言看着文宏涨红了的脸反倒镇定了下来，“文老师，或者我叫您一声文叔叔，楚楚现在已经是成年人了，她对自己的感情和性取向有自己的判断，所以我不赞成您要我们分开这个决定。”
　　“自己的判断？你们才多大？你们知道你们要面对什么吗？就先不说我说的那些以后，就凭楚楚是一个公众人物你们这件事情被发现了怎么办？！”
　　苏若言想开口和文宏保证自己会保护楚楚的时候他又继续说，“你们现在才二十多岁，不知道以后人生的道路有多么艰难，现在是，可以凭着感情走到一起，可以后呢？没有婚姻的保证你们怎么知道自己能走到多久以后？”
　　苏若言挪了挪动作准备正经开口的时候文宏继续，“退一万步讲你们感情如胶似漆，可同性恋这条道路有多艰难不用我和你说，社会上、家里人，各方面的压力你们想到过吗？周围人的指指点点你们有勇气能面对吗？”
　　文宏说到这里激动地站起来，“苏总，你别和我说什么一定，感情上头时候的保证最没用，总之我就把话放在这儿，你和楚楚必须分手！”
　　

第78章  你们怎么知道的我喜欢女生
　　文宏说完就直接转身快步走了出去， 只留下苏若言无奈地坐在原地，先给楼下的经理打了个电话帮文宏叫了个车之后又给文芷楚发了个消息过去。
　　文芷楚从跑步机上下来之后就看到了这条消息，第一时间给苏若言回了电话， “我爸怎么知道的？”
　　“抱歉， 那天我回家的时候没有注意叔叔又半道折了回来。”
　　文芷楚皱眉不解， “那也不至于怀疑我们在一起了啊？”
　　苏若言脑海里涌现出之前张舒白和自己说过的话，把事情大体猜了个完全， 但这种事情应该让文芷楚自己去了解比自己告诉她要好， “我也不知道，你准备怎么和叔叔说？”
　　文芷楚脚步停在原地，屋外的阳光透进来， 照清楚了文芷楚纠结的神色，“楚楚？”
　　文芷楚吸了一口气， “这件事儿你别管了， 我去和我爸说。”
　　苏若言有些担心， “我陪你一起吧？”
　　“不用， 你陪我会弄巧成拙的，我自己可以。”
　　文芷楚敲定这件事情之后两人陷入了诡异的沉默，苏若言之后文芷楚现在脑子里应该都是怎么和文宏开口的事情，“好， 我一会儿还有工作， 先挂啦？”
　　“嗯，你去忙吧，我会解决的。”
　　文芷楚挂了电话之后有些烦躁地捋了捋头发，手下意识要去拿口袋里的烟但突然想到昨天答应好苏若言一起戒烟的事情， 手上的动作停了下来，心里的决心也坚定了几分， 不论怎么样，既然说好要好好在一起，有些事情就不能逃避，只能面对。
　　下定决心之后文芷楚竟然意料之外的轻松了很多，直接找出文宏和张舒白的微信，给两个人都发过去一条消息，“我想抽空和您聊聊。”
　　文芷楚觉得解决事情要一鼓作气，索性出资把两个人都接到了自己拍戏的城市，在这样一个陌生的城市里也会让她多一点坦白的安全感。
　　苏若言没想到不过一两天文芷楚就要解决这个事情，她在电话里有些担心，“要不咱们再商量商量？”
　　文芷楚在这一刻还是免不了的慌乱，只是言语间努力镇定下来，“商量什么？我自己一个人就可以了。”
　　“你再等等我，我已经快要进站了，我到了之后我们一起说，这样我帮你吸引一下火力。”
　　文芷楚笑着摇头，“我要是想让你来和我一起面对就不会刚刚才告诉你了，放心吧，至少挨不了打。”
　　苏若言还是有些不放心，“那你要是不开心的话一会儿一定要和我说。”
　　“苏若言，你这个老板当的好清闲啊，我要是你手底下的员工会造反的。”
　　苏若言见文芷楚还有心思开玩笑心才放下了几分，“放心吧老板娘，就算造反也不会饿死你的。”
　　“去你的，好了，我要进去了，下午见啦。”
　　挂了电话之后文芷楚站在自己房门前深吸了一口气，其实说一点儿不担心苏若言的反应也不可能，这才短短几天，她们之间的感情都还没有稳定下来就被被迫在家长面前都见光了，可真的要踏出这一步时她心底竟然意料之外的平静了下来。
　　文芷楚推门进去之后看到的就是坦然的张舒白和有些心虚的文宏，先给他们没人都倒了一杯茶之后她才坐到另一边的单人沙发上，“爸，妈，很抱歉还得把你们请到这里来。”
　　张舒白看着有些心虚的前夫心里有了一些预想，“楚楚，有什么事情你就直说吧。”
　　文芷楚坐直身体，“爸，你是不是找苏若言去了？”
　　文宏听到这句话就更加心虚，连带着声音的分贝也高了起来，“是！我是去找她了，怎么？你请我来是要兴师问罪吗？”
　　“你去找小苏了？”张舒白想过文宏或许是做什么事情了，但没想到他直接把事情给捅到了明面上。
　　文宏听到张舒白的质问越发心虚，“是啊，怎么着？她一个大总裁我不能找她去是吗？”
　　“文宏！你怎么能这样？”
　　“我哪样了？她们都在一起了！我不能去确认一下吗？”
　　“你确认什么？说好的孩子的事情我们都不管了呢？”
　　文宏听到这里刚刚的心虚不翼而飞，取而代之的是对张舒白的指责，“不管？你说的容易，我们之前不管她现在才酿成这样的大错！”
　　张舒白没想到文宏出尔反尔还能那么理智气壮，气得理智出走地站起来，“什么大错？孩子就是谈个恋爱你瞎掺和什么？”
　　“恋爱？她是和女生谈恋爱啊！”
　　“你不是早就知道了吗？”
　　“等等！”文芷楚听到这里呵停了面前争吵的父母，一脸不知所云的看着他们，“你们、早就知道？！什么时候？”
　　这下把两个人都说的有些心虚，文芷楚看着慢慢坐下的父母心底更没底了，“你们怎么知道的我喜欢女生？”
　　张舒白和文宏一个看天一个看地，文芷楚见状不知道是被他们还是被自己之前的坚持给气笑了，直接看向防线比较低的文宏，“爸，你们能不能先告诉我你们是怎么知道的吗？”
　　文宏尴尬地咳了一声，看向旁边的张舒白，“那个、我说？”
　　张舒白瞪了他一眼之后看了一眼文芷楚的脸色，“好啦好啦，我们又不是不说。”
　　这下文芷楚掌握了主动权，靠在沙发上示意两个人交代清楚，“嗯哼。”
　　“你高三的时候笔记本里不是有一张小苏的照片嘛？那天我帮你收拾东西的时候不小心掉在了地上，真的是不小心，然后就看到了。”
　　文芷楚身体慢慢紧绷，看向张舒白和文宏不知道该说什么，倒是文宏先一步开口，“楚楚啊，我、你妈说要顺其自然，但我还是想和你聊一聊，你们这个情况在这个社会里是少数的，所以咱们能不能、”
　　“不能。”文芷楚打断了文宏的话，开口前轻轻叹了口气，“既然、既然你不赞成那你之前为什么不和我说？”
　　“我们以为你只是暗恋，而且你当时在高考那个关键时期。”
　　文芷楚现在脑子里有点儿乱，越想越觉得这件事情带着些可笑的色彩，年少时心烦意乱在照片上随便写的字竟成了自己今天为说出的话，真是不知道该笑还是该哭。
　　张舒白见女儿把脸都埋在了手心里有些心疼，“楚楚啊，爸爸妈妈之前知道了没告诉你确实是存在着私心，但现在妈妈觉得怎么样都好，你开心就好。”
　　文宏不赞成地开口，“这种人生大事怎么能不多想想呢？！”
　　文芷楚见他们又要吵起来也顾不得消化这个消息了，先把自己的态度亮了出来，“爸，我今年二十六了，是个能为自己每一个选择负责的成年人，所以我不打算分手。”
　　文宏见文芷楚又下定了决心的样子还是不死心，“文芷楚！你才多大？！你知道未来人生中会面对多少流言蜚语吗？你知道你们之间一辈子都不会有婚姻吗？”
　　“那你们的婚姻呢？！”文芷楚时隔多年终于吼出了心里的话，说出来之后眼眶忍不住发红，“你们的婚姻有法律保证，符合社会上的价值观，那你们的婚姻呢？”
　　文宏张了张嘴却依旧无言以对，文芷楚捋了一把头发之后情绪没了那么激动，“我、我不是怪你们离婚的事情，你们离婚是因为不开心，我对你们的选择没有异议，但也希望你们能尊重我的选择。”
　　张舒白眼眶发红，“楚楚，是不是因为我们，你才”
　　“不是。”文芷楚知道张舒白的意思，她一直压抑着刚刚那句话就是怕他们觉得是他们婚姻的失败才导致了现在的局面，“妈，我喜欢苏若言和你们无关，我想和她在一起试试，尽管我们之间有各方面的差距，尽管我们没有什么婚姻做保障，可我依旧想试一试。”
　　张舒白听闻急忙点头，“是，你喜欢就好，我没什么意见的，之前我也见过小苏，人很好也很上进，你们在一起开心就好。”
　　文芷楚视线转向旁边的文宏，“爸，我希望你能尊重我的选择，我不怕什么流言蜚语，也不想把在一起的希望寄托于所谓的婚姻，抱歉。”
　　文宏看着文芷楚叹了口气，“那你能不能先去见一下爸给你安排的相亲对象？”
　　“爸！”“文宏！”
　　文宏见面前的两个人都不怎么好看的表情才不开心的闭上嘴，“随你们便！我不管了！有你哭的时候！”
　　文芷楚没想到这次的坦白能这么顺利，把张舒白和文宏送出去的时候还没彻底反应过来，“楚楚，这个给你你拿着。”
　　文芷楚把张舒白递过来的卡塞回她手里，“妈你干嘛啊？我不缺钱花。”
　　“我知道你不缺钱！”张舒白依旧想把卡塞给她，“小苏家里不是条件不错吗？她家里要是不答应那你们是不是得有点儿备用金？你好好拿好！”
　　文芷楚心想小苏家里可还真没有人敢不给她发钱，她不扣别人的钱就不错了，“妈，我工作呢，手里有钱，您自己的就好好拿着，就算拿来应急也好啊。”
　　张舒白想了想也是，自己不给孩子添麻烦才是最好的，“行，那你们下次回去了就回家吃顿饭，上次我只和小苏通了通气都没敢告诉你，下次吃饭你们就能放松点儿了。”
　　

第79章  文芷楚你真是、蓄谋已久
　　文芷楚脸上的笑容僵了下来， “苏若言、她知道我高中的事情？”
　　张舒白看着文芷楚的神情很意外，“是啊，上次过年的时候她来咱家的时候我就和她说了， 我说的时候她好像已经知道了。”
　　文芷楚脸上依旧是那僵硬的微笑， 肯定是苏若言装得太像把她妈妈糊弄过去了， “楚楚，我跟她说了没事儿吧？”
　　文芷楚快速摇头， 生怕动作慢了让她多想些什么， “没，没什么问题。”
　　“那就好，我先走了。”
　　“妈， 你真的不在这儿玩两天？”
　　“不了，医院里还有班， 等退休了之后我再出来玩儿。 ”
　　文芷楚只能点头， 其实真的把她和张舒白放在一个地方超过五天她也不知道该怎么相处， “那到时候我给您出资。”
　　“行， 我就先回去了。”
　　看着两个人走远了之后文芷楚拿出手机，给苏若言打过去电话，“楚楚！你有没有挨骂？是不是受委屈了？你把事情都推到我身上了吗？”
　　文芷楚听完这几句话之后眼里掠过一丝戏谑，但语气里流露出一丝委屈， “你什么时候能来啊？”
　　苏若言一听语气更焦急了， “我马上就能到，再等我一个小时，你稳住叔叔阿姨，到时候我去给你扛战火。”
　　文芷楚挂了电话之后对着手机屏幕重重地哼了一声， 心里盘算着一会儿苏若言来了怎么把话问清楚。
　　不知道自己已经被卖了的苏若言下车之后快速到了文芷楚的房间门口，文芷楚看着还没喘匀气儿的苏若言没反应过来， “你稍微歇歇，怎么那么匆忙？”
　　苏若言摆了摆手，“叔叔还在吗？”
　　文芷楚把玄关的纸巾递给她擦汗，“这么担心我爸骂我啊？”
　　苏若言稍稍缓了过来，“是啊，叔叔要是把你骂哭了怎么办？”要是文宏非要让文芷楚和自己分手那她们该怎么办。
　　文芷楚听到这句话刚刚非要给人一个教训的心思也淡了些，侧身让她进了屋里，“哎？叔叔阿姨呢？”
　　文芷楚给苏若言倒了一杯温水，“他们走了。”
　　苏若言拿着水杯惊讶，“那你刚刚、你骗我？”
　　文芷楚坐到苏若言对面的沙发上环起双臂看着她，“是啊，骗你了，怎么了？”
　　苏若言敏锐地感觉到文芷楚的情绪有一些不对，“不能怎么，没怎么。”
　　文芷楚看着她的反应扑哧一笑，“你害怕什么呢？”
　　苏若言见她笑了才松了口气，“我不是怕叔叔太反对你在我和他之间纠结嘛。”
　　文芷楚好整以暇地看着她，“有一件事一直很奇怪哎。”
　　“什么？”
　　“你为什么只担心我爸反对不担心我妈反对？”
　　苏若言下意识喝了一口手里的水，抬眼想解释时看到了文芷楚充满笑意的眼睛，“你诈我？”
　　文芷楚抬了抬头，“诈你什么？”
　　苏若言把水放到桌子上后笑着跳到文芷楚旁边，“阿姨和你说了？”
　　文芷楚推开苏若言揽过来的手，“问你话呢。”
　　“阿姨肯定是和你说了。”苏若言看着文芷楚的眼睛里直射激动的光芒，“我还没开口问你呢。”
　　文芷楚最后还是没挡住苏若言抱着自己的手，“问我什么？”
　　“你是什么时候暗恋我的？”
　　文芷楚看着她，几秒钟之后两人相视一笑，“谁告诉你我暗恋你的？”
　　“阿姨啊，她说你还在我照片背后写东西呢，对了，照片你是从哪儿来的？”
　　文芷楚看着苏若言笑成一朵花的脸不知道是该开心还是该感觉到一丝羞怯，“你管我从哪儿拿的呢。”
　　“这么说你真的暗恋我？！”
　　文芷楚意识到自己被苏若言的话套了进去，“我没有。”
　　“你有！”苏若言也不抱着文芷楚了，只是傲娇地靠在身后的沙发上，“你和我聊聊怎么暗恋的我呗？”
　　“苏若言。”
　　“嗯？”
　　“此时此刻我觉得你有点儿欠揍。”
　　苏若言靠近文芷楚，然后把脸伸过去，“你揍吧，揍完之后要和我聊聊是什么时候暗恋我的。”
　　文芷楚把脸推开，“不算是暗恋。”
　　“不可能，你都把表白的话写在我照片后面了！”
　　文芷楚惊讶，“你见了？”
　　“没有啊，但阿姨都说你暗恋我那还能有假？”
　　“还真有。”文芷楚看着满脸不信的苏若言有些无奈，“我当年确实是对你感情有些特殊。”
　　“我就说！”苏若言这下更自信了，“你那时候的感情就是年少慕艾，不要不承认啦。”
　　文芷楚拍了她一下，“我傻啊？是不是喜欢我不知道？那时候与其说是喜欢你不如说是羡慕你。”
　　“羡慕我？”苏若言觉得有些难以置信，“我们两个都不是一级，你羡慕我什么？”
　　文芷楚瞥了她一眼之后就不继续说了，把苏若言的胃口吊的死死的，“你告诉我呗，你羡慕我什么？是长得好看还是成绩很好？还是羡慕我上了咱们学校门口的那个表扬栏？”
　　文芷楚看着她眼底闪过一丝得逞，“你想知道吗？”
　　“想啊。”
　　文芷楚暧昧地眨了眨眼睛，“那你今天晚上都听我的。”
　　苏若言沉默地思考了一会儿，文芷楚趁热点火，“你真的不想知道吗？那时候我才十六哎。”
　　“你说！”苏若言想着自己也不吃亏，索性把这个条件应了下来，“我答应你，你说吧。”
　　文芷楚见她下定决心的样子嘴角微扬，“你还记得我找到了你翻进学校的那个矮墙吗？”
　　“嗯你也翻过？”
　　文芷楚耸肩，“我可比你听话多了。”
　　苏若言有些不解，“那你提到这个干什么？”
　　“因为我第一见你就在那里。”
　　“等等等等。”苏若言坐直身体，“我怎么不记得我见过你？”
　　“你当然没见过我了，我那时候也躲着呢。”文芷楚见苏若言有点儿怀疑人生的样子继续开口，“我爸是教导主任，你高一的时候我就被他压着到高中感受学校氛围，有一天我正好就跟我爸吵了一打架，莫名其妙就跑到了那个矮墙不远处的灌木丛里，躲着躲着就看到了你和简姐从墙上跳了下来，然后我就看到你了。”
　　苏若言恍然大悟，“怪不得第一次见面你对我没那么多戒心呢，原来你见过我！”
　　“不止呢。”文芷楚好笑地把苏若言惊讶长大的嘴巴合上，“也不知道你和简姐怎么回事儿，那几天在那边什么都敢说，从出国到出柜，可以说我那时候就被迫了解你了。”
　　苏若言惊讶，“原来是这样啊，文芷楚你真是、蓄谋已久！”
　　“去你的，谁对你蓄谋已久？”
　　“不都是这样吗？因为你在矮墙那里见到了我所以喜欢上了我，后来遇到我之后又回想起了年少时的怦然心动，啧。”
　　文芷楚扔给过度自信的苏若言一个苹果，“滚蛋，我说了我当时不是喜欢你。”
　　苏若言凑到文芷楚面前，“那你能羡慕我什么？”
　　“我还没说完呢。”文芷楚把人推回去，“我当时刚刚意识到自己的性取向和梦想不久，就听到了你和简姐很坦然地谈起了你以后的人生安排和感情，我是羡慕你那么自信和自由，慢慢的但是最后真的把心里的话写在照片后面的时候又意识到那不是喜欢，就是对一个我没经历过的人生的羡慕。”
　　苏若言有些失望地叹了口气，“真的不是喜欢吗？”
　　文芷楚侧头看向苏若言，“怎么？高中时不喜欢你现在就不能和你在一起了？”
　　苏若言叹了口气，把自己挤进文芷楚的怀里，“我以为咱们是因为缘分在一起呢。”
　　“咱们之间没有缘分吗？”
　　“有，但如果你从高中起就喜欢我的话那缘分就更深了。”
　　文芷楚把苏若言的脸捧起来，“可是我现在喜欢你啊，缘分也很深。”
　　苏若言重重地亲了文芷楚一下，“也是，现在你喜欢我就够了。”
　　文芷楚笑着抱紧了苏若言，“苏若言，你现在好幼稚啊。”
　　苏若言理直气壮地开口，“嗯，就是幼稚，你有意见啊？”*
　　“没意见，哪敢有意见啊。”
　　苏若言刚高兴没多久又叹了口气，文芷楚低头看着她，“怎么了？”
　　“叔叔要是一直不同意我们会分手吗？”
　　“你怎么就知道他不会同意？”
　　“你知道你爸找上我的时候脸色有多难看吗？我感觉他恨不得直接把我揍一顿。”
　　“不会的，他已经同意了。”
　　“嗯？”苏若言惊讶地坐直身子，“就直接同意了？你怎么做到的？”
　　文芷楚靠在原地，“你不是说了吗？每个人家里都有不同的相处方式，我们家自然有自己的相处方式，这件事情不难解决。”
　　“比如？”
　　文芷楚看着刨根问底的某人无奈，“你一定要知道吗？”
　　“那是当然，咱们以后可是一家人，我要找到搞定你爸的方法！”
　　

第80章  我们这是在过日子啊
　　“很简单， 就是跟他提他们离婚的事情。”
　　“就这么简单？”
　　文芷楚叹了口气，“没跟你说过吗？我大一刚知道的时候年纪太小，直接和他们闹了一大场， 打那之后他们就觉得对我有亏欠所以一提到这个他们的态度都会软化很多。”
　　“为什么闹了一场？因为你一直不知道吗？”
　　“不是。”文芷楚看着被塞到手里的水杯叹了口气， “是因为从小我爸妈他们就不着家， 所以我特别希望我们家在不知道哪一天会变得、温馨有爱一点，但他们一离婚直接把我这个梦砸碎了， 当时一下子没反应过来。”
　　苏若言握住文芷楚的手， “没关系，你现在有了。”
　　文芷楚握着苏若言的手轻轻点头，“嗯， 我也觉得我现在有了。”
　　“我们会有自己的家的。”
　　文芷楚看着苏若言脑子里开始在想会不会在以往人生里的某一天，苏若言也会和她一样在万家灯火下的一瞬间， 渴求着属于自己的那个小家， “苏若言， 家里你是怎么打通的？”
　　苏若言被文芷楚话里那个“家”字刺激的嘴角上扬， “很简单啊，你回去就知道了。”
　　“别卖关子，离我回去起码还得两三个月呢。”
　　苏若言起身不知道从哪儿找到一张空白的纸和黑笔，把两个人房间的示意图画了出来， “我让人把中间那个墙给拆出了房门的大小， 这样就把两个房子连在一起了。”
　　“不对啊，我的房子好像是租的吧。”
　　苏若言画画的手顿了一下之后继续若无其事地画了两笔，“哦，我找人把它买下来了， 那个不重要，你看看这样行吗？”
　　文芷楚不想拆穿她， 把视线放到面前的图纸上，“那你那边要干什么？”
　　“我那边已经让人把家具挪到你那边然后用来当健身房和客房之类的，怎么样？”
　　文芷楚点头，“也是，家里确实需要一个客房。”
　　“嗯，回头简阮什么的可能会蹭住，我还想在咱们厨房改出一个水吧来，这样我们可以晚上微醺一下。”
　　文芷楚侧头看着在图纸上写写改改的苏若言心底逐渐有了实感，“你有什么想要的？”
　　文芷楚回过神来，指了指苏若言家的方向，“我得有个书房，你看看还能不能挤出来一间。”
　　“可以啊，把我的客厅隔出一间可以当书房，我也需要一间书房。”
　　最后修修改改得出了一个确切方案，两人坐在沙发上看着面前的图纸，“这个没几个月弄不出来吧？”
　　“交给我吧！”苏若言兴致冲冲地给面前的图纸拍了张照，“保证最后让你心满意足地住进新家！”
　　文芷楚自然是没时间插手，等到拍完于导的戏之后已经过了三个月，因为提前了一个星期收工所以文芷楚背着苏若言把接好的商务都赶完之后才偷偷回到了家里，“楚楚，你家装修好了？”
　　苏若言大张旗鼓装修的事情没有瞒着任何人，甚至有一种要让所有人都知道的气势，“嗯，前天给我发消息的时候言言都住进去了。”
　　孟羽安莫名有些激动，“那你们是不是要正儿八经同居啦？”
　　文芷楚眨了眨眼睛，“好像是哎。”之前和苏若言住在一起那也是两个房间，两人都在忙工作，可现在好像截然不同了。
　　孟羽安把早就准备好了的东西拿出来，“那这个就送你当搬进新家的礼物。”
　　文芷楚接过来，“搬家而已，不用送什么、”看清楚了上面的文字之后她有些惊讶，“同居注意事项？”
　　孟羽安认真点头，“是啊，你没同居过你不知道，我身边同居的情侣都会产生各种各样的矛盾，你可以看一下然后以防万一。”
　　文芷楚犹豫地翻了翻之后选择把它塞道包里，“嗯，我会注意的，谢谢你啊羽安。”
　　孟羽安摆手，“不客气，只要你能控制住苏总不要让她在公司里骂人就可以了。”
　　“简阮已经不是执行老板了吗？”
　　“不知道，好久没在公司里见简总了。”
　　文芷楚了然，“那估计是这几天太忙了，回头我和言言说说。”
　　“太棒了！老板娘威武！”
　　文芷楚和孟羽安说笑完之后下了车，站在电梯里不知道是不是刚刚那本书的作用她心底竟然产生了一丝胆怯和不安，站在门口深吸了一口气之后才拿出钥匙慢慢打开门锁，还没进门呢就听到不远处苏若言冷静但又充满怒火的声音，“你是要我自己把这个文件做好吗？那我雇你的原因是什么？”
　　文芷楚往里看了看，看到苏若言正坐在不远处的书桌前骂人，那是她们又商量好的公共空间，另一间书房成了给文芷楚准备练习剧本台词的小型练习室。
　　苏若言挂了电话之后才听到身后文芷楚刻意放轻的声音，“楚楚？！你怎么突然回来了？”
　　文芷楚迎上苏若言的怀抱，抬手抱紧了彼此，“嗯，工作提前做完就回来了。”
　　苏若言蹭了蹭文芷楚的颈间，“我好想你啊。”
　　“不是一个月前刚见过吗？”
　　苏若言抬起头看着文芷楚的眼神里充满了幽怨，“所以你是觉得我们一个月见一面就够了吗？”
　　文芷楚笑着亲了一下苏若言，“你知道我不是这个意思的。”
　　苏若言被亲了一下之后就被哄好，环抱着文芷楚两人像螃蟹一样往里面走，“我带你参观一下咱们的家好不好？”
　　文芷楚侧头，“你不是在忙吗？”
　　苏若言知道文芷楚听到了刚刚自己说的话，她有些生气地叹了口气，“最近好忙啊，忙得我一个工作狂都有点儿烦躁了。”
　　“现在还忙吗？”
　　“忙，还有两三个文件没看完呢。”
　　文芷楚又亲了她一下，“那你先去忙吧，我正好先收拾一下行李。”
　　苏若言看了看时间，“都九点多了，你吃饭了吗？”
　　“没呢，厨房里有东西吗？”
　　苏若言开心地拉着文芷楚到了厨房，把新换的大冰箱和不知道什么时候买的小冰箱都打开，“怎么样？”
　　文芷楚看着面前满满当当的两个冰箱十分惊讶，“怎么、你怎么买了那么多东西？”
　　“过日子啊，我听别人说过日子最大的体现就是家里的冰箱，当当！我把能用到的东西都让人买来了！”
　　文芷楚往前走了一步把最底下一大包羊排拎出来，“这个也是？”
　　苏若言无辜地看向她手里的东西，“有什么问题吗？”
　　文芷楚无奈地把东西塞回去，“问题是没什么问题，就是咱们两个，用不上那么多东西。”
　　苏若言看着面前那么多东西也思考了一下，“所以、要不我再让人弄出去一点儿？”
　　文芷楚笑着摇头，“不用了，我能在家里休息一周多呢，能吃得完。”
　　“那就好，吃不完也没事儿，等东西放坏了我再让人来换。”
　　文芷楚笑了笑，“好啦，你赶紧去工作吧，我看看随便给自己做点儿吃的，你吃饭了吗？”
　　“给我来一小份儿呗。”
　　“好，快去工作吧。”
　　苏若言走开之后文芷楚看着面前满满一冰箱的东西无奈苦笑，蹲下来找适合做的原材料。
　　苏若言迅速解决完自己的工作之后跑到了厨房，“需要我帮忙吗？”
　　文芷楚示意了一下自己的长发，“你去给我找个皮筋来，我已经上手了。”等把头发扎起来之后苏若言环住文芷楚的腰，“这是牛腩吗？”
　　“嗯，我刚刚在最底下找到的，可以直接热热就吃。”
　　“还有其他需要帮忙的吗？”
　　“嗯”文芷楚环顾了一下周围，“你把那个绿叶菜都洗一下，然后帮我拿出两个鸡蛋。”
　　苏若言都做完了之后继续在文芷楚身后亦步亦趋地跟着她，让文芷楚煎好鸡蛋后无奈回头，“跟着我干什么？”
　　“我想看看还有没有需要我帮忙的事情。”
　　文芷楚笑着转身，“那你帮我去收拾一下行李吧，这样我们吃完饭之后就可以直接参观我们的家了。”
　　苏若言看了看确实没有自己能帮忙的事情之后才点了点头，“那你需要帮忙的话一定要说哦。”
　　文芷楚把苏若言推出了厨房，“知道啦，你好啰嗦。”
　　苏若言扒着房门转身亲了文芷楚一口，“我们这是在过日子啊，要黏在一起的。”
　　文芷楚把苏若言推出去之后嘴角的笑容还没能落下，直到后面锅沸腾了之后才想起自己还在煮面。
　　文芷楚打开厨房门的时候苏若言已经推着自己的行李箱要往另一个方向走了，“你去干什么？”
　　“我把行李箱放到咱家杂物间里。”
　　“哦，那你回来别忘了洗手。”
　　苏若言回到餐桌上的时候两碗面被文芷楚整齐地对着放着，连上面的香菜都用心摆了盘，苏若言看见后心思一动，转身就去后面橱柜里拿出了一瓶红酒和两个高脚杯，“今天是咱们一起到新家吃的第一顿饭，我们喝几杯吧。”
　　

第81章  那我们是该请个阿姨
　　最后文芷楚忙了一会儿之后端出来两碗红烧牛肉面， 看到面前的蜡烛很惊讶，“你准备的？”
　　“嗯，刚刚在储物间找到的。”
　　“储物间？你那边的吗？”
　　苏若言把蜡烛一个个点上， “嗯， 管家塞了一点儿必备品进去， 一会儿带你去看看。”
　　苏若言把拉住都点亮了之后去厨房的橱柜里拿出了一瓶红酒和两个高脚杯，“咱们喝一杯吧。”
　　文芷楚好笑地看在苏若言摆酒杯， “面配上红酒， 不太合适吧。”
　　“管它合不合适呢。”
　　文芷楚本想坐在苏若言对面，但被她拉着手坐到了旁边，“坐这儿干嘛？”
　　“我想靠着你。”
　　文芷楚失笑， 但还是靠着苏若言坐到了一起，苏若言把倒好的红酒递到文芷楚手里， “来， 我们喝一杯， 庆祝我们搬家。”
　　文芷楚看着面前的酒， 想先把自己之前的人设给解释清楚，但苏若言又接着来了一句，“我知道你不能喝酒，但今天没事儿， 你喝醉了我也能照顾你。”
　　文芷楚看着苏若言期待的眼睛把自己要说的话咽了下去， “行，我陪你喝一次。”
　　苏若言看文芷楚把红酒喝了半杯之后开心地吃着面前的面，文芷楚见她这个笑容感觉更不对了，但还是选择不拆穿她。
　　苏若言不知道自己的企图被文芷楚看透， 她把文芷楚喝掉的酒又倒上，拿起自己的杯子， “楚楚，庆祝我们一起搬进新家的第一顿饭，干杯～”
　　文芷楚举起自己的杯子，轻轻碰了一下苏若言的酒杯，“嗯，庆祝我们的第一天。”
　　苏若言开心地一饮而尽，伸手轻轻握住文芷楚的手，“楚楚，我真的好开心。”
　　文芷楚看在两人相握的手直接往前凑了凑亲到苏若言嘴角，“我也好开心呢。”
　　苏若言感受嘴角一闪而过的触感嘴角微扬，她觉得今天把楚楚灌醉之后可能惊喜会更多。
　　在苏若言有意无意地灌酒之下文芷楚也表现出一丝醉意，“言言，我头有点儿晕。”
　　苏若言揉了揉文芷楚的脸颊，“我们一会儿就去休息，但我要先把卫生收拾了。”
　　“是哦，你还要收拾卫生。”
　　苏若言看着微醺的文芷楚犹豫了几秒之后继续开口，“那你觉得我们请一个家政阿姨会不会更好？”
　　文芷楚装醉的样子消失，似笑非笑地看着苏若言，“你灌醉我就是为了说这个？”
　　苏若言看文芷楚不再醉的样子有些心虚地咳了一声，“你没醉啊？”
　　文芷楚有些无奈，“你当老板真的不会被坑吗？”
　　“我又不会在你身上用手段。”
　　文芷楚指了指手边的酒杯，“这不算手段？”
　　苏若言又倒了两杯酒，“也算是情趣吧。”
　　“看来苏总还安排了别的啊～”
　　苏若言神秘地眨了眨眼，“那你再喝两杯，等你醉了我就让你见识见识。”
　　文芷楚轻笑，“那怕是有点儿难，我可算得上百杯不醉。”
　　“哟，怎么那么厉害？”
　　文芷楚笑着举起酒杯，“你要是能把我喝醉了我就告诉你。”
　　“那算了，我觉得我未必喝得过你。”
　　文芷楚品了一口杯里的红酒后淡淡开口，“怎么想着要请阿姨？”
　　苏若言看向文芷楚的眼神里透出几分小心，“你要是不喜欢的话咱们也不用请。”
　　文芷楚看到苏若言的眼神之后又上前去亲了她一口，“好啦，我又没说不让，就是想听听理由。”
　　苏若言看文芷楚真的不是生气后才放心地开口，“家里太大了啊，就只是打扫这一项都够难受的了。”
　　文芷楚没去过对面苏若言的地方，但只看自己这一亩三分地乘二那也确实算不上小，“那就请吧，不过别出现之前那些人盯着我吃饭的场景出现就行。”
　　“你不生气？”
　　文芷楚奇怪地看了苏若言一眼，“我为什么要生气？”
　　“我还以为你不喜欢家里雇人。”
　　“我又不傻？有钱请保姆也不是什么大事。”
　　苏若言凑到文芷楚面前一下又一下亲着文芷楚，“我就知道我家楚楚是个善解人意的人。”
　　文芷楚把胳膊搭到苏若言肩膀上，“苏总，还没醉呢，你想干什么～”
　　苏若言把文芷楚抱起来，“没关系，我已经醉了可以干什么了。”
　　文芷楚双腿环住苏若言的细腰，“看来我要再健健身，争取早日抱起来咱们苏总。”
　　“那我拭目以待。”
　　文芷楚没有反对苏若言的动作，连参观家里也没做到，再睁眼时已经到了第二天早上，但还没睁开眼就听到了外面的一声巨响，“怎么了？！”
　　苏若言看在地上的玻璃渣有些尴尬地看了文芷楚一眼，“不小心摔到地上了。”
　　文芷楚狠狠地松了一口气，走过去检查了一下苏若言的脚底，“没扎到吧？”
　　“没有，就是这个大杯子碎了。”
　　“那个无所谓。”文芷楚把苏若言拉到一边，“一会儿扫扫就行了，你先过来。”
　　苏若言看着面前的玻璃渣有些不解，“它怎么突然就到了地上？”
　　文芷楚无奈，转身朝着卫生间走，“谁知道呢，我洗漱完过来把东西给收了。”
　　“不用，我自己来就行！”
　　文芷楚随意地摆了摆手，扫扫地这种事情苏若言应该是能做到的。
　　但到了卫生间之后文芷楚看着明显大了两倍的地方既惊讶又无奈，向后探身出了卫生间，“苏若言？”
　　苏若言在到处找扫把，听到文芷楚的声音直接跑了过来，“怎么了？”
　　文芷楚指了指面前的浴室，“你怎么把卫生间该得那么大？”
　　苏若言看了一圈，“怎么了？大点儿不好吗？”
　　文芷楚看在面前堪比卧室大小的卫生间说不上什么不好，“就是太大了。”
　　“那我回头再让人弄小一点？”
　　文芷楚又感觉不太对，索性摇头，“不用不用，我就是惊讶一下。”
　　“那我继续找扫把了。”
　　“嗯。”
　　苏若言出去之后文芷楚把洗手台上的柜子都打开看了一遍，发现里面的存货真是让人惊讶。
　　文芷楚洗漱完之后出来就看到苏若言直接把所有的碎渣子倒在了垃圾桶里脚步一顿，“你在干什么？”
　　苏若言一脸无辜，“打扫卫生啊，这不就是扫地吗？”
　　文芷楚用手制止了苏若言的动作，快步走到她面前把她手里的东西都接了过来，“扫地没问题，但玻璃渣不能直接倒进垃圾桶的，有胶布吗？”
　　“有，我去给你找找。”
　　苏若言拿着胶布过来的时候文芷楚正用纸巾把玻璃渣都捡起来，“把它们包住吗？”
　　“嗯，这些渣子很容易伤人，把它们包在纸里之后再用胶布粘住就可以了。”
　　“哇哦。”
　　文芷楚看在好像涨了见识的某人哭笑不得，“把胶布给我吧。”
　　苏若言主动撕下了一段胶布，“你直接用吧。”
　　文芷楚把手里的垃圾都收拾好了之后再次伸手，苏若言眨了眨眼睛，“干嘛？”
　　“给我胶布啊。”
　　苏若言指了指垃圾桶，“这不是已经扔进垃圾桶了吗？”
　　“苏若言，你是怎么在国外自己活下来的？”
　　“嗯我不太搞家务。”
　　文芷楚无奈，觉得有些不可思议，“就是自己洗碗？”
　　“是啊，菲佣到了晚上结束就只剩下洗碗了。”
　　文芷楚点头，轻叹了一口气之后接过苏若言手里的胶布，“那我们是该请个阿姨。”
　　苏若言见文芷楚在地上小心粘了几下之后觉得很惊讶，“你生活经验好足啊。”
　　文芷楚不以为然，“你要是小时候打破杯子然后被扎到也会这样的。”
　　苏若言看向文芷楚的眼神里有一丝心疼，文芷楚抬头看了一眼她的眼神之后就明白了她的想法，“我生活不困难，就是有时候要自己解决一些事情，好啦，你再去找个杯子放水吧。”
　　苏若言把打扫工具放回去之后找到了一个杯子，“这个行吗？”
　　文芷楚看都没看一眼，“随你，反正是用的。”
　　苏若言见她在家里看各种柜子，“你干嘛呢？”
　　“我得看看家里都有什么，这样心里也有数。”
　　苏若言拉住文芷楚，“不用，咱们家里没什么买什么呗，咱们先看看家里的其他地方。”
　　文芷楚看着苏若言脸上的笑容只能顺着她的动作站起来，“行，还有什么地方我没见的？”
　　“有啊，我们先去看看书房，我布置的特别好。”
　　文芷楚被苏若言拉着到了书房，打开门猛地一看确实令人惊喜，“你把你的主卧改成书房了吗？”
　　苏若言一脸开心，“是啊，这边有阳台风景特别好。”
　　文芷楚点头，压住心里把主卧改到这里的主意，环视了一圈，落到了不远处的一个榻榻米，“那也是你布置的？”
　　“是啊，方便我们看书，也方便你做起来演戏什么的。”
　　文芷楚点头，转身看向苏若言不想打击她的自信心，“我们言言盯装修真是辛苦啦。”
　　

第82章  你这可就算是过起日子了
　　苏若言一脸开心， “不辛苦，我们再去看看其他地方。”
　　文芷楚笑着点头，只是出去之前忍不住转身看了一眼书架上的装饰品， 是谁告诉苏若言书柜的书下面还要垫个东西的
　　等到两人逛完一圈之后也就过了半个小时， 文芷楚突然想起一件事情， “苏若言，你吃早饭了吗？”
　　“哎哟！你不说我都忘了， 我是起来收拾家里的碗筷的。”
　　文芷楚看着立刻跑远的苏若言无奈摇头， 听她这话就知道还没吃，快步赶上苏若言，“那咱们先吃早饭吧， 吃完之后你再刷。”
　　“好啊，我叫一下外卖。”
　　文芷楚拉住苏若言的动作， “你冰箱里那么多东西不吃啦？我先看看有什么能吃的吧。”
　　苏若言跟在文芷楚身后， “我尽快找一个阿姨吧。”
　　文芷楚看着面前那么多稀奇古怪的原材料也在心里叹了口气， 但面上不动声色， “嗯，有些菜我也不会做，你有合适的人选了吗？”
　　“有啊，从小跟在我身边的赵姨， 在我之前的别墅呢， 我一会儿叫她来这里。”
　　文芷楚翻东西的动作一顿，“要不我们搬过去？”
　　苏若言看得出文芷楚的犹豫，毫不犹豫地开口，“不用吧， 咱们两个住不了那么大的别墅，再说了， 这里也有客房，实在不行让赵姨住到我之前的房子。”
　　文芷楚点头，“你决定就好，吃面包吗？”
　　“都行。”
　　文芷楚把两人的饭快速做完之后苏若言就接到了电话，“楚楚，把这些东西给我装个盒里面，公司那边有点儿事。”
　　文芷楚听到这话找到刚刚自己在橱柜里看到的饭盒，“你中午在公司吃吗？”
　　“是啊，你要和我一起吃吗？”
　　“不了，我和千云说咱们家新装修完，中午她来吃也算是暖房了。”
　　苏若言穿戴好首饰，“好啊，要是不想在家做饭和我说我定好人来家也行。”
　　文芷楚点头，“知道啦，你赶紧走吧。”
　　苏若言亲了文芷楚一下之后就拿着东西着急忙慌地走了，文芷楚站在原地叹了口气，然后继续把刚刚被苏若言打断的橱柜探寻之旅捡了起来，把整个屋子看了一圈之后文芷楚才坐下吃了口早饭。
　　李千云的电话也在这时候打了过来，“我直接过去吗？”
　　“当然可以啊。”
　　文芷楚看了看四周没有什么好收拾之后快速地把自己面前的早饭吃了干净，再收拾好碗筷泡好花茶之后门铃就被敲响了，“怎么这么快？”
　　李千云进来换鞋，“我给你打电话的时候就已经在路上了，呀，你这地方扩大了不少啊。”
　　文芷楚把泡好的花茶放到窗口处的小桌子上，“嗯，言言不是都打通了嘛，来喝茶吧。”
　　李千云跟着文芷楚过去，“你这搬新家怎么感觉没那么开心？”
　　文芷楚看了她一眼，“你看出来了？”
　　“嗯，和我想的高兴不太一样。”
　　文芷楚无奈叹了口气之后拉着李千云到了两人的书房，示意她进去，“瞧瞧，有什么不对的？”
　　李千云惊讶，“真让我看？”
　　“又没什么机密，看看吧。”
　　李千云进去转了两圈之后托着下巴出来，“以后收拾卫生困难了。”
　　文芷楚耸肩，“这就是我不那么开心的原因。”
　　“这有什么的，请个阿姨呗。”
　　“我们也是这么想的，走吧，去喝茶。”
　　“这不会是苏若言拍的板吧？”
　　文芷楚揽着李千云往前走，“要不是她拍的板我还不至于那么愁。”
　　“这是对家务不怎么通啊。”
　　文芷楚给李千云倒了杯茶，“也算不上吧，最多是没经验？”
　　李千云坐下，“你就是因为这个愁？”
　　文芷楚托着下巴看着她，“也不算是愁，就是有些也说不上，她对家里的装修还是挺上心的。”
　　李千云摇头称奇，“啧啧啧。”
　　文芷楚看了她一眼，“你这个样子干什么？”
　　“就是感叹，你这可就算是过起日子了，感觉怎么样？”
　　文芷楚突然坐直，李千云不说还好，突然这么说她才意识到她已经在担心以后和苏若言过日子的日子了，“你别说了，你一说我都紧张了。”
　　“这有什么紧张的？反正都到了年纪，试试呗。”
　　文芷楚叹了口气，“是啊，好歹得先试试，算了，先不说这个了，说说你的工作吧，我挺想听八卦的。”
　　两人待到苏若言快要下班的时候李千云才离开，文芷楚在她离开之后就瘫在了沙发上，心里在想着怎么和苏若言要请来的阿姨相处，还有家里一堆堆的存货怎么都消耗完，“楚楚？”
　　文芷楚听到开门声之后走过去一看，看到了苏若言身后的一个精神焕发的四五十岁的阿姨，“楚楚，这就是赵阿姨。”
　　文芷楚看着苏若言身后的阿姨稍稍点头，“你好。”
　　赵姨一身干练的服装对文芷楚微微欠腰，“文小姐好。”
　　文芷楚用眼神看向苏若言求助，苏若言接收到之后笑着对身后的赵姨说，“赵姨，不用那么正经，芷楚不会在意的。”
　　苏若言走到文芷楚身边之后继续开口，“楚楚，赵姨从小就照顾我，其实就是我的一个长辈，咱们随性点儿就行。”
　　文芷楚笑着点头，看向赵姨，“那以后就麻烦赵姨了。”
　　赵素抬眼看了一下文芷楚之后又垂眸看着地板，“应该的，那我就去做饭了，你们有什么想吃的吗？”
　　文芷楚看向苏若言，苏若言看向她，两人对视了一瞬之后苏若言开口，“都行，赵姨你看着冰箱里的东西做就行。”
　　“好的。”
　　赵姨进了厨房之后文芷楚拉着苏若言走到一边，“赵姨一个人做饭会不会不太行啊？”
　　苏若言笑着捏了捏文芷楚的肩膀，“加上赵姨就三个人，最多四个菜，一个人就够了。”
　　“这样啊。”文芷楚又回头看了赵姨一眼，“那她平常出了打扫卫生和做饭就没别的工作了吧？”
　　“差不多，咱们家也没什么其他事情让她做的。”
　　“那她今年多大了？”
　　“四十六，怎么了？”
　　文芷楚收回了眼神，“我只是刚刚在想着她是不是要退休了。”
　　苏若言好笑地揉了揉文芷楚的肩膀，“我怎么可能会把退休的人请来？”
　　“我这不是第一次请阿姨嘛，那咱们就站在这儿看着？”
　　苏若言把外套脱下来，推着文芷楚朝着书房走，“当然不是了，咱们干自己的工作就行，走吧，陪我去书房加班。”
　　文芷楚和苏若言进了书房，“赵姨住在客房吗？”
　　“不是，她说她住在我之前的房间。”
　　“哦，好吧。”
　　苏若言推着文芷楚进了书房之后就把她带到了飘窗前，“咱们在这里看书吧，我之前装的时候就想咱们一起看了。”
　　文芷楚被苏若言环在飘窗的抱枕上，“苏若言，你们家会不会有规矩什么的？”
　　“干嘛问这个？”
　　文芷楚靠在苏若言身上轻叹，“赵姨不是从小照顾你的吗？我总不能在她面前太丢脸吧。”
　　“不用，我们家没那么多讲究，但赵姨和我妈关系不错，你别在她面前说我妈坏话就行。”
　　文芷楚抬头，“那我不得更注意？”
　　“你干嘛要注意他们？”
　　文芷楚被这话问着一愣，脑子转过弯之后又靠回到了苏若言身上，是啊，她干嘛要注意别人的看法，“你说得对，是我想岔了。”
　　苏若言低头看了一眼文芷楚，环腰的手更紧了几分，“你不用听任何人的，听你自己的就行。”
　　文芷楚嘴角微扬，“我觉得你说得对，那我有话和你说行吗？”
　　苏若言坐直身体，“嗯，你说。”
　　文芷楚先给苏若言打了个预防针，“首先，我觉得你盯着装修很辛苦，装修成果也很好。”
　　苏若言挑眉，“但是？”
　　文芷楚也坐直了身体，“但是我觉得有一些地方咱们能改改？”
　　苏若言环视了一圈，“你不喜欢这装修吗？”
　　文芷楚站起来，走到书架前指了指手边的架子，“我很喜欢这装修，但有一些东西太不实用了，比如这个架子。”
　　“这个架子可以撑着书啊。”
　　文芷楚指了指架子上的几个空洞，“但是它很容易脏啊，而且除了有点儿好看之外没有任何用处。”
　　苏若言也快步走过来，“好看不就行了？”
　　文芷楚把苏若言的手牵起来擦了擦架子上的某个小孔，“喏，有灰尘了吧。”
　　“可是”
　　“可是它根本不适用，家里打扫的时候也不会直接打扫这里，所以它，不实用！”
　　苏若言看着手里的灰尘，“那我们去了？”
　　“嗯，这个肯定要去了，我们以后在这里要住好久，所以尽量不要给自己增加工作量了好吗。”
　　苏若言听到这话看着更自如了一些的文芷楚轻笑，“好，你是咱们家的一家之主，都听你的。”
　　文芷楚牵着苏若言的手，“刚刚我想通了，我是要和你过日子的，所以我们先在生活习惯上试试吧，当然，你有什么不适应的也要告诉我，这样才能争取走得更久一些。”
　　

第83章  那下一次我来？
　　苏若言狠狠地亲了文芷楚一下， “咱们是要走到老的。”
　　文芷楚笑着往后仰了一下，“那你就更得把那架子拿下来了。”
　　“好，马上。”
　　文芷楚把架子收好之后身后递来了一本笔记， “这是什么？”
　　“我们的婚礼布置啊。”
　　文芷楚接的手立刻收回来， “婚礼？！”
　　“是啊， 你不想有个婚礼吗？”
　　文芷楚瞪大眼睛看了看苏若言，“你不觉得有点儿快吗？”
　　“哪里快了？咱们都认识两年多了。”
　　文芷楚笑着把东西接过来放到一边， “哪有你那么算的， 我们才谈了多久的恋爱啊？”
　　苏若言把那本笔记拿起来，“不短啦，再说了， 先看看嘛，又不是立刻就办。”
　　文芷楚只能把那本笔记接过来， 翻着看了一两页后动作又停住， “怎么了？不喜欢吗？”
　　文芷楚看着上面各种各样的颜色感觉有些压力， “你这做了多久的笔记？”
　　“还好， 就是抽空做一点，怎么样？”
　　文芷楚勉强笑了笑，“嗯，挺好的。”
　　“言言， 饭好了。”
　　文芷楚听到外面赵姨的声音之后把笔记放到一边， “我们去吃饭吧，我都饿了。”
　　苏若言看了一眼文芷楚放到一边的笔记，不动声色地跟在她后面，“嗯， 走吧。”
　　文芷楚心底松了口气，出了房间后迫不及待到了餐桌前， “赵姨，你手艺真好！”
　　赵素笑了笑，“文小姐喜欢就好。”
　　“你叫我楚楚就行。”
　　“行，咱们开饭吗？？”
　　文芷楚看向身后的苏若言，“咱们吃饭吗？”
　　“吃啊，既然做好了咱们就吃。”
　　文芷楚见她没把刚刚的事情太放在心上后放心地坐下，“赵姨和我们一起吃吗？”
　　“当然一* 起，赵姨你今天这饭很丰盛啊。”
　　文芷楚也看着面前的几个菜惊叹，“赵姨的手艺一看就很好。”
　　“你们喜欢就好。”
　　文芷楚坐下，苏若言给她夹了菜，“多吃点，赵姨的手艺很好。”
　　一顿饭过去后文芷楚稍稍放了点心，苏若言见她的神色心里更是明白了几分，回到书桌把那本笔记塞到了柜子里。
　　文芷楚在家待了七天之后又踏上了去剧组的车上，苏若言在车里紧紧地抱着她，“真的要现在走吗？”
　　文芷楚叹着气把苏若言的手掰了掰，“那我也要走啊，明天上午就开机了。”
　　“啧，不是说好就在咱们这儿拍吗？”
　　“苏若言我还没和你算账呢，你在这儿瞎投资。”
　　“你非得拍这个武侠剧，我投个资改善一下你们组里的设施也不行？”
　　文芷楚拍了苏若言的手一下，“行了啊，又不是不好回来，在那边取景一个多月之后就能回来了。”
　　“行吧。”苏若言蹭了蹭文芷楚的脸，“那你亲我一下。”
　　文芷楚亲了她一下之后才被松开，“好啦好啦，放开吧。”
　　苏若言不舍地松开了揽着文芷楚的手，“路上小心点儿啊。”
　　文芷楚这才下了车，“知道了，你回去吧。”说完转身进了高铁站。
　　文芷楚见到孟羽安之后快步走过去，“等急了吧？”
　　孟羽安笑着把文芷楚的行李箱接过来，“没事儿，苏总缠着你了吧？”
　　“打趣我们了？”
　　“是啊，我只是想就能想到苏总那不舍的样子。”
　　“行了，咱们快上车了吧？”
　　“差不多，还有二十分钟。”
　　文芷楚靠在休息室里闭眼养神，旁边的孟羽安有些不解，“你干嘛不建议导演先拍内景啊？不是说苏总投资了吗？”
　　文芷楚揉了揉眉头，“你不知道，我现在恨不得赶紧逃出去。”
　　“你和苏总吵架了？”
　　“不是，恰恰相反，这几天我们过的很开心。”
　　“那你还这么想走？”
　　文芷楚叹了口气，“我需要想一些事情。”
　　孟羽安看着文芷楚脸上的愁色耸肩，恋爱真可怕。
　　苏若言在文芷楚走了之后直接到了公司，刚到办公室就看到了简阮，“怎么把钻石退了？”
　　“暂时用不到。”
　　“怎么着？你们又吵架了？”
　　苏若言没好气地瞥了她一眼，“你怎么就这么喜欢咒我？”
　　“那你干嘛不要那个钻石了？”
　　苏若言坐到办公椅上叹了口气，“不是说了用不到了吗？我看楚楚那样不一定想要求婚。”
　　简阮拎着手里的文件从沙发上站起来，“这有什么想要不想要的。”
　　“不知道啊，可能觉得我们的节奏太快了吧。”
　　简阮点了点头，“是有点儿快了，谁家好人谈恋爱不到半年就想着求婚啊。”
　　苏若言看着她一脸怀疑，“不应该吗？她从剧组里都带了两三个月了，我觉得该求婚了啊。”
　　“你觉得有什么用？”简阮毫不客气地戳穿苏若言，“行了，你们还是先谈着吧。”
　　苏若言靠在椅背上转了转椅子，“那我求婚的话她应该不会拒绝吧？”
　　“那我怎么知道，人家现在不想那么快你就老实忍着吧。”
　　苏若言轻叹了口气，“行吧，那我就忍忍吧。”
　　文芷楚到了地方之后深吸了一口气，“啊，自由的味道。”
　　孟羽安一脸怀疑，“你真没和苏总吵架吗？”
　　“没，我就是、觉得我们可以有单人的空间。”
　　“你没有吗？”
　　“我家都被打通了怎么会有？唉，等回去之后和你说。”
　　两人到了酒店之后文芷楚才坐到了孟羽安对面，“你觉得谈恋爱的时候怎么和对象说节奏太快了？”
　　“这个直说？”
　　文芷楚犹豫了一下，“那以后她会不会就不想这件事了？”
　　“有道理，那你想怎么办？”
　　文芷楚想了一下，“那下一次我来？”
　　孟羽安突然意识到什么，“你们、还有什么要再走一步的事情吗？”
　　“她想要个婚礼，但我想着婚礼之前不应该先求婚吗？”
　　“她没跟你求？”
　　“我觉得她可能想求。”
　　“哦，那我明白了，你是不想答应求婚。”
　　文芷楚支着下巴，“也不算是，我就是觉得有点儿快，我还没反应过来谈恋爱呢她就要办婚礼。”
　　“那说明苏总很在意你啊，不过节奏确实是快。”
　　“我觉得这几天她应该是能看出来我的想法，所以没有什么动作。”
　　“那不就好啦，你纠结什么？”
　　文芷楚叹了口气，“我也不知道在纠结什么，算了，都随他吧。”
　　孟羽安晃了晃文芷楚的肩膀，“我的楚楚，你现在别想那个了，咱们把注意力放在这部剧上，这可是可以冲奖的啊！”
　　文芷楚点了点头，“好，先把这部戏拍完再说吧！”
　　和文芷楚想的不一样，察觉到文芷楚对婚礼的排斥之后她就把这件事情扔到了一边，再加上公司里刚刚站稳脚跟，等两人都忙完之后又到了年底。
　　文芷楚推着行李箱到了苏若言车的旁边，“怎么今天是你接我？”
　　苏若言探身过去给文芷楚系安全带，“简阮忙着去找陈思媛呢，别说来和你商量事情，最近连上班都不上了。”
　　文芷楚在包里把自己准备好的东西拿出来，“喏，这是给你买的平安符。”
　　苏若言依旧凑在文芷楚面前，把平安符接过来之后又把侧脸凑到文芷楚面前，文芷楚明知故问，“干嘛啊？”
　　苏若言一个劲的往前凑，文芷楚被闹得失笑但还是亲了她一下，“好啦，开车吧苏总～”
　　苏若言笑着坐回去，“这次过年去哪儿？”
　　“不知道呢，按理说该到我爸家了，但他几个月前刚结了婚，不知道我回去合不合适，你呢？”
　　“我？我得回去，老宅里有吃年夜饭的传统，吃完之后还得去我外公家拜年。”
　　文芷楚点头，叹了口气，“行吧，我再想想，反正还有一个多月呢。”
　　“不说这个了，实在不行咱们就直接在家里过年。”
　　文芷楚看了苏若言一眼，“你爸之前就来找我说要劝你回苏家，我可不敢让你陪着我。”
　　“你听他的话？”
　　“听不听的吧，你总得回家过年，我这边赶完行程还不知道怎么样呢，再说吧。”
　　“那咱们就先回家吧，赵姨给你做了鸡汤补身体。”
　　文芷楚看了一眼苏若言，想起自己的计划偷笑，“笑什么呢？”
　　“没啊，就觉得回家好。”
　　苏若言“那是当然，对了，安姐和我说已经把你的礼服准备好了。”
　　文芷楚惊讶，“那么快？我三四天前刚和她说的。”
　　“你说了要在颁奖典礼上穿的她就加紧了一点儿。”
　　文芷楚看向苏若言，“你说的吧？”
　　“是啊，我不能让我们家楚楚礼服不好看啊，”
　　“其实不用，都不太能拿奖，礼服之类的也是为了不出错。”
　　苏若言把车停在红灯前，牵起文芷楚的手轻晃，“拿不拿奖都得穿的好看点儿，到时候我就在台下陪着你。”
　　文芷楚对着她轻轻摇头，“放心吧，我心里明白，本来就没打算这次能拿奖，我这么年轻还不知道有多少机会呢。”
　　“那就好，我还怕你心里难受。”
　　文芷楚把苏若言的手放到方向盘上，“放心吧，这个觉悟我还是有的。”
　　

第84章  与我共享我剩余生命中的每一秒每一分
　　两人到家之后赵姨已经把饭菜放到了桌子上， “楚楚回来了，快来吃饭吧。”
　　苏若言把行李箱往房间里推，文芷楚则是把衣服放到一边的玄关， 眼睛先看向了客厅上的一堆东西， “赵姨， 那边怎么那么多年货啊？”
　　“都是言言买的。”
　　文芷楚点头，走到厨房里洗手， 出来看到苏若言之后示意了不远处的年货， “怎么买了那么多东西？”
　　“给家里置办的，阿姨工作那么忙到时候直接把这些东西送过去就省得她自己再买了。”
　　“你这是把我妈也算透了。”
　　“是啊，阿姨对我那么好我不得多照顾着点儿。”
　　赵姨端着鸡汤出来时听到了她们的话， “言言，夫人说今年你可以带着楚楚回家过年。”
　　文芷楚听了这话和苏若言对视了一眼， 苏若言明白了她的意思， 开口糊弄过去， “再说吧， 赵姨你是不是要回我妈那？”
　　“苏总和我说家里没人，过年前让我回去帮忙做几天饭。”
　　文芷楚把盛好的汤递给苏若言，“是啊赵姨，你也照顾我们小一年了， 过年抽空也休息休息。”
　　赵素笑着点头， “好，来，快吃饭吧。”
　　吃完饭之后文芷楚就把苏若言拉回了卧室，“怎么说？我得和你回去？”
　　苏若言躺在床上看着她收拾行李箱， “回去干什么，挨骂啊。”
　　文芷楚回头看了她一眼， “你妈干嘛叫我回去？”
　　苏若言有些心虚地没有看文芷楚，不出意外的话应该是之前买钻石的时候被人知道了，还以为自己求婚成功了，“你管她呢，回头我应付过去就行了。”
　　“那就行。”文芷楚把准备好的特产拿出来，“那你把这个给你爸妈都带过去吧，也算是我的心意。”
　　苏若言笑着看向文芷楚，“我还以为你不想搭理他们呢。”
　　“好歹是你爸妈，我怎么着不得懂点儿礼数？对了，颁奖典礼那天你要去吗？”
　　苏若言想了想自己的安排，“应该可以，到时候我在后台等着你。”
　　文芷楚点头，“那也挺好。”自己要躲着后台离开了。
　　两个人在房间里胡闹了两三个小时之后才出来，文芷楚趁着苏若言去书房里处理事情偷偷找上赵素，“赵姨。”
　　“怎么了？”
　　文芷楚笑着把她拉到厨房里然后顺手关上门，“赵姨，我能拜托您一件事儿吗？”
　　“你说。”
　　文芷楚看了一眼苏若言没有出来后才开口，“能不能麻烦你先回去几天？”
　　赵素疑惑地看着文芷楚，“是我做的不够好吗？”
　　“不是不是！”文芷楚急忙摆手，“我几天后想给苏若言一个惊喜，所以赵姨你、”
　　“哦，这样啊。”赵素高兴地点头，“那我一会儿就收拾行李回去休息几天。”
　　“谢谢赵姨！”
　　等苏若言处理完工作之后赵素已经收拾好了自己的一部分行李，“赵姨，您这是要干嘛去啊？”
　　“老宅那边要我回去帮忙，帮完之后我也想休息几天，已经和楚楚说过了。”
　　文芷楚收到赵素眼神示意之后点头，“是，刚刚赵姨和我说了。”
　　苏若言从旁边的年货里拿了一些东西出来，“既然这样那赵姨你就回去好好休息吧，这是给你准备的年货，本来想着二十八交给你，现在你拿着吧。”
　　赵素走了之后苏若言抱起文芷楚，“好啦，现在是我们的二人世界了！真是没想到来得那么快。”
　　文芷楚转身从苏若言的怀里绕出来，“我要去安姐那里试礼服，现在是你一个人的单人世界啦。”
　　苏若言神情一僵，然后露出了委屈的眼睛，“我陪你去吧？”
　　文芷楚坚决摇头，直接往门口跑，“不用了，你在家里好好休息吧，我先走啦。”
　　到了保姆车上之后文芷楚才松了口气，孟羽安看到她这模样感觉有些好笑，“你被苏总发现了？”
　　“那倒是没有，但是她太缠人了，好了，我们出发吧。”
　　苏若言不知道文芷楚的动作，只知道文芷楚颁奖典礼前的几天又莫名其妙忙到找不到人，“你这两天怎么那么忙啊。”
　　文芷楚把耳环戴上之后看向镜子里的苏若言，“这不是有颁奖典礼嘛，前两天也是在看剧本，之后就没什么事情了。”
　　苏若言靠到化妆桌上，“不对我怎么感觉你有事儿瞒着我？”
　　文芷楚掩饰住心里的惊讶，苏若言有时候真是敏锐得让人惊叹，但不论怎么样肯定不能承认，“我能瞒着你什么事？你不相信我！”
　　苏若言看文芷楚有些生气急忙伸手接过她手里的项链，“当然不是了，我这不是见你那么忙被冷落了嘛。”
　　文芷楚见糊弄过去了之后转身看着她，“好啦，是我的错这几天有点儿忽视你了，我保证，明天忙完之后就不会了。”
　　苏若言轻轻抱着她，“行，这是你说的啊。”
　　文芷楚点头，“嗯，放心吧，不说了我要去走红毯了，你赶紧坐到你的位子上吧。”
　　苏若言奇怪地看了文芷楚一眼但还是转身往自己的座位走，文芷楚见她走了之后才把孟羽安叫回来，“苏总走了？”
　　“嗯，你把小高留在这里就可以，快去吧。”
　　孟羽安一脸自信，“放心吧，包在我身上了。”
　　见孟羽安走了之后文芷楚才起身准备去走红毯。
　　三个小时之后苏若言迅速到了文芷楚的化妆间准备和她说话却没有找到她的人影，只看到旁白你收拾东西的小高，“小高，楚楚呢？”
　　小高谨记文芷楚的交代，“好像说是有急事和羽安姐直接离开了。”
　　苏若言立刻给文芷楚打去了电话，“楚楚？你去哪儿了？”
　　“我在家呢，刚刚在典礼上没见到你还以为你回家了。”
　　“那你在家等着，我立马回去！”
　　挂了电话之后文芷楚示意孟羽安她们计划开始，自己则拿出准备好的求婚词来背了又背。
　　苏若言心里以为文芷楚是要在家里庆祝她得奖的事情，开车的速度自然是提到了最大，没到半小时就出现在了楼下。
　　李千云看到之后忙给文芷楚发消息，“上楼了上楼了，准备！”
　　文芷楚低头整理了一下自己的穿着和妆容，手里捏紧了早就准备好的钻戒，蹲在了自己一支一支摆好的花海里。
　　“咔嚓”苏若言打开家门后以为文芷楚已经回来了，但没想到迎接自己的是一片黑暗，“楚楚？”没有人回答之后苏若言打开了开关，但没想到映入眼帘的是面前的一片花海，一时间大脑一片空白，收回手的动作都轻了几分，几分钟之后才找到了自己的声音，“你、你要干嘛啊？”
　　文芷楚笑着从花海里站起来，手里是苏若言曾经折过的手工花，歪头看向苏若言，“好看吗？”
　　苏若言的脚被粘在了原地，心里对文芷楚要做的事情有了大胆的猜测。
　　文芷楚见她没有动作向前迈了两步，“不进来吗？”
　　苏若言笑中带泪往前走了几步，“你要干嘛啊，我以为是要回来庆祝你得奖呢。”
　　“是要庆祝我得奖，因为我想送给我自己一个最好的礼物。”说完后文芷楚低头把面前放着钻石的花朵递向苏若言，脸上的笑容是从前很少有的灿烂，“苏若言。”
　　苏若言看着面前的戒指带着哭腔应声，“嗯？”
　　文芷楚深吸了一口气，“之前、我一直对我们的关系很犹豫，觉得我们之间差距太大，不敢和你走进人生的下一个阶段，但在这一年我们之间经历过误会、争吵甚至是分歧，可是不论是什么都没能把你从我身边抢走，是你每一次的坚定给了我此刻的勇气，也是你让我意识到我比我想象中的更要爱你，所以在这一刻，我想征询你的意见。”说到这里文芷楚哽咽了声音，“你愿不愿意和我一起携手走到生命的尽头？自此，与我共享我剩余生命中的每一秒每一分。”
　　苏若言把眼角的泪水抹掉，走到文芷楚身前狠狠地抱住她，用的力气几乎要把文芷楚揉进血肉，“我愿意，我这一辈子都只想和你在一起。”
　　文芷楚感受着苏若言激动到颤抖的身体，但只是顺着她的力气抱住她。
　　窗外的月光透过落地窗照在两人相拥的身影，仿佛在为这一对恋人唱着无声的颂歌。
　　不知道抱了多久之后文芷楚示意苏若言放开一下，“我的花都已经扁了。”
　　苏若言红着眼眶低头，只能看到面前的戒指，颤着手拿起来，“这是你买给我的吗？”
　　文芷楚把花放到一边的桌子上，接过苏若言手里的戒指后很郑重地把自己那一枚递给她，“苏若言小姐，你愿意给我戴上这枚戒指吗？”
　　苏若言迫不及待地接过来，牵起文芷楚的右手后把自己的右手也抬起来，“文芷楚小姐，你愿意给我戴上这么戒指吗？”
　　两人相视一笑，文芷楚拿起苏若言的那枚戒指，和苏若言一起，为彼此戴上了带有彼此名字的戒指。
　　苏若言靠近文芷楚，两人的额头蹭到一起，“我爱你。”
　　文芷楚轻轻亲着苏若言的唇角，“我也爱你。”
　　----------正文完结
