



《娱乐圈暖萌来袭gl》作者：最爱梅子酒

文案：
有个导演爸，有个明星妈，却自小爹不疼娘不爱，还被保姆虐待的向晴暖，稀里糊涂地转发了人生中第一条微博，从此，她的生活发生了翻天覆地的变化。
识字之后，她才知道那条微博写的是：转发这条锦鲤，会给你带来好运哦！
于是，甜到腻的人生就此展开！
　　
五岁的向晴暖：我要一个哥哥！
小锦鲤：满足你！
几天之后，向家迎来了一位新成员。
秦雪宁：真抱歉，我不是哥哥。冷漠脸.jpg
小豆丁瑟瑟发抖。

食用指南：
1.青梅养成小甜文~主日常，甜甜甜，甜到腻~
2.给点阳光就灿烂的软萌小可爱x外冷内热话不多的重生钢琴家

内容标签： 近水楼台 青梅竹马 娱乐圈 重生 
搜索关键字：主角：向晴暖，秦雪宁 ┃ 配角： ┃ 其它：
作品简评：有个导演爸，有个明星妈，却自小爹不疼娘不爱，还被保姆虐待的向晴暖，稀里糊涂地转发了人生中第一条微博。从此，她的生活发生了翻夭覆地的变化。识字之后，她才知道那条微博写的是：转发这条锦鲤，会给你带来好运哦！千是，甜到腻的人生就此展开 l 本文语言流畅，文笔不俗，情节吸引人又不老套，能让人一口气读下去，两个主人公的互动有爱又暖萌，慢热但细水长流，是一篇治愈系的暖心小甜文，强烈推荐


第1章 
　　向晴暖兴冲冲地从二楼跑到了客厅。
　　四五岁的孩子，身上穿着一件破旧的小衣服，在装修豪华的复式别墅里小跑着，显得有些格格不入。
　　“你等等！”这时，楼上传来女人的呼喊，紧接着一阵砰砰砰的脚步声之后，一片黑影就飞了过来，落在了小女孩的头顶上。
　　向晴暖将蒙在头上的衣服扒拉下来，发现那是一件崭新的粉色蓬蓬裙。
　　“把裙子换了！”
　　说话的是一个中年妇女，微胖的圆脸，本来是容易让人产生亲切感的长相，此刻却横眉竖眼的，看上去有些尖酸刻薄。
　　向晴暖抿了抿嘴，刚伸手解开第一个扣子，那中年妇女便露出了不耐烦的表情，她三两步走到她面前，动作粗鲁地拉开她的手，迅速将她身上的衣服扒了下来。
　　“自己换了。”说着，她拿着那件旧衣服，往房间里走去。
　　被留在原地的小女孩，似乎已经习以为常，她捡起落在地上的小裙子，脸上流露出几分笑意，随后便喜滋滋地给自己穿上了。
　　刚拉上拉链，车轮滚过路面的声音便从门外传了进来，向晴暖脸上一喜，兴奋地往大门外跑去。
　　一辆黑色轿车低调地驶进小区，停在了复式别墅前。车刚停稳，别墅大门便微微敞开，一道小小的身影从玄关冲了出来。
　　“妈妈，妈妈，你回来啦！”
　　小女孩迈着小短腿，跑过长长的花廊，来到了车门前，待马达声熄灭之后，才踮起脚跟去拉车门的把手。
　　车门“咔”的一声被打了开来，只是当看到车内的短发女人时，小女孩眼底的光芒瞬间熄灭了，脸上那兴奋的笑容也消失了。
　　林雯一直在看着她，自然能看到她转瞬间暗淡下去的眼神，她的心中不免闪过一丝不忍和心疼。
　　“雯姐姐，你好！”向晴暖已经重新扬起了笑脸。
　　“小晴暖，你好啊。”林雯也挂上笑，下车将小女孩抱了起来，感受着怀里那轻飘飘的重量，她微不可察地皱了皱眉。
　　“妈妈今天又回不来了吗？”向晴暖揪着自己略带枯黄的头发，闷闷不乐地道。
　　“妈妈还在拍戏，要晚点才能回来，她怕你等急了，所以特地叫雯姐姐先带了礼物来给你，小晴暖高兴不？”
　　林雯弯腰，将放在车里的布娃娃拿了出来，“是小朋友们都喜欢的黑猫小姐哦，小晴暖喜欢吗？”
　　黑猫小姐是最近很火的一部动画片里的卡通人物，商店老板跟她说过，没有哪个小女孩会不喜欢的。
　　向晴暖抱着那只玩偶，毛茸茸的布偶比她的身体还要高大许多。听到她妈妈今天会回来，她终于又露出了笑容，高兴地朝林雯点了点头。
　　小女孩那满心欢喜的样子，让林雯鼻头一酸。
　　叶妃妃现在是娱乐圈的当红辣子鸡，身为她的女儿，向晴暖虽然从小锦衣玉食，但和母亲聚少离多那是肯定的。
　　至于向晴暖的父亲向南，想起那位也正处于事业上升期，前不久刚获得某个国际大奖提名的大导演，林雯只能叹息。
　　这时刚刚那保姆打扮的中年妇女，急匆匆地从房子里跑了出来，看到来人，她远远喊道：“哎哟，林助理，是你啊？太太也回来了？”
　　“陈婶。”林雯一边打招呼，一边抱着向晴暖走了过去，“太太晚点回，你先准备一下。”
　　“好的，好的。”
　　陈婶笑得一脸和蔼，只是落在向晴暖眼里，却犹如阴森可怕的女巫婆一般。她瑟缩了一下，搂紧了林雯的脖子，埋在她的肩膀上。
　　“还有陈婶，不是我说你……”
　　林雯一边走一边皱眉道：“你照顾小姐也得尽心点，四五岁的孩子，还这么瘦，小脸也是蜡黄蜡黄的，这像一回事吗？”
　　“哎哟，您这可就冤枉我了！”
　　陈婶顿时哭丧了脸，“我对小姐那可是尽心尽力，比对自己的亲生女儿还亲。而且我的手艺您也是知道的，我是费尽了心思给小姐做好菜，可是小姐……哎……”
　　“小姐怎么了？”
　　“小孩子挑食嘛，每次吃那么一点，就再怎么哄也不吃了，难为我绞尽脑汁做了那么多菜……”陈婶露出伤心的表情，又小声嘀咕道：
　　“也可能是学了太太吧……”
　　陈婶嘟囔着，在林雯看不到的地方，她睨了向晴暖一眼，小女孩缩了缩脖子，埋在了林雯的肩膀上。
　　陈婶说得小声，音量却恰好能让林雯听到。她的眉头不由紧了紧，她也知道为了保持身材，在经纪人的严格控制之下，叶妃妃每顿饭吃得就跟猫儿似的。
　　小孩最喜欢模仿大人的行为，还真有可能是被学了去。
　　她不由叹气，心想待会要好好跟小姑娘沟通一下才是，小孩子怎么能不吃饭呢？
　　进了小姑娘的卧室，林雯便打发了陈婶。陈婶没说什么，只是在出门前，还特地给鱼缸里的金鱼倒了一点鱼食，一边倒着，一边对她们笑了笑，最后才走了出去。
　　等陈婶走出了卧室，林雯将小女孩放在她的公主床上，然后蹲在她身前，问道：
　　“小晴暖，可以跟姐姐说说，为什么不喜欢吃饭吗？”
　　向晴暖看了看鱼缸里的小金鱼，陈婶出门前的笑容在她眼前闪过，她又看向林雯，张了张小嘴，最后还是摇头。
　　“小孩子不能挑食的，不然长大以后就不好看了。”林雯摸了摸小女孩柔软的头发。
　　向南和叶妃妃的容貌是相当出众的，他们的女儿向晴暖，也遗传了父母各自的优点，就是太瘦小，不像一般的小孩那样圆滚滚的，如果更多点肉，就更讨喜了。
　　向晴暖只摇着头，不说话。
　　林雯又开导了一会，见她油盐不进，只好放弃，心想着得空要跟叶妃妃反映一下，这样下去可不行。
　　这么想着，她打开平板电脑，下载了一部最近正热的动画片放给向晴暖看，然后下楼去端了下午茶和点心上来，放在一旁的桌子上。
　　她劝着小丫头吃了一点，便任她看动画片，自己则打开随身携带的笔记本电脑，开始管理叶妃妃的微博。
　　大明星的助理，工作可不是那么轻松的。
　　房间里安静下来，只有动画片播放的声音。向晴暖看着动画片，偷偷瞄了一眼坐在书桌前的林雯，趁她不注意，快速地拿过盘子上的小点心，狼吞虎咽地吃了起来。
　　她吃得很快，但是却很小心，不敢发出声音来，最后她又小心翼翼地喝了一口蜂蜜茶，将噎在喉咙处的点心咽了下去。
　　她有些意犹未尽地伸出小舌头，舔了舔嘴唇上留下的碎渣，然后又看着剩下的几块点心发呆。
　　小孩眼神泛着绿光，不用猜也知道她很饿，很想把那几块糖糕都吃光，只是不知道为什么，她还是忍住了。
　　向晴暖又偷偷看了林雯一眼，她正敲着键盘，面色凝重，认真专注的她，并没有发现她的小动作。
　　于是她放心地摸出自己的小手帕，铺在自己的膝盖上，然后将小糖糕一块块地堆在手帕上，再迅速包好，又偷偷摸摸地藏在了自己的玩具堆里。
　　“晴暖？”
　　身后传来林雯的声音，让小家伙浑身一抖，她转了转眼珠子，若无其事地转身：“嗯，雯姐姐。”
　　不过四五岁的小娃娃，演技却已经能够骗过大人，至少林雯并没有看出什么。
　　见她跑到玩具堆前，林雯也没有多想，只问道：“动画片不好看吗？”
　　“嗯……”见她有起身的意思，怕藏着的东西被发现，向晴暖赶紧小跑着到她身边，张开手要她抱。
　　林雯便将小女孩抱了起来，放在自己的大腿上。
　　“雯姐姐，你在做什么？”向晴暖看了一眼电脑屏幕，突然叫道，“是妈妈！”
　　只见林雯的电脑上，正开着叶妃妃的微博主页，页面上显示的最新一条微博，是叶妃妃新戏的剧照。
　　那是一部古装剧，她穿着仕女服，梳着云鬓，画着轻灵的妆容，在小晴暖的眼中，照片上的女子简直美得像仙女一样。
　　“是啊，这就是你妈妈正在拍的新戏，是不是很好看？”林雯拖动鼠标，给她看更多的剧照。
　　“嗯嗯，我妈妈最好看了！”小晴暖用力地点着头，“雯姐姐，这个可以看到妈妈的东西是什么？”
　　“这个啊……”林雯有些犹豫，她感觉不应该教这么小的孩子玩微博，要是上瘾了怎么办？
　　向晴暖看出了她的迟疑，她绞着手指头，不安地问：“不可以告诉我吗？”
　　林雯一秒钟就败下阵来，她解释道：“这是微博，大人们会在这上面发一些文字或者图片，记录和分享自己的生活。”还有其他一些乱七八糟的事情。
　　向晴暖听不太懂，但她抓住了重点：“爸爸妈妈也会吗？”
　　“是啊，这个就是你妈妈的微博。”林雯用鼠标滚动着微博主页，将叶妃妃往日的动态展示给她看。
　　小女孩紧紧盯着电脑屏幕，圆溜溜的杏眼一直跟着鼠标的滚动速度上下转动，每看到一张叶妃妃的照片，她的眼神就亮上一分。
　　然后她突然想起什么，欢呼道：“我的平板里好像也有这个！”
　　向晴暖蹿下林雯的膝头，跑去将平板电脑拿了过来，然后指着微博的图标，问道：“雯姐姐，是这个吗？”
　　林雯点头。
　　“那雯姐姐，你可以教我怎么用吗？”生怕她不答应，小晴暖抓着她的袖子，一双杏眼里充满了渴望和期盼地望着她，用软糯糯的童音说道：
　　“我想看到爸爸妈妈，只要能让我见到他们就可以了，雯姐姐，求求你好不好？”
　　林雯望着她那双湿漉漉犹如小鹿一样的眼睛，听着她的祈求，竟一时间有些湿了眼眶。
　　一个四五岁的孩子，想念自己的父母，却只能通过冷冰冰的电脑屏幕看到他们，林雯想想就觉得悲哀。
　　心中的正义感，让林雯很想帮助这个乖巧可爱的孩子改变这样的状态，然而她只是一个小小的助理，又哪里说得上话呢？
　　她能做到的，大概也只能是满足她这样一个小小的愿望吧？
　　“好，姐姐教你。”林雯揉了揉小女孩的发顶，点了点头。
　　“谢谢雯姐姐！”向晴暖开心地拍了拍小手。
　　“但是，你可要记住了。”林雯叮嘱道，“如果以后被你爸爸妈妈发现了，你可不能说是我教的。”
　　“嗯嗯，我保证不说！”小女孩用力地点点头，那认真严肃的小模样，差点没把林雯萌化了。


第2章 
　　身为叶妃妃的助理，平时又帮她管理微博，林雯手上自然有不少小号。
　　不过为了保险起见，她挑了一个没有用过的空白账号，注册名叫“妃常喜欢你”。
　　她看着那个id，纠结了几秒钟，转头问小晴暖：“暖暖，你微博想叫什么名字啊？”
　　“名字？”小晴暖歪了歪头，“不可以叫我自己的名字吗？”
　　林雯摇头表示不行，先不说这个名字可能已经被人注册了，真叫本名，很可能一下子就把她暴露了。
　　“晴暖晴暖……”她看着小女孩，突然灵光一闪，问道：“就叫暖暖的小晴天吧，你觉得怎么样？”
　　虽是在询问，但她已经开始修改了起来，向晴暖不太懂，便娇憨地点着头：“嗯嗯，都听雯姐姐的。”
　　林雯迅速修改了名字，发现“暖暖的小晴天”这个id还没有人用，不免一阵欣喜。
　　她将账号里的关注人，连微博小助理这些也全部删除了，关注栏里只留下了叶妃妃和向南两个账号。
　　她真怕向晴暖看到什么儿童不宜的信息，现在的孩子鬼精得很，要是不小心学坏了，她会一辈子良心不安的。
　　“好了，姐姐教你怎么用。”林雯将向晴暖抱起来，耐心地教她怎么打开微博，怎么查看关注人的信息。
　　其实这些软件操作起来真的没有难度，小孩子脑子又转得快，没一会向晴暖就学会了。
　　“我学会了，谢谢雯姐姐！”向晴暖再次道谢，她笑起来嘴角有两个小酒窝，看起来特别可爱。
　　“嗯，那你自己玩去吧。”林雯揉揉她的小脑袋，“姐姐要工作了。”
　　“铃铃铃——”这时，林雯的手机铃声响了起来。
　　她低头一看，连忙接起：“喂，妃妃姐，是我。嗯，晴暖在我身边……”
　　向晴暖早听到了电话里叶妃妃的声音，一双眼睛一下子明亮了起来，这时听到自己的名字，连忙大喊道：“妈妈，妈妈！”
　　林雯将手机递了过去，让向晴暖接。
　　“妈妈，是我。”刚刚还一脸兴奋的小女孩，一接电话，声音一下子变得软绵起来，她记得妈妈跟她说过，女孩子说话要淑女。
　　“我这边有点事，今天回不去了，等改天再回去看你。”手机里传出叶妃妃的声音。
　　她那边很安静，说话有点回音，显然是避开人群打的电话。
　　小晴暖兴奋的表情顿时垮了下来，她咬了咬唇，刚想说点什么，叶妃妃已经略带不耐地说道：
　　“你要听话，知道吗？”
　　小女孩的眼睛蒙上一层雾气，她眨眨眼，将泛起的泪意憋了下去，乖巧地道：“好的，我会好好听话的。”
　　“嗯，这才乖。”叶妃妃说道，“那你将电话还给林雯吧。”
　　“好的，妈妈再见。”小晴暖将手机还给了林雯，然后抱起自己的平板电脑跑开了。
　　林雯张了张嘴，看着她落寞跑开的背影，却说不出什么安慰的话。
　　叶妃妃跟她说了接下来的安排，她点了点头：“妃妃姐，好的，我马上去找你汇合。”
　　很快，收到指示的林雯，便收拾东西离开了。
　　小晴暖一路跟着她到了门口，依依不舍地抓着她的衣摆：“雯姐姐不可以留下来陪我吗？”
　　“姐姐还有工作。”林雯温柔地拉开她的手，坐上了车。
　　“要好好吃饭，雯姐姐下次来，希望看到一个白白胖胖的小晴暖。”她透过敞开的车窗，跟小女孩挥了挥手。
　　小晴暖站在院子门口，一直目送着她，直到那辆黑色轿车消失在了黄昏下的街角。
　　“小姐，该进去了。”
　　中年妇女的声音从身后传来，让向晴暖的脊背一僵，她瑟缩着转过头，便看到保姆陈婶，不知什么时候站在了她身后，正居高临下地俯视着她。
　　保姆的脸上已经没有了面对林雯时的和蔼笑容，取而代之的，是厌恶和冰冷的表情。
　　向晴暖瑟缩着，跟在她身后进了房子。等她进了屋之后，陈婶便将房门一关，干脆利落地上了锁。
　　那上锁的咔擦声，在空旷的房子里回荡着，让小女孩的身体抖了抖。
　　“你有跟她说什么吗？”陈婶转身，盯着身边的小女孩，阴测测地问道。
　　向晴暖不敢看她，她摇了摇头，低头看着自己的脚尖。
　　陈婶冷哼了一声：“如果你敢乱说的话，我就把你爸爸送给你的金鱼煮了，听明白了吗？”
　　向晴暖红着眼，点了点头。
　　“说话啊，哑巴了吗？”
　　小女孩咬着唇，嗫嚅道：“嗯，我听明白了。”
　　威逼之后，陈婶又软了语气，假惺惺地道：“你要乖乖听我的话，这可是先生和太太说的。”
　　“嗯……”小女孩抹了抹眼睛，看上去单薄又无助。
　　然而陈婶却没有心软，她挥了挥手，说道：“好了，去厨房把碗洗了吧，我已经放在地上了，记得别把地板弄脏了。”
　　向晴暖乖乖点头，转身往厨房跑。
　　“诶，等等！把身上的裙子换了，免得弄脏了我还得洗。”陈婶从房间里拿出那套破旧的衣服，扔给了小女孩。
　　见她动作慢，她不耐烦地蹲下，一边帮她换，一边碎碎念：“哼，你说你妈，说好了回来又不回，害我白忙活一场！”
　　为了不露出马脚，她收到风之后就里里外外收拾了一遍，“你妈这不是存心折腾人吗？搞得我现在腰酸背痛的！好了，你今天下午也吃过点心了，那晚上就不用吃饭了。”
　　说着，陈婶将小孩推进了厨房。地板上，已经摆着一盆漂浮着泡沫的水和一堆碗盘。
　　为了迎接叶妃妃回来，她可是下了力气做了一桌好菜。现在女主人不回来，自然就便宜了她，她已经将饭菜都打包好了，待会就带回家，给儿子女儿补补身子。
　　她看着蹲在地板上洗碗的小孩，心里嗤笑了一声。
　　呵，有钱人的孩子又怎么样？还不是要看她的脸色过日子？她心情好了就有饭吃，心情不好？那就饿着吧！
　　“好好洗，打碎了明早就没东西吃了。”说完，陈婶便回了客厅，坐在沙发上，一边吃水果，一边看热播的电视剧。
　　厨房里，小小的孩子蹲在能装下她整个身子的水盆边，小心翼翼地洗着碗盘，小小的手掌抓在盘子边缘，那盘子有她五六个拳头那么大。
　　她拿着抹布认真地清洗着盘子上的油污，她的动作虽然笨拙，却并不生疏，显然没少干这种事。
　　也不知洗了多久，陈婶的电视剧已经看了两集，她才将全部的碗盘都洗了一遍。
　　洗完之后，向晴暖慢慢地坐在了地上。蹲得太久，她的腿已经麻了，而且她还知道，如果站起来站得太快，会头晕的。
　　“咕——”她的小肚子发出一声叫唤。
　　她舔了舔嘴唇，虽然很饿，身上也没什么力气了，但想起藏在房间里的糖糕，她就感觉有了动力。
　　“洗好了？”陈婶悄无声息地出现在门口。
　　向晴暖吓了一跳，她站了起来，等着陈婶换水，让她清洗第二遍。
　　“好了，上楼睡觉吧，第二遍我来洗就好了。”陈婶大发慈悲地说道，其实是嫌她洗得慢，都快八点了，这么洗下去她都不用回家了。
　　向晴暖呼了一口气，乖乖跟在她身后，回到自己的房间，然后站在门边，看着陈婶关上门，将她反锁在了房间里。
　　除了有人来探望她的时候，陈婶一星期才给她洗一次澡，每天晚上也不会哄她睡觉。不过她一点也不喜欢这个坏婶婶，她不理她，她倒乐得自在。
　　今天因为妈妈要回来，她被洗得香香的，浑身清清爽爽的，又想到藏在玩具堆里的糖糕，向晴暖更高兴了。
　　她把身上脏兮兮的旧衣服脱掉，打开衣柜，翻出了粉嫩粉嫩的小睡裙，给自己换上之后，她便美美哒在自己的公主房里转了个圈。
　　臭美了一翻之后，她就屁颠屁颠地跑到桌子旁，看着鱼缸里的小金鱼在吐泡泡，又是一阵乐呵。随后喂了点鱼食，她这才跑到玩具堆前，伸手摸出了那包被手帕包裹着的糖糕。
　　她趴在桌子上，一边吃着糖糕，一边打开平板电脑，按照林雯今天教她的，点进了微博的客户端。
　　结果一点进去，就看到了一条动态刷新，是关于她爸爸向南的。
　　向晴暖还不识字，看不懂那条微博说的是什么，不过微博的附图却吸引了她。
　　只见附图上的男人站在一个金光闪闪的台子上，手里拿着一个水晶材质的东西，对着台下微笑。
　　向晴暖也笑了起来，点进了这条微博，好奇地往下滑动屏幕，下面有很多评论，写满了字，不过她看不懂，只是翻着好玩。
　　结果一不小心，她点到了一个人的头像，那个头像上画着一个满脸花白胡子的老爷爷，笑得一脸慈祥，在他的身边还跟着一只可爱的梅花鹿。
　　画面跳转，那个人的微博主页就出现在了屏幕上。向晴暖眨了眨眼，又用手背揉了揉眼睛。
　　她刚刚看到那个老爷爷的眼睛动了一下，只是再定睛一瞧，却发现好像是她的错觉。
　　她歪了歪头，有些好奇地继续往下翻，结果就被一张画着一条鱼的图片吸引了。那是条卡通鱼，胖乎乎的，很像她的小金鱼，小女孩一下子喜欢上了它。
　　她乐呵呵地对着小胖鱼一通瞎点，过了一会，她看着平板电脑的屏幕，打了个哈欠。
　　开始犯困的她放下平板电脑，吃了两块糖糕，忍着嘴馋将剩下的藏好，便跑进了浴室。
　　而被她放在桌子上的平板电脑，屏幕中央赫然写着一条“转发成功”的信息，而“暖暖的小晴天”这个微博号上，也出现了第一也是唯一一条转发微博。
　　“哗啦啦——”
　　浴室里有水声传了出来，向晴暖上完厕所，洗完小屁屁，又刷牙洗脸之后，便从浴室跑了出来，动作麻利地爬上了床。
　　要是爸爸妈妈明天可以回来就好了……
　　小女孩抱着玩偶，带着这样的期盼，很快就进入了梦乡。
　　房间里安静了下来。
　　过了好一会，黑暗中突然有金光闪现。
　　那金光勾勒出一道老人的身影，他望着床上的小女孩，又看向鱼缸里的小金鱼。
　　小金鱼懵懵懂懂，那老人看着它，敲了敲手中的拐杖，一道金光便化作一道抛物线，准确无误地落入了鱼缸之中。做完这一切，虚空中的老人笑了笑，身影逐渐淡化，最后消失得无影无踪。
　　而床上的小女孩安然入睡，对此一无所知……


第3章 
　　“虹姐，下次有这种临时通告，能拒就帮我拒了吧。”
　　休息室，还穿着一身戏服的叶妃妃，挂了电话之后，便将手机扔在了化妆台上。她揉了揉胀痛的太阳穴，脸上露出疲惫的倦容。
　　站在她身后的程虹，耸了耸肩，有些不以为然地道：“你虽然勉强挤上了一线，但咖位不稳，随时都有可能被人拽下来，现在还不是你任性的时候。”
　　叶妃妃也知道程虹是为了她好，但是……
　　“晴暖她……”女人那张艳丽的脸上，闪过一丝愧疚的神色。
　　“妃妃，你可别犯糊涂，现在多少人盯着你？要是被记者知道你和向南的事……”程虹的声音低了下去，但叶妃妃明白她话外的意思。
　　她和向南是隐婚，如果被媒体知道，还不知会如何大肆渲染，到时候她的人气肯定会大受打击，她这么多年的努力都会付诸东流。
　　更何况，公司也不可能同意。
　　叶妃妃咬了咬唇，决定再缓一缓，等她站稳脚跟的那一天，她就公开……
　　“嗡——”
　　这时，她的手机振动了起来，看到来电显示上的名字，程虹十分识趣：“你先换衣服，我在外面等你。”
　　说完，她便出了休息室。
　　叶妃妃深吸了一口气，接听了电话：“喂——”
　　电话里沉默半晌，传来男人的声音：“是我。”
　　“嗯，恭喜了，大导演。”叶妃妃扯了扯嘴角。
　　他获奖的消息，还是程虹告诉她的，虽是夫妻，两人之间却生疏如陌生人。明明心底很想念，每次真的通了电话，却都开不了口……
　　向南一阵沉默，并没有回应她这句恭喜。
　　叶妃妃终于察觉到了不对：“怎么了？”
　　被她连番逼问，向南这才艰难地开口：“秦墨和雨妍出事了……车祸……”
　　休息室里，映照在镜子中的明艳女人，听着电话里男人的述说，眼睛越瞪越大。
　　“砰——”手机从她颤抖的手中滑落，掉在了地上，与此同时，眼泪毫无征兆地自她的双眼冒了出来，晕花了她的妆容……
　　***
　　林雯正在高速公路上，她要去找叶妃妃汇合，和她一起赶往下一场通告。坐在车里，她有些无聊地刷起了微博。
　　结果，却在关注那一栏里看到了一个意想不到的id——“暖暖的小晴天”。
　　她记得她没有教小晴暖怎么发微博吧？而且这小孩这么小就识字了吗？定睛一看，才发现那是一条转发的微博。
　　转发的是一条有点迷信和营销性质的微博，那条微博写着：转发这条锦鲤，会给你带来好运哦！下面附图是条卡通鲤鱼。
　　林雯脸上闪过一丝不屑和鄙夷，这种微博她从来都不信，即使下面很多时候，都有不少来还愿的网民。
　　她瞥了一眼最初发起这条微博的博主，id叫“老福星驾到”，头像用的图也是传统的老福星年画。
　　林雯摇了摇头，她觉得小晴暖可能只是喜欢那条卡通鲤鱼，所以才会转发了这条微博。这么想着，她便将这条微博和这个id置之脑后了。
　　这时，手机铃声又响了，是叶妃妃的经纪人程虹打来的，林雯不敢怠慢，赶紧按下接听键。
　　“虹姐？是，我正在车上。什么？通告取消了？”林雯愣了愣，又接着答道，“哦哦，好的。飞往e市的机票吗？最快的那趟？好的没问题，我会安排的。”
　　第二天，e市市中心医院。
　　戴着墨镜口罩，一番乔装打扮的叶妃妃，来到了重症监护室门外。她摘掉墨镜，隔着玻璃窗，望着房间里被插满了各种管子的女人，泪水又再次模糊了她的眼睛。
　　她和苏雨妍从小一起长大，两人是最要好的朋友，只是这几年她顾着往上爬，再加上苏雨妍嫁给秦墨后，也经常跟着他去国外参加音乐会，两人见面的次数就屈指可数了。
　　现在回想起来，距离上次见面，已经有半年之久。她万万没想到，再次相见会是这样的情景。
　　怎么好端端的，会出车祸呢……
　　“秦墨他……”她转头，问与她并肩站在一起的男人。
　　那男人剪着爽利的短发，带着一副无边眼镜，即使眼下乌青，胡子拉碴的，也难掩那文质彬彬的书生气，她正是叶妃妃的丈夫，向晴暖的父亲——向南。
　　向南收到消息之后，第一时间从国外飞了回来，比叶妃妃早到一点，他摇摇头：“没抢救过来……”
　　叶妃妃难掩悲伤，她望向玻璃窗：“雨妍她会没事吗？”
　　“难说，现在还没有度过危险期。”向南搂住了妻子的肩膀，给予她无声的依靠。
　　叶妃妃终于受不住，掩嘴靠在他的怀里，失声痛哭。
　　“对了，雨妍的孩子呢？”叶妃妃突然抬头，抓住丈夫的衣领，问道，“我记得他们有一个女儿……她也在车上吗？”
　　“嗯。”向南点了点头。
　　叶妃妃的脸色又白了一分。
　　“别担心，她没事。”向南反抓住她的手，“车祸发生的时候，雨妍将那孩子护住了，除了轻微脑震荡，小腿骨折之外，并没有大碍。”
　　叶妃妃总算得到了些许安慰，她急切问道：“她在哪？我可以去看看她吗？”
　　“她在普通病房。”说着，向南又叹了一口气，“不过，她的状态也不是很好……”
　　叶妃妃一颗心又揪了起来，接着，她先去洗了把脸，这才在向南的带领下，来到了另外一间病房，见到了苏雨妍和秦墨的女儿——秦雪宁。
　　护士正在帮她检查挂水，这时看到叶妃妃和向南进来，眼中闪过惊讶，但良好的职业素养还是让她收起了八卦之心。
　　她将挂水速度调好，再低头和那可怜的小病人温柔地叮嘱了几句，这才离开了病房，把空间留给他们。
　　叶妃妃望着病床上的女孩，刚满七岁的小姑娘，身子刚开始抽条，罩在宽大的病服里，显得单薄又瘦弱。
　　她一直望着窗外，并不曾看向他们。明明还是个小孩，然而笼罩在她身上的孤寂和悲伤，却是那般浓郁，差点又让叶妃妃泪崩。
　　她三两步走了过去，终于看到了小姑娘的正面。
　　即使脸色苍白，额头缠着绷带，也难掩她清丽脱俗的五官，只是那双失去焦距的空洞的眼，却是如此让人心疼。
　　“孩子……”她轻柔地呼唤，生怕吓到了她。
　　小姑娘终于有了反应，她眼珠一动，朝她望了过来。
　　“孩子，是我，你还记得我吗？”叶妃妃欣喜地握住她的小手，“我是你妃阿姨啊。”
　　秦雪宁望着泪眼婆娑的女人，微不可察地颔首。她自然是记得她的，毕竟前世，她就是这样，在灾难发生之后，第一时间赶到她面前，然后将她拥进怀里。
　　而今生，似乎也没有例外。
　　得到回应的叶妃妃，终于情绪失控地抱住了眼前的小姑娘，她压抑着哭声，抚摸着她垂顺的发，安慰道：“别怕，阿姨会一直陪着你的，你妈妈也会没事的。”
　　秦雪宁靠在她的肩头，一言不发。
　　前世，她父母死于车祸，叶妃妃确实陪了她不短的时间，但是渐渐地，她也不来了。
　　直到后来她才知道，因为保姆疏忽，叶妃妃的女儿失足掉进了浴缸里，差点被淹死，虽然最后抢救了回来，却成了植物人……
　　她是不是应该，提醒他们一句呢？
　　“妃妃，你冷静点。”向南走过来，扶住妻子的肩膀，“你碰到她的手了。”
　　叶妃妃一低头，看到女孩的手背上扎着针，这才记起她还在挂水，她连忙放开她：“抱歉，阿姨不是故意的，弄疼你了吗？”
　　秦雪宁看了她一眼，低垂了眉，轻轻地摇了摇头。


第4章 
　　早晨的微风透过敞开的窗户，吹进了房间里。
　　这是一间装潢得十分华丽又粉嫩的卧室，摆放在中间的欧式公主床上挂着的粉色蚊帐，被微风轻轻地吹了开来。
　　睡在床上的孩子翻了个身，一双小粉拳垫在脸侧，在小脸上压出了可爱的婴儿肥。因为睡觉不安分，被单牢牢地缠在了她的身上，微卷的过肩长发披散在床头，看起来就像一条沉睡的小美人鱼。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　一阵剧烈的敲门声打破了宁静，小美人鱼猛地惊醒了过来。
　　她眨了眨眼，懵懵懂懂地用小手揉了揉眼睛，打了一个小哈欠。
　　“向晴暖，还不起床？！太阳都晒屁股了，我一大早忙死忙活，你倒是轻松！”
　　房间门被敞了开来，保姆陈婶出现在门口，像极了童话故事里的老巫婆，她瞪着一双铜钱似的眼，脸上松弛的皮肤因她的大喊而颤抖着，“再不起来我就把早餐扔了！”
　　她的话，让向晴暖一个激灵，一下子清醒了过来。她知道那个坏婶婶一向说到做到，如果她现在不起床，待会可能就真的没有饭吃了。
　　她挣了挣小身子，发现被单又卷在了身上，她也不急，熟练地往大床上一滚，到达另一边床沿的时候，她就从被单里解脱了出来。
　　她踩着床边的小凳子，从高高的床沿上下了地，趿拉着小拖鞋跑到了房门口，仰头望着一脸阴沉的妇人。
　　陈婶打量了一眼她身上的小睡裙，翻了个白眼：“快下去吃饭，吃完自己洗碗。”
　　向晴暖乖巧地点了点头，抹了抹凌乱的头发，这才跑到楼下，她的早餐已经摆放在餐桌旁的小凳子上了。
　　只有一碗白粥。
　　向晴暖吸了吸鼻子，循着空气中传来的香味，踮起脚尖看到了餐桌上的食物，她知道那是陈婶的早餐，除了同样的白粥，还有煎得金黄的鸡蛋、微焦的香肠、热气腾腾的包子……
　　她忍不住口水直咽，空空如也的小肚子也配合地尖叫了起来。她偷偷看向楼梯口，陈婶还没有下来，大概是洗衣服去了——洗衣机在三楼的阳台。
　　她看了看桌上的食物，又看了看楼梯口，终于忍不住爬上椅子，摸了两个热腾腾的包子揣进睡衣的口袋里，又迅速蹿到地上，然后捧起自己的白粥。
　　碗很烫，把她的小手烫得红红的，她赶紧又放了回去。
　　她纠结了一下，又马上爬上椅子，从餐桌上摸了一个空盘子，再将白粥放在盘子上，这才端起盘子，小心翼翼却又十分迅速地往二楼跑。
　　快了，快了，很快就到房间了……
　　“你在干什么？”
　　小女孩身体一僵，差点没打翻手里的粥。
　　陈婶从三楼的楼梯走下来，看到那小丫头形迹可疑，便恶形恶状地喝了一句。
　　“粥太烫了，我想回房里喝。”向晴暖努力维持着淡定，转过头来望着她，挤出一个可爱的笑。
　　那笑容带着可怜和祈求，却没有丝毫的心虚，就连眼尖的陈婶也被蒙骗了过去。不过她没有升起什么怜悯之心，只觉得这个小孩太聪明，她家小孙女比她还大一点，说话可没这么利索。
　　她的眼底厌恶更甚，便不耐烦地挥了挥手：“走走走，吃完自己拿到楼下洗，要是被我看到你把房间弄脏了，我要你好看！”
　　“嗯嗯，我不会的。”
　　向晴暖点头保证，又抬脚往前走，她的睡衣口袋在前面，可不能被看到了。
　　“等等！”就在这时，陈婶又喊道。
　　向晴暖脚步一顿，若无其事地扭头问道：“婶婶还有事吗？”
　　“待会把洗衣机里的衣服晾了。”
　　“好的。”向晴暖乖巧点头。
　　陈婶这才施施然地转身下了楼，向晴暖赶紧进了卧室，将盘子和白粥放在地板上，关上房门之后，又搬了凳子过来，咔擦一声将门反锁上了。
　　做完这一切，她整个人才放松下来，身子因为紧张和兴奋而微微颤抖。
　　她倾听着门外的动静，果然过了没一会，就有砰砰的脚步声传来，那脚步声来到她门外，然后她的门把手动了起来。
　　向晴暖连忙用小手捂住了耳朵。
　　见打不开，那妇人便气急败坏地在门外骂：“你给我开门！你个小贱蹄子，小小年纪就学会偷东西是吧？我就没见过你这么坏的孩子！”
　　陈婶又在门外骂了一会，她钥匙没带在身上，也懒得下楼拿，最后只好作罢，骂骂咧咧地走了。
　　门外安静下来，房间里的小女孩这才把手放下来，端起地上的白粥，放到她的小餐桌上，又拿出兜里的两个包子。
　　包子没有刚刚那么烫了，但还有一点余温，散发着淡淡的肉香味。
　　向晴暖饿得不行，揪着白面小口小口往嘴里塞，只是她脸上的表情，却不像昨天吃到糖糕时那般幸福。
　　她一边低头咀嚼着，一边含含糊糊地说着什么。
　　“我才不是坏孩子！”向晴暖突然冲房门的方向大声说道。
　　有豆大的泪珠从她的眼睛滚落下来，顺着脸颊滑到了嘴里，尝起来又苦又咸。她用手背抹了抹眼睛，又低头啃了一口包子，倔强地重复着：
　　“我才不是坏孩子……”
　　最后，她就着白粥，将“偷来”的包子一口一口吃了下去，又将剩下的一个，和昨天留下来的糖糕藏在了一起。
　　她进浴室里洗了把脸，将脸上的泪痕和鼻涕洗干净，这才走到鱼缸边，给她的宠物小鱼喂食。
　　这是生日的时候，她爸爸送给她的，她答应了他要好好照顾它，她一直都有做到。
　　“鱼鱼你要好好吃饭，我不会让你饿肚子的。”小女孩戳着透明的鱼缸，看水里的小金鱼吐着泡泡，脸上终于恢复了笑容。
　　胖乎乎的鱼儿在玻璃鱼缸里游荡着，它浑身金灿灿的，波光粼粼中，看起来格外漂亮。它没有吃漂浮在水面的鱼食，而是穿过水草，朝小女孩点在鱼缸上的手指游了过来。
　　然后在小女孩的注视下，它隔着玻璃，用鱼嘴亲了亲她的指尖。
　　向晴暖开心地笑了起来，她用指尖摸着鱼缸，像是在抚摸着小金鱼一样，而那鱼缸里的小鱼，竟也配合着她，将大脑袋凑了过来，看上去充满了灵性。
　　“鱼鱼你好像变漂亮了！”向晴暖托着下巴，凑近了看它。
　　那小鱼儿便像害羞了似的，躲进了水草里，用水草遮着自己的身体，探头探脑地望着她。
　　“你是在害羞吗？”向晴暖被它逗得大笑了起来，清甜软糯的笑声里充满了愉悦。
　　笑着笑着，她的神色突然落寞了起来：“你说，妈妈什么时候才能回来？还有爸爸，我都好久没看到他了。”
　　像是听懂了似的，躲在水草里的小金鱼，竟然游了出来，然后用鱼鳍摸了摸鱼缸，像是透过玻璃在安慰她一样。
　　不过，向晴暖的落寞只有一瞬，她很快就再次挂上了笑容：“鱼鱼我跟你说，雯姐姐昨天教我用微博，我现在想爸爸妈妈的时候，就可以在微博上看到他们了！”
　　她拿来平板电脑，点开微博的关注栏，动态消息里还是昨天的，但她依然很高兴：“你看，这是爸爸！他笑得好开心，我也很开心……”
　　房间里，小女孩和她的小金鱼，叽叽喳喳地说着童言童语，像是有说不完的话一样。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”粗鲁的拍门声再次响了起来，把向晴暖吓得浑身一抖。
　　“向晴暖，你开不开门？我数三二一，你要是再不开门，等我开门进去，那我就没这么好说话了！”
　　陈婶愤怒的声音响起，然后她开始了数数。
　　“一！”
　　“二！”
　　还没数到三，向晴暖就听到了金属撞击的叮叮声——陈婶在找房间的钥匙！


第5章 
　　钥匙串相撞击的声音，就像催命符一样，让人心生不安和恐惧。
　　向晴暖的身体止不住地颤抖，她瑟缩着，六神无主地看了一眼鱼缸里的小鱼。
　　小金鱼也摆动着尾巴，惊慌失措地望着她。
　　小小的孩子，心底突然涌起了莫大的责任感，她咬了咬牙，对小金鱼说道：“鱼鱼你不要怕，我一定会保护你，不会让坏婶婶把你煮掉的！”
　　说完，小晴暖便忍着心底的恐惧，朝房门走了过去。
　　她深吸了一口气，开了锁，将房门打了开来，战战兢兢地准备迎接陈婶的怒火。
　　陈婶刚从一串钥匙里找到向晴暖房间的那把，就听到咿呀一声，房门敞开了一条缝。
　　看着透过门缝看她的小娃娃，她的脸上顿时扬起了属于胜利者的傲慢冷笑，她一把拉开房门，扯住小孩的胳膊将她拉了出来。
　　“你不是挺能的吗？啊？偷我的包子，还躲在房间里不出来是吧？碗也不洗，衣服也不晾！”这才是她真正生气的原因。
　　“小小年纪就不学好，长大还得了？我今天就替你爸妈好好教训你，看你以后还敢不敢偷我的东西！”
　　她扬起手，一巴掌打在了小孩的屁.股上。陈婶养过四个小孩，打孩子很有经验，知道屁.股肉厚，打了疼还不容易把孩子打坏。
　　她虽然敢饿着向晴暖，让她干干家务，但还是没胆子虐打她，毕竟如果身上留下痕迹，指不定哪天就被主人家发现了，到时候她肯定会丢了工作，她可舍不得这份肥差。
　　眼泪一下子从小女孩的眼睛里冒了出来，她哭喊着挣扎了起来，想往房里躲。
　　房间里的小金鱼，看着门外这一幕，在鱼缸里着急地转了几圈，圆乎乎的大眼睛，瞪着门外的人类女人，像是要冒出火来。
　　它又转了个圈，似乎思索了片刻，然后它闭上了鱼眼，位于身侧的那薄薄的小鱼鳍蜷缩起来，像是握紧了拳头似的，腮帮子也鼓鼓的，像在憋着力气一样。
　　憋了一会，终于，一团小小的金光从它的眉心处亮了起来，有一个更小的金点从金光中脱离出来，飞出了鱼缸。
　　那个小金点在空气中转啊转，颤颤巍巍地飞向了门外，飞向了纠缠在一起的大人和小孩。
　　小晴暖拼命挣扎着，所以她没有发现，一个小金点从房间里飞来，附着在了她的皮肤上，融入她的身体里消失不见了。
　　有什么东西，在悄然发生着转变。
　　而鱼缸里的小金鱼，在做完这一切之后，就像脱力了一样，闭着眼睛沉入了沙子里，像是晕了过去……
　　陈婶刚扬起手想打第二下，就听到楼下的电话铃响起，她只好住了手。
　　“你说你还敢不敢？”
　　向晴暖很识趣，她摇着头，小声抽噎道：“不敢了……”
　　“哼，把眼泪擦干净，去楼上把衣服晾了，要是我待会上来，看到你还在偷懒，我就不止打一下了！”
　　她放开了小孩的胳膊，听着一楼夺命似的电话铃声，赶紧往楼下跑去：“来了来了！吵什么吵！”
　　小晴暖站在原地抽噎着，好不容易才平复下来。她慢腾腾地进房间拿了纸巾，把眼泪鼻涕擦干净，又看了一眼小金鱼。看它乖乖睡着，她才出了房间，爬上了三楼。
　　阳台上，陈婶已经将洗好的衣服从洗衣机里拿了出来，放在了桶里面。大概刚刚会发火，就是因为看到她一直待在房间里，没有来晾衣服吧。
　　小晴暖吸了吸鼻子，拿了衣架放在一边，她人矮力气小，没办法把衣服抖开，只能一点一点把衣服上褶皱抹平。
　　如果衣服皱皱的，坏婶婶看到的话就会生气，然后不给她饭吃。
　　她其实很想问爸爸妈妈，为什么她一定要做这些才能有饭吃，明明动画片上的小朋友都不用做这些的。
　　可是坏婶婶不准她问，她说如果她问了，她就把她的小金鱼煮成鱼汤吃掉，还要把她卖到很远很远的地方去，让她一辈子都见不到爸爸妈妈。
　　她很爱小金鱼，也很爱爸爸妈妈。
　　虽然在她短暂的生命里，他们陪伴她的时间并不多，但她依然很爱他们，只要能见到他们，她就觉得很开心，也是因为这样，她才会乖乖听坏婶婶的话。
　　几乎费尽全身力气，向晴暖才将衣服全部挂在了晾衣架上，她拍拍通红的小手，按下开关，晾衣架便自动往上，缓缓升到了顶端。
　　“汪汪汪——”这时，楼下响起几声狗叫，接着传来了孩子的哭声。
　　小晴暖踮起脚尖，透过阳台的栏杆好奇地往楼下张望，就看到一个跟她差不多大的女孩。
　　她站在大街上，身前有一只米黄色的小奶狗，正冲她直叫唤。
　　“哥哥，哥哥——”
　　那小女孩害怕地呼喊着，对面的院子里立刻冲出来一个八九岁的男孩子，他护在妹妹身前，挥着胳膊把小奶狗赶跑了，然后转身安慰那哭泣的小女孩。
　　“哥哥……”向晴暖呢喃着，她望着这一幕，杏眼里流露出几分羡慕。
　　她看了很久，直到那对兄妹进了对面的房子，她才默默地收回了视线，转身进了屋。
　　下了二楼，就看到陈婶难掩兴奋地从她房间里走出来。
　　向晴暖脸色一变，立刻迈开小短腿，越过她跑进了房间，在看到鱼缸里的小金鱼安然无恙时，她才松了一口气。
　　察觉到她的举动，陈婶撇了撇嘴。这小金鱼可是她让这女娃听话的工具，她自然会好好供着，怎么可能真的弄死它？
　　“衣服晾好了？”她出声问。
　　“嗯，晾好了。”小女孩的声音小小的，透着疲惫。
　　“那就好。“陈婶说道，“你的午餐和晚餐都在桌上了，你既然这么喜欢待在房间里，那你今天就待在里面别出来了！”
　　说完，她就将房门关上，又用钥匙把门锁紧，一转身，她的脸上再次露出刚刚那种兴奋的神色。
　　她急急忙忙地跑回保姆房，从抽屉里拿出了自己的银行卡，又看着手上的一张小纸条，上面写着一串电话号码和银行卡号。
　　刚才那通电话是电视台打来的。
　　说是在随机抽奖环节中，机主被抽中成了场外的幸运观众，中了四十八万大奖！
　　四十八万啊！她什么时候见过这么多钱？听得整颗心脏都猛跳了起来。
　　陈婶经常看电视，知道某些节目会抽取一些参与过互动的人作为幸运观众，而她也恰巧知道，向先生和向太太是混娱乐圈的，所以她觉得这通电话应该不会有假。
　　她觉得，虽然是他们被抽中了，但只要她不告诉他们，偷偷把奖领了，又有谁会知道呢？就算以后被发现了，她把钱还回来不就是了，他们还能把她怎么样？
　　不过唯一让她感到犹豫的一点，就是电视台的人说，奖品的金额太大，要扣三万多块的税，机主得先把税交了，电视台才能把奖品寄过来。
　　三万多，相当于她大半年的工资了，陈婶眼中闪过心疼，她还有两个孩子在念书，三万块对她来说是一笔不小的巨款。
　　可是四十八万哪，有了这么多钱，她哪里还需要在这里干保姆看人脸色？用三万块换四十八万，怎么想都觉得很值！
　　眼中的心疼被贪婪所取代，陈婶下了决心，便把银行卡揣进了钱包，又将那纸条妥善放好，这才提了包，匆匆离开向家，准备按照电话里说的，去银行转钱。
　　房间里，向晴暖摇了摇门把手，见实在打不开，也就放弃了。
　　想起陈婶说到的午餐和晚餐，她跑到桌子上一瞧，便发现了两个烤得金黄的牛角包，还有一瓶350毫升的纸盒牛奶。
　　小晴暖欢呼了一声，拆了牛奶的吸管，小心翼翼地插进牛奶盒里，美滋滋地吸了一口。
　　刚刚又是哭又是晾衣服，她消耗了很多体力，胃里面早就空了。
　　就着牛奶解决完一个牛角包，她摸了摸圆鼓鼓的小肚子，一脸的心满意足。
　　鱼缸里的小金鱼，已经恢复了意识，只是懒洋洋地飘在水里，看上去有些虚弱。
　　此刻看到小晴暖开心的样子，它一扫刚刚的疲态，快速地舞动起了鱼尾，在鱼缸里转起了圈，逗得小女孩咯咯地笑了起来……
　　***
　　e市市中心医院，重症监护室外。
　　“病人暂时没有生命危险，但仍未完全脱离危险期，所以还要继续观察……”穿着白大褂的医生，正和向南夫妇说着话。
　　等了解了苏雨妍的情况，送走医生之后，叶妃妃抹了把脸，露出深深的疲态，她从昨天下了飞机，到现在就一直没合眼，此刻已经快到了极限。
　　“你先去睡一会吧，这里有我看着。”向南搂着她，拍了拍她的肩膀。
　　叶妃妃没有再强撑，点头道：“嗯，我去找雪宁，告诉她这个好消息。”
　　病房里，秦雪宁的姑姑秦欣兰正陪着她说话。
　　“小宁啊，姑姑这两天要料理你爸的身后事，可能没什么时间陪着你了，不过有你叶阿姨和向叔叔在，你也别怕。”
　　苏雨妍是个孤儿，所以除了叶妃妃夫妇，秦雪宁并没有什么母族的亲人，于是理所当然的，她一切都得依靠她的姑姑秦欣兰了。
　　秦雪宁望着床边的女人，她比记忆中要年轻了许多，气质温柔平和，一点也没有十年后，那被生活蹉磨出来的尖锐和歇斯底里。
　　她这个姑姑，曾经对她很好很好，即使她在车祸中失去了一条腿，因为脑部受损而失语，她也未曾离弃过她。
　　然而，从她嫁给她后来的姑父陈扬之后，一切就都变了。
　　秦欣兰心地不坏，却是个软弱的女人，她一辈子最强硬的时候，大概就是不顾非议，带着身染残疾的她嫁入了夫家。然而这个决定，却是两人噩梦的开始，最后以她付出了生命为结束……
　　秦雪宁别开了视线，神色冷淡。
　　“哎……”秦欣兰看着女孩抗拒的态度，不由叹气。
　　医生说了，孩子太小，亲眼目睹父母出事的经历，对她造成了巨大的心理创伤，所以才会性格大变，甚至因为意识障碍而不会说话了。
　　雪宁之前多活泼，多亲她啊，现在却不言不语，安静得像个透明人似的，跟她说话她也不理，连半个笑容也没有。
　　秦欣兰心中酸楚，想到意外去世的大哥秦墨，差点又落下泪来，这时见叶妃妃从门外进来，她赶紧忍住，起身迎了上去。
　　对于这位大明星，她之前观感一般，现在却觉得果然是患难见真情。
　　两人寒暄了几句之后，秦欣兰便离开了。叶妃妃走到了床边，拉过秦雪宁的手，脸上流露出母性的温柔。
　　秦雪宁的眼中总算有了波动，她望着叶妃妃，带着几分期盼和紧张。
　　“你妈妈暂时没有生命危险了，不用担心。”知道她关心什么，叶妃妃笑着说道。
　　秦雪宁终于微松了一口气，清丽的小脸上，难得地露出一丝笑意，那笑犹如冰雪消融一样，像是能将人心融化。
　　叶妃妃看着她与苏雨妍有七分相似的五官，忍不住又红着眼抱住了她。
　　秦雪宁便顺势松了手，让手里的平板掉到地上。
　　“哎呀，不好意思……”叶妃妃赶紧放开她，弯腰将平板捡了起来，刚准备将平板还给她，就被平板上的内容吸引了——
　　只见屏幕上显示着几条新闻，全是关于保姆如何虐待幼童的。


第6章 
　　叶妃妃皱了眉，不知怎地心里竟有些不安。
　　她索性坐在秦雪宁的床边，滑动着平板屏幕，看着上面的新闻报道，越看眉头便皱得越紧。
　　什么主人家出远门，在家里安装了监控，却发现保姆如何粗鲁地对待婴儿，不听话就抓头发甚至打耳光，还有保姆偷了主人家的东西，东窗事发被辞退后恶意纵火，烧死了主人家的孩子等等，看得叶妃妃寒毛直竖。
　　雪宁一个小孩子，怎么会看这种类型的新闻呢？不过转念一想，小姑娘今年才刚满七岁，字都学不全，可能根本看不懂新闻上说的是什么。
　　大概只是无意中点进这个专题了吧，叶妃妃并没有起疑心，她退出新闻版面，将平板电脑还给了秦雪宁。
　　她就这么坐在床边，打量着秦雪宁那苍白如纸的小脸，想到自出事以来，她就一直这样安安静静、不哭不闹的，叶妃妃忍不住一阵鼻酸。
　　她一开始见这孩子不言不语，反应迟钝的样子，以为只是遭逢巨变，她一时无法接受而已，却没想到从主治医生那里得知，这小孩可能因为心灵创伤造成了意识障碍，让她将自己的内心封闭了起来。
　　如果不擅加引导，很可能会导致自闭症，这才引起了叶妃妃的重视，也让她既心痛又怜惜。
　　“雪宁，一切都会好起来的，别担心。有什么事也别憋在心里，尽管跟你妃阿姨说，知道吗？”
　　叶妃妃凝望着秦雪宁，希望能通过这样的鼓励，减少一点她的不安，给她一丝依靠和温暖，就像苏雨妍曾经给予她的一样。
　　病床上，那清秀可人的小姑娘，听到她的话，眼睫微微抬起。她望着身前不断鼓励她的女人，望着她充满诚挚的眼神，最终轻轻点了点头。
　　虽然幅度不大，却让叶妃妃欣喜不已。
　　她高兴地揉了揉小姑娘的脑袋，困意袭来，她打着哈欠道：“阿姨先眯一会，你有什么事记得叫我。”
　　说完，叶妃妃便到隔壁空着的病床上躺了下来。她已经超过24小时没有合眼，此刻实在撑不住了，一沾枕头就睡了过去。
　　秦雪宁默默地望着她，又低头看着平板发呆。刚刚的新闻是她特地找出来的，她也只能通过这样的方式，给他们一点提醒。
　　让叶妃妃看到之后，她就一直在观察她的反应，结果可能是精神太疲惫，她大概没有深想，这让秦雪宁不由一叹。
　　或许，她有必要将这个新闻再给向南看一次？
　　秦雪宁想着，又低头看了一眼平板电脑，这时一条新闻推送突然弹了出来，那些文字组成的语句是如此刺目，让她瞳孔微缩，心脏也跟着抽痛起来。
　　那是关于她的父亲——华国著名青年音乐大师——秦墨，于车祸中逝世的消息。
　　秦雪宁咬着唇，最终还是颤抖着手，点了进去。
　　秦墨在国内的知名度很高，不仅是得益于他音乐上的成就，也缘于他俊美的外形以及对妻子的专情，为他赢得了不少人气。
　　他的突然逝世，在社会上引发了不小的震动。
　　而他的妻子一度生命垂危的消息也被报道了出来，叶妃妃作为一线女星，向南又是新晋知名导演，两人一直守在医院，自然也被记者拍到了。
　　不过很多人都知道他们和秦墨夫妇是至交好友，所以并没有往别处联想，甚至因为他们这样的举动，而赢得了不少人的赞扬。不过如果可以选的话，大概叶妃妃夫妇也并不会想要这样的赞美吧。
　　秦雪宁只看了一点，就关了网页，将平板往柜子上一扔，整个人埋进了被子里。
　　女孩闭着眼睛，眼角有泪珠滚了出来，滑过她的太阳穴，落到了枕头上。
　　前世，只有秦雪宁一个人活了下来——她的母亲苏雨妍和父亲秦墨，在车祸中当场死亡。那时候她还小，他们的样子，其实早在往后十来年的生活中模糊了。
　　她也从来没有想过，有一天还能再见到他们，所以当她睁开眼睛，发现自己变成了小孩，被她的母亲抱在怀里，而坐在副驾驶座上的父亲，正回头跟她们说笑时，一时间竟反应不过来。
　　这也让她感到无比的愧疚，如果她在睁开眼睛的那一刻，就喊停那辆车，是不是她的父亲也能活下来？
　　那个拥有着灿烂笑容，在她尖叫的第一时间，就让司机停车的男人，是不是就不会死去？
　　秦雪宁咬住了嘴唇，她只能将这份悔恨压在心底。虽然没有阻止父亲的死亡，但她成功保住了母亲的生命不是吗？而且她的双腿也没有被截肢，她应该感激的。
　　母亲一定会活下去，她也不需要再仰仗秦欣兰，以后她们母女俩相依为命，日子一样能过得很好。她也可以继续实现她的音乐梦想，将父亲的意志继承下去……
　　病床上，小小的身影蜷缩在被单底下，呼吸起伏渐渐变得平稳，怀着对未来的希望，女孩进入了梦乡。
　　而睡在另一张病床上的叶妃妃，却睡得极不安稳。
　　她那张娇艳明丽的脸上，秀眉一直紧紧地皱着，额角也渗出了一颗颗汗珠。从她眼皮下不断转动的眼珠，可以看出，她正做着什么噩梦。
　　不知过了多久，终于，紧闭着眼睛的叶妃妃，猛地睁开了双眼。她呆呆地望着雪白的天花板，微微地喘息着，像是激烈运动过一般。
　　好一会，她才揉着太阳穴，捂着像要炸裂开来的脑袋坐了起来。
　　不知道为什么，她一闭上眼睛，眼前就不断闪过那些保姆虐待幼童的文字和画面，甚至最后出现了一个十分血腥可怕的影像，将她彻底惊醒了过来。
　　“妃妃姐，你醒啦？”
　　叶妃妃朝声源望过去，就看到助理林雯，不知什么时候回了病房，此刻正坐在秦雪宁的病床边，抬头望着她，手里是削了一半的苹果。
　　跟叶妃妃打了一声招呼，林雯便低头，继续削起了苹果皮。
　　“林雯……”叶妃妃将凌乱的发丝勾到耳后，状似无意地开口，“你前天回去，见到晴暖了？”
　　“嗯，是啊，小晴暖挺喜欢妃妃姐送给她的礼物的。”林雯趁机说好话。
　　“是吗？”叶妃妃不自然地笑了笑，又试探道，“那她一切都还好吗？”
　　“嗯，都挺好的……”
　　林雯削苹果的手一顿，想起什么，说道：
　　“就是小晴暖好像有些挑食，脸色看起来不是很好，妃妃姐如果有空的话，还是要……唔，重视一下才好……”
　　林雯不敢说得太过，叶妃妃是个性格要强的人，不喜欢别人说三道四。
　　听着林雯的话，叶妃妃抿紧了唇，她一言不发地翻身下床，套上外套和墨镜之后，走出了病房。
　　林雯也察觉到了叶妃妃阴沉的脸色，她一时间有些忐忑，生怕得罪了这位老板而丢了饭碗。
　　而病床上的秦雪宁，微微掀开被子，望着叶妃妃离去的背影，她微不可查地弯了弯唇角。随后，她若无其事地翻了个身，继续想着心事去了。
　　叶妃妃出了病房，来到医院的走廊上，拿出手机拨打了家里的座机。
　　“嘟——嘟——”电话通了，却没有人接。
　　叶妃妃又打了几次，依然没有接。
　　她心中不安更甚，犹豫了一下，便往重症监护室走去，找到了丈夫向南。
　　向南正坐在长椅上，靠着墙壁打盹。他的脸上透着疲态，但身为导演，熬夜是常有的事情，他早已经习惯了，所以还撑得住。
　　听到脚步声，他睁眼望去，看到走过来的妻子，他开口问道：“怎么过来了？不多睡一会？”
　　“向南，我想回家看看。”叶妃妃直接说明了来意。
　　向南有些意外：“怎么突然……？”
　　“我想念晴暖了。”叶妃妃眼圈微红。
　　她毕竟是一个母亲，十月怀胎将女儿生下来，怎么可能不爱她？此刻怀疑一旦种下，她就再也控制不住了。
　　她必须回去，她必须亲眼看到她，她才能够安心。
　　向南的眼前也闪过女儿可爱的笑脸，他对女儿的爱，比叶妃妃只多不少，心底自然是思念女儿的。此刻也只当叶妃妃看到秦雪宁，被勾起了对女儿的思念之情。
　　“那你回去吧，这边有我。”向南点点头，“我们随时保持联系。”
　　叶妃妃舒了一口气，又看了一眼重症监护室里的苏雨妍，见她情况稳定，这才回病房让林雯订机票。
　　回a市的航班，最快也要第二天上午。
　　叶妃妃便联系了经纪人程虹，让她明天安排人到机场接她，至于林雯，她打算让她留在医院，继续照顾秦雪宁。
　　***
　　a市向家别墅
　　烈日底下，向晴暖正蹲在自家院子里拔草。
　　为了防止她中暑，陈婶大发善心地给她戴了顶遮阳帽，披了件薄薄的遮阳外套。
　　但即便如此，小女孩的额头上，还是渗出了豆大的汗珠，一颗颗滴在干燥的泥土地上，很快就被阳光蒸发了。
　　她的小脸也被晒得通红，一双柔嫩的小手，被坚韧的草叶勒得红红的，指缝里都是黑色的泥土。
　　费了九牛二虎之力，小晴暖才将一棵小草拔了出来，扔在一旁的草堆上，那草堆大大小小的大概十来棵，是她一个上午的杰作。
　　小女孩看着又红又肿，疼得发麻的手指头，忍不住泪眼汪汪地抬头，看向那坐在树下阴影处的妇人。
　　陈婶搬了凳子正坐在树底下乘凉，见小女孩望过来，她一边勺着碗里的糖水，一边凉凉地说道：
　　“再把那边几棵拔干净，只要拔完了，今晚不仅有晚餐，还有冰镇海带绿豆汤喝。”


第7章 
　　陈婶看着小女孩眼底的渴望，不由嗤笑了一声，心底生出一种优越和满足感。
　　哼，等她拿到那四十八万，她也马上变成有钱人了，到时候就再也不用看到这个讨厌的麻烦鬼了！
　　陈婶有些解气地想着，接下来便在小女孩目不转睛的注视下，将碗里的绿豆汤一勺一勺送入口中，没有三两下就见了底。
　　“嗯，味道甜了点，不过还凑合。”她闲闲地说道。
　　小晴暖忍不住咽了咽口水，她中午只吃了两个肉包子，现在早就饿了。
　　想到晚餐和冰镇绿豆汤，她又低头看看脚边的杂草，咬了咬牙，又蹲了下去。
　　只是发麻的指尖一碰到草叶就疼了起来，她眼中冒出泪水，只能一边哭着，一边使劲地拔。那幼小无助的模样，大概无论谁见了都会生出一股心疼，忍不住想要去帮她。
　　然而，这其中并不包括陈婶。
　　她冷冷地看着小女娃受罪的模样，只感到一阵畅快，仿佛以前被那些苛刻的雇主磋磨时咽下的苦和泪，都一点一点发泄了出来。
　　直到太阳不那么热烈的时候，小晴暖也没将那几棵草拔光，因为她已经累得使不上劲了。
　　“今天天气不错，我们去湖边野餐吧！”“妈妈我要吃雪糕！”“我也要！”
　　这时，院子外传来的说话声让陈婶脸色一变，她赶紧抱起向晴暖大步往屋里走了进去。
　　这片高级小区并不是很热闹，左右的邻居都是常年不在家的，也就只有对面那户住着人。
　　陈婶做了十几二十年保姆，在这方面还是很精明的，从来不被外人看到她对向晴暖的不好，也不让向晴暖和外人接触。
　　这也是她照顾向晴暖这么久，从来没被向家夫妇发现不对的原因之一。
　　“妈妈，我刚刚看到对面有个小妹妹，我们要不要叫上她一起玩？”
　　“好啊，那你去问问看。”
　　一番对话之后，院子外传来了一个男孩的声音：“婶婶，婶婶！”
　　陈婶已经走到了玄关，她脚步只是一顿，就假装没听见地进了屋子，砰的一声关上了门。
　　“妈妈，那个婶婶不理我！”齐景趴在栏杆上，转头对他妈妈兰娟控诉道。
　　“可能她没听见吧……”兰娟站在向家的大门外，看着那保姆急匆匆的背影，目光又落在那些凌乱地散落在向家院子里的杂草，脸上有些若有所思。
　　齐家母子只在门外逗留了片刻，便离开了。
　　而陈婶抱着向晴暖，已经来到了屋子里面。她让小女孩在餐桌旁坐好，便进了厨房。
　　见陈婶走开，小晴暖伸着脖子，通过透明的落地窗瞅了瞅院子外，看到齐家母子转身离开，她的眼中不由闪过一丝落寞和委屈。
　　除了小金鱼，她就没有朋友了，她也很想和别的小朋友一起玩……
　　“喏，吃吧。”陈婶从厨房出来，将说好的冰镇绿豆汤放到她面前。
　　见到吃的，饥饿和干渴让小晴暖忘记了其它。她趴在桌子上，捧着碗囫囵起来，没一会便将满满一碗绿豆汤，一滴不剩地喝了下去。
　　等填饱了小肚子，她砸吧咂嘴，这才感到身上黏糊糊、脏兮兮的，十分难受。
　　“婶婶，我要洗澡。”她爬下椅子，跑到正在看电视的陈婶身边，说道。
　　陈婶从电视剧里抬起头，上下瞄了她一眼，看她不仅手和脸，连头发都沾满了泥巴，她不由露出了嫌弃的表情。
　　“怎么弄得这么脏？不就拔个草，你也不注意点，尽给我添乱！”
　　陈婶数落着，将看到一半的电视剧按了暂停，抱着她进了一楼的浴室，然后三下两除二地将小女孩的衣服扒光，把她抱进了浴缸里。
　　她调试了一下水温，往浴缸里放水。
　　向晴暖的脸上终于露出笑容，她凑到水龙头下，让水流将她小手上发干的污泥冲刷掉。
　　陈婶记挂着看到一半的电视剧，便说道：“我出去一下，你等水快满的时候叫我。”
　　“嗯嗯！”向晴暖用力点了点头，她已经在浴缸里坐了下来，开心地玩起了水。
　　陈婶便出了浴室，走到了客厅，刚准备打开电视，手机铃就响了起来，她只好放下遥控器接了电话。
　　“妈，是我，最近手头有点紧，您能不能给我寄点钱？”是她的大儿子陈辉。
　　“要多少？”
　　“五万。”
　　“五万！你是不是又去赌了？”
　　陈婶和她儿子扯皮，而浴室里，水龙头的水不断流着，浴缸里的水位在一点点变高。
　　“妈，您就别问了，真的十万火急！”
　　陈婶一阵胸闷，但想起那四十八万，她的脸色又好了一些：“行吧，你再等两天，我有钱了再寄给你。”
　　挂了电话之后，陈婶想了想，又打了“电视台”的电话。
　　那个客服说她把钱寄过去之后还要审核，审核通过才能把奖品寄过来，她当时也没多想，现在听着电话里的忙音，突然有些不安起来。
　　“婶婶，婶婶！”浴室里，小晴暖呼喊着，却没有得到回应。
　　此时她已经站了起来，浴缸里的水到了她的腰部，已经开始往她胸口上升了。
　　水的压力和浮力让她感到害怕，她又拼命喊了几声，然而也不知道是不是水声掩盖了她的声音，浴室外一直没有回应。
　　一阵恐慌升上心头，她咽了咽口水，强迫自己冷静下来。回想陈婶平时的动作，她小心翼翼地挪到水龙头底下，小手抓在水阀上，开始用力拧，想把水关掉。
　　拧不动……
　　她本来就力气小，现在手臂还酸痛着，根本拧不动水龙头。
　　……怎么办？
　　雾气蒙上她的眼睛，小女孩无助地往浴室外张望，她抓着浴缸边缘，想从浴缸里爬出去，然而浴缸实在太滑，边缘也太高了，她爬不出去。
　　这时，水位已经到了她的胸口，水从浴缸满溢了出去。
　　水的浮力让她轻轻飘了起来，越来越难以踩到地面，小手也越来越难抓稳浴缸，她已经处于随时会滑倒溺水的边缘……
　　客厅里，陈婶根本没有听到浴室里的动静，她打了好几个电话，可是对面一直不接，她已经心慌了起来。
　　“快接啊，怎么还不接？”她急得满头大汗，所以也没有听到大门门锁转动的声音。
　　结果一转身，就看到一个戴着墨镜和口罩的长发女人冲入了客厅，她吓得尖叫了起来。
　　“你是谁？想要干什么？！”
　　女人摘下墨镜和口罩，陈婶这才看清楚，来人竟然是她的雇主——向先生的太太叶妃妃。
　　“向太太，是您啊？您怎么回来了？”她赶忙上前，接过她手上的行李。
　　“晴暖呢？”叶妃妃四下逡巡，却没有看到女儿的身影。
　　这时，一阵哗哗的水声隐隐传入了她的耳朵里，她心底升起不安，便挥开陈婶的手，循着声音跑了过去。
　　“太太！太太！”陈婶在身后追。
　　***
　　当快坚持不住的向晴暖，看到叶妃妃出现在门口的时候，小小的孩子终于忍不住，哇的一声哭了出来：
　　“妈妈，救我——”
　　然后她心神一松，手上的劲一泄，小身子就这么往水里滑了下去。
　　“暖暖！”
　　就在这千钧一发之际，叶妃妃眼疾手快地冲过去，将小女孩从浴缸里捞了起来，紧紧地抱入了怀里。
　　“妈、妈妈——”向晴暖被呛了一口水，却还是不忘喊她。
　　“妈妈在这里，妈妈在这里，别怕。”叶妃妃的声音颤抖得可怕。
　　她紧抱着宛若失而复得的女儿，感受到她的体温和重量，刚刚那差点停止的心跳这才重新动了起来。
　　陈婶已经追到浴室门口，身边还跟着一个年轻姑娘，那是程虹今天安排去接叶妃妃的助理。
　　看到浴室里的惊险一幕，陈婶脸色惨白，愣在原地不知所措。
　　叶妃妃狠狠瞪了她一眼，抓过一条浴巾，将女儿的身体包了起来，抱着她回到二楼卧室。
　　“妈妈……”小晴暖搂着她的脖子，小声抽噎着不肯放开她。
　　“乖，别怕别怕，妈妈在这里，会一直陪着你的。”叶妃妃在卧室里来回走动着，温柔地哼起了摇篮曲，一点也没有了往日强势的样子。
　　小晴暖眷恋地在她的怀里蹭了蹭，她还是第一次和她妈妈这么亲近。
　　在母亲温柔的安慰声中，小晴暖终于渐渐平静了下来，饱受惊吓又体力耗尽的她，在叶妃妃那温柔的哼唱声中，没多久就睡了过去。
　　只是即便睡着，她的小手臂还是紧紧地圈着叶妃妃，一点也不舍得放开。
　　叶妃妃抱着怀里的孩子，体会到她的不安和依恋，眼中早流下了泪来。
　　她有和童星合作的经验，知道三岁的孩子抱起来是什么感觉，但她怀里的小家伙，却轻飘飘的，根本不像一个四岁半的孩子该有的重量。
　　她的心脏不由一阵阵抽痛。
　　她隐忍着，又轻哼了一会，直到确定孩子完全熟睡了过去，这才将她放到床上。
　　她抽掉包在孩子身上的浴巾，又细细地为她擦干了头发，才给她盖好被子。
　　看着女儿稚嫩的小脸，在看到她又红又肿的小手时，温柔的脸色顿时阴沉了下来。
　　那可怕的样子，让鱼缸里，一直观察着她的小金鱼吓得一抖，转身躲到水草里去了。
　　叶妃妃站了起来，往门外走去。
　　陈婶正站在走廊上，缩头缩脑的，见她出来，刚想开口，就被她用眼神止住了，显然，叶妃妃并不想让她吵醒她的女儿。
　　睨了她一眼，叶妃妃就径自往楼下走，陈婶只好战战兢兢地跟着她，一起到了一楼客厅。
　　“太太……”陈婶望着叶妃妃那纤细高挑的背影，刚开口——
　　“啪——！！！”
　　清脆的巴掌声在空荡荡的客厅响起。
　　叶妃妃不等她说完，便转身一巴掌朝她脸上扇了过去。
　　“你就是这么照顾我女儿的？！”


第8章 
　　“太太，您这真的是冤枉我了啊！”
　　陈婶其实也被叶妃妃那一巴掌打懵了，但她反应很快，立刻捂着脸，一把鼻涕一把泪地辩解道。
　　“我平时对小姐真的是掏心掏肺，比对我自己的亲生女儿还亲，您要相信我啊！刚刚是我不好，因为出来接电话一时疏忽了，但您不能光凭这样，就给我定罪，说我平日没有好好照顾小姐吧？”
　　她说得声泪俱下，那悲伤痛苦的模样，连叶妃妃的临时助理朱琳看了，也不禁为之动容。她有些想劝，但叶妃妃已经再次开口。
　　“呵，我只知道我女儿差一点就死了！”
　　叶妃妃深吸了一口气，只是怎么也压不住那满腔的怒火，这时听到陈婶的辩解，她简直都快被气笑了。她脾气本就不好，这几年虽然学会收着了，但今天这件事，真的又让她有种杀.人的冲动。
　　她想起在秦雪宁的平板上，看到的那些关于保姆的新闻报道，她当时还没有太大感觉，顶多只觉得触目惊心，但现在发生在自己身上，才发现那种切肤之痛真的只有体会过的人才知道！
　　直到现在，女儿那一句“妈妈救我”还一直回荡在她的耳边，切切实实地提醒她的失职，或许在往后的岁月，她都不可能忘记今天发生的事情。
　　她真的完全不敢想象，如果她没有及时赶回来，或者迟来半个小时，是不是回到家中，将要面对的就是女儿冰冷的尸体？
　　一想到那个画面，她就一阵头晕恶心，胸口也是阵阵闷痛。
　　晴暖还那样小，这个女人怎么敢独自留她在浴室，还往浴缸里放水？她是存心想害死她的女儿吗？叶妃妃已经开始阴谋论了。
　　“太太，我真的只是一时大意了，请您看在我一直尽心尽力服侍小姐的份上，原谅我这一次吧……”陈婶见叶妃妃不为所动，咬了咬牙，双膝往前跪倒在她面前，苦苦哀求道。
　　说到底她还是舍不得这份肥差，在现实和尊严之间，她毫不犹豫地选择了前者。
　　她知道这个女主人一向心大，而且对女儿也是不冷不热的，现在那小害人精不过喝了几口水，又没有大碍，这个女主人大概也就发发飙，震慑她一下而已，她只要多求几次，肯定就能安然度过这次危机。
　　陈婶假装低头擦着眼泪，眼中却极快地闪过一丝怨毒。
　　她的脑海中，已经闪过无数种磋磨那个小害人精的办法，等叶妃妃离开，她自然会把这笔账算到她女儿头上！
　　然而，当她装出悔恨痛苦的表情，再次抬头时，却接触到了叶妃妃无比森冷的目光。那仿佛洞察一切的锐利眼神，让她心下一颤，差一点以为自己露了馅。
　　叶妃妃俯视着跪在地上的女人，凤眼微眯，她好歹是混圈的，整天与那帮戏精斗，是人是鬼就算无法完全看通透，但至少也能看出个六七分了。
　　她以前来去匆匆，竟没察觉到，这看起来老实巴交的保姆，居然也是两面三刀的戏精一个。
　　想到女儿红肿的小手，她脸色更加阴沉：“你说你尽心尽力，那晴暖手上的伤是怎么回事？十个手指头，肿得跟发面馒头似的，你怎么解释？”
　　陈婶的目光闪了闪，急忙辩道：“那是小姐今天偷偷跑去院子里，小孩子贪玩嘛，就把花园里的花花草草都给拔了，还弄得浑身都是泥巴，所以我才这么早给她洗澡……”
　　如果是平时，陈婶这番上眼药可能就成功了，但叶妃妃今天受了太大的刺激，一下子变得敏感起来，有了防备之后，很容易就看穿了她的把戏。
　　她一口气堵在胸口，险些一脚将她踹开，最后还是勉强保持了涵养，只冷声道：
　　“一个不满五岁的小孩都看不住，你这么无能，我要你何用？行了，我不想再看见你，把钥匙交给朱琳，然后收拾东西滚出我的房子！”
　　叶妃妃发飙完，便想上楼再去看看女儿。
　　陈婶没想到叶妃妃这次如此强硬，她慌乱地伸手抱住了她的小腿，再次哀求：“向太太，您就再给我一次机会吧！您看这一时半会儿地您也找不到合适的保姆，不如让我再做几天吧？”
　　叶妃妃不愿再跟她纠缠，扭头对一直看戏的朱琳道：“还看着干什么？送客啊！”
　　朱琳反应过来，赶紧将陈婶拉了开去。而叶妃妃，看也不看陈婶一眼，就这么上了楼。
　　“陈阿姨是吧？妃妃姐正在气头上，我看您还是先回去吧……”朱琳尴尬地笑着，一边给陈婶递去纸巾，一边照着叶妃妃的意思送客。
　　心知自己丢了工作，陈婶的心情一下子低落到了谷底，看到朱琳，她连忙拉着她，想让她再帮忙美言几句。
　　“我试试看，您今天先回去吧。”朱琳讪笑着，其实根本不想馓嘶胨
　　陈婶回房间收拾了自己的东西，不过她留了个心眼，没有将所有东西都收走，心想着以后还能把这个当借口回来。
　　叶妃妃到了楼上，先到女儿的房间看了看，见她睡得安稳，她便回主卧洗了个澡，等出了浴室，就接到了向南的电话。
　　“怎么样？到家了？”男人的声音有些疲惫，却给人一种安心的感觉。
　　“……嗯。”叶妃妃突然有些哽咽。
　　“怎么了？发生什么事了？”向南听出了她的异常。
　　“向南，我们的女儿差一点就没了……”叶妃妃终于哭出了声。
　　“什么意思？你说清楚一点！”向南被妻子的话吓了一跳，连忙追问道。
　　此时，他正推着秦雪宁，来到医院的草坪上，想起妻女，他便打了个电话给叶妃妃，却不想，竟然会听到这样让他惊骇莫名的消息。
　　“嗯嗯，然后呢？她现在怎么样了……”
　　向南听得专注，所以他没有留意到，在他身前，那坐在轮椅上的女孩子，也在专心地听着。
　　秦雪宁也没有想到，事情居然这样巧，这一次叶阿姨赶回家，竟然刚好救下了向晴暖，让那个可怜的女孩儿，躲过了一劫，改变了她成为植物人的厄运。
　　她勾了勾唇角，抬头看着天上的白云，露出了一个浅浅的笑。
　　前世今生，向家夫妇对她的恩情，她一直铭记于心，现在也算是还清了吧？
　　***
　　叶妃妃和丈夫通完电话，好不容易平复了心情，这才出了主卧，又去看了向晴暖一眼，见她还在睡，她便蹑手蹑脚地下了楼。
　　朱琳送走陈婶，就坐在客厅的沙发上处理公事，这时见叶妃妃从楼上拾级而下，一时间有些看呆了。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　刚刚出浴的她，真的美得不可方物，也难怪她现在这么红，这样美丽的女人，对颜狗简直有致命的吸引力。
　　叶妃妃已经习惯了别人的注视，她抬头看了眼古典挂钟，现在已经是晚饭时间了，她便挽起秀发，进了厨房。
　　“妃妃姐，我点了外卖。”朱琳见她进了厨房，赶紧说道。
　　“嗯，你吃吧。”叶妃妃点点头，然后打开了冰箱。
　　她现在正是母爱最泛滥的时候，怎么可能让女儿吃外卖呢？自然要亲手为女儿做一顿饭才是。
　　冰箱里的食材很丰富，在这一点上陈婶还是做得不错的，不过叶妃妃唯一拿手的，却只有一道菜，那还是苏雨妍教她的。
　　她在冰箱里挑好了材料，又围上围裙，这才开始处理食材。见她在厨房里忙活，朱琳本想帮忙，却直接被叶妃妃轰了出去，她做饭的时候并不喜欢被人看着。
　　没一会，一道香喷喷的鸡蛋面就大功告成了！
　　总体来说，叶妃妃对这次的发挥还是很满意的，想当初，她就是靠着这一道鸡蛋面征服了向南，想来父女俩的口味应该差不多。
　　再次拒绝朱琳的帮忙，叶妃妃用托盘端着鸡蛋面上了楼，轻手轻脚地走进女儿的房间，刚想叫醒她，却发现床上的被子掀了开来，哪里有小晴暖的身影？
　　***
　　向晴暖是被饿醒的，她迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己睡在床上，一时有些记不清睡觉前发生了什么。
　　她一边揉着眼睛，一边下了床，按照往常的习惯跑到藏食物的玩具堆前，将包着食物的手帕从一个布娃娃的口袋里摸了出来。
　　“咕——”
　　小肚子的抗议让她加快了速度，小晴暖将手帕打开，取出一块发干的馒头，一点一点地啃了起来。
　　她一边吃，一边打着瞌睡，显然还没睡饱，所以她也没有察觉到，叶妃妃不知什么时候已经走到了她的身后。
　　“你在做什么？”
　　小女孩一惊，刚想把东西藏起来，结果身后的人已经先她一步，将她面前的食物抢了过去。
　　“妈妈……”
　　小晴暖看到叶妃妃，本高兴地弯起了嘴唇，只是她阴沉可怕的脸色，却让她害怕了起来，她嗫嚅着叫了她一声。
　　当叶妃妃看到女儿坐在玩具堆前，啃着半个像是馒头一样的东西时，她简直无法形容那一刻的震惊。
　　她打量着女儿面前的“食物”，只见那不大不小的方手帕上，放着一块发潮的糖糕，一个发黄发干的包子，几颗糖果，还有那啃了一半的馒头！
　　“你怎么吃这些东西？”叶妃妃颤抖着手，五官因为愤怒而狰狞。
　　“我……我饿……”小晴暖被吓得哭了出来，她抽噎着道，“对……对不起……”


第9章 
　　看到女儿的眼泪，叶妃妃感觉一颗心被撕成了一片片的，疼得她呼吸都有些困难了。她红了眼，赶紧伸出手，将吓哭的小女孩搂进了怀里。
　　“不哭不哭，妈妈不是故意凶你的，都是妈妈不好……”她抱着女儿轻飘飘的小身子，终于忍不住落了泪。
　　可是她必须得弄清楚这到底是怎么回事，她和丈夫这些年感情是冷淡了不少，但两人从未想过要苛待女儿。
　　她忙于事业，没有时间陪伴在女儿身边，对此她也是心怀愧疚，更恨不得将所有好东西都送到女儿面前，让她能开开心心地长大，她也相信向南跟她是一样的心情。
　　可是，她从未想过有一天，她会看到他们的女儿，他们如珠如宝一样的女儿，会孤零零地躲在房间的角落里，捧着一个都不知道放了多少天的馊馒头在吃！
　　叶妃妃擦了擦眼睛，一边拍着女儿的背，一边轻声问道：“暖暖，你跟妈妈说，为什么饿了不到楼下去，要躲在房间里吃……吃这些东西？”
　　她说着说着，险些因为哽咽而说不下去。
　　她叶妃妃就算再苦的时候，也没沦落到吃馊馒头的地步，这种就算穷人家也不吃的东西，她的女儿居然在吃，而且还是在这a市最顶级的豪华住宅区里，因为她饿！
　　这对叶妃妃来说，这简直荒谬到了极点！就算亲眼所见，她都依然不敢相信，所以她非要问清楚不可。
　　向晴暖窝在叶妃妃的怀里，知道妈妈不是生她的气，她安下心来，便在叶妃妃的安抚下，渐渐停止了哭泣。
　　她眯着眼在她的怀里蹭了蹭，感觉妈妈身上香香的，又好闻又温暖，让她充满了依恋。
　　这时听到她的问话，她身子一僵，然后小手紧紧抱住了她，小脸埋在她的胸口，那抗拒的态度让叶妃妃疑窦丛生。
　　叶妃妃再次放柔了声音：“暖暖，跟妈妈说说好吗？妈妈不会生气的。”
　　在叶妃妃轻声细语地询问之下，小晴暖却只拼命地摇头。
　　在小晴暖有限的生命里，陈婶照顾她的时间，无疑比起父母要长得多。
　　陈婶只是一个保姆，她的父母随时可以解雇她，她根本没有只手遮天的能力。但这些，小晴暖并不懂。
　　陈婶长期以来的淫.威和逼迫，让她即使不在小孩身边，也能让孩子不敢倾诉出口，怕引来更痛苦的报复。
　　叶妃妃无奈了，她想了想，决定软的不行来硬的。她深吸一口气，将脸上的泪痕擦掉，然后控制着力道，不顾女儿的挣扎，将她的小手从自己身上拉下来。
　　她望着女儿，故意冷了脸，恐吓道：“你不说是吧？不说妈妈就不要你了！”
　　说着，她站起身，作势要走。
　　小晴暖愣了一下，她看着妈妈突然冷下来的脸，刹那间就想起了一个人被丢在浴缸里，那种直面死亡的恐惧。
　　那种无依无靠，宛若无根浮萍一般的恐惧。
　　“哇啊——”小女孩一下子哭出了声，她伸手抱住了叶妃妃的腿，急切地哭喊着：“妈妈！妈妈！”
　　叶妃妃哪里真的狠得下心，一听她哭，她自己也哭了起来，赶紧蹲下去将她抱了起来。
　　“呜呜……妈妈不要不要我……”小晴暖紧紧搂住她的脖子，哭得上气不接下气。
　　叶妃妃只感觉心脏被人揉碎了一样，她搂着怀里的小家伙，却知道不能前功尽弃，她只好再次逼问：“宝贝，你告诉妈妈是怎么回事，妈妈就不会离开你，好不好？”
　　“婶婶、婶婶不让说……”小晴暖瘪了嘴，情绪崩溃的她终于松了口。
　　“陈婶？她为什么不让你说？”
　　“婶婶说，如果我说了……如果我说了……”
　　小女孩哭得一抽一抽的，“她……她就要、就要把我的小金鱼煮了吃……还……还要把我卖到很远很远的地方去……再也看不到爸爸妈妈……”
　　她抽泣着，一句话都说不完整，但叶妃妃却从她断断续续的话语中，听明白了她在说什么，她只觉得一股怒火从她的脚底板直蹿但天灵盖上。
　　她早该想到是陈婶，那个该死的女人不仅没有照顾好晴暖，居然还恐吓她？到底还有多少她不知道的事？叶妃妃眼中冒火，同时又升起一阵愧疚和自责。
　　“暖暖别怕，”她赶紧安抚怀里的小人儿，“陈婶已经被妈妈撵出去了，她再也不会到我们家里来了，你不用再怕她了。”
　　小晴暖慢慢止住了眼泪，她抽噎着，从叶妃妃的怀里抬起头来。她望着她妈妈的眼睛，怯生生地问道：“真、真的吗？坏婶婶真的不会再来了吗？”
　　“是的，坏婶婶不会再来欺负我们暖暖了，小金鱼很安全，暖暖也很安全，因为爸爸妈妈会保护你，绝对不会让坏婶婶再来欺负你，更不会让任何人把暖暖卖掉的！”
　　叶妃妃忍着泪水，抚摸着女儿稚嫩的小脸，无比坚定地对她说道。
　　小晴暖已经平复了许多，只是还控制不住地抽噎着。她眨了眨眼，好一会才听明白了叶妃妃的话。
　　妈妈说，坏婶婶已经被赶走了，她还说，她和爸爸会保护她和她的小金鱼……还在抽噎着的小女孩，脸上突然露出了开心的笑容。
　　妈妈是不会骗她的！
　　也是这时候，她才发现她妈妈，好像……哭了？
　　小晴暖望着叶妃妃，她一直觉得她妈妈是全世界最好看的女人，此刻看着她难过地皱着眉，晶莹的泪水从她漂亮的眼睛里涌出来，让她也跟着难受了起来。
　　妈妈是在哭吗？妈妈怎么会哭呢？
　　“妈妈不哭，”小女孩用她还有些红肿的小手，轻轻地抹掉了叶妃妃的眼泪，然后她搂住母亲的脖子，给了她一个安慰的抱抱：“暖暖爱你。”
　　小女孩的声音软绵绵的，不带一丝一毫的攻击性，却让毫无防备的叶妃妃，突然间情绪崩溃。
　　她紧紧地抱着女儿，好不容易才让自己不痛哭出声，她蹭着女儿柔软的头发，声音沙哑地说道：“妈妈也爱你，我们家暖暖是全世界最好的孩子。”
　　“咕——”这时，小晴暖的胃抗议了起来。
　　叶妃妃这才反应过来，赶紧抱着她来到桌子旁，让她坐好之后，将那碗鸡蛋面放在了女儿的面前。
　　“我们先吃饭，等吃完饭了有力气再说。”叶妃妃拿起事先准备的小碗，盛了一碗给她。
　　“好香呀！”闻到香味，小晴暖的眼睛一下子亮了起来，她充满期待地问道，“是给我吃的吗？”
　　叶妃妃又红了眼，她努力微笑道：“是啊，这是妈妈亲手给暖暖做的，暖暖快吃吧！”
　　“嗯！”小晴暖开心地点了点头，用筷子扒了一口，然后露出一个特别满足的笑容，“妈妈做的好好吃！”
　　“嗯，慢点吃，还有很多呢。”叶妃妃微笑着，又将那个荷包蛋夹进她的碗里，然后揉了揉她的头发。
　　小晴暖觉得幸福极了，不仅能够见到最爱的妈妈，还能吃到妈妈煮的面，她从来没有感觉这么满足过。
　　而摆放在桌上的鱼缸里，小金鱼舞动着鱼尾，在鱼缸里转着圈，似乎也在为她高兴。
　　看着女儿心满意足的样子，叶妃妃一边笑着，一边试探道：“暖暖，你最喜欢吃什么？”
　　她已经意识到，自己刚刚的做法太强硬了，用伤害女儿的方式逼问，实在不可取，所以她选择换一种办法来套她的话。
　　“我喜欢吃甜甜的东西！”小晴暖下意识地回答，然后歪头想了想，又纠正道，“不，我都喜欢吃，因为肚子饿了什么都好吃。”
　　看她一本正经的样子，叶妃妃却笑不出来了，她的脑海中又闪过女儿吃着馊馒头的一幕，她赶紧闭了闭眼，做了一个深呼吸。
　　这时，她又想起林雯跟她说过的女儿挑食的话。
　　她微皱了眉，问道：“暖暖经常饿肚子吗？”
　　小晴暖将一口煎蛋塞进嘴里，此刻心神放松，又因为叶妃妃的保证而没了心理负担的她，几乎可以说是有问必答。
　　她点了点头：“因为我做不好任务，所以婶婶不给我吃的，她说只有把任务做好了才有吃的……”
　　叶妃妃只觉得心脏被扎了一针，她捏紧了拳头，总算是明白为什么女儿这么瘦这么小，原来不是挑食，而是根本吃不饱！
　　她忍着怒火，继续问道：“都有什么任务啊？”
　　小晴暖掰着手指头数了起来：“洗碗、拖地、晾衣服，还有拔草……”
　　她每说一样，叶妃妃的眼睛就瞪大一分，她看着女儿红肿的小手，颤抖着声音问：“暖暖今天拔草了？”
　　果然，就见小晴暖点了点头：“嗯，拔完草就有绿豆汤喝了！甜甜的，很好喝的！”
　　又一针扎在心脏，叶妃妃咬了咬唇，却不防女儿突然问道：“妈妈，我一定要做这些才有东西吃吗？”
　　叶妃妃望着女儿天真可爱的样子，只觉得心底血淋淋的都是伤，她只恨不得将陈婶千刀万剐，碎尸万段！
　　别让她再看到这个女人！
　　***
　　陈婶并不知道她曾经的雇主正记恨着她，她背着自己的行李，好不容易走回了家，刚进家门，就看到大儿子陈辉从里间出来。
　　“妈，你回来了？是给我取钱了？”陈辉兴奋地问道。
　　“不是……”陈婶眼神闪了闪，“你爸呢？”
　　“你怎么回来了？”这时，一个头发微白的老头从房里走了出来，看上去有些醉醺醺的。
　　“我……”陈婶嗫嚅着不敢说话。
　　陈老头虽然有点醉，但逻辑和观察力还在，他上下打量着老妻，见她大包小包地带着行李，神情也不对，立马就猜到了是什么事，不由怒目圆睁：“你被炒了？”
　　“没有没有，”陈婶慌忙摆手，“就是不小心犯了点小错，向太太脾气不好，一下子把我轰出来了，我还有东西放在她那里，等过几天回去拿，她也气消了，我再求求她继续让我做……”
　　陈老头这才收敛了神色，往沙发上一坐，一边喝酒，一边说道：“你把你卡里那三万五给阿辉，他惹上点事，没钱不行。”
　　说到钱，陈婶脸色不太自然，但还是硬着头皮把电视台的事情一五一十地说了，结果越说越兴起，末了还很高兴地说道：
　　“再等几天，几天之后我们就有四十八万了！那可是一大笔钱啊！”
　　她的儿子陈辉脸色一片灰败，他恨铁不成钢地道：“妈，你被骗了！那是诈骗电话的套路！”
　　“什么？”陈婶的笑容僵在了脸上，她其实已经意识到了，只是一直不愿也不敢承认，“不会的，向先生向太太可都是大明星，电视台不会骗他们的……”
　　“砰——！”喝着闷酒的陈老头，突然发难，他将手里的酒瓶往地上一砸，起身抓了陈婶的头发，左右两个耳光就扇了过去。
　　“你个败家娘们儿！你看看你都做了什么？！”
　　他的力气可比叶妃妃要大得多，一下子就把陈婶打得鼻青脸肿的。
　　“呜呜，我错了，别打了别打了……”被抓着头发的陈婶，大哭着求饶了起来。
　　陈老头却一把将陈婶推在地上，往她肚子上踹了几脚：“你错了？那钱呢？我的钱呢？看我今天不打死你！”
　　陈辉虽然气恨，但总不能眼睁睁看着陈老头将他妈打死，于是赶紧上前求情。
　　“爸，先别打了，我有话要问妈。”
　　陈辉安抚了陈老头，这才弯腰，将伤痕累累的陈婶扶了起来，问道：“妈，你刚刚说，向先生向太太是大明星？”
　　被拉开的陈老头，听到儿子的问话，眼神也微微闪动了起来。


第10章 
　　母女俩将一碗鸡蛋面吃完，叶妃妃也差不多把该了解的都了解清楚了，她忍着满腔怒火，把女儿哄睡了，这才端着托盘下了楼。
　　将碗筷交给朱琳去洗，她则走到落地窗前，一通电话打给了经纪人程虹，将向晴暖受到保姆虐待的事情一五一十地说了出来。
　　叶妃妃那双勾魂摄魄的凤眼里像在喷着火，她咬牙切齿地说道：“虹姐，我要打官司，告家政公司，告到那个保姆坐牢！”
　　“妃妃，你先冷静一点。”
　　程虹也没想到会出这种事，她的心情不免烦躁。
　　她认识叶妃妃的时候，她刚大学毕业，表演专业出身，长相又很有辨识度，她一眼便相中了，二话不说将人签了下来，结果没多久，叶妃妃就检查出怀了身孕。
　　那时候她才知道，这姑娘大学还没毕业就跟初恋男友领了证，对象还是个一穷二白的导演新人……
　　她憋着一肚子火，耐下性子好说歹说，然而叶妃妃却铁了心，就算赔违约金也要把孩子生下来，她没有办法，也就随她去了。
　　等叶妃妃产后复出的时候，她刚好处于事业低谷期，而曾经不被她看好的向南，却凭借几部小成本电影逆袭成功，开始崛起之路。
　　知道两人关系的她，便又动了心思，决定孤注一掷将叶妃妃捧起来，结果叶妃妃也没让她失望，沉浮了几年之后，终于在今年大爆，成功挤上了一线女星。
　　而这两个一心忙于事业的新手父母，根本没有带孩子的经验，当初还是她帮忙找的家政公司，期间因为搬家和工作变动也换过保姆，最后一个她也看到简历。
　　姓陈，四十多岁，家里有四个孩子，虽然文化程度有限，但胜在为人老实，口风紧，带孩子的经验又丰富，从业生涯里风评还不错，最后才敲定了她。
　　却没想到，她也有看走眼的时候。想到这里，她问道：“你要起诉可以，但你有证据吗？”
　　叶妃妃顿时有些语塞，她想了想，说道：“朱琳可以作证，那个该死的女人将暖暖留在了浴室里，害得她差点溺水了！”
　　“光凭这一点，只够让家政公司把她炒了，想告她，证据还不够。”
　　程虹刚好坐在电脑旁，她随手查了查，又问道：“孩子身上有伤吗？如果有，到医院做验伤报告，只要到轻伤程度，姐就能把她送监.狱里去。”
　　叶妃妃回想了一下，摇了摇头：“没有，只有小手肿了。”
　　“那这就难办了，想起诉必须有直接的证据，先不说孩子能不能出庭作证，就算可以，她的话也只能作为供词，没有证据是不行的。”
　　“那怎么办？”叶妃妃不由急了，“我实在是咽不下这口气！就没有别的办法了吗？”
　　办法自然有，但是程虹并不打算真答应让叶妃妃去打官司，就她这暴脾气，难保不会被娱记发现，到时候来个已婚生子的曝光……呵呵，她才不可能让这种事情发生。
　　“你先别气了，所幸发现得早，孩子没有大碍，明天让人带她去医院，再做一个详细点的体检，别落下什么毛病。”
　　程虹扶了扶眼镜，“至于那个保姆，我们不能做违法的事，但在规则之内，想要让她在a市混不下去，还是可以的，这交给我来办就行了。”
　　叶妃妃撇了撇嘴，虽然心有不甘，但程虹都这样说了，她也只好答应：“行，你最好找人将她暴打一顿，我刚刚只扇了她一耳光，实在太不解气了！”
　　“放心吧，不会让她好过的。”程虹答应着，然后话锋一转，“至于你，明天必须回剧组拍戏。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我已经给了你三天的时间，现在剧组已经差不多把配角龙套的戏提前拍了，如果你明天不来，肯定会影响进度。”程虹严肃地说道，“你不能让整个剧组的人停下来等你！”
　　叶妃妃咬了咬唇，她知道程虹说得对，这次的古装剧，公司投资了几个亿，她作为女主，戏份无疑是最重的，程虹能为她争取到三天时间已经很不容易了。
　　“我明白了……”本来还想再陪陪女儿的，看来只能先熬过这段时间再说了。
　　挂了程虹的电话之后，叶妃妃又打了向南的手机，跟她确认了苏雨妍和秦雪宁的情况，得知没有意外发生，她才松了一口气。
　　又研究了一会剧本，直到很晚的时候，她才进了向晴暖的卧室，抱着女儿进入了梦乡……
　　***
　　清晨的阳光洒进房间，为昏暗的室内带来光明。只见装潢粉嫩的卧室里，一大一小两个美人儿相拥着，睡在中间的公主床上，像极了童话故事里的皇后与公主。
　　当第一缕光线照射进来的时候，那被母亲拥抱着的小公主，便已经睁开了双眼。
　　向晴暖掩着嘴打了个秀气的小哈欠，然后揉了揉迷糊的眼睛，待看到睡在身旁的叶妃妃时，她咧嘴笑了笑，闻着属于妈妈的发香味，感受着她身上的温暖，她又再次闭上了眼睛。
　　只是没多久，闹钟的铃声便响了起来。
　　叶妃妃从梦中惊醒，生怕吵醒女儿的她，赶紧熄掉闹钟，结果一低头，就看到女儿睁着一双圆溜溜的杏眼，正天真懵懂地望着她。
　　她微微一愣，然后便笑着亲了一下小女孩的额头：“暖暖，早安。”
　　“早安，妈妈！”向晴暖伸了个懒腰，然后翻身坐了起来，亲近道，“妈妈要去工作了吗？”
　　她问得自然，叶妃妃却被勾起了愧意，她摸着女儿的脸蛋，歉然道：“暖暖，不好意思，妈妈今天不能陪你。”
　　向晴暖却早已经习惯了，她扑进叶妃妃的怀里，抬着小脸问道：“那妈妈今晚还回来吗？我想吃妈妈做的鸡蛋面。”
　　经过昨晚，母女俩的感情无疑加深了不少，小晴暖也敢对着叶妃妃撒娇了。
　　“嗯，我争取今天晚上早点回来。”叶妃妃望着女儿，突然问道，“暖暖，你有什么愿望吗？”
　　“愿望？”
　　“嗯，就是有没有什么特别想要的东西？”愧疚让叶妃妃特别想要弥补她。
　　小女孩歪头想了想，突然咧嘴，露出一个灿烂的笑：“我想要一个哥哥！”
　　“哥哥？”
　　“对，就是那种会保护我，陪我一起玩的哥哥！”
　　叶妃妃的愧疚更深了，她将女儿搂进了怀里，她能感受到女儿的渴望，可是……可是她去哪里给她变一个哥哥出来啊？！
　　最后，叶妃妃就这样心事重重地上了保姆车，朱琳被留下来照顾小晴暖，而吃了大亏的叶妃妃，这次也学乖了，已经联系了人到家里安装监控，以便随时掌控女儿的动态。
　　“鱼鱼，你说妈妈会实现我的愿望吗？”小晴暖趴在桌子上，跟她的小金鱼说话，“好想要一个哥哥呀……”
　　小金鱼在水草里游动着，表情似乎有些迟疑。
　　小晴暖也知道金鱼不会回答她，她也只是将它当做倾诉对象而已。随后，她便一边吃着绿豆糕，一边用平板电脑看微博。
　　绿豆糕是她问琳姐姐要的，果然跟妈妈承诺的一样，今天家里没有了坏婶婶，她现在想吃什么，只要跟琳姐姐就可以了，简直幸福得不要不要的。
　　不过人总是贪心的，解决了温饱问题之后，她就想要别的了，比如一个哥哥。
　　“这个小哥哥好好看！”
　　只见平板电脑的屏幕上，显示着向南微博的一条最新动态，那是一条转发微博，是网友发起的，为音乐家秦墨的遗孀祈祷，希望她能转危为安的祈福微博。
　　那条微博上放了九张照片，其中一张是秦墨的女儿七岁登台演奏时，现场拍下的一张照片。
　　只见她穿着燕尾服，剪着中性的短发，年龄虽小，却已经初具风采，她侧对着镜头，柔光打在她的身上，她认真专注地注视着面前的钢琴，左手按在琴键上，右手扬起的瞬间，被摄影师抓拍了下来。
　　向晴暖看不懂微博上说了什么，她只盯着那张照片，竟有些入了迷。
　　小金鱼望着她，悠悠地摆动着尾巴，突然鱼尾一甩，一粒金色的小点就从它的尾巴上脱离而出，准备无误地落在了小晴暖的手背上，融入了进去……


第11章 
　　向晴暖这几天过得很滋润。
　　白天有朱琳陪着她，虽然朱琳没有多少带孩子的经验，但小晴暖很懂事，并没有怎么让她操心，再加上她手艺不错，也不讨厌小孩，所以总的来说，两人相处得不错。
　　而晚上，就算忙到再晚，叶妃妃也会赶回来，所以几乎每个清晨，向晴暖一睁开眼睛，就能看到她妈妈睡在身边。这对她来说，已经是一件十分令人满足的事情了。
　　只不过这一天似乎有点例外，她早上睁开眼睛的时候，便发现身边的床位空荡荡的，叶妃妃昨晚并没有回来。
　　小女孩的眼中闪过失落，但是她没有哭闹，扒拉一下乱糟糟的头发之后，她就爬下床，趿拉着小拖鞋去了隔壁房间，拍响了朱琳的房门。
　　“琳姐姐，琳姐姐！”
　　伴随着砰砰砰的敲门声，小女孩软糯的童音在安静的别墅里响了起来。
　　只过了一小会，朱琳便打着哈欠开了门，她低头看着只比她膝盖高上一点的小女娃，弯腰将她抱了起来，微微笑道：“小晴暖，早上好啊，是肚子饿了吗？”
　　她作势要揉她的小肚子，向晴暖有些怕痒，连忙伸出小手按住了她。
　　“琳姐姐早安！”她先是对她灿烂一笑，然后问道，“琳姐姐，你知道我妈妈去哪儿了吗？我早上没有看到她。”
　　“妃妃姐今天参加葬礼去了……”朱琳脱口而出之后，才反应过来，对这么小的孩子说这种事，似乎有点不好。
　　果然，小晴暖脸上的笑容渐渐消失了，她低下头，看着自己的手指。
　　她参加过葬礼。那时候她还很小，大人们都以为她不记得了，但其实她是有印象的。
　　她记得她最喜欢的奶奶，躺在一个黑色的木盒子里，安详地睡着，她喊了她很多次，想让她起来陪她玩，可是她一直不应她。
　　然后她就哭了起来，可是不论她哭得多大声，她都没有搭理她，不像以前一样，只要她一哭，她就马上过来抱她，然后哄着她，给她讲故事……
　　后来，奶奶就再也没有出现过了。
　　小晴暖眼圈有些发红，她用手背揉了揉，然后从朱琳的怀里挣扎了下来，一边往房间跑，一边说道：“琳姐姐，我刷牙洗脸去了。”
　　“你慢一点！要我帮你吗？”朱琳在她身后喊。
　　“不用啦，谢谢琳姐姐！我自己可以的！”
　　关上房门，小晴暖就瘪了小嘴，豆大的泪珠从她眼睛里滚落下来，她用小手帕擦了泪，然后跑到自己的衣柜前，拉出了最底下的抽屉。
　　抽屉里放着一个铁盒子，一打开来，便能看到里面放着杂七杂八的小东西，这其中，混着一张照片。
　　照片上是一个气质文雅的老人，她打扮知性大方，隐约能看出年轻时候的美貌。她正坐在一张椅子上，大腿上坐着一个小女娃，祖孙俩一起对着镜头笑，笑容如出一辙的灿烂。
　　小晴暖摸着照片上的老人，脸上也慢慢露出笑容来，只是那笑容中，多少含着几分寂寞。
　　她只看了一会，就小心翼翼地将照片又放回了她的藏宝盒里，这才跑进了浴室。
　　等吃完早餐之后，她便又摸出了平板刷微博，这几乎已经成了她每天必做的功课。
　　向南和叶妃妃都没有更新，小晴暖有些失望。倒是她不小心点进了热门，当看到第一条的附图时，她惊喜地瞪大了眼睛：
　　“鱼鱼你看，是妈妈！”
　　只见九张相片的正中，赫然是叶妃妃，她穿着黑色纱裙，正用纸巾擦着眼泪，看上去神色悲伤。
　　***
　　叶妃妃出席了秦墨的葬礼，她跟这位音乐家的感情并不深厚，虽然她同样难过，但此刻的悲伤，更多的是想到了她的闺蜜苏雨妍。
　　苏雨妍已经顺利度过了危险期，但却成了植物人，此刻还躺在医院里，不知要何年何月才能清醒过来。
　　叶妃妃望向那被人群包围的女孩，她坐在轮椅上，即使被众人簇拥着，在她的身上，也没有太多的生气。
　　在她平静的表情之中，涌动着太多的悲伤和绝望，带着拒人于千里之外的疏离，让人不敢靠近。
　　秦雪宁望着父亲下葬，除了悲痛伤感，更多的却是迷茫，母亲变成植物人，有可能长睡不醒的消息，对她来说是一个犹如晴天霹雳一样的打击。
　　她所有设想好的未来，全部化为乌有，她之前畅想的美好生活，都伴随着这个消息，而染上了绝望的色彩。
　　她现在才只有七岁多，即使她没有再落下残疾，但恐怕也没有人会同意让她一个人生活。
　　而她仅剩的唯一一个亲人，便是她的姑姑秦欣兰，她理所当然地会成为她的监护人，然后带着她，重复上辈子的命运……
　　想到在陈家的日子，秦雪宁就闭上了眼睛，身体微微颤抖了起来。一个不会说话的残废，在那样的家庭，可想而知会受到什么样的待遇。
　　就算她今生身体康健，不可能再过得像上辈子一样悲惨，但她一点也不想再踏进那堆烂泥里去！
　　“雪宁，别伤心了。”这时，一道温柔的女声响起，就看到秦欣兰不知何时站在了她身边，“姑姑以后会好好照顾你的。”
　　这段时间，秦欣兰对她的体贴和爱护，终究是让秦雪宁软了心肠，在她跟她说话的时候，她也不会再像刚醒来的时候那般冷漠了。
　　然而就在这时候，秦欣兰身旁又多出一个人，他爽朗地笑着，问道：“欣兰，这就是你大哥的女儿吗？”
　　秦雪宁望着陈扬那张帅气的脸，眼底闪过深深的厌恶，酗酒、家暴、出轨……这个男人，在秦雪宁的眼中，就是一个败类。
　　面对这样一个渣男，她自然不会给他好脸色。于是，在陈扬望过来想要打招呼的时候，秦雪宁已经转动着轮椅，面无表情地驶向了别处。
　　陈扬见她这样的态度，脸上顿时有些挂不住，但葬礼上又不好发飙，只阴沉了一张脸，让秦欣兰有些忐忑。
　　“雪宁她就是太伤心了，你别介意。”她笑着打圆场，心里对秦雪宁不免有了些许微词。
　　远远地，叶妃妃将这一幕看在眼里，她目露思索，突然萌生了一个大胆的想法。


第12章 
　　秦雪宁转动着轮椅，孤孤单单地躲到了角落里，除了躲避讨厌的未来姑父，还有一个原因，就是她不喜欢待在人群里，那种被陌生人包围的感觉，非常的不好。
　　她早就习惯了一个人，这样让她感觉很安全。
　　这一幕远远地落在叶妃妃的眼里，不免让她有些心疼，也让她想起了向晴暖，当女儿一个人待在家里的时候，是不是也是这样孤单寂寞呢？
　　这时追悼会刚刚开始，司仪走到了事先定好的位置，叶妃妃便起身，悄悄进了走廊，确定周围没人之后，这才摸出手机，拨通了朱琳的电话。
　　“喂，朱琳，暖暖起床了吗？”
　　“起床了，刚吃完早餐，妃妃姐要让她听电话吗？好的，您等一下。”
　　电话里传来一阵脚步声，然后是朱琳跟向晴暖说话的声音。
　　“喂——妈妈！”
　　小女孩甜甜软软的童音通过话筒，传进了叶妃妃的耳朵里，让她不由露出一个温柔的笑，她和女儿解释了没有回家的原因，又跟她说了几句话之后，才挂断了电话。
　　她望着窗外的蓝天，刚刚那个突然萌生的想法，开始在她的脑海里落地生根，并且茁壮成长，迅速长成了参天大树。
　　“啪嗒——”
　　身后传来的动静让叶妃妃回过神来，她转身，就看到一道熟悉的身影站在走廊的尽头，他倚着窗台，嘴里叼着烟，点燃了打火机。
　　似乎察觉到她的视线，他一边点燃香烟，一边扭过头来，在看到叶妃妃时，男人明显一愣，眼中闪过慌乱和心虚。
　　他下意识地直起腰，将手中的打火机藏在身后，又意识到嘴里还叼着烟，赶紧拿下来，扔在地上，用皮鞋踩灭了。
　　叶妃妃望着他的动作，不由噗嗤一声笑了出来，眼底却闪过柔情。
　　男人无辜地看了她一眼，转身就想离开这里。见他要走，叶妃妃连忙叫住了他：
　　“向南。”
　　向南的脚步一顿，回头看到妻子疾步走到他面前，不免有些意外。
　　叶妃妃曾三令五申，在家里以外的地方，两人必须保持距离，不准有任何让人产生联想的亲密举动。他知道她的想法，虽然不是特别理解，但还是尽力配合她。
　　这大概也是两人的感情逐渐冷淡的原因，毕竟他们能聚在一起的时间本就不多，更何况还是在家里。
　　向南望着几天未见的叶妃妃，其实心理也有些郁闷，妻子不喜他抽烟，他平时也是不抽的，只是今天比较特殊。
　　他跟秦墨的关系有些复杂，因为两家是世交，两人可以说很小就认识了，但彼此一直看不对眼，从小没少打架，不过因为秦墨是搞音乐的关系，每次打完架，大人都是占着秦墨的，让向南郁闷了很久。
　　虽然看秦墨不顺眼，但向南从没想过他会这么早死，这让他的心情烦闷到了极点，刚想偷偷抽上一支烟，以疏解一下愁绪，结果就好死不死被妻子撞上了。
　　这不会是要兴师问罪吧？
　　“我没有抽烟。”向南认真为自己辩解，“已经熄灭了，一口没吸。”
　　“谁要跟你说这个？”叶妃妃来到他跟前，听到他心虚的辩词，忍不住斜睨了他一眼。
　　那一眼勾魂摄魄，尽带风情，让向南的心脏漏跳了好几拍——不论结婚多少年，妻子的一颦一笑仍然牵动着他的心。
　　“那说什么？”向南谨慎地看了看左右，怕有人撞见了这一幕。
　　“我刚刚和晴暖通了电话。”
　　向南一顿，脑海中闪过女儿明媚的笑脸，他的表情柔和下来，同时又升起几分愧疚。
　　“嗯，等这边的事情忙完，我会抽空回去看看她。”
　　秦墨和苏雨妍出事后，他便推掉了所有应酬和剧宣工作，一直在这边帮忙，等追悼会结束，再安置了苏雨妍母女，他也算仁至义尽，可以功成身退了。
　　叶妃妃没有跟他提起，所以向南还不知道女儿被保姆虐待的事情。
　　“我有事跟你商量，待会……追悼结束后，我们一起走吧。”叶妃妃咬了咬牙，说道。
　　“你确定？”向南皱了眉，“要是被人看到……”
　　“我很见不得人吗？”叶妃妃不满地瞪他。
　　她早就觉得向南有问题了，每次见到她就躲，想跟他说两句话都不成，要不是苏雨妍出事之后，他的表现让她有些感动，她都要怀疑他在外面有人了。
　　向南觉得很无辜，不过他明白一个道理，不要试图和叶妃妃辩论，反正老婆说什么都是对的，只要知道这一点就够了。
　　“嗯，那待会一起走。”向南点点头，答应了下来，确定叶妃妃没有别的事之后，他便准备返回会场了。
　　“等等。”叶妃妃叫住他，伸手为他整理了一下领带，她已经许久没有做过这样的事情了，更何况是在外面。
　　但是她不想再隐藏两人的关系了，秦墨和苏雨妍的事情对她刺激很大，人生苦短，为了事业而忽略，甚至伤害家人，那是最愚蠢的做法。
　　叶妃妃的反常，让向南隐约猜到了她的想法，虽然意外，但更多的是惊喜。
　　因为损友逝世而烦闷沉重的心情，一瞬间轻松了不少，他伸手拍了拍叶妃妃的头，两人心照不宣地相视而笑。
　　随后，夫妻俩便一前一后返回了会场。这一幕落在有心人的眼里，难免多了诸般猜测，其中就包括，坐在秦欣兰身边的陈扬。
　　他目光微闪，一边安慰哭泣的女友，一边露出若有所思的神情。
　　追悼会结束之后，叶妃妃和向南便一起回了酒店。
　　“向南，我想把雪宁接回去。”一进房间，叶妃妃就开门见山地说道，她从早上就一直在思考这件事，越想越觉得可行。
　　“接回去？接去哪？”向南扯开了领带，给两人倒了两杯热水。
　　“我们家啊！”叶妃妃激动地说道，“我们家那么大，再住她一个也没问题，这样一来，既不用担心她受欺负，晴暖也能有个伴，岂不是一举两得？”
　　向南觉得妻子有些异想天开，他摇摇头说道：“先不说雪宁还有她姑姑在，如果真把孩子接回去，我们就有责任要照顾好她，要是出了什么差池，该如何是好？”
　　“你……你就是不想背责任！”叶妃妃本来以为向南会支持她的，却没想到他竟然这样理智和冷漠，让她觉得不近人情。
　　“雪宁的父亲刚刚去世，母亲又一时半会醒不过来，以她现在的心理状态，还是待在熟悉的环境，有熟悉的人陪伴在身边比较好。”
　　“我们也是她熟悉的人！”
　　“但是你能保证有多少时间陪她？你别忘了，我们连晴暖都顾不上！”
　　叶妃妃脸色一白。
　　向南见此，知道自己的话有些重了，他不由深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　“等这部戏拍完，我就跟虹姐商量，让她帮我把工作推了，我回家带孩子。”叶妃妃红了眼，有些负气地坐在沙发上。
　　“就算程虹被你说服了，你的公司也不会同意的。”向南再次摇头，“你刚签下了a级约，华氏在你身上砸了多少资源？哪里是你说想退就能退的？”
　　“那你说怎么办？”叶妃妃落了泪，情绪激动起来。
　　“你知不知道，女儿在家里一直被那个黑心保姆虐待？每天都要做完家务，那个保姆才肯给她饭吃！洗碗晾衣服拖地拔草，她才多小啊？！
　　我那天回家，还看到她躲在房间里，偷偷吃着不知道什么时候藏起来的馒头，因为她饿！那馒头又硬又馊的，她还吃得那么香，那一刻我感觉好像有把刀在我胸口上扎！”
　　叶妃妃忍不住哭了起来，“赚这么多钱有什么用？连女儿被人欺负了我们都不知道……呜呜……”
　　向南的脸色也白了白，身为导演，他的想象力是十分丰富的，随着叶妃妃的叙述，他不免脑补了各种女儿遭受磋磨的画面，这让他的心脏一痛再痛。
　　他坐到了沙发上，抱紧了哭泣的妻子。良久之后，他开口说道：“我的新片已经杀青，后期工作也进展得差不多了，也是时候好好沉淀一下了。”
　　“你的意思是……”叶妃妃停止了哭泣，抬头望着丈夫。
　　“等后续工作忙完，我就回家陪女儿。”
　　其实，得知女儿因为保姆疏忽而差点在家里溺水后，向南就做了深刻的反省，也对未来重新做了规划。不过现在看来，有必要再将进程提前了。
　　叶妃妃破涕为笑，又想起什么，追问道：“那雪宁呢？”
　　向南有些头疼，自家女儿就罢了，再带一个孩子，他觉得自己可能吃不消，更何况那孩子还有点自闭倾向。
　　“你为什么会有这样的想法呢？”他试图从根本解决问题。
　　“女儿跟我说，她的新年愿望是想要一个哥哥。”叶妃妃说出自己的想法，“没有哥哥，姐姐也可以吧？我觉得晴暖确实需要一个玩伴。”
　　知道是女儿的愿望，向南皱紧了眉头，几番纠结之后，最后还是妥协了。
　　他想了想，说道：“我们在这边一头热也没用，先找秦欣兰商量一下吧，毕竟她现在是孩子的监护人。”
　　叶妃妃也知道他说得在理，便点了头，于是，夫妇俩总算是达成了共识。
　　第二天，叶妃妃回去拍戏，而做事一向雷厉风行的向南，便找上了秦欣兰，表达了想要收养秦雪宁的意愿。
　　“除了雪宁，我们还想将她的母亲一并转到a市的医院，有专人照料她，你也不需要太操心。”
　　向南以为秦欣兰不会拒绝，只是没想到，对面的女人听完他的话，却皱起了眉。


第13章 
　　向南端起咖啡，轻抿了一口，慢慢地品味蕴藏在其中的浓香。
　　在他喝下第三口的时候，对面的秦欣兰依然是一副迟疑不决的样子，为了让对话能继续进行下去，他只好问道：
　　“秦小姐，你是有什么难处吗？”
　　“没有没有，没有难处。”秦欣兰慌忙摇头。
　　“那秦小姐是答应了？”向南流露出欣喜的情绪。
　　“不是……”秦欣兰绞着手指，心里天人交战着，不知应该怎么说出拒绝的话。
　　她性子软绵，向来不懂得如何拒绝别人，但现在事关秦雪宁，她又不能再像以前一样，事事都顺着别人的意思来。
　　在她看来，秦雪宁是她大哥唯一的遗孤，向家夫妇虽然人品信得过，但毕竟是外人，她没有道理将侄女交给他们来照顾啊。至于大嫂苏雨妍，向南刚刚提到的医疗费和看护费，她倒不是特别担心。
　　她虽然只是一个普通的音乐老师，但她大哥秦墨生前却是知名音乐家，他留下的遗产，养一个植物人的大嫂，还有年幼的侄女，绝对是绰绰有余的。
　　再说，她的事业和圈子都在e市，如果大嫂和侄女真的被向南夫妇接去了a市，她们孤儿寡母要是受了什么委屈，她也鞭长莫及。
　　在e市，好歹有她和陈扬。
　　“其实除了我刚刚说的，还有雪宁的教育也是，a市毕竟是首都，教育资源比e市丰富得多，而且医疗水平也是全国最顶尖的，雪宁的妈妈在a市接受治疗，康复的几率会大很多。”
　　向南见她摇摆不定的样子，决定再争取一下，便继续加重砝码，“我想秦小姐也希望雨妍早日醒来，能和雪宁一家团聚吧？”
　　向南这一番分析，终于让秦欣兰动摇了。
　　她当然是希望大嫂能好的。
　　等大哥百日之后，她和陈扬就要订婚了。她以后嫁入陈家，如果大嫂还是人事不省，她自然要带着她和侄女嫁过去。她再怎么相信陈扬，也会有些担心丈夫和未来公婆心里会有意见。
　　“向先生，可以再让我考虑一下吗？”纠结半晌，秦欣兰终于回答道，“这毕竟事关雪宁的未来，我没有办法这么仓促地下决定。”
　　向南顿了顿，秦欣兰有顾虑是应该的，他也不好再步步紧逼，免得引起反效果。他欣然应允，让秦欣兰有了决定之后，再与他联系。
　　***
　　此时此刻，向晴暖正趴在自己房间的小桌子上，刷着微博，她昨天无意中点进了热门栏后，简直就像是打开了新世界的大门。
　　现在妈妈赶走了陈婶，她不需要干那些累人的家务了，每天都有大把的时间。不过琳姐姐虽然挺疼她的，但她好像很忙的样子，她也不好意思让她陪自己玩。
　　所以除了跟小金鱼说话，和玩偶们玩过家家，还有看动画片之外，她平时也没有什么活动，现在又开发了一项好玩的事物，她别提多高兴了。
　　向晴暖虽然还不识字，但她可以看视频和图片，这为她单调的生活新增了一抹色彩。
　　“咦——”小晴暖滑着屏幕，突然轻咦了一声。
　　在鱼缸里打盹的小金鱼，一下被惊醒，它眨了眨眼，左右看了看之后，便摆动鱼尾，朝小晴暖的方向游了过来。
　　“鱼鱼你看，这是不是那天那个小哥哥啊？”小女孩将平板拿起来，移到鱼缸旁边，展示给小金鱼看。
　　小金鱼认真地瞅着屏幕上的图片，上面是一个坐在轮椅上的人类小孩，小孩一身黑衣，大部分头脸被黑帽子挡着，只露出了一半的侧脸。
　　对于传说中记忆只有七秒的小金鱼来说，人类长得都没什么两样，更别说这小孩只露了这么点脸，还有那什么小哥哥，它半点印象都没有，它觉得这根本就是在为难鱼！
　　可是小主人一脸期盼地盯着它，那求认同的模样让小金鱼心软，它吐了个泡泡，犹豫再三后，特别认真地点了点头。
　　然而得到认同的小晴暖，却不是特别开心，她恹恹地趴在桌子上，盯着屏幕上的照片瞧。
　　“小哥哥好像不是很开心的样子啊……”
　　照片上的人，虽然同样穿着一身黑衣，然而那仿佛穿透照片传递而来的悲伤和孤寂，却跟上一次那坐在钢琴前，神采飞扬仿佛会发光一样的身影，如此的反差，让小晴暖看了有些心酸。
　　看着看着，小晴暖突然瘪了嘴，她关掉平板，用手背揉着泛红的眼睛，小声说道：“鱼鱼，我有点想爸爸妈妈了。”
　　小金鱼一时间有些不知所措。
　　“你说妈妈今晚什么时候回来啊？”小晴暖努力眨巴着眼睛，像是要把眼泪眨掉。
　　看着小女孩难过的样子，小金鱼不由着急起来，它在鱼缸里又是转圈，又是吐泡泡，希望能逗她开心。
　　“咿呀——”就在这时候，卧室的房门突然打了开来，一道人影轻手轻脚地走了进来。
　　“还有爸爸，我都好久没有见过他了……”小晴暖沉浸在自己的悲伤里，没有发现有人走了进来。
　　那人走到向晴暖身后，张开了双手。
　　小金鱼倒是发现了，然而它无法出声，只能在焦急地撞击着鱼缸，想要提醒自己的小主人。
　　终于，小晴暖发现了它的不对，她盯着它，在鱼缸的反射中，出现了一道黑影。她一惊，下意识地扭转头，然后便对上了一双男人的眼。
　　四目相对，一大一小两个人都愣住了。
　　“哇啊——”愣神之后，小晴暖骤然大哭。
　　“哎哟，我的小公主，别哭别哭……”男人立刻有了反应，伸手把小女孩抱了起来。
　　来人自然是向南。
　　他跟秦欣兰谈好后，就离开了咖啡厅，搭飞机马不停蹄地赶了回来。其实昨天听到叶妃妃那番话，他就一晚上睡不着，要不是要找秦欣兰商量，他可能一早就赶回来了。
　　他本打算跟女儿开个玩笑，结果玩笑没开成，却把孩子弄哭了，这却是他始料未及的，这时只能手忙脚乱地哄着。
　　“爸爸坏！”小晴暖哭着，握起小拳头捶了他一下，然后紧紧地抱住他的脖子继续哭。
　　“是是是，爸爸最坏了！”向南连连点头，说着，他就打了自己一巴掌，然后说道，“打死这个大坏蛋，叫他这么坏，叫他吓唬小晴暖！”
　　小晴暖听到巴掌声，一下子直起了腰，然后抓住了他的大手，着急地说道：“不准打我爸爸！”
　　她的小奶音软软的，犹带着哭腔，听在向南耳朵里，一颗心都化成了水。向南毕竟也算是文艺工作者，本身的心思是比较敏感的，虽然平时表现得冷静淡然，但一到了女儿面前，一下子就丢盔弃甲了。
　　“好好好，那我们小公主也不哭了好吗？”向南握住她的小手，在她的小脸上亲了亲，“都是爸爸不好，爸爸跟你道歉，以后再也不吓唬小晴暖了，你原谅爸爸，好不好？”
　　“嗯——”小晴暖吸着鼻子，非常大度地原谅了他，然后又抱住他的脖子，轻轻说道，“爸爸我想你。”
　　“我也想你啊，我的小公主。”向南抱着女儿，温柔地说道。
　　刚刚进房间的时候，他也听到了小晴暖的自言自语，他当时的心情那叫一个澎湃啊，正准备收手呢，结果下一秒就被女儿发现了。
　　他简直想一头撞死。
　　此刻抱着女儿软软的小身子，一股柔情从心底涌起，也让他因为要回家当全职奶爸而有些抵触的心，彻底放了开来。
　　电影以后可以再拍，但女儿的童年，错过了可就没有了啊……
　　这一边父女团聚，另一边，秦欣兰却被向南那一番话搅得心乱如麻。
　　最后，她决定先找陈扬商量一下。
　　秦家，陈扬正窝在沙发上玩手游。
　　“阿扬，向先生说想要收养雪宁，还想把大嫂接去a市疗养，你觉得我应该怎么答复他？”秦欣兰便坐在了他身边，询问道。
　　“这还用问，当然是拒绝啊。”陈扬一下子坐了起来。
　　其实陈家父母对秦欣兰是颇为不满的，先不说她父母双亡，现在连大哥都死了，两个老人认为她命太硬，更何况现在还要带着两个拖累。
　　不过陈扬倒不这么想，他觉得全部死了才好啊，现在秦家的万贯家财，包括现在这栋房子，可都在秦欣兰手上。
　　虽然秦墨的财产，秦欣兰目前只有保管权，但以她这样好拿捏的性格，他想要动点手脚还不容易？至于苏雨妍母女，他可不能让秦欣兰将她们送走。
　　别的不说，要是被那个精明的向先生插一脚，难免夜长梦多。这样想着，他抱住秦欣兰，赶紧一番软言软语地劝道：
　　“雪宁是你大哥的女儿，自然也是我们的女儿，天下哪有将自己的女儿送给外人养的道理？再说，那向先生一个单身男人，不仅要收养雪宁，还要接大嫂过去，怕不是别有用心吧？”
　　秦欣兰听到他前面的话，只觉得被说到心坎里去了，却听他后面在怀疑向南，觉得这样诋毁人家不好，赶紧替向南辩解道：
　　“没有，向先生是个好人，他收养雪宁，是想让雪宁和他女儿有个伴。”


第14章 
　　“私生女？”陈扬一愣之后，不由脱口而出。
　　向南是最近风头很劲的新晋大导演，因为新片刚刚杀青，电影宣传进行得如火如荼，陈扬刷微博的时候没少看到他的热门话题。
　　向南虽然年纪不大，但拍的几部电影票房都不错，其中有一两部还曾经成为年度爆款，因此捧红了不少默默无闻的二三线演员。
　　这样年轻帅气又炙手可热的大导演，自然拥有不少话题性，而其中一个话题，就是向大导演，还是个单身贵族！而且一直洁身自好，鲜少传出和哪个女星的绯闻。
　　陈扬之所以了解，是因为那天在医院看到他，觉得有点眼熟，特地去查了查，一搜就出来好几篇关于他的文章，所以也知道这位大导演并没有结婚。
　　未婚生子，那不就是私生女吗？这可是一个劲爆消息！
　　秦欣兰听到他这话，不由一愣，赶紧摆手道：“不是不是，向先生已经结婚了，是婚生子，不是私生女。”
　　“哦？”陈扬一顿，不知怎么地，脑海里突然浮现那天在追悼会上，看到的向南和叶妃妃在一起的情景。
　　他摸着下巴，突然看向秦欣兰，猜测道：“他老婆不会就是叶妃妃吧？”
　　秦欣兰吓了一跳，瞪大了眼睛问：“你怎么会知道？”
　　一出口，她马上意识到不对，她这样的反问不就是间接承认了吗？
　　向南和叶妃妃是娱乐圈人士，就算秦欣兰再不闻世事，也听过这两人的一些八卦消息。
　　虽然不明白结婚有什么好隐瞒的，但两家的关系摆在那里，她也就一直帮忙遮掩着，却没想到今天会说漏了嘴。
　　陈扬可以说是除了秦雪宁之外，她目前最亲近的人了，她自然是相信他的，不过这毕竟事关向家夫妇的事业……
　　秦欣兰迟疑了一下，还是补救道：“你别瞎猜，向先生和叶小姐都是知名人士，这种事不能乱说的。”
　　然而她的辩解，在陈扬看来却是相当无力的，女友一说谎就会开始不停地眨眼睛，这一点瞒不过陈扬。
　　也正是如此，他的心里才会掀起惊涛骇浪，他没想到只是随口一诈，竟然会诈出这样一个惊天大秘闻！
　　叶妃妃现在可是红得发紫的大明星，想他当初第一次知道秦欣兰和她认识的时候，别提有多惊讶了，还通过秦欣兰要了好几张签名。
　　没想到今天居然会发现，这位国民女神居然已经结婚了！而且还和向大导演生了一个女儿？这简直是能引起娱乐圈大震荡的消息啊！
　　陈扬难掩兴奋，他听过不少爆料卖钱的消息。而正好，那天在秦墨的追悼会上，有不少记者给他留了名片，甚至有一两个还加了他微信，如果他把这个大爆料卖出去……
　　哈哈哈哈！
　　陈扬心中激动，感觉已经在数着大把的钞票了，而且这完全是一举两得的事情，他把这个秘密爆给娱记，向南和叶妃妃势必会焦头烂额，肯定没有心思再来管秦家母女的事情了！
　　越想越可行，不过口说无凭，他必须先拿到证据才行，于是他看向了坐在身旁的秦欣兰。
　　她坐姿笔挺，气质如兰，长得也是温婉可人，只是别瞧她这样端庄大气，但胆子其实小得可怜，如果知道他的意图，肯定不会同意。
　　想了想，他凑过去环住她的腰，故作伤感地说道：“你的表情已经出卖了你，呵呵，难道我的人品你还信不过吗？要这样帮着外人来瞒我？”
　　秦欣兰本因为他的亲近而害羞，却听到他这样说，不由急道：“我没有不信你……”
　　“那你说向南和叶妃妃是不是夫妻？”
　　“这……”秦欣兰叹了口气，知道瞒不住，只好点了点头，算是承认了，末了她又叮嘱道，“你可千万别说出去，这会害了向先生他们的。”
　　“听起来你跟他们好像挺熟的样子，连这样的秘密都知道。”陈扬继续试探。
　　秦欣兰笑：“也不是很熟啦。”
　　接着她便和陈扬解释了两家的世交关系，又说起她小时候只见过向南几次，都没有说过话，后来老人们过世后，两家就没了往来。
　　不过因为叶妃妃和向南结婚的时候，两家老人都还在，向家有邀请他们去参加，她也是在婚宴上认识了叶妃妃。
　　叶妃妃当时还没有踏入演艺圈，向南也还是个籍籍无名的新人导演，也不知道为什么婚礼没有大办，只邀请了最亲近的人吃了喜酒。
　　“是吗？那叶妃妃以前也像现在这么漂亮？听说她整容了。”
　　“那都是胡说八道，”秦欣兰皱了眉，仔细回忆道，“虽然叶小姐确实漂亮了，但五官还是一样的，主要是气质上的变化。”
　　“是吗？我可不信，网上那些人都说得有板有眼的，可信度很高！”
　　“他们乱说的……”
　　“你有证据吗？”陈扬终于说出自己的目的，“照片之类的？结婚的时候总有合照吧？”
　　“有是有啦……”秦欣兰迟疑道。
　　“那给我看看？”
　　秦欣兰就怕他这样要求，她僵笑着摆手：“还是不要了吧……这毕竟是人家的隐私……”
　　“我看我女朋友的照片，哪里是人家的隐私了？”陈扬凑近她，坏笑道。
　　秦欣兰红了脸，却更不想把照片拿出来了，那都好多年前拍的了，那时候她还是个毛丫头，而且那几张合照都把她拍得很丑，在男友面前她还是想维持一下形象的。
　　于是她摇了摇头，赶紧落荒而逃：“等下次再说吧，我先去打电话给向先生，把雪宁的事回绝了。”
　　陈扬也知道轻重缓急，只得放她走。
　　等秦欣兰离开，诺大的客厅里便只剩陈扬一个人了，他坐在沙发上，摸着下巴思索着。
　　他没记错的话，那天介绍的时候，叶妃妃说过苏雨妍是她的朋友，这么说起来，苏雨妍很可能也有叶妃妃的照片！
　　打定主意，陈扬起身，蹑手蹑脚地上了二楼，确定秦欣兰进了房间之后，他便鬼鬼祟祟地来到秦墨和苏雨妍的房前，推门走了进去，然后轻轻将门带上。
　　“咿呀——”
　　恰在此时，隔壁的门也打了开来。
　　车轮滚动，坐在轮椅上的女孩从房间里缓缓而出，她两条腿上还打着石膏，显然还没康复。在经过父母的房间时，里面传来的动静让她停住了。
　　她扭头，就看到本该紧闭的卧室，竟开了一道门缝，她的眉头皱了起来。
　　难道是进了贼？
　　秦雪宁并没有害怕，她熟练地转动轮椅，小手搭在门板上，轻轻地将门缝推开了些，往房间里瞧。
　　在她父母的房间里，一道男人的身影正来回走动着，他翻来翻去，不知在找什么东西。
　　是陈扬。秦雪宁捏紧了拳头，眼中闪过恨意。
　　前世陈扬一家欺她弱小无依，有苦难言，不仅私自处置了父母留给她的财产，还将她最心爱的钢琴变卖了，还有这套房子，也被他抵押出去换了赌资……
　　重生以来，秦雪宁便一直在思考如何躲开陈家这个泥潭。
　　最好的办法，无疑是让秦欣兰和陈扬分手，然而她对这个姑姑早已丧失了信心，前世就算陈扬坏事做尽，她也没有提过离婚，更何况是现在呢？
　　秦雪宁咬了咬唇，看着仇人翻动父母的东西，她自然是生气的，但她却忍了下来。
　　女孩轻轻转着轮椅，她的动作如此娴熟，仿佛轮椅已经成为了她的一部分一样，她没有惊动陈扬，宛若一抹幽魂一样，静悄悄地离开了这里。
　　她穿过走廊，拐了个弯，就来到了秦欣兰的房间门前。她听力灵敏，远远就听到了秦欣兰卧室里传出的踱步声和碎碎念。
　　“这向先生，手机怎么关机了？”房间里，秦欣兰自言自语道。
　　她已经打了两个电话，语音一直提示关机。她正想要不要打给叶妃妃的时候，房门突然被敲响了。
　　她连忙去开了门，结果意外地发现，竟然是侄女秦雪宁！她不免受宠若惊。
　　要知道，自从出了车祸后，秦雪宁就跟变了一个人似的，目前都没开口跟她说过话，更别说主动找她了。
　　“小宁，怎么了？”
　　等秦欣兰从房里走出来，秦雪宁便拉了拉她的衣角，示意她跟上。秦欣兰心中疑惑，却还是跟上了前。
　　拐过拐角处，秦雪宁伸手，指着她父母的那间房，仰头望着她的姑姑，让她过去看。
　　秦欣兰看不懂女孩葫芦里卖的什么药，但见她一直指着，又拉了拉她的衣角，看上去有些急切的样子。
　　仔细一看，秦欣兰也发现了不对，她大哥大嫂的房门一直是关着的，现在怎么开了？难道雪宁是要她看什么东西？
　　秦欣兰疾步走了过去，而秦雪宁则慢悠悠地跟在了她身后。
　　房间里，陈扬翻来翻去，总算是让他在书架上找到了一本老相册。
　　他本来只想找向南和叶妃妃的结婚照，结果随手翻了一翻，竟然发现了向南和叶妃妃抱着一个小婴儿的合照！
　　那小婴儿大概就是向南和叶妃妃的女儿，这对陈扬来说简直是意外之喜。他赶紧摸出手机，对准照片，拍了好几张高清图片。
　　拍完，他合上相册，将那厚厚一本塞回了书架上，却在这时，身后传来了女人的声音：
　　“你在干什么？”


第15章 
　　听到身后传来秦欣兰的声音，陈扬心中一惊，身子僵在了原地。
　　“哒——哒——哒——”拖鞋踩在木质地板上，发出清脆的响声。
　　随着那脚步声越来越近，陈扬额上冒出了冷汗，心念电转之间，他瞥到了书柜上的一块白色方块状的东西。
　　他灵机一动，赶紧抄在手中，转身看向来人。
　　“阿扬？”秦欣兰顿在原地，疑惑地看着他。
　　“呵呵，你不是打电话去了吗？”陈扬强装镇定地说道。
　　脑海里闪过秦雪宁的脸，秦欣兰下意识隐瞒了过去，她说道：“是啊，向先生的电话打不通，我就想去找你……你在我大哥的房间里做什么？”
　　“我在找充电宝！”陈扬随口瞎掰，还把手上的白色充电宝展示给她看，“我本来想去你房间找的，结果路过看到房门开着，刚好瞥见书柜上有，就进来了。”
　　听到这话，秦欣兰心里难免有些不舒服，她性子虽软，但碰到已故兄长的事情，却不敢马虎应对。
　　于是她皱着眉，斟酌道：“阿扬，这毕竟是我大哥大嫂的房间，你……我们还是不要随便进来比较好……”
　　陈扬面上不显，心底却不太高兴，秦欣兰一直对他言听计从、百依百顺的，现在居然开始对他说教了？
　　“知道了知道了，我下次会注意的。”他抱住秦欣兰的肩头，十分配合地应承，然而在抬头间，他的眼底却闪过一丝阴霾。
　　恰好这一抬头，就对上了秦雪宁的视线，她缓缓转动着轮椅，从门外推了进来。她的视线一直落在他脸上，将他阴狠的表情尽收眼底。
　　陈扬赶忙收敛了情绪，对秦雪宁露出一个爽朗亲切的笑，只是秦雪宁却不买账，只睁着一双仿佛看透一切的黑眸，安安静静地看着他。
　　陈扬的笑容僵在了脸上，他其实一点也不喜欢秦雪宁，总觉得这小孩的眼神让人发怵，但是为了秦家的财产，在秦欣兰嫁入陈家之前，他还得维持好形象。
　　陈扬决定暂且无视秦雪宁这个哑巴，他放开秦欣兰的肩膀，说道：“我后面还有事情，就先走了。”
　　“你今晚还回来吃饭吗？”见他说完就走，秦欣兰不由提声问道。自从秦墨出事之后，陈扬便以陪伴她、不让她胡思乱想为由，住进了秦宅。
　　“不了，我在外面吃就可以了。”陈扬挥了挥手，绕过秦雪宁，就这么急匆匆地下了楼。
　　秦欣兰见他跑了，回头看到秦雪宁还在房间里，便对她歉然道：“小宁，不好意思……姑姑以后会看着他，不让他乱进你爸妈房间的。”
　　她以为秦雪宁找她过来，只是因为陈扬私自进了父母的房间而不高兴。
　　秦雪宁没有理她，而是扭头看向了书柜，她可不信陈扬真的是在找什么充电宝，很有可能是在做什么坏事，只是目前他有什么事情，是需要进她父母的房间的呢？
　　秦雪宁不免思索了起来。
　　而秦欣兰，顺着她的视线看去，也察觉到了不对劲的地方。
　　秦墨夫妇出事后，她除了每天来清扫一下，房间里的东西基本没有动过，而对于这间充满兄长回忆的房间，她可以说是非常熟悉的。
　　秦欣兰站了起来，走到书柜前，陈扬刚刚站着的那个位置。
　　视线抬高，她就看到有一本书明显往外移了一点，她狐疑地将那本书抽了出来，打开来一瞧，却发现是一本相册。
　　她展开来的那一页，恰好是苏雨妍和叶妃妃的合照，而这张照片下面，就是向南和叶妃妃一家三口的合照，应该是孩子满月酒的时候拍的。
　　她摩挲着页脚，之所以一翻就翻到这里，是因为这一页的页脚折了起来。
　　秦雪宁见她看得入神，便凑过去一瞧，待看到向南夫妇的照片时，她忍不住皱起了眉头。
　　她想起了前世，叶妃妃因为和向南已婚生子的丑闻曝光，事业因此一落千丈，最后从顶级女星沦为二三线的报道。
　　事情发生的时候她还小，等她从娱乐八卦中了解到的时候，那已经是很久以前的事了，她也是从那篇报道中，得知叶妃妃的女儿因保姆疏忽，在家中浴缸溺水，成了植物人的讯息。
　　秦雪宁的脑海中，闪过陈扬那张贪婪的嘴脸，不知怎地便突然忆起，那篇报道的开头就有含糊写到，叶妃妃和向南的关系曝光，是因为知情人士爆料。
　　结合陈扬刚刚那反常的举动，秦雪宁不得不猜测，那爆料人，难道就是她这未来姑父？
　　秦欣兰将相册合上，重新放回了书架上。她蹙着眉，虽然心底总觉得有些不安，但却一时没想明白到底是因为什么。
　　她弯腰，握住了秦雪宁轮椅上的扶手，推着她出了房门：“小宁今晚想吃什么？姑姑可以做给你吃哦。”
　　房子里一片安静，只有车轮滚动的声音。
　　没有听到侄女的回答，秦欣兰心中叹息，要不是医生跟她说，侄女的语言中枢没有受损，语言能力是正常的，她怕是真的要怀疑侄女变成了哑巴。
　　她勉强打起精神，自顾自说道：“那就做姑姑的拿手菜吧，小宁之前最喜欢吃了。”
　　秦雪宁听着她的唠叨，想到刚刚的猜测，有心想提醒，只是抬头看到她的脸时，她就会想起前世，想起那个只会自怜自艾，一手促成了两人悲剧的软弱女人。
　　她没有办法相信她。
　　秦雪宁最终还是选择了沉默，就这样被秦欣兰推下了楼。
　　***
　　另一边，陈扬出了秦宅，跑到手机店重新买了一张电话卡，然后回了趟自己家，将之前收到的记者名片都翻了出来。
　　为了节省时间，他一一打了电话过去，因为他不愿透露名字，又开口就要数目不小的钱，最后只有两个记者表现出了兴趣。
　　陈扬先是对其他记者的不识货嗤之以鼻，随后便一番乔装打扮，偷偷摸摸地出了门，他准备两个记者都接触一下，最好能卖双份的钱……
　　a市巅峰娱乐总部
　　李前进最近很暴躁，峰娱最近进行的几个项目都遭遇了滑铁卢，这让他这个公司总经理背负了很大的压力。
　　而这一切，很大一部分原因都是来自峰娱的死对头——华氏公司！
　　华氏公司最近风头强劲，尤其是刚捧起来的那个女艺人叶妃妃，明明先前都只是演一些龙套配角，至多也就止步女三，却突然横空出世演了华氏投资的仙侠剧女一，然后迅速蹿红起来。
　　他收到消息，之前与他们公司合作过的，几个知名品牌的华国代理商已经在跟华氏接触，准备找叶妃妃代言！这对巅峰娱乐来说，无疑将是一个沉重的打击。
　　就在李前进思索着对策的时候，他的助理突然脚步匆忙地从门外走了进来，神神秘秘地凑到他耳边，轻声说了几句话。
　　“这消息可靠吗？”
　　“已经在派人接触，貌似不假，但对方要价不低。”
　　“如果确定是真的，不惜一切代价给我买下来！给他封口费，有必要的话将人监视起来。立刻通知运营部和宣传部，让他们全部回来加班，我要他们最大地利用这个消息，最好能让华氏公司伤筋动骨……”
　　李前进脸冒红光，激动地发布着各项指令。
　　哈哈哈，简直是天助我也！叶妃妃居然隐婚生子，这样的丑闻一曝光，他倒要看看华氏公司如何收场？！
　　***
　　向家别墅
　　向晴暖刚刚洗完澡，她坐在沙发上，晃荡着两条小短腿，正看着电视机上播放的动画片，津津有味地喝着热牛奶。
　　“铃铃铃——铃铃铃——”这时，摆放在茶几边上的座机响了起来。
　　而同一片夜空之下，秦雪宁也正握着手机，手机紧贴在她的小脸上，渗出了一层细汗。
　　她听着电话里传来的嘟声，心跳有些加速。
　　她吃完晚餐之后，就回到了自己房间。想起叶妃妃和向南对她的照顾，她犹豫再三，最终还是觉得应该给他们提个醒。
　　不过她并不知道该怎么联系向南夫妇，她没有两人的手机号码，最后想了许久，这才回忆起家里好像有个手写的电话本，里面可能会有向家的电话。
　　最后确实被她找到了。
　　虽然鼓起勇气拨打了电话，但事到临头，她还是紧张了起来。
　　她不断在心底重复着事先组织好的语言，想象着向南或者叶妃妃接了电话之后，她应该如何跟他们说。
　　“啪嗒——”一声，终于，电话被人接了。
　　秦雪宁抿了抿唇，刚准备开口，就听到手机里传来小女孩软糯甜美的声音：
　　“喂——，你好。”
　　秦雪宁一愣，事先准备好的语言顿时卡壳了。
　　“你好，请问你是谁？”小女孩的声音继续传来。
　　秦雪宁张了张口，嘴里却没有发出声，前世做了大半辈子的哑巴，她难免有些怕。
　　怕自己一开口，发出的又是那种难听的、毫无意义的音节。
　　“你好？”得不到回应的小女孩，开始自言自语起来，“怎么没有声音？是电话坏了？有人在吗？这里是向晴暖，听到请回答。”
　　秦雪宁深吸了一口气，终于轻轻开口，说出了今生，也是前世自车祸受伤后的第一句话：
　　“嗯，听到了。”


第16章 
　　电话里传来的声音，带着点久未说话的微微沙哑，小晴暖忍不住掏了掏耳朵，不知道为什么，她觉得耳朵里面有点痒痒的。
　　不过……话筒里的人，声音真好听！小女孩那双乌溜纯澈的杏眼仿佛亮了几个度。
　　只是，这电话里头的，是小哥哥还是小姐姐呢？她有些听不出来。
　　秦雪宁的身体只有七岁多，虽然因为心境的变化，她说话语调略显低沉，偏中性和冷清了一些，但整体听起来年龄并不大，还带着童音的稚嫩。
　　秦雪宁也微微愣住了，她已经许多年未曾听过自己的声音。
　　声带震动发出的声音，通过空气和骨骼的传播，再敲击在她的耳膜上，这种感觉陌生又奇怪，然而它又是如此的自然而然，好像说话就是身体的一种本能。
　　当她开口时，嘴部的肌肉和舌头便无意识地运作了起来，而且，她说出的语句和发音十分标准，不带丝毫的生涩。
　　秦雪宁垂下了眼睑，并没有因为能够说话，而表现出激动或者兴奋的情绪。
　　“请问，向南先生在吗？”她轻声问道。
　　向南先生？小晴暖想了想，之前的坏婶婶好像一直都叫她爸爸“向先生”。
　　“你是要找我爸爸吗？”
　　“嗯。”
　　“爸爸在洗澡。”小晴暖觑着浴室的方向，有哗啦啦的水声传来，显然向南还有一段时间才能洗好澡，“小哥哥你等一下，我这就叫爸爸来听。”
　　小晴暖觉得话筒里的人，声音跟她的不太一样，所以对面的人一定是一个小哥哥！她还在心底想，这么好听的声音，会不会跟微博上的那个小哥哥一样好看呢？
　　小哥哥？秦雪宁一怔，意识到她误会了，迟疑了一下，也没纠正她，而是拒绝道：“不用了……”
　　“小哥哥，我马上就去找我爸爸，你等我回来哦！”
　　小女孩甜美开朗的声音，从手机里传了过来，紧接着，啪嗒一声，通话断了。
　　秦雪宁看着手机：“……”
　　***
　　向南洗澡洗到一半，头发上刚抹了洗发露，打出了一层细腻的泡泡，就听到浴室外一阵急促的拍门声。
　　“爸爸，爸爸，你快出来！”
　　小女孩的声音透着急切，把向南吓了一大跳，他赶紧关了水阀，一边披上浴袍，一边高声问道：“暖暖别急，爸爸马上出来！”
　　头上的泡沫滴滴答答地往下掉，他也顾不上，随手抽了一条浴巾盖在了头上，然后拉开了门，一个不小心，趴在门上的小孩就差点摔在地上，幸好向南眼疾手快，一把将她捞了起来。
　　“暖暖，怎么了？发生什么事了？”向南抱着女儿，焦急地检查了一番，发现她安然无恙，这才松了一口气。
　　女儿被保姆虐待的事情，给向南造成了巨大的阴影，要不是朱琳今天有事先走了，他绝对不会将女儿独自留在客厅的。
　　随着向南头发的抖动，有白色的泡沫溅在了向晴暖的脸上，她用小手抹了把脸，指着客厅说道：“有个小哥哥找你。”
　　“小哥哥？”向南抱着女儿，好奇地往客厅走去。
　　客厅里自然一个人也没有，他看向女儿，挑眉表达自己的疑惑。
　　“刚刚有个小哥哥打电话过来，说要找向先生，”小晴暖指着座机说道，“我就去找你过来啦。”
　　看着女儿伶俐可爱的样子，向南一点也不恼，反而觉得不愧是他的女儿，小小年纪就这么聪明，说话说得这么流利。
　　“爸爸你快去接，不要让小哥哥等久啦！”小晴暖拍着他的肩膀，催促道。
　　向南不免有些吃味，心想哪个小兔崽子，竟然让女儿这么在意？不过脚下还是往座机的方向而去：“好好好，爸爸这就去……”
　　然而，在看清座机的状态时，向南不由顿住了，然后看向怀里的女儿。
　　“爸爸？”小晴暖疑惑地回望着他。
　　“宝贝啊，你是不是不小心……挂了电话？”向南又看着座机，略带纠结地说道。
　　小晴暖眨了眨眼，也看向了那台电话机，只见话筒规规矩矩地放在原位，像是没有被碰过一样。
　　她心里一慌，从向南怀里挣扎下来，跑过去将话筒拿起来听。
　　“嘟嘟嘟——”久未拨号之后，电话里响起了清脆的忙音。
　　显然，向晴暖刚刚去找她爸爸的时候，随手就将话筒放回了原位，也就是——把电话挂了。
　　向南小心翼翼地观察着女儿的表情，只见小女孩听着电话里的嘟嘟声，一阵呆然之后，慢慢地瘪起了小嘴，大眼里也蒙上了一层雾气。
　　“爸爸，对不起……”小晴暖一说话，嘴巴就瘪了起来，她努力眨巴眼睛，不让自己哭出来。
　　这下可把向南心疼坏了，他赶紧将女儿抱进怀里，一阵轻声细语地安慰：“没事没事，我们小宝贝又不是故意的。”
　　“可是小哥哥会不会讨厌我？”小晴暖很伤心，她还想着等小哥哥和爸爸说完话，她们可以成为朋友呢。
　　“怎么可能？我们暖暖这么可爱，没有人会讨厌你的。”向南摸了摸女儿的脸颊，这些日子过得滋润，她脸上也多点肉，显得越发玉雪可爱了。
　　“真的吗？”小晴暖抹了抹眼角的泪珠。
　　“当然，爸爸什么时候骗过你？”向南说道，“电话断了没关系，我们可以回拨。”
　　他说着，拿起话筒，按下了回拨键。
　　小晴暖立刻止住了哭，睁着一双小鹿似的眼睛，充满期待地望着他。
　　“嘟——嘟——”电话通了。
　　另一头，秦雪宁望着手机上的来电显示，在响了好几声之后，她最终还是没有接，而是将电话切断了。
　　刚刚是她太冲动了，她现在才七岁多，之前又一直是沉默寡言的样子，现在突然打电话给向南，又是说那种事，难免会引起怀疑。
　　她要另外想个办法才行。
　　她不知道，她这番考量，却是苦了向南。他又回拨了几次，不是被切断就是无人接听，看着女儿眼中的光芒一点点暗淡下去，他感觉一颗心都快碎了。
　　不要让他知道那个小兔崽子是谁，不然看他怎么收拾他！
　　最后，却是小晴暖按住了向南的手，她劝说道：“爸爸，不要打啦，可能小哥哥睡觉去了，我们打过去不好。”
　　“嗯嗯，你说对！”向南就坡下驴。
　　“嘻嘻，可能小哥哥明天就会打过来了呢？”向晴暖的脸上重新扬起了笑容，拍着小手十分乐观地说道，“到时候我一定要跟他道歉！”
　　这么说着，她又跑回沙发，继续喝牛奶看动画片去了。
　　向南看着她孤单的身影，只觉得心底酸涩难当。想到妻子说到的收养事宜，他此刻竟觉得无比赞同，他的小公主确实需要一个玩伴，不然，实在是太寂寞了。
　　只是，这玩伴绝对不可以是什么小哥哥！否则，结合女儿刚刚的表现，他可以预感到他的地位绝对岌岌可危。
　　这么说来，秦雪宁倒真的是一个不错的收养对象。小姐姐什么的，总比小哥哥来得安全！
　　向南收养秦雪宁的心思，一下子变得坚定起来，之前有点完成任务的意味，但现在，他却是真心希望她能够来到这个家里了。
　　向南对女儿叮嘱了几句，又进了浴室，继续洗澡去了。等到晚上，他将小晴暖哄睡了，拿起手机想定个闹钟的时候，这才发现自从上飞机以后，他的手机就一直关着。
　　刚打开手机，就看到了好几通未接来电，都是秦欣兰打过来的，难道是她同意了？向南心中一喜，然而再次接收到的一条短信，却让他严肃了表情。
　　那是一个陌生的手机号码，上面只写着一句话：“有人要曝光你和叶妃妃的关系。”
　　向南皱着眉，思索这条信息的可靠性。就在他认真琢磨的时候，一通电话打了进来。
　　是短信中的女主角，他的妻子叶妃妃。
　　“喂——向南，出大事了。”电话一接通，叶妃妃好不废话地说道，“程虹刚刚收到公司线人的消息，我们的关系暴露了，巅峰娱乐正在连夜加班准备通稿，打算在明天搞死我们！”
　　“你先别急，冷静一点。”向南走出了女儿的卧室，来到了书房。
　　“我能不急吗？听说他们连晴暖的照片都弄到了！”
　　“什么？”向南也忍不住提高了声音。
　　“千真万确，那个爆料的人把消息卖给了两家报社的记者，刚好其中一家跟华氏有合作，便特地通知了我们。”
　　叶妃妃来回踱着步子，语气急迫，“虹姐已经召开了紧急会议，最后得出的结论是先下手为强，赶在消息曝光之前，我们自己爆出来！”
　　要曝光吗？向南敲了敲桌面，竟觉得有些兴奋，以后他就可以光明正大地和他老婆孩子在一起了？
　　“需要我怎么做？”他略带激动地问道。
　　巅峰娱乐总部，深夜，中间有一个楼层依然灯火通明。
　　虽然被临时叫回来，但巅峰娱乐运营部和宣传部的加班狗们，却难掩脸上兴奋，一个个都像是打了鸡血一样。
　　负责纂写稿件的小编黄立，只觉得敲下的每一个字都让他热血沸腾，他迫不及待地想要跟天下人分享他刚刚知道的消息——
　　国民女神叶妃妃与导演向南隐婚多年，并且两人早已生下一女。
　　他完全能想象这条爆料将引来多大的关注，绝对能引爆娱乐圈！而他，将成为推动这次大爆炸的一员，他感到无比荣幸和振奋。
　　因为总经理已经说了，这次完成得好，他们不仅年尾有奖金，还有加工资！他怀着对未来的憧憬，敲下了最后一个方块字。
　　“叮咚——”这是有人刷新微博的声音。
　　“卧槽！你们快看向南发了什么！”坐在黄立隔壁的女同事突然大喊，把他吓了一跳。
　　出于好奇和不安，他赶紧也拿出手机来刷新。
　　只见向南这位新晋大导演的微博上，突然出现了一条最新动态。那条动态只有简简单单的几个字：“我们仨。”
　　附图是一男一女两只交握在一起的手，这两只手上面，还盖着一只小小的手。那小手粉嘟嘟的，煞是可爱。
　　最近向南的新戏上映在即，关注他的粉丝很活跃，在这条微博发出的几分钟里，评论区已经迅速炸了开来，评论转发和点赞数几乎每秒都在刷新着，当然其中也不乏蹭热度的网红号。
　　“一脸懵逼，向哥能不能给个解释？”
　　“一脸懵逼+1，这是什么意思？向南有女朋友了？”
　　“一脸懵逼+10086，万年单身狗向南大导演有女朋友了？”
　　“怕不是有女朋友，这是连孩子都有了啊！”
　　“我就说向大导演这样年轻帅气又多金的钻石王老五，根本不可能单身，没有女朋友的唯一理由，那就是他有男朋友！”
　　“楼上别瞎说，我向哥笔直笔直的！”
　　“呜呜呜，我不听我不听，向哥肯定发错了，这张图根本说明不了什么！”
　　“只有我一个人关注那只小手吗？哎呀好可爱，好想捏，向哥这是儿子还是女儿啊？”
　　“……”
　　向南的评论区总体上还算和谐，毕竟他并不是偶像明星，粉丝喜欢他，主要是因为他的导演才华和人品，当然不排除个别女友粉的偏激言论。
　　只是接下来，在当红女星叶妃妃转发并评论了这条微博之后，网络上才彻底炸开了锅。
　　比起向南的含蓄，叶妃妃就简单霸气许多。
　　叶妃妃：跟大家介绍一下，这是我老公和女儿。//向南：我们仨。


第17章 
　　李美曼是个夜猫子，今天又是周六，已经凌晨一点，宿舍的灯都关了，她还趴在床上，躲在被子底下刷微博刷得不亦乐乎。
　　怎么这么卡？她看完一条搞笑段子，刚想看看热搜，结果点了半天也没加载出来。
　　因为校园网一直不是很给力，她也没怎么在意。开始不停刷新，终于刷出来之后，却一下子被热搜前三给吓到了。
　　热搜榜第一：叶妃妃老公女儿
　　热搜榜第二：叶妃妃向南
　　热搜榜第三：我们仨
　　卧槽，这是谁又来害她家美妃？！
　　这时她手机一震，一条微信发了进来，是和她一样的“叶子”，平时经常在一个群里嗨聊。
　　苏小雨：美美你看热搜了吗？叶妃妃居然有对象了！而且连娃都生了！
　　苏小雨：呜呜，倒地不起.jpg
　　苏小雨：枉我粉了“竹叶”cp那么久，叶妃妃这个大骗纸！不行，我得赶紧去安慰一下我家松松！
　　李美曼看着她的信息，不可置信地瞪大了眼睛，赶紧点开叶妃妃的微博。
　　然后就看到最新的一条，不过刚发表半个小时，回复的评论数已经多达几万条，而且还在持续增加，联想刚刚微博卡顿的情况，李美曼像是明白了什么。
　　可是最让她无法接受的，是那条微博的内容，她家美妃结婚了？还有了女儿？开什么国际玩笑？这向南又是哪位？竟然敢撬竹哥的墙角？简直不能忍！
　　李美曼和苏小雨一样，都是叶妃妃和竹青松的cp粉。竹青松是顶级流量小生，也是叶妃妃那部年度爆款仙侠剧里的男一。
　　当初叶妃妃拿下女一的时候，不知受到多大的舆论压力，最后还是凭借过硬的演技征服了观众，收获了一票粉丝。
　　李美曼可以说是叶妃妃的老粉了，从她出道就一直关注她，也一直认为她颜值高演技又好，没有理由不火。一开始她其实看不上竹青松，这些小鲜肉有颜值没演技，怎么配得上她家美妃？
　　但架不住两人的糖实在太甜了，追了那部仙侠剧之后她便彻底成了两人的cp粉，可以说完完全全掉进了坑里，现在还没出来。
　　而现在突然间看到，叶妃妃和一个不知哪个旮旯堆里冒出来的男的秀恩爱，她一时间实在是接受不了啊！
　　而且除了对象，居然连孩子都有了？所以这是隐婚生子？李美曼感觉受到了欺骗。
　　这股郁气憋在胸口，让她很想发泄出来，结果点开叶妃妃的评论，却发现都是一溜儿的祝福，看着看着，她感觉那口郁气，似乎渐渐消散了不少。
　　就像有些评论里说的，一个正当红的一线女星，需要多大的勇气才能公开自己的婚姻？她既然喜欢她，就应该尊重她的选择！
　　李美曼这么想着，将那些祝福的微博一条条点了赞，然后点进了向南的微博，准备瞧瞧这男人到底有什么魅力，居然能从竹哥手里抢人！
　　要是太差的话，她可不能保证控制得住自己的脾气！于是，越来越多的粉丝从叶妃妃那里涌向了向南的微博。
　　微博底下，羡慕嫉妒恨的有之，叫嚣谩骂的有之，当然更多的是祝福，有一部分是出于粉丝真心，而有相当一部分，却是水军控场带节奏。
　　虽然是深夜，因为这一出年度大戏，网络上却是热闹非凡。
　　就在华氏公司的紧急公关小组微松了一口气，以为这一次总算安全度过难关之时，在第二天早上八点多的时候，多家娱记同一时间发出的通告，却再次掀起了波澜。
　　“叶妃妃未婚生子，孩子生父成谜，名导演向南背锅！”
　　“叶妃妃玩弄粉丝感情，利用流量小生竹青松炒cp，转眼又傍上名导演！”
　　“叶妃妃裸.照曝光，昔日陪酒上位，为争夺女一自荐枕席！”
　　“……”
　　诸如此类的通稿，如雨后春笋一般涌现出来，每一篇都说得有理有据，让一票吃瓜群众大喊过瘾，也一下子将叶妃妃推上了舆论的风口浪尖！
　　巅峰娱乐总经理办公室
　　李前进听着助理汇报舆论走向，颇为满意地点了点头，虽然被华氏公司抢先一步自己曝光了出来，但巅峰娱乐的人员已经迅速调整了思路，借着这股东风，开始趁机搅混水。
　　“继续跟进，有什么动向随时向我汇报！”李前进阴测测道，“那个爆料人，你知道该怎么处理，敢跟我玩把戏，我要他吃不了兜着走！”
　　“是，属下明白！”
　　***
　　早上，秦欣兰收拾好东西，吃过早餐之后，便带着秦雪宁一起去了医院。本来秦雪宁是想一直待在医院陪她妈妈的，但秦欣兰怕这会影响她的心理健康，便坚持要她回家住。
　　将秦雪宁留在病房里，秦欣兰捧了水壶出门大水，等路过走廊的时候，就听到了几个小护士聚在一起议论。
　　她隐约听到了叶妃妃和向南的名字，这让她顿住了脚步，听了一会，她越听，脸色越是古怪。
　　她匆忙走到一处窗台，将水壶放在一边，用手机搜索向家夫妇的消息，这一搜，便搜出了一大堆负面新闻。
　　当她看到这一切的起始，居然是向南和叶妃妃同时在微博上公开关系之后，她脸上的血色一下子褪了去。
　　不知怎么地，她想到了昨晚在她大哥大嫂的书房里，看到的那张向南夫妇女儿满月酒的照片，同时，还有男友陈扬的反常。
　　没有道理，她前一天晚上才跟他说起叶妃妃向南的关系，第二天两人就曝光了啊！直觉告诉秦欣兰，这其中肯定有什么联系。
　　一想到可能是因为她，叶妃妃和向南才会暴露，秦欣兰就一阵不安和愧疚。犹豫之后，她决定去找陈扬问清楚。
　　“小宁，姑姑有事出去一趟，你在这乖乖等我回来，有什么事记得跟护士姐姐说。”
　　秦欣兰回了病房，对秦雪宁嘱咐了一番，临走前还特地叮嘱护士帮她照看一下，这才匆匆离开了医院。
　　陈扬手机关机了，她联系不上他，但她知道他大抵是在xx酒吧。
　　因为是白天，酒吧里很冷清，只有一个酒保打扮的人在擦杯子。陈扬是那家酒吧的老板之一，有一个固定包厢，所以秦欣兰跟那酒保打过招呼之后，就熟门熟路地走了过去。
　　“哦？你们还想买更多的爆料？”包厢门外，秦欣兰听到陈扬的声音。
　　“哈哈哈，没问题，只要价格合适，叶妃妃和向南的料，你们要多少有多少！”
　　秦欣兰呆愣在了原地，她无法相信这是陈扬说出的话。
　　“没问题，一手交钱一手交货，我们老地方见！”陈扬一边说着，一边打开了房门，他一抬头，就看到秦欣兰站在外面，用看着陌生人的眼神盯着他瞧。
　　他一时间有些结巴，“你……你怎么在这里？”
　　“陈扬，真的是你……你为什么要出卖向先生他们？”秦欣兰红着眼质问道，“你答应过我要保守秘密的！”
　　陈扬本来有些心虚，但被秦欣兰一呛，他一时间被激起了火气：“你这是什么态度？”
　　“扬哥，怎么了？”一道娇媚的声音从包厢里传出，紧接着，一个头发凌乱，衣衫不整的女人从房间里走了出来。
　　秦欣兰彻底愣住了，她指着那个女人，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　“扬哥，这是谁啊？”那女人从背后搂住了陈扬的腰，媚态横生地问道。
　　陈扬被秦欣兰看得有些不自在，他昨天因为爆料卖了巨款，一时心情畅快，便来酒吧喝了酒，顺便上了个公主，没想到一大早秦欣兰会找上门来。
　　“滚开！”他推开了身上的女人。
　　“哎哟——”那女人被推倒在地上，顿时哼哼道，“昨晚还叫人家宝贝，下了床就翻脸不认人了？”
　　“啪——”
　　陈扬刚想说什么，秦欣兰已经一巴掌甩在他脸上。
　　“陈扬，我们完了！”她说着，捂着脸埋头往酒吧外冲，此时此刻，她不想在这个污秽之地再多待哪怕一秒钟。
　　陈扬愣了几秒，看到她跑，哪里肯这样放她走，赶紧跟在她身后，一起追出了酒吧。结果冲出大门，看到她上了计程车，他刚想追上去，突然间眼前一黑——
　　一个麻袋套在了他头上，两个彪形大汉，完全不顾他的挣扎，就这样一左一右，将他拖进了隐蔽的巷子里，挥起铁棍就是一阵毒打！
　　一开始陈扬就被打懵了，而打他的人也根本不给他求饶的机会，拳脚铁棍连番招呼，在他情绪崩溃的时候，又套取了他所有银.行卡信息。
　　做完这一切，又是对着陈扬一阵拳打脚踢，等把他打得奄奄一息，这才将死狗一样的他扔在了巷子尽头，两人迅速离开了案发现场……


第18章 
　　“大妹子，这是要去哪？”
　　开车的是一位中年大叔，他打量着后视镜里哭得泪流满面的女子，有些小心翼翼地问道。
　　这妹子刚刚一上来就催促着马上开车，他见她哭得梨花带雨的，一时起了同情心，便直接开了车，结果车都开了快十分钟了，她还一直哭个不停，他只好开口问她。
　　秦欣兰擤了擤鼻涕，望着窗外飞逝的街景，她想了想说道：“去郊区墓园吧。”
　　“好的好的，你坐稳了！”司机师傅不敢怠慢，赶紧踩下油门，走了大概十几分钟，就将秦欣兰送到了目的地。
　　“大妹子，这世上没有过不去的坎，你保重啊！”司机师傅收了钱，笑着对秦欣兰说了一句鼓励的话，这才踩了油门扬长而去。
　　秦欣兰望着他离去，感觉风沙又迷了眼。她眨了眨眼，一个人走进了墓园，来到了父母和兄长的墓前。
　　“爸妈，大哥，我来看你们了……”说着说着，她眼中淌下泪来。
　　秦欣兰今年也才二十五，从小被娇养着长大，父母逝世后也被兄长保护得很好，所以养成了天真单纯又软绵的性子。
　　秦墨突然去世，对她的打击不可谓不大，再加上大嫂昏迷，侄女年幼，她一度面临崩溃，如果不是陈扬一直陪着她，她可能早就撑不下去了。
　　所以她一度将陈扬当做她的真命天子，是那个她可以托付终身的人。可是如今却发现，这一切不过是她的假想，她竟然直到今天才看清陈扬的真面目。
　　如今这个秦欣兰，还不是秦雪宁前世印象中的那个陈太太，她还没有被拖进陈家的泥潭，没有被周遭的环境影响而认命。
　　现在的她，或许还不足够坚强，但至少保持着清醒的头脑。
　　秦欣兰其实是个很单纯的人，对世界的认知还是非黑即白的，陈扬出卖向家夫妇的事情，已经让她产生了强烈的反感，更别说她还亲眼见到他跟别的女人鬼混。
　　在她知道他和别的女人上 床的那一刻，她便对他产生了生理性的厌恶，之前的爱意也顷刻间灰飞烟灭了。
　　“你们在天上还好吗？我好想你们啊……”秦欣兰小声说着，任泪水不断往下淌，也只有在父母哥哥面前，她才可以哭得这样肆无忌惮。
　　“大哥，被你说中了呢。”
　　秦欣兰回想起之前，秦墨还在世的时候，曾反对过她和陈扬在一起，可是她当时被爱情迷了眼，第一次反对她哥哥的意见，没想到就栽了个大跟头。
　　想着想着，秦欣兰终于忍不住，跪坐在父母兄长的墓前，失声痛哭了起来。她的哭声是如此痛苦和孤寂，在冷清的墓园上空回荡着，凭空多了几分凄凉和哀婉。
　　时间一分一秒地过去，秦欣兰痛痛快快地哭了一场之后，反而渐渐平静了下来。她在墓前坐了许久，直到日头逐渐升高，她看了一眼时间，发现已经中午一点多了。
　　她想起侄女秦雪宁还在医院等着她，怕小孩饿到，她赶紧起身整理好仪容，在父母兄长的墓前又深鞠了几个躬，这才转身匆匆地离开了墓园。
　　等秦欣兰买了午餐回到医院，她先去洗了把脸，确定没有问题后才走回了病房。一走入房间，就看到秦雪宁守在昏睡的苏雨妍床边。
　　小小的孩子，身板正是抽条的时候，又因为最近的事，明显瘦削了不少。她安静地坐在床边，捧着母亲的手，巴掌大的小脸紧贴在母亲的手心上，充满了依恋和思念。
　　秦欣兰看着她，眼睛里又泛起泪花。
　　她赶紧仰头，眨掉了眼泪，然后温柔地笑着，招呼侄女吃饭。
　　“小宁，真是抱歉，姑姑不是故意这么晚回来的，是不是饿坏了？快点过来吃饭吧！”
　　秦雪宁听到她的声音，赶紧直起了腰，神色间有几分不自然。
　　回头见她忙碌着，似乎没有察觉到她刚刚的举动，她抿了抿唇，用双手操控着轮椅挪了过去。
　　“我买了你最爱吃的云吞。”秦欣兰将一碗小云吞放到她面前的桌子上，说道，“快尝尝，我特地叫了老板不要放葱的。”
　　秦雪宁看了她一眼，拿起勺子，低头默默地吃了起来。
　　秦欣兰已经习惯了在侄女面前唱独角戏，她看她吃着，眼前闪过刚刚进来时看到的那一幕，不由扭头看了病床上的苏雨妍一眼。
　　苏雨妍是典型的江南女子，长相娇美柔弱，此刻她躺在病床上，盖着雪白的床单，更映衬得她脸色苍白，毫无血色。
　　秦欣兰想起了向南的话，她又看着侄女，突然开口问道：“小宁，你还记得向叔叔和叶阿姨吗？”
　　秦雪宁心中一动，抬头看她。
　　“如果将你妈妈转到a市的大医院，在那里接受治疗，你妈妈苏醒的可能性会大一点。”
　　秦欣兰也不知道她跟一个七岁多的小孩子商量，到底是对是错，但话匣子既然打开了，她也就继续说了下去。
　　“你向叔叔他们说，可以帮忙将你妈妈接过去，还想接你去他们家住，以后在他们那边上学，不仅不会耽误学业，还能方便探望你妈妈。”
　　听了秦欣兰的话，秦雪宁不由一愣，她没想到这一世，向家夫妇会为她做到这样的地步。
　　她自然是想让去的，她知道a市是首都，那里的医生很厉害，如果她的母亲能转院到那里接受治疗，那是再好不过了！
　　至于住在向家，虽然都是寄人篱下，但难道还有比陈家更糟糕的地方吗？显然，秦雪宁并不知道她姑姑已经和陈扬分手了，以后不可能再带着她嫁入陈扬家了。
　　“你想去吗？”秦欣兰观察着侄女的表情。
　　秦雪宁猛地点了点头，那期盼的模样，让秦欣兰感觉有些心酸，但她也明白，这是小宁的选择，既然她已经和她商量了，她就应该尊重她的意愿。
　　于是，吃完饭后，秦欣兰便打电话联系了向南。为了秦雪宁能够在向家过得好，她犹豫了一会，最终还是选择隐瞒了陈扬的事情，这让她感觉很愧疚。
　　***
　　当秦欣兰打电话给向南的时候，他正哄了女儿午睡，虽然现在网上腥风血雨的，但对他的影响倒不是那么大。
　　这两天他忙里偷闲，推了几个宣传活动，在家带女儿。本来他和叶妃妃的事情现在正是热度最盛的时候，如果他出席肯定会引发不少关注，但现在负面.报道太多，他不想蹭这种热度。
　　网上那些关于叶妃妃的黑料，多半是黑子凭空捏造的，想要澄清并不难，但华氏公司却没有表现出丝毫的急切。
　　大概是想再让子弹飞一会，现在网上骂得越惨，讨论的热度越大，等以后洗白反转的时候，达到的效果就越好。
　　向南不想搭理这些弯弯绕绕，身为导演，他喜欢用作品说话，至于他本人，更不需要这样的曝光度了。而叶妃妃也没有受到多大影响，就是她的档期安排得更满了，很少能见到人。
　　现在听到秦欣兰答应了收养秦雪宁的事情，向南不由一喜。
　　“没问题，我马上安排，你们也做一下准备。我会先将秦夫人转移到a市来，稍后再去接雪宁。”
　　向南办事效率很高，因为一早就预定好了床位，所以苏雨妍的转院手续办理得很顺利，在将病人转移的途中也没有出什么岔子。
　　为了迎接秦雪宁，他好好把家里收拾了一番，将女儿隔壁的客房改成了秦雪宁的房间，方便两姐妹交流感情。
　　在了解过秦雪宁的音乐天赋之后，他又把三楼一间闲置许久的房间装潢了一番，作为秦雪宁以后的音乐室。
　　然后又买了一架上好的钢琴回来，他知道秦墨家里肯定是有的，但一方面他想要给秦雪宁一个惊喜，另一方面也不想她睹物思人。
　　小晴暖还是第一次看到钢琴的实物，她之前就在微博上看过小哥哥弹钢琴的照片，对钢琴抱着一种莫名的好感。
　　在钢琴摆放好之后，她迈着小短腿，绕着那架钢琴兴奋地跑了几圈。
　　“爸爸，这是什么？”
　　“这是钢琴。”向南按下几个琴键，音乐室里立刻响起了悦耳的琴声，“一种乐器。”
　　小晴暖的身高能勉强看到琴键，她踮起脚尖，伸出手指头，学着向南的样子，按下了一个白色琴键。
　　听着那清脆动听的声音，她眼前一亮，抬头望着向南：“爸爸，这是送给我的吗？”
　　“额，不是……”向南额角滴汗，“如果你喜欢的话，爸爸再给你买一架。”
　　“那是给谁的呀？”小晴暖并没有像一般要不到糖果的小孩一样哭闹，而是好奇地问道。
　　“你之前不是一直希望有一个小哥哥吗？”向南捏了捏她的小鼻子，“过几天会有一位小客人来我们家，她……”
　　“哇呜——我也要有哥哥了吗？”向南还没说完，向晴暖就兴奋了起来。
　　小女孩的眼睛湿漉漉的，像小鹿一样软萌可爱，此刻她的眼神里充满了期待和喜悦，被她这么看着，向南一时间竟不知该怎么回答她。
　　如果说出真相，他家小公主会不会失望？唔……还是等人到了再说吧！不过为了自己的家庭地位着想，向南又一次坚定了收养秦雪宁的心。
　　小哥哥什么的，绝对要不得！
　　将家里房间布置好之后，向南便搭上了飞机，亲自前往e市，准备将秦雪宁接回家。


第19章 
　　e市机场大厅
　　人来人往之中，一个戴着墨镜口罩，将自己包裹得十分严实的男人，穿越拥挤的人群走了过来。
　　候机的座椅处，一个女人看到他，连忙站了起来，态度有些拘谨，而在她的身边，还跟着一个坐在轮椅上的女孩。
　　女孩七八岁，长得十分精致，脸色中带着一丝病弱的苍白，比起拘束的女人，小丫头倒是淡定得多。她文文静静地坐着，两条细瘦的小腿上缠着石膏绷带，让人见了不由产生几分怜惜。
　　向南心中微微叹息，走近她们，说道：“行李都托运了。”
　　“麻烦你了，向先生。”
　　为了避免被记者拍到或者引来路人注目，向南并没有摘下墨镜和口罩，秦欣兰也不以为意。
　　相反，她看着他包得严严实实的样子，不禁有些欲言又止，她这几天一直在关注向家夫妇的新闻，看到那些媒体写得乱七八糟，什么脏水都往他们身上泼，她只觉得羞愧无比。
　　如果不是她跟陈扬说漏了嘴，还让他拿到了照片去爆料，向南夫妇也不会惹上这些事，而现在她却还要厚颜无耻地把大嫂和侄女托付给他们。
　　“向先生，你和你太太……还好吗？”秦欣兰低着头，嗫嚅着问道。
　　“挺好的，不用担心。”他和叶妃妃的事情，因为某些人的推波助澜而闹得全国皆知，向南也不认为秦欣兰会不知道，“还要谢谢你一直帮我和妃妃隐瞒。”
　　“不用谢不用谢……”秦欣兰慌忙摆手。
　　“不过这次曝光，我还挺高兴的，以后总算不用再遮遮掩掩，可以光明正大了。”向南笑了笑。
　　“是吗？那……那真是太好了！”秦欣兰有些惊喜，听到向南这样说，她总算少了一些心理负担。
　　“嗯，以后我们会好好照顾雪宁的，放心吧。”向南低头，伸手摸了摸小女孩的头。
　　兀自发呆的秦雪宁，感受到男人温暖的大手盖在她的头顶上，她微微一愣，然后有些抗拒地躲了开去。
　　向南的手尴尬地停在了半空，不过他脸皮厚，非常自然地收回了兜里。
　　秦欣兰又不好意思起来，她犹豫了半晌，还是将事先准备好的纸条递给了向南，上面写着侄女的一些喜好和忌讳。
　　“小宁热爱音乐，跟她爸爸一样，有时候一练起琴来就容易忘我，甚至一整天不吃不喝的，还要向先生多多担待。”
　　秦雪宁心中一动，抬头看着秦欣兰。结果向南又低头看来，她慌忙撇开了视线，这让向南挑了挑眉。
　　秦欣兰还在继续说着，絮絮叨叨说了一会，最后表示每个月会把苏雨妍母女的医疗费生活费打到他账上。
　　对此向南只是笑笑，他不太在乎这些，只要女儿高兴，就算再养几个秦雪宁也行，反正以他和叶妃妃的身家，绝对养得起。
　　他看着这对姑侄，想了想，找了个借口走了开去，将空间留给了她们。
　　目送着向南离开，秦欣兰又蹲在秦雪宁身前，对她嘱咐了一番。
　　“以后要好好吃饭，照顾好自己。向叔叔和叶阿姨都是很好的人，不喜欢说话也没关系，但不能不理人，要和小妹妹好好相处，知道吗？”
　　秦欣兰微微笑着，心里的酸楚却只有她自己知道。秦雪宁和苏雨妍离开之后，她在这e市就算孤家寡人一个了，她很不舍，也感觉到迷茫。
　　那天之后，陈扬没有再来找过她，她也将他的东西打包好全部寄回他家里去了，甚至连家里的锁也换了，两人算是彻底分了手。
　　现在唯一的一个亲人也要离开她了，她突然有点不知道，以后的生活该如何进行下去。
　　秦雪宁低下头，看着秦欣兰捧着她的手，女人的手很漂亮，柔嫩白皙，是一双保养得当的弹钢琴的手，不像前世，在日夜操持家务中染上了道道风霜。
　　人心都是肉长的，她再怎么气恨前世的秦欣兰，今生的她却未做过任何错事，从她醒来，还一直无微不至地关心她照顾她，让秦雪宁那颗冰冻的心，终究是软化了一点点。
　　女孩深吸了一口气，终于抬眼凝望着她的姑姑，而秦欣兰也望着她，温软的手抚上她的脸颊，眼中氤氲着雾气。
　　秦雪宁动了动唇，今生终于开口，和曾经相依为命的姑姑说了第一句话。
　　“陈扬不好。”
　　女孩的声音清泠泠的，与记忆中的不太相同，让秦欣兰一愣，有些怀疑自己幻听了。
　　她望着侄女那双清澈的眼眸，恍惚间像是看到了兄长秦墨，看着看着，她突然伸出双臂，紧紧地抱着女孩，埋在她的瘦小的肩头上哭了起来。
　　听着她在耳边压抑的哭声，秦雪宁怔了怔，感受着她身上的暖意，最终还是伸出了一双小手，轻轻地抱住了她，靠在她的肩膀上，微不可察地蹭了蹭。
　　兜了一圈回来的向南，手里拿着机票，远远地看到这一幕，便停住了脚，默默地等待着。直到机场广播提示，搭乘前往a市飞机的乘客到检票口检票的时候，他才走了回来。
　　而这个时候，秦欣兰已经收敛了情绪，放开了秦雪宁。
　　向南对她微红的眼圈视而不见，对秦雪宁笑了笑，虽然被墨镜和口罩遮着，她也看不见。
　　“我们走了，秦小姐，保重。”
　　“保重！路上注意安全！到了给我打电话！”
　　就这样，在秦欣兰的殷殷目送下，向南推着秦雪宁走入了登机处。
　　坐在飞机上的时候，向南明显感觉到了身边小孩的紧张。
　　这是秦雪宁第一次离开e市，也是第一次搭飞机。那场车祸留下的创伤，让她完全忘记了七岁以前的记忆，而残废之后，她也一直被圈养着，根本没有机会离开。
　　飞机缓缓上升，感受着那颠簸，她不禁拽紧了安全带。
　　“怕吗？”她听到身边的男人问道。
　　秦雪宁握紧了拳头，她一直憎恨秦欣兰软弱，而现在，她怎么能被同样的情绪打败？她咬了咬唇，慢慢放开了手，然后看向坐在身边的男人，缓慢而坚定地摇了摇头。
　　此时，向南已经摘下了墨镜和口罩。他望着小女孩那双倔强的眼，突然想起了小女孩的父亲。那个家伙，明明文弱得很，但每次被他胖揍之后，都会露出这样的眼神。
　　非常令人讨厌……也非常戳人的眼神……
　　向南轻轻一笑，指了指玻璃窗：“你看。”
　　秦雪宁顺着他的手指，扭头看向了窗外，然后她不由瞪大了眼睛，不知不觉趴在了窗户上。
　　白云在她的眼前掠过，巍峨的群山在远处变得越来越小，她看到了那座她生活了十几二十年的城市，那个囚禁了她那么多年的牢笼，在她的眼皮底下越来越远，直至完全消失……
　　她的心底感到一丝怅然的同时，又有另一股宛若新生般的喜悦油然而生。
　　从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。她，自由了。
　　女孩的眼神越来越亮，她秀美精致的小脸上，慢慢露出了一个喜悦的笑，在阳光照射下，显得那样的美，那样的纯粹……
　　而此时此刻，远在a市的高级别墅区，同样有一张小脸贴在窗户上。小女孩的额头抵着玻璃，小鼻子都被挤得变了形，她却若无所觉，一直眼巴巴地往外瞧。
　　“暖暖，来喝下午茶了。”朱琳从厨房走出来，手里端着托盘。
　　食物的诱惑让向晴暖直起了身，随后她又看向窗外的街道，嘴上问道：“琳姐姐，你说爸爸什么时候回来啊？”
　　“他们刚上飞机，哪有这么快？”朱琳一阵好笑，她已经记不清这是小孩第几次问这个问题了，得亏她耐心不错，换成别人大概早就不耐烦了。
　　“快过来吃点心，吃完点心再看几集动画片，他们就回来了。”
　　向晴暖还是听话的，她恋恋不舍地望了窗外最后一眼，这才麻利地爬下沙发，朝餐桌跑了过去。
　　“今天喝酸梅汤配抹茶红豆小面包，你尝尝。”让小女孩坐好后，朱琳将一杯酸梅汤递到她面前。
　　向晴暖看着那一杯黑漆漆的不明液体，不由想起了以前喝过的苦苦的中药，她咽了咽口水，欲言又止地看了朱琳一眼，结果见她眼露期盼，只好皱着小眉头，尝了一口。
　　唔，意外地发现，居然不苦，但是味道还是有点奇怪……
　　“好喝吗？”朱琳问。
　　向晴暖再次露出欲言又止的小表情，她如果说不好喝的话，琳姐姐会不会很伤心？而且不能浪费食物……
　　最后，她只能忍痛，认真地点了点头。
　　朱琳差点被她逗笑了，她觉得向晴暖简直就是表情帝，又萌又可爱，让人很想亲亲抱抱的那种。
　　“暖暖吃小面包吧，酸梅汤小孩子不能多喝的，你只能尝一尝。”朱琳将面包移给她，不动声色地将酸梅汤拿了回去。
　　向晴暖瞬间如释重负，她笑着点了点头，拿起小面包啃了起来。
　　那表情变化没有逃过朱琳的眼睛，她终于忍不住笑了出来，如果不是怕丢了工作，她肯定拍下来，做成表情包！
　　真是太可爱了！
　　向晴暖没有意识到自己逃过了一劫，她吃完下午茶，便回了自己的房间，可是她一点也看不进去动画片。
　　“鱼鱼，你说爸爸什么时候回来啊……”
　　小女孩每隔几分钟就问一次，小金鱼一开始还试图安抚她，后来就躲到水草里去了，只拿鱼尾巴对着她。
　　终于，傍晚时分，就在向晴暖等得快要睡着了的时候，她听到了汽车引擎的声音。
　　她一下子精神了起来，跑到阳台上一看，果然就见一辆黑色的轿车停在了家门口。
　　是爸爸回来了！还有……小哥哥！
　　向晴暖眼神发亮，她兴奋地跑下了一楼，踮着脚尖转动门把手，咔哒一声打开了房门。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　夕阳掉落在天边，给傍晚的天空画上了绚烂的晚霞。落日余晖照耀之下, 向家别墅浸染在一片橘黄的色彩里, 给这栋奢华的别墅，添了几分家的温暖。
　　别墅前, 司机从后车厢里搬出了轮椅, 向南弯腰, 将坐在后座上的女孩抱了出来，让她坐在了轮椅上。
　　秦雪宁握着轮椅的把手, 望着眼前的房子, 手中的力道不由紧了紧。
　　这里将是她暂时憩息的地方, 再怎么相信向南夫妇，真到了他们家, 她还是不免紧张，毕竟在前世, 她也是这样被秦欣兰推入了陈家, 自此便陷入了深渊。
　　不过今生还是不同的，她拥有一个健康的身体, 就算真的再次遭遇暴行，她也有能力反抗。等她羽翼丰满，她一定会飞出这里，和母亲开始新的生活。
　　就在秦雪宁兀自沉思的时候，房子的大门突然开了一条缝，一道小小的身影从里面飞奔了出来。
　　“爸爸！你们回来啦！”
　　小女孩的声音比起电话里的，要更加甜美可人, 此刻带着由衷的喜悦和开朗，透着阳光的温暖。
　　秦雪宁不由绷直了腰，严阵以待。
　　“哈哈，别跑太快，小心摔倒了！”向南迈开长腿迎了上去，一个弯腰将小女孩捞了起来，然后在女儿的小脸上左右亲了两口。
　　“么啊——小宝贝，在家有没有乖乖的？有没有想爸爸？”
　　“嗯！都有！”晴暖一脸开心的笑，小手却不停地抹着自己的脸颊。
　　爸爸每次亲亲都要弄得她一脸口水，口水干在脸上感觉好难受，可是爸爸这么高兴，又不好意思跟他说，真是好纠结。
　　向晴暖在心底小小地苦恼。
　　这时，司机推着秦雪宁，沿着小道走了进来，向南见状，便将小晴暖放了下来，为两人正式介绍。
　　向晴暖打量着轮椅上的秦雪宁，有些惊讶地眨了眨眼，这不是微博上弹钢琴的小哥哥吗？她感觉心跳有些加速。
　　只是她的眼里很快闪过疑惑，目光落在秦雪宁齐肩的秀发上，在小晴暖的认知里，长头发的就是女生，短头发的就是男生。
　　那么这到底是小哥哥还是小姐姐呢？
　　该来的总是要来，为了避免尴尬，向南赶紧介绍道：“暖暖，这是秦雪宁，以后就要住在我们家了，快叫雪宁姐姐。”
　　不是小哥哥吗？怎么变成小姐姐了？
　　小晴暖觉得很奇怪，这时，她抬眼望去，就对上了秦雪宁的眼睛，那是一双很漂亮的眼睛，乌黑透亮，像是装点着繁星。她的眼神冷冷清清，跟她的气质一样，却又让人想去探索，想去了解她。
　　小晴暖突然红了脸颊，平时开朗热情的小女孩，此刻却害羞地躲到了爸爸的身后，探头偷觑，带着小女生的羞怯。
　　这个小姐姐好好看！比照片上的还好看！刚刚还心心念念着小哥哥的小晴暖，此时的眼神晶晶亮的，显然已经被秦雪宁的颜值征服了。
　　其实年纪尚幼又缺乏教导的小晴暖，对于性别还没有什么概念，对她来说，小哥哥小姐姐的区别，无非是长相有点不同，反正只要长得好看，她都喜欢！
　　要是小姐姐可以笑一笑就好，她喜欢笑，所以也喜欢别人对她笑。
　　小晴暖的害羞，看在向南眼中却成了抗拒，他不免头疼，开始有些后悔，应该事先跟女儿说清楚的，现在临到头，会不会被秦雪宁误会，他们家不欢迎她？
　　这不是向南想见到的，虽然他的目的是希望女儿开心，但秦雪宁说到底也是秦墨的孩子，他并不愿伤害这个刚刚遭遇不幸的女孩。
　　“暖暖，你这样很没有礼貌哦。”向南耐心哄道，“快打声招呼，不然雪宁姐姐会伤心的。”
　　小姐姐会伤心吗？
　　向晴暖心里一急，连忙从她爸爸身后跑了出来，只是接触到秦雪宁的目光，她又顿在了原地。小女孩的脸颊上飞着两抹红晕，她看了秦雪宁一眼，又飞快地低头看着自己的脚尖。
　　“雪宁姐姐，你好。”小女孩的声音软糯糯的，她绞着裙子上的蕾丝带，叫完之后，又紧张地跑回了爸爸身后，抱着他的腿，露出半张红扑扑的小脸蛋。
　　向南见她肯叫人，便以为女儿只是怕生，不由松了一口气。
　　而秦雪宁，她听到小女孩跟她打招呼，也只是点了点头，态度多少有些冷淡。
　　秦雪宁不喜欢小孩子。
　　前世，她遇到的小孩，几乎没有一个不熊的，包括秦欣兰的孩子在内。别看小孩子天真烂漫，但她始终相信“人之初，性本恶”，这些不谙世事的孩子，往往顶着一副天使的面孔，却做着魔鬼的行径。
　　光明正大欺负她的，她倒没有那么记恨，反而那几个人前乖巧，人后却又是另一副嘴脸的孩子让她记忆犹新。
　　前世在陈家，秦雪宁因为那些小孩，可以说受尽了委屈和苦楚，所以她对小孩根本喜欢不起来，尤其是熊孩子，那简直是世界上最讨人厌的生物。
　　在向南介绍他女儿时，她只朝她点了点头，便撇开了视线，发起了呆。
　　小晴暖见状，眼中的光芒不免有些暗淡，因为被陈婶苛待过的原因，她其实心思很敏感，自然察觉到了秦雪宁的疏离。
　　是不是她刚刚没有礼貌，惹得小姐姐伤心了？所以她不喜欢她了？小晴暖绞着手指，闷闷地想道。
　　“向先生，你们回来啦！”
　　这时，朱琳从房子里走了出来，她刚刚在厨房里准备晚餐，直到现在才注意到门外的动静。
　　“是啊，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，小晴暖很懂事。”
　　说了两句，三个大人就一起将秦雪宁的行李搬进了房子里。
　　在他们搬运的时候，小晴暖一直陪在秦雪宁身边，她偷偷地瞧着她的侧脸，眼底闪着亲近的慕孺。
　　察觉到她的视线，秦雪宁扭头看了她一眼。
　　哎呀，小姐姐看她了！这一次小晴暖没有避开，她和秦雪宁对视着，突然开心地笑了起来。
　　其实，秦雪宁对向晴暖，确实没有什么亲近的心思，却也并不讨厌，这一点在她的眼神中便很好地体现了出来，而向晴暖也感受到了，所以她着实松了一口气。
　　嗯，小姐姐心地好，所以不跟她计较，但她以后一定要好好表现，让小姐姐知道，她并不是没有礼貌的坏孩子！
　　秦雪宁看着小孩突然斗志昂扬，像打了鸡血似的表情，有些不明所以，但也没有询问的想法。
　　搬好了东西，向南便推着秦雪宁上了二楼，带她去看她的房间——鉴于她腿脚不方便，他还教她用了电梯。
　　对住的地方，秦雪宁本来没有特别的要求，只是此刻看着房间里，那充满粉色幻想、仿佛到处都冒着粉色泡泡的布置，她的嘴角还是微不可察地抽了抽。
　　她还是喜欢素一点的色系。
　　“喜不喜欢？是不是很漂亮？”向南问道。
　　小晴暖跟在她爸爸身边，她已经恢复了往日的开朗，此刻也乐呵呵地笑着，一脸期待地望着秦雪宁。
　　看着两父女如出一辙的求表扬模样，秦雪宁顿了顿，终究是昧着良心，点了点头。
　　这毕竟是别人家里，主人家也花费了心思为她布置，她不好提出反对。
　　随后，向南又带着她上了三楼，来到为她而准备的音乐室。看着那架钢琴，秦雪宁一愣，波澜不惊的表情中，终于闪过惊喜的神色。
　　她的表现，让向南有些得意。
　　“以后这里就是你的琴房，房间做过隔音处理，不用担心吵到别人。”向南摸了摸她的头，这一次，秦雪宁没有躲开。
　　“喜欢这里吗？”
　　秦雪宁微微一笑，点了点头。
　　随后，他们便下楼去吃饭，为了迎接秦雪宁，向南特地吩咐朱琳，做了一顿丰盛的晚餐。
　　向家并没有食不言寝不语的规矩，所以餐桌上，气氛很是融洽，让秦雪宁感觉到了真正属于家的温馨。
　　她已经很久没有体验到这种感觉了，她觉得异样的同时，却也没了刚开始的惶惶不安。她低头刚想喝汤，然而在看到汤面上漂浮的葱花时，不由皱了眉。
　　她默默地拿起筷子，将葱花一颗颗地挑了出来。
　　“雪宁姐姐……”坐在她身边的向晴暖，瞥见她的动作，小脸不免纠结成一团。
　　对于经历过饥饿的向晴暖来说，食物是非常重要、非常珍贵的东西，她见不得浪费食物的行为，可是如果直接说出口的话，又好像不太礼貌。
　　秦雪宁顿住手，疑惑看她。
　　“我来帮你吧！”小晴暖想了想，拿着自己的小勺子挪到了秦雪宁身边。
　　秦雪宁见小女孩热情，不好拂她意，也就放下了筷子，然后便眼睁睁地看着小女孩，用小勺子舀起葱花，含进了自己嘴里。
　　见她望着她，还弯了弯眸子，对她露出一个可爱又亲近的笑，然后继续舀了起来。
　　秦雪宁抿了抿嘴，低下眉望着那碗汤，在小女孩将葱花吃得一干二净之后，她也拿起勺子，默默地喝了起来。
　　她其实有点洁癖，但小孩的热情和善意，让她不太想拒绝……
　　算了，只是一点点口水而已……嗯，大概吧……
　　作者有话要说：　　开始妹控的养成之旅\(≧▽≦)/


第21章 
　　坐在这对小姐妹对面的男人，拿着筷子的手微顿。
　　本是和乐融融的一幕, 却让向南轻蹙了眉头, 他看着眼前这一桌丰盛的饭菜，突然感觉有些索然无味。
　　他将刚刚女儿替秦雪宁挑葱花那一幕看在眼里, 这让他有些心痛。
　　他并不怪秦雪宁, 小孩子挑食是正常的, 秦欣兰也跟他嘱咐过秦雪宁忌口的东西，所以他纵然心底不舒服, 也没有责怪她的意思。
　　问题还是出在自己女儿身上。
　　才五岁的孩子, 完全不需要大人叮嘱, 就知道不能浪费食物，这本该让身为父亲的向南感到欣慰, 但他现在却一点也高兴不起来。
　　这是他这几天在家里发现的，晴暖虽小, 却对食物有一种执念。那种执念, 跟他为了采风而去过的山区中，常年吃不饱穿不暖的穷苦人民很像。
　　她并不是因为喜欢, 也不是因为知道这些食物对她有好处才吃，而是不想浪费。珍惜粮食，勤俭节约是好事，但凡事过犹不及，这对女儿的成长并没有益处。
　　可是明白其中原因的向南，到头来只想骂他自己，他现在只有满满的心疼和自责, 同时还有对那个保姆的痛恨。
　　就他跟程虹了解到的，那个保姆目前正处于失业状态，而且因为她在圈子里的名声已经臭了，没有人再敢请她。听说因为这件事她被丈夫打得进了医院，又因为付不起医疗费，被丈夫儿子强行带回了家。
　　后来的情况程虹没有再继续跟进，但想来她后面的日子也不会好过，这大概就是恶人自有恶人磨吧。
　　向南一边嚼着饭，一边思索着应该怎么对女儿进行引导。而察觉到向南在看她的小晴暖，抬起头来，对他咧嘴一笑。
　　“爸爸，吃排骨！琳姐姐做得特别好吃！”
　　向南一怔，赶忙回应她一个笑，然后用筷子夹了一块放到女儿的碗里：“暖暖喜欢吃，那就多吃一点。”
　　“嗯嗯！”向晴暖扭头望着秦雪宁，“雪宁姐姐也吃！”
　　被她殷殷切切地看着，秦雪宁纵是心里再不想搭理，最后也只得抬眼看她，对着她点了点头，又继续吃自己的饭。
　　得到回应的向晴暖，脸上的笑容更灿烂了。她看着秦雪宁优雅地进餐，不由眨了眨眼，也拿着自己的小勺子，有样学样地小口小口吃起了米饭，不像刚刚那样囫囵了。
　　向南看在眼里，突然觉得让秦雪宁当女儿的玩伴，或许真的是一个不错的选择。虽然她年纪还小，却被教导得很好，晴暖也喜欢她，这样潜移默化的，晴暖也能养成一些好习惯。
　　向晴暖不知道自己老爸为她操碎了心，此刻她吃得香甜又满足，感觉无比的开心。
　　漂亮的小姐姐就坐在她身边，以后她们可以一起玩，而爸爸也坐在对面陪着她，如果妈妈也在这里就更完美了！
　　“铃铃铃——”
　　这时，向南的手机响了起来，他从兜里拿出来一看，发现是叶妃妃发过来的视频请求。
　　他会心一笑，赶紧点了接通。
　　“向南，你和雪宁到家了吗？”叶妃妃穿着戏服，身后有造型师正在帮她弄头发。
　　叶妃妃刚刚结束一场戏，正在换妆，想起秦雪宁今天第一天到她们家，又有些想念多日未见的女儿，便打了电话回来。
　　因为关系曝光的原因，她在外人面前也可以不用避讳了，这种感觉非常棒。
　　“嗯，在吃饭。”向南对妻子笑了笑，然后将镜头对准了餐桌对面。
　　向晴暖看到自己妈妈，不由眼前一亮：“妈妈！”
　　“暖暖，在吃饭吗？跟姐姐相处得怎么样？”
　　“嗯嗯，”向晴暖有些不好意思，“雪宁姐姐就在我身边！”
　　向南也配合着移了移手机，将镜头对准了秦雪宁，这让她有些拘谨。
　　“雪宁，别拘束，把这里当自己家就可以了，改天我们一起去看你妈妈。”叶妃妃在对面说道。
　　听到她这样承诺，秦雪宁微弯了嘴角，朝镜头点了点头。
　　她的笑淡淡的，却犹如冰雪消融，让一直在旁边观察着她的小晴暖，不免有些看呆了。
　　原来小姐姐笑起来这样好看！
　　叶妃妃又和她们聊了几句，这才挂了电话，脸上一直挂着温柔的笑。
　　“妃妃姐，刚刚电话里的，就是您和向导演的女儿吗？长得真可爱！”造型师一边打理着她的头发，一边笑道。
　　其实她还有点好奇那个叫雪宁的女孩，只是在贵圈里混，她也深谙什么该问什么不该问的道理。
　　叶妃妃听到有人夸赞她的女儿，眼角眉梢的笑意更深了，她此刻竟感觉比自己得奖还高兴。
　　她没有说话，只点了点头。
　　此时，叶妃妃刚刚发的微博，又在网络上掀起了一番热潮。自几天前那条公开微博之后，叶妃妃再一次发声，自然引发不少关注。
　　那是一条篇幅不短的微博，她先是言辞恳切地安抚了粉丝，感谢她们的信任，然后对网络上的一系列负面.报道进行了澄清，并表示已经对那些进行不实报道的媒体发出了律师函。
　　至于更详细的，在下周六晚芒果卫视播放的“静静说”脱口秀节目上，她和向南将会出席，首次跟观众们分享他们的婚姻细节。
　　这无疑给叶妃妃的粉丝们打了一支强心剂。
　　其实叶妃妃之前并没有刻意炒绯闻，cp粉也是因为演得太成功才圈的，本身也有过硬的实力和作品，所以即便她和向南隐婚的消息曝光，伤了一部分粉丝的感情，但大部分人还是持理解态度的。
　　而且虽然不愿意承认，但爱豆的老公确实是一位优秀的成功人士，本身还具有一定的传奇和励志性，这也让粉丝感觉好受了些。
　　俊男美女，这样赏心悦目的组合，光颜值就让人讨厌不起来。要是叶妃妃的老公是一位满脑肥肠、顶着秃顶啤酒肚的某富商，看粉丝们炸不炸！
　　所以，经过那些铺天盖地的所谓黑料.报道，叶妃妃的粉丝并没有如背后的人所想的那样脱饭，反而团结了起来，自发地寻找那些所谓“实锤”的破绽。
　　比如叶妃妃的裸.照，就有技术帝还原了图片，表示那张图片不过是有心人合成的，还有其他靠潜规则上位等等，她们也都竭力通过种种细节来证明爱豆的清白。
　　只是叶妃妃的女儿，到底是不是向南的，她是不是真的给向南戴了绿帽子，这种事情却只有当事人知道。就因为这一点，叶粉没少被黑粉群嘲，几乎每个人都憋了一口气。
　　而现在终于等来叶妃妃的澄清，还有这一番情真意切的安抚，叶粉们感觉没有粉错人的同时，又再次斗志昂扬了起来，与那些故意抹黑的水军和黑粉撕了起来。
　　芒果卫视和华氏公司也趁势做了一大波宣传，于是所有被卷入这场战争的人们，还有越来越多的吃瓜群众，都在等待着周六晚上播出的“静静说”脱口秀了。
　　***
　　吃晚饭，洗溯完之后，向南将秦雪宁送回房间安置好，便领着女儿回了房间。
　　他这几天都和小晴暖一起睡，每晚抱着香香软软的女儿入睡，让他感觉又回到了多年前，第一次从护士手中接过那小小的婴儿时的情景，那种从心底油然而生的感动和责任感，总会溢满他的心田。
　　一转眼，当初那个小婴儿已经这么大了，如果他再不好好珍惜当下的时光，可能再一转眼，就到了女儿出嫁的年纪了啊。
　　一想到这，向南就一阵心痛，连忙打住，开始给女儿铺床。
　　穿着睡裙的小晴暖，则晃荡着一双小短腿，趴在桌子上，用平板电脑刷着微博。
　　她那天在微博上看到，她爸爸发了一张照片，里面是她和爸爸妈妈的手，那是她去年生日的时候拍的，她感觉特别的高兴。
　　雯姐姐说微博是大人们记录生活的地方，所以爸爸妈妈是不是也记着她了呢？如果被向南知道她此刻的想法，大概又会一番自责和懊恼。
　　“暖暖，牛奶喝了吗？”向南铺好床，走了过来，“你在干什么？”
　　小晴暖连忙捂住了平板电脑的屏幕，她还记得和林雯的约定，不能被她爸妈知道她有微博这件事情。
　　“嗯？”她这么一番欲盖弥彰的遮掩，让向南狐疑地挑起了眉，“我们暖暖，是不是有什么东西瞒着爸爸啊？”
　　“没有！”小晴暖犹豫了一秒，果断摇头，然后将平板电脑盖在了桌子上，“爸爸你要喝牛奶吗？牛奶热热的很好喝的。”
　　她睁着一双清澈的大眼，萌萌软软的，看上去特别真诚，好像真的是在推荐他喝牛奶，而不是在转移话题。
　　“小鬼灵精！”向南捏了捏她的鼻尖，看在她这么可爱的份上，决定暂且放过她，以后再找个时间看看，女儿的平板电脑里藏着什么秘密。
　　“快把牛奶喝了，喝完就洗洗睡了。”向南将温牛奶递给她。
　　“好的。”小晴暖笑着点了点头，为守住了秘密而开心。
　　她一双小手捧着玻璃杯，轻轻地抿了一口牛奶，尝着满口的奶香，幸福得眯起了眼睛。
　　向南看着她，忍不住拿出手机，记录下了这一幕。只是拍了几张之后，他发现他的小公主，脸上的笑容慢慢暗淡了下去。
　　“怎么了？”向南放下手机，疑惑地摸了摸女儿的脸颊。
　　“爸爸，雪宁姐姐今天都没有跟我说过话，姐姐……是不是不喜欢我呀？”
　　向南一怔，想起那个郁郁寡欢的孩子，他不由轻叹了一口气。
　　因为苏雨妍和叶妃妃交好，他以前也见过秦雪宁几次，虽然不及晴暖这般活泼爱笑，但也是个开朗的孩子，现在因为父母的事情，变得这般阴郁，他难免唏嘘和同情。
　　“不是的，她并不是不喜欢你。”向南将女儿抱进了怀里，轻声说道，“她只是经历了一些事情，变得不喜欢说话了而已。”
　　“为什么会不喜欢说话呢？”
　　“就像暖暖喜欢说话一样，也会有人不喜欢说话，每个人都有自己选择的权力，我们应该尊重别人。”
　　小晴暖似懂非懂地点了点头，然后总结道：“也就是说，雪宁姐姐不是不喜欢我，她只是不喜欢说话，对吗？”
　　“对的。”向南亲了亲她的额头，“如果有人不让你说话的话，你会不会很难受？”
　　小晴暖点了点头。
　　“所以如果姐姐不喜欢的话，你要尊重和理解她，知道吗？”
　　“嗯，知道啦。”小晴暖再次点头，知道小姐姐不是讨厌她，她就安心了。
　　向南揉了揉她的头，抱着她进了浴室，刷牙洗脸之后，两父女便关了灯，一起进入了梦乡。
　　而隔壁房间，却还亮着一盏小小的床头灯。
　　女孩靠坐在灯下，小心翼翼地翻阅着一本乐谱，她的神情如此专注，带着一种近乎虔诚的认真。
　　***
　　第二天一早，和两个孩子吃完早餐，向南便离开了家。
　　在未来的一两个月内，他会变得非常忙碌，新片的后期制作、宣传、上映，有一些工作他可以推，但大部分还需要他这个总导演亲力亲为。
　　而且叶妃妃那边的一些澄清工作，也需要他的配合，比如说他过几天就要和叶妃妃一起参加一档访谈类节目的录制，第一次和妻子合作做一档节目，他想想还有一点小兴奋。
　　因为多了秦雪宁，向南怕朱琳照顾不过来，而且朱琳本身是作为助理被招聘的，一直让她干保姆的事情也不好，所以他又请了一位专业的保姆。
　　现在朱琳的任务主要是监督，等他忙完手头的工作，就会让她回到原来的岗位上去，而他将正式接手成为奶爸。
　　小晴暖已经习惯了父母常年不在家的生活，所以向南费尽心思跟她解释之后，她特别理解地拍了拍他的肩头，让他好好工作，并没有表现出不舍来。
　　看着她将自己送出门，挥了挥小手，就活蹦乱跳地往回跑，大概是找秦雪宁去了。
　　向南不由苦笑，好像他的家庭地位，依然是岌岌可危啊……
　　三楼音乐室，秦雪宁缓缓拉开窗帘，让绚烂的阳光照射了进来，她坐在轮椅上，望着房间里的钢琴，那优美流畅的线条在阳光下反射着光晕，让她不禁眼露痴迷。
　　她借着拐杖，艰难地站立了起来，然后咬着牙，将自己的身体慢慢地挪到了凳子上。
　　坐稳之后，她轻轻地打开盖子，望着那一排黑白琴键，眼中像是在发光一样，那是只有见到自己最喜欢的东西时才会出现的光芒。
　　自从睁开眼睛以来，她每时每刻都在忧虑着，为病重的母亲，也为自己的未来，而现在，她暂时没有了后顾之忧，也终于可以再次捡起荒废多年的音乐了。
　　她的腿脚不方便，没有办法踩踏板，不过只是练琴的话，并没有关系。
　　她已经太久太久没有练习过了，她以为自己会弹得一塌糊涂，结果却发现，她的身体依然存在着本能，只要一碰到琴键，手指就自然而然地弹奏了起来。
　　秦雪宁想要继续在音乐的道路上走下去，她前世一直被圈养着，虽然虚长了年龄，但其实并没有什么社会经验，所以音乐其实是她目前能想到的，唯一的出路。
　　在按下琴键之前，她的神色是庄重而虔诚的，因为她知道，能不能继续演奏，决定着她未来的命运。
　　可是当第一个音符弹跳而出时，她一下子就忘记了所有杂念，沉浸在了音乐里……
　　向晴暖迈着小短腿，跑上了二楼，刚准备敲响秦雪宁的房门，就隐隐约约听到悠扬的琴声从楼上传了下来。
　　小女孩便循着琴声，爬上楼梯，来到了三楼的音乐室门前。她敲了敲门，然后缓缓地推开了房间的门。
　　门一开，琴声立刻变大了。
　　小晴暖却不觉得吵，她望着坐在钢琴前弹奏着音乐的女孩，微微瞪大了眼睛，竟一时间有些看痴了。
　　女孩的指尖在琴键上跳着舞，美妙的旋律就这样流泻而出，欢快的音乐带走了她的愁绪和忧郁。阳光下，小姐姐微微笑着，犹如一只快乐的精灵。
　　小晴暖望着她，突然想起了第一次在微博上看到的秦雪宁的照片。此刻的她，就跟那时候一样，神采飞扬，熠熠生辉，让小晴暖为之向往。
　　一曲终了，秦雪宁微微喘息着，还有些意犹未尽。
　　她终于想起了很久很久以前，父亲时常挂在嘴边的话。他说，音乐是使人快乐的，玩得开心，弹得尽兴，这才是演奏时该有的状态。
　　她兴致勃勃地想要再弹奏一曲时，却突然感觉到了异样。她微微侧头，就看到向家的小豆丁，正站在门口望着她。
　　两人的视线交汇在一起，久久对视着。
　　小晴暖红了脸，在门口踟蹰了一下，还是跑了进来。
　　“雪宁姐姐，你在弹琴吗？”她来到钢琴边，仰头望着秦雪宁。
　　明明已经五岁的她，身量却比一般孩子矮小，比七八岁的秦雪宁更是矮了许多。
　　秦雪宁低头看了她一眼，没有理她，又扭头继续弹起琴来。
　　悠扬的琴声再次响了起来，小晴暖见她不理她，不免有些失落，在琴房里又呆了一会，她突然转身，哒哒哒地跑出了房门。
　　秦雪宁手上不停，眼睛却往门口瞥了一眼，神色上明显松了一口气。她知道向晴暖和她以前遇到的熊孩子不同，但她还是不知道该怎么跟小孩子相处。
　　大概是感觉太无聊，所以跑掉了吧。
　　她这样想着，收敛了思绪，专心致志地演奏了起来。
　　秦雪宁一曲接着一曲地弹奏着，浑身忘我地沉浸在音乐里，将这些年压抑的情感，都融合进这钢琴声中，丝毫没有感觉到时间的流逝。
　　终于，也不知弹奏了多久，疲惫让她停了下来。
　　小孩的身子骨本来就弱，更别说她刚刚经历车祸没多久，双腿的伤又还没好全，高强度的练习之后，她难免就有些体力不支。
　　她踹着气，刚想休息一下，一扭头却对上了一双笑得弯弯的眉眼。
　　只见音乐室里空出的地板上，不知什么时候扑了一张野餐布，上面摆了一张小桌子，而小桌子上则摆放着茶壶茶杯，还有一盘模样精美的小点心。
　　小女孩坐在桌子旁，手里拿着一个平板电脑在玩，大概是听到她停了下来，便望过来，对着她笑。
　　“雪宁姐姐，你弹完了吗？要不要喝果汁？”
　　不等秦雪宁拒绝，小晴暖已经放下平板，端了一杯果汁朝她跑了过来，递到她面前。
　　“是雪梨汁，琳姐姐说，这个可以消暑解渴，而且甜甜的，很好喝的。”
　　秦雪宁低头望着她，又看着她手里的杯子，不忍拂了她的好意，伸手接过了她递来的雪梨汁，又在她期待的眼神中，轻啜了一口透明晶亮的果汁。
　　清甜的果汁带着一丝凉意，滑过她的舌尖，进入她的口腔，缓解了她喉头的干涩，让她舒服地微舒了口气。
　　“是不是很甜？”小晴暖仰头，笑眼弯弯地问道。
　　秦雪宁再次喝了一口，打量着小女孩嘴角上那个浅浅的酒窝，轻轻点了点头。
　　确实，很甜。
　　***
　　白日就在练琴中悄然过去，晚上吃完饭，一番洗溯之后，秦雪宁躺在了床上，开着床头灯，继续翻看着乐谱。
　　这是一本手写的谱子，上面写满了她父亲的笔迹，有一些是秦墨生前所著的作品，也有一些是他的灵感和心得。
　　这个手抄本是她在整理父亲遗物的时候发现的，她很珍惜，这一次来向家借住，也一并带了过来。
　　她对着谱子，在脑海中弹奏着，这也是一种练习。
　　“叩叩——”这时，有人敲响了房门。
　　紧接着，门咿呀一声开了一道缝。走廊的灯光照射进来，逆光之中，只见一个抱着枕头的小身影，出现在了她的门口……
　　作者有话要说：　　感觉身体被掏空……
　　祝大家平安夜快乐(^_^)/


第22章 
　　向晴暖透过门缝，偷偷摸摸地往秦雪宁的房间里瞧。
　　房间里有点黑, 只有床头灯微弱地亮着, 坐在灯下的小姐姐，有些懒懒地靠在床头, 身前的被子上摊着一个本子。
　　大概是发现了她, 她微抬头, 一双漆黑的眸子望了过来。
　　向晴暖有些不好意思，掩耳盗铃般地把小脸埋在了怀里的枕头上, 枕头比她的身子小不了多少, 粉色蕾丝的边边差一点就拖曳到了地板上。
　　过了会, 没听到小姐姐赶她，向晴暖这才大着胆子抬起了头。见秦雪宁低下头, 继续翻着本子，她转了转了眼珠子, 鼓起勇气问道：“雪宁姐姐, 你还没睡吗？”
　　小女孩的声音娇滴滴的，在这寂静安宁的夜里, 又带上了一丝温软。
　　秦雪宁再次抬头，安静地看着她，示意她说下去。
　　“爸爸不在，我一个人睡不着……”
　　望着小女孩眼底的光，秦雪宁突然有种不好的预感。果然，只听那软软的小奶音，下一刻就问道：“我今晚……可不可以跟姐姐一起睡？”
　　似乎怕她不答应, 小女孩又急声补充道：“我睡觉很乖的，不会踢到姐姐的！”
　　然后声音小了下去，“可以吗？”
　　秦雪宁和小女孩默然对视。她孤僻内向，生性也有一点霸道，并不喜欢和人共用东西，更别说是睡一张床了。
　　只是看着小女孩那双晶晶亮的眼睛，想起她那天帮自己挑葱花，还有今天的招待，她张了张口，终究说不出拒绝的话来。
　　算了，当做是还人情吧……
　　在小女孩眼中的光芒逐渐暗淡下去的时候，秦雪宁终于往身侧挪了挪，将被子掀了开来，露出一个床位。
　　小晴暖呆呆地望着她，有些怕自己误会了。
　　秦雪宁叹了口气，伸出素手，在空出的床垫上拍了拍，示意她过来。
　　小女孩的眼神一下子被点亮了，她傻笑着进屋，将房门合上，便欢快地往床边跑去，结果一个不注意，小脚丫踩到了枕头的边带，扑通一声就摔倒在了地上。
　　秦雪宁一愣，往前探了探头，就看到小女孩趴在地板上，身下面有枕头垫着，倒是不怕摔伤了。
　　虽然摔在了枕头上，但小晴暖还是有点懵，她挣扎着仰起头，就看到小姐姐探头看过来，眼神中带着几分关怀。
　　她不好意思地朝她咧了咧嘴，赶紧爬起来，啪嗒啪嗒跑到了床边，把枕头放在床尾，吭哧吭哧地爬到了床上，来到了秦雪宁身边的位置。
　　秦雪宁任她爬过来，只是目光在看到她拖过来的枕头时，却是一顿，她眉心蹙了蹙，按住了她的小手。
　　这枕头刚刚掉在了地板上……
　　小晴暖眨了眨眼，不明所以地看着她，一双乌溜的杏眼里满是天真和信任。
　　秦雪宁也不解释，拿过她手中的枕头，扔在了床边的椅子上，打算明天让保姆取了枕套去洗，然后她拿过自己的枕头，往小晴暖那边移了移。
　　她的枕头比较大，两人都是孩子，共用一个也没问题。
　　小晴暖见状，不由笑弯了眼，一瞬间就忘了被扔掉枕头的疑惑，小姐姐愿意和她亲近，她自然高兴。
　　于是，她挪到秦雪宁身边，乖乖地躺好，小脑袋靠在了半边枕头上，小脸蛋满足地在枕面上蹭了蹭。
　　小姐姐的枕头比她的高了一点点，但一样软软的，而且跟妈妈的一样，有股淡淡馨香，虽然味道不同，但她都喜欢！
　　秦雪宁看了小豆丁一眼，又抬眼看了看床头灯，不禁微微一叹。
　　她认命地合上乐谱，小心翼翼地把本子放进一个铁盒，又将铁盒放进床头柜里，这才伸手关了床头灯。
　　黑暗中，一片窸窸窣窣之后，她躺在了向晴暖身边。
　　安静下来的房间里，一对小姐妹，枕着同一个枕头，盖着同一张被单，彼此的呼吸交错在一起，显得亲密无间。
　　“雪宁姐姐，你睡着了吗？”片刻的宁静之后，小小的声音又响了起来。
　　秦雪宁睁开了双眼，适应黑暗之后，借着微弱的月光，她能勉强看清房间里的景物。
　　她循声望去，就对上了小女孩乌亮的眼。
　　小孩的眼形很漂亮，跟叶妃妃的有些像，却又因为那纯真的眼神，显得温润而亲切，能让人不知不觉地放下戒心。
　　见秦雪宁还没睡，小晴暖不由笑眯了眼，跟一只靥足的小猫似的。
　　“雪宁姐姐，你知道吗？我之前一直想要一个哥哥。”向晴暖小小声地跟她说着悄悄话。
　　秦雪宁微挑了眉。
　　小晴暖微微瑟缩，以为她生气了，赶紧补救道：“姐姐也很好的，我……我很喜欢雪宁姐姐的……”
　　说到最后，小女孩有些害羞地将小脸埋进了枕头里，声音也小了好几个分贝。
　　秦雪宁目光微闪，躺正了身体，望着天花板发呆。这么多年，还没有人对她表达过喜欢，她也觉得自己不值得，因为她没有办法给予回应。
　　“雪宁姐姐弹钢琴的样子超好看！”小女孩又在她耳边说道，她的声音欢快开朗，是她永远也不会拥有的音质。
　　“虽然我听不懂姐姐弹的曲子，但就是觉得很好听……”
　　小晴暖也躺平了，小脑袋悄悄地往秦雪宁的肩膀挪了挪，只是在成功靠上之前，就被一只手拦住了。
　　秦雪宁微微用力，将她的小脑袋推到了原来的位置。
　　小晴暖嘟了嘟嘴，小手在被子上的刺绣抠了抠，不过她望着天花板，很快又漾开了笑，她说道：“雪宁姐姐能来我们家，我觉得好开心！”
　　“你知道吗？我们家对面，住着一个小哥哥和小妹妹。有一次我看到那个小妹妹被狗狗欺负了，她哥哥就冲出来保护她，把狗狗赶走了。”
　　小晴暖轻轻说道，“所以我也特别想要一个哥哥。”
　　秦雪宁神情微动，她能听出小孩声音里的寂寞和孤独，就跟曾经的她一样。
　　“不过我现在有雪宁姐姐了！”小晴暖的声音又欢快起来，她侧了侧小身子，一把抱住了秦雪宁的胳膊，像小猫似的在她单薄的手臂上蹭了蹭。
　　“我不需要雪宁姐姐保护的，只要雪宁姐姐陪着我就好……”向晴暖的声音柔软而急切，像是生怕她不答应似的，又保证道，“等我长大了，我会保护姐姐的！”
　　秦雪宁被她抱着胳膊，小女孩的力气很小，她只要一挣，大概就能挣脱。只是突然的，她有些不想挣开她了。
　　明明她最不喜与人身体接触的。
　　先是叶妃妃，再是向南，现在又是向晴暖，这一家人，似乎总在令她破例，总是让她一退再退，然后退无可退。
　　她轻轻叹了口气，到底是没有抽回自己的胳膊，而是任小孩抱着，絮絮叨叨地和她说着童言童语。
　　“我觉得现在好幸福，每天都好开心……”
　　“最近爸爸妈妈经常回家陪我，我也不用担心鱼鱼被坏婶婶煮掉了~”
　　“而且琳姐姐超会做饭，每天会给我做好多好吃的，让我每天都可以吃得饱饱的~”
　　“现在还有雪宁姐姐陪我，姐姐超厉害的，会弹钢琴，会弹超好听的曲子……”
　　“就是姐姐不喜欢吃葱葱，不过没有关系，我可以帮她吃掉……”
　　“……”
　　秦雪宁安静地听着，没有打断她。
　　大概每个音乐家都是声控吧。向晴暖的声线甜美动听，虽然叽叽喳喳的，但却不算吵，反而让人觉得很舒服。
　　只是随着小女孩越说越多，她不免觉得诧异，心想世界上怎么会有这么爱说话的小孩？
　　小晴暖像是打开了话匣子，她平时只能跟小金鱼说话，虽然朱琳和向南愿意陪她，但毕竟同龄人和大人还是不一样的。
　　不过说着说着，她的声音渐渐低了下去。
　　开始犯困的她，用小手揉了揉眼睛，又秀气地打了个小哈欠，然后终于安静了下来，抱着秦雪宁的手臂，满足地蹭了蹭，随后便带着甜笑，进入了梦乡。
　　秦雪宁早就困了，今天练了一天的琴，消耗了她大部分体力，又是躺在床上，眼皮便不由自主地开始打架。
　　听到身边的小孩没了声，她便抽出有些发僵的手臂，做了一下伸展，然后揽着小女孩，闻着她淡淡的甜软发香，也跟着睡了过去。
　　夜，彻底静谧了下来……
　　第二天，阳光洒进房间，已经滚到床尾的小丫头，率先睁开了眼睛。
　　她抻着小手伸了个懒腰，然后打着哈欠爬了起来，打量着周围陌生的环境，有些迷茫地发着呆。
　　等看到身边，规规矩矩地睡在原来位置的秦雪宁时，她一个激灵，顿时清醒了过来。
　　啊，她昨天晚上跑来小姐姐的房间睡了！她露出一个傻笑，然后赶紧捂住了小嘴，生怕把秦雪宁给吵醒了。
　　她窸窸窣窣地爬下床，蹑手蹑脚地走出了秦雪宁的房间，然后轻轻地关上了房门。
　　小晴暖舒了一口气，然后趿拉着小拖鞋，一级一级地爬下楼梯，她有点口渴，想去喝水。
　　就在她下到楼梯口的转弯处时，便听到楼下，新来的保姆林阿姨一边拖地，一边跟朱琳闲聊。
　　“那天来的那位小小姐，爸妈真的都死了？”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的订阅支持(^o^)然后，因为白天要上班，所以只能一更orz
　　祝大家圣诞节快乐~


第23章 
　　听到林阿姨说的话，站在楼梯口的向晴暖愣在了原地, 脸上的笑容也跟着消失了。
　　小姐姐的爸爸妈妈都死掉了？她的脑海中闪过铺满黑纱的大堂, 中央摆着一个黑黑的木盒子，里面睡着曾经最疼爱她的奶奶。
　　向晴暖眨了眨眼, 有些不知所措。
　　小姐姐的爸爸妈妈, 也在黑盒子里睡着了吗？一股悲伤的情绪涌了上来。
　　她想起在微博上, 第二次看到的小姐姐的照片。她低着头，那么难过, 那么不开心, 是不是就是因为她的爸爸妈妈, 也躺在黑盒子里睡着了，以后再也不理她了？
　　“林阿姨, 你快别瞎说，”朱琳的声音传了过来, “雪宁小姐的爸爸确实去世了, 但她妈妈还在呢，就是昏迷了, 现在在首都最好的医院休养。”
　　“说得好听，不就是植物人吗？谁知道还有没有醒过来的可能？”林阿姨嘀咕道。
　　“话可不能这么说，人活着，孩子总归还有点念想啊。”朱琳嫌她说话有些难听。
　　“那倒也是，这位小小姐真是可怜。”林阿姨一边拖地，一边唏嘘道，“不过话说回来, 要不是父母一个死了，一个昏迷，也不会被接到向先生家吧？这算是被收养了吗？”
　　“没有，人家姑姑还在呢，只是寄住在这里。”朱琳皱了眉头，决定敲打一下她。
　　“林阿姨，你也别怪我没提醒你，你进来之前是签了保密协议的，刚刚那些话以后可别再说了，你在我面前说还好，要是被先生太太，或者两位小姐听到了，你也不用在这里干下去了！”
　　向先生让朱琳做好监督的工作，她并没有忘记，现在颇有点管家的风范。
　　林阿姨脸色一变，连忙停下手中的活，陪笑着道歉，表示自己以后会注意。这份工作的薪水可比她上一份的高了一倍不止，林阿姨珍惜得很，赶忙管住自己的嘴。
　　朱琳这才点了点头，让她继续干活。
　　而站在楼梯口的向晴暖，没有再继续听下去，她现在不想喝水了，转身慢腾腾地爬上了楼，回到了自己的房间。
　　房间里，被养在鱼缸里的小金鱼，懒懒地飘在水草之间，一瞥见向晴暖的身影，顿时精神了起来。
　　它瞪着两颗又圆又大的金鱼眼，在鱼缸里转着圈，还跳出水面，画出一个漂亮的弧度之后，又落入了水中，溅起一个不大不小的水花，以此来表达自己的欢快情绪。
　　只是它的小主人却没有像往日一样，对它粲然一笑，她本低着头，这时听到动静，抬头看到它，便默默走了过来，给它倒了一点鱼食。
　　然后，小女孩便趴在小桌子上，两条小短腿怏怏地垂着，一副闷闷不乐的样子。
　　鱼食漂浮在水面，散发着诱人的香味，然而小金鱼却胃口全无，它朝小女孩这边游了过来，用小鱼鳍对她招了招手。
　　它哀哀地望着她，像是在问：嘿，你怎么了？为什么不开心？
　　隔壁房间里，秦雪宁在刺目的阳光下，睁开了眼睛。她抬手挡住光线，眯着眼翻了个身，手一垂，就发现身边空荡荡的，昨晚的小团子已经不见了踪影。
　　她用手指插开垂落的碎发，迷迷蒙蒙地看向挂在墙壁上的挂钟——时针即将指向八点。她怔了怔，连忙甩掉瞌睡虫，坐起了身。
　　一日之计在于晨，她可不能荒废了时光。不过话说回来，她已经好久没睡得这样舒服了。
　　秦雪宁伸了个懒腰，左右活动了一下筋骨，这才艰难地搬动自己打着石膏的双腿，坐到了放在床边的轮椅上。
　　她没有叫人帮忙，前世的她已经习惯了一个人完成许多事情，除非迫不得已，她不愿跟别人乞怜。
　　等她成功坐到轮椅上的时候，额头已经渗出了汗珠，她用手背抹了抹，进浴室洗溯之后，才转动着轮椅，出了卧室。
　　只是路过向晴暖的房间时，她突然顿在了原地。小女孩的房门开了一条缝，她的听力很灵敏，所以即便小女孩说话的声音很低，她也能听清楚她在说什么。
　　“鱼鱼，小姐姐的爸爸妈妈死掉了……”
　　屋子里，向晴暖望着透明鱼缸里的小金鱼，突然瘪了小嘴，豆大的泪珠从她的眼睛里滚落了下来。
　　“阿姨和琳姐姐说，如果不是小姐姐的爸爸妈妈死掉了，小姐姐就不会来我们家里了……”她捂住眼睛，像是她做错了事一样，自责又愧疚地哭道。
　　“呜呜，鱼鱼你说，是不是因为我说想要一个哥哥，所以……所以小姐姐的爸爸妈妈才会死掉的？”
　　走廊上的秦雪宁，听着她犹带哭腔的自言自语，抓着轮椅的手不由紧了紧。
　　“呜呜——”小女孩背对着门，小肩膀耸动着，哭得特别伤心。
　　秦雪宁叹了口气，伸手轻轻推开了门，只是在转着轮椅进去的时候，不小心撞到了门边，发出了响声。
　　向晴暖听到声音，下意识地往后一瞧，看到秦雪宁时，她不禁愣住了。
　　她刚刚说的话，小姐姐都听到了吗？那……那小姐姐会不会讨厌她了？一想到这，向晴暖又瘪起了小嘴，眼泪又冒了出来。
　　秦雪宁转动着轮椅，慢腾腾地来到她身前。
　　向晴暖用小手拼命地揉着眼睛，想把眼泪揉掉，但泪珠就是不争气地掉出来，一颗一颗地，像是连成了线。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖叫了她一声，小嘴因为哭泣而变得扁扁的，漂亮的五官纠结成一团。
　　“别哭了。”
　　陌生的声音在房间里响了起来，也让向晴暖愣住了，她呆呆地望着她的小姐姐，因为哭得太狠，她还一抽一抽的，但至少是止住了哭。
　　“很丑。”秦雪宁望着她鼻尖红红、泪眼汪汪的样子，说了句违心的话。
　　“对不起……”小女孩抽噎道。
　　秦雪宁望着她，小女孩坐在凳子上，比她高了一点。她伸出手，温凉的指尖抚过小女孩的脸颊，替她擦去眼角的泪珠。
　　“不关你的事，不用道歉。”秦雪宁轻声说道。
　　怎么可能因为她的一句话，她的父母就出事了呢？不过话又说回来，如果真的是因为向晴暖的愿望，才有了今生的改变，她反而应该感谢她才是。
　　向晴暖还在出神，她这是第一次，听到小姐姐跟她说话。
　　小姐姐的声音很好听，也很特别，还有点耳熟，可是她想不起在哪里听过了。
　　她呆呆地望着秦雪宁，她离她这样近，近到她能感觉到她的呼吸。小姐姐在帮她擦眼泪，小心又轻盈，那温柔的样子，简直跟她想象中的姐姐一模一样。
　　秦雪宁见她呆萌的样子，终于忍不住，伸手揉了揉她的小脑袋。
　　向晴暖感受着发顶传来的力道，不由一喜，小姐姐真的不怪她吗？一时间，小女孩破涕为笑，露出了两个可爱的小酒窝。
　　秦雪宁见她不哭了，便收回了手。
　　“我妈妈没事，她只是生病了，住在医院。”她尽量用孩子听得懂的语言说道，“你不用在意。”
　　向晴暖懵懂地点了点头。
　　秦雪宁觉得没有其他要解释的了，便再次转动轮椅，转身打算离开。
　　向晴暖见状，连忙抹了把脸，然后爬下凳子，屁颠屁颠地跟在了她身后：“雪宁姐姐，等等我！”
　　鱼缸里的小金鱼，见她们不理它，不由努了努鱼嘴，傲娇地扭过头，钻进了水草里，只露出了一条金色的鱼尾巴……
　　接下来的几天，没有再出现什么幺蛾子。秦雪宁白天练琴，向晴暖便准备了点心茶水，一边陪着她，一边玩自己的。
　　到了晚上，向晴暖便抱了自己的枕头，到隔壁房间去爬床，有了第一次之后，就算秦雪宁有心想拒绝，也阻止不了了。
　　时间转眼到了周六，傍晚时分，一前一后两辆黑色保姆车，低调地驶进了向家别墅。
　　车里的人，自然是向家夫妇——向南和叶妃妃。两人已经约定好，每个星期就算再忙，也要抽出时间，至少一天晚上一起回家陪孩子。
　　两人本来打算给女儿一个惊喜，结果还没进家门，就看到二楼的阳台上，小女孩靠在栏杆上朝他们招手：“爸爸妈妈——”
　　喊完之后，小女孩就转身跑进了房间，没一会就从家里冲了出来。
　　向南和叶妃妃无奈一笑，然后赶紧迎上去，将他们的小公主抱了起来，一家三口，干脆在院子里玩闹开来。
　　而在他们家对面，两个男人正站在门口话别。
　　“齐先生，真的非常谢谢你的配合！”
　　其中一个男人说道，“请您放心，这是一个非常积极正面的节目，在保证安全的前提下，令郎肯定能得到一定的锻炼，您也有时间和令郎相处，相信这对您和令郎来说，绝对是一次非常难忘的体验！”


第24章 
　　“周导，您太客气了。”
　　齐韬连忙摇头, 只是虽这样应承着, 但他脸上明显还带着几分犹豫。
　　齐韬今年四十三岁，华国影视、话剧演员, 年轻时候凭借几部代表作在国内火过, 现在人气虽大不如前, 在国内还算拥有一定的知名度。
　　齐韬是典型的严父，为人严肃, 脾气急躁, 对儿子期望高。
　　但平时因为工作忙, 他很少有时间陪伴儿子，造成两父子的关系有些紧张。
　　他有心想要改变现状, 这也是他被周路东说动，答应去参加那档大型户外明星亲子秀的原因。
　　他希望能通过这个契机, 好好增进一下爷儿俩的感情, 但明星带着孩子参加真人秀，这毕竟是国内首例, 届时儿子势必会曝光在镜头之下，这难免让他有些顾虑。
　　栏目组的总导演周路东，哪里看不出来他的犹豫，却只装作不知，毕竟已经签了合同，齐韬想要反悔也晚了。
　　这档节目，台里已经筹备了一年多, 而光邀请和说服嘉宾，就花费了半年多的时间。
　　时至今日，算上刚刚确定下来的齐韬父子，却还有一个名额空缺，这无疑让周路东急白了头，天天为这事发愁。
　　这嘉宾一天不凑齐，节目就一天开拍不了，身为总导演和策划人之一，周路东怎么可能不着急呢？
　　他一边跟齐韬道别，一边在心里为那最后一个空缺而苦恼。
　　就在他转身打算上车的时候，却听到了对面别墅的院子里，传来了一阵孩子的笑声。
　　那笑声清脆稚嫩，煞是好听，一时吸引了他的注意。
　　他往路对面一瞧，透过栏杆，便看到一个年轻男子，正站在院子里，将一个小女孩举起来，让小女孩坐在了他的肩膀上。
　　那开朗活泼的笑声，就是小女孩的。
　　而这对父女的身边还站着一个女人，那和乐融融的样子，显然是一家三口。
　　周路东本就是随意一瞥，他刚想收回视线，只是在看到那个年轻女人的脸时，他不由愣住了。
　　那不是……叶妃妃？
　　在他发愣的时候，一个手里捧着东西的女人，急匆匆从他们身后的屋子里跑了出来。
　　“周导演！”来人是齐韬的太太兰娟，她看到周路东，脸上不由一喜。
　　“您还没走，真是太好了！请问这是您的签字笔吗？我在屋子里捡到的。”
　　“是的，谢谢齐夫人。”周路东连忙接过，这应该是他刚刚签合同的时候落下的。
　　他将签字笔收回兜里，目光却不由自主地望向了对面的房子。刚刚那对男女，已经带着那个小女孩，走进屋子里去了，他只能远远看到他们的背影。
　　他犹豫了一下，忍不住问道：“齐先生，对面那户人家，该不会就是向南和叶妃妃夫妇吧？”
　　叶妃妃隐婚生子的事情，网上闹得沸沸扬扬，周路东自然也有了解。
　　齐韬却是一怔，他平时比较少在家，并不认识住在的邻居。他下意识地看向了他的太太：“周导说的对吗？”
　　“额……”兰娟也不太确定地摇了摇头：“我不是很清楚，我好像没有见过叶妃妃女士，不过那位向南导演，倒是见过几次……”
　　周路东若有所思地点了点头，转身和齐家夫妇告辞离开了。
　　另一边，向南一手牵着妻子，一手抱着女儿进了屋。一家三口，有说有笑，看上去其乐融融。
　　秦雪宁从电梯里出来，就看到了这一幕。她目光微顿，突然有一种深刻的体会——在向家，她始终是一个外人，迟早有一天是要离开的。
　　那么属于她的家，又在哪里呢？这个世界上，真的有这样一个地方吗？
　　女孩在心底问着，却知道没有人回答得了她。
　　就在她打算收回视线的时候，却不防撞上了一双带笑的眼睛，眼睛的主人看到她，脸上笑容愈发灿烂。
　　“雪宁姐姐！”向晴暖看到秦雪宁，顿时挣扎着，要从她爸爸怀里下来。
　　多日不见，向南本想再跟女儿亲近亲近，只是小公主不愿让他抱，他也没有办法，只好小心翼翼地将她放在地上。
　　“雪宁姐姐，”向晴暖一落地，便一阵风似的跑到了秦雪宁身前，拉着她的手问道，“你练完琴了？肚子饿了吗？要不要吃点心？”
　　秦雪宁被她这样关心着，脸上的神色不免有些松动。她没有挣开小女孩的手，反而伸出另一只手，拍了拍小女孩的发顶，对她摇了摇头。
　　被摸了头的向晴暖，傻傻地笑了。虽然小姐姐还是不喜欢说话，但比起第一天来，已经明显跟她亲近了不少，这让她感觉很开心。
　　向南也注意到了秦雪宁的转变，他虽有些惊讶，但仔细想想又觉得在情理之中，毕竟他家小公主这么可爱，世界上又有谁能拒绝得了她呢？
　　而叶妃妃，她倚在吧台上望着这对小姐妹，眼中笑意盎然。她能感觉到女儿的快乐，也能看出秦雪宁变得开朗了些，这证明她当初的决定并没有错，她自然感到欣慰。
　　又想到医院里的苏雨妍，她要是也能在这，那该多好啊……叶妃妃的眸光有些暗淡。
　　“向先生，向太太……”林阿姨端着碗筷从厨房里走出来，看到雇主，她连忙打了声招呼。
　　叶妃妃冷淡地点了点头。
　　林阿姨态度谦卑，然而叶妃妃却给不了她好脸色，有了上一个保姆的经历，她已经没有以前那么好说话了。
　　“要吃晚饭了，先去洗手吧。”叶妃妃没再搭理林阿姨，而是对两个小孩说道。
　　“嗯嗯！”向晴暖乖巧地点了点头，又歪头，充满期待地问道，“今晚有妈妈做的鸡蛋面吗？”
　　看着女儿晶晶亮的眼神，叶妃妃差点没被萌化了，她笑眯眯地问道：“暖暖喜欢妈妈做的鸡蛋面吗？”
　　“嗯！特别喜欢！”
　　叶妃妃一下子就被逗乐了，她连连点头：“好好好，妈妈这就给你做。”
　　“老婆大人，有没有我的份啊？”已经走到沙发前的向南，耳朵一竖，立刻折返回来，腆着脸问道。
　　对于自己的厨艺受到肯定，叶妃妃十分受用，便笑着答应了。末了，她摸了摸秦雪宁的小脸蛋，笑道：“小雪宁，待会给你尝尝你妃阿姨的拿手绝活，保证让你回味无穷！”
　　秦雪宁被这一家三口包围着，只觉得有一股淡淡的暖意从心间流过，似乎是被她们的笑容所感染，她也微弯了唇，冲叶妃妃点了点头。
　　向晴暖一直在旁边看着，小脸红扑扑的，圆溜溜的杏眼里流光溢彩。
　　晚上，这一家人嘻嘻哈哈地吃完了晚餐，便一起窝在了客厅的沙发上看电视。
　　秦雪宁本想回卧室的，只是小豆丁一直拉着她的手，叶妃妃见状，就直接将她抱到了沙发上坐着，然后母女俩就一左一右地挨在她身边，这让她有些拘谨。
　　而被挤到另外一张沙发的向大导演，则默默地看着秦雪宁左拥右抱，而无论是他的妻子还是女儿，都是一脸开心的样子……
　　好气哦，但还是要保持微笑。
　　他默默地拿起遥控器，打开了芒果卫视。
　　今晚是周六，刚好是“静静说”脱口秀节目播放的日子，而这一期节目的嘉宾，正是他和叶妃妃。
　　叶妃妃一愣，叫他换台，而向南却是充耳不闻。很快，广告结束，“静静说”脱口秀节目便开始了。
　　因为事先商量好的关系，叶妃妃和向南在节目上，可以说是大秀恩爱。
　　“嗯，我是我先生的迷妹，那时候被他迷得晕头转向的，一到法定结婚年龄，就被他哄着去领了证……”
　　向南听着妻子在节目上对自己告白，心里总算是平衡了一点。
　　叶妃妃脸色绯红，当时录制的时候不觉得有什么，现在坐在电视机前看着，怎么看怎么觉得羞耻。
　　她瞪了他一眼，觉得他不应该在孩子面前放这个。
　　“妈妈，迷妹是什么呀？”就在叶妃妃打算过去抢遥控器的时候，小晴暖突然问道。
　　低头看着女儿一脸天真的表情，叶妃妃不由嗔怪地睨了向南一眼，都怪你！还不快想想怎么解释给女儿听！
　　向南有些无辜，他组织了一下语言，对小晴暖解释道：“如果有一个人，让暖暖特别特别喜欢他，那么暖暖就是他的迷妹。”
　　“是这样吗？”小晴暖歪头想了想，然后突然望着秦雪宁，笑嘻嘻地道，“那我是雪宁姐姐的迷妹~”
　　秦雪宁一怔，见小女孩话音一落，在场三个人的视线都落在了她身上，绕是她如何淡定，耳根处也泛起了一小片淡淡的红晕。
　　“暖暖很喜欢雪宁姐姐吗？”叶妃妃最先反应过来，她将女儿抱到身边，柔声问道。
　　“嗯，特别特别喜欢！”小晴暖脆生生地答道。
　　说完，好像才想起要害羞，她小脸红红的，一下子扑到她妈妈怀里，然后又抬起头，偷偷地觑着秦雪宁。
　　“暖暖这么喜欢姐姐啊……”
　　叶妃妃抱着女儿娇娇软软的小身子，不免有些母爱泛滥，她搂着她，突然扭头问道：“那雪宁呢？雪宁喜欢暖暖吗？”
　　作者有话要说：　　日常表白系列~


第25章 
　　听到叶妃妃询问秦雪宁，窝在妈妈怀里的小晴暖, 不由眨了眨眼睛, 然后一双圆溜溜的杏眼便望向了秦雪宁。
　　雪宁姐姐也会喜欢她吗？小女孩的眼神里充满了期待。
　　只是她的小姐姐并没有看她，她僵直了背, 在叶妃妃戏谑的眼神中, 目光躲闪, 有些不知所措。
　　如果仔细瞧，就能看到女孩的耳根处, 刚刚那一小片的红, 已经迅速爬满了她的耳廓。
　　小小的耳珠鲜艳欲滴, 在灯光下，泛着莹润的色泽, 煞是好看。
　　秦雪宁只感觉身旁那一大一小两双眼睛，直勾勾地盯着她, 仿佛要将她洞穿一样, 若不是腿上还打着石膏，她肯定已经落荒而逃了。
　　她其实一直觉得, 自己是一个足够淡然的人，无论面对什么样的情景，她都能冷眼以对，却没想到最近总是屡屡破功。
　　她想不通，怎么会有人能够这样自然而然地，就将“喜欢”宣之于口呢？而且说完了，还非要来问她的心情……
　　向晴暖见小姐姐久久不答, 她眸子里的期待渐渐消失了。她低头看着妈妈胸前的坠子，心情有些低落。
　　“哎哟，我们的小雪宁害羞了啊！”
　　结果叶妃妃却是笑了，秦雪宁还是太单纯了，她的情绪变化，怎么可能瞒过叶妃妃这个专业演员的眼睛？
　　叶妃妃揶揄着，低头看着怀里的女儿，用颇为无奈地语气问她：“宝贝儿，你雪宁姐姐害羞，要不我们就别问了吧？”
　　听到她调笑的话，秦雪宁那张素雅淡然的小脸上，微微地泛起了两抹红云。
　　她气不住地朝叶妃妃瞪去，腮帮微鼓着，竟比平时那清冷的模样，多了几分可爱。
　　只是，她本瞪向调戏她的叶妃妃，却冷不丁地对上了向晴暖的眼睛。小女孩歪着头，正拿一双清亮的眸子望着她，似乎在思考她妈妈说的话。
　　最后好像得出了什么结论，她突然眼角一弯，咧开小嘴对她露出一个灿然的笑。那笑容在灯光下，像是会发光一样，又带着独属于向晴暖的温暖和煦。
　　秦雪宁一怔，感觉脸上又热了几分。她赶忙别开了眼，抿了抿嘴唇，虽然半个字也没说，然而她的神态却已经完全出卖了她。
　　向晴暖又乐呵了起来，她窝在她妈妈的怀里，晃荡着两只小脚丫，开心地看起了她爸爸妈妈的访谈节目。
　　只是她看一会，又会瞄一眼秦雪宁，让察觉到她视线的秦雪宁，一直紧绷了身体。
　　叶妃妃抱着女儿，一边观察着这对小姐妹，一边自己一个人偷着乐。
　　两人的互动，让她回忆起了她和苏雨妍的当年，也越发让她觉得，将秦雪宁接到家里来，是一个无比正确的选择。
　　坐在另一张沙发上的向南，扶了扶眼镜，似乎被她们的欢乐感染，他也跟着弯起了唇角，望着妻女的目光中，盛满了宠溺。
　　接下来，他便继续看着节目，时不时地回答一下女儿古灵精怪的问题，或者和妻子一起逗着秦雪宁说话。
　　就这样，温馨的气氛在客厅之中弥漫着，让往日冷清的向家大宅，终于染上了家的味道……
　　***
　　很快就到了九点半。
　　小晴暖靠在她妈妈的怀里，开始揉着眼睛，时不时地打个小哈欠，这个时候，已经过了她平时睡觉的点了。
　　向南见她困了，便主动关了电视机：“时间不早了，都上楼睡觉吧。”
　　秦雪宁听他这样说，这才回过神来，她看了看时钟，才发现时间竟然过得这样快。
　　她点了点头，刚想撑起身，向南却已经走过来，二话不说将她抱起，然后轻轻地放到了一旁的轮椅上。
　　“我来吧。”叶妃妃也站了起来，她将怀里的小晴暖交给了丈夫，然后扶住轮椅的把手，推着秦雪宁往电梯口走去。
　　秦雪宁张了张口，最终还是将拒绝的话咽了下去。
　　向晴暖迷迷糊糊地搂着她爸爸的脖子，任他关了楼下的灯，抱着她上楼回了卧室，然后帮她洗脸刷牙，换上雪白的蕾丝小睡裙。
　　“宝贝儿，你喜欢爸爸吗？”帮女儿擦完小手，向南望着她可爱的小脸，突然哀怨了脸，有些吃味地问道。
　　“喜欢啊！”小晴暖想也不想地回答。
　　“那爸爸妈妈，再加上雪宁姐姐，你最喜欢谁？”向南颇为心机地问道。
　　小晴暖歪头想了想，萌萌哒地望着她的爸爸，回答道：“都一样喜欢！”
　　向南一时间笑眯了眼。话说他这种松了一口气的感觉是怎么回事？哼哼，他才不承认，他刚刚超怕女儿回答说，最喜欢妈妈或者雪宁的！
　　“爸爸也喜欢我们的小宝贝~”向南高兴地在女儿脸上亲了一口。
　　他最近比较忙，今天也是赶飞机回来的，脸上的胡须没来得及刮，小孩的皮肤又细嫩，被他这么一扎，向晴暖不免皱起了小眉头。
　　她摸着小脸蛋，忍着疼没有埋怨出声。
　　向南却没有忽略她的小动作，他摸了摸自己的下巴，意识到自己的胡须扎到了女儿，他又心疼又愧疚，连忙跟她道歉。
　　“没有关系，不疼的。”
　　小晴暖安抚地摸摸他的脸颊，看到他略微浮起的眼袋和黑眼圈，她又关切地道：
　　“爸爸晚上要早点睡觉哦，琳姐姐说，如果晚上很晚睡觉的话，眼睛就会变得跟大熊猫一样黑黑的，而且还会生病！生病很难受的，暖暖不想爸爸生病。”
　　向南听着女儿絮絮叨叨的，一点没觉得烦，反而感动得鼻头有些泛酸。
　　“好的，爸爸答应暖暖，以后会早点睡，绝对不会生病的！”
　　“嗯，爸爸这样才乖~”
　　小晴暖咧嘴一笑，像以往她听话时，向南和叶妃妃做的一样，凑过去在向南脸上亲了一下，哄得这年过而立的大男人，笑得跟个孩子似的。
　　***
　　推着秦雪宁回房间的叶妃妃，也刚刚将女孩安顿好。
　　她望着倚坐在床头上，文静秀美的秦雪宁，脸上露出一个温柔的笑。
　　很难想象，这样一个脾气暴烈、明艳逼人的女子，也能笑得这样温和婉约，像是换了一个人一样。
　　“雪宁，我真高兴你来我们家。”叶妃妃牵起女孩的手，在她的手背上拍了拍，“很抱歉，我一直在忙，你第一天来的时候，也没能去接你。”
　　“您别这么说……”秦雪宁微低下头，叶妃妃热切殷勤的目光，让她有些消受不了。
　　“你是苏雨妍的女儿，那便也是我的女儿。”叶妃妃按住她的小手，笑容里充满了母性，“你把这里当做自己家就行了，千万不要跟我客气！”
　　秦雪宁感受着她手掌传来的温暖，这份温暖跟向晴暖的有点不同，带着一丝属于母亲的味道。
　　母亲……
　　秦雪宁眨了眨眼，将眼角的湿意压了下去，然后眼睫微抬，望着女人那双满含真挚的凤眼，慢慢露出一个浅浅的笑。
　　“妃阿姨，谢谢你……”
　　“哈哈，我和你妈妈就跟亲姐妹一样，这些都是我应该做的！”
　　叶妃妃拉着她的小手，无意间瞥到她微红的指尖，脸上不由严肃了起来。
　　“雪宁，我听朱琳说，你每天都要练琴练七八个小时？”
　　秦雪宁连忙微缩回手，低头不语。
　　“你能这样自律，妃阿姨替你妈妈感到欣慰。”叶妃妃斟酌着道。
　　“但凡事都不能操之过急，你的腿伤还没好，之前又在车祸里撞过脑袋，现在正是需要好好休养的时候，要是又累病了，这该如何是好？你说对吗？”
　　“嗯……”秦雪宁能听出她话里的关心，她微微点头，不忍拒绝她的好意。
　　女孩的声音不大，但叶妃妃却柔和了神色。
　　秦雪宁虽然才七岁多，但经历了那一桩车祸，性子却比一般孩子稳重成熟，她相信她肯答应，就是多少听了进去。
　　她点了点头，想起什么，又说道：“暖暖那孩子，因为你向叔叔和我的疏忽……受了些苦，也没有什么玩伴，她见到你一时欢喜，可能会烦到你……你就看在妃阿姨的面子上，多担待一点。”
　　秦雪宁微怔，然后摇了摇头，认真说道：
　　“没有，晴暖她……很好。”
　　叶妃妃欣慰地笑了，她就喜欢听别人夸她女儿。她让秦雪宁躺好，又帮她掖了掖被子，然后在她额头上亲了一口，这才关灯出了房间，轻轻带上了房门。
　　叶妃妃走后，房间里安静下来，秦雪宁望着天花板，又扭头摸了摸身边空荡荡的床位，今晚，那个小丫头大概不会来了吧？
　　虽然宽敞了许多，但却总觉得少了些什么，连着她的心里也感觉空落落的。
　　她调整了一下睡姿，用被子蒙住头，闭上了眼睛……
　　另一边的主卧里，向南抱着他香香软软的小公主从浴室里走了出来。他已经吩咐林阿姨，将向晴暖的玩偶和枕头从她房间里拿过来，摆在了主卧的大床上了。
　　在他想来，好不容易一家三口能团聚，今天晚上女儿自然要跟他们睡在一起的。
　　想到晚上能抱着妻女一起入睡，向南便感觉走路都是轻飘飘的，简直美得冒泡。
　　只是，当他抱着女儿，将她放到床上时，那穿着公主睡裙的小丫头，便爬到床中央，抱了自己的小玩偶，然后动作麻利地溜下了床。
　　看着女儿屁颠屁颠地往门外跑，向南有些奇怪。
　　“暖暖，你要去哪啊？”
　　“我要去跟姐姐睡。”小晴暖扭头，一脸纯真地朝他挥了挥手，“爸爸晚安。”
　　然后便转身，迈着一双小短腿，颠颠地跑出了门，留向南在原地一脸遭遇了负心汉的表情。
　　他才不在家一个星期，之前吵着要跟他睡的女儿，就不要他了？
　　走廊上，向晴暖碰到了回房间睡觉的叶妃妃。
　　“暖暖，你爸爸呢？你不睡觉，这是要去哪里啊？”叶妃妃也是一脸疑惑。
　　“我要去找雪宁姐姐。”小女孩天真地笑着。
　　“找她做什么？”
　　“睡觉呀。”她脆生生地应道。
　　“哦，这样啊，那你快去吧。”叶妃妃笑了笑，她自然不反对两个小姐妹多亲近。
　　“嗯嗯，妈妈晚安！”说完，小晴暖便抱着她的玩偶，在她妈妈地目送下，熟门熟路地进了秦雪宁房间。
　　叶妃妃眼中含笑，便转身进了门，结果就看到房间里，丈夫一脸心痛的模样，她眨了眨眼，奇怪地问道：“你怎么了？”
　　向南正幽怨着，看到妻子进来，望着她明艳动人的模样，他不由眼神微闪，又马上露出一个伤心欲绝的表情。
　　向南身为一名导演，平时需要亲自下场调.教演员，他本身的演技是很有水准的，至少此刻的他，就瞒过了毫无防备的叶妃妃。
　　“到底怎么了？刚刚还……哎呀，你干什么？”叶妃妃走过去，刚来到他身边想要安慰他，就一个不注意，被男人扑倒在了床上。
　　“干什么？”向南轻笑，“履行夫妻义务啊。”
　　叶妃妃有些气恼，但也没有拒绝他，而是含羞带嗔地让他去锁门……
　　***
　　秦雪宁的卧室里，睡在床上的女孩，翻来覆去地，无论如何也睡不着。最后，她干脆掀开了被子，想起身看看乐谱。
　　只是她刚打开床头灯，房门就被打开了。
　　她呆呆地看着那道小身影，鬼鬼祟祟地开了门，又鬼鬼祟祟地合上，接着抱着她那个毛绒绒的布偶，跑到了她的床边。
　　“雪宁姐姐，我回来啦！”小晴暖仰头，对着她笑。
　　秦雪宁望着她，嘴角忍不住上扬了一个弧度。
　　“上来吧。”她轻声说道。
　　“嗯嗯！”得了准许，小晴暖便手脚并用地爬上.床，然后一下子扑到她怀里，抱着她满足地蹭了蹭。
　　这一次，秦雪宁没有再推开她。
　　她揉了揉小女孩的发顶，刚刚洗完澡，她的头发蓬松柔软，还带着洗发露的淡淡香味。她们依偎在一起，从她身上传来的暖意，让她感到一丝安心。
　　“雪宁姐姐，我以后一直跟你睡，好不好？”小女孩抬起头，小眼神在灯光映照下璀璨生辉。
　　秦雪宁终于忍不住，伸手捏了捏她的小脸蛋。她只微微笑着，却没有回答她，转身将床头灯熄灭，然后拥着怀里的小女孩，闻着她身上淡淡的甜香，阖上了眼睛。
　　向晴暖摸着被捏了的小脸，不仅没有生气，反而偷偷地乐着。
　　没过多久，两个女孩便相拥着，便安然地进入了梦乡……
　　第二天早晨，和向南折腾了一夜的叶妃妃，还是像往常一样早起，她昨天是忙里偷闲，今天还得赶回去剧组拍戏。
　　向南也没睡懒觉，将妻子送上保姆车之后，便让林阿姨煮了一壶咖啡，坐在落地窗前，一边打开报纸看新闻，一边享受着难得的悠闲时光。
　　虽然他也忙，但偶尔忙里偷闲也是可以的，不像妻子那样忙到没有一点点私人空间。
　　“铃铃铃——”这时，座机响了起来。
　　林阿姨过去接电话，一番嗯嗯啊啊之后，便将话筒放在一旁，跑来跟向南传讯。
　　“向先生，好像是芒果卫视的工作人员打来的，姓周，您要接一下吗？”
　　作者有话要说：　　肥肥的一章~


第26章 
　　“芒果卫视？”
　　向南从报纸中抬起头来，望着保姆林阿姨, 表达了自己的疑惑。
　　芒果卫视是一个收视率十分火爆的电视台, 凭借多部热播偶像剧，各类富有创新性的真人秀和综艺节目, 吸引了大量的年轻观众, 可以说一直走在时尚的前沿。
　　其中最出名的一档王牌综艺, 火了近十年，可谓收视长虹。当初为了宣传新片, 向南还上过一次, 也是那档节目, 将他在国内的知名度打开。
　　而前几天跟叶妃妃录制的“静静说”脱口秀，也是一档非常受欢迎的节目, 每周的收视率都名列前茅，口碑也很不错。
　　要不然财大气粗的华氏公司, 也不会选择“静静说”作为向南和叶妃妃洗白的平台了。
　　向南跟芒果卫视的两次合作都很愉快, 对芒果卫视自然也有一定的好感，但他很确定, 最近的行程里，并没有与芒果卫视相关的安排……
　　难道是前几天和妻子录制的访谈秀出了问题？但昨天晚上已经顺利播出，他还看了看网上的评价，风向很不错，他的微博甚至一夜间涨了快一百万的粉丝。
　　所以会是什么事呢？
　　“向先生，您要接吗？”见向南面露思索，却迟迟不去接, 林阿姨只好出声提醒道。
　　“嗯，你刚刚说电话的人姓周？”向南将报纸放在一边，起身往座机走去。
　　“是的，他说了全名，但我没听清楚……”林阿姨有些畏缩。
　　“嗯。”向南没有为难她，挥手让她离开，然后将话筒接了起来，“喂——你好，我是向南。”
　　“向先生，你好你好，我是芒果卫视的周路东，前些日子在台里见过的……”
　　随着对方的自我介绍，向南脸上的表情变得有些古怪。
　　周路东他是知道的，真算起来，他们还是同系的师兄弟，只不过周路东大了他十几届，两人虽然知道对方，但之前并没有什么交情。
　　只在几天前，他和叶妃妃去录制节目的时候，正好碰上了，由监制互相介绍了一下，还留了名片。
　　跟他不一样，周路东是搞综艺方面的，为人有些特立独行，听说台里人缘不太好，团队也不怎么受待见。
　　但是不可否认，这是一位十分有才华、有能力的导演，华国第一档火起来的真人秀，就是他的团队策划录制的，后来制作的节目口碑也都不错，一季一季拍下去，积累了很多观众缘。
　　想到周路东的职业，向南不难猜到，他打电话过来，大概是想邀请自己参加什么节目？
　　果然，一番寒暄之后，周路东接下来就说道：“是这样的，最近我们台正在策划一档全新的真人秀节目，想看看你有没有兴趣？”
　　向南想也不想就回绝了：“很抱歉，我最近一个多月的档期都排满了……”
　　况且他对真人秀节目，也不是特别感兴趣。
　　“这个没有问题，档期是可以调的嘛！你放心，我们栏目组绝对会安排好各位嘉宾的时间，争取让每个人都能满意！向师弟，看在费振国老师的份上，你就帮师兄一个忙，可以吗？”
　　“……”向南听他都这样说了，只好改口，“那就……先说说这是个什么样的节目吧？”
　　“好的好的！要不我们见面谈谈？”周路东见他肯松口，一时有些激动。
　　向南抽了抽嘴角，随后客气道：“周师兄，你别急，我总需要先知道这是一个什么样的节目，再考虑要不要详谈，这样也不会耽误大家的时间，你说是吗？”
　　“是是是，这档节目是这样的……”
　　周路东娓娓道来，向南却越听，眉头皱得越紧。
　　这节目简单地说，就是亲子互动真人秀，通过五位嘉宾爸爸，在三天两夜的户外体验中，单独照顾子女的饮食起居，共同完成一些任务，来达到节目所需要的效果。
　　而这五位嘉宾爸爸，均来自演艺圈，至于他们的身份，还处于保密阶段。
　　现在，周路东想邀请向南和他的女儿参加。
　　“向师弟觉得如何？”周路东声音中带着期待。
　　他也是没有办法了，节目筹备了一年多，就因为嘉宾问题，现在几乎处于半停滞状态，关键是孩子不等人啊，要是再过个一年半载，前面签下来的几个明星孩子，可能年纪就有些不合适了。
　　他现在算是病急乱投医，只想找一个凑数的，赶紧让节目开拍，正好最近叶妃妃和向南隐婚曝光，报道一直在刷屏，到时候节目还能蹭蹭热度。
　　他没有见过向南的孩子，但以向南夫妇的相貌，想来女儿长得也差不到哪里去，就算真的很丑，到剪辑的时候，不给那么多镜头也就是了，反正先拍了再说。
　　不过那天在齐韬家门口，他有远远看到向南的女儿，感觉除了瘦小了一点，长相应该还不错的。
　　“周师兄，不得不说，这是一档非常有趣非常有创意的节目。”
　　向南扶了扶眼镜，“但我可能没有这个荣幸……如果是我一个人的话，我一定去给周师兄捧场，但带上孩子……这恐怕不太合适。”
　　向南并不希望女儿过早曝光，他想给女儿多一点自由的空间，让她能像普通的孩子一样，过一个简单而无忧无虑的童年。
　　他打算等她长大，到了适当的时候，再让她自己选择想走什么样的路。届时，无论她选择什么，他都会全力支持她。
　　“向师弟，我觉得你可以再考虑考虑。”周路东早有准备，对他的拒绝并不意外。
　　“我猜你平日也忙，大概没有多少时间陪伴女儿，这个节目，可以说是为促进父女感情，提供了一个大好机会！而且你放心，我们节目是非常积极正面的，让大众感受家庭，感受亲情的温暖，是我们的主旨，也不会进行过多的包装宣传……”
　　周路东滔滔不绝地劝说着，他已经找了许多人，说了无数遍的台词，自然滚瓜烂熟。
　　不过后面的，向南并没有听进去，唯一抓住的重点，就是前面促进父女亲情那一段……
　　只有他一个人，带着女儿去进行一个短期旅行吗？这听起来好像很不错的样子！一想到女儿对他满心依赖的样子，向南不免有些意动。
　　“向师弟，你再考虑考虑，不用这么快决定，我过两天再联系你，等你答复！”周路东说着，就道别挂了电话。
　　向南若有所思地放下了话筒。他扭头看了一眼时间，让林阿姨准备好早餐，便朝通往二楼的楼梯口走去。
　　***
　　二楼，位于走廊尽头的房间里，还是一片安宁。
　　阳光透过微敞的窗帘照射了进来，打在了床上两个相拥而眠的小女孩身上。两颗小脑袋靠得很近，她们青丝披散着，互相搭缠在一起，显得那样的亲密无间。
　　就在这时，其中那个年龄稍长的女孩，眼睫毛微微一颤，慢慢地睁开了眼睛。
　　她的眼中还带着刚睡醒的迷茫，她眨了眨眼睛，望着眼前近在咫尺的一张小脸，反应有些慢了半拍。
　　往日里，向晴暖都比她早起，所以这是秦雪宁第一次看到，小女孩睡着时的模样。
　　她睡得很香，小嘴微张着，两颗雪白的贝齿若隐若现，粉嘟嘟的脸蛋压在枕头上，被压得有些变了形。
　　秦雪宁还是第一次和别人靠得这样近，近到两人呼出的气息都纠缠在了一起，让她觉得有些奇怪。
　　不过，她却并没有像以往一样，急着躲开。
　　小女孩的呼吸浅浅的，因为两人靠得近，小孩的气息便喷在了她的脸上，微微拨动她垂落脸颊的发丝，轻轻地挠着，让她觉得有些痒。
　　她往后退了退，见小女孩皱起了眉，大概是被阳光照得不舒服，有些将醒未醒的样子。
　　秦雪宁便用手肘支起了脑袋，用上半身，将小女孩护在了她投下的阴影里。
　　小女孩哼唧了一声，没有醒过来。
　　秦雪宁微微一笑，笑容里，是连她自己也未曾察觉的温柔。
　　这样近距离地望着她，才发现小女孩的皮肤很白，滑嫩嫩的，像刚剥开的水煮蛋白一样，光滑细腻，不带半点瑕疵。
　　别看眼前这张小脸肉肉的，有点婴儿肥，但实际上它的主人，却长得很瘦小。小小的身量，跟棵小豆丁似的，让人见了忍不住心生怜惜。
　　秦雪宁的指尖，不自觉地在床单上弹跳了起来。
　　望着小女孩熟睡的模样，她的脑海中不由自主地响起了钢琴曲《致特蕾泽》的旋律。那是一首著名的曲子，曲风温柔明丽，出自她最喜欢的一位西方音乐家之手。
　　传说中，这首曲子是为一个美丽善良，像天使一样的小女孩所作，特蕾泽就是那个小女孩的名字。
　　她一直认为，曲子中的天使是不存在的，那不过是音乐家浪漫的幻想，可是似乎，真的被她在现实中遇上了……
　　秦雪宁的眼神变得有些迷离，光影交错中，小小的女孩，一向阴郁偏激的脸上，也染上了阳光的色彩。
　　虽然很浅，却悄无声息地，改变着她的气质。不知不觉地，秦雪宁轻哼起了那柔软欢快的旋律。
　　她望着近在眼前的向晴暖，伸出手轻柔地拨开她额前的一缕发丝，结果，微凉的手指不小心触及了小女孩的额头。
　　向晴暖哼哼了一声，迷迷糊糊地醒了过来。
　　她用小手揉了揉眼睛，在看到秦雪宁时，下意识地露出一个明媚的笑。
　　“雪宁姐姐，早安！”
　　那笑就像清晨的第一缕阳光，驱散了所有的阴霾。
　　“早安……”被逮了个正着的秦雪宁，不自在地收回了手。
　　“叩叩叩——”这时，有人敲响了房门。三声之后，门把转动，高大的男人推门走了进来。
　　见到两个小家伙已经醒了，向南不由咧嘴一笑：“两位小公主，该起床啦！”
　　“爸爸，早上好！”小晴暖麻溜地坐起来，小奶音元气满满的，让人听了也跟着精神起来。她的头发披散着，虽然乱糟糟的，却不减她的可爱。
　　向南觉得心脏中了一箭，走到床边，在女儿脸上亲了一口。
　　秦雪宁也直起身，她以指为梳，将长发梳顺，这才支起手，刚想硬撑着坐到轮椅上，向南却已经走了过来，轻轻松松就将她抱起。
　　“向叔叔，我自己可以的……”秦雪宁抿紧了唇，表情有些倔。
　　“我知道你可以，但你动作太慢了。”向南将她安稳地放在轮椅上，揉乱了她的头发，坏笑道，“所以还是交给我吧！”
　　秦雪宁露出一个忍耐的表情，默默地再次伸手，用手指将头发梳顺。
　　“哈哈哈——”向南戏谑地欣赏着秦雪宁的表情，这小丫头一双眼睛像极了她爸，让他特别想逗她。
　　小晴暖不明所以，不过她爸爸笑，她便跟着一起笑，一双黑白分明的杏眼笑得弯弯的，眼中盛满纯然的喜悦和天真。
　　秦雪宁看了她一眼，表情微松，低下头看自己的手指。
　　接下来，向南便带着两个孩子下了楼，洗漱完毕后，一起围坐在餐桌上吃早饭。
　　“对了，我今天休息。”向南一边帮女儿将荷包蛋切碎，一边对秦雪宁说道，“我们待会一起去医院看看你妈妈吧。”
　　秦雪宁切着香肠的手一顿，抬头望着向南，眼底流露出惊喜。
　　她已经到a市快一个星期了，却一直没能见到她的母亲。叶妃妃和向南太忙，根本顾不上她，她也不太好意思提，只能通过每天打电话，问照顾她母亲的护工，了解苏雨妍的情况。
　　虽然一切正常，但没有见到人，她还是难免担心。
　　“你的腿伤也到了复诊的时候了。”向南说着，将一小块煎蛋喂进女儿的嘴里。
　　“这事是我没有安排好，以后如果你想去医院探望你妈妈，就跟司机说一声，我已经跟他打过招呼了。”
　　“谢谢你，向叔叔。”秦雪宁望着他，很认真地说道。
　　向南却摆了摆手：“你以后有什么要求尽管提，不要憋在心里。”
　　向晴暖等他们说完，便好奇地问道：“爸爸，你们待会要出去吗？”
　　“是啊，去医院探望你雪宁姐姐的妈妈。”
　　“就是生病，要住在医院里的苏阿姨吗？”
　　“是的。”
　　小晴暖眼睛一亮，挥着小手说道：“爸爸，爸爸，我也想去看苏阿姨，可以带我去吗？”
　　“这我可做不了主，你要问一下你雪宁姐姐。”向南刮了刮小女孩的鼻梁，笑着道。
　　小晴暖一下子转移了目标，扭头热切地望着身边的秦雪宁，奶声奶气地问道：“雪宁姐姐，我会乖乖的，保证不吵到苏阿姨的，可以吗？”
　　被她这样萌萌哒地望着，秦雪宁根本说不出拒绝的话，最后只得点头。
　　“耶，雪宁姐姐最好了！”
　　小晴暖欢呼了一声，特别高兴的样子，这让秦雪宁，也忍不住弯起了嘴角。
　　吃完早饭，向南带小晴暖回房间换衣服，在离开之前，小晴暖还特地给她的小金鱼喂了食。
　　“鱼鱼，你在家乖乖的，等我回来哦！”
　　小金鱼嘴唇一张一合，津津有味地吃着鱼食，只朝她挥了挥鱼鳍，算是告别。
　　终于，一番乔装打扮之后，向南便带着两个孩子上了车。保姆车慢慢驶出了小区大门，顺着宽敞的大道扬长而去。
　　而在向南他们离开后不久，一个鬼鬼祟祟的男人，来到了小区门外。如果仔细看，就会发现这个男人，竟然是陈婶的大儿子——陈辉。
　　作者有话要说：　　又是肥肥的一章~(*^_^*)


第27章 
　　陈辉最近过得很惨。
　　之前借高利贷去豪赌，结果全部输光了, 现在欠了一屁.股债。
　　老婆也带着孩子跟人跑路了, 父母兄弟也拿不出钱来帮他还，追债的现在天天找上门来, 把他逼得只能东躲西藏。
　　本来那天, 从他妈那里知道叶妃妃和向南已婚生子的消息, 他以为赚钱的机会来了，结果刚找上愿意买消息的记者, 那两人突然就主动曝光了！
　　简直像是跟他过不去一样, 他的爆料卖不出去, 自然就拿不到钱。
　　陈辉被追债的逼得没法，最后决定铤而走险。他倒不敢把主意打到向家的孩子身上, 他的目标是向家的钱和贵重物品。
　　听他妈说，向家的车库里放了好几辆豪车, 都是大品牌。
　　那对大明星常年不在家, 只有孩子保姆，他想得手应该挺容易的, 那样的富贵人家，就算偷不到车，随手顺几件东西出来卖了，也足够他翻身的了。
　　“妈，快点！”陈辉扭头，对身后一瘸一拐的中年妇人说道。
　　“急什么急，等门卫换班的时候才好进去。”
　　那中年妇人正是向家的前保姆陈婶, 只是比起之前的圆润，她现在不仅消受许多，脸上也是鼻青脸肿的，看上去十分凄惨。
　　她望着远处的小区门口，眼中闪过深切的恨意。
　　如果不是叶妃妃跟家政公司投诉了她，害得她丢了饭碗，而且还坏了她的名声，再也找不到工作，她也不会在家成天被陈老头虐待，还把她的腿给打瘸了！
　　还有那个诈骗电话，本来受骗的人应该是他们的！
　　她又没有打他们的孩子，不过是饿了几顿，凭什么他们要这样害她？
　　陈婶觉得自己很委屈，在听到儿子要她带他来向家偷东西时，她想也没想就答应了。
　　这是向家欠她的，她只是要回她的补偿！
　　陈辉搓了搓手，他也是第一次干这种事，难免有些紧张。
　　“走，赶紧的！”
　　这时，陈婶眼尖地看到保安开始交班了，又恰好有人滴卡进了小区，她赶紧带着陈辉，在小区的铁门关上之前，快速地进了门。
　　陈辉没想到会这么顺利，他脸上流露出喜色，脚步不自觉地加快了。
　　陈婶的脸上也闪过得意的笑，她在这个小区生活了一年多，对小区的情况了若指掌，不过是混进来而已，这还难不倒她。
　　只是很快，她就笑不出来了。
　　“前面的站住，你们是谁？！”身后一道凶狠恶煞的声音传了过来。
　　陈辉下意识地往后一瞧，看到后面一个高头大马，穿着保安服的男人站在身后，手上还牵着一条狼狗。
　　做贼心虚的他心底一慌，丢下陈婶，下意识地往前奔跑了起来。
　　“汪汪汪——”
　　保安见状，赶紧用呼叫器叫人，而牵在手里的狗绳一放，那龇牙咧嘴的大狼狗，马上朝陈辉追了上去。
　　见大狼狗朝自己冲来，陈婶吓得尖声大叫，刚想逃跑，然而腿瘸的她这一急，脚下一打结便往地上一摔，正好地面上有块石子，她这一摔，就摔得头破血流。
　　“汪汪汪——”
　　大狼狗从她身边飞奔而过，往逃跑的陈辉追了上去。
　　陈辉一边扭头往后看，在看到大狼狗那凶恶的模样时，他脸上现出恐惧来，根本不顾保安的呼喊，脚下跑得很快。
　　“刺啦——”
　　拐弯处，一辆私家车驶了出来，结果不防斜地里冲出来一个人，司机一阵急刹车。
　　“砰——”
　　奋力奔跑的陈辉，根本没看身后，就这样撞上了车，在冲势的作用下，整个人撞上了挡风玻璃，在将挡风玻璃撞碎之后，滚落在了车轮底下。
　　“汪汪汪——”大狼狗跑了过来，对着昏迷过去的陈辉一阵猛咬。
　　趴在地上的陈婶，远远看到这一幕，一愣之后不由大哭了起来。
　　身后追过来的保安，也没想到会出这样的事情，他赶紧跑进前，拉住狗绳，将大狼狗拉开，然后打电话叫救护车。
　　很快，救护车的警笛响彻了小区。
　　在小区深处，警笛声只能隐约传到的地方，向家别墅的二楼，向晴暖的卧室里，摆在窗边的鱼缸流转着淡淡的荧光。
　　小金鱼吐了个泡泡，然后扭扭胖乎乎的小身子，钻进了水草里，深藏功与名……
　　向南和他身边的两个孩子，并不知道自家小区里发生的惨案，他们此刻正停在一处十字路口，等着红绿灯。
　　“爸爸，我们为什么要停下来啊？”向晴暖趴在车窗上，望着窗外的景色，眼睛里满是兴奋和好奇。
　　自从奶奶去世后，陈婶来了向家，她就没有出过远门，就算生病了也是叫家庭医生，平时的活动范围顶多到院子门口，所以这一路出来，她就叽叽喳喳地问个不停，看到什么都觉得新奇。
　　向南看她开心快活的样子，眼中闪过心疼和思索，而嘴上却一遍遍不厌其烦地，回答着小丫头提出的各种古灵精怪的问题。
　　而坐在副驾驶座上的秦雪宁，也安安静静地听着，她望着窗外的车水马龙、人声鼎沸的街景，眼中闪着好奇的光。
　　前世的她，因为双腿残废，又是个哑巴，也是很少出门的，虽然眼前的城市，不像十年后那般繁华和现代化，但那种年代感，却给了她另一种新奇的体会。
　　向家离医院挺近，没过多久，车子便到了医院门口。虽然是周末，但这种高级医院，并不是一般人住得起的，所以并不是很热闹。
　　向南的保姆车低调地驶进了医院大门，司机将车开去停车场，而向南则带着两个孩子来到了住院部，见到了依然处于昏迷状态的苏雨妍。
　　小晴暖被她爸爸抱着，好奇地望着睡在床上的女人。
　　女人安详地闭着眼睛，她肤如凝脂，秀美端庄，除了脸色苍白了些，容貌上比起叶妃妃来，竟也毫不逊色。
　　这美人阿姨，就是雪宁姐姐的妈妈吗？小晴暖挣扎着下了地，噔噔噔地跑到了病床边，踮起脚尖望着苏雨妍。
　　“苏阿姨，我和雪宁姐姐，还有爸爸一起来看你啦。”小女孩脆生生地说道，脸上笑容甜美，透着小孩的天真和可爱，“我叫晴暖，你可以叫我暖暖哦！”
　　只是床上的女人却恍若未闻，依然一动不动地睡着。
　　秦雪宁自进了病房，便一直看着她的母亲，虽然脸上没有什么情绪，然而眼底流露出来的落寞和忧伤，却没有逃过向南的眼睛。
　　他轻轻一叹，走到小晴暖身边，从后面抱住了她的小肩膀，轻声说道：“暖暖，跟爸爸一起出去走走，好不好？”
　　小晴暖转身望着他，又看了秦雪宁一眼，似乎是感觉到了什么，她乖巧地点了点头，伸手搂住了向南的脖子，被他抱着走出了病房。
　　她靠在向南的肩膀上，眼睛一直注视着病房。房门合上之后，透过房门上的玻璃，她看到一直安静坐着的小姐姐，移到了她妈妈的身边，埋头伏在了她的身上。
　　直到向南拐弯，什么都看不见了，向晴暖才收回了视线。
　　向南带着女儿，来到了外面的草坪上。父女俩坐在树底下的长椅上，一起望着天空发呆。
　　“爸爸，雪宁姐姐的妈妈是睡美人吗？”小女孩侧头望着她的爸爸，问道，“就是你给我讲的故事里的睡美人。”
　　向南没想到她会这样问，他看了女儿一眼，又望向蔚蓝的天，幽幽说道：“差不多吧。”
　　“睡美人最后会醒过来吗？”那天的故事还没有讲完。
　　向南扭过头来望着她，笑着应道：“当然会。”
　　只是能够吻醒苏雨妍的王子，却早已经不在这个世界上了……
　　“那真是太好了！”小晴暖没有看懂她爸爸眼底的复杂，她拍着小手说道，“雪宁姐姐知道，一定会很开心的！”
　　向南笑了笑，宠溺地摸了摸她的小脑袋。
　　在离两父女不远的地方，有几个小孩聚在草坪上玩耍，小晴暖一时间被吸引了注意。
　　向南察觉到女儿的目光，便问道：“想过去陪他们玩吗？”
　　没想到，小晴暖却摇了摇头，伸手抱着他，埋在他怀里不肯去。
　　一想到雪宁姐姐伤心的样子，她就提不起劲来。
　　向南却误会了，他以为女儿怕生，所以才不去。不知怎的，他想起了早上那通电话。
　　要不带暖暖去参加那档真人秀？
　　向南并不打算送女儿去幼儿园，女儿在家里都能受到保姆虐待的事情，让他无比后怕。
　　他本来是打算今年送孩子上幼儿园的，但发现这件事之后，他特地在网上搜索了相关信息，在搜索的时候，看到了不少关联的幼儿园虐童事件，这让他打消了原本的念头。
　　反正再过个一年半载，女儿也要上小学了。身为导演，他现在需要时间好好沉淀一下，正好可以在家带孩子，给孩子做启蒙老师。
　　不过人毕竟是群居动物，女儿一直待在家里也不好，就算有秦雪宁陪着，她还是需要接触更多的同龄人，这样才有利于她的成长。
　　或许去参加真人秀，真的是个不错的选择。
　　“暖暖，你想去参加真人秀吗？”他扶了扶眼镜，对女儿问道。
　　作者有话要说：　　丧丧的一天……


第28章 
　　“什么是真人秀啊？”小晴暖问。
　　“额，”向南抠了抠脸, 寻思着应该怎么解释, “暖暖还记得昨天晚上，和爸爸妈妈一起看的电视节目吗？”
　　“嗯嗯。”小晴暖点头, 望着她爸爸的大眼睛里充满了求知欲。
　　“这就是真人秀。”
　　向晴暖歪了歪头, 思索着问道：“就是有个漂亮阿姨问问题, 然后我和爸爸一起回答她吗？”
　　向南眼中闪过欣慰，女儿年纪不大, 但已经表现出了一定的观察力和总结能力, 她说的, 的确是访谈类节目的核心模式。
　　“暖暖说得很对，但爸爸要带暖暖一起参加的, 是另外一种，跟爸爸妈妈参加的不一样。”向南试着引起女儿的兴趣。
　　“有什么不一样呢？”
　　“爸爸带暖暖去的真人秀, 还有另外几个小朋友, 他们的爸爸也要一起参加。”向南尽量用女儿能听懂的语言说道。
　　“我们会到一个很远的地方，接触一些暖暖可能从来见过的人事物, 然后暖暖要和爸爸一起，完成一些小任务，算是一次冒险之旅。”
　　“听起来好像很棒的样子！”小晴暖被勾起了兴趣，眼睛里像装点着星星。
　　向南温和一笑：“是啊，那暖暖想和爸爸一起去吗？”
　　然而小女孩却没有立刻答应，她歪头想了想，望着向南：“那雪宁姐姐也一起去吗？”
　　向南一怔, 他倒是没有考虑过秦雪宁，毕竟电视台只邀请了他和他的女儿，并没有说可以再带一个孩子。
　　况且，以那孩子喜静的性格和身体状况，大概不太适合去。毕竟是户外真人秀，对体力和精力还是有一定要求的。
　　“我可以问问她。”向南没有把话说死。
　　“嗯嗯！”小晴暖猛点头，小脸上有些兴奋，“那我们什么时候去啊？”
　　她已经开始期待和她爸爸，还有她的雪宁姐姐一起去冒险了。
　　见她这样急切，向南失笑地揉了揉她的脑袋：“至少也得等一个月之后。”
　　“好的！”向晴暖对时间没有什么概念，听到向南的回答，便点了点头，“那我们去哪里呀？要完成什么任务？”
　　“肯定是去离我们家比较远的地方，要坐车或者坐飞机去……”
　　向南和女儿一问一答着，勾勒着两人一起出行会遇到的趣事，把小晴暖听得直乐呵，也越发期待起来。
　　***
　　“这就是令爱吗？”
　　咖啡店的隔间里，两个男人面对面坐着。其中一个男人手里捧着平板电脑，看着一段视频，眼神发亮地问道。
　　“是的，我的女儿，向晴暖。”向南喝了一口咖啡，对周路东的反应还算满意。
　　向南是一个行动派，既然对节目产生了兴趣，他跟叶妃妃聊过，达成共识之后，也就将周路东约了出来，打算面对面地和他了解节目的细节。
　　本来周路东是提出了要求的，他想见一见向晴暖的，但向南出于自己的考虑，却回绝了他，只答应拍一小段视频让他看看。
　　“这名字取得好！”周路东笑得见牙不见眼，他没想到只是抱着侥幸心理一试，就挖到了这样一块宝。
　　向南的女儿完全遗传了父母双方的优点，不仅长得灵秀可爱，而且也很伶俐聪明，虽然看上去瘦小了一点，但这样更萌啊！
　　周路东觉得，这波基本稳了，接下来他只要想着怎么把节目拍好就行了。
　　向南也觉得女儿的名字取得好，他点头受用，然后问道：“那么，周师兄能不能跟我透露一下任务的内容，还有拍摄的地点？”
　　周路东脸上露出为难，向南问的，目前都还处于保密阶段，因为他比较喜欢制造一些“惊喜”，让嘉宾能在意外面前，产生一些真实的反应，这些反应将成为剪辑最好的素材。
　　他的真人秀节目，更追求“真”，其次才是“秀”，这大概也是他不太受人待见的原因。
　　“不方便吗？”向南追问。
　　周路东最后还是松了口，他说道：“任务内容不太好透露，不过向先生最好还是事先掌握一些生活技能。”
　　“比如说？”
　　“做饭。”周路东笑了笑，“拍摄期间，你们要自己照顾孩子。”
　　他把“自己”两个字咬得重了点，本来他是想等节目开拍前几天才告诉那些爸爸们的，等到那个时候，他们就算知道了，也没办法恶补了。
　　不过他对向南的雪中送炭还是挺感激的，所以也不介意通融一下，反正就算提前说了，以向南近期的忙碌程度，恐怕也没有时间学。
　　果然，向南微微惊讶之后，神色沉重了一些，他又问：“那拍摄地点呢？”
　　“户外的话，自然不可能待在城市。第一个拍摄地点，不会很远，就在京城附近。”其实是因为经费不够，不过周路东当然不可能这么说。
　　“我能说的，就只有这些了。”
　　向南点头表示理解，他斟酌了一下，问道：“那如果我想要再带一个孩子呢？可以吗？酬金方面可以商量。”
　　“额，向师弟不是只有一个女儿吗？”居然还有一个？周路东一脸震惊。
　　“不是我的孩子，”向南含糊地道，“是一个朋友的女儿。”
　　周路东有些遗憾地摇了摇头：“这样恐怕不行，这不符合我们节目的理念啊……对了，节目的名称已经正式定了下来，就叫——‘爸爸，我们去哪儿’。”
　　“嗯嗯，挺不错的名字。”向南颔首。
　　其实他对这个不是很在意，他参加节目，主要是想让女儿多和外界接触，见见世面，开拓一下视野，他又再次确认：“真的不可以吗？”
　　“向师弟，这件事真的有些难办……最主要的是，我们节目的理念主要表现的是亲子间的互动，”周路东搓了搓手，为难道。
　　“如果其中多出一个‘朋友的孩子’，这会让节目组承担不小的舆论压力，而且对那个孩子，也不好……”
　　向南知道周路东可能误会了，以为他是要带“朋友的孩子”去蹭热度，为那个孩子铺路，甚至周路东还有可能脑补，那个孩子跟他的新片有关，他在趁机搞宣传。
　　向南不由皱了眉头，虽然明白其中有误会，但这件事情还真的不好解释。不过他原本就没想过要带秦雪宁一起去，目前看来只能按照原计划进行了。
　　最后他表示理解，接着和周路东谈妥之后，两人又另外约了时间，等向南进一步确认了合同，他们还会见一面，届时就是正式签约了。
　　***
　　从医院回来之后，向晴暖就一直记挂着真人秀的事情，只是爸爸让她再等等，她只好按捺住激动的心情，忍着不跟秦雪宁提起。
　　只是小孩子怎么可能藏得住事，秦雪宁差不多当天晚上就看出了她的异样，只是她猜不出来这小丫头在想些什么。
　　这天晚上，和向家父子吃完晚饭，秦雪宁用餐巾擦了擦嘴，然后抬头望着向南，问道：“向叔叔，你们是不是有什么事情想跟我说？”
　　小晴暖也抬起头，期盼地望着她的爸爸。
　　向南苦笑了，只好放下刀叉，说道：“下月中旬，我和暖暖要去参加一档真人秀节目，雪宁有没有兴趣？”
　　其实问出来也好，向南有八成的把握秦雪宁不会答应，这样一来，他也有理由跟女儿解释了。
　　“对对，是一起去很远的地方，和其他的小朋友一起去冒险的真人秀！”终于能问出来，小晴暖特别开心，“雪宁姐姐，我们一起去吧！”
　　秦雪宁手心一紧，想起前世在电视上看到的真人秀，她眉心微蹙，摇头道：“抱歉，你们去吧。”
　　她不喜欢暴露在人前，那样会让她想起前世被人围观嘲笑的经历，她更不想待在嬉闹的人群里，那样会让她很没有安全感。
　　“可是……”向晴暖的脸上流露出失望。
　　“真的很抱歉，你们请慢用。”秦雪宁不敢看小女孩失落的表情，她放下了餐巾，几乎是落荒而逃般地转动着轮椅，往电梯的方向而去。
　　“姐姐……”向晴暖望着她的背影，感觉像是被抛弃了一样。
　　“暖暖，看来雪宁姐姐不想跟我们去啊……”见事情如预期地进展，向南心底微松，脸上却露出遗憾的表情。
　　“爸爸，如果雪宁姐姐不去的话，我……我也不想去了……”小晴暖低头，绞着自己的手指说道。
　　“暖暖，爸爸不是跟你说过吗？我们不能轻言放弃。”
　　“可是姐姐不想去啊……”小晴暖瘪了小嘴，她其实很想出去玩，向南为她勾勒的世界太美好，让她一直惦记着。
　　可是，她更想和小姐姐待在一起。
　　“没有关系，节目要一个月后才开拍，暖暖有一个月的时间来说服姐姐，让姐姐和我们一起去。”向南望着女儿，“你不想和雪宁姐姐一起出去玩吗？”
　　“是啊……可是姐姐她……”
　　“可能一个月后，雪宁姐姐就改变主意了呢？她才来我们家几天，对我们还很陌生，所以不愿意跟我们去也是可以理解的，对吧？”
　　“嗯……”小晴暖有些迟疑，但好像她爸爸说得又挺对的。
　　“所以等她和我们熟起来了，可能就愿意了呢？”向南循循善诱，“你说对吧？”
　　小晴暖最后被向南说服了，她点点头，应道：“那我试试看。”
　　向南眼神微闪，微微上扬的唇角，配合着在白炽灯下反着光的眼镜片，让这个笑容显得有些诡异。
　　“嗯，暖暖加油哦！”他摸了摸女儿的头发，鼓励道。
　　第二天，向南又回归到工作中去了。他的新片还处于剪辑阶段，因为和妻子的关系曝光，倒是附带着为新片炒了一大波热度，等进入宣传期的时候，大概会更加忙碌。
　　而接下来的一个月，向晴暖几乎使尽了浑身解数，每天软磨硬泡地缠着她的小姐姐，想让她答应一起去参加真人秀。
　　秦雪宁对向晴暖，对这个突然多出来的小妹妹，态度虽然软化了不少，但是在参加真人秀这件事情上，却一直未曾松口。
　　在这期间，她的腿伤慢慢康复，石膏已经拆了，虽然已经能站能走，但还不能做剧烈运动。
　　可能是骨折之后，骨头在修复时促进了骨骼的生长，短短一个多月时间，秦雪宁就长高了不少，她和向晴暖面对面站着的时候，小女孩只能伸手圈住她的腰。
　　“雪宁姐姐，你就陪我去嘛！”此时，小豆丁就搂着她，在她怀里蹭来蹭去。
　　一个多月的相处，再加上向晴暖锲而不舍的精神，虽然秦雪宁对真人秀的事情依然誓死不从，然而两人的关系却因此亲密了不少。
　　最直观的表现就是，小丫头在她面前撒娇的次数变多了，说话也更加大胆了。
　　“不去。”可惜，秦雪宁依然不为所动。
　　小晴暖有些泄气，因为爸爸说，后天就有叔叔阿姨来接她们了，她却还没能说服小姐姐。
　　她气馁地来到向南的书房，在向南将她抱到膝盖上坐好后，她低着头，失落地道：“爸爸，姐姐还是不想去。”
　　“哎，既然暖暖已经努力过了，她实在不想去，那我们就不要勉强她了。”
　　“那我也不去了……”小晴暖嘟囔道。
　　“可是爸爸已经答应人家了啊，叔叔阿姨们为了能见到暖暖，做了很多很多准备，暖暖不去的话，他们会非常非常伤心的。”
　　向南继续加猛料，“而且爸爸还和电视台的叔叔签了合同，如果违反约定的话，会去警察叔叔那里告爸爸的。”
　　向南做出一个可怜兮兮的表情。
　　“会……会很严重吗？”小晴暖瞪大了眼睛。
　　“是啊，爸爸可能会陪很多很多钱，而且警察叔叔可能会把爸爸抓起来……”
　　作者有话要说：　　放心吧，雪宁后面会去的啦~但是我们要去得合情合理才行呀~不然会招黑哒，爱你们笔芯~
　　祝大家元旦快乐！


第29章 
　　“真……真的吗？”向晴暖瞪着大眼睛，一脸着急, “如果我不去的话, 爸爸真的会被警察叔叔抓起来吗？”
　　向南露出一个特别认真的表情，道：“假的。”
　　小晴暖脸上的表情一愣, 她眨了眨眼睛, 知道自己被骗了, 她不由瞪着向南，嘟起小嘴不满地喊道：“爸爸！”
　　这一声“爸爸”里哀怨中又带着几分属于小女孩的撒娇, 软萌又可爱。
　　“哈哈——”向南捏了捏她的小鼻子, 坏笑道, “爸爸就是跟你开个玩笑，我们要有点幽默感嘛, 嗯？”
　　“哼！”小晴暖轻哼了一声，别开了脸去, 对他所谓幽默感一点也不敢苟同。不过很快, 她就嘻嘻一笑，知道爸爸不会被抓走, 她还是很开心的。
　　向南揉着她软软的头发，表情却渐渐正经了起来，深皱的眉头显出苦恼之色。
　　虽然临时爽约不至于会被抓，但他前面说的也的确是事实。
　　这时候说不去，不仅要赔大笔的违约金，而且这样摆芒果卫视一道，让工作人员前期的安排付诸东流, 这样的做法的确不厚道。
　　以后大概会被列入黑名单吧？
　　虽然他也有点自己的小算盘，但并没有想过真的要爽约，只是他没料到秦雪宁这小丫头，年纪小小，性格就这么倔，说不去就不去。
　　他原本是想着，一个月后她可能就改变想法了，如果她答应，那他就再跟节目组谈谈。
　　毕竟临近拍摄，如果他故意拖着，周路东只会比他着急，届时他再退一步，要求只让秦雪宁跟组，不让她出现在镜头前，周路东就算不情愿，大概也会勉强答应下来。
　　但这些，总归要秦雪宁同意才行。这一个月里，他也有找她谈过，那孩子表现出的抗拒，让他怀疑她是否患了人群恐惧症。
　　当然这只是他的猜测，到底是不是还有待观察，但目前她连出门都拒绝了，那后面他的那些安排，也就没有意义了。
　　向南思索着该怎么做才能两全其美，所以他也没有察觉到，他坐在他膝上的小女孩，此刻已经转过头来，一直目不转睛地望着他。
　　小晴暖其实是个心思敏感的孩子，她望着她爸爸紧皱的眉头，慢慢地垂下了眼眸，小手轻轻地揪着向南衬衫上的纽扣。
　　是不是她让爸爸难过了？
　　“爸爸，我还是跟你去吧……”良久，她调整好表情，抬头对向南扬起一个笑脸，说道。
　　向南有些惊讶：“怎么突然改变主意了？”
　　“没有呀，爸爸不是说过吗？每个人都有选择做自己喜欢做的事情的权力，我喜欢出去玩，雪宁姐姐喜欢待在家里，雪宁姐姐没有不让我出去玩，我也不应该硬拉着她出去的。”
　　这一刻，向南的内心不仅仅是惊讶了。他没想到，他不过是说了一次，女儿居然就记住了，而且还记在了心里！
　　虽然这句话不都是正确的，但她还这样小，能理解到这样的程度，已经足够令他骄傲和自豪的了。
　　他张开双臂，将怀里的小不点搂紧了，脸颊抵在她的头顶上，充满温情地道：“暖暖，你能这样想，爸爸很高兴。”
　　小晴暖安静地任他抱着，最后也伸出小手，轻轻抱住了他。
　　她喜欢雪宁姐姐，也喜欢爸爸，她不想看到爸爸伤心难过……可是她陪爸爸出去玩的话，雪宁姐姐会怪她吗？
　　***
　　晚上，卧室里。
　　秦雪宁靠在床头，像往常一样借着床头灯翻看着乐谱，在时钟的指针指向九点三十分的时候，她从乐谱中抬起了头，看向了房门的方向。
　　今天晚上，小丫头有点迟啊……
　　“咔哒——”
　　就在她合上乐谱，准备出门去看看的时候，门把手一动，房门开了一条缝，那穿着一身粉白色睡裙的小女孩，便探头探脑地闯了进来。
　　“雪宁姐姐……”小晴暖咪咪一笑，转身合上房门，然后蹭蹭蹭地跑了过来，动作无比熟练地爬上了床。
　　她钻进被窝里，像只小八爪鱼一样，扑进秦雪宁的怀里，紧紧抱住了她。
　　秦雪宁眼中闪过无奈，有些拿这粘人的小家伙没有办法，最开始看她可怜没有推开她，后面便一发不可收拾了。
　　说到底，都是她给惯的。
　　秦雪宁隔着被子，拍了拍她的小脑袋：“你的枕头在那边。”
　　向晴暖的小脸从被子底下露了出来，她披着被单，露出了一个可怜兮兮的表情。
　　“乖，过去睡。”秦雪宁用下巴，指了指旁边的枕头。
　　向晴暖看看她，再看看枕头，最后乖巧地爬过去，用小脚丫一踢，那绣着可爱图案的米白色枕头，就这么掉到了地板上。
　　然后她转过身，继续扑到秦雪宁怀里，笑嘻嘻、特无辜地道：“雪宁姐姐，我的枕头脏啦，不能睡。”
　　秦雪宁：“……”
　　这小丫头，真是越来越古灵精怪了……
　　秦雪宁微微叹息，然则嘴边不自觉弯起的弧度，却又带着几分若有似无的宠溺。她摇摇头，捏了捏她的鼻尖，在小女孩调皮的笑容中，将乐谱放回原位，关灯睡觉。
　　房间里安静下来，过了一会，黑暗中，向晴暖的声音响了起来。
　　“雪宁姐姐，如果我和爸爸去参加真人秀，你会生我的气吗？”
　　小女孩的声音，在空荡的夜里显得清亮，像是带着阵阵回音，能传出老远。
　　秦雪宁微微眯着眼，半睡不醒的她，有点没想明白，为什么向晴暖会觉得她和向南去参加真人秀，她会生气？
　　她闭上了眼睛，轻声道：“不会，你想去就去吧。”
　　模糊中似乎听到了小女孩的笑声，她揉了揉她软软的发，很快进入了梦乡……
　　于是，向晴暖和向南参加真人秀的事情，总算是定了下来。叶妃妃为此还特地赶回来，嘴上说着帮父女俩收拾行李，其实也就动动嘴皮子，让助理帮忙整理。
　　“暖暖，妈妈的小宝贝儿，你爸爸做饭的时候，你就躲得远远的，等确定安全了再过去。到时候如果吃不饱，记得找其他叔叔要，可千万别忍着！”叶妃妃抱着女儿，千叮咛万嘱咐。
　　身为家长，叶妃妃已经提前知道了一些细节，她此刻担心得很，就怕女儿跟着她爸爸受苦。
　　向南在一旁哭笑不得：“再怎么着，我也不会饿到女儿吧？”
　　叶妃妃斜睨了他一眼：“是谁煎个鸡蛋，差点把厨房给烧了的？”
　　那时候她刚怀孕，半夜突然想吃煎鸡蛋，就把向南叫醒让他去做，结果差点就把刚装修好的厨房给烧了，幸好扑灭得及时，才没发生火灾，但自此之后，叶妃妃就禁止向南进厨房了。
　　这种艺术家，就不能指望他会做饭！
　　被妻子揭短，向南的表情有些不自然，尤其是女儿还睁着一双大眼睛望着他，他掩饰般地咳嗽了几声：“今非昔比，这都多少年过去了？你得用发展的眼光看待你老公！”
　　叶妃妃只回了他一句呵呵哒，便继续叮嘱起了女儿。
　　明天节目组来家里接人的时候，她也会出镜，这是公司的安排，要求她在镜头前跟向南秀恩爱，表现出家庭的温暖，树立起完美妻子和母亲的形象。
　　叶妃妃觉得公司给的剧本实在太假了。她的家不是舞台，她本身也没有竖立过什么人设，也不怕人设崩塌掉粉，所以她决定我行我素，舒舒服服地做自己。
　　不过晚上睡觉的时候，叶妃妃也是打算一家三口一起睡觉的，结果却遭到了女儿的无情拒绝。
　　“爸爸妈妈晚安！”小晴暖笑得十分可爱，她朝他们挥了挥手，便轻轻合上房门，不用想也知道她又去找她的小姐姐了。
　　“你看，女儿现在都不粘我们了……”向南一脸怨念。
　　“哈哈，我觉得挺好的，让两个小姐妹好好培养一下感情，多好？”
　　“那倒也是，雪宁她……就是太安静了。”向南呢喃着，搂着妻子渐渐睡了过去……
　　***
　　“叮咚叮咚——”
　　第二天一大早，几辆小车开进了这座高级小区，停在了向家和齐家门前。
　　负责跟拍向家父女这一组的小导演谢纱，率先下了车，她望着眼前的豪宅，眼中流露出激动。
　　按响门铃，等了几秒后，眼前的铁门自动打了开来，谢纱和扛着摄像机的工作人员便鱼贯而入。
　　他们先拍摄了紧闭的大门，然后谢纱伸手敲门，紧闭的木门便打了开来，一个保姆打扮的女人出现在镜头前。
　　林阿姨第一次上电视，她紧张又激动，只满脸堆笑道：
　　“你们好你们好！快点进来吧！”
　　谢纱点点头，带着摄像小队，顺利地进入了叶妃妃和向南的家中，按照事先约定，他们没有特别去拍摄向家的奢华气派，最主要还是拍人。
　　“向先生和叶小姐呢？”谢纱问林阿姨。
　　不等林阿姨回答，楼梯上已经传来了动静：“你们这么早啊？”
　　向南从楼上走下来，看上去还有些睡眼惺忪，不过这并不影响他的颜值，反而多了几分慵懒的味道。
　　“向先生，早上好！”谢纱三两步走上前，而她带来的摄像大哥们，也将镜头对准了向南。
　　两人之前已经见过面，谢纱也就没有再废话，而是热切地问道：“您妻子和女儿呢？醒了吗？”
　　作者有话要说：　　再次祝大家新年快乐~给大家安利一部超级好看的电影《二代妖精》，全程哈哈哈哈大笑，笑到肚子痛！


第30章 
　　突然被镜头对准，向南难免有点不自在。毕竟他身上还穿着一件睡袍, 他也是刚刚起床, 听到楼下的动静才下来看看的。
　　“还没有。”不过好在他也不是第一次面对镜头，很快就调适了过来。
　　“那一起去叫醒她们？”谢纱提议。
　　节目组事先和向南沟通过一些基本的流程, 从现在这一刻起, 其实节目算是已经正式开始了。
　　只是谢纱眼露精光, 一脸热情的样子，让向南微怔, 他扶了扶眼镜：“嗯, 那一起上去吧。”
　　说完, 转身拾级而上。
　　谢纱很想快步跟上，不过节目的主角是向南一家人, 身为幕后工作人员她是不能出镜的，她只好落后一步, 和另一位编辑一起, 跟在摄像大哥的身后爬上了二楼。
　　谢纱身边的编辑妹子，叫苏霁, 有点类似于影视剧拍摄中的场记，记录拍摄的内容，方便后期的剪辑工作。
　　谢纱眼神放光地跟着向南，情绪在他敲开主卧，叶妃妃出现在她们眼前的那一刻，达到了顶点。
　　没错，谢纱是叶妃妃的迷妹, 自从知道嘉宾名单里有向家父女，她便使尽了浑身解数，各种托关系走后门，最终才被分配到了这一组，为的就是能近距离接触到女神！
　　虽然只有每期开头来接人的时候能见到，但对于她这个迷妹来说，这已经是非常幸福的事情了。而且，她不仅能第一时间见到女神的宝贝女儿，还能全程跟拍，这世界上还有比这更幸运的工作吗？
　　如果不是节目到目前为止，还处于保密的阶段，她肯定一早就在粉丝群里秀了。她待会一定要和女神合个影，等节目播出之后再秀！
　　“早上好啊！”叶妃妃大大方方地从主卧里走出来，对谢纱她们露出亲切爽朗的笑。
　　她已经换上了居家服，戴着一副镜框，跟在外面时性感美艳的穿着打扮不同，她在家里的衣着简单随意中又不减时尚感，给人一种邻家姐姐的味道。
　　“妃妃姐，早上好！”
　　谢纱脸上一阵绯红，只觉得她家女神好亲切，真人比电视上看上去还要美上许多，而且眼尖的她，发现叶妃妃是纯素颜，但是皮肤却细腻得没有半点瑕疵。
　　然后她马上低下头，将这一段在笔记上记了下来，心想等后期剪辑的时候，一定要让剪辑把这一段剪进去。她既是现场导演，也是编辑之一，专业能力信得过，剪辑也愿意听取她的意见。
　　哼哼，等节目播出，她要让网上那些黑叶妃妃整容的职业黑们看看，她女神，绝对是原汁原味的美！
　　“你去叫暖暖起床吧，我先进去换衣服。”向南伸手，将几缕碎发勾到叶妃妃的耳后，低声道。
　　“嗯。”叶妃妃微低下头，似乎有些害羞。
　　猝不及防被喂了一把狗粮，之前还看向南有些不爽的谢纱，此刻竟觉得叶妃妃和向南这一对，好像真的有点……甜？
　　而摄像师也忠诚地记录下了这一幕，毕竟节目组也有考虑要蹭这一对夫妇的热度，这样好的素材，自然要保存下来。
　　于是，接下来节目组的工作人员，就在叶妃妃的带领下，往走廊尽头而去，向南则转身进了房间，换上今天要出门的衣服。
　　***
　　安静的房间里，一只玉雪可爱的小脚丫踩在了床边的凳子上，它的主人穿着粉色的小睡裙，正小心翼翼地往床下爬。
　　小晴暖一早就醒了过来，知道今天要出门，她昨晚一直兴奋得睡不着觉，刚刚隐约听到楼下有汽车引擎的声音，她便没有再磨蹭，干脆起了床。
　　小脚丫踩在地板上，趿拉上拖鞋之后，她又跑到了床头边。
　　床上还睡着另一个女孩，几天前拆除了石膏，她现在终于可以侧躺着睡觉了。
　　女孩有一半的脸埋在了松软的枕头里，乌黑的秀发有几撮垂落了下来，遮在了她的脸颊上，只隐隐露出几处瓷白的肌肤。
　　“雪宁姐姐——”小晴暖望着她，小小声地叫道。
　　秦雪宁微微哼了一声，从枕头里抬起头，发现视线被挡，便伸出素手拨开头发，露出睡意朦胧的双眼——在小家伙爬下床的时候，她就已经醒了。
　　她睡眠本来就浅，小家伙昨晚失眠，她也跟着没有睡好，一整夜都在安抚她睡觉，这时正是困倦的时候。
　　小晴暖眼睛一眨不眨地盯着她瞧，只觉得此刻的小姐姐好看极了，让她感觉很欢喜。
　　“雪宁姐姐，早安！”她傻傻一笑。
　　小女孩笑得实在可爱，让秦雪宁忍不住伸手，轻轻捏了捏她的脸蛋。小晴暖任她捏着，一点也不恼，反而笑得更傻气了。
　　这时，门外的走廊传来了说话的声音。
　　小晴暖看了一眼门口，猜到可能是爸爸说的来接她的人，她咬了咬唇，扭过头来，遗憾地对秦雪宁说道：
　　“雪宁姐姐，你继续睡觉吧，我要出去了，爸爸说我们大后天就能回来了，很快哒！”
　　“嗯。”秦雪宁也听到了外面的动静。
　　向晴暖望着她，一想到接下来要好久不能见到小姐姐了，她就觉得好难过。
　　此时，落地窗外，阳光终于刺破了云层，将清晨的第一缕阳光投射了进来。站在床头边的小女孩，在逆光之中，突然踮起脚尖，探头在床上人儿的额头上，亲了一亲。
　　这一幕显得如此温馨唯美，时间在这一刻的流速，似乎也缓慢了下来。
　　不过这终究是错觉，小女孩的早安吻只是一触即离，她直起了腰，为床上的女孩拉好被子之后，便迈着小短腿，噔噔噔地往门口跑。
　　秦雪宁呆呆地捂上了额头，《致特蕾泽》的旋律再次在她的耳畔响起，她就这么望着那道跑开的小身影，望着阳光下的小天使渐渐跑远，迷离的眼睛有些失神。
　　***
　　叶妃妃来到秦雪宁的卧室前，刚想敲门，门把手便一转，房门露出了一道缝，接着，她们便看到一双属于小女孩的眼睛，正好奇地往门外瞧。
　　摄像师林海反应过来，赶紧将镜头对准门缝，然后，一个粉雕玉琢般的小女孩，就出现在了他的镜头里。
　　她穿着一条可爱的粉色小睡裙，就像童话故事里走出来的小公主一样，精致可人的五官，细腻无暇的肌肤，让人很想捏一捏，看看她是不是真人。
　　小女孩一点也不怕生，对着他们露出了灿烂甜美的微笑，就像一个小太阳一样，只第一眼，就萌化了在场众叔叔阿姨的心。
　　而时刻观察着镜头的摄像师林海，这一幕对他的冲击力无疑是最大的，他赶紧调整焦距，给了小女孩一个特写。
　　“你就是小晴暖吗？”谢纱俯下身，用温柔的生怕吓到她的语气，问道。
　　小晴暖轻轻点了点头，然后甜甜地说道：“嗯，姐姐早上好。”
　　只这一句话，就让谢纱怔在了原地，如果有实际的测量工具的话，就能看到，她此刻对小女孩的好感度，在原本就不低的基础上，又一瞬间飙升了一大截。
　　怎么会有这么乖的小孩呢？她都做好被叫阿姨的心理准备了，居然叫她姐姐！好想对小女孩亲亲抱抱举高高！
　　“小晴暖真乖！”如果说她先前只是因为小晴暖是叶妃妃的女儿，所以她才爱屋及乌，那么现在，她就真的被这小萌娃给圈粉了！
　　只是她刚夸出口，小女孩就将食指抵在嘴唇上，说道：“雪宁姐姐还在睡觉，我们不可以大声说话哦，会吵醒她的。”
　　雪宁姐姐？谢纱愣了愣，雪宁姐姐是谁？女神和向南不是只有一个孩子吗？
　　谢纱看向叶妃妃，只见她眉眼含笑，却像是没有看出她的疑惑似的，并不做解答，这反而更加勾起了谢纱的好奇之心。
　　小晴暖走出了房间，然后转身轻手轻脚地关上了房门。
　　叶妃妃便将女儿抱了起来，往来时的方向走去。
　　落后一步的谢纱，想了想，让另外一个摄像师李越，拍下那扇紧闭的房门，她觉得这应该会成为一个有用的素材。
　　比如加上字幕——神秘的xuening姐姐？
　　叶妃妃走到楼梯口的时候，向南刚好从卧室出来。而已经跟上来的谢纱，为了履行总导演的安排，她忍着愧疚，让叶妃妃便将女儿交给了她丈夫。
　　毕竟，这档节目是——“爸爸，我们去哪儿”，而不是妈妈去哪儿。
　　向南抱着女儿下了楼，陪着她一起在一楼洗溯完之后，两父女就坐在了一起，吃林阿姨准备好的早餐。而叶妃妃就没有出镜了，她坐在沙发上，望着丈夫女儿，一脸温柔的笑。
　　小晴暖捧着一个牛角包，正小口小口地吃着，她的表情专注，动作给人一丝虔诚的感觉，仿佛她正在做一件特别神圣的事情。
　　明明每口都很小，吃得却挺快，看她吃得这样香甜，在一旁看着的几位工作人员，都不约而同地咽了咽口水。
　　小晴暖吃得腮帮子鼓鼓，一扭头见林海的镜头一直对着她，她有些不明所以地歪了歪头。
　　“叔叔你要吃吗？”她伸手，在篮子里抓了一个牛角包，朝林海递了过去。
　　在林海的镜头里，小女孩朝他递面包的这一幕，光线柔和，光影间搭配得恰到好处，完全捕捉到了她眼底的天真和纯粹的善意。
　　林海如痴如醉地望着镜头，一时间竟忘记了回答。
　　见他不理她，小晴暖望向对面的爸爸，有些不解：“爸爸，叔叔不理我……”
　　“林叔叔在工作。”向南笑得十分温情，“工作时间是不能吃东西，不然会被导演伯伯骂的。”
　　“导演伯伯很凶吗？”小晴暖瞪大了眼睛。
　　“那当然，可不是每个导演都像爸爸这么温柔的。”向南恬不知耻地说着，切了一块香肠，喂到女儿嘴里。
　　“叔叔好可怜，没有东西吃。”小晴暖一脸同情地望着林海，就像看到了当初的自己一样。
　　“没有没有，我们在车上已经吃过早餐了。”在一旁记录的苏霁，连忙摇头，心里却憋着笑，很好奇周导看到这一幕的神情。
　　“那叔叔吃饱了吗？”小晴暖依然很关心摄像师的温饱问题。
　　“吃饱了吃饱了。”林海终于从镜头中分出神来，“谢谢你的关心。”
　　“嗯嗯，那就好！”小晴暖对他粲然一笑。
　　林海望着小女孩甜甜的笑容，心中不由感慨，世界上怎么会有这么可爱的小天使呢？
　　作者有话要说：　　梅子不是不想加更啦，但是最近卡文了……感觉真人秀好难写，怕写得不好，哭唧唧……


第31章 
　　早餐时间并不长，向家父女俩很快吃完, 接下来就是换出行衣服和收拾行李的环节。
　　鉴于小晴暖是女生, 换衣服的时候，摄像师林海和李越很自觉地没有跟进房间, 直等到向南招呼, 他们才扛着摄像机走了进去。
　　向南的行李是早就收拾好的, 对带什么他们也没有限制，这个环节主要是想看明星宝宝出远门, 会想带上什么东西。
　　从这个小细节, 多多少少可以看出孩子们的性格, 以增进观众对孩子们的了解。
　　林海的摄像头对准了小晴暖，而向南则被要求在一旁看着, 不准帮忙。
　　此刻小女孩正在折着她的小裙子，几乎每一件都是粉白色系的, 跟这间卧室一样, 洋溢着粉粉的少女心。
　　“暖暖的小裙子好漂亮啊。”谢纱站在镜头外，逗着她说话。
　　听到夸奖, 小晴暖对着她咧嘴一笑，说道：“谢谢姐姐，我也觉得很漂亮。”
　　那可爱软萌的笑容，再搭上那甜甜的小奶音，瞬间把谢纱萌得不要不要的。她想起刚刚在楼下，偷偷找女神拍合照时，女神亲切地握着她的手, 说：
　　“暖暖还小，向南也没有什么带孩子的经验，希望你们能多多关照一下……”
　　谢纱觉得，就算女神不开口，冲着小暖暖这一声“姐姐”，她也一定要照顾好她，并且竭尽所能地将她又暖又萌的一面展现出来，绝对不能只有她一个人被圈粉啊！
　　无意中收获了一枚坚定的阿姨粉，小晴暖却对此一无所知，她冲谢纱道了谢之后，就转过身，将折好的衣服，一件件整整齐齐地放进了行李箱里。
　　小女孩的动作很熟练，像是经常做一样，这让向南的眼底闪过一抹心疼。
　　“小晴暖真能干！”谢纱毫不吝啬地夸奖。
　　这一次，小晴暖只对她笑了笑，然后低下头，将身旁一个透明的便当盒也放了进去。便当盒里放着的，是早餐吃剩的两个牛角包。
　　她歪头想了想，又跑去将她的平板电脑拿了过来，小心翼翼地放好之后，她就将行李箱盖了起来。
　　“小暖暖，这次旅行，你最期待的是什么？”谢纱问道。
　　小晴暖拉着拉链的小手一顿，她看了谢纱一眼，然后又低下头，继续地拉着链子。
　　就在谢纱以为她听不明白或者不想回答的时候，只听小女孩认真地说道：“回家。”
　　“回……回家？”谢纱怀疑自己听错了，“为什么？暖暖不期待和其他小朋友玩吗？”
　　“期待啊，”小晴暖的表情有些疑惑，“可是姐姐问的是，我最期待的是什么呀。”
　　谢纱发觉自己竟有点跟不上她的思路，不过她还是接下去问道：“那小暖暖为什么最期待回家啊？”
　　在谢纱的示意下，林海一早就将镜头聚焦在了小女孩的脸上，相信观众们也会跟他一样，好奇她会怎么回答。
　　镜头下的小晴暖，抿开嘴唇，有些害羞地笑了笑，小女孩弯弯的杏眼中像是盛满了星星，这一刻她，漂亮得让人移不开眼。
　　只听她脆生生地答道：“因为有雪宁姐姐在家里等我啊。”
　　小女孩说得天真而又理所当然，像是就应该如此一样。
　　林海盯着镜头，只觉得她对那位“雪宁姐姐”的喜欢，几乎要从画面中满溢出来，让人不免对那位“雪宁姐姐”，产生一丝好奇和羡慕。
　　到底是什么样的人，能让小天使这样喜爱和惦记呢？
　　林海等人在心中嘀咕着，而谢纱也再次被勾起了好奇心，只是向南似乎并不打算回答的样子，她是现场导演又不是记者，只能让编辑先记下来，等最后在棚里录制采访视频的时候再提问。
　　小晴暖不知道自己的回答给别人增添了多少疑问，她说完就爬了起来，两只小手抓住把手，吭哧吭哧地想要将行李箱扶正。
　　向南见状，终于忍不住过去帮她了一把。
　　“谢谢爸爸！”小晴暖笑眯眯地说道，然后突然想起什么，问道，“爸爸，我可以把鱼鱼也带去吗？”
　　“鱼鱼又是谁？”谢纱不由脱口而出。
　　“就是它，我的小金鱼！”小晴暖已经屁颠屁颠地跑到窗边，将鱼缸里的小金鱼展示给她们看，“它叫鱼鱼，它很乖的！”
　　小金鱼扭着胖乎乎的小身子，有些好奇地盯着屋子里突然多出来的人。
　　望着小女孩充满期待的小眼神，谢纱差点没忍住就答应了，还好向南抵抗力强一点，他摇摇头，说道：“暖暖乖，小金鱼到外面会被热死的，我们等回来再跟它玩，好吗？”
　　小晴暖有些失落，但为了小金鱼的生命安全着想，她听话地没有继续坚持。
　　“爸爸，我没有在家，鱼鱼会不会肚子饿啊？”小晴暖跟着她爸爸，在走出家门前，她又忍不住问起了小金鱼的温饱问题。
　　“不会，有林阿姨在。”
　　“那要是林阿姨忘记了呢？”
　　“没事，有你雪宁姐姐在。”
　　雪宁一出，小晴暖立刻安静了下来，还煞有其事地点了点头，不免让向南有些哭笑不得。
　　很快，向南便抱着女儿上了节目组的车，而在他们家对面，齐家父子已经先行一步，走在了他们前头。
　　小晴暖上了车之后，并没有立刻坐下来，而是趴在椅背上，望着后车窗，不知在看什么。
　　“暖暖，快坐好，爸爸给你绑安全带。”向南关上车门，扭头见女儿还站着，不由说道。
　　“爸爸，是雪宁姐姐！”小晴暖指着后车窗玻璃，高兴地说道。
　　向南顺着女儿的视线望去，只见二楼的一个阳台上，一道纤细的身影正站在那里。
　　女孩穿着一条雪纺睡裙，裙摆长至脚踝，她轻轻靠在阳台的栏杆上，微风轻轻吹起她及肩的长发，雪白的裙脚也微微摆动着。
　　在朝阳的渲染下，女孩的剪影，美得像是从文艺电影中走出来的女主角。她身上散发出来的淡雅和恬静，让人很容易忽略掉她本身的年龄。
　　向南就被这一幕吸引了，身为一位导演，他对光影和画面感的把握是十分出色的，甚至，他的脑海中已经脑补出了一系列的画面。
　　“向先生？”坐在驾驶座旁的谢纱，通过后视镜，看到向家父女还没坐好，不由出声提醒道。
　　“不好意思，我们马上就好。”向南这才想起他们还在录节目，只好勉强收起纷乱的思绪，抱着小晴暖让她坐好。
　　小晴暖也听到了谢纱的提醒，她便她爸爸吐了吐舌头，又看了阳台上的身影最后一眼，也不管秦雪宁看不看得到，她朝着她的方向挥了挥小手，这才安安分分地坐好。
　　向南为她扣紧安全带，这才让司机开车。
　　而站在阳台上的秦雪宁，她默默地望着车队扬长而去，直到车辆消失在了尽头，她也未曾收回视线。
　　《爸爸，我们去哪儿》的拍摄时间，大约是72小时，所以在未来的72小时里，她都见不到她的小太阳了吗？
　　可是，这才刚刚离开，她就已经开始想念她了呢……
　　***
　　因为真人秀的第一个拍摄地点，选在了首都附近的村落，所以向家和齐家两对嘉宾，出发得迟了一点。听说其他的三个家庭，凌晨的时候就坐上了飞机，下飞机后还要坐车，旅途要颠簸许多。
　　后车厢上，安装了固定的摄像头，忠诚地记录着向家父女相处的点滴。
　　“宝贝儿，困了吗？”向南摸了摸女儿的小脑袋，“困了就睡一会。”
　　“一点也不困。”小晴暖摇了摇头，然后指着窗外，说道，“爸爸你看，外面有好多树！”
　　“是啊，听说我们去的村子，有山有水，树也很多。”向南点点头。
　　“那雪宁姐姐一定很喜欢！”小晴暖望着窗外的景色，笑呵呵地说道。
　　对于女儿三句不离秦雪宁，向南是很无奈的，不过女儿能活泼起来，他还是挺欣慰的。之前是他和妻子忽略她太多了，现在他只喜欢能陪伴着女儿，让她无忧无虑地长大。
　　这样想着，他便顺着女儿的话题说了下去：“雪宁很喜欢树吗？”
　　“嗯嗯，雪宁姐姐每天弹完琴之后，我们就会到院子里去玩。”小晴暖点头说道，似乎聊到这个话题让她很兴奋。
　　“雪宁姐姐特别喜欢坐在树底下，她说她在听大树说话，还有鸟儿，还有风……我听了好久都听不出来。爸爸你说，雪宁姐姐是不是好厉害？”
　　向南一愣，苦笑着点了点头。这让他想起了秦墨，那家伙小时候也是这样神神叨叨的，大概这就是属于音乐家的特质吧？
　　“而且姐姐还认识好多好多字，我不懂的她都会！”说到这个，小晴暖简直两眼放光。
　　那是秦雪宁到向家的第二个星期，小晴暖见秦雪宁睡觉前都要看书，她就不甘寂寞地拿来了——她的平板电脑。
　　平板电脑上，向南给她下载了许多故事集，她虽然看不太懂，但图文并茂的，她平时也看得津津有味。
　　她拿着平板电脑，就在一旁眼巴巴地等着，直看得秦雪宁浑身不自在。
　　“怎么了？”她从乐谱中抬头。
　　“雪宁姐姐，你看完了吗？”小晴暖扑到她身边，撒娇道，“给我讲故事好不好？”
　　“……”
　　秦雪宁不喜欢说话，但每次看到她湿漉漉像梅花鹿似的眼睛，就硬不起心肠，最后只得答应，每天给她讲一页故事。
　　公路上，汽车慢悠悠地行驶着。
　　车厢里，向南听着小晴暖的叙述，不免一阵沉默。他在心中微微一叹，也难怪女儿会这么喜欢秦雪宁，就算他和叶妃妃在家，也还是喜欢跟姐姐一起睡……
　　小晴暖还在继续安利着：“所以爸爸你说，雪宁姐姐是不是超——级棒，超——级厉害？”
　　作者有话要说：　　小暖暖问我为什么要抱紧她，因为最近组团偷孩子的人实在太多了！就不给偷，略略略~


第32章 
　　上午的阳光十分热烈，透过车窗倾洒进来, 刚好为小女孩的后背镀上一层金色的柔光, 将她那雪白柔嫩的肌肤映衬得更加莹润透亮。
　　只是她眼底的光辉，以及脸上的笑容, 却比这火热的阳光更加的灿烂。
　　向南望着女儿鲜活明媚的模样, 嘴角上扬着, 忍不住掏出手机，记录下了这一刻的绚丽时光。
　　“爸爸, 你又偷拍我！”小晴暖瞪着他, 对于他不认真回答问题, 反而玩手机的行为表达了不满。
　　“爸爸这不叫偷拍，”向南一点也不知收敛, 反而咔咔咔连续按下快门，又多拍了好几张, “而是光明正大地拍。”
　　此刻光线充足, 女儿底子又好，完全不需要添加滤镜, 自然光下就已经十分好看了。
　　小晴暖皱了皱眉心，纠结了一下之后，认真道：“光明正大地拍也不行！”
　　“可是我们家暖暖这么可爱，爸爸忍不住啊。”向南将手机展示给女儿看，“你看，爸爸拍得好不好？”
　　小晴暖看到屏幕上的自己，她眨了眨眼, 注意力一下子被吸引了去。她伸出两只小手，将她爸爸的大屏幕手机接了过去，然后一边看着，一边滑动着相册，每看到一张，眼神就亮上一分。
　　“好看吗？”向南问她。
　　小晴暖抬起头，露出一个略带腼腆的微笑，小脸红扑扑地回答道：“好像真的挺好看的……”
　　“哼哼，爸爸可是专业的。”向南捏了捏女儿的鼻尖，略带臭屁道。
　　“嗯嗯，爸爸超厉害的！”小晴暖娇憨地点着头，十分地捧场。
　　向南被哄得眉开眼笑，自觉在秦雪宁的面前掰回了一局。然而，下一刻，女儿的声音突然就低落了下去：“要是雪宁姐姐也在这里就好了……”
　　望着女儿失落的小模样，向南不到一秒钟就败下阵来，他微微叹了口气，细想着该怎么哄她开心。
　　他看着手机，突然灵机一动，说道：“来，宝贝儿，我们拍一张合照，然后给你雪宁姐姐发过去，让她看看外面的世界多么好玩，可能下次就愿意出门了呢？”
　　为了方便紧急情况下联系，他之前特地为秦雪宁办了张卡，买了一部手机给她，本来还想亲自教她怎么用，结果那小孩接过手机刷刷刷地就操作了起来，动作熟练流畅，根本不用教。
　　那小孩确实聪明，但这样一点也不可爱！让他非常没有成就感……
　　小晴暖读不懂她爸爸的哀怨，听了他的提议，不由眼睛一亮，再次活泼起来：“嗯嗯！爸爸好聪明！”
　　果然还是自家女儿乖巧可爱，向南笑着摸了摸女儿的头，然后将手机调成自拍模式，搂着女儿调整好角度。
　　“来，宝贝儿看镜头，笑得开心点。”向南指挥着，然后按下了拍摄键，一张奶爸萌娃的照片就大功告成了。
　　向南对自己的拍摄技术很有自信，也没有修图加滤镜，在小晴暖殷殷切切的目光中，他快速打下一行字，然后按下了发送键。
　　“雪宁姐姐收到了吗？”见向南收回手机，小晴暖急切地问道。
　　“已经发到她手机里了，”向南帮她理了理有些凌乱的发丝，“不过你雪宁姐姐大概还在练琴，要等她结束后才能看到。”
　　“嗯嗯，好的！”小晴暖十分理解地点了点头，然后便趴在了车窗上，望着窗外的景色。
　　她决定要好好记住旅途中遇到的所有事，然后回去讲给雪宁姐姐听，她一定会很喜欢的！
　　固定在后车厢前头的摄像机，指示灯一闪一闪的，忠诚地记录下了这对父女相处的点点滴滴。
　　坐在前排的谢纱，从上了车起就一直竖着耳朵偷听，主要是小暖暖不仅长得可爱，声音也软软萌萌的，让她忍不住想听她说话。
　　她已经听到无数次的“雪宁姐姐”，这让她勾起了无限的好奇，难道小暖暖口中的“雪宁姐姐”，真的是女神和向南的另一个女儿？
　　可是看向南这坦坦荡荡的模样，又感觉不太像。毕竟之前才紧急公关过，也说过两个人只有一个女儿，这种自己打脸的行为，正常人应该不可能做得出来。
　　但也有可能是障眼法，为的就是让观众猜不到？谢纱一脸纠结，感觉心里痒痒的，特别想知道真相。
　　不过听着小暖暖的描述，还有她那姐控的小模样，谢纱对那位素昧蒙面的“雪宁姐姐”，无形中却已经建立了几分好感。
　　她低下头，在小本子上记了下来，决定稍后跟总导演反映一下，再找机会跟小暖暖探探口风。
　　向南这一组，是节目组重点关注的对象之一，谢纱能争取到这个分配，除了走了后门，本身的专业能力也是过关的。
　　虽然向南夫妇的热度已经比不上刚刚爆出消息的那段时间，但别忘了，叶妃妃还是当红辣子鸡，身为顶级流量，她本身便不缺热度。
　　而向南的新戏上映在即，从新戏杀青开始，宣传也一直没有断过。
　　又因为前不久在某国际颁奖礼上捧回的最佳导演奖杯，虽然国民度不及他老婆，但好歹是在观众面前混了个脸熟，而且还是非常积极正面的那种。
　　有这样一对流量夫妇造势，相信首播的收视率不会太难看，而节目组自然也会尽量满足观众的好奇心，第一期肯定会有选择性地，多分配一些镜头给向家父女。
　　至于往后，就要根据观众的反馈，再进行调整，这也是边拍边播的好处之一。
　　谢纱合上本子，思索着接下来的流程。车子就这样行驶在高速路上，往集合的地点而去……
　　***
　　向家三楼，音乐室里。
　　秦雪宁按下最后一个琴键，缓缓收回了素手。她眼睛微闭，似乎在感受着乐声在耳边的回荡，最后，她轻舒一口气，缓缓地睁开了眼睛。
　　她微微勾起了唇角，眼中因为有所感悟，而染上了喜悦，只是当她如往常一样，扭头望向音乐室里空出来的一角时，眼底的光芒却在一顿之后，一瞬间暗淡了下去。
　　今天，没有一个名叫向晴暖的小女孩，坐在那里陪伴着她，在她结束弹琴的那一刻，为她递来一杯果汁，一杯热茶，或者只是单纯的……一个微笑。
　　秦雪宁望着那个角落，呆呆地看了一会后，她扭过头去，抿了抿唇，然后轻轻地合上琴盖，站了起来。
　　她拿起桌子上洁净的抹布，将钢琴里里外外地擦拭了一遍，她擦得很认真，表情十分的专注和虔诚，但又像是……在转移注意力一样。
　　“叮咚——”放在桌子上的手机，突然传来一阵响动。
　　专注擦着琴身的女孩，不由神情一动。
　　那是短信提示的声音。
　　这个手机的号码，只有向南，叶妃妃和秦欣兰知道，那么会是谁呢？
　　秦雪宁直起身，她走过去，将抹布放在桌子上，拿起手机一看，发现是来自向南的信息。她心中一动，赶紧点了开来。
　　向叔叔：还在路上，暖暖说想你了。
　　秦雪宁读着信息，一时间有些怔然。她眨了眨眼，似乎看得太久，眼睛有些发酸。
　　在她打算退出来的时候，却看到了短信下面，还有一张附图，正慢慢地，一点一点加载出来。
　　很快，一张小女孩和她父亲的合照，就这样出现在了她的眼前，他们应该还在车里，阳光正好，光线明亮。
　　秦雪宁望着照片上，那笑得一脸灿烂的小女孩，慢慢地，她刚刚抿成一条直线的唇，又再次有了上弯的趋势。
　　她眼神晶晶亮的，在手机上操作着，将照片保存在了相册里，接着选择了编辑。
　　她那雪白纤细的手指，在屏幕上游走，控制着裁剪工具的缩放，裁去了小女孩身边的男人，只留下了她眼中的小太阳。
　　然后确认更改，保存，设置为屏保画面。
　　望着自己的杰作，秦雪宁微微一笑，眼中闪过满意和愉悦。
　　做完这一切，她便将手机放回了原位，然后哼着轻快的曲子走回了钢琴前，再次掀开了琴盖。
　　不一会，悠扬而欢快的钢琴曲，便再次在这间音乐室中回荡了起来……
　　***
　　很快，在节目组的带领下，向南和小晴暖来到了一处酒店。他们将在这里等待剩下的几个家庭，等所有嘉宾集合之后，再一起前往拍摄地点。
　　齐家父子比向南他们早到一步，等向南拉着女儿的小手走入酒店大堂，一个小男孩便跑到了他们面前，指着小晴暖十分惊喜地喊道：
　　“你是住在对面的小妹妹！我刚刚就在车上看到你了，你也来参加节目吗？”
　　小男孩身后，是一个身材高大的男人，剪着寸头，面容有些严肃。他三两步走过来，皱眉道：“小景，不准这么没礼貌！”
　　名叫小景的男孩，脸上的笑容消失了，他撇了撇嘴，站在他爸爸身边，低下了头。
　　“不好意思，吓到你女儿了。”齐韬一边摸着儿子的头，一边看着向南父女，在看到小女孩躲在她父亲身后时，他充满歉然地说道。
　　“没有的事，”向南对他笑了笑，然后低头对着女儿说道，“暖暖乖，快跟哥哥打声招呼。”
　　小晴暖从她爸爸身后探出头来，她刚刚确实是被吓了一跳，不过她并没有生气，她还记得面前的齐景，那个帮妹妹赶走了狗狗的小哥哥。
　　“叔叔你好，小哥哥你好。”她重新扬起了笑脸，对着齐家父子打了一声招呼。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，偷小孩团实在太可怕了，居然连雪宁和小金鱼都不放过qaq看来地球要待不下去了！


第33章 
　　“哈哈，”向南宠溺地揉了揉女儿的小脑袋, 却不忘纠正道, “暖暖，你应该叫伯伯才对。”
　　“伯伯？”小晴暖歪了歪头, 仰望着身前一步远的男人, 只觉得他好高, 好像比她爸爸还要高一点。
　　“是的，这位先生比爸爸年长, 所以你应该叫伯伯, 知道吗？”
　　小晴暖似懂非懂地点了点头, 从善如流地改口：“伯伯你好。”
　　软软的小奶音，让齐韬莫名地想起了自己的小女儿。
　　都说女儿是爸爸的贴心小棉袄, 虽然对儿女的爱都是一样的，然而他表现出来的, 无疑是更宠爱女儿多一些, 也因此常常被妻子念叨是女儿奴。
　　他打量着小晴暖，小女孩只到他的大腿中部高, 看着小小的一团，让人止不住心中柔软。
　　她穿着一件小小的粉色淑女裙，柔软的头发垂顺着，头上别着一个粉白色的蕾丝发箍，配上她那可爱精致的五官和甜美纯真的笑容，怎么看怎么乖巧，怎么看怎么惹人喜欢。
　　齐韬的嘴角微微弯起, 表情也柔和下来，跟刚刚训斥儿子时那严肃吓人的模样比起来，简直判若两人。
　　“你好呀，小姑娘可真乖。”齐韬笑得一脸慈爱，忍不住伸手碰了碰小女孩的发顶——他没有逾矩，手指一触即离，单纯表达了对孩子的喜爱。
　　“你们也是来参加真人秀的吗？”向南微微一笑。
　　“是啊，对了，我还没有自我介绍……”
　　“哈哈，我知道你，齐韬齐先生，我之前看过你演的戏，很棒，老戏骨！”
　　“向导演，您过誉了。”齐韬连忙摆手，显然他也是知道向南的，“您也别叫我齐先生，叫我老齐就行。”
　　“那你叫我阿南吧……”
　　两个大人互相寒暄着，两人虽说是多年的邻居，却直到今天才彼此相识，也算是一种奇妙的缘分。
　　小晴暖听着他们说话，感觉特别好玩，她有些好奇地看了对面的小哥哥几眼，他从刚刚被他爸爸训了之后，就一直臭着脸，看上去不太高兴。
　　“这是我的儿子，今年七岁。”一番扯皮之后，齐韬拉过站在身边的大儿子，说道，“小景，还不快跟向家妹妹自我介绍一下？”
　　刚刚被爸爸训了，齐景其实心情不太好，但看着视线落在自己身上的小女孩，不知想到什么，他勉强打起精神，字正腔圆地自我介绍道：
　　“你好，我叫齐景。齐，是齐家治国平天下的齐；景，是良辰美景的景。你可以叫我小景哥！”
　　小晴暖眨了眨眼睛，虽然听不太懂，但又觉得好像很厉害的样子，见齐景说完，在等着她回应，她便开朗地笑道：“小景哥你好，我叫向晴暖，你可以叫我暖暖~”
　　齐景十分受用地点点头，刚刚在学校学习了许多新成语的他，十分自信地卖弄道：“所以你是晴暖花开的晴暖吗？”
　　“晴暖花开？”小晴暖愣了愣，不太确定地抬头望着自己的爸爸。
　　向南扶了扶眼镜，僵笑了一下。
　　而齐韬的脸上则闪过一抹尴尬的笑，他低下头，揉着齐景的头，纠正道：“儿子，那是春暖花开吧……”
　　“不对，明明是……”齐景瞪了瞪眼睛，刚想反驳，就马上反应过来，好像真的是他记错了。
　　在这一瞬间，他的脸色胀得通红。
　　“刚刚那一段，可以帮我删掉吗？”小男孩扭头，问一直在跟拍的摄像大哥。
　　摄像大哥摇了摇头，表示这不合规定，或者他可以跟导演反映一下，但现场删除是不可能的。
　　齐景咬了咬唇，气得腮帮子鼓鼓，他扭头看了小晴暖一眼，见她好奇地望过来，他脸上一热，恨不得回到一分钟之前，让自己闭上嘴。
　　所以他刚刚是不是显得特别蠢？
　　他一张小脸胀得红红的，只能赶紧拽着他爸爸的手，想要立刻离开这个令人尴尬的地方。
　　“爸爸我们走吧，我想上厕所！”
　　“行行行，我带你去。”齐韬感觉衣服都快被他扯裂了，但也有些理解儿子的心情，便跟向南打了声招呼，就带着儿子走了。
　　“爸爸，小景哥怎么了？”直到这对父子走远，小晴暖还懵懵的，不太能理解发生了什么。
　　“没什么，他去上洗手间了。”向南含糊道，“暖暖呢？要不要也去一趟？”
　　小晴暖想了想，点了点头，于是向南便拜托谢纱，带女儿去了酒店厕所。
　　等从厕所回来的时候，另外三个家庭也已经陆陆续续抵达。节目组先是为每个人配了收音的话筒，在确定没有问题之后，这一行人才一起热热闹闹地上了前往目的地的大巴。
　　这次参加《爸爸，我们去哪儿》真人秀的宝贝，一共有五名，采取的是三男两女的搭配。其中最小的是一个男孩，比起向晴暖还小，今年才三岁半，大名凌安和，小名叫安安。
　　另外还有一个五岁的男孩，爸爸是配音演员卓阳，孩子叫卓一霖，小名文文。至于除了小晴暖以外的另一个女孩……
　　“妹妹，你叫什么名字呀？”两个小女孩被安排坐在了一起，“我叫顾语彤，今年六岁，你可以叫我彤彤。”
　　能够认识到新朋友，小晴暖觉得很开心，她笑着说道：“彤彤姐姐你好，我是向晴暖，今年四岁半……”
　　“那我叫你暖暖吧。”顾语彤摸了摸小女孩的脸颊，“妹妹你长得好可爱。”
　　小晴暖有些腼腆了起来：“谢谢，彤彤姐姐也很好看！”
　　当然，还是雪宁姐姐最好看！小晴暖晃荡着两只小短腿，在心底补充道。
　　既然是真人秀，大巴上也安装了好几台摄像机，将孩子们最纯真的反应和有爱的互动记录了下来，成为后期剪辑的素材。
　　路面渐渐变得不平了起来，忍着一路颠簸，等到快中午的时候，他们终于来到了此次拍摄的地点，位于首都郊外的一处村落——岭古村。
　　此处村落建在山脚下，村子附近的地下水源十分丰富，形成了一个小湖泊，村民叫它芦苇湖，这里也算依山傍水，风景宜人。
　　这里大部分青壮年都外出打工了，现在村子里只有老人孩子，而平日也很少有外人出没，对节目组来说，这是一个非常不错的拍摄地点。
　　司机将车停在了岭古村村外的一处空地上，空地平坦，是村民们平日所用的晒场，不远处就是芦苇湖，湖边长满了高耸的芦苇，远远看去，一片郁郁葱葱，跟城市风景颇为不同。
　　孩子们被各自的爸爸抱下了车，然后在工作人员的带领下，五个家庭一起，聚在了节目组特地空出来的场地上。
　　小晴暖有些瑟缩地躲在了她爸爸怀里，被上百号扛着长枪短炮的摄像师对着，就算是大人，也未必能够做到平常以对，更何况小晴暖是第一次面对这么大阵仗。
　　“暖暖别怕，爸爸在呢。”向南搂着女儿，感受到她对自己的依赖，心中有一种满足感和责任感油然而生。
　　为了怀里的这个小家伙，无论要他做什么都行！
　　“好了，请爸爸和孩子们，将玩具和零食拿出来，放在场地中央的箩筐里。”主持人李睿念完一长串的开场白之后，又对向南他们指示道。
　　他话音刚落，场地上便响起了一片哀嚎，玩具和零食，对于这些娇生惯养的小孩们来说，那真的是生活中不可或缺的东西。
　　“除了玩具和零食，请大家把手机也交出来。”李睿又提出了一个更残酷的要求，“请大家放心，节目录制结束后，会归还给大家的。”
　　反应最大的，是配音演员卓阳的儿子卓一霖，他大声哭闹着，不想放弃他的玩具，除了年龄较大的齐景，其他几个孩子都或多或少有些抵触情绪。
　　小晴暖也不例外，她瘪起了小嘴，一副要哭不哭的样子。
　　“宝贝儿，怎么了？舍不得牛角包吗？要不要再吃一口？”向南从女儿的行李箱里拿出了便当盒，那是早餐吃剩的，女儿非要带上，他也只能由着她。
　　小晴暖摇了摇头，她瘪着小嘴，眼睛红红的说道：“没……没有手机，我们……我们就不能拍照片发给雪宁姐姐了……”
　　向南没想到会是这个原因，他失笑着指着远处的摄像师们，说道：“暖暖看到那边扛着黑色机器的叔叔们了吗？”
　　小晴暖点点头。
　　“那些黑色的机器，就是摄影机和摄像机，叔叔们就是在帮我们拍照片和视频哦。”向南帮女儿擦去眼角的泪珠，“等我们回去的时候，就找叔叔要照片，他们拍得可比爸爸拍得还要好看哦。”
　　小晴暖止住了难过，她看看远处的摄像师，再看看她爸爸，突然低头拿过向南手里的便当盒，在向南诧异的目光中，屁颠屁颠地朝最近的一个摄像小哥跑了过去。
　　“大哥哥，谢谢你帮我和爸爸拍照，这个给你吃。”小女孩甜笑着，脆生生地说道。
　　那位摄像小哥看着她递过来的便当盒，一时间愣在了原地，最后还是在同伴的催促下，才反应过来，接了过去。
　　“谢谢你，小暖暖！”那摄像小哥满脸通红，他刚刚有听到向南这么叫她。
　　“嘻嘻，不客气。”
　　见面包送了出去，小晴暖粲然一笑，又迈着小短腿，转身跑回了她爸爸身边。
　　而这次节目组的总导演周路东，坐在监视器后面的他，自然留意到了这一幕。
　　他望着远处的向家父女，小女孩正仰着头，询问主持人李睿，她的ipad需不需要交。
　　望着她乖巧可爱的模样，周路东搓了搓手，感觉这次真的捡到了宝！兴奋过后，他又忍不住摸了摸下巴。
　　雪宁姐姐……雪宁……这个名字怎么这么耳熟啊？
　　作者有话要说：　　大家不要熬夜等更啦，熬夜不好的，可以先睡觉，等第二天起床的时候看嘛，爱你们么么哒~
　　——来自周六还要加班的梅子客户端orz


第34章 
　　周路东目露思索，让副导演看着监视器, 他拿起手机, 检索了“雪宁”这个名字。
　　搜索软件前面是几条没什么意义的广告信息，快速扫了一眼, 周路东的目光锁定在了搜虎百科的人物词条上。
　　秦雪宁, xx年出生, 中国著名钢琴家秦墨之女，从小就表现出了极强的钢琴天赋, 今年年初入围第五十届国际青少年钢琴大赛初级组, 因车祸未能参加决赛, 其父也在车祸中丧生……
　　周路东神情一动，继续往下翻, 一条微博视频吸引了他的注意。
　　那是很久之前发布的了，发布人是秦雪宁的父亲秦墨。
　　周路东没有点开, 因为他对这个视频还有印象, 视频里是个练琴的小女孩，才三四岁的样子, 他只看过一遍，至今还对小女孩认真专注的神情，还有她快速翻飞的十个小指头记忆犹新。
　　这个视频一度在网络上爆红，所以他看了，也记住了。
　　没想到视频里的小女孩，居然是著名音乐家的女儿，名字叫……秦雪宁吗？她跟向南女儿口中的“雪宁姐姐”又是什么关系？会是同一个人吗？
　　周路东摸了摸下巴, 脑中有什么信息一闪而过。
　　这时候，场地中央，各位爸爸们也差不多搞定了自家的小孩。
　　年龄最大的齐景很有大哥哥的风范，是所有小孩里最先将零食玩具交出来的，表现得冷静又淡定。
　　最小的凌安和却是泪眼汪汪，他个子最小，长得秀秀气气，白白净净的，说着一口吴侬软语，小奶音听得人心不自觉就化了，哪里还舍得抢了他的东西。
　　跟拍他们这一组的现场导演，下意识地看向周路东，却见他一脸铁石心肠，装作没看见的样子，只好叹了一口气。
　　幸好，在他爸爸凌智函温柔的哄劝下，小家伙还是点头同意了，在他爸爸将他的玩具小车上交之后，他就倚在他爸爸的肩头上，一脸的伤心欲绝。
　　至于两个小女娃，顾语彤似乎有些不在状态，主持人说完她也没有什么反应，直到她爸爸提醒，并将她的玩具零食递到她手上，她呆了几秒之后，这才捧着东西，走到中央，扔到了箩筐里。
　　而向晴暖就不用说了，这个笑容灿烂又乖巧懂事的小女孩，已经在不知不觉中，成功俘获了一票叔叔粉和阿姨粉。
　　五个孩子里，闹得最凶的，却是年纪排行第三的卓一霖，听到主持人的“无理”要求，他气得哭了起来，虽然最后被他爸爸说服了，但还是气鼓鼓的样子。
　　周路东暗自点头，能有这样的表现已经很不错了，而且几个小孩性格鲜明，更能增加节目的趣味和看点，更何况现在才刚刚开始，肯定还需要一定的磨合期。
　　乖巧懂事的孩子自然惹人喜欢，但一开始闹腾调皮的，后面也未必不能逆袭，周路东很期待他们后头的表现。
　　眼看已经差不多了，他就让李睿继续按照实先安排好的走流程。
　　李睿会意，清了清嗓子，说道：“现在工作人员发到大家手上的，是岭古村的地图，请各位爸爸和宝贝儿们看看，地图上是不是都画了五个标记？”
　　向南摊开地图，确实看到了李睿所说的标记，他看着那几个小圈，总觉得有种不祥的预感。
　　“爸爸，我也想看。”小晴暖踮着脚，好奇地往向南手上的地图张望。
　　向南连忙蹲下，将地图铺展开来。
　　“爸爸，这些小圈圈是什么意思啊？”小晴暖指着那些小红圈。
　　“应该是房子。”向南皱眉道。
　　“好了，”李睿提声，唤回众人的注意，“既然大家都确认无误了，那我宣布接下来的任务，请各位爸爸按照地图的指示，带着孩子们去看一看地图上所标记出来的房子。”
　　“这些房子都是我们节目组精心挑选出来，供爸爸和小宝贝儿们住的地方，等看完房子之后，请大家再次回到这里，我们会进行抽签，决定在这三天两夜的旅行中，大家将要入住的住所。”
　　李睿宣布可以行动，几个家庭便聚在一起，相约着一起去看房子，就连闹别扭的卓一霖，也被他爸爸带着，跟在大部队后头。
　　小晴暖牵着向南的手，迈着小短腿慢腾腾地往前走着，她时不时往左右张望，她还是第一次来到这样的地方，看什么都觉得新奇。
　　原来农村是这样的，可以看到蓝蓝的天空，有好多绿绿的树，能听到各种奇怪但有趣的声音，房子虽然旧旧矮矮的，但形状很好看……
　　她们现在要去找房子，难道这就是爸爸说的冒险吗？
　　“暖暖，累了吗？要不要爸爸抱？”
　　“不累，我要自己走！”小女孩摇着头，她的小脸蛋红扑扑的，显得特别兴奋。
　　很快，他们就按照地图指示，找到了第一所房子的所在地。那是一座老房子，原来是间书院，现在改造成民房，显得宽敞明亮，屋子里头还摆了不少书，显得书香味十足。
　　就是稍显简朴，没有什么家具。
　　几位爸爸各自点评了一番，接下来又看了剩下的几间，都或多或少有点缺陷，只是在来到第四间的时候，所有人都感觉前三间实在好很多。
　　那是一间破瓦房，屋子里布满了灰尘，屋檐上结着破烂的蜘蛛网，在空中晃晃荡荡的，显然很久没有人住过了。
　　“你们确定我们没有找错？”明星爸爸们很震惊，大概真的没见过这么破烂的地方，“这房子真的能住人吗？”
　　爸爸们很震惊，工作人员但笑不语，于是犹自不信的爸爸们，又拿着地图去询问了附近的村民，得出的结论却是肯定的，最后只能认命。
　　从进屋开始，向南就已经将女儿抱在了怀里。小晴暖搂着爸爸的脖子，好奇地打量着这间破烂的屋子，倒是没有露出害怕的表情。
　　“爸爸，那是什么？”她看到墙上有灰褐色的小东西在爬，它的头圆圆的，有点像动物世界里的蛇，但却长着四肢，身体也很短小。
　　“那是壁虎。”向南看了那小生物一眼，解释道。
　　话说小女生不都害怕这种小虫子的吗？看那个叫顾语彤的小姑娘，就躲到了她爸爸身后，红着眼睛，央着顾远赶紧离开这里，看样子好像随时会哭出来一样。
　　怎么自家女儿看着好像有点兴奋？
　　“是墙壁上的老虎吗？”小晴暖望着那只小壁虎，“爸爸你瞧，它在看我耶！它的眼睛好大好圆！”
　　那只壁虎看了小晴暖一眼，露出一副惊恐的表情，然后左摇右摆地迈着小爪子，嗖的一下溜进了墙缝里，一眨眼就不见了。
　　“哎呀，它跑掉了！”小女孩的声音里似乎还带着一丝遗憾。
　　“呵呵……”向南僵笑了一下，然后不忘给女儿科普，“壁虎是一种益虫，会吃掉蚊子，所以我们要跟它们好好相处，知道吗？”
　　“嗯嗯，知道了！”小晴暖点着头，大眼睛亮晶晶的，一点也不见害怕。
　　看到其他人都已经走了，向南连忙带着女儿跟上，然后他们很快找到了第五个房子，是一座采用现代化装修风格的洋房，沙发、彩电、冰箱等等一应俱全。
　　跟之前的，尤其是第四间相比，这一间无疑就是天堂，几乎所有人都喜欢上了这间房子，向南也不例外。
　　“暖暖，喜欢这里吗？”瘫坐在沙发上，向南一边吹着电风扇，一边问女儿。
　　小晴暖有些懵懂地点点头：“喜欢。”
　　向南心想，待会一定要抽中这间房子，再不济，也不能抽中第四间！当然，可能所有的爸爸差不多都是这么想的。
　　看完房子，所有人又再次回到空地上。
　　“既然大家已经看完房子，对每所房子都有了了解，那么我们现在就来抽签决定，每个家庭的住所。”
　　李睿手里揣着五根竹条，每根粗细相同，大约一个巴掌那么长，被他握着的那端，用红色笔写着数字，对应着不同的房子。
　　几个孩子你看看我，我看看你，最后在各自家长的鼓励下，走上前，从李睿的手中抽了竹签。
　　“宝贝儿，是几号？”向南看着女儿回来，有点不太敢看。
　　小晴暖盯着那小小的数字，歪头说道：“好像是五号……”
　　“真的假的？！”向南大喜过望，拿过签子一看，发现确实写着一个大写的“五”字，他不由捧着女儿的小脸，在她脸颊上亲了一口，“我家宝贝儿真棒！”
　　“哇呜——”这时，继卓一霖之后，节目录制以来，终于又迎来了一个宝宝的崩溃大哭。
　　“我不要住有壁虎的房子……”顾语彤大喊着，抱着她爸爸哭泣了起来，“爸爸，我们回家吧……呜呜……”
　　顾远抱着女儿，也是一脸无奈。他是个五大三粗的汉子，在电视剧中一向扮演坏人或硬汉的角色，没想到在女儿面前，也有铁汉柔情的一面。
　　“没关系，待会爸爸喷一喷杀虫剂，壁虎就死掉了，不会再出来了……”
　　小晴暖听到他的话，猛地抬头望去，瞪大眼睛显得很震惊。
　　“不要……我不要住这个房子……”顾语彤拼命摇着头，哭得上气不接下气，“我想回家……这里一点也不好玩……呜呜……”
　　“宝贝儿，你出发前不是答应过爸爸吗？要一直陪着爸爸的……”
　　“呜呜……”
　　小晴暖拿着竹签，看了他们一眼，又看向自己的爸爸，迟疑地说道：“爸爸，要不我们跟彤彤姐姐换房子吧？”
　　“额……暖暖为什么想换啊？”向南一脸懵逼。
　　“我……我想住有壁虎的房子……”小晴暖低头看着脚尖。
　　向南更懵逼了，他没想到女儿会这么喜欢壁虎。
　　“爸爸，可以吗？”小晴暖微抬眼，可怜兮兮地望着他。
　　向南哪里抵得过女儿的眼神攻击，不到三秒就败下阵来，他苦笑着点了点头，然后拿着竹签，去找节目组和顾远交涉。
　　顾语彤还站在原地伤心地哭着，小声说着要回家，小晴暖便跑到她身边，拉着她的小手说道：“彤彤姐姐，我跟你换房子，你不要回家，我们一起玩。”
　　“换……换房子……”顾语彤渐渐止住了哭，“可是……可是我的房子有壁虎……”
　　“没关系，我就喜欢壁虎！”
　　顾语彤望着小女孩灿烂明媚的笑，呆呆地点了点头。
　　最后的结果很顺利，既然双方都是自愿的，节目组自然也没有意见。于是，向家和顾家便互换了房子。
　　“向南，不好意思，都是彤彤她……”在各回各家的路上，顾远一脸抱歉地说道。
　　“没事没事，真的，我女儿很喜欢那间房子！”向南表现得那叫一个随性大方，然而心底实则那叫一个苦啊，却只能打断牙齿往肚子里吞。
　　谁叫女儿想要呢？
　　顾远一脸同情地与他对视了一眼，抱着女儿分道扬镳了。而向南则带着女儿，端着节目组发放的蔬菜水果还有几个馒头，来到了那间住着壁虎的瓦房。
　　看着眼前仿佛摇摇欲坠的老房子，向南不由咽了咽口水。他低下头，望着女儿：“暖暖，你真的喜欢这房子吗？”
　　“嗯嗯，收拾一下就可以住了。”小晴暖大概也知道自己有点坑爹，便学着顾远的样子，安慰地拍了拍她爸爸的手背。
　　向南哭笑不得地揉了揉她的小脑袋，说道：“呵呵，我们家宝贝儿高兴就好。”
　　向南不是没吃过苦头的人，过去拍的那些戏里，不乏在极端恶劣的环境下拍摄，所以他并不太在意住所，唯一怕的就是让女儿受苦。
　　小晴暖表示她可以帮忙，但向南却拒绝了，只让她待在院子里，等他收拾好了再进去。
　　坐在院子里的一颗石头上，小晴暖托腮望着眼前破破烂烂的屋子，第一次觉得，幸好雪宁姐姐没有来。
　　雪宁姐姐那么爱干净，这里脏脏的，会住不习惯的。
　　站在镜头之外的谢纱，望着这对父女，不由感慨，世界上怎么会有这样大方懂事的小孩呢？她居然毫不犹豫地就将最好的房子拱手让出，换来了这样一间最烂的。
　　虽然不知道小暖暖为什么这样做，但这不妨碍谢纱的震撼和感动，也再一次被她牢牢地圈了粉，而跟拍的林海他们，也或多或少有着同样的心情。
　　谢纱跟编辑苏霁打了声招呼，便走进了房间，而此刻，向南正愁眉苦脸地望着那堆积满灰尘的破烂家具，思考应该怎么收拾。
　　然后，谢纱告知了他真相，原来这其实只是一个玩笑，真正的四号房并不是这一间，而是在隔壁。
　　向南可谓松了一口大气，赶紧出了这间破屋子，抱着女儿，在谢纱她们的带领下，来到了隔壁的房间。
　　隔壁那间与这一间真正的四号房相比，简直是云泥之别，这一间不仅干净整洁，而且家具齐全，有电视机、冰箱和小风扇，除了小了点，并不比原来抽中的五号房差。
　　在工作人员走后，向南便欢呼了一声，抱着女儿在床上滚了一圈。
　　“宝贝儿，你真是太棒了！”
　　“嘻嘻……”
　　看着爸爸畅快的样子，小晴暖也觉得很开心，这下子不仅壁虎先生安全了，她和爸爸也不用住破房子了。
　　真好。
　　***
　　两父女便凑合着将中餐对付了过去，然后一起躺在敞亮的房间里，舒舒服服地睡了一个午觉。
　　等到午后时分，谢纱敲响房门，过来叫醒他们，他们这才再次回到空地，和其他四个家庭重新聚在了一起。
　　小晴暖还没有睡醒，她昨晚兴奋得一夜没睡，今天又舟车劳顿的，自然很累了。她打着哈欠倚在爸爸身边，有些蒙里蒙瞪地听着主持人说话。
　　李睿在导演的指示下，给孩子们分配了任务。
　　卓一霖、顾语彤和小晴暖一组，到村子里寻找做晚餐的食材，而齐景则与最小的凌安和一起，去村子里寻找生火的器具。
　　“好的，保证光荣完成任务！”小男孩对着李睿一个敬礼。经过一个早上的适应，百般哭闹的卓一霖，大概是缓过了劲来，开始积极参与到节目之中。
　　然后，五个小孩就在大人的鼓励下，踏上了寻找冒险之旅。
　　小晴暖再次来了精神，对于离开爸爸这件事，一点也不觉得有什么，反而提着小篮子，兴奋地往村子里跑。
　　“小暖暖，你等等！”因为要离开爸爸而闷闷不乐的顾语彤，这时见小伙伴跑了，竟也跟着追了上去。
　　“哎哟，你们居然偷步！看我追上你们！”卓一霖迈开腿，跟着跑进了村里。
　　“别跑太快，小心摔倒！”老爸们一个两个都不太放心，在后面高声叮嘱，却也无能为力。
　　孩子，总有一天，要学会自己成长的。
　　“小暖暖！”
　　凭借着腿长优势，顾语彤很快就追上了小晴暖，不一会，卓一霖也追了上来。
　　“妹妹，我们一起走吧。”顾语彤主动拉起小晴暖的手，亲近道。
　　“哦哦，好的，彤彤姐姐。”小晴暖点了点头，对能认识新朋友，她也很开心。
　　摄像大哥紧跟着她们，也将这一幕拍了下来，甚至还给她们拉在一起的小手来了个特写。
　　于是，五个小朋友按照自己的任务要求，在村子里奔跑着，为他们的晚餐而奋斗。虽然过程很辛苦，但对于第一次体验的他们来说，却充满了新奇。
　　最终，三个孩子不负众望，提着装满了食材的篮子，满载而归。在回去的路上，顾语彤看到小晴暖一走一喘的样子，便主动走上了前。
　　“小暖暖，你等等。”
　　向晴暖一脸疑惑地望着她，就见她主动将自己篮子里的食材拿了过去，放到了她的篮子里。
　　“这样轻一点。”
　　“谢谢彤彤姐姐！”小晴暖没有拒绝她的好意，她力气小，确实提不动自己的篮子。
　　“不客气！该我谢谢你……”显然，顾语彤对换房子的事情还记在心里。
　　卓一霖也凑了过来：“你这个太重了，我们一人提一边，这样会轻松一点。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　三个小朋友分工合作，一路上磕磕绊绊、走走停停地，终于提着全部找到的食材，走出了村子。
　　“看，他们回来了！”齐景早就找完东西回来了，左等右等地盼着他们回来，这时远远看到他们的身影，便大声喊道。
　　于是，听到孩子回来的奶爸们，赶紧飞奔过去迎接。大人们终于可以开始料理食材，准备晚餐了。
　　不过可想而知，大多数爸爸是不会做饭的，而向南就是其中之一。虽然周路东有提前跟他透过口风，但只有一个来月的时间，更何况他还要忙于工作，根本没有时间锻炼厨艺。
　　幸好，卓一霖的爸爸会做菜，而让人惊讶的是，硬汉顾远居然也会两手，让大家对他有些刮目相看。
　　于是，大人们在准备晚餐，无事可做的孩子们，便在一旁玩耍。
　　小晴暖捡了一根树枝，打着地上的芦苇玩，然后看着天边的大雁，一二三地数着数，只是数着数着，她突然停了下来，她望着渐渐昏暗下来的天空，神情有些落寞起来。
　　雪宁姐姐……平时这个时候，她和雪宁姐姐已经坐在餐桌上吃饭了……
　　就在她逐渐瘪了小嘴的时候，向南的声音传了过来：“宝贝儿，过来吃饭了！”
　　小晴暖抹了抹眼睛，又看了远处的夕阳最后一眼，这才扔掉了手里的树枝，跑了回去……
　　而留在向家的某人，此刻的内心也并不平静……
　　作者有话要说：　　这一章用了爸爸去哪儿第一季的节目套路，有一点自己的改动，真人秀实在不会玩，以后尽量少写orz


第35章 
　　“叩叩叩——”
　　向家三楼音乐室的门被敲响了，在黑白琴键上跳动的素手一顿, 悠扬的钢琴声戛然而止。
　　秦雪宁望向门口, 房门被轻轻打了开来，保姆林阿姨正站在门外, 往音乐室里探首。
　　见她回神, 林阿姨赶紧堆笑道：“雪宁小姐, 可以吃饭了。”
　　秦雪宁一怔，看了一眼窗外昏暗的夜色, 这才猛然惊醒, 原来已经到了吃饭的点了。
　　她朝林阿姨点了点头, 表示自己等一会就下去。林阿姨会意，轻轻合上了房门。
　　秦雪宁轻轻盖上琴盖, 她坐在钢琴前，望着窗外的夜色发了一会呆。
　　自从来到向家, 她就没有练到过这个点, 因为到了午后，有个小丫头就会来缠着她, 要她陪着一起去院子里玩耍。
　　也是因为她，她才发现置身于大自然中，享受阳光和微风洗涤心灵的美妙，也是因为她，她才发现这个世界上，除了钢琴之外，还有很多色彩绚烂美丽的事物。
　　可是今天, 那个小丫头不在。
　　从一开始的不乐意，到渐渐习惯了她的陪伴，也不过一个来月的时间。直到此刻，她才明白，有些情感，并不能用时间长短来衡量，而有些温暖，容易让人上瘾。
　　秦雪宁慢慢站了起来，眼角余光瞄到了桌面上的手机，她心中一动，走过去拿起来一看。
　　除了早上那封短信，再也没有其他的讯息。
　　女孩的眸光黯了黯，心想，那小丫头是不是有了新朋友，就将她给忘了？
　　她嘴唇微抿，负气地熄灭了手机屏幕，结果明明已经揣进了兜里，却在放开手之前，表情顿了顿。
　　她缓缓拿了出来，按了一下手机按键，屏幕也再次亮了起来。
　　与此同时，小女孩灿烂的笑脸也出现在了她的眼前。
　　秦雪宁摩挲着手机屏幕，明明是冰冰凉的玻璃屏，然而她指尖传来的触感，又似乎在发烫。
　　她看了良久，直到林阿姨再次来催促的时候，她才终于放下了手机，拄着拐杖，慢腾腾地往楼下走。
　　林阿姨有些受不了她乌龟似的速度，又不敢催促她。
　　别看这小姑娘是寄住在这里的，但向家上上下下对她的态度，林阿姨却看在眼里。不过好在这小姑娘，虽然看着不好惹，但除了一开始来的时候表现得阴郁了些，渐渐地也正常了起来。
　　而且身上那种她说不出来的气质，也越发明显，反正比起刚来那会儿，真的顺眼和舒心不少。
　　“雪宁小姐，你慢慢走，我先下去给你盛汤。”林阿姨找了个借口，砰砰砰地下了楼。
　　秦雪宁没有管她，按照自己的节奏和速度一步一步走着。所谓伤筋动骨一百天，虽然小孩子的身体恢复得比较快，但医生依然建议她不要剧烈运动，走路也不能太急。
　　说实话，走路对她来说，是一件十分陌生的事情。前世的她，车祸后为了保命，医生截掉了她的双腿，能够再次依靠自己站立起来，是一件非常……非常难以形容的事情。
　　虽然这具身体还残留着本能，但她毕竟已经将近十年没有依靠过自己走过路了，想要彻底适应过来，也需要一些时间。
　　等她走到楼下饭厅，林阿姨已经为她摆上了丰盛的晚餐。三菜一汤，对于一个七八岁的小女孩来说，确实可以说得上丰盛了。
　　“向先生说了，你的身体还在恢复，需要多补一补。”林阿姨殷勤道，“我特地熬了骨头汤，你多喝一点啊。”
　　林阿姨将一碗热汤放到秦雪宁面前，然后坐在她身边，也端起碗筷吃了起来。
　　秦雪宁望着面前的汤，被熬成乳白色的汤水上漂浮着一颗颗翠绿的葱花，显得十分好看，却让秦雪宁皱了眉头。
　　“哎哟，瞧我这记性，怎么又加葱花了？”林阿姨察觉到她的表情变化，赶紧说道。
　　“不好意思啊，雪宁小姐，我就老觉得做菜不放葱花没味道，这习惯一直没改过来，我给你把葱花挑出来……”
　　见她伸手过来想端过那碗汤，秦雪宁却按住了她的手，轻声道：“不用了。”
　　“真不用啊？”
　　“嗯。”
　　秦雪宁点点头，拿起汤勺，忍着不适，一口一口地，将那碗汤喝了下去。
　　小丫头在录制节目，指不定要吃什么苦头，她在家里过得这样好，如果还挑食的话，她总觉得过不了心里那一关。
　　秦雪宁吃着饭，又想起了向南对她的劝解，还有这一个月里，小丫头对她的百般纠缠。
　　向南带小丫头去的那个节目，她在前世的时候也看过，节目很火爆，从第一季一直到最新一季，虽然不是每一季都能成为爆款，但总归热度一直在。
　　这是她不愿意去的原因之一。她对进入娱乐圈并没有兴趣，也不想引起太多的关注。
　　等她的身体彻底恢复，她会继续学业，弥补前世没能成学的遗憾，而在音乐方面，她还需要更多的学习和交流，明年的国际青少年钢琴大赛，将是她的目标。
　　到了夜晚，秦雪宁便像往常一样倚在床头，翻阅着父亲留给她的乐谱。
　　每次看到那一个个小字，一个个豆芽儿似的音符，她就感觉像是和父亲面对面交流着，每一次的翻阅，都能给她新的体悟和感动。
　　可是今天晚上，她再次感觉到了久违的浮躁，她静不下心来。
　　秦雪宁看了一眼身边空荡荡的位置，她叹息了一声，合上乐谱，郑重其事地归回原位，然后关灯，拉上被子蒙头睡觉。
　　房间里安静了一瞬，世界静谧了下来。然后过了一会，又有窸窸窣窣和咿呀声响起。
　　光线昏暗的房间里，床上裹成一团的人影，翻来覆去，每过一分钟就换一个姿势，似乎没有哪个姿势能让她舒服地入睡。
　　“啪——”最后忍无可忍，人影翻身而起，打开了床头灯。
　　幽静的灯光照在女孩的脸上，平日里鲜有表情的她，此刻眉头微蹙，带着一丝难以入眠的烦躁，多多少少添了一丝烟火之气。
　　秦雪宁独自坐了一会，突然抱起自己的枕头，爬下了床。她关了灯，轻手轻脚地出了门。
　　摆放在窗台的鱼缸，小金鱼晃晃荡荡地游动着，月光透过玻璃窗倾洒进来，落在它的身上。也不知是不是月光太亮，竟让它的鱼鳞表面泛起了淡淡的荧光。
　　“咔哒——”安静的夜里突然传来一声响动，显得格外清脆响亮。
　　小金鱼一惊，下意识地吐了个泡泡。鱼尾晃荡间，身上的荧光便化作点点星光掉落了鱼缸底部，落入了水草间，消失无踪了。
　　做完这一切，它便假装若无其事地游荡起来，眼角余光却往房门的方向瞟。
　　随着门把手的转动，房门咿呀一声打了开来，一道纤细的身影溜了进来，然后转身合上了房门。
　　小金鱼吐了个泡泡，警惕地注视着这个突然出现的可疑人物。
　　秦雪宁放开了门把手，她抱着怀里的枕头，慢慢打量起小女孩的房间。虽然没有开灯，但她依然能隐约看清这间卧室里，充满粉色少女风格的布置。
　　她往公主床的方向抬脚，结果眼角余光，却瞄到了摆在窗台上的鱼缸。也不知道是不是心里作祟，她总觉得，鱼缸里的小金鱼似乎在看着她。
　　她有些不自在地撇开了头，犹豫了一下之后，还是走过去，踮起脚尖，给鱼缸里倒了一点鱼食。
　　小金鱼歪头打量着她，觉得这个人类的气息有些熟悉，便不再搭理她，往上游到水面处，一颗颗吃掉了鱼食。
　　秦雪宁舒了一口气，又轻手轻脚地走到床边，拉起床单钻进了被窝里，看到床头处的公仔，她随手抱进了怀里，然后躺了下去。
　　小丫头的床很软，她有些睡不习惯，然而床垫上、被子上还有怀里的公仔，那独属于向晴暖的气息，却又让她安心了下来。
　　她紧了紧手臂，脸颊在柔软的公仔上蹭了蹭，很快地，倦意袭来，她陷入了梦乡……
　　第二天，当阳光照在秦雪宁的脸上，让她悠然转醒时，她望着粉色的床账，发了好一会儿呆。
　　最后她还是起了床，将东西恢复了原状。然后她走到窗边，跟小金鱼打了一声招呼，给它喂了鱼食，这才出了房门。
　　又开始了，没有向晴暖的一天。
　　***
　　到了第三天下午，结束完这次拍摄的小晴暖，终于挥别了所有工作人员，和爸爸向南坐上回程的车，回到了向家所在的高级小区。
　　对了，与他们同行的，还有齐家父子，因为这些日子的相处，两家人又是邻居，节目组便将他们安排在一辆车里。
　　小晴暖望着久违的景色，脸上难掩兴奋和迫不及待。马上就要到家了，很快就可以见到雪宁姐姐了！
　　然而，眼见得快到家门口的时候，坐在小晴暖身边的齐景，突然开口叫了她一声。
　　“暖暖……”小男孩欲言又止。
　　“嗯？”小晴暖好奇地望着他，好像自从第一次自我介绍之后，这个小哥哥就不太爱说话，这还是他第一次主动见她。
　　“怎么了？小景哥。”
　　“马上就到家了……”
　　“嗯嗯！”小晴暖高兴地点头。
　　“以后我们一起玩吧……”
　　“好呀，”小晴暖歪头想了想，说道，“可以叫上你家的小妹妹！”
　　齐景脸上一喜，道：“我带上我妹妹，那你……带上你姐姐，成吗？”


第36章 
　　齐景第一次见到秦雪宁，是在她刚来向家的时候。
　　那一天傍晚, 他和妹妹齐悦在院子里玩耍, 无意中看到来了一辆黑色的轿车，停在了向家门前的马路上, 因为对面很少来客人, 他一时间就被吸引了注意。
　　他看到一位面熟的叔叔下了车, 将一个女孩从车子里抱了出来。
　　那个女孩年纪跟他相仿，双腿却打着石膏, 那又厚又重的白色固体, 跟女孩纤细的身体形成了鲜明的对比, 让她看上去有些楚楚可怜。
　　那位叔叔将她放在轮椅上，推着她进了对面的院子, 而这时，恰好他妈妈叫他带妹妹进屋吃饭, 他也就离开了栅栏, 转身回了屋子里。
　　真正让他记住秦雪宁的，是在某个周日的上午, 他妈妈在帮妹妹剪头发，他闲得无聊，就上了三楼的储蓄室，想把以前用过的画板和颜料翻出来，捣鼓捣鼓看画个画什么的。
　　当他翻到了画板，正打算继续找颜料的时候，不小心瞥到了对面三楼、与他家储物室正对着的房间, 平时遮得严严实实的窗帘被拉了开来。
　　透过明亮洁净的落地窗，他看到了一架钢琴，还有坐在钢琴前，穿着素色裙子的女孩。
　　从他的角度，只能看到她的侧影，而她腿上隐约露出的白色石膏，让他知道，她是那天那个坐在轮椅上的可怜女孩。
　　在他的注视下，女孩深吸了一口气，纤长的素手扬了起来，他从未见过那样好看的一只手，在阳光照耀下白皙到几近透明。
　　那只小手抚上了琴键，女孩开始弹奏了起来。
　　他听不到她弹奏的乐曲，却能看到她时不时跳离琴键，飞起在半空中的双手，还有她越来越沉醉，也越来越欢快的表情。
　　他其实看不清她的五官，然而他却能感受到她的快乐，跟一开始那阴郁忧伤的样子判若两人，那一刻的她，在阳光下漂亮得像一个小仙女一样。
　　他觉得自己从未见过这样好看的人，比他妈妈还要美，还要好看！
　　齐景很想认识那个女孩，很想听她弹琴，但出于某种害羞的心理，他一直没敢去敲响对面房子的门。
　　他没想到这一次和爸爸去参加节目，竟然会遇到向晴暖，他当然记得这个小妹妹，她也住在对面的房子里，他还曾看到她和那个女孩在院子里玩耍。
　　哦对了，从她的念叨中，他知道了那个女孩叫“雪宁”，真是一个好听的名字。
　　现在好不容易有了这么一个好机会，他一定要把握住才行！望着身边懵懂的小女孩，齐景在心中暗暗下定了决心。
　　小晴暖歪头看着他：“你是说雪宁姐姐吗？”
　　“嗯嗯！”齐景猛点头，然后马上意识到自己表现得好像太急切了，又连忙咳了咳，假装清了清嗓子，然后说道，“人多才热闹嘛，这样比较好玩。”
　　这时，节目组的车停在了齐家门前，向南拉开车门，率先下了车，然后将女儿抱了下来。齐景见状，也赶忙跟着下了地。
　　脚一踩在地上，小晴暖一下子就将齐景在车里说的话忘在了脑后，只想着赶紧回家，见自己心心念念的小姐姐。
　　“暖暖，不能这么没礼貌，要先跟伯伯和哥哥他们道个别。”向南及时拉住了女儿。
　　“伯伯再见，小景哥再见，还有司机叔叔再见！”小晴暖十分听话地挥手告别，连开车的司机也没落下。
　　“再见了，小暖暖，下次来我们家玩。”
　　“好的，齐伯伯！”小晴暖乖巧地点头，嘴角边挂着两个浅浅的小酒窝，模样煞是可爱。
　　向南没有再继续磨蹭，带着女儿刚想回家，就听到齐家小子殷勤地道：“向叔叔，我送你们吧！”
　　齐景说着，跑近前来，拉起了小晴暖的手，一副好哥哥照顾小妹妹的模样。
　　向南一边走，一边盯着他，目露警惕。幸好，到了院子门口，小男孩就放开了女儿的手，这才让他的脸色好看了一点。
　　“小暖暖，记住我们刚刚的约定哦。”齐景凑到小女孩的耳边，跟她咬着耳朵。
　　就在这时，向家的大门被推了开来，女孩纤细的身影出现了门口，她的脸上带着几分欣喜，显然是听到小晴暖她们回来了，便迅速地跑下楼来迎接。
　　只是在看到院子门口，那个凑到小女孩身边不知在跟她说着什么的男孩时，她脸上的欣喜慢慢收敛了起来，嘴唇也抿成了一条直线。
　　果然是交了新朋友吗？
　　“雪宁姐姐！”
　　还没等她失落，小女孩欢快清亮的呼喊便传进了她的耳朵里，下一刻，那道小小的身影便从院子门口飞奔了过来，展开双手扑进了她的怀里。
　　秦雪宁将怀里的小团子抱了个满怀，感觉不过分开了三天，却像是好几年没见到她了一样，她此时竟感觉心中的感动，丝毫不亚于再次碰触钢琴时的那一刻。
　　“雪宁姐姐，你有没有想我？”小晴暖在小姐姐的怀里蹭了蹭，然后抬起头，小脸红扑扑地问道。
　　秦雪宁望着她晶亮的杏眼，有些难为情地躲开了她的目光，却不防看到院子门口，站在向南身边正殷切望过来的小男孩。
　　她的眼底闪过阴郁，只看了那个小男孩一眼，便拉起小丫头的手，牵着她进了屋子，将男孩的视线隔绝在了门外。
　　齐景有些失落，不过看到女孩能够站起来了，他还是为她感到高兴。
　　“向叔叔，那我先回去了。”说着，他便转身跑回了家。
　　向南看看他，又看看自家的房子，耸了耸肩，也转身进了门。
　　当他走进屋里，就看到客厅里，两个小姐妹一起窝在沙发上，那腻歪的样子，比之三天前犹有过之而无不及。
　　向南撇了撇嘴，却也没有打扰她们，他吩咐林阿姨准备茶水和点心，然后安静地上了楼，打算去换下这身风尘仆仆的衣服。
　　小晴暖没有看到向南，她正半躺在柔软的沙发上，两只小手紧紧抱着秦雪宁的胳膊，甜甜地撒着娇：“雪宁姐姐，你有没有想我嘛？”
　　秦雪宁不语，时至今日，她依然不太能适应这种露骨直白的表达。她抽出自己的胳膊，拉着小女孩，让她枕在了自己的大腿上，细心地为她疏理乱糟糟的头发。
　　向南毕竟是个大男人，在维持女儿个人形象上，难免还有些欠缺。
　　小晴暖安静了下来，她枕在小姐姐软软的腿上，闻着她身上好闻的气息，望着她近在咫尺而又专注认真的模样，忍不住咧嘴笑了起来。
　　“笑什么？”秦雪宁问，手上却不停，她的动作轻柔中带着小心翼翼，有些怕扯断了小女孩的头发，弄疼了她。
　　“开心啊！”小晴暖乐呵呵地笑着，又叫了她一声，“雪宁姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我不在这几天，你想我了吗？”
　　秦雪宁不由叹了口气，这小丫头怎么老揪着这个问题不放呢？她想了想，将球踢了回去：“那你呢？”
　　像是就等着这个问题一样，小晴暖想坐起来回答她，可惜她的头发还掌握在小姐姐的手里，她只好再次乖乖躺下，说道：“我每天都在想姐姐，想得晚上都睡不着。”
　　小女孩的语气透着委屈，脸上的表情也是可怜兮兮的。
　　秦雪宁想到自己这两天晚上，都偷跑到小丫头的房间里睡，耳根处不免泛起了微微的红。
　　“……节目不好玩吗？”她连忙转移了话题。
　　“好玩是好玩啦，但是没有雪宁姐姐。”小晴暖侧过身，用小手圈住她腰身，小脸埋进了她的怀里，呢喃道，“雪宁姐姐，我好想你……”
　　秦雪宁抚摸着小女孩的长发，嘴角止不住地弯了起来，露出一个恬静温柔的笑。
　　两个小姐妹静静地相拥着，温馨的气息流淌在客厅之中。
　　“咔擦——”
　　快门声响起，将两个女孩惊醒了过来，她们抬头望去，就看到向南手里拿着台相机，镜头正对着她们。
　　“哎呦，抱歉抱歉，忘记调静音了……”向南拍了拍额头，不过刚刚那一幕已经被他抓拍到了，也算没有留下遗憾。
　　“小宁，你的拐杖，放这里了。”向南将秦雪宁的拐杖倚在了沙发边。
　　“谢谢向叔叔。”秦雪宁点了点头。
　　“下次不要忘记了，你的腿没好全，可以适当走路，但不能走太急，知道吗？”
　　“嗯，知道了……”她刚刚在楼下看到他们回来，一激动就直接跑了下来，连拐杖也落在了房间。
　　向南笑着揉了揉她的头，现在秦雪宁已经懒得躲开了。很快，林阿姨端来了下午茶，向南便随手打开了电视机。
　　没想到，电视上刚好弹出来了叶妃妃的脸。
　　“是妈妈！”小晴暖一下子兴奋起来。
　　见女儿高兴，向南便没有换台，看了一会，才发现是那部让妻子大火的仙侠剧，虽然片子在电视剧领域可以说制作精良了，但看在向南的眼里，还是有很多不足。
　　不过电视剧和电影是不一样的，他也没有过多纠结。
　　“爸爸，妈妈为什么跟平时不太一样？”小晴暖看着电视屏幕，疑惑地问道，“这个漂亮姨姨真的是我妈妈吗？”
　　“是啊，因为妈妈在拍戏，扮演另外一个人。”
　　“哦哦。”小晴暖专注地望着电视机，似懂非懂地点了点头。
　　***
　　又过了几天，在家带孩子的向南，意外地接到了周路东的电话，根据档期安排，真人秀第二次录制的时间应该还有一个礼拜，这位找他做什么？
　　他疑惑地接通了电话，然后就听到对面的周路东说道：“向师弟，是我，周路东……那个……你上次不是说过吗？就是朋友孩子的事情？我们要不要再谈一谈？”


第37章 
　　向南有些意外，不知道周路东为什么会重提这件事情。他刚想拒绝, 却不知怎地, 脑海中闪过一幕幕画面，那是他和女儿在录制真人秀过程中发生的事情。
　　那一声声的“雪宁姐姐”, 似乎还回荡在他的耳际, 还有第一天夜里, 女儿偷偷躲在被窝里哭泣的情景，也在他的眼前浮现。
　　除了第一次面对陌生环境, 其实更多的是因为想念她的雪宁姐姐吧？说来也是心酸, 现在女儿已经习惯晚上和雪宁睡一起, 都不要他这个爸爸了。
　　他一个大男人，又不好跟一对小姐妹挤一张床, 所以在叶妃妃不在家的日子里，他就只能独守空房, 想想也是空虚寂寞冷……
　　向南满脸苦涩, 但意识到有些扯远，他赶紧把思绪拉了回来。
　　“嗯, 那我们见面谈吧。”一番犹豫之后，向南还是决定跟周路东见个面，“明天有时间吗？今天下午？好的，老地方见。”
　　挂了电话之后，向南出了书房，先到三楼的音乐室瞄了瞄。
　　毫无意外的，秦雪宁正在练琴, 现在双腿拆除了石膏，她练习的时候能灵活地使用踏板了，这样一来，钢琴发出的琴声无疑美妙和安宁了许多。
　　他的目光又落在了音乐室中央的空地上，那里铺了一块地毯，正中央摆着两张桌子，一张摆着茶水点心，另一张放着笔和纸，小女孩正趴在上面，认真地写着字。
　　那是他每天为她布置的功课，别看女儿小，定力和耐心都不错，也很好学，并不会想着偷懒。
　　他坚信这是遗传了他的良好品行，毕竟以妻子那急躁的脾气，才不会有这么好的恒心。当然他也只敢在心底腹诽一下，并不敢真的在叶妃妃面前自夸。
　　又看了一会，向南便合上门，下楼打了个电话给叶妃妃的经纪人，让她把朱琳叫过来，帮他看看孩子，他要出去一下。
　　“好的，没问题。”程虹应得很爽快，然后话锋一转，犀利地问道，“阿南，你真打算在家当全职奶爸了？”
　　虽然对于这种结果，程虹也是乐见其成，至少叶妃妃能安心工作了，但她总觉得这个决定，不是一般男人能做得了的。
　　“呵呵，是啊。”向南倒是坦荡。
　　“那不拍戏了？”向南不是华氏公司的人，上级其实还蛮想挖墙角的。
　　“短期内还没有计划，等休息个一两年再说吧，这几年太拼了，也得好好放个假才行。”
　　“那行，如果有新戏一定要提前知会一声啊，能用得上的千万别跟姐客气！”
　　“好的，一定一定。”
　　又寒暄了几句，向南这才挂了电话，等中午哄了两个孩子午睡，他才将家里交给了朱琳，开车去和周路东见面。
　　***
　　市中心某家咖啡店里，周路东端起咖啡抿了一口，时不时看看表，又透过玻璃窗往楼下张望。
　　这已经是他喝的第二杯咖啡了，他来得有点早，只能干坐着等待向南的到来。
　　“周导，不好意思，让你久等了。”向南准时踏入了咖啡店，看到坐在角落的周路东，他赶紧走过来，和他握了握手。
　　“没有的事，没有的事，我也是刚到没多久。”对于向南这位学弟，周路东虽然敢厚着脸皮攀关系，但态度上还是挺殷勤谦逊的。
　　毕竟电影导演和综艺导演，那实在不是一个级别的，更何况向南是有真本事，获得了观众认可的人。
　　向南点了一杯黑咖啡，然后坐在了周路东对面：“周导，你约我出来，不知有何贵干？”
　　“向师弟，是这样的，你上次说的，想再带一个孩子上节目的事情……”周路东开门见山，“我想问那个孩子，是不是就是已故音乐家秦墨之女——秦雪宁？”
　　周路东也是后来在微博和相关报道中，知道了秦雪宁和向家两位新晋夫妇的关系，又与小晴暖口中那位“雪宁姐姐”相联系，这才得出了这样一个大胆的猜测。
　　向南没有回答，不过他的表情已经很好地说明了一切。
　　“周导的意思是？”
　　“我特地和台里领导反映了情况，最终决定，我们节目组可以破例，让秦雪宁参加节目的录制……”周路东厚着脸皮说道。
　　其实他这档节目，之所以拖了快两年，除了因为寻找明星宝宝受阻，还有另外一个原因，那就是——这档节目并不被看好。
　　周路东敢于创新，勇于做第一个吃螃蟹的人，但并不是所有人都愿意给他尝试的机会。
　　如果不是国家近期发布的“限唱令”，让芒果卫视好几档歌曲类节目遭了殃，才让他抓住了机会，不然他这节目还不知到什么时候才能拍成。
　　所以他的压力也很大，也一直在思考应该如何提高人气，让首播成绩能够好看一点。而在看过剪辑的视频之后，他就对小晴暖口中的“雪宁姐姐”产生了兴趣。
　　“周导，我想你可能误会了，雪宁她并没有同意上节目，而且我也不是她的监护人，无权决定这件事情。”
　　向南打破了周路东的美梦，“而且以雪宁腿伤还没好全，以她现在的身体状况，可能也不太适合上节目。”
　　周路东心中一动，这伤还没好全才好啊，到时候打同情牌也更有效果。
　　他主动放下了架子，腆着脸问道：“向师弟，难道这件事就没有任何商量的余地了吗？”
　　之前是向南请求他带人上节目，现在角色却颠倒了过来，不过周路东却没什么想法，他先前也是按规矩办事，而且第一期就这么搞，确实对双方影响都不好。
　　但现在有了第一二期打底，在节目中向南的女儿又多次提到“雪宁姐姐”，他完全可以以此为由头，编一个特殊嘉宾出来。
　　“不管是什么条件，向师弟你尽管提出来，能做到的我一定答应你！”周路东承诺道。
　　向南勾了勾唇角，终于松口，再次去找秦雪宁谈一谈。只要秦雪宁同意了，孩子的姑姑那边就很好说话了。
　　但是，如果秦雪宁真的答应了，节目组不能就她的身世做过度的、不实的宣传。
　　“我不希望贵台以卖惨的形式塑造这个孩子的荧幕形象，而且最好镜头不要太多，我同意带她上节目，只是希望这个孩子能多接触人群，能变得开朗一些。”向南的表情很认真。
　　“节目播出之后，她的生活肯定会受到影响，但我希望将这种来自舆论的压力和伤害降到最低，周师兄，你明白吗？”
　　周路东皱着眉，手指在桌面上敲击着，显然是陷入了思考。
　　“向师弟，你知道，这孩子上了我的节目，我们不可避免地要提及她的身份……”
　　“这一点我可以理解。”
　　周路东点了点头，其他的可以不管，这一点他无论如何是要争取的。
　　于是，两人接下来又探讨了一些细节。经过一番你来我往的谈判之后，向南最终争取到，有关于秦雪宁那一部分的节目片段，在播出之前，必须要经过他确认才行。
　　本来向南还提出先录制第二次旅行，看看反响以及秦雪宁的身体状况，再决定是否继续录制第三次的，但周路东不肯同意，要求至少参加两次录制。
　　向南最终点头同意了，不过这一切成立的前提是——秦雪宁答应上节目。
　　向南有些头疼，周路东却心情不错，还说起第一期的剪辑已经完成，两天之后就是媒体试映会，他有空的话可以来看看。
　　向南点头答应之后，两人便道了别。
　　“向师弟，等你好消息！”周路东拍了拍向南的肩膀，在他的苦笑中，步履轻快地离开了。
　　***
　　雷厉风行的向南，当天晚上回到家，就再次找了秦雪宁，趁女儿在洗澡的时候，将她带到了他的书房。
　　秦雪宁不知他葫芦里卖的是什么药，只安静地坐着，等待他的下文。
　　“小宁，上一次我跟你说过的，我带你和晴暖一起上真人秀的事情，你要不要再考虑一下？”向南坐在书桌后，手中转动着钢笔，说道。
　　秦雪宁一愣，真人秀不是已经开始录制了吗？
　　“节目组的导演说，如果你想去的话，他们可以安排你参加第二次的录制。”
　　秦雪宁抿紧了嘴唇，脸上虽明显带着抗拒，但却没有像之前一样，干脆利落地拒绝。
　　向南也察觉到了她的变化，目光微微一闪，突然想到了一个绝妙的主意。
　　他想了想，说道：“距离第二次录制还有一个礼拜的时间，你可以再好好想想。”
　　秦雪宁看了向南一眼，有些迟疑地点了点头。
　　或许向南刚刚再逼得狠一点，她可能就答应了，越是给她思考的时间，她越是理智，也越下定不了决心……
　　等秦雪宁离开书房之后，向南拨通了周路东的电话，跟他提出了一番要求，而对方也欣然接受之后，才挂断了电话。
　　两天之后，向南开车，带着两个孩子来到了芒果卫视位于a市的总部，跟一早就约好的工作人员碰面之后，他们被带到了一间播放室。
　　“本来是想安排你们参加试映会的，不过座位好像满了，而且你还带着两个孩子，就将你们安排在这里了。”
　　工作人员将播放室的电视机打开，便离开了房间，将他们留了下来。
　　“爸爸，这里是什么地方啊？”憋了一路，小晴暖终于能开口问了。
　　“这里是电视台。”向南揉了揉女儿的头，似笑非笑地看了一眼秦雪宁，说道，“给你们看看我们第一期录制的节目。”
　　小晴暖懵懂地点了点头，秦雪宁却是恍然，向南大概是想用节目里有趣的内容来吸引她，让她答应去参加吧？但她觉得，他大概是要失算了……
　　主题曲之后，节目很快进入了正题，一开始小晴暖还津津有味地看着，直到她看到了她爸爸妈妈也出现在了电视屏幕上，她不由瞪大了眼睛，小嘴也微微张了开来。
　　很快，镜头来到了熟悉的房间门前，知道下一刻屏幕上会出现什么的小晴暖，突然跳了起来，跑过去挡在电视机前。
　　“雪宁姐姐不许看！”她的小脸红扑扑的，眼中闪烁着害羞和难为情。


第38章 
　　小女孩张着手臂，挡在电视机前, 虽极力地踮着脚尖遮挡, 奈何她人小腿短，电视机又离地面有一定的距离, 所以她想遮也只能遮住一小部分。
　　更何况, 她也阻止不了声音的传播。
　　“雪宁姐姐在睡觉, 不可以大声说话，会吵醒她的……”小女孩软糯糯的小奶音, 透过电视机的音响在房间里回荡起来。
　　小晴暖有些脸红, 她偷偷瞄了秦雪宁一眼。
　　秦雪宁规矩地坐在播放室的沙发上, 表情有些平静。其实当时小晴暖在门外和节目组说的话，她在房间里是听到了的。
　　不过此刻望着电视机上的小女孩, 她却感觉又是另外一番心情。
　　小晴暖歪了歪头，似乎有些意识到自己反应过激了。这时, 她又听到了电视机里传出的应该是属于自己的声音, 但听起来总觉得怪怪的，一点也不像她。
　　她扭头看了看电视机屏幕, 一个熟悉又陌生的小女孩出现在了上面。
　　虽然向南和叶妃妃先前也给她录过视频，但毕竟已经是很久以前的事情了，而且像这样近距离的，在这样大的屏幕上看到，她还是第一次。
　　摄影师给了她一个特写，刚睡醒的小女孩略带一丝呆萌，和那认真说话的模样形成了强烈的反差萌。不过, 这在别人眼中或许可爱到爆炸，但在当事人眼里可就不是这么回事了。
　　看着头发乱糟糟的自己，脸蛋上还有个睡觉睡出来的红印子，小裙子也没有穿好，胸前的蝴蝶结掉了一半……
　　小晴暖嫌弃地皱起了眉头，腮帮子也鼓了起来。
　　好丑呀，为什么要把这样丑丑的她拍下来？还要给雪宁姐姐看到……
　　小晴暖盯着那熟悉的房门，突然意识到，自己每天早上起床，是不是都是这个样子的？那不是一直都被雪宁姐姐看到了？
　　想到这里，她的小脸已经皱成了一团。
　　“小暖……”
　　就在这时，秦雪宁的声音从身后传来，小晴暖警觉地张开手臂，又挡住了电视机，然后滴溜着眼珠子，对她说道：“雪宁姐姐，这个不好看，我们换个台好不好？”
　　秦雪宁安静地望着她，像是没有听到她的话，电视机里播放的画面，又让她想起了那天早上的情景。
　　那天她睡得迷迷糊糊，其实并不是十分清醒，只记得梦中的小天使，带着和煦温暖的笑容，在她的额头上亲了亲。
　　然后小天使细心地为她拉上了被子，没等她叫住她，她已经在阳光下，迈着一双小短腿，屁颠屁颠地跑远了。
　　秦雪宁的神色有些恍惚，她没有发现，自己的嘴角微微弯了起来，眼神柔和纯净，散发着一种安宁恬静的气息。
　　小晴暖愣了愣，突然觉得此刻的小姐姐好看极了，像是会发光一样。再想想电视机里自己那个“丑样子”，她嘟起了小嘴，看向她爸爸，抗议道：
　　“爸爸，电视上为什么会放这个？我不要看……”
　　潜意识里，小女孩或许觉得这是她的黑历史，所以并不想让她最喜欢的小姐姐看到。
　　向南有些哭笑不得，他真没想到女儿会是这个反应，只好摸着鼻子说道：“宝贝儿，节目录制了，自然要在电视上播的啊，就像那天晚上我和你妈妈一起录制的那档真人秀一样。”
　　小晴暖眨了眨眼睛，她好像确实有点印象。她纠结了一下，只好说道：“我觉得不好看，我不想看这个……”
　　“可是我想看。”一直沉默的秦雪宁，突然开口。
　　小晴暖看向她，见她眼神晶晶亮的，一脸期待的样子，她不由有些迟疑和为难。
　　“雪宁姐姐……”
　　“过来，小暖。”秦雪宁想了想，对她伸出了双手，“抱抱。”
　　很难想象，秦雪宁会说出这样一个叠词，其中流露出来的诱哄，让向南有些意外地看向她。秦雪宁这小丫头，总是一副冷冷清清的样子，没想到现在却……
　　向南望向电视机，虽然女儿挡住了一部分，但还是能看到一些画面。他勾了勾唇，端起茶杯抿了一口茶水，但笑不语。
　　小晴暖望着秦雪宁张开的手臂，双眼一亮，立即撒开丫子朝她扑了过去，然后钻入了她的怀里，开心地在她的怀里蹭了蹭，脸上露出傻气又满足的笑。
　　向南瞥到这一幕，嘴上笑容一僵，然后抱着手臂看起了电视，一副很郁闷又不能说什么的表情。
　　秦雪宁也没想到，小晴暖居然会这么快就跑过来，她本以为还要费点心思的……她摸了摸小女孩的脑袋，感觉一阵暖心。
　　于是，秦雪宁往沙发里面坐了一点，让小晴暖可以坐在她身前的位置，然后她便圈着怀里软软的小团子，认真地看起了电视机上播放的内容。
　　“雪宁姐姐，我们不要看这个啦……”小晴暖被小姐姐抱着，只觉得心底美滋滋的，但一看到电视机上的画面，她又马上回过神来。
　　“乖——”秦雪宁揉了揉她的头发，眼睛却一直盯着电视机屏幕。
　　小晴暖不由有些泄气，她又舍不得离开姐姐的怀抱，也只好由着她了。
　　此刻正播放到吃早餐的时候，小晴暖误会摄像师也想吃牛角包，想也没想，就抓起一个朝他递了过去。
　　摄像师很专业，将小女孩那灿烂的笑容拍得唯美又充满了阳光，又有后期为她添加上兔子耳朵的滤镜，这一眼望去，简直能萌化人心。
　　“咦，原来他是在拍我，不是肚子饿想吃面包！”小晴暖指着电视机，恍然大悟地叫道。
　　意识到这一点，她不由鼓了鼓腮帮子，有些气呼呼的，但不到几秒却又消了下去。
　　肚子饿的感觉最难受了，叔叔不是真的肚子饿就好。
　　她这么想着，脸上又露出笑容，然后决定，看在摄像叔叔这次把她拍得这么好看的份上，她就大人有大量地原谅他吧。
　　“雪宁姐姐、爸爸你们快看，我长了小兔子的耳朵！”小晴暖有些后知后觉。
　　“那是一种特效。”向南回答道，看着女儿懵懂疑惑的样子，他想了想，拿出手机下载了一个特效相机。
　　然后对小晴暖招了招手，“宝贝儿，过来。”
　　秦雪宁闻言，便松开了她。小晴暖看看爸爸，又看看认真看着电视的小姐姐，有些依依不舍地爬下了沙发，跑到了她爸爸身前。
　　向南便将她抱在了怀里，然后开启特效相机的自拍模式，选择了一个萌兔的贴图，父女俩的头上就长出了一对萌萌的兔耳朵。
　　小晴暖眼前一亮，在向南的指点下，她马上学会了这种新玩法，玩得不亦乐乎起来。
　　“小暖暖，这次旅行，你最期待的是什么？”
　　“回家。”
　　这时，一段对话传进了她的耳朵里，她眨了眨眼，抬头望去，就见坐在沙发上的小姐姐，认真专注地看着屏幕，显然被她出其不意的回答吸引了。
　　电视机里，谢纱的声音继续响起：“……小暖暖为什么最期待回家啊？”
　　“因为有雪宁姐姐在家里等我啊。”
　　秦雪宁呆呆地望着电视机，望着小女孩那认真又理所当然的模样，耳根处微微泛起了红。
　　这个小丫头，平时也就罢了，怎么当着那么多人的面也这样……她的目光下意识地望向站在她爸爸身边的小女孩。
　　小晴暖也听到了，她的目光有些躲闪了起来，虽然她确实就是这么想的，但被雪宁姐姐这样看着，还是觉得有些害羞……
　　最后，她忍不住捂了小脸，转头扑进她爸爸的怀里，然后又忍不住，偷偷瞄着秦雪宁。
　　秦雪宁的目光已经再次落在了电视机上，她算是彻底被节目的内容吸引了。
　　“雪宁姐姐一定很喜欢！”
　　“雪宁姐姐特别喜欢坐在树底下，她说她在听大树说话，还有鸟儿，还有风……我听了好久都听不出来。爸爸你说，雪宁姐姐是不是好厉害？”
　　“而且姐姐还认识好多好多字，我不懂的她都会！所以爸爸你说，雪宁姐姐是不是超——级棒，超——级厉害？”
　　“要是雪宁姐姐在这里就好了……”
　　“没有手机，就不能给雪宁姐姐发照片了……”
　　“……”
　　后期还为此加了特效和彩色夸张的字幕：
　　雪宁姐姐x1！雪宁姐姐x2！雪宁姐姐x3……雪宁姐姐xn 1！
　　秦雪宁听着小女孩那一声声的“雪宁姐姐”，看着不断计数的字幕，她抿着唇，控制着不断想要上扬的唇角。
　　虽然对小丫头这样直白的表达情感的方式感到无奈和头疼，但不可否认，她心底是高兴的。
　　这种被人记挂着的感觉，让她觉得暖洋洋的，像沐浴在阳光下一样。
　　她看到小丫头抽中了最好的房子，还没等她松一口气，却又见小丫头竟然和向南说，想和另一个哭闹的女孩交换房子。
　　她想起小丫头在听到顾远跟女儿说使用杀虫剂时，她的表情变化。是为了那只小壁虎吗？秦雪宁想起小丫头的金鱼，她似乎特别喜欢小动物啊。
　　但一想起那栋房子那样破旧，看起来摇摇欲坠的样子，秦雪宁不由揪心了起来。难道真的要让小丫头住那样破烂不堪的危房吗？
　　“幸好雪宁姐姐没来……”
　　被向南勒令留在院子里，小女孩孤零零地坐在小凳子上，她托着腮帮子，自言自语着。她的声音小小的，却还是被麦克风收录了进去。
　　秦雪宁的表情有些呆滞，同时又升起心疼来。后期似乎也很明白观众的心理，适时地加入了凄凉的音乐，让人很想过去抱抱那个小女孩，很想能陪伴在她的身边……
　　她看着小晴暖最后和她爸爸，被带到真正要住的新房子去，她心底为她高兴着，但刚刚小丫头孤独地坐在院子里的画面，还是在她脑海中挥之不去。
　　秦雪宁低头，看着自己放在膝上的素手，表情有些压抑，她似乎看到了……属于过去的自己的影子……
　　过了好一会，她收敛思绪，重新抬起头来想继续观看节目时，眼神却是一凝。
　　只见那个跟小丫头交换了房子的女孩，追着小丫头跑了过来，她欢快地邀请道：“妹妹，我们一起走吧！”
　　小丫头没有拒绝。
　　然后，那个女孩便牵起了小丫头的手，两人一起开开心心地往村子里走去。
　　镜头还特意拉近，给了她们交握在一起的小手一个特写，后期又加上了柔和的滤镜，并且还添了一段可爱的字幕——“感情迅速升温~”。
　　秦雪宁的唇，再次抿成了一条直线。
　　作者有话要说：　　工作日加更太困难了……梅子周末努力看看orz


第39章 
　　秦雪宁面无表情地看着电视机，屏幕上, 两个年纪相仿的小女孩, 正手拉着手，挨家挨户地去寻找制作晚餐的食材。
　　她明明坐在敞亮的播放室里, 然而这瞬间却像是躲进了无人的街角, 像只受伤的小野猫, 浑身散发着生人勿近的忧郁气息。
　　秦雪宁抿了抿唇，很想让节目跳过这一段。
　　她其实知道, 小丫头与她不一样, 她属于充满阳光和绚烂色彩的世界, 她也不愿见她孤零零的，就像曾经的她一样。
　　她需要朋友, 需要与人交往，她适合活在人群里, 而不像她, 只想离社会、离所有人远远的，将所有的风雨, 连着阳光一并关在门外。
　　可是此刻，看着她对别人笑，看着她与其他的小孩亲近，她却发现自己心底，竟然有些……不开心。
　　她这是怎么了？小丫头能交到新朋友，她不应该感到高兴吗？为什么会觉得很难受？这种感觉，就像前世, 她的姑姑有了自己的小孩后，便将她忘在了脑后，任她被人欺负时是一样的……
　　秦雪宁咬了咬唇，沉默地盯着屏幕。
　　节目还在继续着，吃完晚饭之后，各位爸爸就带着孩子回了临时的住处，洗澡换衣服，一番温馨的互动之后，爸爸们便哄了各自的宝宝睡觉了。
　　只见电视屏幕上，黑漆漆的房间里，向南和小晴暖父女俩还没有睡，靠在一起说着夜话。
　　“宝贝儿，今天玩得开心吗？”
　　“开心啊~跟爸爸在一起，特别开心！”
　　“哈哈，那下次还想来吗？”
　　“想！”
　　下一次吗？秦雪宁心中一动。
　　就在她犹豫不决的时候，只听小女孩的声音又响了起来：“要是雪宁姐姐能来就好了……”
　　向南似乎叹了口气，然后翻了个身，拍着女儿的肩膀，让她赶紧睡。
　　电视的画面很黑，仿佛静止了几秒，接着一阵窸窸窣窣的声音之后，一道带着哭腔的小奶音响了起来：“爸爸，我好想雪宁姐姐啊……”
　　配合着安静的夜色，这一句，听在耳朵里，却像是落在了心上，让人觉得莫名的心酸。
　　电视机上跳出了几个字：想念姐姐的小晴暖，在爸爸的安慰下睡着了……
　　然后画面，渐渐暗了下去。
　　秦雪宁眨了眨眼，不知道为什么，突然想哭又有点想笑，这种矛盾的感觉，一时间让她很迷惑。
　　“雪宁姐姐。”
　　听到呼唤，秦雪宁回过神来，往身边一望，才发现小晴暖不知道什么时候，已经来到了她的身边。
　　她仰着头，圆圆的杏眼望着她，小手按在她的膝上，说道：“雪宁姐姐，我们不看了好不好？我们回家吧，我想听你弹琴……”
　　秦雪宁一时间竟不知道应该说什么好，她伸出双手，将身前的小团子抱进了怀里，脸蛋深深地埋在她的肩膀上，似乎在极力压抑着内心的情绪。
　　过了好一会，秦雪宁才从那复杂的情绪中缓过劲来，她摸了摸小晴暖的头发，温柔地说道：“好，我们回家。”
　　“嘻嘻，我想听那天弹的那首曲子！”小晴暖拉着秦雪宁的手，脸上扬起满足的笑。
　　“哪首？”
　　“就是……就是小天使那首！”
　　秦雪宁想了想，才猜到她说的，大概是那首《致特蕾泽》，那首写给一个像天使一样的小女孩的曲子。
　　她微微一笑，摸着小女孩的脸，点了点头：“好的。”
　　我的小天使。
　　***
　　向南没想到，节目只看到一半，两个小家伙就嚷嚷着要回家了。不过看着秦雪宁的表情，他明白自己的目的或许已经达成了，也就没有继续勉强，痛快地关了电视机出门。
　　他一手抱着小晴暖，一手拉着秦雪宁，在播放室门口，却没有看到刚刚接待他们的工作人员。
　　“刚刚那姑娘跑哪儿去了？”向南嘀咕着，往前走了几步。
　　“费老，您请……哎哟——”
　　却在这时，他路过的一间等候室，房门正好打了开来，他赶忙后退一步，才没有跟里面走出来的人撞个正着。
　　虽然没有撞到，但双方都吓了一跳。
　　开门的是一个年轻小伙，带着耳麦，穿着印有芒果台标志的制服马甲，显然是电视台的工作人员。
　　向南却望着他身后的人，赶紧放下怀里的小晴暖，正了正衣服之后，才恭敬又带着热情地打了一声招呼：“老师，好久不见！您怎么在这？”
　　小晴暖站在爸爸身边，有些好奇地张望。
　　而那年轻小哥也反应过来，连忙往旁边一让，站在他身后的老人，便出现在了小晴暖的面前。
　　那是一位头发花白的爷爷，看着精神头很好，身子也很硬朗。小晴暖歪了歪头，决定这位老先生有点眼熟。
　　“呵呵，阿南，没想到会在这碰上，你也来录节目？”费老望着向南，显然也认出了自己的得意门生。
　　向南也没想到，在电视台里随便一晃，就遇到了自己的恩师——费振国老师。
　　这一位可是导演界泰斗级的人物，只是已经很久没有拍戏，在家颐养天年，偶尔去学院讲讲课，过得也算逍遥自在。
　　“不是，过来有点事情。”向南摇了摇头，又连忙将小晴暖往前推了推，“暖暖，快叫爷爷。”
　　“爷爷好。”小晴暖望着他，乖巧地打了声招呼。
　　“呵呵，小暖暖也在啊。”费老亲切地笑着，拍了拍小丫头的发顶，“小家伙，你还记得我吗？”
　　小晴暖盯着他看了好一会，逐渐地将他和记忆中的某个模糊的影子重叠在了一起，她惊喜地笑道：“你……你是跟奶奶说话的爷爷！”
　　费老愣了愣，随后便欣慰地笑道：“呵呵，没想到小暖暖记性这么好，居然还记得我。你也长高了不少啊……”
　　向南的母亲还在世的时候，偶尔会带着孙女和他们这群老家伙聚一聚，他对这个小丫头自然是有印象的。
　　想起记忆中那道身影，老人在心中微微一叹。他曾经最满意的女主角，也已经离开人世许久了啊……
　　他望着小女孩的笑脸，眼底闪过怀念和喜爱。
　　“雪宁，过来。”向南朝站得有点远的秦雪宁招了招手，秦雪宁只好慢腾腾地踱了过来。
　　费老被吸引了注意，他侧头一望，眼睛在接触到秦雪宁时，不由闪过一道精光。他上下打量了她一眼，眼中有着审视和忖度。
　　“这是……”他问道。
　　“老师，这是秦墨的女儿。”向南拉过秦雪宁，介绍道，“雪宁，快打声招呼。”
　　秦雪宁顿了顿，还是望着费老，轻轻地说道：“爷爷，您好。”
　　“好好好！”费老的声音听上去有些激动，待想明白向南话里的意思，他不由一默，然后轻声叹息道，“哎，秦墨他……可惜了……”
　　气氛一时间有些沉重，向南连忙转移了话题：“费老，您来电视台，是参加什么节目吗？”
　　“嗯，有个访谈。”费老点了点头。
　　“哈哈，我还以为您要出山了呢。”向南开了句玩笑。
　　没想到，费老却没有接他的茬，他意味深长地看了这个晚辈一眼，又再次打量了一眼他身旁的秦雪宁。
　　这小姑娘的气质，好像蛮符合的……
　　他心中这么想着，却没有表露出什么，而是拍了拍向南的肩膀，说道：“老头子不跟你说了，再说下去，我身边这位小哥可要急哭了。”
　　那位过来带费老去参加节目的小哥，连忙尴尬一笑，刚刚确实是一脸快哭了的表情。
　　临走前，费老又摸了摸小晴暖的头顶：“小家伙，爷爷先走了，等下次有空，让你爸爸带你来爷爷家玩。”
　　“好的，爷爷再见！”小晴暖笑着挥了挥小手。
　　费老望着她嘴边的小酒窝，真是越看，越觉得这小丫头长得玉雪可爱，跟孩子的奶奶年轻时长得挺像。
　　最后，在火急火燎的工作人员催促下，笑得一脸慈祥的费老，这才慢悠悠地走了。
　　向南在原地目送着他离去，这时候负责接待他们的工作人员也回来，向南便带着两个孩子，离开了电视台，开车回了家。
　　而当天晚上，向南再次将秦雪宁叫到了书房，让林阿姨给她端了一杯热牛奶。
　　这一次，秦雪宁的态度明显有了变化。她手里捧着热牛奶，盯着从乳白色液体上升腾而起的热气，想了好一会，才迟疑地道：
　　“但是向叔叔，我跟其他的小孩不一样……我可能，没有办法做一个正常的孩子……”
　　她很清楚，她并不是一个真正的小孩。虽然她上辈子没有活到成年，但也差不多了，她不知道该怎么在电视机前，扮演一个七八岁的孩子。
　　向南却是误会了她的意思，他望着坐在靠椅上，略显清瘦的女孩子，想着两个月前，她还是一个无忧无虑的孩子，现在却因为承受那样巨大的痛苦而变成这样，心中也难免心疼起来。
　　“你只要做你自己就好了，”他说道，“只要你开心，其他的都无所谓。”
　　秦雪宁看了他一眼，又低头看着杯中牛奶，她望着自己在杯中的倒影，突然觉得，这样的自己，真的很懦弱……
　　她的手微微一用力，捏紧了玻璃杯。
　　向南见她这般，不由轻叹：“向叔叔并不想逼你，如果你实在不想去……”
　　“向叔叔，我去。”秦雪宁抬起头，凝望着他，坚定地对他说道。
　　此时此刻，她眼中流露出的神采，就像当初在飞机上，俯瞰着大地，畅想着自由时一样。她要做一个坚强的秦雪宁，绝对不要像前世的姑姑一样，懦弱地活着。
　　之前没有想法也就罢了，现在既然想去，又怎么能因为害怕而畏缩呢？
　　向南望着她，有些意外：“你想清楚了？”
　　“嗯，想清楚了。”秦雪宁点了点头，“我和你们一起去，不过我的腿还没好，可能会拖累你们。”
　　“哈哈，没有什么拖累不拖累的，我们就是去玩的。”向南揉了揉她的发顶，又将她的发型揉得一团糟，“那么就这样说定了！”
　　“嗯。”秦雪宁点了点头。
　　谈妥之后，向南便打发她离开了，在她走出书房的时候，突然想起什么，又叫住她：
　　“对了，先别跟暖暖说，到时给她个惊喜，她一定会很高兴的！”
　　秦雪宁脸上流露出一丝迟疑，最后她还是点了点头：“好的，我明白了……”
　　可是，要怎么瞒住小丫头呢？
　　作者有话要说：　　哈哈哈，别担心，雪宁不会进圈子的！下章是撒个糖还是直接上节目呢~


第40章 
　　从书房里出来，一脸纠结的秦雪宁, 便拄着拐杖回了自己的卧室。
　　房间里, 刚洗好澡的小晴暖，正趴在床上, 翘着一双小腿, 刷微博刷得不亦乐乎。
　　听到身后的动静, 小晴暖扭头看到秦雪宁，她欢快地叫道：“雪宁姐姐！”
　　然后, 她便蹦跶下了床, 屁颠颠地跑到她身边, 贴心地扶住了她。
　　秦雪宁没有避开她，而是任她扶着, 却尽量将力道集中在另一侧，只将手臂虚虚地搭在小女孩的肩膀上, 并未压实。
　　小晴暖搀扶着她, 觉得雪宁姐姐好轻，她想起妈妈说过的, 姐姐的伤还没好，要多吃点东西才能把肉养回来。
　　她此刻觉得特别有道理，小姐姐就是太瘦了，不像她，最近胖了好多，长了好多肉肉，不过还好, 她那些美美的小裙子都还能装得下她。
　　其实因为长期吃不饱而营养不良，虽然最近伙食丰盛，营养跟了上来，向晴暖长了不少肉，但在同龄人里，她的身材还是偏瘦小了点，就是脸上消瘦的婴儿肥又长了回来，看上去才肉乎乎的。
　　等两人爬上了床，又将秦雪宁安顿好之后，小晴暖便将叠好摆在床尾的被子拉了开来，认真地给她盖上，然后便睁着一双大眼睛，晶晶亮地望着她。
　　秦雪宁被她求表扬的样子逗乐了，伸手揉了揉她的小脑袋，轻声道：“谢谢。”
　　“嘻嘻，不客气！”小晴暖立刻笑眯了眼，她转过身去拿来了平板电脑，懒洋洋地靠在秦雪宁身边，继续刷起了微博。
　　秦雪宁倚在床头，双手交错着放在身前，食指一点一点的，眉头也微微皱起，张了张嘴，又马上闭上了。
　　小晴暖一无所觉，她点开了微博的关注栏，这时向南的微博刚好更新了一条动态，是一条转发微博，来自芒果卫视关于《爸爸，我们去哪儿》的宣传视频微博。
　　小晴暖歪着头，她最近识了不少字，尤其看了不少次，自然也认得栏目组的名字，她好奇地点了点视频中央的三角符号，视频便无声地播放了起来。
　　第一组嘉宾就是向南，是他们第一次录完外景，又到摄影棚里接受采访时拍的。这一组宣传视频里，只有爸爸的片段，表达了节目的理念，却没有出现宝宝的影像，可谓是给足了悬念。
　　从秦雪宁的角度，能看到小晴暖手里的平板，也看到了屏幕上播放的视频。
　　她伸手过去，将视频全屏化，视频里的声音便在房间里响了起来。
　　小晴暖一脸惊奇，原来还可以这样！
　　“雪宁姐姐你好聪明！”小晴暖毫不吝啬地赞美道，让秦雪宁有些脸红。
　　这时向南那部分已经接近尾声，顾远出现在了屏幕上：“我的女儿今年6岁了……你们别看我长得很像坏人，总是饰演一些反面的角色，演得还蛮成功的，但其实我的女儿真的很可爱，我很爱她……”
　　“这是谁？”秦雪宁难得主动挑起话题。
　　“这是彤彤姐姐的爸爸。”小晴暖津津有味地看着视频，一点也没发现她背后，她的小姐姐已经黑了一张脸。
　　彤彤姐姐？竟然叫得这么亲密……
　　秦雪宁抿了抿唇，轻轻哦了一声，也不再纠结要不要告诉她了，就这么面无表情地往后一躺，盖被子睡觉。
　　小晴暖一点也没发现，她看视频看得兴起，看到这几位熟悉的叔叔，听着他们各自独特的口音，她发觉自己竟有点想念起他们来。
　　他们都很好很好，就像爸爸跟她讲的冒险故事里那些有趣的人，能够认识他们，她觉得还挺开心的。
　　拉着被子假寐，实则吃着干醋的秦雪宁，等了一会，也不见小女孩过来和她说话，她不免一阵郁闷，又觉得自己这样别扭很奇怪。
　　她深吸了一口气，等听到那段宣传视频结束之后，便轻声开口：“小暖，睡觉了。”
　　“哦哦，好的！”
　　小晴暖马上应道，然后关了平板，将它放在床头柜上，顺便关了灯，这才掀起被子，麻溜地钻了进去，然后换秦雪宁身边挤。
　　感受着那颗小脑袋在自己胸前拱啊拱的，秦雪宁无奈的同时，嘴角却已然带上了笑，她调整了一下姿势，将小女孩抱进了怀里。
　　小晴暖总算消停了下来，她眯着眼，心满意足地在秦雪宁的怀里蹭了蹭：“雪宁姐姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　***
　　两个女孩相拥着进入了梦乡，然而微博上，游荡于网络世界的人们，却依然很活跃。
　　芒果卫视那条微博其实在今天早上已经发出，只是关注者寥寥，并没有激起什么水花，只是等到晚上，向南转发之后，热度便渐渐攀升起来。
　　“南哥和妃姐的女儿？期待！”这是向南那条微博下点赞和回复最多的评论。
　　“呜呜，以前还想为男神生猴子，没想到男神的孩子都快五岁了，宝宝还是单身狗，累不爱【大哭】”
　　“为南哥和小暖暖打电话！开播的时候一定去捧场！”
　　“节目组好狡猾，为什么不放孩子们的照片？啊啊啊啊，想看南哥妃姐的宝贝儿长什么样子！抓心挠肺！”
　　“我今天去看试映会了，超好看超温馨，这个综艺的角度和点子真的很新颖！还有南哥的女儿全名叫向晴暖，超可爱超萌的！！！跟南哥简直配一脸！”
　　这条评论迅速变成热评，底下回复也以肉.眼可见的速度增长：“拜托，本来就是父女，当然长得像，怎么能用配一脸来形容呢？”
　　“可是南哥真的超帅，暖暖真的超萌，对了，还有叶妃妃！他们一家三口站在一起，简直把这综艺的颜值拉高了不止一个水平！”
　　“卧槽！我家美妃居然也有出镜！期待！”
　　只要是看到这条微博的吃瓜群众，无疑都被勾起了好奇心。而且明星的孩子一向被保护得很好，很少出现在大众面前，而这样一个综艺节目，确实刚好戳中观众心中的某个点。
　　而随着两个小时后，叶妃妃的微博也出现了一条最新动态。
　　叶妃妃：老公最棒了，照顾好暖暖，不然回家跪方便面【皮鞭】//向南：转发微博
　　这条虐狗式的宣传微博一发出，这档真人秀节目便迅速地吸引了大批网友的注意。
　　而随着节目组战场导演，叶妃妃后援团里重量级人物——谢纱，发布的节目拍摄当天和叶妃妃的合照，再次引爆了话题，很快蹿上了热搜榜。
　　＃叶妃妃女儿＃
　　＃爸爸，我们去哪儿＃
　　＃向南跪方便面＃
　　虽然其中不乏水军造势，但《爸爸，我们去哪儿》这档真人秀，算是真正的未播先火，形势一片大好，这无疑给节目组打了一剂强心针。
　　只要接下来他们把控好节目的质量，周路东相信，这档综艺绝对会像他的首秀一样，成为经典综艺节目的！
　　很快，向南他们便迎来了节目的第二次录制。
　　小晴暖虽然没有说出口，但其实心底却是不开心的，第一次的经历虽然好玩，但那跟雪宁姐姐分开的感觉并不好受，她不太想尝试第二次。
　　可是答应了就要去，她不能做一个失信的人。
　　因为第二次的录制地点是在s省，离a市很远，需要搭坐飞机，所以节目组提前派车过来，计划先将他们父女带到那边的酒店，方便第二天过去目的地集合。
　　谢纱带着摄像师，在节目录制的前一天午后，敲开了向家的大门。
　　这一次，是叶妃妃亲自来为他们开门。这无疑让谢纱受宠若惊，要不是摄像机还开着，她肯定已经尖叫着跳起来了。
　　“辛苦你们了。”叶妃妃亲切地笑着，将他们引进了家里，“暖暖和向南在楼上，我去叫他们下来。”
　　小晴暖正在音乐室里，听着秦雪宁的琴声，等叶妃妃来叫她的时候，她依依不舍地望着她的雪宁姐姐，却见她似乎沉浸在音乐的世界里，并没有发现她的目光。
　　她有些失落地抱着妈妈的脖子，埋在她的肩上，却没有发现，叶妃妃在关上房门前，和秦雪宁交换了一个心照不宣的眼神。
　　第二次的录制从向家的客厅开始，他们一家三口坐在客厅的沙发上，现场导演谢纱，先按剧本对他们进行了几句采访，然后给小晴暖递上了一张任务卡。
　　小晴暖好奇地接过，窝在她妈妈的怀里，将任务卡打了开来。
　　“这是你们今天的第一个任务。”谢纱说道。
　　叶妃妃抱着女儿，指着任务卡上的字，一个字一个字地教她念：“爸爸今天要帮小暖暖实现一个愿望。”
　　小晴暖眨了眨眼，看看谢纱，又看看身边的向南，脸上有些懵懂。
　　“也就是说，向爸爸今天要实现我们的小宝贝一个愿望哦，小暖暖，你有什么心愿吗？”谢纱启示道。
　　“心愿？”
　　“对，什么心愿都可以哦。小暖暖你现在最想要的是什么？”
　　“最想要的……”小晴暖歪头想了想，很诚实地说出了内心的想法，“我想和雪宁姐姐一起出去玩。”
　　然后她的眼神暗淡了下去，“可是姐姐不想去……”
　　见小女孩居然真的说出了这个答案，谢纱松了口气的同时，不免被小丫头对姐姐的执着程度打动了。
　　看来小暖暖，真的很喜欢很喜欢她的姐姐啊！看着小可爱那失落的样子，谢纱感觉心都碎了，只想快点让她再次高兴起来。
　　她赶紧看着向南，问：“那么，向爸爸能帮小暖暖实现这个愿望吗？”
　　“当然，我可是全世界最棒的爸爸！”向南说得自豪又中二，被叶妃妃捶了一下，让他正经一点。
　　小晴暖望着他，有点懵：“爸爸……”
　　“宝贝儿，爸爸是说真的。”向南握住了她的小手，秒变温柔脸，端的是深情慈爱，“你去找雪宁，再问她一次。”
　　“可是雪宁姐姐她……”
　　“相信爸爸，这一次她一定会答应你的。”
　　小晴暖望着向南，眼中的光彩渐渐被点亮了，仿佛明白了什么，她欣喜地笑了起来，提起裙摆就往楼上爬：
　　“那我去问她！”
　　谢纱看她一溜烟跑没影的样子，赶紧叫上摄像师，跟着跑了上去。
　　说实话，她已经对那位“雪宁姐姐”好奇很久了！今天终于可以见到庐山真面目了！
　　作者有话要说：　　偷小孩团现在居然连作者君都偷，瑟瑟发抖，赶紧躲进被窝里去……哈哈，大家晚安~


第41章 
　　谢纱和摄像师林海，总算在小晴暖到达三楼的时候追上了她, 看到她准备推开一扇房间的门, 林海赶紧架好摄像机，将焦距光线调好, 对准了房门的方向。
　　小女孩踮着脚尖, 兴奋地转开门把手, 随着房门推开，隐隐约约的琴声陆然变得响亮, 从房间里传了出来, 落进了谢纱和林海的耳朵里。
　　他们虽然不是很懂音乐, 却仿佛能听出这段琴声中蕴含的挣扎和忐忑，而随着小女孩闯进房里, 琴声渐渐舒缓下来，柔和中透着一股坚定。
　　林海跟随着小晴暖的脚步, 架着摄像机移入房中, 也将那坐在钢琴前，那犹如精灵一般神秘灵动的女孩, 摄入了他的镜头之中。
　　那是一个七八岁的女孩，纤细清瘦，穿着一条雪白的连衣裙，坐在阳光下，柔和的光线打在她身上，将她的皮肤映衬得几近透明。
　　而那个带着他们，闯入这一方宁静世界的小可爱, 已经跑到了钢琴边，她没有打扰那个弹琴的女孩，只站在旁边，小手扶着钢琴的边沿，微微踮着脚尖，认真地倾听着女孩的钢琴声。
　　终于，女孩按下琴键，让最后一个音符久久回荡在房间之中，而她缓缓将素手收了回来，放在了膝上。
　　似乎发现了小孩的目光，她微微侧头，与她四目相对。
　　小晴暖直勾勾地盯着秦雪宁，心想雪宁姐姐，又比之前好看了许多，让她怎么看都觉得看不够。
　　“雪宁姐姐——”她很快想起了来意，便扬着脸，甜甜地叫了她一声。
　　于是，站在旁边的谢纱她们，便看到那坐在钢琴前，表情平淡、气质清冷的女孩，此刻微微勾起了唇角，虽只是一个浅笑，却犹如冰雪消融一样，柔和明媚得让人移不开眼睛。
　　林海痴迷地望着摄像机里的画面，他没想到，他会在这样的情况下，完成这样一组近乎完美的镜头。
　　他不知道剪辑师最后会不会将这一段留下，但如果可以的话，他会跟导演申请，至少将这一段作为花絮，或者让他私藏起来，留作一个纪念。
　　而谢纱，早沉醉在了眼前这美好的画面之中。她其实也是在今天早上，才知道这一期将有一位特殊嘉宾出席，那就是向南的女儿在节目中一直叨叨念的“雪宁姐姐”。
　　她收到的讯息里，只提到这位“雪宁姐姐”就是已故音乐家秦墨之女，名叫秦雪宁，然后就没有其他更多的提示了。
　　不过因为是叶妃妃的粉，她还是多少知道一点秦墨的事情的，这一位是叶妃妃闺蜜的丈夫，前不久在车祸中不幸丧生，那一段时间新闻也报道了许多。
　　叶妃妃和向南出入医院帮忙照顾秦墨遗孀和女儿，她也知道这件事，那时候还感慨女神真是非常讲义气，却没想到最后，这夫妇俩会干脆将秦雪宁接到家里来住。
　　看小暖暖和她的雪宁姐姐感情这么好，就知道秦雪宁在向家的待遇了。所以……果然不愧是她的女神，不仅长得漂亮，心地还这么善良！
　　谢纱这样想着，望着那一大一小两个女孩，不免有些爱屋及乌起来。而且……
　　她望着秦雪宁，她真的没见过长得这么精致的小孩子，跟可爱的小暖暖完全不是一个画风，但两人凑在一起，真是怎么看怎么养眼！这让身为颜狗的谢纱感觉得到了满足。
　　“雪宁姐姐，我要和爸爸去录节目了，你要不要跟我们一起去？”小晴暖望着秦雪宁，忐忑地问道。
　　秦雪宁抬头，看了谢纱和林海一眼。
　　谢纱傻笑的表情一顿，她能看出来，女孩在看过来时，表情明显冷淡了下去，这让她也跟着忐忑了起来。
　　不对啊，按理说总导演应该事先沟通好了，才会跟她下这样的指示的啊，怎么看着，秦雪宁好像不太乐意的样子？
　　“雪宁姐姐……”小晴暖拉着她的手，声音有些低落下去。
　　果然还是不行吗？
　　就在她感到失望的时候，就见小姐姐反握住了她的手，然后拍了拍她的发顶，在她呆滞的目光中，轻轻点了点头。
　　小晴暖有些不敢相信地眨了眨眼，她之前努力了那么久，雪宁姐姐都未曾松口，今天……今天她居然答应了？！
　　“真的吗？雪宁姐姐，你真的答应跟我去啦？”小女孩犹自不信地确认道。
　　秦雪宁望着她，微微笑了笑，再次点头。
　　“耶——！”小晴暖欢呼了起来，一把抱住她的腰，“雪宁姐姐好棒，我最喜欢你了！”
　　秦雪宁眨了眨眼，得到这样的表白，虽然意外，但她心底却不自觉地涌起一股喜意，眼中的笑意也更深了。
　　林海扛着摄像机，忠诚地将两个小女孩的互动记录了下来。
　　谢纱也着实松了一口气，想到这一期节目将有这样一个女孩子的加入，不免有些期待起来。
　　“看来小暖暖的愿望实现了啊。”谢纱笑着，继续下一步的引导。
　　“嗯嗯！”小晴暖拉着秦雪宁的手，用力地点头。
　　“那么向爸爸的任务算是完成了，那我们现在去找爸爸，继续接下来的旅程好吗？”
　　“好。”小晴暖乖巧地应了一声，在林海的镜头凑过来时，她毫不吝啬地展颜一笑，笑容灿烂得像一个小太阳一样，任谁都能感受到她的喜悦。
　　然后她放开了秦雪宁的手，在谢纱她们的注视下，跑到一旁，贴心地为秦雪宁搬来了拐杖。
　　“这是？”谢纱面露疑惑。
　　秦雪宁接过拐杖，撑着身体站了起来，没有理会谢纱的询问。
　　小晴暖却成了她的发言人，她一边扶着她，一边说道：“雪宁姐姐的腿之前受伤了，现在虽然好了，但医生伯伯说她不可以站太久……”
　　突然想起什么，小晴暖一顿，她想了想，扭头对谢纱问道：“大姐姐，我们可以带雪宁姐姐一起去参加节目吗？”
　　“可以啊。”谢纱笑眯眯地点头，能被小可爱叫姐姐，她感觉像吃了蜜一样甜。
　　小晴暖点点头，然后才问出了心底真正想问的：“那雪宁姐姐可以不去找食材吗？我……我把我找到的给她吃，好不好？”
　　其余几人，包括跟到门口偷听的向南夫妇，都愣住了，而秦雪宁也微微一怔，她望着小女孩的背影，只觉得有一股暖流滑过心间，让她感觉暖洋洋的。
　　“额，”谢纱愣怔之后，很快回过神来，她打趣道，“要是小暖暖的给了姐姐，那小暖暖不是没有吃的了吗？”
　　小晴暖纠结了一下，摇头说道：“没有关系，我比较耐饿，”想了想又补充道，“而且我……我会努力找好多好多吃的回来，让大家都吃饱饱的！”
　　谢纱的表情愈发柔和了，她望着小女孩，不由感慨，世界上怎么会有这么懂事贴心的孩子呢？要是所有的孩子都像小暖暖这样，大概没有人会不想要小孩吧？
　　听到小晴暖的话，秦雪宁张了张口，刚想说些什么，谢纱已经开口道：“小暖暖不用担心，你的雪宁姐姐是我们的特约嘉宾，她可以不参与任务的。”
　　“真的吗？谢谢大姐姐！”小晴暖笑了起来，她开心地道了谢，然后转身跑到秦雪宁身边，对她吐了吐舌头，然后伸出小手继续搀扶着她。
　　秦雪宁揉了揉她的小脑袋，眼神柔和得像是能滴出水来，此时此刻，她只觉得充满了勇气，去面对陌生人的目光，去面对未知的世界。
　　最后，秦雪宁是被轮椅推着出了向家的门，因为考虑到时间问题，不好让她再拄着拐杖慢悠悠地走了。
　　“妈妈再见！”小晴暖趴在窗口，挥着小手跟叶妃妃告别，那可爱活泼的样子，跟第一次的依依不舍简直天差地别，看得向南心口泛酸。
　　他看了一眼身边的秦雪宁，不由心中叹息，感慨和女儿的二人时光就此结束了。
　　“宝贝儿再见，要注意安全哦。”叶妃妃朝女儿挥了挥手，又和秦雪宁说了两句，最后才和丈夫道了别。
　　在向南他们的车离开之后，对面的齐家父子也在工作人员的带领下，出了家门。
　　站在院子门口，远远看到对面节目组的车离开，小男孩的表情微微一愣。
　　那……那个坐在向叔叔身边的女孩，是她吗？那个叫“雪宁”的，会弹钢琴的女孩子？她怎么也上了节目组的车？
　　“小景，傻站着干什么？快上车。”已经坐进车里的齐韬，催促道。
　　齐景上了车，指着前面的车问道：“爸爸，你刚才看到了吗？”
　　“看到什么了？”齐韬一脸疑惑。
　　“我看到……”齐景转了转眼珠子，说道，“我看到向叔叔的车上，除了小暖暖，还有一个女孩子。”
　　“是吗？”齐韬往前边看了看，向家的车已经快拐弯了，他根本看不清楚，“会不会是你看错了？”
　　齐景张望着，不确定地说道：“我也不知道……”
　　因为第一期节目，齐韬和儿子的关系缓和了不少，见他这样好奇，他想了想，对他们这一组的现场导演问道：“小金，向南他们是不是和我们搭同一班飞机啊？”
　　小导演点了点头：“好像是的。”
　　毕竟两组住得这么近，目的地又一致，节目组自然便统一安排了航班。
　　“那兴许我们还能在机场碰上他们呢。”见儿子露出兴奋的神色，齐韬暗自点头，然后对小导演说道，“小金，那我们快出发吧，别误了飞机。”
　　“好的，齐先生。”
　　于是，紧随向家父女身后，齐家父子的车也出发了。
　　齐景望着前面的车，心中既期待又忐忑，第一次录制完节目之后，他就一直在家里盼着小晴暖能带着她姐姐来找他玩，可是左等右等的，也没见人来找他。
　　前几天好不容易鼓足了勇气去敲门，结果却被向家的保姆告知，向叔叔带着小暖暖她们出门去了，他只好失望而归。
　　今天居然在向叔叔他们的车里，看到那个女孩子的身影，难道她也要跟他们一起录节目吗？
　　一想到这个可能，小男孩止不住笑了，然后左右看了看，最后拿了他爸爸墨镜，对着反光的镜片，偷偷照起了镜子来。
　　确认自己的发型没有乱，衣服也很酷很整洁之后，齐景望着窗外的蓝天，感觉第一次这么期待一次旅行。
　　作者有话要说：　　好桑心，被嫌弃了qaq


第42章 
　　机场的候机室里，向南一行人在等待上机。
　　因为机场人多, 又怕引起扰乱, 摄像师已经停止了拍摄，让秦雪宁略微紧绷的神经, 总算能放松一些了。
　　“雪宁姐姐, 这里人好多！”自记事以来, 小晴暖还是第一次来到机场这样的地方，她表现得很是兴奋。
　　秦雪宁看向她, 见她这样高兴, 她感觉心情也被感染, 变得轻快了起来。只是，她却只安静地注视着她, 倾听她说话，时不时地点点头。
　　向南在一旁瞧着, 隐隐感到几分头疼。
　　似乎到了外面, 秦雪宁又变回了之前那个，安静得像透明人一样的孩子, 就他的观察，今天见面以来，她好像都没有跟谢纱她们说过话。
　　他有点拿不准，她这样的状态上节目到底是不是一件好事，不过目前而言，她能够迈出这第一步，至少对她的成长还是有益的。
　　想起那天晚上在书房, 秦雪宁跟他说的话：“我跟其他的小孩不一样……我可能，没有办法做一个正常的孩子……”
　　向南不由心中一叹。
　　现在只能走一步看一步了，只希望这几天与其他孩子的相处，能让这小丫头打开心扉，变得开朗一些，别总是胡思乱想，小小年纪心思就这么重，以后可怎么办啊……
　　“雪宁姐姐，我们待会真的要飞到天上去吗？”小晴暖望着玻璃窗外的蓝天，有一架飞机从她眼前掠过，冲入了云霄，很快就消失在了天际。
　　谢纱在一旁听得莞尔一笑，只觉得这小家伙实在太可爱了，尤其那双扑闪扑闪的大眼睛，跟她妈妈虽然是完全不同的画风，却一样的吸引人，让人总忍不住去看她。
　　“小暖暖是第一次搭飞机吗？”
　　“嗯嗯！”小晴暖对她点了点头，又继续和秦雪宁说话，“雪宁姐姐，你说飞在天上会是什么感觉的呢？”
　　在天空中是什么感觉吗？秦雪宁望向窗外，眼中流露出回忆，思考要怎么回答这个问题。
　　“谢纱！林海！”
　　这时，又有一行人走了过来，其中一个小伙子，远远地就和谢纱她们打招呼。向南仔细一看，原来是另一组的现场导演金凌，带着齐家父子和摄像师走了过来。
　　小晴暖的目光也被吸引了去，见到熟人，她欢快地挥起小手喊道：“齐伯伯，小景哥哥！”
　　齐景看到她，眼前一亮，连忙加快了脚步。只是她刚打算回话，却在看到她身边的秦雪宁时，硬生生地顿住了。
　　“阿南，小暖暖，好久不见！”齐韬走近前来，低头对小晴暖笑道，“没想到小暖暖还记得我，伯伯真高兴。”
　　“嘻嘻——”小晴暖对他露出腼腆的笑，对于这位高高瘦瘦的齐伯伯，她的印象还是很满深刻的。
　　枯坐着的秦雪宁，突然察觉到一道视线，她凭着感觉望过去，就看到了一个小男孩。
　　齐景脸上一僵，赶紧别过头去，和小晴暖说话：“暖暖，好久不见了，你最近还好吗？”
　　“嗯嗯，特别好！小景哥哥呢？”
　　秦雪宁安静地望着他们，见他们有说有笑的样子，她脸上不显，放在膝盖上的手却紧了紧。
　　她自然还记得齐景，他就是那天将小暖送到门口的那个小男孩……她抿了抿唇，沉默着别开了脸。
　　向南起身和齐韬寒暄了两句，齐韬便将目光落在了秦雪宁身上，他对这一个多出来的小女孩，确实也是好奇的。
　　“来，给你们介绍一下。”向南会意，抓住秦雪宁轮椅上的扶手，将她往前推了推，“这是雪宁，这一期会跟我们一起录节目，还请多多关照。”
　　齐景打量着眼前的女孩，感觉她比自己想象的还要好看许多，他连忙自我介绍道：
　　“你好，我是齐景，齐……齐家治国平天下的齐，良辰……美景的景，我……我今年七岁了！”
　　齐景紧张得有些结巴，而面对小男孩期待的目光，秦雪宁却只是淡淡地点了点头，并不开口回答。
　　齐景一直在等着她介绍自己，却见她完全没有说话的意思，眼神中的光彩渐渐地就黯淡了下来。
　　然而，秦雪宁不说话，却有人帮她开了口。
　　小晴暖拉着她的手，倚在她身边，特别骄傲地说道：“这是我的雪宁姐姐！雪宁姐姐姓秦，秦始皇的秦，白雪公主的雪，宁静的宁，今年七岁半了！”
　　最近向南教了她不少字，现在除了她自己，她已经会写向南、叶妃妃，还有秦雪宁的名字了，而且在教她的时候，向南会给她讲一些额外的拓展，也让她记住了不少知识。
　　“雪宁姐姐比小景哥大，所以小景哥和我一样，要叫她姐姐。”
　　齐景纠结了一下，他看看小晴暖，又看看神色冷淡的秦雪宁，只得认命地喊道：“雪宁姐姐……”
　　秦雪宁抬眼看他。
　　对她来说，向晴暖是个例外，而其他的小孩，她还是天然的没有好感，尤其是……跟她的小暖走得这么近、故意吸引小暖注意的小屁孩。
　　都说青梅竹马，两小无猜，现在虽然只是朋友，但以后……
　　秦雪宁的脑海中，不自觉地闪过小男孩长大后，追求她的小暖，将小暖娶回家的画面……
　　不行不行，打住！
　　秦雪宁深吸了一口气，虽然她知道，这还是很久很久以后的事，但小暖这么可爱，她不相信有人会不喜欢她，所以她必须得现在就提高警惕，替小暖把好关。
　　早恋什么的，绝对不能有！
　　她眼神微凝，深深地看了齐景一眼。
　　齐景脸上一热，他其实还不到明白感情的年纪，只是觉得秦雪宁长得好看，钢琴又弹得那么棒，所以想认识她，想跟她说说话而已。
　　现在被她这样注视着，想起自己刚刚的结巴，他连忙挺起了胸膛，想给小姐姐留下一个好印象，以后才肯跟他一起玩。
　　秦雪宁看他这急于表现的样子，越发肯定他是在觊觎自己的妹妹了，所以她的神情愈发冷淡，只点了点头，便拉着小晴暖的手，和她到一边去了。
　　小晴暖看看齐景，又看看秦雪宁，歪了歪头，虽然感觉到了什么，但她没有说出来，只乖巧地跟在秦雪宁的身边，开心地逗她说话。
　　向南看着走远的小姐妹，对齐家父子说道：“不好意思啊，雪宁这孩子……比较安静。”
　　虽然不想卖惨，但他更不愿意看到雪宁被人误会和讨厌，这一段时间的相处，他知道，这其实是一个内心温柔又特别敏感的孩子。
　　“呵呵，没事。刚刚听暖暖说，她姓秦？”齐韬神色一动，若有所思，“难道她父亲是……秦墨？”
　　向南有些意外他居然猜了出来，迟疑地点了点头。反正这一点，是怎么瞒也瞒不住的。
　　“那就难怪了……”齐韬了然。
　　他没有再说下去，却听得齐景很好奇，但两个大人没有说下去，他不好追问，只好憋在了心底。
　　很快，他们上了飞机，经过两个小时的飞行，终于抵达了s市。
　　小晴暖全程都表现得很兴奋，她下了飞机之后，还恋恋不舍地问向南：“爸爸，我们回去的时候还能搭飞机吗？”
　　“我们宝贝儿这么喜欢搭飞机吗？”向南抱着她，上了接机的巴士。
　　“嗯嗯，从飞机上往下看，地上的东西都变得好小好小，感觉特别好玩！”
　　“那等节目都拍完了，我们再搭飞机，去全世界旅行怎么样？”向南将女儿放在座位上，和秦雪宁坐在一起。
　　小晴暖想了想，歪头看向秦雪宁，一双杏眼亮晶晶地说道：“那雪宁姐姐去吗？雪宁姐姐去的话，我就去。”
　　向南便望着秦雪宁：“怎么样？雪宁要一起吗？”
　　秦雪宁并不是特别感兴趣，但被他们父女俩这样看着，尤其是小晴暖那充满期待的眼神，不忍见她失望的她，最终还是败下阵来，轻轻应道：“嗯。”
　　“哈哈，雪宁姐姐最好了！”小晴暖一把抱住她的胳膊，眯着眼蹭了蹭，像只餍足的小猫似的。
　　向南看着女儿可爱的样子，一颗心差点没被萌化了，刚刚只是随口一说，现在却开始认真地计划起去哪里度假了。
　　“到时候看妈妈有没有空，我们四个人可以去国外度个假。”
　　“嗯嗯，好的！”
　　就这么说说笑笑着，一行人到了节目组安排的酒店，向南和齐韬去柜台前办理手续，因为柜台前比较拥挤，小晴暖和秦雪宁便和几个工作人员留在大厅等着。
　　而齐景也跟在她们身边，他爸爸走之前对他说，要他保护好姐姐妹妹，不要让坏人靠近了。他便非常尽责地守在一旁，看着每个走过的陌生人，都像看着人贩子一样。
　　因为临近周末，入住酒店的人比较多，不过节目还没开播，也没有人认得几个小孩。就是她们的长相太出众，路过的人都会忍不住多看她们几眼。
　　秦雪宁很不喜欢这样被人关注着，这会让她想起前世，那个没了双腿，在人们的指指点点中长大的她。
　　“雪宁姐姐。”小晴暖突然握住了她的手。
　　被她这一叫，秦雪宁回过了神来。她一低头，就看到小女孩伏在她的膝上，仰着头对着她笑，那笑容灿若朝阳，暖化了她心中的寒冰。
　　那一刻，她感觉周围安静了下来，那些碍眼的人，那些刺目的视线都消失了，只留下了小女孩明媚的笑，还有她眼底浓浓的欢喜。
　　秦雪宁神色一动，反握住了她的手，就好像……握住了全世界。
　　“嘻嘻，”小晴暖望着她，乐呵呵地道，“真好，有雪宁姐姐陪着我，这一次肯定会很好玩的！”
　　“嗯。”秦雪宁摸了摸她的头，眸子里漾起了浅浅的笑意。
　　两个像天使一样的小女孩靠在一起，说着悄悄话，这一幕落在旁人眼里，实在和谐养眼到了极点。
　　谢纱终于忍不住举起手机，将她们彼此相望的一幕拍了下来，保存下来之后，偷偷发给了她的女神叶妃妃。
　　而就在这时，一个小女孩，在几个工作人员的带领下，从酒店外走了进来，她看到小晴暖她们，立刻惊喜地瞪大了眼睛，然后特别开心地和她们打招呼：
　　“暖暖妹妹，小景哥哥——”
　　作者有话要说：　　看看今晚能不能再更一章……


第43章 
　　小女孩一路招着手，从酒店大门的玄关处跑了过来, 特别欢快地跑到向晴暖她们身边。
　　秦雪宁望着她, 感觉这女孩有些眼熟。
　　“暖暖你们来得这么早啊！”
　　顾语彤很开心，她爸爸还在拍戏, 要晚上才能过来和她汇合, 能在这里看到熟人, 无疑让孤身前来的小女孩安心了许多。
　　“彤彤姐姐好。”小晴暖笑眯眯地回应道。
　　“语彤，你一个人来的吗？”齐景见她背着包, 看起来特别重的样子, 便主动帮她拿了过来。
　　秦雪宁心中一动, 这才将顾语彤与那天电视上的那个小女孩对上了号，自然也想起了她和小晴暖手拉着手的画面。
　　她低眉望着自己的手, 手上的力道渐渐松了开来，而那被她握住手的小女孩, 似乎并没有发现, 还在与她的新朋友说着话。
　　秦雪宁眸光微黯，不知怎地, 竟感觉心口有些微微地发涩。
　　只是，就在她犹豫着要不要完全放开时，那只小手猛地收紧了力道，重新抓住了她，温热的触感从彼此相贴的手心传了过来，让秦雪宁怔了一怔。
　　她抬起头，就见身前的小女孩对她回眸一笑, 然后拉着她往前，对她的新朋友介绍道：
　　“嘻嘻，这是雪宁姐姐，我上次跟你提到过的。”
　　“雪宁姐姐好！”
　　顾语彤从刚刚就看到了秦雪宁，也很好奇这个漂亮的小姐姐是谁，这时听到向晴暖介绍，立刻打了声招呼。
　　秦雪宁看着她，并不是很想搭理，但看着小晴暖笑呵呵的样子，她抿抿嘴，最后还是开口道：“你好。”
　　顾语彤倒没什么，齐景却是瞪大了眼睛，对小姐姐的差别待遇感到震惊和委屈。
　　难道……难道这就是女生之间的友谊？
　　他们这个年纪，其实已经开始有了性别意识，在学校里，男生和女生不会再像小时候一样扎堆玩，而是渐渐开始形成了各自的阵营。
　　齐景感觉很忧伤，所以这就是小姐姐对他态度冷淡的原因吗？那他以后是不是不能跟她们一起玩了？
　　“雪宁姐姐，你的腿受伤了吗？”顾语彤看秦雪宁坐在轮椅上，便好奇地问道。
　　“嗯嗯，姐姐的腿之前受伤了，不过现在已经好多了。”秦雪宁未语，小晴暖已经帮她回答了。
　　她知道雪宁姐姐不喜欢说话，也知道她不喜欢出远门，可是姐姐为了她，却答应出来了，小晴暖心底高兴的同时，其实也是有些愧疚的。
　　她不希望别人因为雪宁姐姐不爱说话，就觉得她不好，所以她每次都抢着帮她回答，反正她喜欢说话，这样子挺好的。
　　“啊，那会不会很疼？以后姐姐还走得了路吗？”顾语彤脸上露出不忍的神色。
　　“当然，姐姐现在就可以走路啦，不过我们怕她太累了，所以不让她起来。”小晴暖理所当然地说道。
　　明明是向南嫌她走得慢……秦雪宁撇了撇嘴，不过小晴暖的说法，还是让她感到一阵熨帖，脸上表情也总算柔和了一些。
　　“这样啊？那姐姐要乖乖坐好，不要乱动哦。”顾语彤特别认真地说道。
　　听出她语气里的关心，秦雪宁再不情愿，看在向晴暖的份上，她终究是点了点头：“嗯。”
　　“哟，彤彤也来啦。”办好手续的向南和齐韬走了过来，“就你一个人吗？你爸爸呢？”
　　“我爸爸要晚上才能来……”除了顾语彤的爸爸，另外两家人也要凌晨才能赶到。
　　于是，先到的向南和齐韬，便相约着，放好行李之后一起出去吃晚餐。
　　向南先领着两个孩子走了，而顾语彤则被节目组的工作人员带着，齐韬拖了自家行李，走了两步却没见儿子跟上。
　　他回头一望，就见齐景站在原地，一副深受打击的样子。
　　“儿子，咋啦？”
　　“你不懂。”小男孩叹了一口气，拉着自己的行李，特别颓丧地往电梯门而去，那副故作深沉的样子，看得齐韬好气又好笑。
　　他摇了摇头，跟上了儿子。
　　***
　　晚上吃完饭，向南将两个女孩安顿好，在离开房间前，他望着女儿，最后一次问道：“暖暖真的不跟爸爸一起睡吗？”
　　“爸爸晚上睡觉会打呼。”小晴暖怀里抱着被子，听到他的问话，想了想说道。
　　被女儿嫌弃了的向南，感觉遭受了会心一击。他捂着胸口走到了隔间的房门口，临走前又叮嘱道：“爸爸就在隔壁，门没有关，你们晚上有什么事，可以叫我。”
　　“好的，爸爸晚安！”
　　“晚安。”向南关了灯，恋恋不舍地回了自己的房间，继续哀悼再次失去与女儿一起入睡的时光去了。
　　两个女孩的房间里安静了一会，然后又传出了窸窸窣窣的响动。
　　“雪宁姐姐，你也睡不着吗？”小女孩的声音响了起来。
　　秦雪宁睁开了眼睛，望着天花板，轻轻应道：“嗯。”
　　陌生的环境，陌生的气味，确实让人不太容易入睡。
　　小晴暖想了想，蹭到她身边，趴在她身上，问道：“雪宁姐姐，你今天是不是不太开心？”
　　虽然小姐姐很少表现出来，别人很难看出什么来，但相处了这么久，小晴暖多少还是能感觉到她的情绪变化。
　　“没有。”秦雪宁下意识地否认。
　　“雪宁姐姐……”小晴暖瘪了瘪嘴，“都是我不好，硬逼着你出来……”
　　听小女孩像是要哭出来的样子，秦雪宁微微一叹，伸手轻拍着她的背，说道：“不关你的事，是我自己想来的。”
　　“为什么突然想来了呢？”小晴暖渐渐收了哭腔，她枕在她的胸口，听着她的心跳声，好奇地问道。
　　秦雪宁的眼前闪过两个小女孩手拉着手的画面，她轻轻摇了摇头，将那个画面从脑海里赶走。然后她幽幽道：“就是……不想一个人在家里……”
　　“嘻嘻，我不在的时候，雪宁姐姐是不是想我了？”小晴暖终于想起来，小姐姐上次还没回答她呢。
　　秦雪宁脸上一顿，她搂着怀里的小丫头，顾左右而言他地道：“该睡觉了，明天要早起。”
　　“那你到底有没有想我嘛？”
　　“乖，睡觉。”
　　“你想不想我嘛？”
　　“……”秦雪宁被她缠得无法，最后只好妥协，脸上微热地轻嗯了一声。
　　“哈哈，我就知道！”得到回答的小晴暖，终于心满意足了，她闭上眼睛，一下子就进入了梦乡。
　　而黑暗中，秦雪宁抱着她的小团子，唇角微扬，慢慢地也睡了过去……
　　第二天，五个家庭终于到齐，在节目组的带领下，他们来到了这一次旅行的地点——千灯古镇。
　　千灯古镇，是一处典型的江南水乡，镇内还保留着不少古老的店铺，地上的石板路已有上千年的历史，而几座被岁月侵蚀了面孔的拱桥，架在那流经小镇的河流上，更是给这里添了不少古典的气息。
　　向南抱着女儿，和其他几组嘉宾站在一座石拱桥上，向远处的房屋眺望着。
　　这些高脚楼依水而建，错落有致地装点在河岸边，有几条布满青苔的渔船停靠在下面，随着水波轻轻地晃荡着，发出咿呀咿呀的声音。
　　这一切构成了一副宁静的水墨画，让人不知不觉地沉浸在了其中。
　　秦雪宁已经站了起来，她还是第一次见到这样的风景，那种独属于东方的古老韵味，让她沉醉和向往，耳边也仿佛响起了曾经听过的古筝的曲子。
　　在众人的注视之下，一条渔船从远处缓缓驶来，只见一道熟悉的身影站在船头，正是今天的主持人李睿。
　　镜头已经对准了他，而大家的视线也集中在了他的身上，他便张开了手，热情而大声地喊道：“欢迎来到千灯古镇！”
　　这番出场之后，他便略带狼狈地爬上了岸，在孩子们的笑声中，来到了拱桥之上，对千灯古镇进行了一番介绍，然后自然而然地，将话题带到了秦雪宁的身上。
　　“大家可能已经注意到了，今天我们来了一位特殊的嘉宾……”李睿按照台本对秦雪宁进行了介绍。
　　秦雪宁神经紧绷地听着，最后却听他只是轻轻地带过，并没有详细地提及她的父母，她不由微松了口气。
　　她看了身旁的向南一眼，又低下头，紧紧地牵住了小晴暖的手。
　　“跟第一次的流程一样，我们先看房子。”李睿说道，“不过今天看房子的方式要换一换，大家有没有看到面前摆着的灯笼？”
　　小晴暖用力点了点头，她一早就注意到了，地上一共摆着五个形状各异的灯笼，分别是白兔，猴子，老虎，莲花还有硕鼠。
　　这些灯笼造型独特，做工精美，是一项华国民间的传统手艺。
　　李睿笑了笑，继续说道：“今天的五所房子，每座房子门前都挂着一个灯笼，形状和大家面前这些灯笼中的一个是一样的。”
　　“请爸爸和孩子们在这五个灯笼里头挑一个，然后提着灯笼，去寻找与之对应的房子吧，等找到各自的住所之后，我们再宣布接下来的任务。”
　　作者有话要说：　　吐血加更……啦啦啦，希望大家可以收藏一下梅子的专栏，么么扎~


第44章 
　　从一开始，小晴暖的目光就锁定在了白兔灯笼上, 虽然其他的灯笼也很萌很可爱, 但她还是对小白兔情有独钟。
　　在李睿喊了开始之后，她便在向南的鼓励下, 屁颠颠地走过去, 伸手想要抓住白兔花灯的灯柄。
　　只是还没等她抓住, 斜地里便伸来了一只手，先她一步将灯柄的木棍抓在了手里。
　　小晴暖扭头一看, 就对上了顾语彤的眼睛。女孩望着她, 也有些惊讶。
　　很显然, 顾语彤也和她有着一样的想法，毕竟她也是一个普通的小女孩, 本来就对小白兔这种萌萌的小动物没有抵抗力，更何况那灯笼还编制得那么可爱。
　　小晴暖缩回了手, 有些不舍地看了那只白兔灯笼一眼, 就想转身再去拿其他的。
　　“暖暖！”结果，顾语彤叫住了她, “这个给你。”
　　小晴暖感觉手里被塞了一条木棍，木棍另一头连着那只白兔花灯。她眨了眨眼，一抬头就见顾语彤对着她笑，见她看过来，还说道：“我是帮你拿的，快拿着吧。”
　　不等小晴暖道谢，她已经转过了身去, 提起了旁边的莲花灯。
　　小晴暖看看她，又看看手里的白兔灯笼，也没有想那么多，就这么提着心爱的灯笼，小跑着回到了向南和秦雪宁身边。
　　“雪宁姐姐你快看，我的小白兔是不是很可爱？”
　　秦雪宁伸出素手，接住了那只灯笼，她看看手里的白兔，又看看向晴暖，心底想着，还是自家的小白团子可爱一些。
　　“不好看吗？”见她看得仔细，小晴暖不免有些忐忑起来。
　　“没有，很好看。”秦雪宁微微扬唇，摸了摸她的小脑袋。
　　这还是她今天第一次流露出笑容来，就算刚刚李睿介绍她的时候，她虽认真倾听，却也是一脸平静冷淡的样子。
　　现在这微微一笑，虽然幅度不大，却让她整个人都灵动了起来，那种淡雅的柔和气息散发而出，不禁令人眼前一亮。
　　而她们的摄像师林海，也忠诚地将这一幕记录在了镜头之中。
　　很快，主持人宣布可以自由行动，五个家庭便拿了自己的灯笼，分头在小镇中寻找了起来。
　　宁静的小镇之中，秦雪宁坐在轮椅上，被身后的男人推着往前，行进在古朴的石板路上，而在她身前，提着花灯的小女孩欢快地小跑着，对这陌生的古老世界充满了好奇。
　　路面有些微的颠簸，在这摇晃中，秦雪宁轻抬起头，眺望美丽的蓝天。
　　头顶的天空蓝得十分透亮，有红色的丝绳联结在屋与屋之间，交织着将天空割成不规则的形状，红绳上面挂满了形状各异的灯笼，被穿堂而过的微风轻轻吹着，慢悠悠地晃荡着。
　　在这一刻，听着那轻风的低吟，轮椅的滚动，还有小女孩的欢笑，若有所悟般的，秦雪宁感觉一颗紧张不安的心，渐渐地平静了下来，面对那些跟拍的摄像头，也不再在意了。
　　她的手指轻轻弹动了起来，像是坐在她的钢琴前，弹奏着那些美妙动人的曲子。
　　“爸爸，雪宁姐姐，我找到我们的房子了！”
　　小晴暖跑在前头，她拐进一个小巷，不等向南呼喊，她又跑出来站在巷口处，指着远处一座宅子，兴奋地和她的爸爸姐姐招着手。
　　向南赶紧推着秦雪宁走了过去。
　　只见一盏白兔灯笼挂在宅子门前，迎风摇摆着，像是在欢迎他们的到来。
　　“暖暖真棒！”向南毫不吝啬地夸奖道，“我们应该是第一个找到的吧。”
　　小女孩不由乐呵一笑，她看向秦雪宁，见她也在望着她，她的笑容便愈发灿烂了，小脸蛋红扑扑的，可爱得让人想捏上一捏。
　　挂着白兔灯笼的宅子很大，窗明几净的，到处都透着古典的气息，除了没有现代设施那么方便，各式家具倒是很齐全。
　　“宝贝儿真棒，选了一个这么好的屋子。”向南蹲在地上，将女儿揽在身边，往她脸上狠狠亲了一口。
　　小晴暖嘻嘻一笑，转身就用小手抹掉爸爸留在脸上的口水，擦着擦着，她手上的动作突然停了下来。
　　她看了秦雪宁一眼，仔细回忆了一下，小姐姐好像都没有亲过她……
　　爸爸说过，亲亲是表达喜爱的一种方式，只有非常非常亲密的人才能互相亲亲。而且男生要亲她的话，要爸爸同意才行，而女生就不用。
　　可是小姐姐都不亲她，那是不是说明她们还不够亲密呢？小晴暖闷闷地想道。
　　小晴暖委屈兮兮地看了秦雪宁一眼，搞得秦雪宁有些纳闷，不明白小丫头为什么突然不高兴了。
　　她想了想，认真说道：“小暖很厉害。”
　　得到夸奖的小晴暖，一下子忘记了刚刚的委屈，她嘴上露出傻笑，又怕被摄像机拍到，就抱着花灯，把自己的小脸藏在了后面。
　　只是她又忍不住探出头，偷偷地看向秦雪宁，然后被抓包之后，又赶紧躲了起来。
　　秦雪宁以为这是她的新游戏，虽有些哭笑不得，但也陪她玩着，在她躲起来的时候看向别处，在她看过来时，又准确地抓住她的视线。
　　一大一小两个女孩子，就这样玩得不亦乐乎。
　　向南将宅子的里里外外都打量了一遍，将行李安置好，又休息了一会，直到工作人员来叫，他才带着两个孩子离开，去一开始的拱桥上集合。
　　其他几组家庭已经到了，几个孩子聚在一起开心地聊着天，讨论自家的房子，还有各种稀奇古怪的话题。
　　等所有家庭集合完毕，李睿又宣布了接下来的任务——他们合作共同完成一样富有古镇特色的美食。
　　因为有了秦雪宁的加入，刚好三个孩子一组，抽签之后，她们跟最小的男孩凌安和分到了一组。
　　“姐姐好……”安安躲在他爸爸身后，腼腆地喊道。
　　“安安，”小晴暖还是第一次当姐姐，感觉特别新奇，她指着秦雪宁说道，“这是雪宁姐姐。”
　　“雪宁姐姐好……”安安望向秦雪宁，乖巧地叫了她一声。
　　秦雪宁打量着这个秀气的小男孩，她对他其实有一点印象，毕竟《爸爸，我们去哪儿》这个节目在前世是很火的，而第一季的几个孩子，其中有两个，直到很久之后，还一直活跃在人们的视线中。
　　一个是卓一霖，因为高挑的身材被挖掘当了模特，电视上常常能看到他的广告，而另一个就是凌安和，因为长相可爱，出演了不少电影电视剧，圈了挺多姐姐阿姨粉的。
　　不过在秦雪宁眼里，这些孩子都一样，反正没有她家小暖可爱。
　　凌安和望着坐在轮椅上的小姐姐，人都是爱美的，小孩子也更喜欢跟长得好看的小朋友玩，凌安和也是。
　　不过他生性胆小腼腆，被秦雪宁这么看着，他不由有些瑟缩，目光也躲闪了起来。
　　秦雪宁也没有展现大姐姐风范的意思，而就算让她装，她也装不出来。所以她只对小孩点了点头，冷淡地道：“你好。”
　　凌安和偷觑着她，只觉得这个小姐姐好酷。
　　接下来，他们便在老师傅的指点下，开始制作一种叫做油酥饼的食物。
　　秦雪宁已经从轮椅上站了起来，她腿伤虽没好，但偶尔站一站还是没事的，能够和小暖一起完成一项任务，她感觉十分期待。
　　几个孩子一开始还很认真，只是一会之后，注意力就开始不集中了，难免犯错和搅局，这个时候就得考验每个爸爸带孩子的功力了。
　　别的爸爸手忙脚乱，这一对比，就显得向南特别的轻松。本来他带两个孩子应该是特别辛苦的，但秦雪宁完全不需要他操心，而小暖暖，有秦雪宁陪着，就更不需要他了。
　　倍感心酸的向爸爸，只好化悲愤为动力，认真做好老师傅教的每一个细节……
　　***
　　拍摄了一天，搞定完晚餐，回到白兔宅子的时候，向家父女三人都已经累坏了。向南先帮女儿洗了澡，等秦雪宁也洗了之后，他才重新去烧水洗澡。
　　小晴暖坐在床沿边，晃荡着两只小脚丫，望着屋里的家具，感觉特别新奇。
　　秦雪宁看到她湿漉漉的头发，不由皱了皱眉。刚刚向南只用毛巾帮女儿擦去了水珠，并未完全擦干。
　　秦雪宁走到行李箱旁边，从里面翻了吹风筒出来，在床头处找到了电源，连接成功后才对小女孩招了招手。
　　“嗯？”小晴暖眨了眨眼，乖乖地朝她爬过去，然后被秦雪宁一把搂进了怀里，温柔地帮她吹干头发。
　　“呼——”
　　吹风筒的暖风呼呼作响，小晴暖微微眯着眼睛，虽然耳畔的声音有点大，但她却很享受这样的时光。
　　等秦雪宁将吹风筒关闭，就发现小家伙已经靠在她怀里，甜甜地睡了过去。
　　大概是今天实在把她累坏了，秦雪宁将她安置在床上，又帮她盖了被子，也没让她醒过来。她又把自己的头发弄干了，才一起钻进了被窝，和小女孩睡在了一起。
　　等向南把自己搞定之后，回到房间看到这幅情景，纠结了一下，还是默默地抱了被子，在旁边的贵妃椅睡了下来。
　　虽然秦雪宁才七岁多，但毕竟不是他女儿，他还是避避嫌比较好。
　　一夜无话。
　　第二天一早，向南是被饿醒的，他翻来覆去睡不着，见两个孩子还在睡，他便起身换了衣服，准备去觅点食回来。
　　向南关门出去的时候，秦雪宁就醒了过来，她低头一看，发现小丫头也揉着眼睛，迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“早安，雪宁姐姐！”见到她，马上露出笑来。
　　“早安。”秦雪宁伸手，将她额前的碎发拨到一边。
　　被她微凉的指尖一碰，小晴暖清醒了过来，她望着她，转了转眼珠子，突然拉着被子往被窝里钻，嘴上说道：“我决定今天不起床！”
　　秦雪宁一愣：“为什么？”
　　小晴暖躲在被子底下，只露出一双圆圆的杏眼，滴溜溜地转着，像是在打着什么坏主意。
　　然后在秦雪宁疑惑的目光中，她快速地掀开被子，说道：“要亲亲才肯起来。”
　　说完，又马上盖上被子，只露出半张小脸，漂亮的大眼睛望着秦雪宁，带着几分害羞和期待。
　　作者有话要说：　　这么甜下去，你们真的不会腻吗？【捂脸】


第45章 
　　秦雪宁被小女孩弄得一愣。
　　什么叫亲亲才肯起来？是要她亲吻她吗？
　　秦雪宁想起了那天，小女孩在她额头上印下的早安吻。
　　她知道在国外, 这只是一种非常普通的问候方式, 但对于像她这样有些许洁癖的人来说，却不太能接受这样的方式。
　　那大概是……非常亲密的人之间才能做出的举动吧？那么, 她和向晴暖已经亲密到这样的程度了吗？
　　她望着眼前的小女孩, 她紧紧地靠在她身边, 她能感觉到从她身上传来的温热，还有淡淡的洗发露的清香。
　　她从被子里露出半张小脸, 一双水灵灵的大眼睛软萌萌地望着她, 让她不忍心叫她伤心, 不忍心说出拒绝的话来。
　　这个小女孩，是那么狡猾, 总是用她可怜可爱的一面让她心软，然后趁机侵入她的内心, 让她将底线一退再退, 可是她却……甘之如饴。
　　阳光透过纱窗射进了屋里，给倚在床头处的女孩打上一层柔柔的光芒, 她微微俯下身，应着小女孩的要求，轻轻地在她的额头上，印下了一吻。
　　小晴暖眨了眨眼睛，感觉到额头上传来的温软触觉，她用被子捂着小嘴，吃吃地笑了起来。
　　秦雪宁一触即离, 待直起腰，见小女孩眉眼弯弯，笑得那样甜，像是遇到了天大的好事一样，她耳根微红，脸上却不自觉地带上了一丝宠溺的笑。
　　“有这么开心吗？”她伸手拉开了她的被子。
　　“当然！”没了被子，小晴暖笑得像只偷了腥的小猫儿，“我最喜欢雪宁姐姐了！”
　　秦雪宁闻言，眼中的笑意荡漾开来，她伸手揉了揉小女孩的发，然后说道：“起床吧。”
　　“好哒！”小晴暖一下子坐了起来。
　　她望着秦雪宁，在秦雪宁转身帮她拿来更换的衣裙时，她突然调皮一笑，按着她的肩膀，凑过去，像只轻轻飞舞的蝴蝶，在她的额头上轻啄了一口，又很快飞走了。
　　秦雪宁怔了怔，看着向晴暖，只见偷袭成功的小女孩，嘻嘻一笑道：“爸爸教过我，要礼尚往来。”
　　她眉眼弯弯，笑得如此乖巧可爱，让人见了，不自觉地心底就软趴趴的，没办法说出她什么不是来。
　　“咦，我怎么好像听到有人在说我？”
　　这时，男人的声音从门口传了过来。
　　她们循声望去，就见向南站在门口，手里端着两个海碗，食物的香味被风吹入了房中，向晴暖欢呼了一声，就想从床上蹦跶下去。
　　向南赶紧将碗放在桌上，过去帮女儿换了衣服，这才将她抱下床，父女三人围坐在一起，欢欢喜喜地吃起了早餐。
　　又是录制节目的一天，秦雪宁还是老样子，一到了外面，就是一副拒人于千里之外的模样，只在向家父女面前好一点。
　　这不免让向南感到有些头疼，毕竟是录制真人秀，可能本来是很小的行为，放在电视上就会被扩大到无限，网络上的键盘侠又多，他难免会担心。
　　但是转念一想，饭得一口口吃，秦雪宁肯答应出来，已经是迈出了坚实的第一步，相信往后应该会变得更好的。
　　小晴暖虽不懂太复杂的道理，但这两期的相处，她已经和其他的小孩成了好朋友。
　　她也希望雪宁姐姐能喜欢她的朋友们，所以总是卖力地充当彼此的桥梁，让秦雪宁与齐景他们的关系不至于那么僵硬。
　　总的来说，这五个家庭磨合得还算不错。
　　***
　　傍晚，吃完晚饭之后，节目组并没有立刻让爸爸们带着孩子回到各自的房子，而是让他们先在吃饭的院子里等着。
　　随着夜幕降临，院子外的小镇竟逐渐热闹了起来，而悬挂在这处院子的灯笼，也渐渐亮了起来，散发着柔和氤氲的灯光。
　　原来，今天是一年一度的千灯节，古镇上要举行庙会，而悬挂在古镇各处的灯笼，也纷纷被点亮，而古镇上的人们便会相约着，去街上赏花灯，到庙会去听戏。
　　这大概是一年中，古镇最热闹的时候了。
　　节目组这一期的主题就是宣扬传统文化，周路东自然不会放过这样好的机会，便临时组织了这一次的夜间活动。
　　不过因为晚上光线不好以及人员混杂，他没有布置什么高难度的任务，只是让孩子们提着一开始挑选的花灯，在小镇中漫步一圈，再到庙会上听听戏，猜猜谜语。
　　向晴暖提着她的白兔灯笼，又换上了节目组特意准备的小襦裙，扎着一对双丫髻，再配上她那灿烂甜美的笑，让人恨不得抱紧她，在她肉乎乎的小脸蛋上亲上几口。
　　秦雪宁也换上了对襟襦裙，化妆师见她气质出众，便没有给她弄双丫髻，而是做了少女的打扮，将她身上的柔美和古典气质凸显了出来。
　　“雪宁姐姐好漂亮！”小晴暖笑嘻嘻地说着，模样煞是可爱。
　　“你也是。”秦雪宁从轮椅上站了起来，她的腿虽没好全，但慢慢走还是可以的。
　　“咔擦咔擦——”旁边的摄像师将这一幕拍了下来。
　　秦雪宁抿了抿唇，牵起小晴暖的手，跟着大部队往庙会的方向走去。
　　走在石板路上，在漫天的灯笼照耀下，手牵着手的两个女孩，唯美得像在梦境中一样，让人恍惚觉得，像是穿梭了千年的岁月，而这对姐妹，本来就是那个古老时代的人一样。
　　“雪宁姐姐，那些灯笼好漂亮！”小晴暖指着花灯，兴奋地说道。
　　“嗯。”秦雪宁望着美丽的夜景，突然有些庆幸自己当初答应了向南的提议，跟了过来。
　　“不过……”小晴暖扬起了头，望着换了一副打扮的秦雪宁，一双明亮杏眼里像装着星星，“都没有雪宁姐姐好看！”
　　“……”
　　不知该如何回应的秦雪宁，默默地别开了头，脸上的肌肤在橘黄色的灯光映照下，微微有些泛红。
　　就这样，一群人嬉嬉闹闹的，在千灯节上度过了一个难忘的夜晚，也为彼此，留下了最美好的回忆……
　　***
　　第三天，外景录制完成，在节目组的带领下，所有人又启程回了a市，在芒果卫视的摄影棚中，完成了这一次的采访环节。
　　“我们第一期节目将在下周五晚上播出，下周三的首映礼，节目组会安排专车接送，期待各位爸爸和孩子们的再次相见！”
　　约好了首映礼接送的时间，向南便带着两个孩子，坐上节目组的车，踏上了回家之路。
　　“爸爸，什么是首映礼啊？”
　　“就是节目第一次开播之前，需要进行的仪式。”
　　“那我们要去做什么呢？”
　　“唔，大概是走走红毯，拍拍照，接受一下采访什么的吧。”
　　“哦哦。”小晴暖似懂非懂地点了点头。
　　“别怕，有爸爸在呢，爸爸会陪着你的。”向南握住女儿的手，心里也有点怕她去了那种大场合，会感到无所适从。
　　小晴暖歪头想了想，问道：“那雪宁姐姐也会陪我吗？”
　　“……”
　　深刻体会到自己地位不保的向南，果断地摇了摇头，其实是因为第一期秦雪宁没有出镜，作为特殊嘉宾，节目组要求先做好保密工作。
　　“那好吧……”小晴暖闷闷地应道，然后抱着秦雪宁的手臂，不再搭理向南了。
　　坐在副驾驶座的向南：“……”
　　为什么感觉他的家庭地位越来越不保了？如何挽回在宝贝女儿心中的高大形象？在线等，挺急的！
　　向南心中咆哮，脸上却不能表现出来。好气哦，但还是要保持微笑。
　　到家之后，向南便躲到主卧里，打电话给他的老婆大人疗伤去了，而秦雪宁回了卧室，也拨打了医院的电话，询问护工她母亲这些日子的情况。
　　小晴暖偷听了一会，突然想起什么，急急忙忙地跑回了自己的卧室。
　　见摆在窗台上的鱼缸，小金鱼安然无恙地在水里游荡着，她不由松了一口气。
　　“鱼鱼，我不在这几天，你有没有乖乖的啊？”她趴在窗台上，笑嘻嘻地往鱼缸里倒了点鱼食。
　　小金鱼见到她，本来还怏怏不乐的样子，一下子就精神了起来，它扭着尾巴从水草里钻了出来，欢快地吐着泡泡。
　　小晴暖望着它，隔着鱼缸玻璃摸了摸它的鱼脑袋，不知怎地，想起刚刚秦雪宁打电话的情景，眼前又闪过苏阿姨躺在病床上的样子，她脸上的笑容有些暗淡下来。
　　“鱼鱼，你说雪宁姐姐的妈妈什么时候才能醒过来呢？”她自言自语道。
　　小金鱼瞥了她一眼，假装没听见地游开，吃起了飘在水面的鱼食，只是吃了两口，它又瞄了小主人一眼，见她难过的样子，小金鱼的眼神中又闪过不忍。
　　只是想起这几天，它一条鱼在家里待了那么久……它的眼神坚定起来，鱼脸往旁边一撇，继续吃起了它的鱼食。
　　不听不听不听，才不要帮那个抢走了小主人的人类呢，哼！
　　***
　　周三上午，向南便带着盛装打扮过的小晴暖，去参加了《爸爸，我们去哪儿》的首映礼。
　　他本以为女儿会怯场，谁知他领着她走上红毯之后，却发现女儿台风很稳，她那活泼开朗的天性似乎逐渐被解放了出来，即使面对各种长.枪短炮，也完全没有露怯。
　　她就像一个发光体，虽然年纪尚幼，却已经拥有了吸引众人目光的魅力。
　　首映礼结束之后，周五晚上九点，《爸爸，我们去哪儿》真人秀，也正式在芒果卫视开播了。
　　而随着第一期的播出，加上首映礼的发酵，几乎只在一夜之间，便在网上掀起了一股暖萌风的热潮！
　　作者有话要说：　　最近是不是考试了？嗯，让小金鱼保佑考试的小可爱们逢考必过~加油\(≧▽≦)/


第46章 
　　a市某大学
　　刚考完最后一科专业课，终于解放了的学生们, 从教室中蜂拥而出, 急着赶回宿舍收拾东西，迎接他们美好的暑假时光。
　　教室里, 李美曼落后了一步, 仿佛一条死鱼似的趴在课桌上, 像是身体被掏空了一样。
　　“美曼，你还不走啊？”她的室友高茵茵收拾完东西, 走到她身边, 伸出手指戳了戳她的脸颊。
　　“呜呜, 茵茵，这次考试好难, 一堆试题不会做……”李美曼用额头撞击课桌，深刻反省自己, “要是之前不熬夜追剧, 把时间用来复习就好了……”
　　“现在说什么都晚了。”高茵茵摊了摊手，“考完就忘了呗, 还是想想暑假去哪儿玩吧！我买了下周三的票，打算在a市玩几天再回家。”
　　“嗯，我暑假要留在学校。”李美曼并没有感觉心情有变好，她朝高茵茵摆了摆手，说道，“你别管我，先去吃饭吧, 我冷静一下再去……”
　　考完试已经到了饭点，高茵茵确实也饿了，见她半死不活的样子，心想自己先去吃饭，顺便给她打包一份好了，于是她说道：“那你先回宿舍吧，我待会去找你。”
　　高茵茵走后，李美曼又在教室里坐了一会，才慢腾腾地收拾东西回了宿舍，一想到考试，她就郁闷得吃不下任何东西。
　　宿舍里只有她一个人。
　　她坐在课桌前，刚想打开电脑找找看有什么新剧，能够治愈一下她忧桑的心情，结果电脑还在开机，苏小雨的微信信息就发了过来。
　　【苏小雨】：啊啊啊啊，曼曼你看那个真人秀了吗？啊啊啊啊，简直被向南大叔苏一脸，原来带娃的男人这么帅！而且妃妃的女儿真的好萌啊啊啊啊！！！
　　李美曼看着满屏的“啊”和感叹号，不由有些纳闷，这货之前不是对叶妃妃的丈夫各种嫌弃，还因此脱粉吗？怎么现在态度来了个180度大转变？
　　而且向南好像才三十吧？叫他大叔合适吗？这样一来她和她家美妃，可直接差一辈了！李美曼撇了撇嘴，手指噼里啪啦地回复。
　　【李美曼】：什么真人秀？我刚考完期末考，我都快郁闷死了，好想哭。
　　【苏小雨】：就是爸爸我们去哪儿的真人秀啊！昨晚在芒果卫视首播，不过我是今天才看的网络版，简直萌哭我了！
　　【苏小雨】：现在微博都刷屏了，而且美妃在里面也有出镜，颜值又刷新了一个高度，啊啊啊，不行，我要再去舔一次，还有我家小暖暖！
　　【苏小雨】：你心情不好更应该去看看了，绝对治愈！
　　最近因为期末考，临时抱佛脚的李美曼，已经很久没有关注娱乐圈的新动态了，自然也不知道苏小雨说的综艺是什么。
　　被她勾起兴趣的李美曼，退出了微信，刚点开微博，一条特别关注的推送就弹了出来——是叶妃妃的。
　　叶妃妃：看啦看啦，我们家宝贝儿好棒~老公要继续加油哦【笔芯】//向南：拍摄和剪辑都很不错，大家看了吗？//《爸爸我们去哪儿》官微：每周五晚上九点，芒果卫视暖萌上线！【视频】
　　目前为止，这条微博下已经有三四万条评论了，点赞数也超了十几万。
　　李美曼随意翻了翻，发现评论底下一溜儿都是赞美，还有许多求宝贝儿萌照的。
　　真的有这么好看吗？难道叶妃妃的女儿还能好看过她本人？
　　李美曼先把叶妃妃微博上的美照全部舔了一遍，这才点开了芒果卫视的app，搜索了《爸爸，我们去哪儿》的真人秀来看。
　　没想到今天凌晨才更新的视频，现在已经累积二十多万的播放量，评论和弹幕也在极速增加着，那增长的速度，让李美曼严重怀疑，是不是电视台请了水军。
　　不然怎么会一水儿都是好评呢？不就是几个明星和他们的宝宝吗？
　　李美曼看了看嘉宾名单，这五个爸爸里，除了向南，其他四个的名字她听都没听说过，更不可能喜欢他们了，而且李美曼本身对孩子就不太感冒。
　　不过有苏小雨的推荐在前，即便真的兴致缺缺，李美曼也还是抱着不好看就点叉的心理，点进了第一期。
　　广告之后，视频先是播放了五个爸爸的一番教育心得，在开头就传递了节目的亲子理念。
　　“这个点子倒是挺新颖的。”李美曼喃喃自语，对接下来的内容也产生了几分好奇。
　　而最主要的是，这节目的画面拍摄得很棒，有种看大片的既视感，一看就是良心制作。
　　对于这种良心制作，李美曼还是愿意支持的，更何况这五个爸爸，颜值都很在线，而且她还发现有两个是她见过，但是一直记不住名字的。
　　第一个出现在镜头前的，是经常演反派的顾远，接下来依次是配音演员卓阳，曾经的偶像歌手凌智函，老戏骨齐韬，最后一个才是向南。
　　快速闪现过几位爸爸的身影之后，便是节目组第一天上门接孩子的情景。
　　李美曼看了一两个宝宝，觉得他们在颜值上确实养眼，但当被叫醒时，除了最大的齐韬比较听话，其他的都不是哭就是赖床，这多少降低了李美曼的几分好感。
　　虽然一大早被叫醒，孩子不情愿也是合情合理的，但李美曼还是比较喜欢乖一点的孩子。
　　她快进着往前，节目组终于来到了向南家，想起苏小雨说过叶妃妃会出镜，李美曼赶紧集中了精神。
　　随着向南爬上楼梯，叶妃妃果然出现在了镜头前。李美曼只觉得眼前的画面都明亮了起来——简直太美了！叶妃妃这样邻家大姐姐的打扮，她还是第一次见！
　　刚刚还很平缓的弹幕，也在这一刻呈爆炸式增长，一下子刷了满屏。
　　李美曼只好关闭了弹幕，然后随手为叶妃妃截了几张图。不得不说，芒果卫视的摄像师就是专业，这几个镜头截下来，完全可以当桌面用了。
　　越看叶妃妃，李美曼越觉得她家美妃，简直是三百六十度无死角，让人百看不厌！
　　她迫不及待地继续播放，而接下来，向南和叶妃妃就在观众面前上演了一出虐狗大戏。
　　看到叶妃妃在向南面前娇羞地低下头，李美曼的脸上露出了姨母般的笑。
　　这对也太齁了吧！之前怎么不觉得向南这么会撩？不仅人帅有才华，还对妻子这么好，简直不要太苏啊！
　　李美曼有点明白苏小雨的感觉了，她决定，叶妃妃和向南这对cp，她吃定了！
　　随着叶妃妃带领摄像师前往女儿的房间，李美曼的兴趣也重新被勾了起来，叶妃妃的女儿会长什么样子呢？但她年纪这样小，还不到五岁吧？就算再可爱也比不过她妈妈吧？
　　这么想着，她又点开了弹幕，结果五颜六色的文字一下子淹没了整个画面，她根本看不清楚视频上正在播放什么。
　　她悻悻然地关了弹幕，结果扫了一眼屏幕，她一下子就愣在了当场。
　　望着那可爱迷人、笑得灿烂甜美的小女孩，李美曼感觉仿佛看到了天使，直到此时此刻，她才真正领略到，什么叫做——
　　会心一击！
　　啊啊啊啊，世界上怎么会有长得这样可爱的孩子？！李美曼不由做捧住胸口。
　　她一直认为自己是御姐控，却没想到竟然有一天，一个四五岁的小萝莉，光靠颜值就能将她圈粉！
　　简直是萌炸了有木有？！她特地绕回去看了叶妃妃女儿的名字。
　　向晴暖，真的是一个好听又温暖的名字，而小女孩本人，也没有辜负这样一个名字。
　　“叔叔，你要吃吗？”
　　看着镜头里，小晴暖朝摄影师递过来的牛角包，李美曼忍不住咽了咽口水，感觉从来没觉得一个牛角包，会看起来那么诱人，让她空空如也的胃叫嚣着抗议起来。
　　“爸爸，叔叔不理我……”
　　看着小晴暖微皱起眉头，有些难过的样子，李美曼感觉一颗心都快碎了。
　　她都张开嘴想咬下去了，结果那个摄像师，居然拒绝了？！
　　难以置信的李美曼，手指噼里啪啦打下一串弹幕：快放开那个孩子，啊不，快放开那个牛角包，让我来！
　　弹幕刚发出去几秒钟，就累积了一堆的赞。
　　这一段的弹幕也大多如此：
　　“不要给我啊！”
　　“啊啊啊啊，我居然看饿了，这是哪家的牛角包？想吃。”
　　“暖暖表难过！姐姐想吃！”
　　“摄像大哥肯定注孤生，这么可爱的小萝莉，他怎么忍心拒绝呢？要是我在那里一定二话不说就扑上去了！”
　　“暖暖好暖啊，被关心摄像师的小萝莉暖哭了，她是真的在关心摄像师有没有吃饱啊……”
　　李美曼已经忘记了考试失利的事情，她的思维彻底被节目的内容吸引了，只想看到更多有关小晴暖的画面。
　　节目还在继续着，接下来是整理行李。
　　看到小丫头一本正经地说自己的小裙子很漂亮，李美曼不由会心一笑。
　　小女孩穿着粉粉嫩嫩的淑女裙，确实是可爱炸了，让她很想抱抱她，捏捏她犹带婴儿肥的小脸蛋。
　　然后节目组又询问了她最期待的事，肯定是和爸爸一起出去玩吧？李美曼这么想着，却听到小女孩的回答，居然是回家？
　　这是为什么呢？小孩子不都是喜欢出去玩的吗？难道小暖暖和她一样是宅女？李美曼好奇地看了下去。
　　“因为有雪宁姐姐在家里等我啊。”小女孩认真地说道，她嘴角弯弯，大眼睛里像是闪着光，简直能将人给萌化了。
　　李美曼不由捧住脸，同时心底又升起疑惑。
　　这个雪宁姐姐是谁？怎么和小暖暖的感情看起来很好的样子？而且听着小女孩的话，她总觉得莫名地有被喂了一把狗粮的微妙感。
　　这狗粮吃得就有点莫名其妙了，另一个正主可连根头发丝都没出现啊！
　　而接下来，随着节目上，小晴暖越来越多地提及“雪宁姐姐”，观众们心中的好奇也越来越甚。
　　所以，这位“雪宁姐姐”到底是谁？越来越多的人发出了这样的疑问。
　　于是人们便发现，这一天微博上的热搜排行榜上，叶妃妃一家再次以十分强势的姿态占据了前三：
　　＃叶妃妃小暖暖＃
　　＃雪宁姐姐＃
　　＃向南，爸爸去哪儿＃
　　作者有话要说：　　被大姨妈折腾得死去活来……大家晚安……


第47章 
　　李美曼抱着手机津津有味地看着，脸上一直带着智障似的笑, 以至于高茵茵带着外卖回到宿舍, 见到她这般模样，忍不住露出了关怀傻子的表情：
　　“美曼, 你没事吧？”
　　“啊？茵茵你回来啦。”
　　“你在干嘛呢？我给你带了外卖。”
　　“哦哦, 谢谢！我在看真人秀……”李美曼应道, 见她回来，赶紧安利道, “茵茵你快去看芒果卫视新出的真人秀, 超好看！宝宝快被萌死啦, 啊啊啊，不跟你说了, 我继续看！”
　　高茵茵一头雾水地看着她，被她一个劲傻乐的样子勾起了好奇心, 也拿出手机搜索了起来。
　　“美曼, 是《爸爸，我们去哪儿》的真人秀吗？”
　　“对哒对哒！”
　　很快, 在李美曼的安利之下，高茵茵也成功被萌娃们圈了粉，脸上也开始露出和李美曼一样的同款傻笑。
　　“这小女孩也太萌了吧！好可爱！她叫什么名字啊？”
　　“向晴暖，像太阳一样的小暖暖！”
　　“哎呀，我要被她暖哭了，这是在骗我生小孩啊！”
　　“错，是骗我们生女儿！”
　　“要是每个孩子都这么懂事可爱, 还有谁会不愿意生小孩呢？”
　　“就是就是，不过……我觉得前提还是要先有一个男盆友……”
　　“李美曼你要死哦，不知道人艰不拆吗？”
　　“……”
　　一集90分钟的真人秀，李美曼从头看到尾，直到片尾曲响起，她还觉得有些意犹未尽。
　　“你说小暖暖口中的雪宁姐姐会是谁啊？”高茵茵也差不多看完了，她只看了有向家父女出现的片段，其他一直快进，看得自然比较快。
　　“不知道啊，节目组好像也没透露，向南只说了一句是朋友的孩子。”李美曼也觉得抓心挠肺，这实在是太吊人胃口了。
　　虽然知道可能是那位“雪宁姐姐”不肯露面，但这样遮遮掩掩的，小晴暖又一个劲地念叨，反而让人更加想知道了。
　　“不过话说回来，我倒真的认识一个叫雪宁的。”高茵茵突然说道。
　　李美曼正在刷着微博评论，真人秀才只有一期，一下子就没了，不免让她感觉到一阵空虚，只好去微博上刷评论，跟网友讨论一下，缓解缓解饥渴。
　　这时听到高茵茵这样说，她眼睛不离手机，敷衍地点了点头：“哦，是吗？”
　　“对啊，你不记得了吗？”高茵茵的脸上露出几分伤感，“就是我之前经常提到的小雪宁啊……”
　　李美曼滑动屏幕的手指一顿，不由看了高茵茵一眼，被她这么一说，她倒是想起来了。
　　高茵茵学过音乐，喜欢的偶像也都是跟音乐有关的，之前就一直将一个叫“小雪宁”的天才小钢琴家挂在嘴边。
　　先前听说她入围了国际青少年钢琴大赛的初级组总决赛，高茵茵还一早订好了机票，打算飞去观赛，结果好像她们一家人出了车祸……
　　“也不知道小雪宁以后还能不能弹琴……”高茵茵喃喃地道。
　　她一开始崇拜的偶像其实是秦墨，这位年轻帅气又造诣很深的音乐家，在华国拥有不少年轻的粉丝。后来在秦墨的一次演奏会上，他带着自己五岁的女儿登上了舞台，也是那一次，高茵茵粉上了小雪宁。
　　那样像小精灵般美丽灵动的女孩，演奏出来的琴声，虽稍显稚嫩，却有着不输于她父亲的美妙动态。
　　她拥有非同一般的音乐天赋，却又比普通人更加的勤奋努力，这样的小雪宁，只要是了解她的人，又有哪个会不喜欢呢？
　　可是这样的她，却遭遇了那样让人心碎的厄运，当知道秦墨在车祸中逝世，而他的妻子生死未卜时，高茵茵哭了整整一个礼拜。
　　她很想知道小雪宁的近况，可惜自秦墨的葬礼之后，这个小女孩就彻底消失在了公众的视野之中。
　　人们总是健忘的，两三个月前还沸沸扬扬，举国震惊的事情，现在除了她们这些真正的粉丝，谁还会记得呢？而就算是她，她很少会想起曾经那么喜欢过的偶像了……
　　“应该会好起来的吧……”李美曼也有些唏嘘，见高茵茵又露出一副快抑郁了的样子，她突然灵光一闪，说道，“你说小暖暖的雪宁姐姐，会不会就是小雪宁？”
　　高茵茵一愣，下意识地摇头：“世界上哪有这么巧合的事情？”
　　“可能就是这么巧呢？”李美曼把手一拍，分析道，“你不要忘了，秦墨和向南虽是损友，但秦墨出事后，向南可一直在医院守着，这些媒体都有报道。”
　　“还有我家美妃，她和秦墨的妻子还是闺蜜，两人在微博上可晒了不少照片，你不信我可以翻给你看！”
　　“可是……”
　　“而且向南也说了，‘雪宁’是他朋友的女儿，这就完全对上了！”李美曼越讲越觉得有道理。
　　高茵茵摇了摇头，还是不太相信世界上有这样的巧合。
　　“你不信，那我们去问问我家美妃。”李美曼觉得自己肯定没有猜错。
　　她动作十分利索，刚好又开着叶妃妃的微博主页，她便在她最新的那条动态下评论道：
　　【美曼曼曼曼】：“妃妃，小暖暖一直念叨的雪宁姐姐，是不是秦墨先生的女儿啊？”
　　高茵茵在一旁望着她，有些欲言又止，她既希望能了解小雪宁的近况，想知道她过得好不好，又有点怕会因为曝光出来，而影响她可能已经平静下来的生活……
　　不过她到叶妃妃微博底下一瞧，却发现居然并不止李美曼猜到了，还有不少网友提问“雪宁姐姐”是不是就是秦雪宁，当然还有不少不明所以的吃瓜群众。
　　“秦雪宁是谁啊？有人可以科普一下吗？”
　　“卧槽，居然是秦墨先生的女儿？我超喜欢秦墨先生创作的曲子，呜呜，怎么这么年轻就……哎，简直是天妒英才啊【心碎】”
　　“不知道秦雪宁的，可以百度一下秦墨。”
　　“秦墨先生走好……”
　　“愿逝者安息。”
　　于是，微博热搜榜上，又有新的话题挤了上来：＃秦墨＃＃小雪宁＃
　　***
　　而此刻，处于话题中心、被无数人关心着的秦雪宁，正窝在她房间的床上，哄着某个小奶娃睡午觉。
　　“过来。”秦雪宁拍了拍床垫，对抱着平板电脑不撒手的小晴暖说道。
　　今天向南有事出去，临走前叮嘱过她要好好照顾小晴暖，当然，不用他说，她也会照顾好小丫头的。
　　只是不知道是不是因为没了大人在，小丫头好像特别兴奋，并不像往日一样，随便哄一哄，就乖乖躺下去睡觉。
　　小晴暖抬起头，歪头看着她，突然朝她爬了过来，在秦雪宁微松口气时，却见她乐呵呵地钻进她怀里，就这么靠着她，继续玩起了平板电脑。
　　秦雪宁：“……”
　　看着小丫头专注的样子，秦雪宁不免感到一丝纳闷，平板电脑有这么好玩吗？
　　“你在玩什么？”她也干脆不勉强她了，伸手环住小女孩，将她搂进怀里，下巴抵在她的小肩膀上，看着她的电脑屏幕。
　　“嘻嘻，我在刷微博~”小晴暖又往身后靠了靠，闻着小姐姐身上特有的幽香，感觉这样特别舒服。
　　秦雪宁微挑了挑眉，小丫头似乎特别喜欢刷微博呢。
　　“雪宁姐姐，你可以教我怎么回复评论吗？”小晴暖突然问道。
　　“你想回复哪一条？”
　　秦雪宁问着，小晴暖便点开一条微博，她指着叶妃妃微博下的一条评论，说道：“这条。”
　　秦雪宁望着那上面的文字，不由一怔。只见那条微博评论写着：
　　【爱学习爱音乐的高茵茵】：叶妃妃小姐，请问小雪宁她现在……还好吗？
　　在这个世界上，除了向家人和秦欣兰，居然还会有人关心她吗？
　　秦雪宁盯着那一行字，沉默了片刻，说道：“这一句话，你看得懂吗？”
　　“嗯嗯！”小晴暖用力点了点头，小脸上洋溢着喜悦的笑，“她问雪宁姐姐现在好不好。”
　　“为什么想回复她？”秦雪宁看着那条评论，底下还没有人回复她，只有寥寥无几的几个赞。
　　“因为她在关心雪宁姐姐啊。”小晴暖笑嘻嘻地说道。
　　秦雪宁心中一动，她轻扬了唇角，更紧地抱住了怀里的小团子，只觉得温暖的气息从她的身上传递过来，一直暖进了她的心底，让她像浸泡在温泉中一样。
　　“那雪宁姐姐你知道怎么回复吗？”小晴暖追问道，雪宁姐姐这么聪明，肯定什么都会的。
　　秦雪宁被她充满崇拜的大眼睛望着，莫名地升起一种满足，她脸上却不显，伸手在平板电脑的屏幕上操作了起来。
　　“你想怎么回复她？”她一边点开输入法，一边问道。
　　***
　　高茵茵在叶妃妃的微博下留了评论，就没有再管了，她也不指望叶妃妃能回复她。
　　等到她收拾完宿舍，将行李打包好，再拿起手机一瞧，就看到她微博上多了好几条消息，都是点赞提示。
　　而最底下的一条评论，却让她手一抖，差点没把手机扔了，只见那条评论写着——
　　【暖暖的小晴天】：雪宁姐姐现在很好，谢谢你这么关心她o(n_n)o


第48章 
　　“暖暖的小晴天？”高茵茵盯着那回复她评论的账号id，喃喃地念出了声。
　　她记得李美曼刚刚跟她提起, 叶妃妃和向南的女儿, 是叫向晴暖吧？
　　晴暖……暖暖的小晴天……
　　高茵茵琢磨着这两个名字，再看着那人回复她的话语, 渐渐地瞪大了眸子, 心跳也跟着加速起来。
　　她又将那条评论看了好几遍, 确定自己没有眼花之后，她抬头就想跟李美曼说, 结果却发现她不知什么时候出去了, 宿舍里没有人。
　　她难以抑制心底的激动, 赶紧打开手机发消息，手指在打字的时候都是抖的, 可想而知她此刻内心有多么澎湃了。
　　【高茵茵】：美曼，我的微博好像被小暖暖回复了！
　　外出买酸奶的李美曼, 看到高茵茵的微信信息, 立刻秒回。
　　【李美曼】：卧槽，是我们刚刚说的小暖暖？我家美妃的女儿？真的假的？！
　　【高茵茵】：就是她……
　　【高茵茵】：我骗你干啥？我自己也觉得很不可思议, 但感觉应该是真的。
　　【李美曼】：你在宿舍等我，我马上回去！
　　李美曼兴奋得浑身颤抖，酸奶也不买了，立刻往宿舍楼飞奔。啊啊啊，高茵茵这是什么运气啊？她粉了这么久的爱豆，还从来没有被翻牌过呢！
　　虽然是爱豆的女儿，但她刚刚才被圈了粉啊！话说小暖暖这么小就会玩微博了吗？她想想觉得不对, 边跑边拿着手机打字。
　　【李美曼】：无图无真相，你先截个图来看看！
　　高茵茵也挺激动的，不仅是因为被叶妃妃的女儿回复了，而且还知道小雪宁现在过得不错。
　　她已经基本认可了李美曼的说法，小暖暖口中的“雪宁姐姐”，应该就是小雪宁，那个她喜欢了很久的小小钢琴家，正住在向南和叶妃妃家里，看样子生活还不错。
　　【李美曼】：快点快点！
　　【李美曼】：截图截图！
　　李美曼的信息不断轰炸而来，高茵茵的手机一阵狂震，她赶紧调开了微博界面，将那条评论截图，用微信发了出去。
　　因为网速有点慢，发出去之后她就切回了微博，点进了“暖暖的小晴天”的微博主页，想看看会不会有很多萌照。
　　点开来的微博主页很冷清，只有一条转发微博。
　　转发这条锦鲤会带来好运？哈哈。
　　高茵茵会心一笑，随手就将这条微博点了转发，刚想再看看，结果李美曼的微信又轰炸了过来。
　　【李美曼】：啊啊啊，茵茵你串群了啦！
　　高茵茵脸上的笑容一僵，赶紧点开微信来看，结果就发现，她刚刚居然把截图发到级群里去了？！
　　因为刚刚考完试，高茵茵她们的级群里相当热闹，聊天一下子刷了屏，她想撤回那张截图也晚了。
　　【苏如】：暖暖的小晴天？雪宁姐姐？微博热搜前三的那个？
　　【feifei】：这个小晴天，不会就是小暖暖吧？
　　【……】：什么小暖暖？这截图啥意思啊？
　　【可乐鸡翅】：卧槽！我妃的女儿？真的假的？我去看看！关注一波走起！
　　【……】：你们是说大明星叶妃妃？
　　【可乐鸡翅】：对啊，爸爸我们去哪儿的真人秀都刷屏了，你们不会不知道吧？
　　【可乐鸡翅】：给你们看看我妃和她女儿的盛世美颜！[图][图][图]
　　【feifei】：舔舔舔，已存！
　　【苏如】：高茵茵，截图上那个人不是小暖暖吧？才四五岁的小奶娃就有微博了？
　　【苏如】：而且那个账号也没有认证，粉丝才两三个，肯定是骗人关注的，别傻乎乎去贡献流量了。
　　高茵茵撇了撇嘴，这个苏如肯定是去搜了，虽然她说的不无道理，但她还是不太喜欢她的语气，让她觉得有点膈应。
　　【高茵茵】：你们没有看她的关注栏吗？只关注了叶妃妃和向南两个人。
　　【苏如】：但这并不能说明什么啊，她应该是故意这么做的，骗人的把戏。
　　【可乐鸡翅】：好像挺有道理的。
　　【feifei】：+1
　　【……】：+10086
　　高茵茵咬了咬唇，只觉得一阵心塞，索性退出了微信界面。她呆呆地看着小晴天的微博主页，突然瞳孔一缩。
　　女孩轻哼了一声，手指开始在屏幕上快速飞舞，在她们的年级群里，扔下了一枚重量级炸弹。
　　【高茵茵】：可是向南关注了她。
　　***
　　向南回到家，将外套交给林阿姨，询问了一下两个孩子的情况，这才蹑手蹑脚地上了楼，静悄悄地来到秦雪宁的卧室门外。
　　他先在门外偷听了一会，没听到里面有动静，这才轻轻地推开了房门。
　　房间里光线昏暗，厚重的窗帘将热烈的阳光都挡在了外面，一片安静祥和之中，向南甚至能够听到，那从房间中央的床上传来的浅浅的呼吸声。
　　他轻手轻脚地走进了房间，来到床边，看到两个小女孩相拥在一起，安静地睡着时，他的嘴角无声地勾了起来，露出一个温柔的笑。
　　他将放在床尾的空调被抖了开来，轻柔地盖在了这对小姐妹的身上。
　　看着女儿粉嘟嘟的睡颜，还有蜷缩起来抵在脸颊旁边的小手，向南心中柔软更甚，忍不住拿出手机，将这一幕拍了下来。
　　因为靠得近，秦雪宁不可避免地也入了镜。
　　向南点开相册的编辑模式，他调整着剪裁边框的大小，却怎么调怎么觉得不满，好像少了另一方，这个画面就感觉少了些什么，让人觉得有点难受。
　　纠结了好一会，向南最终还是放弃了剪裁，只添加了一个滤镜，然后将这张图片设为了桌面壁纸。
　　锁屏壁纸是老婆大人，桌面壁纸是两个孩子。嗯，简直完美！
　　向南满心欢喜地收起手机，眼睛一瞥，就看到床尾处的平板电脑，平板电脑的屏幕亮了起来，显示有微博的新消息。
　　他挑了挑眉，突然想起女儿每次总是神神秘秘的，不让他看她在玩什么。他摸了摸下巴，将平板电脑拿在了手里。
　　那几天新消息是有人点赞了评论，微博自动提醒。
　　为了避免吵醒孩子，他随手关闭了消息提醒，就连震动也关了。
　　暖暖的小晴天？向南摸着下巴，难道这就是宝贝女儿的秘密？这个微博是谁帮她注册的？
　　向南看了一眼床上两个熟睡的孩子，决定等晚上再问一问，他将平板电脑放在了桌子上，随手关注了女儿的微博，然后便出了秦雪宁的卧室。
　　他去了书房，开始研究刚拿回来的样片和剧本。
　　认真的时候，时间总是过得很快，不知不觉就过去了三个多小时，而就在他准备结束的时候，一通电话打了起来。
　　是叶妃妃。向南扫了一眼手机，按了接听键。
　　“老公，暖暖的小晴天是怎么回事？”叶妃妃透过话筒说道，“真的是暖暖吗？”
　　向南一愣：“是啊，怎么了？”
　　“你到我的微博下面看看，还有，暖暖是什么时候注册微博的？你怎么都不跟我商量一下呢？”
　　听出电话里妻子的不愉，向南眨了眨眼，觉得有些无辜，不过他还没有了解事情的来龙去脉，便选择了沉默，决定等问了女儿之后再说。
　　又安抚了两句，他挂了电话，这才打开了微博，点开了叶妃妃的官微。
　　只见不知什么时候，一条询问秦雪宁近况的评论被网友顶到了第一，而这条评论的第一条回复，也出现在了他眼前。
　　暖暖的小晴天……
　　看着网友们的激烈讨论，向南随意翻了翻，发现之所以引来这么大反应，竟是有他关注的原因在里头，他不由扶额。
　　在他关注后的这三个小时里，暖暖的小晴天这个微博号，从原本个位的粉丝数，已经飙升到了四位，而且还在不断地上升着。
　　向南悻悻然地关了手机，到秦雪宁的房间，准备叫两个孩子起床，就见一道小身影坐在床尾处，正捧着平板电脑看，而浴室里传来的动静，显示秦雪宁正在里面。
　　“宝贝儿……”
　　小晴暖一惊，赶紧将平板电脑藏在了被子底下，她还记得和雯姐姐的约定，不能被爸爸妈妈知道她在玩微博。
　　向南望着她，不免有些哭笑不得。
　　“宝贝儿，别藏了，我都知道了。”向南坐到床尾，用手机调出微博，展示给她看，“暖暖的小晴天，就是我们小暖暖吧？”
　　小暖暖不由瞪大了眼睛，不明白自己是怎么暴露的。她还不懂什么是粉丝，向南又把她的微博提示给关了，所以她压根不知道她的微博发生了什么翻天覆地的变化。
　　“说吧，是谁帮你注册的微博？”
　　作者有话要说：　　呜呜，写到一半不小心睡着了orz


第49章 
　　小晴暖狐疑地看着向南，伸出小手接过了他的手机, 屏幕上面显示的微博主页, 的的确确是她那个“暖暖的小晴天”的微博id。
　　小女孩偷眼看了看自己的爸爸，又低下头看着微博, 绞着手指不说话。
　　“嗯？”向南盯着她, “暖暖？”
　　小晴暖撇开头, 眼神闪烁不定，最后她忐忑不安地说道：“是我……我自己弄的……”
　　“暖暖, 好孩子是不会说谎的。”就算知道女儿聪明, 但向南也不可能相信, 一个不到五岁的孩子会自己注册微博。
　　“我……我没有……”小晴暖瘪了小嘴。
　　她也不想说谎，可是这是她和雯姐姐的约定, 雯姐姐帮了她，她怎么可以违背两个人之间的约定呢？
　　“是朱琳吗？”向南观察着她的表情, 问道。
　　前段时间, 也就朱琳一直在照顾女儿，总不可能是之前那个保姆, 或者现在的林阿姨吧？
　　“不是不是，不是琳姐姐！”小晴暖连忙摆着小手，摇头道。
　　“不会是林雯吧？”向南灵光一闪，想起在医院照顾秦雪宁的那段时间，偶然看到林雯在管理叶妃妃的微博，于是试探道。
　　小晴暖眸子一瞪，心中的慌乱一下子到了极点。
　　向南望着女儿惊慌失措的样子, 眼底有心疼，也有失望。不过这份失望却是对他自己的，或许是他做得不够好，才会让女儿选择了对他隐瞒。
　　其实每个人都有秘密，虽然女儿还这么小，就有了秘密这一点，让向南有些惆怅，但他还是能够理解的。
　　只是女儿还太小了，微博并不是适合她的玩具，就算她想玩，也应该在大人的监督和引导下进行，这才是引起向南重视的点。
　　小晴暖却没有办法理解，她只看到了他脸上的失望，这让她小嘴一瘪，豆大的泪珠便从她的大眼睛里汹涌了出来。
　　向南见状，不由一惊。
　　“哎哟，我的宝贝儿，怎么哭了？”他伸手将女儿抱进怀里，轻颠着她的小身子，柔声哄道。
　　“爸爸，对不起……”小晴暖抽噎着，一想到自己违背了约定，又对深爱她的爸爸撒了谎，她就愧疚得直掉眼泪，“你不要怪雯姐姐好不好？”
　　“宝贝儿，你先别哭……”向南笨拙地帮她擦着眼泪。
　　可是一感受到来自父亲的温柔，小晴暖的眼泪就止不住了，她仿佛回到了几个月之前，那种孤独和寂寞包围着她，让她难过和害怕。
　　“我只是想看看你和妈妈，你们之前一直不回来，我……我好想你们……然后我在微博上看到了爸爸妈妈的照片，就求着雯姐姐教我……
　　都是我不好……爸爸对不起……”
　　小女孩断断续续地哭诉着，小奶音软软的，不带丝毫的攻击性，然而一字一句却像利刃一样刺进了向南的心底，让他羞愧和心疼到无以复加。
　　他将女儿紧紧地搂进了怀里，那种心如刀割般的疼痛，大概只有为人父母的才能体会得到。
　　“暖暖不用对不起，都是爸爸不好，暖暖一点错也没有，是爸爸应该道歉才对。”向南亲吻着女儿的额头，眼眶已经红了。
　　他想到了女儿微博的关注栏里，只有他和妻子两个人，心脏再次钝痛。
　　他想象着在他们不在的日子里，女儿不仅被坏保姆欺负，还只能通过微博上，他们那些官宣的图文来慰藉相思之苦，他就恨不得扇自己两巴掌！
　　他是个认真的人，一旦拍起戏来，便容易浑然忘我，但这并不是可以忽略女儿的理由，尤其在母亲逝世之后，他更应该多给女儿一些关注的……
　　向南抱着怀里的小团子，感受着她的依恋，心中痛苦的同时，又无比的庆幸，庆幸女儿没有长歪，也没有因为他和妻子的忽略而憎恨他们，他现在还有弥补的机会。
　　而经历了这样一出，他心中因为在事业如日中天之时，却要回家带孩子的那点点不甘，也彻底的烟消云散了。
　　小晴暖听到向南的道歉，渐渐止住了哭，她抬起头望着他，因为哭得太狠，她还有些止不住地抽噎。
　　“爸爸，你不怪我吗？我刚刚说谎了……我不是好孩子了……”
　　向南轻拍着女儿的背，帮她顺气：“嗯，虽然暖暖撒了谎，但爸爸已经原谅你了，也不会怪林雯姐姐，所以我们宝贝儿还是好孩子。”
　　“真……真的吗？”
　　“当然是真的，”向南严肃地说道，“不过宝贝儿，以后有什么事情都要跟爸爸妈妈说，不要憋着知道吗？就算有人威胁你，你也要找机会，偷偷告诉爸爸妈妈，明白吗？”
　　小晴暖望着他，懵懂地点了点头。
　　向南轻叹了一声，拿出手帕温柔地帮女儿擦去眼泪。他算是看出来了，女儿就是个敦厚娇憨的性子。
　　她现在又小，没有什么分辨能力，别人说什么，她就信什么。这也罢了，她嘴巴还特别严实，受了什么委屈也不会主动说，只有逼急了才肯抖出来。
　　向南也是被之前的保姆事件整怕了，苦恼着该怎么把女儿这一点给纠正过来。
　　他想了想，说道：“我和你妈妈，也是第一次当爸爸妈妈，很多事情没有想到，也做得不够好，但我们会努力，如果以后暖暖觉得爸爸有哪里不对的，一定要跟爸爸说，好不好？”
　　小晴暖望着向南认真的模样，乖巧地点了点头，然后她伸出小手，搂住了向南的脖子。
　　“爸爸做得很好啦，暖暖爱你。”
　　听着女儿用她那甜甜软软的小奶音，在他耳边轻声说着，向南差点没感动得热泪盈眶。他抵着女儿的脸颊，轻轻地蹭了蹭，然后温声道：
　　“宝贝儿，你说爸爸以后一直在家陪你，好不好？”
　　他以为他这样说，女儿肯定会高兴地抱着他，然后给他一个香香的吻，结果就见小女孩松开他，歪头想了想，露出一个特别理解的表情。
　　“爸爸不用因为我勉强自己的，我知道爸爸和妈妈都有自己的事情要做，只要你们偶尔回来看看我，我就很高兴啦！”
　　望着女儿的笑容，向南只觉得一阵暖心又自责。这一刻，他更希望女儿能够任性一点，而不是凡事都在为别人考虑。
　　他摸了摸女儿的小脑袋，张了张口，没等他说出什么语重心长的话来，就听小晴暖欢快地说道：“现在我有雪宁姐姐陪着，不是一个人啦。”
　　看着女儿天真可爱的笑脸，向南只觉得胸口中了一箭。
　　“所以没有关系哒！”小晴暖拍了拍她爸爸的肩膀，特别善解人意地说道。
　　不用他们陪着，也没有关系？向南捂住胸口，在这一刻仿佛被射了无数箭，箭箭扎心。
　　“宝贝儿，话可不能这么说……”
　　向南开始为自己在女儿心中的地位作斗争，而洗手间里，一直倚在门上的秦雪宁，也微微一怔。
　　她侧头，听着门外传来的说话声，渐渐地，嘴角勾起了一个弯弯的弧度。
　　那笑容看上去，似乎有点甜……
　　今天是周六，叶妃妃像往常一样，在傍晚时分回了家。
　　一家人温馨地共进了晚餐。饭后，叶妃妃又和丈夫，以及一对小姐妹进行了一番亲子活动，哄了两个孩子睡觉之后，这才回到房里，对丈夫兴师问罪。
　　向南这个混蛋，居然给女儿注册了微博也不跟她说！以前也就罢了，现在因为《爸爸我们去哪儿》的上映，不知全国多少网友被小暖暖圈了粉。
　　虽然看到自家女儿受欢迎，叶妃妃心中是高兴和自豪的，但女儿毕竟还小，网上键盘侠又多，她不太想让女儿这么早就接触这些。
　　“亲爱的，你先别生气，有话好好说……”见叶妃妃气势汹汹的模样，向南急忙安抚。
　　他不想隐瞒叶妃妃，但他也了解妻子的暴脾气，如果不好好说，她可能二话不说就把林雯给炒了，他才答应了女儿不怪罪她的，可不能失信了。
　　待向南将事情的来龙去脉讲清楚，叶妃妃坐在床头，眼圈有些发红。
　　她想了想，摸到手机，噼里啪啦打下一串字，然后发了出去。
　　“你在干什么？”向南问。
　　“我让虹姐给林雯发奖金。”发完，叶妃妃将手机扔在了柜子上，然后盘腿坐在床头，抱着手臂像在思索着什么。
　　此时此刻，她已经卸下了精致的妆容，素净的脸上皮肤细腻光滑，容颜艳丽如初，丝毫不减其魅力。
　　向南看得喉头一紧，伸手圈住她的腰，刚将她搂进怀里，就被妻子一把推了开来。
　　只见叶妃妃十分认真地望着他，试探地说道：“老公，你说我自己开工作室怎么样？”
　　“额……”向南被她突如其来的想法弄得一愣，神色也正经了起来，“怎么突然想开工作室？”
　　“我已经想过了，我今年也二十八了，靠姿容，又能光鲜几年呢？还是要自己当老板才是长久之计，而且这样一来，我也可以退居幕后，能有更多的时间陪伴你们。”
　　向南摸着下巴，觉得这个想法倒是不错。
　　“而且如果暖暖以后想进娱乐圈玩玩，也有我们罩着，谁敢欺负我女儿，我就要谁好看！”叶妃妃插着腰，特别豪迈地说道，“你说对不对？”
　　作者有话要说：　　哈哈，突然想到宝宝可是有喵的人，才不怕偷小孩团呢！哼！


第50章 
　　向南望着叶妃妃霸气侧漏的样子，心中一阵悸动, 他凝望着她, 嘴角带着柔柔的笑。
　　对于向南来说，无论叶妃妃想要做什么, 他都会支持她的, 更何况这个想法确实不错。
　　“老公, 你倒是说话啊！”见向南只看着自己笑，叶妃妃不由恶狠狠地横了他一眼。
　　只是她却不知, 她这一眼风情尽露, 让人见之心醉神往。
　　“嗯。”向南轻咳了一声, 点了点头，“你想做就做吧, 我觉得挺好的。”
　　“哼哼，这还差不多。”叶妃妃笑道, “到时候你也来我的工作室, 有新晋名导演坐镇，还怕我的工作室起不来吗？”
　　向南挑了挑眉：“加盟投资可以, 聘用的话就算了。”
　　叶妃妃立刻斜睨了他一眼：“怎么？当我的员工很为难你吗？”
　　男人往后一倒，懒洋洋地倚在床头，却是不答，只拿一双桃花眼似笑非笑地望着她，让叶妃妃脸上微红。
　　她有些不自在地看向了别处，不太愿意承认自己刚刚被丈夫帅到了。
　　“给你打工倒是无所谓，不过……”向南握住叶妃妃的手, “你只能是我老婆。”
　　夫妻之间互相扶持是应该的，但变成老板员工的话，那就没意思了，向南也是未雨绸缪。
　　“知道啦，我只是开开玩笑而已。”叶妃妃任他握着手，轻轻揭过了话题。
　　关于工作室，她也只是有一个初步的想法而已，以她眼下的实力，还需要慢慢筹划，一步步来才行。
　　“虹姐又给我接了一部新戏，你给我讲讲戏吧。”为了开工作室，她现在可得加倍努力地赚钱，不能让丈夫白白为她牺牲了事业！
　　向南却是翻了个白眼，他还想着好不容易一聚，两人能聊点轻松一点的话题呢，但看着妻子情绪高昂的样子，他无奈一笑，最后还是接过了她递过来的剧本。
　　于是，夫妻两人便凑在一起，认真地讲戏对戏，温馨的气氛弥漫在房间之中，显得和谐而美好。
　　而躲在门口偷听的小晴暖，脸上露出一个无声的笑，然后她踮起了脚尖，蹑手蹑脚地走回秦雪宁的房间。
　　她刚刚确实已经睡下了，但突然想起晚上还没有给小金鱼喂过食，便赶紧起床回自己的房间。
　　只是喂了鱼食之后，一出门就听到了主卧里传来了叶妃妃的吼声，有些担心父母吵架的她，便悄悄地来到他们门外，偷听他们说话。
　　后来在爸爸的安抚下，妈妈的声音才低了下去，这让小晴暖着实松了一口气。爸爸妈妈没有吵架，真好！
　　而且知道妈妈没有怪罪雯姐姐，这让小晴暖的心里好受了一些。至于叶妃妃后面说的，什么娱乐圈的事情，小丫头却没有听懂。
　　是和甜甜圈一样好吃的东西吗？小晴暖一边咽着口水，一边往回走。
　　而卧室里，秦雪宁也没有睡。
　　小晴暖推门进来，见到开着灯、倚在床头处望着她的小姐姐，她不由眨了眨眼。
　　她刚刚明明让小姐姐先睡的啊……她出去了那么久，小姐姐一直在等她吗？
　　“还不快过来？”秦雪宁别开了视线。
　　小晴暖乐呵一笑，赶紧关了房门，屁颠颠地爬到床上，扑进了秦雪宁的怀里。
　　“雪宁姐姐，你一直在等我吗？”
　　“没有，恰好睡不着而已。”
　　“是因为没有我在身边，所以睡不着吗？”
　　“……”秦雪宁沉默了一阵，这次却没有反驳，“很晚了，快睡吧。”
　　“嘻嘻，晚安~”
　　***
　　由于《爸爸，我们去哪儿》真人秀的热播，网上掀起了一股全民萌娃的热潮，而向晴暖，也凭借可爱暖萌的容貌和举止，成为了华国娱乐圈的新晋萌神。
　　而随着官方的沉默，“暖暖的小晴天”到底是不是向晴暖的微博账号，这个问题在网上引起了广大网友的讨论。
　　从掉马甲开始，#暖暖的小晴天#这个话题就没有掉下过微博热搜榜，甚至由于《爸爸我们去哪儿》的热播，一度窜上热搜前三。
　　不过渐渐地风向便有些不对了，大概是竞争对手的运作，让网上的键盘侠和水军开始蠢蠢欲动。
　　本来只是一件小事，随着“暖暖的小晴天”的微博粉丝数突破六位数，网上说酸话和阴谋论的人便越来越多了。
　　向南和叶妃妃也时刻关注着事情的发展，见此，他们干脆为“暖暖的小晴天”这个账号通过了微博官方认证，并在各自的微博上发表了联合声明。
　　而随着两位父母的公开，还在观望的亲爸粉和亲妈粉们，便仿佛一声令下一般，迅速攻占了“暖暖的小晴天”这个微博号。
　　不论是粉丝数、评论数还是点赞数，都翻了好几番，并且持续增长着。
　　然而，那些负面的猜测和中伤并没有因此而平息下去。因为官方终于出来澄清，网友们也有了发问的地方，于是这条联合声明下便迎来了新的一番轰炸：
　　“妃妃姐，现在大家最关心的问题是，最开始的那条微博回复，是小暖暖本人回答的吗？【图】”
　　图中是小晴暖回复高茵茵的问题，因此而掉马的截图。
　　“是不是叶妃妃的幕后团队为了炒作才发的？其实这个微博账号根本不是小暖暖在用吧？”
　　“就是啊，叶妃妃的女儿才几岁啊？怎么可能自己发微博？后面肯定有工作室在操刀。”
　　“这就是一次成功的营销炒作！”
　　“你们不要这么阴谋论好不好？这个账号也是网友自己扒出来了，人家一开始也没想承认啊，不都是被你们逼得。”
　　“就是说啊，我们妃妃和小暖暖现在这么火，还需要炒作吗？一群键盘侠就知道瞎bb！”
　　“妃妃当初不过是隐婚，又没有出轨，就被这群黑粉使劲往死里泼脏水，还不是看人家火？现在连个孩子都不放过，这吃相简直不要太难看！”
　　“……”
　　看着一轮新的骂战在持续酝酿，叶妃妃只觉得一阵头疼，她知道粉丝维护她，她也很感动，但她也希望她们能够理智一点，不要被人当枪使了。
　　最后，叶妃妃征得了经纪人程虹的同意，挑选了一条被点赞置顶的评论进行了回复。
　　叶妃妃：很抱歉，因为暖暖和雪宁一时贪玩，在网上引起了这么大的风波。以后这个账号会由专人打理，至于粉丝给暖暖的留言，会经过挑选之后再念给孩子听，请大家谅解，也谢谢大家对暖暖的喜爱【爱心】
　　叶妃妃回复之后，虽然还有小部分别有用心之徒不相信，但绝大多数网友还是表示理解的，毕竟大部分人只是吃瓜群众而已。
　　不过这条回复下面，却又有一部分粉丝炸了。
　　“也就是说，之前回复的人，真的是小暖暖和小雪宁吗？”
　　“看美妃的语气，应该就是了。”
　　“啊啊啊啊，突然好喜欢小暖暖！还有一直没有露面的雪宁姐姐！”
　　“只有我一个人羡慕之前被翻牌的那位网友吗？她真的好幸运！”
　　“羡慕+1”
　　“羡慕+10086”
　　“……”
　　“所以说暖暖的雪宁姐姐，真的是音乐神童秦雪宁吗？好奇……”
　　***
　　“茵茵，你看向南和叶妃妃的微博了吗？暖暖的小晴天，真的是小暖暖啊！”
　　在向南和叶妃妃公开的第一时间，李美曼欢呼了一声，给了室友高茵茵一个熊抱，看上去比她自己被翻牌了还高兴。
　　“大家都在羡慕你呢！我也好羡慕嫉妒哦！”
　　高茵茵微微笑着，也觉得很高兴。特别是之前在级群里，被那个叫苏如的学姐追着怼，让她感觉憋屈了许久，现在总算是出了一口恶气。
　　她望着那条向晴暖给她的回复，只觉得心底暖洋洋的，为那个暖心的小奶娃。如果说之前对她的喜欢，只是单纯因为她的可爱懂事，那么现在，高茵茵却是彻底被圈了粉。
　　只是她望着手机，表情突然一愣。
　　“怎么了？”李美曼察觉到她的神色，有些好奇地问道。
　　“美曼，我……我……好像……那个……”高茵茵有些语无伦次起来。
　　“你怎么了？别吓我啊！”
　　“我……好像被你家妃妃艾特了……”高茵茵傻傻地盯着手机屏幕上的信息提示，有点反应不过来。
　　她还是第一次，和大明星靠得这么近啊……
　　“什么？你说啥？”
　　李美曼愣了三秒，突然伸手抢过她的手机一瞧，在理解了发生什么事情之后，不由得发出了一声哀嚎。
　　“高茵茵，我之前怎么没有发现你居然这么欧？可以让我吸一吸你的欧气吗？”
　　这到底是什么运气哦？她粉了这么多年的爱豆，还没有被翻过牌，更别说是单发一条微博艾特了！
　　叶妃妃：爱学习爱音乐的高茵茵，谢谢你还有广大乐迷对雪宁的关心【笔芯】至于雪宁是不是秦雪宁，请大家继续关注《爸爸我们去哪儿》，相信大家会有答案的。
　　看着被反复提及的名字，李美曼感觉自己好像明白了什么，似乎高茵茵之前，就是因为表达了对“雪宁”的关心，所以才被翻牌了吧？
　　作者有话要说：　　不确定今晚能不能加更，这两天有点头疼，晚上想早点睡，看明天会不会好点……如果十一点前还没有更新的话，应该就没有二更了吧orz


第51章 
　　李美曼总结出了规律，便暗戳戳地跑到小晴暖的微博底下, 打算对“雪宁姐姐”表达一番诚挚的关心, 心想兴许能被翻牌呢？
　　结果就发现小晴暖的微博，不仅被一群求萌照的亲爸亲妈粉攻占, 还出现了一溜儿询问关心秦雪宁情况的粉丝。
　　因为小晴暖没有发过动态, 大家就全部聚在了那条转发的锦鲤微博底下。
　　大多数的留言都模仿了高茵茵那条微博的问候格式, 当然也有创新的，比方送礼物送特产的, 就是不知道是不是真心实意了。
　　李美曼不由撇了撇嘴, 在心底暗骂了一句：一群戏精！
　　骂完之后, 她也跟着噼里啪啦地打下了一串字，绞尽脑汁地写了一番祝福的话。
　　看着自己的评论就像石沉大海一样, 淹没在一众热评回复之中，李美曼的嘴角却微微勾了起来。
　　不管能不能翻牌, 反正这祝福算是送出去了。之前因为叶妃妃的关系, 她也有关注秦墨一家的新闻，对那个可怜的小女孩, 她多少有点感同身受。
　　知道她现在过得好，她心底也是高兴的。她一个小粉丝，也做不了什么，也只能送上一点小小的祝福了。
　　发完之后她又再次切回了叶妃妃的微博主页，刷微博评论刷得不亦乐乎。
　　而留言的人们所不知道的话，所有在这条锦鲤微博留下的祝福评论，在无形之中生成了一缕缕微弱的念力丝线, 最后汇聚成了一道看不见的光束，朝位于华国首都的某个地点飞了过去。
　　远在向家别墅，向晴暖卧室里的小金鱼，抬头望着射来的光点，颇为烦躁地鱼缸中闪躲起来，就是不肯让光点落在它的身上。
　　它腮帮子鼓鼓的，明明不可能做出表情的一张鱼脸，看上去却感觉气呼呼的。
　　不听不听就不听！小主人都好久没来陪它说话了，它才不要帮那个人类小鬼实现愿望！
　　“鱼鱼，你在干什么？是在玩什么新游戏吗？”
　　小女孩的声音突然响起，与此同时，她的脸凑近了鱼缸，透过球形玻璃的折射，本来就大的一双杏眼，猛地又放大了好几倍。
　　专心致志跟白色光点躲猫猫的小金鱼，吓得一个哆嗦，顿在了原地，而那白色光点颇有灵性，刚撞上鱼缸壁，又趁机反射回来，正中小金鱼的眉心。
　　慢了一拍的小金鱼，这次终于躲闪不过，被白色光点抓住了机会，附着在了它的眉心处，最后那人眼无法分辨的光芒，就这样融合进了它的身体里，消失无踪了。
　　而小金鱼也在这瞬间进入了入定状态，它一动不动地漂荡在水中，像是失去了知觉一样。
　　时间不知过去了多久，浑身僵直的小金鱼，才再次摆了摆鱼尾，挥动着鱼鳍，在鱼缸里游动了起来。
　　如果仔细观察，就能看到它的鳞片之间泛起了浅浅的金光，不一会又消散了去，只是经过金光的洗礼，它的鱼鳞似乎更加晶莹漂亮了。
　　“呜哇——”
　　这时，小晴暖的哭声传了过来，把小金鱼吓了一大跳。
　　它赶紧循着声源望去，就看到它昏迷过去前，还一脸高兴的小主人，此刻正倚在那个人类小鬼的身边，哭得一把鼻涕一把泪。
　　这个小鬼，居然敢欺负它的小主人？
　　小金鱼顿时来了精神，抖擞着身体就要发威，结果便听到它心心念念的小主人哭喊道：“呜呜……鱼鱼死掉了……”
　　被死掉的小金鱼：“……”
　　秦雪宁任小晴暖抱着，也不嫌弃她糊在自己衣裙上的鼻涕眼泪，素手一下一下地轻拍着她的脊背。
　　小女孩哭得那样伤心，她的哭声传进她的耳朵里，将她的心脏震得一颤一颤地疼。
　　她抿了抿嘴，伸出一只手环住了小女孩，又将手臂收紧，让她更贴近自己，只希望这样，能给无助的她一点点依靠。
　　向南站在一旁，望着女儿伤心欲绝的样子，也是心痛又无奈。
　　金鱼本来就是短寿又脆弱的生命，别看这条宠物鱼个头小，却养了也快一年了。女儿能一直将它养到今天，向南其实已经挺惊讶的了。
　　要不……再去买一条一模一样的回来？
　　向南颇为惆怅地望向鱼缸，思索着要如何安抚女儿的情绪，却一不小心，便对上了一双圆溜溜的眼睛。
　　那双鱼眼颇有灵性，跟一般金鱼的呆滞不同，仿佛能够聚焦，像是真的和他对视着一样。
　　他心中一跳，忍不住闭了闭眼，再定睛一瞧，就见刚刚那条翻着雪白的鱼肚皮，漂浮在水面上的小金鱼，此刻正瞪大了一双鱼眼，似乎被惊吓到一样，慌忙舞动着鱼尾巴游了开去。
　　而它那双又大又圆的鱼眼睛，还是如往常一样呆滞、迟钝。
　　大概是看错了吧？向南这样想着，赶紧扭头对女儿说道：“暖暖，快别哭了，你看，你的小金鱼还活得好好的呢。”
　　小晴暖这才从姐姐的怀里抬起头来，因为哭得太狠，她的小身体一抽一抽的，看上去可怜极了。
　　见鱼缸里，小金鱼从水草中探出头来，那漂亮的鱼鳍和鱼尾，又再次灵动了起来，小晴暖不由破涕为笑。
　　“鱼鱼，太好了！你没有事！”小晴暖趴到鱼缸前，欢呼道。
　　她的眼睛和鼻头都哭得红红的，却又带着灿若朝阳的笑，让小金鱼心底软趴趴的，根本生不起气来。
　　它瞥了一眼站在小主人身后的人类女孩，心中犹带着不情愿。
　　它其实有点搞不懂，这个人类小鬼为什么能得到那么多的祝福？以至于汇聚而来的能量，转化成灵力，都抵得过它几个月的修行了。
　　真是好不爽呀！可是承了她这份因果，它不帮她都不行了……小金鱼吐了个泡泡，摆摆鱼尾巴，又反身钻进了水草里，继续装死。
　　哼，反正又没规定什么时候，等它心情好了再说！
　　虽然是虚惊一场，但小晴暖还是吓得不轻，以至于接下来的好几天，都跟小金鱼形影不离，一直陪着它说话，还给它讲故事。
　　虽然练琴的时候，小丫头不在身边，秦雪宁难免有些不习惯，但她还不至于跟一条小金鱼争宠……
　　额，争宠？秦雪宁按在琴键上的手一顿，愣怔几秒之后，才又继续弹奏了下去。
　　她怎么会用“争宠”这个词呢？她心中有点哭笑不得，只是后来仔细一想，她又隐隐觉得，似乎也没有比这更贴切的词汇了……
　　“铛——”一个错误的音节十分不和谐地响起。
　　意识到自己的思绪飘得太远，坐在钢琴前的女孩，微微摇了摇头，像是将所有的杂念都甩在了脑后一样，专心致志地投入到了曲子的练习之中……
　　而网络上，由于叶妃妃最后发的那条微博，又引起了一番激烈的讨论。
　　“你们说，妃女神的意思，是不是说下期有可能小雪宁也要上爸爸我们去哪儿啊？”
　　“这不能够吧？小雪宁她爸爸不是已经……”
　　“但是妃妃姐都这么说了，我觉得可能性很大啊，有可能是向南带她？”
　　“去官微底下问问不就知道了？”
　　“如果是真的，我一定要追！超爱秦墨先生，也特别心疼小雪宁，好想知道她现在过得好不好？以后还会不会继续弹琴……”
　　“是啊，这么好的天赋，不继续下去太可惜了。”
　　“想看＋1”
　　“想看＋10086
　　“想看＋身份证号码……”
　　于是，被吊足了胃口的网友们，又迅速攻占了《爸爸，我们去哪儿》真人秀的官方微博，但是官微却一直没表态，只让大家继续关注往后的节目，搞得众多粉丝怨声载道。
　　而此时，看到因第一期引爆的热度，最开心的莫过于《爸爸，我们去哪儿》的总导演周路东了。
　　他有预感自己这一档节目会火，却没想到会火得这么快，他自己分析过原因，这一切的关键，大概都在向南夫妇和他们的女儿身上。
　　虽然其他四个家庭的孩子，也圈了不少的粉，在讨论《爸爸，我们去哪儿》的话题时，总会有人提到其他几个小孩。
　　但论热度，却没有人能比得过向晴暖。这小女孩的笑容有种特殊的魅力，让人见了便心生温暖，不知不觉被她吸引了去。
　　或许这就是所谓的“萌神”吧。
　　而秦雪宁，却纯粹是意外之喜。
　　周路东也没有想到，他不过是将小晴暖不断念叨“雪宁姐姐”的片段，原封不动地保留下来，想着勾起观众的好奇心，却没料到网友们一下子就猜中了她的身份。
　　不过按照网上的反馈来看，就算没有秦雪宁加入，想来收视率也不会低，这无疑让周路东松了一口大气。
　　他毕竟也有身为导演的坚持，自然也希望，可以不用通过各种话题来炒作，单凭作品的实力和创新来吸引观众，让他们真正地爱上这个节目。
　　不过看到一群求萌照的网友，他摸了摸下巴，感觉确实应该给五个家庭拍摄一组写真照和宣传海报比较好。
　　或者再录个mv？每个家庭各录一个，既能带一波宣传，又算是给爸爸和孩子留个纪念，相信家长们应该不会拒绝。
　　不过，要不要算上秦雪宁呢？向南似乎也是费了很大劲才说服她上节目的，她会愿意配合吗？
　　周路东有些头疼，但还是让助理安排了下去，争取能在第二期播放后的第二天，将宣传写真完成。


第52章 
　　这天下午，阳光并不热烈。
　　向家花园的大树底下, 向晴暖正趴在白色的玻璃茶几上, 翻着平板电脑里的电子图书，用她那软软的童音, 给鱼缸里的小金鱼讲着故事。
　　“传说, 在很久很久以前, 大海里住着一条小美人鱼……”
　　这些睡前故事，向南和秦雪宁都给她讲过, 渐渐地她也记住了那些字词, 就算一时忘记了, 她也能看图说话。
　　有微微的轻风拂来，吹过花园草坪上盛开的太阳花, 又调皮地打着旋儿，将小女孩的衣裙撩了起来, 露出底下穿着凉鞋的小脚丫。
　　小女孩一边说着故事, 还一边晃荡着一双小短腿，那跟着上下摆动的脚趾头, 粉嘟嘟的，煞是可爱。
　　小晴暖讲得很认真，以至于秦雪宁端着下午茶来到她身边时，她才反应过来。
　　“雪宁姐姐！”
　　她抬头，看到那穿着一身素色长裙的女孩，不由粲然一笑，眼中染上了纯然的欢喜。
　　秦雪宁无声地弯起唇角, 她将托盘放在茶几上，便挨着小女孩，在她坐着的藤条吊椅上坐了下来。
　　“雪宁姐姐，你练完琴了吗？”小晴暖挪着小屁.股朝她身边蹭。
　　低头间，她便瞧见了秦雪宁的大长腿，即使和她一样坐在吊椅上，也轻轻松松地够到了地面。
　　她们坐着的吊椅，是藤条编织的，造型跟秋千有些像，她坐在这上面，要将脚丫子伸长了，并且冒着滑下吊椅的危险，才能勉强够到地面。
　　她之前不觉得有什么，但跟小姐姐的一对比，就看出了不一样。
　　小女孩嘴唇微嘟，眼中的眸光有些黯淡，情绪明显低落下来。
　　秦雪宁将托盘里的食物挪了出来，一转头，就见小丫头没了刚刚的笑容，看上去有些闷闷不乐的样子。
　　“小暖？”秦雪宁歪下头，降低了视角望着她，脸上流露出几分关切。
　　小晴暖一抬眸，就对上了她的视线。两人凑得很近，她能看到小姐姐那又长又密的眼睫毛，那细腻得像蛋白似的肌肤，还有那双茶色的眼睛。
　　秦雪宁的眼睛很漂亮，瞳孔的颜色并不是纯粹的黑，而是一种像琉璃一样迷人的茶色，在阳光映照下，是那样的干净和纯澈。
　　雪宁姐姐，真的好好看……
　　“嗯？”见小丫头一直不说话，秦雪宁再次发出了疑问。
　　小晴暖回过神来，慌忙垂下眼眸，在秦雪宁再次发问前，她伸出小手，扯住了秦雪宁的袖口。
　　然后，小女孩微微抬起头，瞪着一双乌溜溜的杏眼，可怜巴巴地望着秦雪宁，问道：“雪宁姐姐，你会不喜欢我吗？”
　　秦雪宁一愣，眼神疑惑更甚：“怎么突然这么问？”
　　“微博上大家都说……又矮又丑的女生，不会有人喜欢的……”小晴暖一边说着，一边低下了头，特别沮丧的样子。
　　秦雪宁不免哭笑不得，心底突然有些赞同向南限制小丫头上网的决定。
　　那些乱七八糟的言论，还有带着成.人色彩的世界，确实不太适合小晴暖接触，尤其是她现在认识的字越来越多，也渐渐明白一些事情了。
　　“小暖一点也不丑。”秦雪宁揉了揉她的小脑袋，“至于身高，你还小，以后会长高的。”
　　小晴暖却顺势抓住了她的手，用两只小手紧紧地握着，特别忐忑地望着秦雪宁，说道：
　　“可是……可是我可能没有雪宁姐姐好看……就算这样，雪宁姐姐也不会不喜欢我吗？”
　　秦雪宁望着她认真而专注的眼神，有些无奈，也有些莫名的羞意。
　　她并不觉得自己的容貌有多出众，也不是特别在乎，反正她一直都活得像个透明人一样，受到的从来只有谩骂和冷嘲热讽，根本不会有人在意她长得好不好看。
　　也不会有人在意，她的喜不喜欢。
　　夏风再次拂过，吹起了女孩及肩的长发。她的秀发柔软纤细，一如她此刻柔软的心。
　　她突然回握住了小女孩的手，同样无比认真地望着她，轻轻说道：“无论什么样子的小暖，我都喜欢。”
　　她的声音中带着从未有过的温柔和坦诚，没有像往日一样，因为某些忸怩的心理，而选择回避或者无视。
　　小晴暖望着她，渐渐咧开了嘴，然后挣开了手，一下子钻进她的怀里，满足地抱着她，像只小猫儿似的，就差喵喵叫两声了。
　　秦雪宁也微微笑着，阳光透过树缝铺下一道道光柱，将这一幕渲染得恬静而美好。
　　鱼缸里的小金鱼，吃鱼粮不成反被喂了把狗粮的它，露出了十分嫌弃的眼神，它瞪了她们一眼，便扭着鱼尾巴钻进了水草里，选择眼不见为净了。
　　而此刻，其实还有一个人看到了这一幕。
　　齐景正站在向家的院子门外，他怀里抱着一副羽毛球拍，本来看到小晴暖在院子里坐着，他便想过来找她，顺便看看能不能和雪宁一起玩的。
　　只是此时，遥遥地望着那对小姐妹，他却迟疑了。总觉得，他现在还是不要上前比较好……
　　“哥哥！”
　　听到妹妹的呼喊，齐景慌忙小跑了回去，然后拉着小齐悦往自家院子里走。
　　“哥哥，你不是说叫对面的小姐姐打球吗？”小齐悦被她哥哥拉着，头却往向家的院子张望。
　　“她们没有空。”齐景头也不回地道，“我们自己打。”
　　“那她们在做什么？”
　　“额……大概是在弹琴吧……”
　　“哦哦，弹情。”小女孩的发音不是特别标准。
　　“是弹琴，不是谈情……”齐景纠正道。
　　“谈情。”
　　“是弹琴！”
　　就这样，较真的齐景，开始努力为妹妹纠起了发音来。
　　***
　　拍摄海报和写真的时间，很快就定了下来。出乎周路东意料的是，向南那边似乎很顺利，秦雪宁并没有拒绝这次活动。
　　其实秦雪宁本来是不想去的，但是向南在询问她时，还提到了顾语彤和齐景他们，会在同一天和他们一起拍摄，她迟疑了一下，最后还是答应了下来。
　　向南或许是觉得秦雪宁和顾语彤她们处得不错，听到能见到他们，兴许会感兴趣，当然结果的确如此，但实际原因到底是不是想见到他们，那就不得而知了。
　　总之，写真和宣传海报的拍摄进行得很顺利。
　　当天，摄影师先是为向南父女拍了合照，然后才是三人一起，最后又在小晴暖的要求下，为她和秦雪宁拍了写真。
　　秦雪宁还是不太习惯出现在镜头面前，只是有小晴暖在她身边装乖卖萌，她多少没有那么紧张。
　　渐渐地，她那僵硬的肢体放松了下来，她身上那独特的气质也随之散发而出，让摄影师眼前一亮。
　　镁光灯下，两个像小精灵一样的女孩，一个精致漂亮，一个可爱软萌，一静一动间，产生了十分神奇的化学反应。
　　摄影师没有像拍摄其他模特一样出声指导，而是任由她们自由发挥着，以期拍出最自然也是最纯真的美。
　　“这两个小女孩，看上去也太美好了吧！”摄影助理在一旁做捧心状，“那个年纪大一点的，就是小雪宁吗？”
　　“你猜。”节目组的导演助理却没有正面回答，口风把得很紧。
　　“哼！”摄影助理斜了他一眼，又继续望着镜头前的两个女孩子，“小暖暖不愧是叶妃妃的女儿啊，真人比电视上的还要可爱好多！”
　　“就是小雪宁有点高冷，看上去不太好相处，不过还是可以理解的……啊啊啊，你快看，她们居然抱在一起了！”摄影助理突然兴奋。
　　她也不知道怎么回事，看着两个小女孩在一起的样子，总有种甜蜜蜜的感觉，让她忍不住露出姨母笑来。
　　而一旁的导演助理，则略带鄙视地睨了她一眼，心想她要是看到下下期，她们互相亲吻的画面，会不会直接尖叫出来？
　　想想还蛮期待的。
　　***
　　因为芒果卫视一直吊着众人胃口，粉丝和吃瓜群众们对《爸爸，我们去哪儿》第二期的期待值也越来越高了，甚至天天跑到官微底下要花絮。
　　官微却维持着高冷，一直爱答不理的。
　　终于，度日如年地等到周五晚上九点，第二期的《爸爸，我们去哪儿》在芒果卫视准时开播。
　　盼星星盼月亮终于盼到这一刻的观众们，早就守在电视机前等着了。也因为这一波舆论的发酵，《爸爸，我们去哪儿》第二期的收视率，直接刷新了记录。
　　而微博热搜榜上，也不断交替出现着真人秀的热门话题，毕竟有很多人无法看到直播，只能等到直播结束后再在网上看。
　　在这时间差里，心急如焚的网友们，便期望看过直播的人，能发表一下观后感，来满足满足他们的好奇心。
　　只是，第二期的节目，虽然跟第一期一样温馨，也有不少笑点，但却让看过的不少观众直接炸锅了。
　　因为这一期的节目里，他们一心期望看到的“雪宁姐姐”，直到节目片尾曲响起，竟然都没有出现！
　　自认为被耍了的网友们，连下期预告都没看，就直接杀到《爸爸，我们去哪儿》的官微底下，表达了自己的愤怒。
　　“我们要看雪宁小姐姐！”
　　“等了这么久，你就给我们看这个？！”
　　“说好的小雪宁呢？连个影子都没见着！”
　　“……”
　　见势不妙，官微不敢再继续装死，赶紧甩出了下期预告的视频，并且将一早就准备好的宣传海报以及写真图，也一并放了出来。
　　作者有话要说：　　滴——打卡成功！


第53章 
　　连薇，是打理《爸爸我们去哪儿》真人秀官微的工作人员。
　　她这个人有点强迫症, 发微博图文, 要么只发一张，要么就一定要发满九张, 但是参加《爸爸, 我们去哪儿》的家庭一共有五个, 在发图的时候可让她纠结了好一阵。
　　最后，她没有一次性将图上传, 而是连发了五条微博, 每条微博只放一个家庭的照片, 以表示不偏不倚。
　　不过她还是有点自己的小心思，发博的时候, 特地将自己最喜欢的向南一家放在了最后面，发完这些照片之后, 才追加了一条下期预告的视频。
　　大概是她动作慢了, 之前的微博底下又新增了不少谩骂的评论。
　　她是打理官微的工作人员，整理评论并给上级汇报观众反馈, 是她的工作内容之一。虽然知道网友骂的是节目组，但接触这些负面信息多了，也难免会觉得心里难受。
　　幸好，她有一颗强大的心脏，每次都能硬撑过去。不过除了硬挺，她最近又找到了一种排解负能量的好方式。
　　她关了微博，将电脑桌面上的一个署名“暖暖”的文件夹打了开来。如果有人站在她身边, 就会发现这一整个文件夹里，装的居然都是向晴暖和秦雪宁的照片。
　　摄影师自然不可能只给她刚好九张照片，都是挑拍得好的，然后打包了发给她，再让她自行挑选的。
　　不过这个文件夹里，除了这次摄影师发过来的写真，还有不少小晴暖的照片，可以看出是直接从视频上截图下来的。
　　而这堆照片前面，还有一个命名为“暖暖cut”的文件夹。
　　文件夹里照片不算特别多，总共五六十张左右，连薇从第一张开始，一张一张地点开浏览，她看得认真。
　　这些照片除了角度、光线都很好之外，还有一个共同点，那就是每张照片上的小女孩，都是笑着的。
　　她的笑容有种特殊的感染力，就像她的名字一样，让人看到就觉得心底暖暖的。
　　一张张翻下来，连薇脸上的烦闷消失了，取而代之的是愉悦的笑容。文件夹里最后一张照片，是小晴暖和秦雪宁的写真。
　　照片上，穿着明黄色碎花裙的小女孩，抬头望着她身前的小姐姐，伸手抱住了她的腰，她咧嘴笑着，露出可爱的小酒窝。
　　而那穿着雪纺长裙的女孩子，年纪虽小，身上却已然流露出一种属于艺术家的恬静淡雅，看上去干净通透，宛如不小心误入凡间的小仙女。
　　她低头望着身前的小精灵，嘴角带着一抹浅笑，那眉宇间的温柔，叫人不禁心中柔软。
　　连薇望着这张照片，脸上笑意更深了。
　　大概是被孩子之间，那纯真而不掺杂丝毫阴暗的情感所打动吧。光看着她们，她就觉得心底暖洋洋的，感觉又开始相信这个世界还是美好的了。
　　看完这最后一张照片，连薇还有些意犹未尽，不过她忍住了点开那个“暖暖cut”文件夹的冲动，又再次干劲满满地打开了官微的管理平台。
　　毫无意外地，她不在的这一小会，官微底下的评论区已经炸开了锅，连薇先翻开了向南父女三人写真照的那条微博。
　　“这真的是小雪宁吗？节目组也太心机了吧，只露个侧脸出来！”
　　看到这条留言，连薇不由一愣，这才发现她选的写真里，没有一张是秦雪宁的正面照。她想了想，到文件夹里一番，才发现所有的照片里，竟然没有一张是露出秦雪宁全脸的。
　　因为秦雪宁根本没有看过镜头，她的目光一直落在小晴暖的身上，所以最多只能看到她四分之三的面孔。
　　连薇看着那些照片，感觉有些不可思议，同时心底也升起了几分微妙。
　　怎么有一种被虐到的感觉？
　　她甩甩头，忽略这种奇怪的感受，又继续看评论区。
　　“啊啊啊，小暖暖好可爱，小雪宁好仙！”
　　“咦，我的屏幕怎么脏了？”
　　“已存，求更多萌照！”
　　除了类似的留言，还有许多不和谐的声音：
　　“我记得小雪宁之前是短发的吧？穿着燕尾服小西装，特别帅！【图】”图片里是秦雪宁第一次参加她爸爸的演奏会时的照片。
　　“拜托，那些说小雪宁短发的，那都是几年前的事情了？头发是可以留长的，而且这个小女孩五官还是蛮像的。”
　　“你们不觉得照片里的女孩子，气质上和小雪宁的差别有点大？我是小雪宁的音乐粉，印象中小雪宁要更活泼更自信一点的。”
　　“废话，遭遇那样不幸的事，就算大人也受不了吧，更别说是个小孩子，性格肯定会有所改变的。”
　　“话说那么大一个向南站在那里，不明白为什么还有人怀疑那个女孩子不是小雪宁！大家莫不是忘了向南和秦先生的关系！”
　　“说的也是……”
　　“所以，小雪宁到底什么时候会出镜？”
　　“就是说啊，官方吊了我们那么久的胃口，放出几张照片就想打发我们？”
　　连薇撇了撇嘴，心想这些人都不看下期预告的吗？她才这样想着，便又有几条热评被顶了上来。
　　“小雪宁简直就是小仙女本仙了！被她抬头看过来的画面秒到了！”
　　“短短两秒的镜头，我也就循环看了一百次。”
　　“官微，交出完整版不杀！”
　　这几条热评下，很快被吃瓜群众占领，询问他们在说什么。
　　“指路官微最新动态，下一期的预告片！”
　　“小雪宁真的出镜了，但是坐在钢琴前，肯定是本人无误了。”
　　“看到她继续弹钢琴的时候，不知怎么地就哭了，秦先生知道的话，应该会很欣慰吧？”
　　“泪目＋1”
　　“……”
　　于是，一群吃瓜路人和粉丝又赶紧转移阵地。
　　连薇看着那几条评论，眼前也闪过预告片里，秦雪宁坐在钢琴后，抬头望向镜头的那一幕。
　　导演真的该给那个拍摄这组画面的摄像师多加几个鸡腿，他拍得实在太唯美太梦幻了，构图和光线把握得真的很棒！
　　当然，画面的成功，更多的还要归功于主角的天生丽质。
　　说实话，就算是连薇，也很想看到完整版视频啊，那预告片里剪辑得实在太短了，才两秒钟的画面，一眨眼的功夫就没了，根本不够舔。
　　连薇怨念着，又切换到预告片视频的微博下，只见评论区分外热闹，只是这边却少了许多不和谐的声音，更多的是求完整版或者花絮的。
　　心情大好的连薇，想了想，又用官微发了一条新动态：下期预告是不是很精彩呢？请大家继续锁定周五晚上九点播出的《爸爸，我们去哪儿》，暖萌宝贝约定你哟！
　　发出去之后，她自己抢了第一条评论，不过她的评论里没有写任何文字，只有一个动态表情——居然是小晴暖的表情包！
　　只见她脸颊的两边，被点上了两圈粉色的腮红，她欣喜地笑着，随着她小嘴的一张一合，她的头顶上方弹出了几个q版文字：“超~~~棒！超~~~厉害的！”
　　竟然是第一期节目里，小晴暖在车里和他爸爸夸秦雪宁时的动态截图！
　　眼下表情包才刚刚兴起，还不是人手一套表情包，随便截图p上一两句话就是一张表情包的时代，所以眼下这个表情包一出，顿时引爆了一大批网友。
　　“哪里有这个表情包下？跪求！”
　　“啊啊啊，老夫的血槽已空！被萌哭了！”
　　“铜球！”
　　连薇得意一笑，这套表情是她闲时无聊设计的，当然设计出来之后，征求过监护人同意，她才敢明目张胆在官微上放出来。
　　毕竟身为新晋暖宝，连薇对小晴暖那绝对是真爱，做出来的表情包清一色的暖萌可爱，不存在任何抹黑的成分。
　　对了，自第一期节目播出后才过去一个星期，已经有网友自发组建了小晴暖的粉丝后援团，成员大多数来自亲爸亲妈粉。
　　不过，在内部经过一番激烈争论之后，小晴暖的粉丝后援团最终定下了自己的昵称——暖宝宝，简称暖宝。
　　当然这其中还有一定的分歧，因为粉丝昵称定下来后，许多粉丝觉得用“暖宝”来称呼小晴暖也非常贴切，当然这是后话了。
　　看着微博底下求表情包的网友越来越多，连薇摸了摸下巴，心想是不是要跟上级反映一下，看能不能跟各个聊天软件沟通一下，把她做的表情包推广出去？
　　反正是非盈利性的，这样一来，既能宣传节目，也能让更多人认识并喜欢上小暖暖。这样想着，连薇便没再管微博评论，而是跟上级领导请示去了。
　　***
　　a市某小区   费宅
　　费振国老先生拄着拐杖走出大厅，慢悠悠地坐到电视机前。他刚上大学的孙女费小小也在客厅里，和他一起窝在同一张沙发上，正捧着平板电脑看得津津有味。
　　费老左右看了看，没找到遥控器，便望向孙女：“小小。”
　　费小小看得入迷，脸上带着痴笑，并没有听到她爷爷叫她。
　　“小小！”费老提高了声量。
　　“啊？！”费小小吓了一跳，把平板一扔，望着她那德高望重的爷爷，紧张道，“爷爷，怎么了？”
　　“你看什么看得这么入神啊？”虽然插着耳机，但费老还是听到了平板电脑里传来的声音。
　　“额，我在看《爸爸，我们去哪儿》……”
　　作者有话要说：　　关于长大的问题，大家不要心急嘛，这是青梅养成文啊，所以小时候的剧情肯定少不了啦~你们真的不想继续看萌萌哒小晴暖吗？


第54章 
　　孙女的回答让费老愣了一愣，刚想说“我是你爷爷, 不是你爸爸”时, 突然反应过来，孙女说的, 莫不是她正在看的片子名字？
　　《爸爸, 我们去哪儿》？
　　“你说的, 是最近新出的电影？”费老捋了捋胡子，这片名听着有点像以孩子为主角的少儿片。
　　“不是不是, 是一个综艺节目来着。”费小小连忙正经危坐, 不敢再像刚刚那样窝在沙发里, “就是真人秀，额, 爷爷应该知道真人秀是什么吧？”
　　费小小说得忐忑，在她印象里, 爷爷一直是古板严肃的代名词, 不仅对这种新潮的东西不屑一顾，而且还老逼着她看古书和听戏曲。
　　幸好她大学之后就不在家里住了, 不用再日日受这种“古典文化”熏陶，只是现在放暑假总得回家，想到未来两个月的日子，她就一阵头疼。
　　费老望着孙女战战兢兢的样子，眉头微拢，只是他到底没有发作出来。毕竟自从孙女出门求学之后，家里冷清了不少, 如今好不容易相聚，他其实也想多跟她说说话。
　　于是，他便尽量地往孙女感兴趣的话题上聊。
　　“嗯，真人秀，我还是知道一些的。”老先生点了点头，在看到孙女露出诧异的目光时，他突然感觉到一阵得意。
　　这段时间，为了新剧物色演员，他可做了不少功课，也了解了不少新新事物。
　　“这个真人秀很好看吗？”
　　“对对对，特别好看！是芒果卫视最近推出的，才出了两期！”说到自己感兴趣的东西，费小小立刻活跃了起来，又见她爷爷似乎很感兴趣的样子，她安利得就更卖力了。
　　“你说有几个明星孩子参加？”费老目露思索。
　　“是啊，那几个宝宝超可爱的！简直颜值爆表！”费小小兴奋道，“我最喜欢的就是向南和他女儿小暖暖了，听说下期秦墨先生的女儿秦雪宁也会上节目，我超级期待的！”
　　费老心中一动，向南啊……
　　说起他这个得意门生，他就想起那天在芒果卫视总部，遇到的他和他身边的两个小女娃。
　　费小小说完，见费老态度冷淡的样子，突然意识到自己有些得意忘形，赶紧坐好，对她爷爷干笑了一下。
　　费老看了她一眼，点点头：“嗯，被你这么一说，老头子我也看一看了。”
　　“啊？”费小小完全惊呆了，所以她这古板的爷爷，被她安利成功了？
　　见费老不像开玩笑的样子，费小小赶紧打开网络电视，将芒果卫视《爸爸，我们去哪儿》第一期节目翻了出来，然后陪着她爷爷，将两期节目一起又重温了一遍。
　　等到第三期的预告播放完，费小小还有些意犹未尽，虽然这是第二遍观看，但她竟一点也没觉得腻，甚至有些镜头还想再看几遍。
　　不过有费老在，她并不敢造次。
　　只是像是心有灵犀一般，她爷爷竟然真的像她心里想的那样，拿起了遥控器，又重新点开了节目的第一期，然后按下快进，又在某个镜头停了下来。
　　老人盯着电视机里的画面，表情凝重。
　　让他停下来的，几乎都是小晴暖的镜头，尤其是小晴暖孤单地坐在破院子里，等她爸爸收拾屋子的那一段，他重看了好几遍，眼中流露出沉思之色。
　　费小小一开始还以为她爷爷也喜欢上了小晴暖，但慢慢看下来，他表情中的认真和严肃，却又不像那么回事，她便安静了下来。
　　“小小，你刚刚说，下期节目，秦墨的女儿也会上，”将视频看了好几遍，费老终于放下遥控器，对孙女问道，“是吧？”
　　“对，刚刚预告里闪过的那个白裙女孩就是了，下周五晚上九点，在芒果卫视首播。”
　　“嗯。”费老点了点头，“你到时提醒我一下。”
　　“哦哦……好的，没问题！”
　　***
　　在第三期真人秀播出之前，小晴暖她们已经开始了第三次节目的录制。这一次的录制地点在大草原，录制时间依旧是三天两夜。
　　在这后面总共还有三次录制，时间和地点都已经定好，预计会在暑假期间全部完成，而这六次录制，将会分为十二期播出，预计三个月播完。
　　第三次的录制很顺利，有了前两次的经验，节目组对于流程的把握也越来越熟练，而五个家庭更是熟悉了起来，孩子们逐渐建立了深厚的友情。
　　这一次的旅行结束时，小晴暖还有些意犹未尽，大草原上那一望无际的蓝天和风吹草低见牛羊的美景，给了小小的她无比深刻的震撼。
　　她从来不知道，原来外面的世界这样大，这样美！
　　回程的路上，小晴暖挨着秦雪宁坐着，叽叽喳喳地和她说着这一次旅行的感受，而秦雪宁也认真地听着，偶尔回应一两句。
　　向南靠在椅背上，脸色有些疲惫，虽然暖暖和雪宁不像一般孩子那么闹腾，但这三天两夜的时间里，不仅要照顾她们，还要应付节目组出的各种刁钻难题，也着实够他受的。
　　只是此刻，他望着女儿活力四射的样子，脸上不由露出一个柔和的笑，只觉得一切的辛苦都是值得的。
　　车子晃晃悠悠地前进着，小晴暖说得累了，便停下来歇息一下。
　　“向叔叔。”
　　而就在这时，向南突然听到，一直安静的秦雪宁，开口喊了他一声。
　　向南微侧头，对上女孩欲言又止的眼，不免有些奇怪。
　　他问道：“嗯，怎么了？”
　　秦雪宁却抿紧了唇，明明是她起的话头，临到头却感觉实在难以开口。
　　“雪宁姐姐？”小晴暖也歪歪头，好奇地望着她。然后，她便感觉到自己放在身侧的手，被小姐姐握住了。
　　小姐姐的手又白又滑，不仅软软的，还特别地好看，尤其是弹钢琴的时候，那双手简直美得会发光一样。
　　小晴暖顿时笑眯了眼，开心地回握住她，和她掌心相贴，十指紧扣。
　　感受着手心传来的温度，秦雪宁微舒了口气，终于暂时放下了心底的骄傲，对向南开口道：“向叔叔，我下次……还可以跟你们一起来吗？”
　　当初她和向南只说好了参与两次拍摄，这一次已经是第二次了，这也意味着，向南下次可能不会再带上她了。
　　她曾经以为，除了自由和音乐，除了照顾母亲，这个世界上便没有她所追求的东西了。可是自从遇到了向晴暖，遇到了属于她的特蕾泽，这一切就都变了……
　　小晴暖听到秦雪宁的话，不由抬起了头，水润的眸子望着她，渐渐地笑弯了眼。
　　秦雪宁望着小女孩笑眯眯的杏眼，也跟着弯起了唇角。
　　她只想一直这样握着她的手，陪着她一起长大，一起经历所有美好的瞬间……
　　这样想着，秦雪宁又望向了向南，她的脸颊微微泛红，这是她有记忆以来，第一次开口求人，虽然对她来说很难，但为了小晴暖，她还是开口说了出来。
　　向南有些意外地望着她，秦雪宁不提，他都忘记这回事了。
　　如果秦雪宁愿意参与到节目结束，周路东不仅不会有意见，甚至还会热情欢迎，所以他就没想过这个问题。
　　没想到这孩子居然一直记挂着，真是……
　　向南不知该说什么好，不过她肯主动提出来，已经是一个很大的进步了，他当初让她参加节目的初衷，不就是如此吗？
　　于是，他伸手用力地揉了揉秦雪宁的秀发，在她不满又隐忍地瞪过来时，爽朗地大笑道：
　　“没问题，别说下一次了，就算下下次，再下下次，只要你肯来，其他的都不会有任何问题！”
　　秦雪宁眨了眨眼，她望着向南，明亮的眼眸清澈如水。见他不似作伪，女孩的嘴角渐渐弯了起来，流露出几分明媚的欢喜。
　　“好棒！这样雪宁姐姐就可以一直陪着我了！”小晴暖抱着秦雪宁，欢呼道。
　　秦雪宁摸了摸她毛绒绒的小脑袋，嘴角的浅笑是那样恬静柔和，不复最初的阴郁和冰冷……
　　***
　　在向南他们录制节目期间，《爸爸，我们去哪儿》第三期的节目，也按照原定计划，在芒果卫视播出，并在第二天放出了网络版视频。
　　而第三期的节目，又再次刷新了第二期的记录，网络播放量也在短短几天内破了千万数。
　　这一次，不仅真人秀官微炸了，连向南、叶妃妃和小晴暖的微博也未能幸免。向南在哄了两个孩子睡觉之后，便暗戳戳地拿出手机出来看评论。
　　这是他养成的新习惯，之前不觉得那些赞美声有什么，但现在看到别人夸他的宝贝，他就觉得浑身通泰，简直不要太爽！
　　“我摔倒了，要亲亲才肯起来！”
　　“我失眠了，要亲亲才肯睡觉！”
　　“……”
　　只是第一眼，就看到了这些糟心的评论，向南顿时想起了第三期，女儿和秦雪宁互亲额头的镜头。
　　那个房间的光线不是特别好，又是固定摄像机，所以拍摄到的，只是秦雪宁弯腰，凑近小晴暖的动作，但这已经足够让人浮想联翩的了。
　　更别说后面还有小晴暖礼尚往来，在秦雪宁额头上亲亲的画面了。
　　向南撇了撇嘴，决定把这个上了热搜的话题忽视掉，然后他继续翻。
　　“男神女神，你们的宝宝也太可爱了吧，想偷！”
　　“想偷孩子＋1”
　　“我们今晚组团去！听说妃姐她们住在a市！”
　　“偷孩子求组！我给你们打掩护！”
　　向南不由挑眉，特别欠揍地啧啧了两声，嘀咕道：“哼，总有刁民想偷我家的孩子。”
　　叨叨完，他又继续往下看。
　　“小雪宁弹钢琴的样子简直好看到爆炸！”
　　“是啊，向先生和向太太，你们实在把小雪宁照顾得太好了，谢谢你们。”
　　“我决定对叶妃妃路人黑转粉了！之前是我眼瞎，她真的不仅人美，人品也是没得说啊！”
　　“我要回去把小雪宁弹琴那段再看一遍！”
　　“话说有大神听出小雪宁弹的曲子叫什么名字吗？好好听啊，想下载来听……”
　　除了这些，向南还看到一条别开生面的热评。
　　“只有我一个人看完这次节目之后，沉默了好久吗？”
　　他有些好奇地点开了这条评论的回复区。
　　“博主，我理解你！”
　　“特别理解【dog】”
　　“为什么？”
　　“对啊，为什么会沉默？我一直在傻笑，没觉得哪里不好看的啊。”
　　“你们不觉得，这个节目是在公然虐狗吗？”
　　“就是说啊，单身狗已经够惨了，为什么看个亲子节目还要被塞狗粮？！”


第55章 
　　狗粮？看着那条评论，许多网友都觉得莫名其妙, 好好的亲子节目, 怎么会有狗粮呢？这一期也没见有什么撒糖的情节呀？
　　难道她们看太快，错过什么了？
　　于是, 自我感觉看得不太认真的网友们, 又倒回去重看了《爸爸, 我们去哪儿》第三期的节目。
　　一开始，她们都把目光瞄准在了小男孩和小女孩身上。其实很明显就可以看得出来, 节目组有强行组cp的嫌疑。
　　第一期的时候是小晴暖和安安, 节目组想炒这两个年纪最小的宝宝的cp, 但买账的观众并不多。毕竟两个小豆丁，有什么好组cp的？
　　第二期的时候, 节目组又把目光放到了最大的齐景身上，试图营造争风吃醋的氛围, 然而不管字幕组再怎么加戏, 这两人凑在一起，也没有碰撞出什么火花来。
　　关于这一点, 剪辑师表示他真的已经尽力了。
　　谁叫小晴暖三句不离她的“雪宁姐姐”，本来剪辑后，加上一些特效，再由字幕引导，看起来很温馨很浪漫的小片段，结果小晴暖一句“雪宁姐姐”一出口，就什么气氛都没了。
　　这期嘉宾不行啊, 根本带不动！累感不爱的剪辑师，只能选择放弃。
　　倒是顾语彤和卓一霖，没想到竟然无心插柳柳成荫，意外地收获了一小批cp粉，也因此在第二期的时候，剪辑师特地将两人同框出现的镜头保留了下来，以此来吸引更多的cp粉。
　　双方父母对此也没什么意见，反正只是节目效果而已，就算以后成真，那也是一桩美谈。
　　不过第三期因为有秦雪宁的加入，为了满足广大观众的期待，剪辑师毫不吝啬地将大量的镜头留给了这位特殊的嘉宾。
　　而因为秦雪宁和向晴暖几乎是焦不离孟，也使得她们一起出镜的频率远远高于其他人。
　　秦雪宁的人气真的很高，对这位命途多舛的钢琴天才，不论是出于喜爱或者同情，大部分人都表达了一定程度的关心。
　　而当摄影师紧跟着小晴暖的脚步，推门走入音乐室时，秦雪宁坐在钢琴前，弹奏着曲子的身影就这样毫无防备地闯入人们的眼帘时，那一刻，许多坐在屏幕前观看的人，几乎忘记了呼吸。
　　或许，不是忘记了，只是怕呼吸会惊扰了她，那个通透宁静的女孩。
　　而当她停下演奏，慢慢收回手，然后对着站在身边的小晴暖，露出一个浅笑时，那一刻弹幕直接炸开了花。
　　“这个笑容由我来承包！！！”
　　相同的一句话一下子刷了满屏，也足见人们对这组镜头的喜爱了。
　　一直到小晴暖发问，秦雪宁收敛了表情，冷淡地望着镜头后的工作人员时，弹幕才总算平息了一些。
　　只是这个时候，突然新增了一条颜色醒目的红色弹幕：“二刷的我有一个惊人的发现——小雪宁好像只对小暖暖一个人笑？”
　　在微博看到那条热评而回来二刷的网友们，仔细回忆了一下，发现……好像还真的是！难道那条热评的真相其实就是……
　　又有几条新的弹幕刷了出来。
　　“没有错！而且我细数了一下，小雪宁在这一期的节目里，说过的话绝对不超过十句！”
　　“哈哈哈，我的小女神果然高冷！”“小雪宁好安静，但还是很喜欢，感觉特别仙。”
　　“哎，一想到小雪宁为什么会变成这样……心疼qaq”
　　“希望她的腿伤能快点好起来，看着她坐在轮椅上的样子，实在太让人揪心了。”
　　然而刚刚那个人又再次发了弹幕：
　　“不好意思，刚刚写到一半就发出去了，再补充：小雪宁在第三期说过的话不超过十句，然后在这十句话中，有八句是对小晴暖说的！”
　　“总结起来说，就是小雪宁只对小晴暖一个人笑，只和她说话！”
　　“我在想，会不会是小雪宁出事后，因为太痛苦所以封闭了自己的内心，然后被小晴暖从黑暗中解救了出来？”
　　“所以她才只对小晴暖好，只对她一个人笑呢？”
　　这是一条用加粗字体写出来的黄色弹幕，在屏幕中央停留了数秒。
　　“暂停看黄字！”“感觉黄字说得好有道理！”“黄字真相帝！”
　　黄字之后，弹幕再次刷屏了。
　　“看完黄字的解释，突然感觉心底胀胀的，有点想哭，又觉得很甜。”
　　“是啊，她们之间的感情实在太美好了，看完黄字，我又重看了一遍，看到她们互相亲吻额头那里，我差点就哭出来了。”
　　“好庆幸小雪宁遇到了小晴暖，还有妃姐和南哥。我当初去参加了秦墨先生的葬礼，也见到了小雪宁，当时真的好怕她撑不下去，现在看到她恢复得这样好，终于可以安心了。”
　　然而，很快风向就有点不对了。
　　“我宣布，这对cp我站定了！！！虽然知道永远不可能成真，但还是忍不住想站邪教！实在太甜了，甜得老夫的少女心都炸了！”
　　"前面的，你说你站了什么cp？风太大我没听清【震惊】"
　　“还能是什么cp？当然是暖雪cp啦！哎呦喂，暖雪也太好听了！”
　　“我小女神明明很攻，应该是雪暖cp才对！”
　　“是暖雪暖雪暖雪！敢逆cp我跟你急！”
　　“就是雪暖雪暖雪暖！不服你来咬我啊！”
　　于是，弹幕很快就被“雪”和“暖”两个字刷屏了，而看热闹不嫌事大的路人们，便开始刷屏起哄起来。
　　当然，很大一部分人根本不觉得这两个小女孩会在一起，但或许正因为如此，她们才不觉得有什么心理负担吧。
　　毕竟，小雪宁和小晴暖两个人的互动，看着实在太甜了，这样优质的狗粮，白吃白不吃啊！
　　不过新晋cp粉们，可没有那个狗胆到正主的微博底下刷。先不说小晴暖看不看得到吧，组cp一向是粉丝圈地自萌的事情，要是给偶像造成困扰就不好了。
　　这也可以看出，暖宝后援团虽然成立的时间不长，但粉丝的素质却很高，当然这很大一部分原因，是因为暖宝们大多来自亲爸亲妈粉，两相结合，管理起来也比较方便。
　　向南也瞄了几眼弹幕，在看到居然出现了女儿和秦雪宁的cp粉之后，他的心情可谓是相当复杂了。
　　他当然不可能将这当真，其实说老实话，相处了这么久，向南心中多多少少已经将秦雪宁当做亲生女儿来看待了。
　　虽然因为秦墨的关系，他嘴上不太愿意承认，但是苏雨妍若真一辈子也醒不过来，他和妻子便真的把秦雪宁当亲女儿养大，也未尝不可。
　　只是和暖暖组cp？也亏这些网友想得出来……
　　心情复杂的向南，晚上跟叶妃妃通视频的时候，便随口提了这件事，本来是想表达自己的郁闷的，结果妻子不仅完全没当一回事，还大笑着说网友们太有才了。
　　“有你这么没心没肺的吗？”向南没好气地看着她。
　　“哈哈，我觉得挺好的，就当多一个女儿嘛，以后也不怕两个丫头嫁人了，被别人欺负。”
　　“你嫁给我，我有欺负过你吗？”
　　“哎哟，我老公当然是全世界最棒的，独一无二！别人怎么能比呢？”
　　叶妃妃最近接了个比较妖媚的角色，是那种万人迷类型的，大概是入戏太深，现在说起情话来简直一套一套的，把向南哄得整个人都飘了起来，最后也没有再纠结cp粉的事情了。
　　于是，向晴暖和秦雪宁的cp粉就这样暗戳戳地发展着，华国最大的二次元弹幕视频网c站上，也开始有阿婆主上传两人的cut视频，点击和评论数都相当可观。
　　当然关于“暖雪”还是“雪暖”之争，从这对邪教cp出现之时，争论就一直没停过。
　　好在这对百合向cp才刚刚出现，粉丝们大多数都抱着好玩的心态在斗嘴，也没有引起路人的反感，反而在看到两个小女孩的cut时，都相继被圈粉了。
　　也因为这个，“暖暖的小晴天”这个微博账号，又涨了一大波粉丝。
　　不过这一切，跟事件中的两位主角却没有多大关系。
　　秦雪宁虽有手机，但她对网上的是非八卦并不是特别感兴趣，每天除了教小晴暖写字，给她讲故事陪她玩，还有关心母亲的病情之外，便沉浸自己的音乐世界里，对外界可谓是不闻不问。
　　而小晴暖，她倒是想刷微博，可是自从“暖暖的小晴天”掉了马甲之后，她就被她爸爸限制上网了。
　　每天只有半小时玩微博的时间，而且都是在向南的监督下玩的，这半个小时里，大部分时候都是向南念网友的留言给她听。
　　然后她考虑要不要回复，以及怎么回复。
　　对于这方面，向南并没有束缚她，这也算是对她表达能力的一种训练吧，而小晴暖也挺喜欢这种互动的。
　　每次听到夸她的留言，她都会脸红红地埋在她爸爸的怀里，但是向南不念给她听，她又不依了，把她爸爸逗得直乐。
　　而这天下午，小晴暖睡完午觉起来，想到楼下喝水，就听到客厅里传来了大人交谈的声音。
　　一道声音是她爸爸向南的，而另一道声音比较苍老，听着却有点耳熟。
　　她蹬着小脚丫跑到楼梯口，好奇地往楼下张望着，然后就看到一道熟悉的身影，坐在她家客厅的沙发上，正和她爸爸说着话。
　　向南正襟危坐，在那个人面前，显得有些拘谨，没了往日的随性和漫不经心。
　　隔得有些远，小晴暖没有听清楚他们在说什么，待想要跑下楼去看，就听到身后的楼梯，传来了轻轻的脚步声。
　　她抬头一瞧，便看到换好衣服的秦雪宁，也从楼上走了下来。
　　“雪宁姐姐，你醒啦。”小晴暖赶紧跑过去扶她。
　　秦雪宁觉得暖心又有些不好意思，她的双腿其实已经好很多了，现在不需要拐杖也能走挺长的时间，但小丫头似乎养成了习惯，只要一见到她，就会过来搀扶她。
　　“楼下来客人了吗？”她揉了揉小晴暖的头发，问道。
　　“是啊，好像是费爷爷。”小晴暖回答道。
　　“费爷爷？”秦雪宁仔细回忆了一下，才想起她口中的人，好像是那天在芒果卫视的电台总部遇到的老先生。
　　“你们起来了？”
　　她们一起低头，就看到向南不知什么时候走了过来，正抬头望着她们，大概是听到动静才过来看看。
　　“好久不见了，暖暖，雪宁。”看到她们下楼，费老慈祥地笑着，跟她们打了一声招呼。
　　作者有话要说：　　吼吼，这算是肥章吗？


第56章 
　　向家的客厅里，小晴暖坐在沙发上, 秦雪宁和向南一左一右地坐在她身边。
　　而对面的沙发上, 则坐着向南的恩师，也是向南母亲生前的好友——费振国老先生。
　　双方都没有说话, 保姆林阿姨给两个孩子端来了热水, 分别放在她们身前的茶几上, 便安静地进了厨房。
　　林阿姨走后，小晴暖的眼睛就黏在了装满水的玻璃杯上, 她望着那清澈诱人的温开水, 舔了舔微微发干的嘴唇。
　　只是虽然想喝, 但她却不敢乱动，从她坐下来之后, 对面的老爷爷就一直盯着她瞧，就算她对他笑, 他也只是笑眯眯地回应了她一下, 然后又继续看着她。
　　他的眼神中带着几分审视，这让小晴暖感觉到几分紧张和拘束, 身子都坐直了几分。
　　秦雪宁察觉到了这点，她眉间微蹙，往身前一探，将小晴暖的杯子拿在了手中，然后喂到了她嘴边。
　　小晴暖抬眸看了秦雪宁一眼，只见她表情淡然，眸子里却婉转着柔光。她微微一怔之后, 便对她嫣然一笑，然后就着她递来的玻璃杯，轻轻啜了一口温开水。
　　温和的清水流入嘴中，润泽了她发干的咽喉，让她不由发出一声心满意足的轻叹。
　　费老望着对面两个小孩的互动，他先是看了秦雪宁一眼。也不知是不是他的错觉，这小姑娘的气质，似乎比上次见面时，要平和柔软不少。
　　不过他目光一转，又再次落在了小晴暖身上，他这次来访的目的，却不是秦雪宁，而是向南家的这个小丫头。
　　费老正在筹拍一部新剧。
　　说是新剧，其实他为这部剧已经准备了许久，剧本由他亲自操刀，改编自他最喜爱的华国经典名著——《红楼梦》。
　　剧版《红楼梦》，在早年已经有人拍过，并且被奉为经典，只是近年已经很少有人提起，在年轻一辈中，或许也鲜少有人知道了。
　　近几年翻拍热潮兴起，却很少有导演敢把目光放在《红楼梦》上，大概是因为珠玉在前，拍摄难度也很大的缘故吧。
　　其实翻拍经典，真的是一件吃力不讨好的事情，尤其对于费老这种早已功成名就的老艺术家来说。如果拍得不好，难免被人耻笑和诟病，颇有晚节不保的危险。
　　但这是他心中的一个情结，他之所以想拍，也不为名利，单纯只为圆一个梦。也幸好，他年轻时足够努力，凭着积累下来的资源和人脉，并不需要为资金和场地犯愁，国家也愿意支持。
　　前期的准备中，就只差演员的挑选和培养了，这无疑是重中之重的事情。
　　和旧版不同，他的剧本中，将按照原著的时间线，选用小演员饰演主角们的幼年时期。这也算圆了旧版里，因为时间等问题，没能拍出宝黛幼年时期的一个遗憾。
　　不过众所周知，孩子戏是最难拍的，而且要选出形象气质完全贴合原著人物的演员，更是难上加难。不过这不要紧，对于费振国老先生来说，他有足够的时间来甄选和调.教，慢工出细活，就算花上个几年时间，他也在所不惜。
　　而那日在电视台，他首先注意到的，却是秦雪宁。
　　这个小女娃身上，有一种不同于同龄人的忧郁和安静，或许是学习音乐的关系，她的举止中又透着一股优雅和古典的气质，一颦一笑，都跟他心目中的小黛玉十分贴合。
　　唯一不符合的，就是身高。
　　他大约目测了一下，秦雪宁应该比他找的饰演小宝玉的男孩要高。毕竟女孩比男孩发育得早，这个年龄段的女孩子，身高普遍比男孩高。
　　虽然能够理解，但放到电视剧里，想象一下，如果弱柳扶风的林妹妹，比她的宝玉哥哥还要高半个头……
　　emmmmm，费老心中是拒绝的。
　　虽然有可能到正式开拍的时候，小宝玉的身高已经追上来了也不一定，但要是有个万一呢？所以回去一番仔细思索之后，他暂且忍痛打消了这个念头。
　　最后也就没有找上向南，心里寻思着如果真的没有找到更合适的，就……再看看。
　　而向晴暖，他当时只将她当做一个亲近的小辈，却并未动过心思，毕竟她的气质和外貌看上去，和小黛玉实在没有丝毫重合的地方。
　　倒是剧中还有几个小角色挺合适，戏份不是很重，如果向南有意愿的话，让他的女儿露个脸也可以。
　　直到因为孙女的推荐，他在电视上，看到了小晴暖参加《爸爸，我们去哪儿》真人秀的影像，他才开始改变了想法。
　　可能大多数人见到小晴暖，都会记住她温暖阳光的笑容和天真烂漫的性子，就像费老第一次见到她一样，但透过那些影像，他却看到了不一样的东西。
　　最开始引起他注意的，就是小晴暖坐在破财的院子里，等待她爸爸收拾屋子的情景，她孤孤单单地坐在小凳子上，那瘦小的身影和略带落寞的表情，触动了费老的某一根神经。
　　于是他将小晴暖参加的真人秀，包括最新一期的，反反复复看了一遍又一遍，最后才觉得登门拜访。
　　他望着小晴暖，眸色微沉，流露出几分思索。
　　这个孩子或许是开朗的，表现出来的也是活泼可爱的一面，但如果仔细观察的话，就会发现，她并不像其他的孩子一样闹腾和任性。
　　她很乖，从来都不吵不闹。
　　在众人热闹的时候，她会站在一旁看着，别人跟她说话的时候，她会下意识地观察对方，然后再做出反应。
　　她虽笑着闹着，但费老却敏锐地察觉到了，她隐藏极深的敏感和小心翼翼，还有这背后的灵气和聪慧。
　　虽然她的外形上，可能和体弱多病的小黛玉有些出入，但内里却已然有了几分贴合的东西。费老很期待，如果将之挖掘出来，会不会是一个令人赞叹的惊喜。
　　而且他再一次近距离地观察她，发现这小丫头的形体其实是偏瘦的，就是脸上肉肉的婴儿肥，看着可爱圆润一些而已。
　　所以越仔细看，他越觉得满意。
　　于是，他望着向南，沉声问道：“小南，我刚刚说的，你考虑得如何？”
　　“呵呵，老师您客气了。”向南斟酌道，“我知道这个机会很难得，但还是有几点不太明白的地方，希望老师为我解惑。”
　　“你讲。”
　　“暖暖今年才四岁半，恐怕年纪上，和小黛玉并不相符吧？”
　　《红楼梦》，向南还是读过的，小黛玉出场的时候，大约六岁，女儿的年纪还太小了。
　　小晴暖听到自己的名字，有些疑惑地抬头，看看向南，又看看费老，好奇他们在说什么。
　　“这个不是问题，”费老捋了捋胡子，“如果你答应了，那么小暖暖进组后，还需要和青年演员一起，进行各方面的特训，等开拍的时候，年纪上也差不多吻合了。”
　　其实若不是因为向晴暖的奶奶，以费老的江湖地位，就算看中了向晴暖，他也根本没有亲自上门的必要，更何况向南还是他曾经的学生。
　　想起那个曾经风华绝代又演技高超的女演员，费老也是心中慨然，如果不是在事业巅峰的时候退出了圈子，或许她取得的成就会更加辉煌。
　　不过他可不可以期待一下，小晴暖也许遗传了她的几分天赋呢？
　　费老的回答，却是让向南沉默了许久。他知道，老师这次是动真格了，恐怕没有个两三年，这部剧是完不成的。
　　现代节奏越来越快，真正能够沉下心来拍出一部好剧的人，已经不多了。就算是向南，也未必有这样的魄力，所以他对费老，是发自内心的敬重。
　　只是让女儿去拍戏，还是参与这样一部鸿篇巨制？向南心中有点没底。
　　他当然清楚，这对女儿来说，可以说是一个很好的机遇，如果未来真的要往这方面发展，这将是一个非常难得的锻炼机会，起点也比别人要高出许多。
　　但他自己也是做导演的，自然知道拍戏有多辛苦，更别说费老的严苛，他做学生时也是领教过的。
　　虽然费导调.教演员也很有一手，但他真的有必要让年幼的女儿去吃这种苦吗？更何况还是饰演小黛玉，他已经能够想象特训会有多么难了。
　　望着女儿娇小懵懂的模样，说实话，向南真的打从心底里舍不得。
　　“老师，我……”向南咬咬牙，寻思着要怎么拒绝才好。
　　“怎么？舍不得？”费老一眼看穿了他。
　　向南脸上干笑，一时有些尴尬。
　　“玉不琢不成器，你应该明白这个道理。”费老有些恨铁不成钢地瞪着他。
　　师生两人对峙着，而小晴暖乖乖地坐着，依然听不太懂，进组是什么？是要带她去什么地方吗？
　　而秦雪宁却目露思索，她大约知道向南和费老在说些什么，特别是向南刚刚提到的角色名字。
　　她依稀记得，那应该是一部翻拍得极为成功的电视剧，陈扬一家大小都在追，她这个透明人，被迫着看了一段时间，不过她那时年纪还小，也没看懂多少，只记得几个名字。
　　她侧头看了一眼向南，就见他虽被老先生训得一声不敢吭，但脊背挺直，显出几分倔强来。
　　费老瞪了他一会，突然转移了目标，对小晴暖问道：“小暖暖，你想不想跟爷爷一起拍戏？”
　　小女孩眨了眨眼，歪着头问道：“拍戏是什么？”
　　作者有话要说：　　看了小戏骨演的红楼梦之后，突发奇想，觉得要是两版结合就好啦，不过，emmmmm，写的时候还是挺忐忑的，只希望大家能喜欢……
　　然后专栏求一波收藏~可能梅子脑子一热就加更了呢\(≧▽≦)/


第57章 
　　费老望着眼前的懵懂孩童，不免有些头疼。
　　拍戏是什么？这说起来可就复杂了。
　　对于将一生奉献给导演事业, 又在影视学院担任过讲师的费老来说, 这个问题让他讲上三天三夜也未必讲得完。
　　不过他现在面对的，可不是学院里求知若渴的莘莘学子, 而是一个真正的什么都不懂的小孩子, 如果讲得太过深奥, 她未必能听得懂。
　　最后，他指着墙上的液晶电视机, 问道：“小暖暖, 你看过这上面演的电视剧吗？”
　　“嗯, 我看过我妈妈演的！”
　　费老微笑着点了点头：“呵呵，拍戏, 就是制作电视剧的过程之一。”
　　“你妈妈是一个演员，平日里的工作之一便是拍戏, 演绎故事里的人物, 而最后呈现出来的，就是你看到的那些影视作品。”
　　小晴暖眨了眨眼睛, 这个她好像听过……突然脑海中灵光一现，她兴奋道：“我想起来了，奶奶跟我讲过的！”
　　其实也是因为叶妃妃拍了不少戏，小晴暖又还小，看到她演的电视剧，自然会感到困惑。电视上那个长得和她妈妈一模一样的人，是不是她的妈妈呢？
　　有时候她会觉得是, 有时候又觉得不是，因此一度感到混淆。而那时候还在世的向奶奶，便耐心地解释给了她听。
　　她也明白了，她妈妈其实是在演绎故事里的人，有时候演技发挥得好，就能让人觉得她就是故事里的人，而发挥不好的时候，就会觉得不像，也就是出戏。
　　费老脑子里灵光一现，突然心血来潮地问道：“小暖暖，那你想不想看一看你奶奶演的戏？”
　　小晴暖一愣：“奶奶也是演员吗？”
　　“是啊，她和爷爷一起拍过戏，爷爷家里还珍藏着许多她演过的片子，你想看一看吗？”
　　向南在一旁欲言又止，他还记得他母亲说过，她当初就是被费老头忽悠进演艺圈的。
　　现在看着女儿有可能像重复母亲的命运，被费老领进演艺圈，向南便有些心情复杂。
　　宝贝女儿的处女作居然不是他执导的，想想就觉得好不甘心……可是他难道还能跟费老抢吗？
　　向南在旁边郁闷着，小晴暖已经和费老约好了时间，并且讨价还价道：“那雪宁姐姐也可以一起去吗？”
　　一直作壁上观的秦雪宁，听到小晴暖突然提起自己，不由一怔，而随着小丫头的询问，费老也朝她望了过来。
　　“我……”
　　秦雪宁刚想推辞，结果小晴暖已经扑进她怀里，在她怀里仰着头，笑嘻嘻地道：“雪宁姐姐，我们明天一起去看电影吧。”
　　秦雪宁的耳根处微微泛红，白皙的脸颊上隐隐有粉色浮现。
　　她的害羞，倒不是因为向晴暖的亲近，她早已经习惯了她的耍赖，只是在外人，尤其是长辈面前，她难免有些难为情。
　　见她犹疑，小晴暖便嘟嘴撒娇道，“好不好嘛？”
　　她的声音软糯清甜，听得人心都软了，哪里还能狠下心拒绝她？秦雪宁无奈地揉了揉她的小脸蛋，感觉自己已经被这个小不点吃得死死的了。
　　费老看着她们，不免感慨，这两个孩子感情确实是好啊，不过一起去看电影什么的，怎么听着有点像约会邀请？
　　他摇了摇头，把这个奇怪的想法甩掉，然后笑眯眯地说道：“可以啊，小雪宁也一起去吧，我家里还珍藏着一些音乐会的带子，或许你会感兴趣……”
　　他话音未落，就发现秦雪宁望过来的眼神，一下子明亮了起来，那双漂亮的眸子像装点着繁星，让人移不开眼。
　　费老心中赞叹，这女娃子如果不长歪，就冲这底子和气质，将来恐怕会是个神仙似的人物，就是不知道他有没有机会看到咯。
　　老头子暗自感慨着，又和向南约定了详细的时间，便告辞离开了。
　　***
　　第二天下午，向南便带着两个女孩，到费老家登门造访。
　　开门的是费老的孙女，费小小。
　　她看到门外的向南，又见到他身边站着的两个小女孩，直接愣在了当场。
　　她是不是最近中了《爸爸，我们去哪儿》的毒，所以出现幻觉了？
　　向南看着傻愣在门口的费小小，有些怀疑自己走错了门，刚想开口询问，就见那女孩突然蹲了下去。
　　费小小和小晴暖平视着，她刚刚其实是先看向秦雪宁的，只是被她冷漠的眼神冻得一个激灵，于是默默地转头看向了她身边的小晴暖。
　　小女孩比电视上看起来要瘦一些，但脸上肉肉的婴儿肥，看着还是这么玉雪可爱，关键是她嘴角含笑，一点也不怕生，简直让费小小一瞬间感觉被治愈了。
　　“你是小暖暖吗？”费小小问得忐忑，她其实更想问你会不会说话？是不是她幻想出来的？但理智及时制止了她。
　　“大姐姐，你好。”小晴暖望着她，脆生生问道，“我是向晴暖，请问费爷爷在家吗？”
　　费小小望着这粉雕玉琢的小女孩，感觉整颗心都酥了，她居然叫她姐姐？嗷嗷嗷，她一定要到暖宝群里炫耀，啊不，分享一下才行！
　　没错，知名大导演费振国的亲孙女，国家影视学院播音主持专业的高材生，费小小她也是一枚暖宝宝！
　　“我……我可以抱抱你吗？”费小小两眼泛光，兴奋的情绪难以抑制。
　　听到这话，秦雪宁眉头微皱，她轻轻拉住小晴暖的手，将她护在了身后，有些戒备地打量着费小小，对这个行迹可疑的女孩，打从心底里防备。
　　向南也是嘴角抽搐，他没想到会在他老师的家里遇到暖暖的粉丝，不过看她的样貌，他已经认出这是费老的孙女——费小小。
　　他多年前见过一次，但女大十八变，第一时间他也没认出来。
　　幸好，这时候，费老的声音及时从屋里传了出来，这才打破了这尴尬的一幕，而有她爷爷在场，费小小也收敛了一些。
　　当走进费老家的播放室时，向南父女不由发出了一声赞叹，这间播放室的规模，已经堪比一个小型电影院了，果然不愧是知名大导演的手笔。
　　向南心中也有些意动，等有空也在家里布置一间。
　　在费老捣鼓先看哪部片子的时候，费小小便一直在旁边献殷勤，询问小暖暖想吃什么零食，喝什么饮料。
　　其实昨天她爷爷就跟她说过今天有客人要来，但她万万没想到会是小晴暖和小雪宁！
　　费小小一边逗小晴暖说话，一边偷瞄着秦雪宁。这小女孩真的长得好精致，关键是那气质真的好赞，真是活脱脱的小仙女啊。
　　就是太高冷了，让她有点怂。
　　等费小小离开的时候，秦雪宁侧头望了她的背影一眼，又望向前方屏幕，抿着唇不说话。
　　影片的开场音乐声已经响起，但她的注意力还是不够集中。她也不知道自己是怎么了，就是有点不开心。
　　很快，费小小端来了点心和果汁，笑眯眯地给她们放好，临走前又瞄了秦雪宁一眼，最终也没敢拿出兜里的手机偷拍。
　　小晴暖其实也注意到了，费姐姐虽然是在跟她说话，却总是偷看雪宁姐姐。
　　是因为雪宁姐姐太好看了吗？她侧头望向秦雪宁。
　　播放室的灯光已经全部暗了下来，只有前方的超大屏幕泛着光，光影变幻之中，秦雪宁的脸在黑暗中若隐若现。
　　秦雪宁察觉到身边小女孩的注视，奇迹般的，她竟然觉得刚刚还郁闷的心情，突然间好转了。
　　下拉的嘴角恢复了正常的弧度，她转头看了小晴暖一眼，伸手放在她的后脑勺上，将她的视线移向了前方。
　　被抓包的小晴暖，不由吐了吐舌头，认真地看起了影片，心底却想道，嗯，雪宁姐姐果然很好看！
　　很快，小晴暖就被影片所吸引，渐渐忘记了所有的杂念，沉浸在了电影故事之中。
　　她未必真的看得懂故事在讲什么，但最开始登场的人物，却一下子抓住了她，让她深深地被吸引。
　　这是一部武侠片，从画面质感和音乐都可以看出一定的年代感，但却并不影响它的魅力。
　　主角是一位红衣女子，眉宇间英气逼人，让人下意识地忽略了她倾城的容貌，而被她那一举手一投足之间，所散发出来的豪爽洒脱又不失霸气的个人魅力所吸引。
　　一出场，无须刻意强调，便能牢牢吸引观众的目光，让观众为她哭为她笑，为她的处境而紧张心疼，为她的果决而倾倒拜服，又为她的胜利而欢欣鼓舞，能一直将观众引入戏中，这才是当之无愧的主角！
　　小晴暖紧紧地盯着大屏幕，被这个故事所深深吸引，而在这同时，她的心中又不自觉地升起一个小小的疑惑。
　　她觉得屏幕上的女子有几分面善，但是她又想不起来在哪里见过。
　　直到影片落幕，她也没能想起来。
　　“怎么样？是不是很棒？”费老此刻红光满面，带着说不出的得意。
　　这部《执杖天涯》，是费老最喜爱的作品之一，他已经重看了无数遍，却总是百看不厌。
　　“爷爷，那位女侠，是明岚老师饰演的吗？”费小小此刻也坐在了后排。
　　她其实对她爷爷的老片子并不感兴趣，但刚刚进来偷看小晴暖和小雪宁时，无意中看了一眼，就被牢牢吸引住了，以至于坐在后排，一直看到电影结束，还有些意犹未尽。
　　向南安静地坐在原位，听到母亲的名字，他微微牵了牵嘴角，心中却流淌过几分伤感和痛楚。
　　“爸爸。”突然，有一只小手拉了拉他的衣袖。
　　向南侧过头，就见女儿仰头望着他，稚嫩的小童音软软地问道：“那是奶奶吗？”
　　男人柔柔一笑，掩饰住了心底所有的负面情绪，他说道：“是啊，那是奶奶年轻的时候，是不是很漂亮？”
　　“嗯，超级漂亮。”小晴暖扭头望着大屏幕，那上面还在滚动着幕后工作人员的名单。
　　她想起了记忆里那张布满皱纹，却温柔和蔼的脸，奶奶说话总是柔柔的，脸上也总挂着可亲的笑，跟电影里的红衣侠女，简直完全是两个人。
　　她此时隐约有些明白，奶奶说的，真正的演员，到底是什么样子的了。
　　***
　　随后，他们又听了音乐会。由于时间的关系，费老很大方地将所有的带子都借给了秦雪宁，终于换来了她一个感激的笑。
　　而费小小，忍不住偷偷将这一幕拍了下来。然后在向南一家留下来吃饭的时候，厚着脸皮和两个小女孩拍了照片，合影留念。
　　等晚上送走了他们，这才暗戳戳地给三人的合照加了滤镜，又把自己的脸用贴图盖住，这才打开了暖宝粉丝群。
　　这个群人数不算多，是最早一批的暖粉，算是粉丝里比较有号召力的。
　　见众人聊得正嗨，费小小便随手发了一条消息。
　　【小小小小小】：哈哈哈，暖暖和雪宁被我偷回家了！
　　【小小小小小】：【图】
　　发成功不到一秒，她又赶紧将图片撤回，然后她就看到刚刚还很热闹的粉丝群，突然安静了一秒，紧接着便炸开了锅。
　　【日常想偷孩子】：啊啊啊啊，为什么要撤回？！我才看了一眼！
　　【母胎单身】：哈哈哈，已存！
　　【小小小小小】：卧槽，你这是什么手速？
　　【母胎单身】：哼哼，也不看姐单身了多少年？
　　【雪宁是我女神】：牡丹快私我！啊啊啊，小小你为什么会有她们的合照？！
　　现在虽然真人秀正热，但除了暖暖的小晴天这个微博号曝光，粉丝总算有了一个互动平台之外，其他时候，向南夫妇把两个孩子保护得死紧。
　　别说这样亲密的合照了，就是街拍，也没有被记者拍到的。
　　【小小小小小】：啊哈哈哈，今天我爷爷邀请她们来我家做客，刚走。
　　【雪宁是我女神】：哇，爷爷这么腻害！
　　【妃妃我的嫁】：嫉妒使我质壁分离！我也想邀请小宝贝来我家做客！
　　【小小小小小】：略略略，嫉妒也没有用！今天小暖暖还叫我姐姐了呢，真的是太可爱了！好想抱回家，就是小雪宁护得太紧，没成功。
　　【妃妃我的嫁】：啊啊啊啊，二营长，我的意大利炮呢！
　　【母胎单身】：我四十米的长刀已饥渴难耐！
　　【小小小小小】：哈哈哈，来呀来呀来呀，我等着呢【滑稽】
　　【日常想偷孩子】：肯定不止这一张照片，快交出来！
　　【小小小小小】：没有了，合照就这一张，你们存了的也别乱传啊，不然我暴露了，以后可就没有照片给你们舔了。
　　费小小发了这条消息之后，看到一群人打包票说收到，保证不外传，她这才关了群。她看了一眼她爷爷的房间，寻思着要不要去探探消息。
　　怎么好端端地，爷爷会邀请向南他们来家里看电影呢？
　　在她的认知里，她爷爷可不是这么热情好客的人，而且播放室那就是他老人家的禁地，家里人都不能随便乱进，更别说邀请外人了。
　　所以究竟会是什么原因呢？
　　她左思右想，将一项项设想的可能排除，最后突然脑子里灵光一闪，想到了爷爷正在筹拍的剧目，她的心跳顿时加速了起来。
　　不会是她想的那样吧？
　　作者有话要说：　　有点纠结要不要提前曝光orz
　　然后梅子之前有说过的呀，雪宁不会进娱乐圈的啦，真的不适合她~


第58章 
　　费小小知道，自己爷爷正在筹拍《红楼梦》。
　　这个项目从一两年前就立项了, 选角一直在十分低调地进行, 然而很少有人知道，这个项目的总导演竟然是她爷爷——费振国老先生。
　　毕竟爷爷年事已高, 精力有限, 准备阶段低调一点, 也免得被人扰了清净。而选角虽然也是采取全国海选的形式，但据她所知, 前期筛选工作都是交给副导演在做。
　　话虽如此, 爷爷平日里也并不清闲, 今天居然邀请了两个小娃娃来家里看电影，怎么能不让费小小起疑心呢？
　　她可是看过剧本的, 这一版的《红楼梦》里，将会选用小演员饰演宝黛青梅竹马的幼年时期！难道……爷爷挑中了小雪宁？
　　最后, 费小小终于忍不住心底的好奇, 悄悄来到她爷爷的门外，敲响了房门。
　　书房里, 费老戴着一副老花眼镜，正埋首在台灯之下，手里捧着一沓厚厚的资料在看。
　　听到敲门声，他抬头扫了一眼门口，见孙女探头探脑地站在那里，她葫芦里卖的是什么药，费老只一眼便识破了。
　　老头子摇了摇头, 沉声道：“进来吧。”
　　费小小赶紧进来，支支吾吾地本想使用战术套话，结果费老嫌她啰嗦，便一语点破了。费小小干笑了两声，也便开门见山地问，邀请向南他们来家里，是不是为了剧组选小演员的事。
　　“差不多吧。”费老耸耸肩。
　　费小小兴奋得差点欢呼起来，“是小雪宁对不对？她演黛玉？还是宝钗？”
　　她觉得能让她爷爷亲自出马的，肯定是主角。
　　谁知费老却摇了摇头：“都不是。”
　　费小小脑洞大开：“难不成是反串宝玉？！”
　　看着孙女一惊一乍的样子，费老捋了捋胡须，也不卖关子，直言道：“不是雪宁，是晴暖，演小黛玉。”
　　费小小这下真的震惊了，向晴暖演林妹妹？不是她觉得小暖暖不好，而是她这样软萌的小可爱，真的演得出林妹妹的神韵吗？
　　费老看出了孙女眼中的怀疑，却是不曾解释。他知道，因为真人秀的关系，向晴暖已经在观众面前建立了初步的荧幕形象，想要打破这种第一印象会很难。
　　以后角色名单公布出来，恐怕也会遭受不小的非议……
　　然而费小小对自己的爷爷，却有些盲目崇拜，她最后还是选择相信他的眼光，并且一想到小暖暖的古装扮相，作为暖粉的她，便忍不住期待起来。
　　“那雪宁呢？我觉得她的外形很适合古装啊！”她不太死心地道。
　　费老轻敲桌面的手指一顿，脑海中浮现那个漂亮得过分的女娃娃。如果他之前还有些犹豫，那么今天的相处，却让他歇了心思。
　　“那个孩子有自己的追求，她的路并不在此。”费老意味深长地说道。
　　费小小满脸困惑地望着他，显然没能听明白。
　　“对了，这件事暂时保密。”费老盯着孙女，警告道，“要是泄露了消息，我就让你爸妈冻结你的卡。”
　　费小小顿时明白了事情的严重性，再三保证绝不泄密，然后才被她爷爷赶出了书房。
　　她一边走回自己房间，还在一边遗憾，她是真的很想看到小暖暖和小雪宁能一起出演一部电视剧啊……这样以后回忆起来，该是一件多么美好的事情呀？
　　***
　　而被费小小记挂着的小晴暖和秦雪宁，这时候也才刚刚洗好澡。她们一起围坐在书桌旁，一个翻着曲谱，一个抄写着今天落下的功课。
　　安静的房间里，只有笔尖轻触纸面的沙沙声，以及书页翻动的声音。
　　“雪宁姐姐。”小女孩的笔尖微顿，突然开口打破了沉默。
　　“嗯？”秦雪宁从曲谱中抬起头来。
　　“你说，我长大后，做一个演员怎么样？”小晴暖认真问道。
　　秦雪宁望着小女孩，被她专注的眼神弄得一怔，就好像她的回答，对她来说非常重要一样。
　　她放下曲谱，郑重其事地思考了一番，才答道：“我不知道这对你来说好不好，但我觉得你可以试一试。”
　　“试一试？”
　　“是啊，只有试过之后，才能知道自己是不是真的喜欢。”
　　小晴暖闻言，轻轻一笑：“嗯，我听你的。”
　　秦雪宁心中一动，望着小女孩满心信任她的样子，她只觉得心底沉甸甸的，多了几分责任，但更多的，却是胀胀的满足。
　　她伸手摸了摸小女孩的发顶，随后便又督促她认真写字。
　　小晴暖清脆地应了一声，复又低下头，稚嫩的小手握着铅笔，一笔一划，认认真真地抄写着方块字。
　　秦雪宁唇角微弯，看了她一会，又继续翻起了曲谱，渐渐沉浸在了美妙的音符之中，浑然忘我。
　　小女孩抄了一个段落，又忍不住抬头，偷偷觑见小姐姐认真安静的样子，她调皮地吐了吐舌头，又赶忙低头，继续抄写功课。
　　她知道雪宁姐姐长大以后，想成为像她爸爸一样的钢琴家。她也想和小姐姐一样，做一个有梦想的人。
　　因为她那天晚上，她做了一个梦。
　　梦里的小姐姐长大了，变成了漂亮的大姐姐。她坐在金碧辉煌的大厅里，为大家弹奏着钢琴曲，一曲结束，所有人都在为她鼓掌。
　　她是那么的耀眼，让人忍不住想去看她。
　　在那一刻，她突然觉得自己很没用，她又矮又丑，什么都不会。这样的她，真的可以一直站在雪宁姐姐身边吗？
　　她有想过，像小姐姐一样成为一个音乐家，可是她比较笨，学了好久也学不会一首简单的曲子，她为此时常感到沮丧。
　　不过还好，今天费爷爷给了她一个全新的梦想。她长大以后，可以成为一个像奶奶一样厉害的演员！
　　这样小姐姐就不会不喜欢她了吧？小晴暖喜滋滋地想着，乌溜溜的眼睛里散发着明亮的光彩。
　　很快，她就将今天的功课抄完了。她放下笔，揉了揉有些发酸的小手，将本子放在一旁，便趴在桌子上，歪着头打量着秦雪宁。
　　秦雪宁专注地记着笔记，却是没有发现她的注视。
　　认真的雪宁姐姐最好看了！小晴暖乐呵呵地想着，嘴角漾着一抹笑。
　　不过看着看着，她突然想到一个问题。费爷爷说，她答应去和他拍戏，以后要先去和老师上课，那是不是说，她以后不能和雪宁姐姐在一起了？
　　想到这里，她的小眉头顿时皱成了一团。
　　不想和雪宁姐姐分开……她慢慢地瘪起了小嘴，眼睛也有些发红起来。
　　秦雪宁若有所感，一抬头便看到小女孩泫然欲泣的样子，心下一悸，连忙关切道：“怎么了？”
　　“我……我想和雪宁姐姐在一起，不想和姐姐分开……”小晴暖咬着唇，一脸的伤心欲绝。
　　秦雪宁被她这没头没尾的话弄得愣了愣，等抱着她，一番仔细安抚和询问之后，才知道小丫头在难过什么。
　　她有些哭笑不得的同时，又不免心酸，她其实也不想和小丫头分开，但两个人每时每刻都黏在一起，这显然是不可能的。
　　“暑假之后，我也要去上学了。”秦雪宁说道。
　　小晴暖眨了眨眼，她望着秦雪宁，虽止住了哭，然而神色间却多了几分紧张。
　　秦雪宁微微笑着，用指腹温柔地抹去小女孩眼角的泪珠。
　　“这样也好，我还怕我白天去上学了，你一个人在家会不习惯。”秦雪宁已经自动忽略了向南和林阿姨。
　　“等开学之后，小暖去参加训练，我去学校上学，每天争取早点回来，在家等着你，好吗？”
　　小晴暖慢慢被秦雪宁说服了，虽然还是有些难过，但至少好转了一些。她伸出小拇指，奶声奶气地说道：“那我们拉钩钩。”
　　秦雪宁弯了弯唇角，也伸出了手指头。
　　两个女孩的小拇指勾在一起，在半空中晃荡着，清脆的童音在房间里响了起来：“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　两人的大拇指按在一起，最后盖了一个章。
　　小晴暖这才算是阴转晴，脸上重新有了笑容。而这时候，向南也刚好从门外进来，检查完她的功课，这才催促着两个孩子上.床睡觉。
　　随着向南将床头灯熄灭，夜晚彻底安静了下来……
　　很快，在律师的见证下，向南代表小晴暖，和费老签订了合同。
　　合同规定，在所有戏份拍摄完成之前，小晴暖必须服从剧组的安排，并且不能进行其他任何商业活动。正式进组的时间，预计在小晴暖和向南录制完真人秀节目之后。
　　不知不觉，暑假很快过去了，又迎来了新一个学年的开学季。
　　秦雪宁原来在e市是已经上学了的，但因为出了车祸，考虑到她的伤势和心理状态，秦欣兰便为她办理了休学手续。等来到a市，又恰逢暑假，所以也一直没能去上学。
　　不过学校方面，向南已经一早就联系好了，是a市最好的小学之一，手续也已经办妥，只要开学的时候，直接过去就行。
　　在向南为她讲解去新学校要注意的事情时，秦雪宁犹豫再三，还是跟他表达了自己的志向：“向叔叔，我想报考音乐学院。”
　　作者有话要说：　　今天冷得有点怀疑人生……


第59章 
　　秦雪宁问得突然，却没有难倒向南。
　　对于秦雪宁的教育问题, 向南和叶妃妃已经和秦欣兰讨论过许多次, 毕竟是人家的孩子，总不能在他们手上毁了。
　　此刻面对秦雪宁的问题, 他目光闪了闪, 笑笑道：“那可不行。”
　　秦雪宁神色一紧, 却没有急着争辩，只安安静静地望着他, 等待他的解释。
　　向南一直观察着她的表情, 见她神色淡然, 不仅不见紧张，反而就那么冷冷地望着他, 让人心底有些发毛。
　　向南撇了撇嘴，顿觉无趣, 只好悻悻然道：“a市最好的音乐学校, 大概就是国家音乐学院附小了，但这间学校最低招生标准是九岁, 你现在岁数不够，要再等两年。”
　　秦雪宁眨了眨眼，她没想到会是这个原因，她想报考的确实是国家音乐学院附小，却不曾了解，报考竟然还有年龄限制。
　　她手上的拳头握紧了又松，她不太想再浪费两年的时间。明年的国际青少年钢琴大赛, 她势必是要参加的，然而她对自己并没有信心。
　　毕竟，真正意义上来说，她已经十年没有碰过钢琴了。虽然这几个月的苦练，让她逐渐适应这具缩小了的身体，也将残留的本能吸收成了能够掌握的东西，但她还是没有底。
　　所以她才想去音乐学院进修，那里会有专业的老师，为她提供指导，这总比她一个人闭门造车强。
　　“其实你大可不必这么心急。”向南劝道。
　　他是真的觉得秦雪宁还小，再玩两年也没关系，不过望着女孩抿得紧紧的，显得有些倔强的唇线，他心中轻叹，到底是没有再说下去。
　　“我明白了，谢谢向叔叔。”最后，秦雪宁低声说道，说完便离开了向南的书房，回了自己的房间。
　　向南望着她的背影，若有所思地摸了摸下巴，然后拿出手机，拨通了一个号码。
　　“喂，你好，我是向南……”
　　九月一号，是a市第一中学附小的开学日。
　　这一天早上，向南先将小晴暖送去了剧组的学习班，这才带着秦雪宁来到一中附小。入学手续已经提前办理，所以他直接将她送到了所在的班级。
　　秦雪宁就读二年级，好巧不巧，和齐景小朋友同一个班。
　　在班里见到秦雪宁，可把齐景兴奋坏了。虽然是邻居，但自从录制完真人秀之后，他们就没有再一起玩过了。
　　他很想跟秦雪宁做同桌，只可惜天不遂人愿，秦雪宁因为个子比较高，被老师安排在了最后排，而他则坐在了中间，而且还是离她比较远的位置。
　　齐景坐在自己的座位上，感到了一丝丝明媚的忧伤，然而新同桌一直在跟他说话，他又不能不理他，只得强颜欢笑。
　　秦雪宁并不知道齐景的心情，或许知道了也不会在意。
　　老师在讲台上，组织着几个男孩分发课本，教室里闹哄哄的，有些吵。她单手撑着下巴，懒懒地望向窗外的天空。
　　自从参加过真人秀之后，她面对人群的时候，已经不再像以前一样不安了，更何况在学校里面对的都是一群小萝卜头，她也没有什么可畏惧的。
　　就是……好吵。
　　她的指尖在桌面上轻轻弹动着，耳边回荡起了轻快的旋律，她觉得才分开了一小会，但她已经开始想念她的小太阳了。
　　明明她也叽叽喳喳地爱说话，她却从不觉得她吵，反而很喜欢很喜欢听，真是奇怪的感觉……
　　所以，到底什么时候才放学呢？秦雪宁意兴阑珊地想道。
　　她之前，其实是有些期待校园生活的。前世里，因为残疾的关系，她一直待在陈家，对外界所有的认知都来自于书本和影视，本来以为成年后就可以脱离监护人，结果却死于非命……
　　秦雪宁摇了摇头，将飘飞的思绪拉了回来。第一节课是语文课，纵使觉得这些知识简单到无趣，但她还是重整精神，认真听讲了起来。
　　而坐在她身旁的小同桌裴琪琪，从坐在一起开始，就一直在偷偷打量着她。
　　《爸爸，我们去哪儿》还在热播，裴琪琪一家，包括她在内，每周五都在追着看，她也自然认出了，坐在她身边的便是电视上的“雪宁姐姐”。
　　她很兴奋，但是见秦雪宁的表情一直冷冷淡淡，一副生人勿近的样子，她不免就怂了，也不太敢开口跟她说话。
　　或许是察觉到她的视线，秦雪宁侧头望来，裴琪琪一慌，赶紧看向讲台上的老师，她小脸发红，却还是装出认真听讲的样子。
　　秦雪宁眼底闪过一丝疑惑，不过她也没有在意，反正只要这些小孩不打扰到她就好。
　　于是，她继续分心听着老师讲课，一边想着她的小太阳，今天又学习了一些什么……
　　小晴暖已经进剧组一个星期了，不过“大观园”里还只有小演员和几位老戏骨，至于其他演员，海选还没有结束，距离演戏班底真正成立，大概还需要一段时间。
　　不过小演员们的学习和培训却已经开始，毕竟都是不到十岁的小孩，学习和自律性不比大人，训练起来难度大了很多。
　　形体、贵族礼仪、台词、琴棋书画等方方面面的课程，都有专业的老师指点，而身为主角的宝黛二人，更是训练的重中之重。
　　费老不会因为他们年纪小便放过他们，反而更加的严格。虽然相比起来，小演员的戏份要少很多，但这是费老一次创新式的尝试，他的要求只会更高。
　　而且宝黛二人的角色，其实只是初步确定，如果在培训期间，其他小演员有更突出的表现，费老也会毫不犹豫地换人。
　　饰演小宝玉的男孩叫沐辰希，今年才六岁多一点，长得颇为秀气，跟个女娃娃似的，性格倒是颇为率真开朗，和小晴暖相处得还不错。
　　小晴暖每天都很认真，虽然各项课程都不简单，她学得也十分辛苦，但她觉得这样的生活很充实。
　　这种和小姐姐一起，为各自的梦想努力着的感觉，让她觉得很开心，而且每天回到家就能见到小姐姐，那些辛苦也就不辛苦了。
　　随着训练的进行，小晴暖的气质，已经渐渐发生了变化，虽不能说举手投足间都散发着优雅的贵气，但也在逐渐靠拢，再加上她本就出众的相貌，这一点变化，便如锦上添花一样，将她身上的魅力一点点发掘了出来。
　　三个月后，海选结束，青年演员们正式入驻“大观园”，也开始了各方面的特训。
　　而饰演林黛玉少女时期的演员，也和小晴暖有了第一次的接触。
　　她叫代琳，是一名新人演员，她出身于书香世家，身上自带一丝书卷气，姣好的容貌，也与林妹妹有几分贴近。
　　虽然对于能否饰演好黛玉一角，她心中难免忐忑，但她对自己的外表还是有信心的，不然费导也不会选中她，只是当她见到了小晴暖之后，这种信心却产生了动摇。
　　代琳见到小晴暖的时候，她正在进行礼仪课的训练。
　　小女孩端坐在椅子上喝茶，看起来只是随意那么一坐，却让代琳有种说不出的感觉，如果真要勉强找一个词来形容，她只想到了——贵气。
　　不过是个五岁的小娃娃，当她轻轻端起茶杯时，举止中竟已经透出了几分娴雅，有种大家闺秀的气质。
　　这可能是几个月训练下来的成果，但代琳还是感觉到了压力。
　　她再如何喜欢古典文化，也是一个现代人，而且她年纪也大了，有些行为习惯已经定型，不像小孩一样是一张白纸，能够任意涂抹描画。
　　但这些都不是借口，如果最后呈现出来的结果，她这个少女时期的黛玉，竟比小黛玉要差，这对心高气傲的代琳来说，是完全无法接受的。
　　出于这样的想法，于是在往后的培训，代琳几乎是全身心地投入到了学习之中，甚至有暗中和小晴暖较劲的意思。
　　小晴暖却没有什么感觉，因为青年演员们的到来，老师们对她们这些小演员就没有以前那样严厉了，课程安排也没有那么紧张了。
　　于是得空的时候，她就拉着沐辰希满剧组转悠，这里瞅瞅，那里看看。又因为她长得可爱，性格又开朗讨喜，很快便俘获了剧组上下各位叔叔阿姨的心，成为了团宠一样的存在。
　　而晚上回到家，她便跟秦雪宁分享她一天里遇到的种种趣事，日子别提多滋润了。
　　这样充实又快乐的生活，感觉上过得很快，一眨眼，小晴暖已经进剧组满一年了。
　　而这个时候，演员们的训练也基本完成。这一天，费老组织了定妆照的拍摄。
　　知道是要拍照，小晴暖便死皮赖脸地央着向南，让秦雪宁陪她过来。
　　向南拿她没有办法，而秦雪宁本身也很期待小丫头的古装扮相，最后自然一拍即合。于是，向南帮她跟老师请了一天的假，然后就带着她和女儿，来到了摄影棚。
　　小晴暖做造型需要时间，秦雪宁便耐心地在一旁等着，目不转睛地盯着她瞧。而她不知道，她的身影，也落入了另一个人的眼中。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，不能拍戏，拍拍照还是可以的，所以你们想要雪宁扮宝玉还是宝钗？


第60章 
　　人来人往的化妆间里，费小小坐在靠门的一处座位, 手里拿着一本杂志, 假装在翻看着，却时不时抬头, 透过人群偷偷地打量着远处的秦雪宁。
　　因为有费老的关系在, 费小小在剧组里可谓来去自如, 只要她不做出什么过分的事，大家都是睁一只眼闭一只眼, 对她视而不见, 这也方便了费小小的行动。
　　这一年里, 只要放假得空，费小小就没少来剧组探班, 说是找她爷爷，实际上却是各种围观小晴暖。
　　以前她每一次来, 都会瞅准了机会找小晴暖合照, 然后偷偷发在暖粉的核心群里，引来众暖粉的各种羡慕嫉妒加膜拜, 甚至有一段时间，这还成了粉丝群定期一次的活动。
　　而她也逐渐在暖暖的粉丝后援会积累了声望，最后还被推选为副会长。
　　当然她知道这种行为其实不太好，有一次还被向南逮了个正着，起因是粉丝群里的人要求小暖暖的单人照，她偷拍的时候不小心被发现了。
　　向南要求她删除的时候，好死不死地群消息弹了出来, 然后就没有然后了，她被要求停止这种行为。
　　不过向南也知道堵不如疏，便时不时在自己和妻子的微博上，晒出女儿的照片，也算缓解了粉丝们的怨念。
　　此时，费小小坐在角落里，拿起杂志挡着脸，偷偷看了看小晴暖她们，眼中隐隐露出兴奋和紧张，看样子好像在谋划着什么。
　　而化妆台前，向晴暖乖巧地坐着，任由造型师摆弄着她的头发。
　　经过一年的蓄养，她那头柔软的秀发已经长长了许多，在造型师的巧手下，一个婉约又不失俏皮灵动的垂鬟分肖髻便梳编完成了。
　　小黛玉的妆容偏淡偏雅，只在眉形上费了一番功夫。毕竟是小孩子，满脸都是胶原蛋白，只要略施粉黛，将最自然的一面表现出来就好。
　　向晴暖看着化妆镜中的自己，杏眸微微一抬，目光便落在同样映照在镜子中的秦雪宁身上。
　　似有所觉一般，秦雪宁也在这时偏了偏头，两人的视线，就通过镜子交汇在了一起。
　　秦雪宁心中一动，而小晴暖却已经红了脸，忙低下头，望着自己放在膝前的小手，掩饰心中的紧张。
　　她今天还是第一次化妆，小姐姐会喜欢她化妆后的样子吗？她抬眼觑了镜子中的自己一眼。
　　这一年里，小晴暖长高了不少，五官也长开了一点，化完妆之后，颇有几分眉目如画的感觉。
　　因为专业老师的指导调.教，她的身上也练出了几分典雅贞静的气质来，只要安静地坐着不说话，倒真的有了几分古代贵族淑女该有的样子。
　　就是年纪尚幼，这种感觉还不是特别强烈，但可想而知，这一年的经历，对她的影响不可谓不大。
　　小晴暖看着镜子里的女孩，随着她嘴角微微翘起，那女孩也露出一个调皮的笑。
　　这个造型，好像还挺好看的，雪宁姐姐大概……会喜欢吧？
　　她又望向秦雪宁，想看看她的反应，只是这时造型师已经为她梳编好了头发，要领着她去换戏服了，她只好暂时作罢。
　　见她们三人要走，费小小连忙放下杂志，赶在几人的前头，一溜烟儿地跑出了化妆室，也不知干什么去了。
　　到了更衣室外，向南和秦雪宁就被服装师墨鹃拦在了门外。
　　“墨阿姨，可以让雪宁姐姐陪我一起进去吗？”小晴暖拉着墨鹃的手，撒娇道。
　　认识了快一年，小晴暖跟这位墨鹃阿姨的感情还不错，撒娇耍赖起来，也特别得心应手。
　　墨鹃无奈地望着身前的小团子，还别说，化上妆再换个发型，她刚刚都差点没认出这漂亮的小人儿来。她本来就喜欢这个小家伙，此刻被她这样央着求着，心一下子就软了。
　　更何况……
　　她看了秦雪宁一眼，轻轻一笑：“行了行了，你们一起进去吧。”
　　她大手一挥，将两个小女孩放了进去。向南刚想跟着，结果就被墨鹃横了一眼：“男士免进。”
　　向南干笑了一声，知道剧组的规矩，也不敢乱闯，只好眼巴巴地在门外等着。等待的过程中，有不少来往的工作人员和他打招呼，偶尔搭几句话，倒不是那么无聊。
　　更衣室里，摆满了一排排的戏服，除了小晴暖她们，还有别的演员在换装。
　　墨鹃将她们领到角落里，又捧了小晴暖的戏服过来，着手帮她换上。
　　费老对服装的要求很严格，这些戏服都是请专人，为每个角色量身定做，每一件的花纹式样都不同，却都十分精美而富有质感。
　　小黛玉的戏份不算多，却也有三四套戏服，配合不同的妆容，拍摄后再由导演斟选出最满意的。
　　为了饰演好小黛玉这个角色，有专门的营养师为小晴暖调节饮食，她的身体虽是健康的，但看上去比之一年前，却少了几分肉感，让秦雪宁见了，每每感到心疼。
　　但明明很爱吃东西的小晴暖，却真的坚持了下来，而成果也是显著的，至少她换上古装之后，配合着妆容，真的有几分弱柳扶风的感觉。
　　“姐姐……”穿好衣服后，小晴暖转过身来，对秦雪宁腼腆一笑。
　　秦雪宁望着她，虽然造型是小黛玉的，然而小丫头的表情动作，却还是她自己的，那萌萌软软的样子，让秦雪宁只觉得心也跟着化了。
　　“好看吗？”小晴暖问得忐忑。
　　“非常好看。”秦雪宁忍住摸她头的冲动，柔柔一笑。
　　小晴暖顿时笑眯了眼：“嘻嘻，我也觉得。”
　　“我们出去吧。”
　　就在秦雪宁拉起她的手，准备离开更衣室，一起去摄影棚的时候，一道人影突然从一排衣服背后钻了出来，拦在她们面前。
　　“费姐姐？”小晴暖歪着头，疑惑地看着突然蹿出来的费小小。
　　“嘿嘿，小暖暖，好久不见。”费小小眼神发亮地打量着定妆后的小晴暖，强忍着才压下了拿手机出来拍照的冲动。
　　“小雪宁~”她将目光放在秦雪宁身上。
　　哎呀呀，今天的雪宁小仙女还是这么好看！想到自己接下来的行动目标，费小小的心脏就怦怦直跳起来。
　　秦雪宁望着突然出现的费小小，眼底闪过一丝警惕。她和费小小也见过几次面了，每次到剧组来探班都能遇到她，不过却并不相熟。
　　“费姐姐，有什么事吗？”
　　“那个，小雪宁，你想不想跟小暖暖一样，试一试古装造型？”费小小终于说出了自己的目的。
　　“古装造型？”秦雪宁面露疑惑。
　　“是啊是啊！”费小小连连点头，转头让墨鹃帮忙将衣服拿了过来。
　　从知道小雪宁不会出演电视剧起，费小小就一直觉得很遗憾，过了好几个月也放不下这个心结，最后竟让她想出了一个主意——既然拍不成戏，拍拍照让粉丝们留个念想总可以吧？
　　打定主意的她，去找了费老商量，结果费老倒是大方，表示在不给剧组添乱的前提下，服装道具她可以随意用，但人家小姑娘愿不愿意拍，却要她自己搞定。
　　于是费小小便趁着秦雪宁某一次来剧组探班，让服装师帮忙量了她的尺寸，然后暗戳戳地找剧组里邀请的古装设计师，为秦雪宁专门定做了一套古装衣裙。
　　墨鹃很快走了回来，费小小赶紧从她手里接过衣裙，展开来给秦雪宁看。
　　那是一套蜜合色的古代襦裙，虽然纹饰简约，却透着一股秀雅清丽的自然之美，让人见了不由眼前一亮。
　　“怎么样？好看吗？”费小小朝秦雪宁眨了眨眼。
　　这套衣裙，是照着薛宝钗的服饰特点，简化之后又添加了一点活泼俏皮的元素设计制作的。
　　费小小原本是想让小雪宁反串宝玉的，她觉得她男装扮相肯定很帅。
　　可惜费老不同意，因为已经有一个小宝玉了，他不允许她这样胡闹，于是费小小就将主意打到了薛宝钗身上。
　　根据原著，薛宝钗初登场时已经是豆蔻少女，费老这一版的《红楼梦》里，自然也用不到薛宝钗的小演员，所以便让费小小钻了个空。
　　反正钗黛也很萌！尤其钗黛交心那一段，她看了不下十遍！
　　她拿着手中的衣裙，殷殷切切地望着秦雪宁，眼神里充满了祈求。粉丝做到她这份上，也算一种境界了吧？
　　秦雪宁看看她，又看看她手里的裙子，脸上现出迟疑。爱美之心，人皆有之，这件汉服又这样美，她不免有些意动。
　　可是……
　　“真的没问题吗？”
　　“完全没问题！姐姐已经和造型师她们打好招呼了，只要你点头，其他都包在姐姐身上！”费小小十分豪迈地拍了拍胸口。
　　小晴暖也很兴奋，她握紧了秦雪宁的手，笑盈盈道：“雪宁姐姐，我想看你穿，然后我们一起拍照，好不好？”
　　秦雪宁低头望着她，只迟疑了几秒便败下了阵来，她嘴角抿开一个笑，应道：“好吧，都听你的。”
　　于是，秦雪宁也开始了换装。而向南，却是最后知道这件事情的，这时候他就算想反对也反对不了，毕竟两个小丫头都同意了。
　　不得不说，打蛇打七寸，费小小拿捏得还是挺准的。
　　不用多久，盛装打扮后的秦雪宁，便出现在了众人面前，让看到她的人，都不自觉地眼前一亮。
　　这套襦裙真的很适合她，不仅将她淡雅的气质完全衬托了出来，又揉去了所有冷意，为她添上了温暖明媚的气息。
　　尤其在面对小晴暖时，她脸上的柔笑软化了平日里的清冷，将清丽秀美的婉约完全表现了出来。
　　她和小晴暖一起站在镁光灯下时，简直就成了胶片杀手，让摄影师为之迷醉。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，打卡失败orz
　　根据投票结果，高举钗黛大旗，欧耶\(≧▽≦)/


第61章 
　　因为向南他们最先到达摄影棚，摄影师见其他人还没来, 征得了费老的同意之后, 便应了费小小的要求，为暖雪二人先拍了私人的照片。
　　在她们拍摄的过程中, 陆陆续续有换装好的演员赶了过来, 摄影棚里渐渐热闹了起来。
　　见到已经有人在拍摄, 一开始也没人注意，直到有人发现了秦雪宁, 这个从未在训练班里出现过的女孩子, 才引来了大家的好奇。
　　于是她们站在几米外的地方, 低声窃窃私语起来。
　　“那个是小晴暖，那她身边的漂亮小姐姐是谁？我怎么之前没有见过？”小宝玉的扮演者沐辰希, 好奇地张望着说道。
　　其实他是见过秦雪宁的，只是她今天换了一身打扮, 他一下子没有认出来。
　　站在他身边的, 是少年宝玉的扮演者慕容，他的目光也落在了两个女孩身上。他还从未见过哪个小女孩能将古装穿得这样好看, 今天一下子见到了俩，他只感觉一阵新奇。
　　他定定地看着，这时听了沐辰希的问话，只摇头表示不知。
　　旁边的代琳轻蹙了眉头：“我怎么看着她，觉得有点眼熟？”只是任她怎么细想，却都无法将那女孩与见过的人联系起来。
　　“她的打扮，好像有点像宝钗？”一个女孩突然说道。
　　她的话, 让旁边一个黄裙少女脸色微变，她正是宝钗的扮演者程唯。
　　她望着不远处的镁光灯下，那气质静美出尘的女孩子，不由深深地皱起了眉头。她怎么没有听说过，这部戏有幼年宝钗的戏份？
　　“你会不会猜错了？她的气质和宝钗还是有点出入的，但她跟小黛玉站在一起……唔，怎么说呢？就感觉好搭啊！”
　　“是呀，跟画里走出来似的，萌死姐姐啦！”另一个丫鬟打扮的女孩应道，“哎呀，我想起来了，她应该是小雪宁！”
　　“小雪宁？你说参加爸爸去哪儿那个？不是吧，我当初可喜欢她了！这怎么看着不太像呢？”
　　“肯定是了，你没看小晴暖和她在一起吗？而且两人这眉来眼去的，感情一看就很好的样子！”
　　“你这什么用词啊？不过被你这么一说，我看着也觉得像了……可能是化妆和穿了襦裙，感觉气质都变了。”
　　“啊啊啊，好萌好仙！这里可以拍照吗？想拍了发朋友圈！”
　　“你找死哦，我们的剧现在还在保密阶段呢，你不怕导演把你开了？”
　　“……”
　　费老见人越来越多，为了不耽误接下来的工作进度，便喊了暂停，让小晴暖她们先休息一会，酝酿一下情绪，等会好拍定妆照。
　　见状，费小小赶忙放下了手里的摄像机，她虽是播音主持专业的，但毕竟有家学渊源，摄影摄像也是她的爱好，而现在这个爱好就算是学以致用了。
　　“来，先好好歇一会，喝口水。”费小小殷勤地为小晴暖递上了水瓶，俨然一副助理的架势，把向南都挤在了一旁。
　　“谢谢费姐姐。”小晴暖笑眯眯地道了谢，接过水之后也不喝，竟是先递给了一旁的秦雪宁。
　　“我不渴。”秦雪宁推拒道，见她额前的刘海微乱，便伸手为她整理，动作无比的亲昵自然。
　　“不渴也得喝，姑姑说，多喝水对身体好。”小晴暖却没有放过她，将盖子打开，把瓶口凑到了她嘴边。
　　秦雪宁无奈地看了她一眼，只好微低头，就着她的小手，粉唇含着瓶口，微微抿了一小口。
　　“这样才乖。”小晴暖嘻嘻一笑。
　　秦雪宁拿手指点了点她的额头，眼角眉梢间却带着说不出的宠溺。
　　小晴暖丝毫不恼，笑盈盈捧着水瓶，毫无芥蒂地也喝下了一口，一点也不介意这水被秦雪宁喝过。
　　一旁的费小小早将另一瓶水丢到了一边，举着摄像机将这一幕拍了下来。
　　啊啊啊，好萌！要是这背景不是摄影棚，她们手里端着的是瓷杯而不是水瓶就完美了……费小小心中不无遗憾。
　　这时，从刚刚起一直观察着这边的程唯，悄悄凑了过来。她先出声制止了费小小的拍摄行为，表示这里不能拍摄，要没收她的摄像机。
　　费小小也没想到有人会不认识她，赶紧解释了原因。
　　程唯得知了真相，知道秦雪宁不是真的要扮演小宝钗，心底暗自松了口气，这才打了个哈哈，施施然离开了，临走前还看了秦雪宁一眼。
　　秦雪宁自然察觉到了她有意无意的目光，她心底有些莫名其妙，但也只不太高兴地抿了抿唇，却是没有搭理她。
　　很快，摄影师助理过来，让小晴暖去拍摄单人的定妆照。
　　小女孩起身，然后握着秦雪宁的手，甜甜地说道：“雪宁姐姐，你在这里等我一下，我很快就回来啦。”
　　“嗯，去吧。”秦雪宁望着她，目光再次柔软。
　　“爸爸，那我去了。”小晴暖又对向南道。
　　不过平常的一句问候，竟让向南有些感动，女儿居然还记得他？这种莫名的宽慰感是怎么回事？
　　小晴暖走到镜头前，她的手里拿着一本线装书，那是走过来的时候，摄影师助理给她的道具。
　　她回忆着老师和费爷爷平日里对她的指导，脑海中浮现那位可怜的林姐姐，仿佛看到了她在她面前走过，眼中含泪，带着挥散不去的哀愁。
　　慢慢地，小女孩的气息沉静了下来，眉眼间也染上了几分愁绪，跟刚刚那活泼可爱的样子，简直判若两人。
　　望着她的变化，在一旁观看的人，都受到了不小的震撼。老戏骨们在惊讶之后是欣慰，而年轻的演员们，却在震撼之后，感觉到了凝重。
　　这一次，费老采用的演员几乎都是新人，每个人都在暗中较着劲，只希望能紧紧抓住这次机会，一炮而红。
　　但当看到一个六七岁的小女孩，在面对镜头时不仅毫不怯懦，还能一秒入戏时，她们内心的压力是可想而知的。
　　而其中压力最大的，莫过于就是代琳了。众人的目光压迫而来，让她有些受不了，她便转身跑到了角落里，摒除了所有杂音，专心致志地酝酿起情绪来。
　　费老察觉到众人的反应，心中升起几分满意。只是望着镁光灯下的小女孩，他的神色又变得严肃。
　　向晴暖能做到这样的程度，其实已经超出他原本的预期，但他希望她在正式开拍时，能做得更好。当然现在这个状态，拍摄定妆照已经足够了。
　　向南也被女儿的表现惊艳到了，从一个导演的目光来看，小晴暖的演技或许还很稚嫩，但那其中的灵气和潜力，却让他感到兴奋。
　　他的心脏砰砰直跳，心想，既然女儿有这样的天赋，他何不好好培养她呢？
　　这个想法一旦萌生，便没有办法抹去。他觉得，他或许可以开始筹备他的下一部电影了。
　　女儿的处女作不是出自他之手，那第二部作品，总不能也给别人抢了去吧？ 
　　***
　　一个星期之后，《红楼梦》剧组的官方微博，低调地发布了剧组的开机仪式，并且公布了演员名单。
　　距离闹得沸沸扬扬的海选，已经过去了一年多，热度本来已经有所下降，但费振国老先生的名声太过响亮，不用他号召，便有接二连三地明星大腕主动转发了这条微博，并表达了对这部剧的期待。
　　于是，新版《红楼梦》再次进入了公众的视野。而随着演员名单被深扒，舆论一时间沸腾了起来。
　　这部剧的演员，居然有向南和叶妃妃的女儿，向晴暖！
　　这个可爱暖萌的小姑娘，只要看过《爸爸，我们去哪儿》的观众，就没有不喜欢她的，其路人缘觉得比她妈妈叶妃妃要强上百倍。
　　知道她竟然出来拍戏，而且是参与这样一部鸿篇巨制时，路人们在惊讶之后，还是持肯定态度的，只是当知道她饰演的，居然是幼年时期的林黛玉时，反应就不一样了。
　　林妹妹的形象太过深入人心，而观众们看到的都是小晴暖可爱、开朗、阳光的一面，包括暖粉在内，都不太认为她能演得好这个角色。
　　一个六岁的小女娃，能有什么演技可言呢？
　　“原著党求别毁经典！”
　　“除了几位老戏骨，主角名一个都不认识，都是新得不能再新的新人……期待感为零。”
　　“可爱版的黛玉？emmmmm，虽然很喜欢小晴暖，但宝宝还是想拒绝……”
　　“我倒觉得大可不必担心，按时间线来讲，小暖暖的戏份应该不多，我还挺想看她的古装造型的2333”
　　“……”
　　因为一份演员名单，这部剧竟然未播先火，在网络上掀起了一股讨论热潮，这也是官方始料未及的，虽然大多数都是负面评价，但只要有热度，黑红也是红啊。
　　暖粉们几乎都是哥哥姐姐叔叔阿姨粉，看到网上几乎一面倒的评价，她们心底自然难受，一开始还出面维护，希望人们不要对一个小孩这样苛刻，还险些引起了骂战。
　　最后及时被粉丝后援会的管理层制止了。
　　“我们要用实力说话。”面对所有质疑，后援会副会长费小小如是安慰粉丝，“等着瞧吧，以后有的是让他们大跌眼镜的时候！”
　　剧组官微一直安静如鸡，任网民去吵，直到一个月后，才放出了一众演员的定妆照，而其中属于小晴暖的定妆照，终于让一部分网民闭上了嘴。
　　作者有话要说：　　让这波冷空气早点过去吧……哭唧唧


第62章 
　　事隔一个月，关于新版《红楼梦》的讨论热度本已经下降了许多, 但这时官微适时发布的定妆照, 却又再一次在网络上掀起了热潮。
　　要说这次引起网友关注的原因，可能有很多, 比如新版《红楼梦》主要角色全部启用新人的配置, 比如各个角色考据又充满古典美的古装造型。
　　但这其中, 话题度最高的，却还是非小黛玉的定妆照莫属。
　　跟其他的演员一样, 小黛玉从服装到妆容, 都十分的考究。
　　不仅完美贴合了人物, 也非常符合国人的审美，让许多自诩红楼专家的网民也挑不出错来。
　　而让这张定妆照从一群大小美人中脱颖而出的, 还是小黛玉的扮演者，着实令人惊艳了一把。
　　在官微发布的这九张定妆照里, 大家一眼看过去, 最先注意到的一定是她。
　　而且不需要官方注解，人们一下子就能猜到——这个女孩子一定就是小黛玉。
　　就连少女版的黛玉, 已经足够优秀，却也没有她这样给人明显的印象。
　　很多人，在看到她微蹙眉头，略带忧愁地透过照片望过来时，都莫名地感觉心脏揪疼了一下，然后产生一种很想抱一抱她，问她为什么如此悲伤的冲动。
　　而联想到黛玉自幼父母双亡, 不得不寄人篱下的身世，大家也便懂了，也对她更加的怜惜起来。
　　但是，这其中并没有几个人，能在第一时间认出小黛玉的扮演者，居然就是去年的“国民萌神”——向晴暖。
　　就算是一直守着消息的暖粉们，也是看了许久，才认出照片上这个纤细柔弱、惹人怜爱的小黛玉，竟然就是她们最爱的暖宝！
　　如果不是官方注解里很明确地写着“向晴暖饰小黛玉”，恐怕没有人敢相信。
　　实在是两人的气质相差太大了，小晴暖给人的印象，一直是软萌可爱又暖心，是一个无忧无虑、有些姐控的可爱小天使。
　　她的笑一直都是灿烂甜美，像小太阳似的温暖人心的，而定妆照上的小黛玉……
　　“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含露目。我知道这样的形容放在一个六七岁的小孩身上有点牵强，但我觉得真的蛮接近的了，这小姑娘厉害啊！”这是一个资深红粉的评价。
　　“颦儿，你是我的小颦儿吗？”
　　“被小黛玉的眼神秒杀！这忧郁的气质也太让人心碎了吧，话说这小姑娘是谁？五官看着眼熟，但就是认不出来。”
　　“这是小暖暖啊，爸爸我们去哪儿里的小暖暖啊，你们之前不还嘲过人家小姑娘演不好吗？”
　　网友们终于反应过来，并且同时发出了这样的感慨：“所以说，小暖暖你这一年到底经历了什么？！”
　　甚至还有粉丝跑到向南和叶妃妃的微博底下，抗议两人苛待小孩，把孩子都饿瘦了！
　　这可以说一下子戳中了叶妃妃和向南的死穴，两人又是一番伤心内疚，但也知道说不清楚，只能往后更加倍地对女儿好，当然这些是后话了。
　　这一天，微博热搜榜上便空降了一条热门搜索，一出现就在非常靠前的位置，然后一路飞升，最后甚至顶掉了原本的热搜第一——知名摇滚天王林耀的新专辑发布会，荣登热搜第一的宝座。
　　其实林耀虽然人气不错，但新专辑发布能上热搜第一，路人们都心知肚明这肯定是买了热搜的结果，没看到这话题一点进去，都是一堆网红水军号在控场吗？
　　而这条一路杀到第一的热搜，只有三个字：#小黛玉#
　　看到这个话题，联想到之前的新版《红楼梦》，许多没有怎么关注的网友，便好奇地点了进去。
　　他们在点进来的时候，或多或少都有点先入为主的贬低，但很快就被光速打脸，被小黛玉所征服之后，又陷入了一众红楼演员的颜值中不可自拔。
　　有颜又有演技，这样的视觉盛宴，怎么能不吸引人入坑呢？面对费老先生这份诚意满满的答卷，观众们普遍都是买账的。
　　于是又出现了几条新的热搜话题：#新版红楼梦#，#萌版宝黛#……
　　因为定妆照的发布，在经历了网络上一面倒的差评之后，终于出现了不一样的声音，而且这样的声音也越来越大。
　　“我收回之前的话，冲着这么别致以及符合各人设的造型，新版《红楼梦》我追定了！”
　　“为小黛玉疯狂打call！！！”
　　“虽然其他演员的眼神和表情管理也很棒，但就是会被小黛玉吸引，啊啊啊，小黛玉实在太萌了！喜欢！”
　　“费老出品，必属精品！果然不愧是导演界知名大佬！”
　　“一直都很喜欢小暖暖，看到她这么棒这么努力，感觉更喜欢她了！”
　　之前憋屈了一个月，此时终于扬眉吐气的暖粉们，不免嘚瑟了起来。
　　“哼哼，之前说小暖暖肯定演不好小黛玉的，就问一句，你们脸疼不疼？”
　　“就是就是，小暖暖好棒，不愧是妃妃和南哥的女儿，超棒！”
　　“费老眼光就是好，慧眼识珠啊……”
　　当然，质疑和唱衰的人还是存在的，而且数量还不少。
　　按照他们的观点，光看平面照又能看出多少演技？现在修图技术那么厉害，谁知道是不是p出来的？就算不是p出来的，难保拍戏的时候还能保持这样的水平。
　　总之，我觉得你演不好，你就不可能演得好。
　　暖粉们这一次学乖了，也不跟他们正面杠，回应的话翻来覆去，表达的几乎都是同一个意思：我们只用实力说话，坐等打脸。
　　粉丝们都憋着一股劲，一心等着新版《红楼梦》的开播。
　　如果她们之前对小暖暖，只是单纯对萌娃的喜欢，那么不知不觉之中，她们已经对她产生了一种信任感。
　　她们相信这个小女孩，相信她不会让她们失望。
　　这也让她们更加的团结，对粉丝后援会，产生了一种归属感。
　　***
　　网络上的风风雨雨，却没有对向南一家造成影响，尤其是向晴暖和秦雪宁。
　　秦雪宁是对这些八卦不感兴趣，而小晴暖，就算感兴趣，有向南时刻监护着，她也很难了解到这些娱乐圈的是是非非。
　　虽然女儿已经半只脚踏进了娱乐圈，但向南还是不希望，她这么小就被这个大染缸染上乱七八糟的颜色。他想要给她一个单纯而无忧无虑的童年，活得像真正的小公主一样。
　　这一天是周日，因为当天没有戏份，小晴暖难得地没有去剧组，而是和秦雪宁约好了，要一起去医院探望她的母亲苏雨妍。
　　一年多的时间过去，苏雨妍依然处于昏迷的状态，虽然一直没有醒，但好在没有出现生命危险。
　　只要活着，就有希望。
　　秦雪宁这样相信着，因为心态日渐平和，她对现状已经感到无比满足和感激，并不敢再奢求更多了。
　　“叩叩叩——”
　　秦雪宁刚结束练习，就听到音乐室的房门被敲响了。
　　她抬头望去，看到一个穿着淡蓝色长裙的女人站在门口，对着她笑：“雪宁，可以出发了吗？”
　　这女人，却是秦雪宁的姑姑，秦欣兰。
　　一年前，因为秦雪宁还上不了音乐学院，向南左思右想，为了不耽误她的学习，最后他打定主意为她找一位音乐老师。
　　而音乐老师的人选，他第一个想到的，就是孩子的姑姑秦欣兰。
　　秦欣兰是一位音乐老师，虽然造诣不深，但教导秦雪宁，为她打好基础，却已经够了，而且她又是孩子的姑姑，教的肯定比别人尽心。
　　于是，向南便主动联系了秦欣兰。
　　向南找上秦欣兰的时候，她正被前男友的家人纠缠骚.扰。
　　她的前男友陈扬不知得罪了什么人，被人打了个半身不遂，一直在医院躺着，已经是废人一个了。
　　好好的儿子成了这幅德行，陈家人自然不肯善罢甘休，他们找上秦欣兰，不仅要她去医院照顾他们家儿子，还要她按照原定计划和陈扬结婚。
　　要是没有之前那起破事，让秦欣兰了解到陈扬的为人，她或许真的会继续傻下去，但现在明知那是个火坑，她又怎么可能继续往下跳？
　　只是陈家人却无视了她的拒绝，欺她无父母兄弟依仗，甚至闹到了她教书的学校，让秦欣兰苦不堪言。
　　恰好那时候接到向南的邀请，考虑再三后，秦欣兰终于咬咬牙，辞了原来的工作，也没有跟任何人说，便跑到a市来，做了秦雪宁和小晴暖的家庭教师。
　　秦雪宁合上琴盖，起身走了过去。她刚想说话，一道小女孩的身影便从秦欣兰身后蹿了出来，然后扑到了她身边。
　　小晴暖亲密地搂着秦雪宁的胳膊，仰头对秦欣兰问道：“姑姑，你今天要陪我们一起去医院吗？”
　　一开始，小晴暖是叫秦欣兰阿姨的，后来听秦雪宁喊她姑姑，她便跟着她叫了，秦欣兰原先还不习惯，现在却已经习以为常，甚至为多出一个这样可爱的侄女而高兴。
　　望着两个女孩如胶似漆的样子，秦欣兰眼底闪过欣慰，笑笑道：“是啊，暖暖高兴吗？”
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，久等了！


第63章 
　　“嗯嗯！特别高兴！”
　　向晴暖望着秦欣兰，重重地点了点头, 红扑扑的小脸上写满了认真。
　　秦欣兰被她逗得一乐, 她也看了新版《红楼梦》的定妆照，真的很难想象, 这个可爱的小女孩, 就是照片上那惹人怜惜的小黛玉。
　　“呵呵, 就你嘴甜。”秦欣兰笑着摸了摸她的发顶，温柔地说道, “你今天喂了小金鱼没？没有的话, 等你喂了它, 我们再出发。”
　　向晴暖先是吐吐舌头，表示没有, 随后便嘻嘻一笑，应了声好。
　　这是小晴暖喜欢秦欣兰的原因之一, 她知道她在乎小金鱼, 便会时刻帮她记挂着，不像林阿姨一样敷衍。
　　秦欣兰站在走廊上, 目送着小女孩蹦蹦跳跳地跑下楼，等她的身影消失在楼梯口，她才转身。
　　刚想和秦雪宁说话，结果就看到女孩还定定地站着，看着楼梯口的方向直出神。
　　秦欣兰抿嘴一笑，素手在秦雪宁眼前晃了晃：“雪宁，回魂啦。”
　　秦雪宁这才回过神来, 她望见姑姑戏谑的眼神，不由耳根微热，连忙转身进了屋，走到窗边将音乐室的窗帘拉上，对身后那道灼灼的视线，只当是没看见。
　　秦欣兰在原地，望着她假装忙碌的身影，知道她是难为情，也就不继续取笑她了。
　　回想当初第一次来到向家，重新见到侄女的时候，秦欣兰的惊讶是不言而喻的。
　　虽然她也关注了真人秀，也看到了小雪宁的改变，但真正相见之时，那种惊喜却要来得更直观和强烈。
　　秦欣兰的心中其实一直怀着一种歉疚，她觉得她对不起曾经最疼爱她的大哥秦墨。
　　她认为是她没有照顾好秦雪宁，不仅没有办法让她重新振作起来，最后还要让她背井离乡，去到另一个完全陌生的城市求学，照顾昏迷的母亲。
　　在秦雪宁离开e市之后，她曾无数次后悔，也曾想过要不将人接回去算了，如果可以的话，她真的一点也不想将侄女交给外人照顾。
　　但如今，她却无比庆幸当初的那个决定。
　　她知道秦雪宁不可能再恢复以前的活泼开朗，她能够像现在这样，不再拒绝外界，不再拒绝和别人的交流，她已经感到无比的欣慰了。
　　而这一切，除了向南夫妇，最大的功臣还是小暖暖。
　　网络上的观众们说得对，是暖暖小天使，将她的侄女从黑暗的深渊中拉了出来，让她的生命再次变得鲜活和明亮，不再像刚出事那会，仿佛失去了所有生存下去的希望。
　　她对此，感到深深的感激。
　　每次看到两个小女孩，感受着流淌在她们之间的温馨和亲密，她就觉得这个世界真的很美好。
　　她也无比希望她们的感情，能够一直像现在一样纯真和深厚。只要她们能一直这样好好的，她就觉得心满意足了。
　　秦欣兰沉浸在自己的思绪里，没有注意到，秦雪宁已经关了音乐室里的所有电器，来到了她身边。
　　秦雪宁见自家姑姑站在门口兀自出神着，脸上的笑容看着有些痴汉，只觉得一头雾水。
　　不过这一年的相处，她姑姑时不时就会露出这样的古怪笑容来，她也就见怪不怪了。
　　秦雪宁仰头望着她，其实她对秦欣兰的感情，是有些复杂的。
　　在前世，失去双亲之后，她未尝不是将姑姑当做母亲来看待，虽然最后收获的是失望，但血肉亲情又怎么可能说断就断呢？
　　而这一世，面对年轻了十岁，还未曾被生活压垮，对世界依然充满了善意和温柔的姑姑，她真的很难做到冷漠以对。
　　尤其是她这样全心全意地为着她好，就更难让她狠下心来了。
　　她只希望这一生，姑姑能遇到一个真正爱她，对她好的人，不要再遇到像陈扬一样的人渣了。
　　秦雪宁微低下头，拉了拉她姑姑的袖子，见她恍过神来之后，这才径直往楼梯口走去。她脚步略急，心里想着，小丫头会不会在楼下等急了呢？
　　话说小晴暖下了楼，便蹬蹬蹬地跑回了自己房间。
　　如果她的礼仪课老师看到她这样横冲直撞，肯定会将她训一顿，不过这是在家里，她自然怎么高兴怎么来。
　　“鱼鱼，我们今天要出门去探望雪宁姐姐的妈妈，”小晴暖踮着脚尖，往鱼缸里倒鱼食，”你在家乖乖的，好好吃饭，等我回来哦。”
　　小金鱼啄了一口鱼食，圆溜溜的眼睛瞄了她一眼，眼神有些闪烁，像是在犹豫和烦恼着什么。
　　它做得隐晦，小晴暖并没有察觉到。
　　小女孩笑着说完，便将她的双肩背包放在桌子上，往里面塞她的小雨伞和装满了水的保温瓶。
　　她的背包拉链上，挂着一个小香囊模样的挂饰，那是参加真人秀录制的时候，在一处古镇买的，秦雪宁也有一个，只是颜色不太一样。
　　小晴暖的香囊是桃色的，看着就粉嫩可爱，非常衬她，而秦雪宁却更偏爱素雅一些的颜色。不过，两人所选的款式却是一样的，秦雪宁也将小香囊挂在她的背包上，从不离身。
　　将保温瓶装好，小晴暖歪头想了想，又跑到秦雪宁的卧室里，将平板电脑也拿了过来。
　　她一边费劲地往包包里塞，一边想着，上一次给苏阿姨讲的睡美人的故事，才讲到一半，今天一定要讲完才行。
　　再次确认拉链已经拉好，小晴暖这才背起了背包，跟小金鱼道了声再见，便兴冲冲地往卧室外跑去。
　　小金鱼望着她的背影，烦躁地在鱼缸里游了一圈，最后还是下定了决心，它将鱼嘴对着空中，吐了一个泡泡出来。
　　神奇的事情就这样发生了，只见那水泡泛着淡淡的荧光，一路往空中飞升而起。
　　很快，泡泡脱离了水面，还在继续往上飘，而且随着高度的上升，渐渐胀大到了比小金鱼的体积还要大的程度。
　　在泡泡飞离鱼缸的瞬间，小金鱼瞅准了时机，一跃而起，然后准确无误地钻进了透明的荧光泡泡之中。
　　“咔哒——”
　　这时候，门把转动的声音传来，小晴暖已经打开了卧室的房门，准备走出去了。
　　小金鱼见状不由一急，赶紧拼命地摆动起了小鱼尾，它在泡泡之中是处于悬空状态的，泡泡里面似乎注满了水，让它可以呼吸。
　　随着它的摆动发力，泡泡开始朝小晴暖快速地飞去，那泡泡似乎充满了韧性，即使撞到了小晴暖的背包，也不见被撞破。
　　小金鱼继续摆动鱼尾，慢慢滚进了小香囊里面。
　　原本有些扁扁的香囊，顿时鼓起了一个小包，不过如果不用手按的话，一般人还是发现不出区别的。
　　“雪宁姐姐！”
　　小晴暖一出门口，便遇到了刚好下楼的秦雪宁，她赶忙笑嘻嘻地跑过去，抱住了她的胳膊。
　　随着她的奔跑，小香囊剧烈地晃荡起来，还时不时地撞击着背包里的保温瓶，一时间将小金鱼撞得晕头转向，头晕眼花的。
　　秦雪宁对小晴暖笑了笑，揉了揉她的发顶，然后顺手将她的背包接了过来，背在了自己身上。
　　等秦欣兰从楼上下来，她们三人便一起出了门。
　　今天向南有事不能陪她们一起去，不过已经安排了司机和保镖，况且秦欣兰也不是第一次带两个孩子出去了，知道应该注意些什么。
　　秦雪宁走路比较稳，小香囊也就没有那么晃了，让躲在里面的小金鱼终于好过了一点。
　　它努了努鱼嘴，虽然心里还是不待见秦雪宁这个人类小鬼，但总算对今天要做的事情，心甘情愿了那么一些。
　　它欠着秦雪宁一份因果，为了它的修行，迟早是要还的。因为对秦雪宁的不待见，它才一拖再拖，但其实拖下去对它自己并没有好处，所以事隔一年多，它终于打算出手了。
　　秦雪宁的心愿是让她妈妈醒过来，它自然要见到本人才能赐福，所以只得偷偷跟着出来。
　　小金鱼只希望今天一切顺利才好，它虽能给人们带来好运，但能医不自医，而且它还是第一次离开它那温暖的小鱼缸，它心里忍不住有点犯怵。
　　“哎，今天是周末，也不知道会堵车堵到什么时候。”驾驶座上的司机林叔，和保镖小赵闲聊了起来。
　　a市是华国首都，其交通拥堵情况是可以想象的，反正每天不是在堵车，就是在堵车的路上，尤其是节假日的时候。
　　然而接下来，林叔发现事情有点出乎他的想象。
　　也不知是不是今天早出门的原因，他们这路上竟然畅通无阻，每到一个红绿灯，都不需要等的，因为一路遇到的都是绿灯。
　　“奇了怪了，今天人都去哪儿了？”
　　“哈哈，看来今天运气不错啊，居然不塞车？”小赵乐呵呵地说道。
　　林叔点头附和着，心底却着实有些纳闷，他小心翼翼地开着车，有些疑神疑鬼地将广播打了开来，想听听交通状况。
　　而车后座的小晴暖和秦雪宁，她们对此却一无所觉。此时，秦欣兰不知从哪儿拿出一条红绳子，和她们一起玩着翻花绳，三人笑闹声不断。
　　而香囊里的小金鱼，已经翻了无数个白眼，它只希望车开得再快一点，赶紧到达目的地，让它结束这种颠簸的鱼生才好！
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，声临其境的直播！


第64章 
　　最终，他们在首都最拥堵的星期天, 只花了不到一小时的时间, 便抵达了苏雨妍所在的医院。
　　目送着秦欣兰带着两个孩子进了医院前厅，司机林叔还不太敢相信, 早知道平时这段路, 塞个两小时能到就谢天谢地了。
　　他扭头问保镖：“小赵, 你看看我的表是不是坏了？”
　　“没坏，刚好十点整。”
　　别看小赵是个五大三粗的汉子, 但他其实有点晕车, 能这么快到医院, 他可高兴坏了。
　　这时他把车门一甩，答了林叔一句, 就跟在秦欣兰身后跑进了医院里。这家医院虽然防护措施不错，但身为保镖, 他还是要时刻跟在雇主身边的。
　　“臭小子, 不会轻一点啊！把我车弄坏了看我怎么收拾你！”林叔骂骂咧咧地吼了一句，也没再纠结今天为什么这么好运了, 转头就将车开向了停车场。
　　谁也没有发现，车后座的座位上，有一个米色的卡通背包被留在了原地，背包上挂着的桃色香囊，随着汽车发动机的启动，微微地摇晃着。
　　秦欣兰带着小晴暖和秦雪宁，熟门熟路地来到了苏雨妍所在的病房。
　　“苏阿姨, 我们来看你了！”小晴暖率先跑进了病房里，朝躺在病床上的苏雨妍扑去。
　　苏雨妍双眼微闭，气息平稳，一如往常一样安静祥和，就像只是睡着了，随时都会醒过来一样。
　　“苏阿姨，你有没有想我和雪宁姐姐呀？今天姑姑和我们一起来看你了哦。”
　　小晴暖对苏雨妍这个美人阿姨，是发自内心的喜欢，每次来总要跟她说好久的话，虽然美人阿姨总是不理她，但她就是有能力把话一直说下去。
　　这一点，着实让秦雪宁佩服不已。
　　医生跟她们说过，要想让苏雨妍早日醒来，身为家属的她们最好多跟她说说话，她虽然一直处于昏迷状态，但其实对外界是有感应的。
　　多跟她说话，可以刺激到她的感官，而且多让她感受到她们的关心和爱，也能帮助她早日醒来。
　　秦雪宁记在心里，也一直在努力找话跟苏雨妍说，只是她总要几分钟才能憋出一句话来，跟叽叽喳喳像百灵鸟似的小晴暖相比，便显得相当不给力了。
　　秦欣兰将水果放在床头柜，又将房间里外检查了一遍。虽然有专业的护工，但苏雨妍毕竟失去了意识，出于谨慎，她总要看看护工有没有尽责。
　　随后，秦欣兰将热水壶装满了水，然后削了苹果和梨，又洗了葡萄，装成了一个水果盘放在床头，这才对两个小女孩说道：
　　“雪宁，我去找主治医生聊聊，你和暖暖在这里陪着你妈妈，哪儿也别去，知道吗？”
　　“姑姑，我和你去吧。”秦雪宁想了想，说道。对于她妈妈的病情，她是十分关心的，也想了解了解她现在的具体情况。
　　“这样啊，那暖暖你在这里陪着苏阿姨，我和雪宁等会就回来，好吗？”秦欣兰说道。
　　医院里人多眼杂，最近因为新版《红楼梦》的话题又正热，她不太想带小晴暖出去，怕被人认出来，惹出不必要的麻烦。
　　小晴暖手里正拿着一块苹果在啃，这时听到秦欣兰的话，她抬头看看秦雪宁，又看看苏雨妍，迟疑了一下，这才乖巧地点了点头：“好的，我陪着苏阿姨。”
　　秦雪宁对她笑了笑，用指尖帮她擦去嘴角处沾到的果屑，轻声道：“我很快回来。”
　　“嗯嗯，好的！”小晴暖对她咧嘴傻笑。
　　秦欣兰望着她们的互动，总觉得空气中像在冒着粉色泡泡一样，脸上又隐隐有露出痴汉笑的趋势来。
　　还好这时秦雪宁看向了她，她连忙收敛了表情，带着她离开了病房，临走前，特地吩咐了在门口守着的保镖小赵一声，让他看护好孩子，等她们回来。
　　“好的，秦小姐您放心。”小赵连声应道，然后目送着她们姑侄俩离开。
　　房间里，小晴暖将苹果块啃完，又捏了一颗葡萄，小心翼翼地将紫色的果皮剥掉。
　　“苏阿姨，你要吃葡萄吗？今天的葡萄特别甜哦，很好吃的……”小晴暖说着，咬了一小口果肉，结果尝到的酸涩，让她的五官一下子皱成了一团。
　　“唔，今天的葡萄不好吃，苏阿姨还是不要吃了。”
　　小晴暖拧巴着小脸，将剩下的果肉硬吞了下去，才抽了一张纸巾，一边擦手一边和苏雨妍说话。
　　“我们来讲故事吧，上次的故事还没有讲完，苏阿姨是不是等着急了？”小晴暖又换了个话题，在转身想找自己的平板电脑时，她才猛地想起了什么。
　　“哎呀，我的包包放在林伯伯的车里了。”她想了想，蹭下了凳子，趴在床沿对苏雨妍说道，“苏阿姨，你等一下，我去把我的平板电脑拿来，回来再给你讲故事。”
　　说完，她就蹬蹬蹬跑出了病房。
　　***
　　话说小金鱼，它一直待在小晴暖的香囊，被颠得七荤八素的它，好不容易等到摇晃感消失了，还以为终于到了目的地。
　　结果没过一会，它听到砰的一声巨响，吓得它抖了一抖之后，那种颠簸感又再次传了过来。
　　难道还没有到吗？小金鱼鼓了鼓腮帮子，再这么颠下去，它整条鱼都不好了！
　　直到这个时候，它才意识到不对劲，怎么感觉小主人的气息有点淡了？像是离它很远的样子？
　　后知后觉的小金鱼，连忙悄悄将神识延伸开去，它的道行尚浅，又是第一次到外面来，心里犯怵，难免有些畏手畏脚的。
　　然后它便发现，小主人和那两个人类居然都不在车里了！现在这个大铁皮块里只剩它一条鱼了！
　　小金鱼着急起来，在泡泡里转了好几个圈。
　　它这泡泡并不能维持很长时间，原想着很快到达目的地，它总能找到水源，但现在被留在了车厢里，天知道小主人她们什么时候回来呀？
　　小金鱼一番苦想，不想坐以待毙的它，最后咬了咬牙，摇摆着鱼尾巴，开始控制着泡泡往外钻。
　　不一会，一个乒乓球大小的泡泡，就从香囊里飘了出来。透明的泡泡里，游动着一条漂亮的小金鱼，晃晃悠悠地在车后座里飘来飘去。
　　但是车后座的车窗都被关了起来，小金鱼根本游不出去。
　　停车场里，林叔靠在车窗上，点着一根香烟，正有一搭没一搭地吞吐着。
　　他根本没有发现，在他身后的玻璃窗上，一个装着一条小金鱼的泡泡，正使劲往玻璃上撞。
　　小金鱼撞了好几下，都被反弹了回去，不仅没撞开那坚硬的玻璃，还把自己撞得眼冒金星。
　　它甩了甩头，先冷静冷静，思索片刻，这才循着空气的流动，找到了驾驶座开了一条缝的窗户，终于飞出了这辆汽车。
　　小金鱼感应了一下小晴暖所在的方位，然后朝那个方向飞了过去。
　　林叔吸着香烟，抬眼看到有什么东西从眼前飞过，他摇了摇头，想道，哟呵，这年头连鱼都会飞了。
　　他吐出一口烟雾，过足了一把烟瘾，突然眼睛一瞪，意识到不对的他，赶紧定睛瞧去，却哪里还有小金鱼的身影？
　　这诺大的停车场，就只有他一个人，并没有什么会飞的鱼。
　　难道是烟吸多了出现了幻觉？林叔纠结了一下，将手里才吸了一半的香烟扔到地上，用脚尖踩灭了。
　　“铃铃铃——”这时，他放在车里的手机响了起来。
　　“喂？小赵啊，什么事？”林叔接听了电话，”什么？小姐的背包？好的，我这就送过去。“
　　林叔开了后车门，在角落里找到了小晴暖的背包。他将背包拿在手里，关了车门，往电梯走去。
　　小金鱼在地下停车场饶了一圈，终于找到了出去的大门口，但外面车水马龙、人声鼎沸，把它吓得不轻，胆小的它又赶紧缩了回来。
　　不能被人类看见啊，要是被抓住煮了鱼汤可怎么办？
　　一条鱼在停车场里游荡了一会，终于给它找到了一条可以通往楼上的通道。那是一处通风口，窗扇缺了一个小口，刚好能让它钻进去。
　　于是小金鱼振作了精神，抖擞着身体钻了进去，在布满灰尘和各种小动物的通风管道里穿梭起来。
　　泡泡的表面散发着淡淡的荧光，给阴暗的通风管道带来了一丝光明。透过这丝光明，可以看到时不时有小虫子在管道里爬过，数目最多的，大概就是蟑螂了吧。
　　小金鱼的脸上闪过嫌弃，这里又黑又脏，真不是鱼待的地方。
　　这时，它突然顿在了原地，一双大眼睛警惕地瞪着出现在前方的生物。
　　那生物有一双泛着精光的眼睛，几根长长的胡须，配合着吸鼻子的动作而抖动着，又尖又长的嘴巴里冒出两颗黑黄的门牙，看上去十分危险。
　　它和小金鱼对视着，双方犹如高手过招一样对峙着，敌不动我不动。
　　“吱吱吱——”突然，那肥硕的生物发出一声尖锐的叫声，朝小金鱼飞奔了过来。
　　小金鱼早有准备，脑袋一转，朝另一个管道入口钻了进去。就这样一个追一个逃，一鼠一鱼在通风管道之中飞奔了起来。
　　小金鱼虽在逃窜着，腮帮子却早气得鼓了起来。
　　居然想要吃它？这肥老鼠是活腻了吧？！显然，小金鱼听懂了身后那只肥老鼠在叫嚣着什么。
　　它飞速地在管道里乱蹿，身上飞出了一点亮光，落在了身后的老鼠头上，渗进了它的身体里。
　　“吱吱吱——！！！”
　　不一会，追得正欢的肥老鼠突然尖叫了起来，而听到尖叫声，小金鱼也停了下来，遥遥地往后看。
　　只见肥老鼠追得太得意，一个不留神，竟然踩中了一道小小的裂缝。也不知是年久失修，还是它伙食太好太肥硕，这一脚踩下去，那管道壁不堪重负，一下子碎裂开来。
　　于是，在小金鱼的目送下，那肥硕的老鼠就这样从通风管道之中，失足掉下了天花板。
　　“啊——老鼠！快打死它！啊啊啊——”
　　听到下面的走廊，因为突然摔下去的老鼠而一阵鸡飞狗跳，小金鱼哼唧了一声，也不去看，扭扭小身子游了开去。
　　不过因为这一番乱闯，它好像有些迷失方向了，接下来该往哪走呢？
　　“我妈妈她真的醒不过来了吗？”女孩的声音隐隐约约传了过来。
　　咦，是人类小鬼的声音。
　　小金鱼眼前一亮，摆动鱼尾，朝声源飞了过去。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，这一章其实应该叫小金鱼历险记~


第65章 
　　小金鱼来到一处通风口，透过扇窗的缝隙往下看, 果然就见秦雪宁和秦欣兰坐在下面, 和一个穿着白大褂的男人在说话。
　　在秦雪宁问出刚刚的问题之后，男人沉吟了片刻, 在秦欣兰的点头下, 他说道：“一般植物人在昏迷超过半年以后, 苏醒的几率会大幅度降低……”
　　见小女孩的脸色微白，许锋顿了顿, 又安慰道：“当然, 并不是说一定没有机会醒过来, 要相信世界上还是会有奇迹发生的，在医学界也有不少这样例子。”
　　能称得上奇迹的事情, 又哪是那么容易遇到的呢？秦雪宁心中苦笑，面上却不显, 还对许锋点了点头, 以示感激。
　　许锋微叹了口气，身为苏雨妍的主治医师, 他对她的家庭情况也有所了解，望着眼前这个可怜的小女孩，他心中同情，对自己不能帮上忙，也深感愧疚。
　　小金鱼偷听她们说了一会，突然瞅到那医生身后的桌子上，摆着一套茶具, 茶具旁边是一个透明的玻璃杯，杯中装满了清水，在它的角度，还能看到粼粼的波光。
　　小金鱼大眼睛一亮。因为在通风管道里一番乱闯，它的泡泡沾满了灰，水分也流失严重，正是急需补充水源的时候。
　　这么想着，它摆动鱼尾，对着窗扇的缝隙，使劲地往外钻。随着它的控制，球形的泡泡顿时压缩成了一个面饼状的，等它成功地钻出了通风管道，泡泡又再次弹回了原状。
　　小金鱼刚想朝玻璃杯冲去，又意识到不对，这样做很可能会被秦雪宁她们看见。
　　于是它左右环视了一圈，便沿着天花板飞行到墙壁处，又沿着墙壁滚到墙根处，这才穿越地板，爬上了许锋的桌子，迂回来到了玻璃杯的位置。
　　因为秦欣兰姑侄俩一直在专心听着许医生说话，也没有注意到它，就这样被它安然无恙地来到了玻璃杯之中。
　　当落入水中之时，小金鱼无声地发出了舒服的叹息，感受着清水的滋润，它感觉刚刚被大老鼠追击的郁闷和憋屈，一下子都烟消云散了。
　　背对着它的许锋，和秦欣兰她们讲解完苏雨妍目前的情况，便对秦雪宁说道：“唔，小宁你先出去，我有话对你姑姑说。”
　　女孩脸上闪过不安，有些倔地坐在原地不肯动。
　　“呵呵，别紧张，不是说你妈妈的事。”许锋笑了笑，因为这一个笑容，他身上那儒雅稳重的气质散发而出，让人不由自主地相信他的话。
　　秦雪宁狐疑地看了他一眼，又看了看自己的姑姑，这才犹豫着站起身，走到许锋的办公室门外等着。
　　办公室里，秦欣兰有些奇怪地望着许锋：“许医生？”
　　许锋看了秦欣兰一眼，身上那专业干练的职业范消失了，取而代之的是几分腼腆：“叫我许锋吧。”
　　秦欣兰一怔，在他的注视下，有些不自在地低下了头：“额……许……许锋先生……”
　　许锋也不再纠正她，清咳了一声，说道：“上次说的，你是认真的吧？”
　　“啊？什么？”秦欣兰一脸茫然。
　　“就是下周末有没有空？”许锋低头，从柜子里拿出两张票，“是《猫》的音乐剧，你上次不是说想去看，但是没有买到门票吗？”
　　“额……”秦欣兰望着他递来的门票，一时愣在了当场。
　　”你看，现在有票了，不知道秦小姐肯不肯赏脸，陪我一起去呢？”
　　“啊……这个……”秦欣兰那姣好的脸上瞬间飞起两抹红云。
　　这是……约会邀请吗？秦欣兰下意识想拒绝，但是目光瞥到门票上时，她又有些开不了口。
　　《猫》的世界巡演啊，错过这一次，可能不知道什么时候才能看到了。
　　秦欣兰绞着手指，看看许锋又看看门票，最后细若蚊呐地嗯了一声，接着便急急忙忙地起身，票也没拿，就这么夺门而出。
　　玻璃杯里的小金鱼见她跑得这么快，赶紧重新吹出一个泡泡，跳进泡泡里，沿着地板追了出去。
　　快等等！你们跑了我去哪里找小主人呀？！
　　因为秦欣兰点头而欣喜若狂的许锋，并没有察觉到小金鱼的存在，他单手握拳，比了一个胜利的姿势，然后站起了身。
　　他嘴角挂着一抹甜蜜的笑，想象着周末和秦欣兰约会的美好，随手端起桌子上的玻璃杯，灌下了一口水。
　　很快，他的脸色变得古怪起来。
　　待看到玻璃杯中已经变成灰色的污水时，他噗地一声将口中的水全喷了出来，然后直冲洗手台，一阵干呕之后，开始疯狂地漱起口来……
　　不知道有人喝了自己洗澡水的小金鱼，正躲在秦欣兰的长裙底下往前飞。
　　看着左右两边不停来回穿梭的一双双男人女人的脚，小金鱼谨慎地贴在秦欣兰的裙摆上，生怕一个不小心被那些脚踩扁了。
　　“妈妈，那个漂亮阿姨身上有一条金鱼。”走廊上，一个小男孩遥遥地望着秦欣兰，指着她的背影说道。
　　“坐好。”正在排队等着叫号的年轻妈妈，将儿子抱紧了，防止他乱跑。
　　小金鱼若有所觉，转身看着那小男孩，对他做了个滑稽的表情。
　　小男孩顿时瞪大了眼睛，对他妈妈说道：“妈妈，你快看！那小金鱼冲我扮鬼脸！”
　　“别瞎说，那是装饰品，你给我坐好！别乱跑，待会被人贩子抓走了……”
　　这时，秦欣兰拐了个弯，准备上楼。因为分心，小金鱼差点就从裙摆上掉了下去，它赶紧调转身子，不敢再大意。
　　秦雪宁皱了皱眉，她耳朵灵敏，无意中听到了那对母子的对话。她心下奇怪，目光在秦欣兰身上扫了好几下。
　　感觉到秦雪宁的扫视，小金鱼身体一僵，将身体又往秦欣兰裙摆的褶皱藏了藏，在心底默念着：你看不见我，你看不见我……
　　大概是默念真的起了作用，秦雪宁没有什么发现，便收回了视线，专心走路了。
　　小金鱼这才松了一口气，随后便不敢再浪，而是老老实实地夹起尾巴做鱼。
　　很快，它便随着秦雪宁她们回到了苏雨妍的病房，她们在门口还遇到了林叔。
　　“姑姑，雪宁姐姐，你们回来啦！”小晴暖放下平板电脑，朝秦雪宁飞奔过来。
　　小金鱼趁机脱离了秦欣兰的裙摆，只是当它小心翼翼地靠近病床，结果看到放在床边的米色背包，还有挂在背包上的桃色香囊时，突然开始怀疑鱼生。
　　然后，它就听到小晴暖抱着秦雪宁的胳膊说道，“我的包包落在车里了，是林伯伯帮我拿上来的。”
　　“是吗？辛苦你了，林叔。”秦欣兰对林叔道了声谢。林叔连连摆手，然后就离开了病房，回停车场去了。
　　小金鱼郁闷地鼓起了腮帮子，但为了不被人发现，它还是不甘不愿地钻回了小晴暖的香囊里。
　　“我刚准备给苏阿姨讲故事呢，上次才讲到一半。”小晴暖拉着秦雪宁的手回到病床边。
　　“是什么故事呀？”秦欣兰上次没有来，所以并不知道。
　　“是睡美人的故事。”小晴暖让小姐姐挨着她坐好，然后打开平板电脑，继续将故事往下说。
　　很快，病房里便响起了小女孩稚嫩的童音。
　　秦欣兰一边认真地听着，一边给苏雨妍擦手擦脚。而秦雪宁也安静坐着，专注地听小晴暖的故事。
　　而躲在香囊里的小金鱼，终于开始干起了正事。
　　它闭上眼睛，随着它意志力的集中，很快便有一小团白光汇聚在它的眉心处。
　　随着白光聚拢成一个光点，那光点便脱离了小金鱼的眉心，穿透香囊，顺着冥冥之中的某种感应，飘到半空中，落在了苏雨妍的额头上，然后渗入了她的身体里。
　　在场三人，对此一无所觉。
　　做完刚刚的一切，小金鱼像是累惨了一样。它打了个哈欠，沉到了香囊底部，闭着眼睛似乎睡了过去。
　　这时，小晴暖讲着讲着，感觉有些累了，便将平板电脑推到了秦雪宁面前。
　　秦雪宁眨了眨眼，扭头望见小女孩趴在床沿上，小脑袋枕着自己的胳膊，歪头对着她嘻嘻地笑着，像个纯真无辜的小天使，让她无力招架。
　　秦雪宁无奈一笑，拿过平板电脑，接着她刚刚读到的地方继续往下念。
　　她的声音虽稚嫩，却不像小晴暖的那样软糯，带着一股清冽纯净，听起来就像夏风拂过，给人感觉很舒服。
　　小晴暖枕在胳膊上，眼神专注地望着她，也不知道是听故事听得入了迷，还是沉醉于小姐姐的美貌不可自拔。
　　秦雪宁的语速不快，但因为小晴暖已经讲了三分之二，所以她很快就将最后一部分念完了。
　　她念完故事，便抬头望着床上的苏雨妍，微微发起呆来。
　　“姑姑，你说王子为什么能吻醒公主呢？”小晴暖支着下巴，不解地问道。
　　秦欣兰眨了眨眼，迟疑了一下，回答道：“因为王子爱公主啊。”
　　“那我们可不可以，找一个爱苏阿姨的人，把苏阿姨吻醒呢？”小晴暖歪头看向秦雪宁，天真地问道。
　　秦雪宁嗫嚅着，没有说话，而秦欣兰也沉默了。
　　能够吻醒苏雨妍的人……想到意外去世的大哥，秦欣兰的眼圈有些发红起来。
　　小晴暖却有自己的思路，她拉住秦雪宁的手，兴奋地说道：“对了，雪宁姐姐，要不你来试试吧？”
　　“啊？”秦雪宁怔了怔，转头对上小女孩充满鼓励和期待的眼睛。
　　聪明如她，一下子便猜到了小晴暖的意思。可是，这怎么能一样呢……
　　“我觉得，没有比雪宁姐姐更合适的人了！”小晴暖说得理所当然。
　　“可我不是王子……”
　　“一定要是王子吗？”
　　秦雪宁望着小晴暖不解的眼神，突然扯了扯嘴角，露出了一个苦涩的笑。
　　她是苏雨妍的女儿啊，自然深爱着她……可是她的母亲，会为了她而苏醒过来吗？秦雪宁有点不敢想。
　　“雪宁姐姐，我们试试看嘛，也许有用呢？”小晴暖鼓励道。
　　秦雪宁凝望着她，不忍见她失望，最后还是点了点头。然后她站起身，靠近床头。
　　她伸出一双素净的小手，捧住了母亲的脸。
　　苏雨妍看上去还很年轻，姣好美丽的容颜，丝毫不见岁月的痕迹。秦雪宁深深地凝望着她，终于俯身在母亲的额头上印下了一吻，久久地没有起身。
　　秦欣兰望着眼前这一幕，莫名地感到一阵阵心酸，让她难过得险些掉下泪来。
　　秦雪宁也闭着眼睛，有泪珠渗了出来，湿润了她长长的睫毛。
　　妈妈，如果你真的能感应到的话，可以求求你睁开眼睛，看我一眼吗？
　　这一吻，似乎倾注了她所有的感情。良久之后，她才睁开了眼睛，慢慢地直起了腰。
　　她知道这样做很傻，她也没有指望真的能让母亲醒过来，大概……只是一个和母亲亲近的借口罢了吧……
　　她凝望着她昏迷过去的苏雨妍，突然表情微愣。
　　是她的错觉吗？为什么……
　　只见苏雨妍一直紧闭的双眼，眼睫毛忽然颤动了起来，一开始的幅度很小，渐渐地剧烈了起来。
　　秦欣兰也注意到了这一幕，她心中且惊且喜，顾不得擦掉眼角的泪，猛地按了铃，又急急忙忙地跑了出去：“医生，快叫医生！！！”
　　作者有话要说：　　给大家安利一本陈词懒调的《回到过去变成猫》，哈哈，超好看！


第66章 
　　很快，在秦欣兰的呼唤下, 许锋带着护士涌进了病房里。秦雪宁和小晴暖还呆站在病床边, 护士小姐一靠近，就将她们轻轻推到一旁。
　　小晴暖被这阵仗吓到了, 一双小手环抱着秦雪宁的腰, 睁着大眼睛一脸无措。
　　秦雪宁也紧紧地搂着她, 似乎只有这样，才能从她身上汲取到一丝力量。
　　她望着被医生护士团团包围的病床, 透过缝隙, 她能看到苏雨妍苍白的脸庞。
　　她的样子看起来很不好, 眉头皱成了“川”字，豆大的汗珠从她的额角渗出来, 湿润了她的鬓发。她急促地呼吸着，额上因为用力挣扎而青筋凸起, 看上去十分地痛苦。
　　许锋为她戴上氧气罩, 又小心翼翼地将她搬上推车，一旁的护士手里高举着输液瓶, 就这样追在一旁，兵荒马乱地推着她出了病房。
　　秦雪宁眼睁睁地看着护士推着苏雨妍从她身边跑过。在这一闪而过之间，她似乎看到她一直昏迷不醒的妈妈，微微睁开眼睛，看了她一眼。
　　那一瞬间，女孩呆愣在了原地。
　　“雪宁姐姐，我好像看到苏阿姨醒了！”小晴暖抬起头, 一双杏眼亮晶晶的，惊喜地和秦雪宁分享她的发现。
　　秦雪宁张了张口，却发现自己此刻竟有些说不出话来。
　　秦欣兰已经忍不住落下泪来，只是她知道现在不是哭的时候，赶紧擦干了眼泪，带着两个孩子去急救室外等着。
　　坐在急救室外的长椅上，秦雪宁脸色发白，随着时间一分一秒地推移，她心中的惶恐和惊惧就越来越强烈。
　　为什么这么久还没有出来？是不是……出事了？
　　秦雪宁的眼前，闪过刚刚和母亲那匆匆一瞥的对视。这是今生第一次，母亲给了她回应，也是这么多年以来，她真正意义上地再一次见到了自己的母亲。
　　她曾无数次想象，母亲再次睁开眼睛看她时，会是什么样的情景，可是她却怎么也没有想到，再一次相见，可能就是最后的诀别……
　　女孩的嘴唇微微地颤抖着，却倔强地挺直了背，她的眼圈发红，却强忍着没有让眼泪掉下来。
　　“雪宁姐姐。”小晴暖察觉到了气氛的沉重，她不知道她们为什么要坐在这里等待，但她却看出了秦雪宁的恐惧和悲伤。
　　秦雪宁低头望着她，伸手将她抱进了怀里，将脸深深埋在小女孩的颈窝上。小女孩身上特有的甜香，若有似无地飘进她的鼻子里，她深吸了一口，手臂更加搂紧了她，贪婪地汲取着她身上的温暖。
　　小晴暖任她抱着，小手轻摸着她的长发。
　　“没事的，苏阿姨一定会好起来的。”她轻轻地安慰着她，清甜的嗓音在此刻似乎有种别样的魔力，让秦雪宁惶惑的心，稍稍安定了下来。
　　这时，接到通知的向南终于赶了过来。
　　他刚一走近，就看到两个女孩相拥在一起的一幕。他没有说什么，反而觉得女儿很懂事，能够在这个时候帮忙安抚秦雪宁的情绪。
　　“情况怎么样了？”他扭头，对迎过来的秦欣兰问道。
　　秦欣兰神色晦暗，摇了摇头道：“还在抢救。”
　　向南刚想开口安慰她两句，“咔哒——”，急救室的门打了开来，主治医生许锋的身影出现在门后。
　　“许锋，我大嫂她怎么样了？”秦欣兰脸上一喜，想也没想便冲了过去，抓住许锋的手急切地问道。
　　秦雪宁从小晴暖的肩上抬起头来，目光盈盈，既期盼又恐惧他的回答。
　　许锋摘掉口罩，对她们露出一个如释重负的笑：“病人已经脱离危险，只是身体还有些虚弱，需要静养和留院观察一段时间，不过以目前的状况来看，转到普通病房应该没问题。”
　　“雪宁姐姐，你听到了吗？苏阿姨没事了！”小晴暖率先欢呼了起来，“这都是雪宁姐姐的功劳，我就知道雪宁姐姐最棒了！”
　　秦雪宁脸上的表情有些呆滞，显然还不敢相信，惊喜来得这么快，这么突然。
　　她看着小女孩欢快的笑脸，渐渐地，她的嘴角弯了起来，但眼眶却又再一次湿润，她只有拼命眨眼睛，才能将汹涌而出的泪意压下去。
　　一旁的许锋听到小晴暖的话，不由神色微动。
　　他其实此刻的心中，也是兴奋又惊讶。他才刚刚为苏雨妍做过检查，检查报告的结果显示她恢复清醒的几率很低，不然他早上也不会跟秦欣兰她们说那番话了。
　　只是没想到打脸来得这么快，他刚说完没多久，苏雨妍居然就出现了激烈的生命反应，经过抢救之后竟然真的苏醒了过来。不过望着病人家属脸上那激动又幸福的表情，他心中自然是希望，这样的打脸，能更多一点才好的。
　　只是他还是忍不住好奇，这样的奇迹到底是如何发生的？这样的奇迹能不能复制？可不可以成为治愈植物人的一个新方向呢？
　　“那我们可以先进去看看她吗？”秦欣兰终于意识到自己的失态，她缩回自己的手，边擦着眼泪，边问道。
　　许锋虽然很想问清楚，但也知道现在不是询问的时候，只好对秦欣兰她们说道：“可以进去，不过一次最好不要进去太多人，病人的情绪……不是很稳定……”
　　许锋的话让在场众人心中一紧，秦雪宁更是急切地向前走了两步。
　　大家都知道，秦雪宁的父亲，也就是苏雨妍的丈夫在车祸中意外去世了，谁也不知道苏雨妍是否还记得这个事实，如果她记得，那她能够接受这个现实吗？
　　“小宁，你先进去吧。”秦欣兰蹲下.身子，望着秦雪宁的眼睛，说道，“我想，这时候你妈妈第一个想见的人，就是你了。”
　　秦雪宁抿了抿唇，她低头看了小晴暖一眼，刚想放开她时，又突然改变了主意。
　　“小暖，你陪我进去，好吗？”她轻声问道，因为一直紧绷着，现在一出口，她的声音有些微的沙哑。
　　“嗯！我陪你。”小晴暖咧嘴一笑，开心地点了点头。
　　秦雪宁微舒一口气，放开了抱着她的手臂，改用素手牵起她的小手。两人就这么手拉着手，一起走入了急救室之中。
　　护士小姐正在收拾东西，见她们进来，便拿起需要清洗消毒的器具，识趣地走出了房间，将空间留给她们。
　　而秦雪宁的目光，早定格在那半坐在床上，对她们微微笑着的女人身上了。
　　“雪宁……”一声悲切的呼唤，自苏雨妍苍白的唇间溢出。
　　她望着比记忆中长大了许多的女儿，脸上虽笑着，眼睛里却早含了泪。
　　秦雪宁咬住了下唇，她慢慢地，一步步来到苏雨妍的身边。
　　女孩伸出小手，抚摸着母亲的脸庞，似乎在确定她是真实存在的，她是真的在看着她，呼唤着她的名字，而不是只存于梦里，随时会消失。
　　“妈妈。”她开口唤了她一声，脸上带着柔柔的笑。
　　“雪宁——”苏雨妍终于忍不住张开双臂，将失而复得的女儿抱进怀里，崩溃地大哭起来。
　　清醒过来之后，许锋如实告诉了她所有的情况。丈夫的死，她其实是记得的，只是这个打击对她来说实在太大了，或许是出于自我保护，她才一直讲自己封闭起来，拒绝外界的所有。
　　可是今天，她隐隐约约听到了女儿的声音。对女儿的爱，终究战胜了自我，让她在时隔一年半以后，清醒了过来。
　　秦雪宁安静地靠在她的肩膀上，被泪水模糊的双眼，迷离中透着无限的眷恋。
　　小晴暖望着她们，只觉得鼻头酸酸的，感觉也很想哭了。
　　等两人好不容易平复了情绪，母女俩才暂且分了开来。苏雨妍望着女儿的脸，只觉得怎么看都看不够，只是想起在她面前死去的丈夫，她心中一痛，又险些哭出来。
　　眼角余光瞥见站在床边的小女孩，她赶紧深吸了一口气，压抑着心中的悲痛，转移注意力般地对她招了招手。
　　小晴暖赶紧凑了过来，她仰头望着苏雨妍，感觉醒过来的漂亮阿姨，又更好看了。
　　想到这是小姐姐的妈妈，她赶紧甜甜一笑，乖巧地说道：“苏阿姨，您好。我是向晴暖，你可以叫我暖暖哦。”
　　苏雨妍望着眼前甜美可爱的小女孩，勉强弯起了唇，虚弱地问道：“你是妃妃和向南的孩子？我好像听过你的声音，你之前是不是跟我说过话？”
　　“苏阿姨你真的都听得到吗？”小晴暖惊奇地问道，“那你还记得我给你讲的故事吗？”
　　“模模糊糊的，记不太清楚了。”苏雨妍仔细回忆起来，她在昏睡的时候，确实能感觉到有人在跟她说话，只是听不真切。
　　“没有关系，我以后再给你讲一遍。”小晴暖乐呵呵地笑着。
　　秦雪宁站在一旁，又再次牵起她的小手，温柔地望着她和母亲说话。
　　大概是被小晴暖的笑容感染，苏雨妍竟感觉心情轻快了一些。她慈爱地摸了摸小女孩的头，柔声道：“你跟你妈妈，可真像。”
　　“我怎么听到好像有人在说我？”
　　苏雨妍话音未落，一道风风火火的身影便闯了进来。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，见家长了~~


第67章 
　　听到熟悉的声音，小晴暖朝门口望去, 果然就见她妈妈叶妃妃从外面走了进来。
　　叶妃妃身上着一条白色衬衫裙外搭黑色长款风衣, 踩着尖头高跟鞋，一双大长腿若隐若现。那走路带风、气场十足的模样, 跟平时在家里的形象大相径庭。
　　“妈妈？”小晴暖立刻迎了过来, 笑盈盈的眼睛里盛满了惊喜, “妈妈，你不是去工作了吗？”
　　“嗯, 刚刚赶回来。”叶妃妃低头, 摸了摸女儿的小脑袋。
　　现在每周六, 是向家一家团聚的日子，这已经成为向家的一个传统。
　　昨天叶妃妃也没有失约, 在家里和丈夫女儿度过一个愉快的周六之后，她今天一大早便出发, 飞往米国参加一个时装周, 结果刚下飞机就接到了向南的电话。
　　得知苏雨妍清醒的消息，她二话不说, 马上搭了回程的飞机，火急火燎地跑了回来。
　　此刻，她望着终于醒过来的苏雨妍，脸上露出一个明艳动人的笑，大步走了过去，然后插着腰居高临下地盯着她，把凤眼一眯, 装作凶巴巴地道：“臭丫头，终于肯醒过来了吗？”
　　苏雨妍抿开一个虚弱的笑，抬眼瞧着这从小玩到大的发小，心底感激她的好，嘴上却也没认输：“叫谁臭丫头？我明明比你大。”
　　叶妃妃撇了撇嘴，坐在了床沿边，又横了她一眼：“谁让谁担心，谁就是臭丫头！”
　　语气一开始还是凶恶的，但最后却染上了酸涩，甚至透出一丝苦腔，而那已然发红的眼眶，也充分暴露了她的情绪。
　　苏雨妍沉默了下来，也不知是无可辩驳，还是因为叶妃妃话里的关心而歉疚难过，也或许二者都有吧。
　　“对不起……”她嗫嚅道。
　　“有什么好对不起的？”叶妃妃出声打断她，又伸出手抱住她，感受到她骨瘦如柴的身躯，她只觉得心疼坏了。
　　埋在苏雨妍那瘦削的肩头，叶妃妃闷闷地道，“以后不准再这样了，如果你敢再犯，我可就不原谅你了。”
　　苏雨妍扯了扯嘴角，露出一个苦笑，却没有想以前一样，无条件地答应她。
　　“不准做傻事，知道吗？”叶妃妃猛地放开她，改握住她的双手，紧紧盯着她的眼睛，向她索要一个承诺。
　　而一旁听到这话的秦雪宁，也是心中一紧，女孩望着好不容易醒过来的母亲，眼中露出悲切的祈求。
　　她很怕，怕柔弱如母亲，会承受不住打击，最后选择离她而去。
　　似是心有所感，苏雨妍也恰好朝秦雪宁望了过来，她接触到女儿的眼神，不由怔了怔。记忆里活泼开朗又天真浪漫的女儿，何时有了这样的眼神？
　　又想起死去的丈夫，苏雨妍心中更悲，但为母则强，她能够为女儿而清醒过来，又怎么会忍心再次舍她而去呢？
　　“我不会做傻事的，放心吧。”苏雨妍认真地说道。
　　秦墨的死对她来说，便犹如心脏被硬生生拉扯成了两半，一半丢了，只剩下血淋淋的另一半，再也无法填补完整。
　　但是，她还有他们的女儿，她还这样小，她怎么舍得让她失去了亲爱的父亲之后，又再次失去母亲呢？
　　“苏阿姨，不要哭，暖暖给你讲故事好不好？”
　　听到小晴暖的话，苏雨妍这才反应过来，原来她在不知不觉中又落了泪。她连忙把眼泪擦干，低头对小女孩温柔地道：“谢谢你，暖暖真好。”
　　“那当然，也不看看是谁的女儿？”叶妃妃早把眼泪逼了回去，这时听到苏雨妍夸小晴暖，顿时眉开眼笑地道。
　　“是是是，暖暖是你的女儿嘛。”苏雨妍强打起精神，又拉过自己秦雪宁的手，说道，“但我家雪宁也不差啊。”
　　秦雪宁目光中流露几分腼腆，显然不太习惯她们这样比女儿，只是能听到母亲对她的承认，她心底还是高兴的。小晴暖就厚脸皮多了，听到苏雨妍和叶妃妃夸她，便乐呵呵地笑，坦然地接受了她们的夸奖。
　　“嗯嗯，雪宁当然好啦，要不然当初我怀孕的时候，也不会说将来让小雪宁到我家做童养媳，只可惜暖暖是个女孩。”说到这里，叶妃妃的语气中还带着几分遗憾。
　　从门外进来探探情况的向南，听到妻子的话，顿时翻了个白眼。女孩才好呢，他就喜欢女儿！
　　苏雨妍只笑笑，没有说话。
　　倒是秦雪宁，不知怎么，心中微微一动。她看了小晴暖一眼，没想到，她们在那么早的时候，彼此间就已经有了某种联系。
　　突然有一种，和小丫头又亲密了一些的感觉……秦雪宁收回了视线，嘴角却微微弯了起来。
　　“妈妈，童养媳是什么啊？”小晴暖不懂就问。
　　“就是……”叶妃妃搂着女儿，想了想说道，“唔，就是说，本来如果暖暖是男孩子的话，等长大以后，雪宁就是暖暖的媳妇了。”
　　小晴暖的眼神一下子亮了起来，虽然不知道媳妇是什么，但听起来好像很棒的样子！
　　“为什么我不是男孩子，雪宁姐姐就不可以是我媳妇呢？”她歪着头，问道。
　　叶妃妃一下子就被问住了，她要怎么跟一个五六岁的孩子解释这个问题呢？她求助地看了一眼苏雨妍，苏雨妍却不管她，让她自己收场。
　　见两个大人不说话，小晴暖转了转眼珠子，然后挣开了她妈妈的怀抱，蹭到秦雪宁身边。她抱着女孩的胳膊，耍赖道：“我不管，我就要雪宁姐姐做我媳妇。”
　　因为小晴暖这表态，一下子三双眼睛望过来，饶是秦雪宁现在已经习惯了人群，习惯了别人的注视，此刻也有些招架不住，耳根有些微微发红起来。
　　只是，她却没有挣开小晴暖的手。
　　知女莫若母，苏雨妍察觉到女儿的窘迫，连忙打圆场。而叶妃妃也有些哭笑不得，不过包括向南在内，她们只将这当做小孩子的童言童语，并没有当真。
　　很快，苏雨妍被转移到了普通病房。
　　因为她刚刚醒转，身子很虚，又一年多没有活动过，腿脚肌肉虽不至于萎缩，但还是需要进行复健，所以还要在医院再静养一段时间。
　　从那以后，秦雪宁每天下午放学后，都会来医院陪她妈妈，然后一直待到晚上，再由司机接她回向宅。
　　而小晴暖在《红楼梦》剧组的戏，也正式开拍了。
　　小黛玉的戏份并不多，主要有三场戏，分别是行舟进京，初入贾府，以及入住贾府当晚，和紫鹃袭人的对手戏，后面便是零零碎碎与小宝玉青梅竹马、两小无猜的生活片段。
　　行舟的戏是外景，安排在最后一场。而第一场戏则是小黛玉初入荣国府，与贾母相见的桥段。
　　饰演贾母的演员姓贺，名芳，是在演艺圈摸爬滚打多年的老戏骨了。她将人物拿捏得很好，化完妆之后，更是将史太君那种雍容和慈祥展露无疑。
　　小晴暖也没有让费老失望，经过这一年多的训练，一旦入戏之后，她无论是从仪态还是气质，都展现出了古代大家闺秀的美感。而这种美感又仿佛融入了她的骨血之中，不会因为她的年龄而产生违和之感。
　　而且，那种寄人篱下，不得不小心翼翼，步步留心，时时在意的情态，也被她很好地表现了出来。更妙的是，她还没有忘记表现出小黛玉患有“不足之症”的虚弱。
　　其实小晴暖也不知道不足之症应该是什么样子的，她就按着自己饿肚子的时候，手软脚软的感觉去演。她也不知道自己演得好不好，不过这一段，也只重拍了两遍，费老就让她过了。
　　最让费老惊喜的，莫过于小晴暖的哭戏。
　　这本来是他最担心的地方，结果小黛玉与贾母相见，两人相拥而泣时，她那一声“外祖母”，叫得实在令人心碎。
　　看着监视器里的小女娃，看她哭得梨花带雨，却又充满了悲切痛苦的可怜模样，费老心中感叹，小丫头这或许不是演技，而是在这一刻，她和角色产生了共鸣，让她一瞬间代入了角色之中。
　　也确实如费老猜想的那样，小晴暖在见到贺芳扮演的史太君时，联想到了自己的奶奶，一下子就哭了出来。然后被贺芳带着，将自己的情感融入了角色，实现了超常发挥。
　　不过这场戏顺利过了之后，因为小晴暖的情绪一时间无法平复，后面的戏就被推后了。
　　下戏之后，她搂着向南的脖子，哭了整整一个小时，等哭累了才睡了过去，只是即便睡着了，她嘴里还在喃喃地叫着“奶奶”。
　　向南又是心疼又是悲痛，当天晚上没有让她睡秦雪宁的房间，而是带着她，哄了她一个晚上。
　　不过等到第二天，一觉醒来之后，小晴暖又跟一个没事人一样了，似乎把前一天的事情都忘了个一干二净。然后起床第一件事，就是去找她的雪宁姐姐，让向南觉得又气又好笑。
　　她们在剧组中忙碌着，并不知道网络上关于新版《红楼梦》的讨论，热度不仅没有因为时间推移而减弱，反而越来越激烈。
　　其中一个原因，便是暖粉后援会的官博，突然发布了一张小黛玉和疑似小宝钗演员的定妆照！
　　作者有话要说：　　感觉这个走向有点不对……雪宁怎么越来越受了……这是宝宝的错觉吗？


第68章 
　　“好久没有小雪宁的消息了啊……”
　　宿舍里，高茵茵抱着抱枕坐在椅子上, 手里滑动着手机屏幕看新闻, 嘴里闷闷不乐地和舍友李美曼说道。
　　“这也是没办法的啊，小雪宁年纪还小, 过度曝光对她不好。”李美曼噼里啪啦打着键盘, 一边玩游戏一边说道。
　　“而且我看啊, 小雪宁以后应该不会走娱乐圈的路子，她自己不是也在节目上说过, 以后要弹钢琴吗？”
　　“我知道啊, 我也希望她能够学音乐, 长大以后继承秦墨先生的事业，创作出更好听的音乐来。”高茵茵点头附和道。
　　“那你还在纠结什么？”李美曼放出一个大招, 直接将一个精英怪秒杀。
　　“可是忍不住啊，你都不知道, 我看小雪宁和小暖暖的真人秀cut都看了多少遍了！”
　　高茵茵本来是不怎么关注娱乐圈的, 也没有什么喜欢的明星，但自从入了雪暖的坑, 她每天都要刷好几次微博，看看有没有这两个女孩的消息。
　　在c站上，有很多百合向的视频cut，高茵茵以前是不感冒的，偶尔瞄两眼欣赏一下美人，也不会过多关注，但现在她的app缓存列表里, 满满一列都是雪暖cp的糖。
　　她也是偶然看到首页的一段剪辑，看完之后就出不来了，直接成为了一枚雪暖的cp粉，并且搜刮了无数cut，如果不是不懂剪辑，她肯定自己产粮吃了。
　　当然，她也不是真的弯了，她只是觉得两个漂亮又可爱的萌妹子在一起的画面实在太美好，而且她们的互动又是那么有爱。
　　被有才的阿婆主一剪辑，再配上或甜或虐的背景音乐，真的感觉她们每个眼神，每个小动作都充满了姬情，让人不自觉地露出姨母笑。
　　不过两个女孩的影视作品实在太少了，能够剪辑的素材几乎都来自真人秀，每个拉郎配的cut或多或少都有重复的画面。
　　虽然高茵茵每一个都很喜欢，但看久了，难免就希望能来一点新鲜的。
　　“单身狗快饿死了，想吃雪暖牌狗粮。”高茵茵把头埋在抱枕上，十分哀怨地说道。
　　李美曼听到她这话都无语了，心想有这么形容自己的吗？虽然她也感觉很久没吃到新鲜的狗粮，难免有点空虚寂寞冷。
　　她张了张口，刚想安慰她两句，结果微博提示音便响了起来。
　　李美曼拿起手机一划拉，便发现是暖粉后援会的官博——作为一枚暖宝宝，她也时刻关注着官博的动静。
　　她点开那条最新动态一看，眼神一下子亮了起来，接着兴奋地嚷嚷道：“茵茵，茵茵，快看微博！你要的狗粮上线了！”
　　高茵茵听到她嚷嚷，将信将疑地打开微博。她调了静音，所以提示音没有响起，但是她刚一打开，手机就震了几震。
　　是几条关注人动态推送。
　　高茵茵一眼就看到了暖粉后援会的官博：暖宝粉丝后援会：本博主来发狗粮啦~暖宝宝们接好哦……
　　狗粮？
　　高茵茵眨了眨眼，手指比脑子快，已经下意识点开了那条微博，一张写真照出现在她眼前。
　　照片上是两个古装女孩，披着浅紫色披风的小女孩，一把抱住了身边那穿着蜜合色襦裙的小姐姐，对着镜头灿烂地笑着，露出可爱的小酒窝。
　　她的笑容是那样灵动天真，让人见了忍不住发出会心的微笑，而被她抱住的另一个女孩，是那样漂亮又精致，让高茵茵的眼中闪过惊艳。
　　小晴暖饰演小黛玉，她的定妆照，高茵茵也看过，她还将那张定妆照设置成了自己的微信头像。
　　而被她抱着的女孩，不用猜就知道是小雪宁了，一年多过去，她的五官稍微长开了些，眉目比以前要更加好看了。
　　之前在真人秀里，小雪宁也穿过古装，但真人秀节目组准备的衣服，又如何能和《红楼梦》剧组的戏服比呢？这无论从衣服质感、设计和配色上，不用说都是剧组完胜啊！
　　更别说，真人秀的录制是在晚上，虽然拍摄得很唯美，也很浪漫，但光线确实不好，跟在镁光灯下拍摄的定妆照完全没有办法相比。
　　高茵茵点开高清大图，又放大来看，只觉得小雪宁从头到脚，就连头发丝都是闪闪发亮的。
　　看着照片里相互依偎在一起的女孩，看着对外人一向不假辞色的小雪宁，目不转睛地望着小晴暖，嘴角勾起一抹柔柔的笑。
　　高茵茵只觉得，这波狗粮实在太棒了！！！
　　她毫不犹豫地点了赞，看着照片又突然联想到，小暖暖是小黛玉的打扮，而小雪宁身上穿的又是古装，难道说……小雪宁也参演了新版《红楼梦》？
　　她看了一眼评论区，短短不到半天的时间，这条动态底下已经积累了好几千的评论，可见小晴暖虽然人气不算特别高，但粉丝都很活跃。
　　高茵茵不用猜也知道，这条微博铁定会上热搜，而事实也的确如她想的一样，她在热搜榜十几的位置，看到了相关的话题。
　　她点进话题里，看了看评论区，她刚刚想到的问题，已经有网友提了出来。
　　“这张照片……雪宁难道要演小宝钗？？？”
　　“没错，我去找了少女版宝钗的定妆照，大家可以对比一下，两人的服饰简直一毛一样，只是小雪宁身上这件有所简化，但做工和设计绝对出自一人之手。【图】”
　　“真的好像！”
　　“难道小雪宁要出演《红楼梦》？而且还是和小暖暖演情敌吗？突然觉得很带感耶2333333”
　　“说情敌的实在太天真了，你难道没有听过一句话吗？若向红楼觅佳偶，薛君才合配湘妃。”
　　“就是说啊，贾宝玉太渣，钗黛大法才是正解！”
　　“高举钗黛大旗！”
　　“cp粉表示这碗狗粮，宝宝吃了！就想问还有没有？”
　　“啊哈哈哈，小暖暖和小雪宁一起出演新版红楼，以后可以剪辑的素材就更多了，想想就觉得好幸福！简直兴奋得只想尖叫。”
　　“好期待吃到更多的糖！黛玉和宝钗一开始很甜的！”
　　高茵茵也觉得很甜，便每条评论都点了赞，只是继续往下翻，就看到了质疑和阴谋论的评论。
　　“原著里宝钗初登场的时候，都快十五岁了，小雪宁的年纪根本对不上，搞不懂费老为什么要让她来演。”
　　“宝钗一直都是备受非议的角色，本来就难演了，年纪还对不上，感觉不管演得怎么样，一播出肯定要招骂，心疼我家小仙女！”
　　“搞不懂向南和叶妃妃为什么要给小雪宁接这样的角色，难道是因为她父母不在了，所以就要这样榨干她的商业价值，利用她挣钱吗？到底有没有人管一管啊？”
　　“小雪宁根本不想演戏，她在真人秀上说过以后要弹钢琴的！”
　　“拜托你们搞清楚再说，秦墨先生虽然去世了，但他太太还活着好不好？”
　　“秦太太至今昏迷不醒，要不然小雪宁也不会寄养在向南家！非亲生的总归不一样。”
　　“……”
　　因为这张定妆照而引发的讨论，一时间到达了顶点，因为牵扯到向南和叶妃妃，双方的粉丝纷纷抵达战场，出言维护自家蒸煮。
　　当然，其中不乏搅混水的黑粉和键盘侠。
　　他们利用舆情，不遗余力地抹黑向南夫妇，甚至捏造了许多小雪宁在向家遭受不公平待遇的谣言，使得这场无形的硝烟愈演愈烈。
　　发布了这张照片的费小小，也万万没想到，她不过是按捺不住想和别人分享的心情，在粉丝后援会的微博上发布了一张照片，就引发了这样严重的后果。
　　看着那些使劲朝向南夫妇身上泼脏水的言论，虽然光想想就觉得很可笑，但相信的人居然有很多？
　　她一直关注着事态发展，在看到这些不明就里的人，居然跑到向南夫妇的微博底下闹，要求给个说法时，费小小终于忍不住炸了。
　　拜托，她这又不是新版《红楼梦》的官博，像小宝钗这样重要的角色，如果真的有出场，爷爷又怎么可能唯独漏了她的定妆照呢？
　　在事情闹得更大之前，费小小赶紧发布了澄清微博——她是粉丝后援会的副会长，微博是由她来打理的。
　　暖宝粉丝后援会：本博发的关于暖宝和小雪宁的古装合照，乃私人所制，非新版红楼梦的官方定妆照，小雪宁也未出演小宝钗一角，望周知。
　　向先生和向太太把小雪宁照顾得很好，请阴谋论的人适可而止叶妃妃向南//暖宝粉丝后援会：本博主来发狗粮啦~暖宝宝们接好哦【图】
　　在费小小发布了这条微博之后，管理向南和叶妃妃微博的工作人员，也相继转发了这条微博。一番紧急公关之后，舆论才稍稍平息了下来，让费小小松了一口大气。
　　要是事情闹得太大，难保她爷爷不会发飙，到时候她可就惨了，而且她也实在不愿意看到，因为她的过失，给向南夫妇造成无辜的损失。
　　因为双方危机公关人员适时出手，对网友进行引导，很快粉丝的注意力便转移到“私人所制”上了。
　　很多人提出质疑，明明小雪宁身上的服饰和少女宝钗的风格那么像，而且质地衣料都很像，又是在同一天拍摄，这个私人所制又是怎么回事？
　　费小小只好又解释了一遍。
　　暖宝粉丝后援会：小雪宁的古装确实是按照薛宝钗的服饰特点设计的，而这一套戏服是由本博主为小雪宁量身定做，征得费老先生同意之后，在剧组拍摄定妆照当天，和小晴暖一起在摄影棚中拍摄。
　　本博已经取得官方同意，随后会相继放出新版《红楼梦》中，小晴暖的拍摄花絮，请大家持续关注，谢谢！
　　暖宝粉丝后援会：这是拍摄定妆照当天的部分花絮。【视频】
　　费小小刚放出的花絮，是秦雪宁和小晴暖一起拍合照时录制的，除了服装之外，并没有半点和新版《红楼梦》有关的影子，却一下子就引爆了评论区。
　　“啊啊啊啊，博主太棒了，给博主疯狂打电话！雪宁小女神还是这么美！”
　　“小女神越来越有范了，和小晴暖超默契，好幸福。”
　　“小雪宁的古装真的好美好仙！好想看小女神长大后的样子。”
　　“跟小黛玉简直配一脸，钗黛大法最棒！”
　　费小小想了想，又把当天不小心拍到的，小暖暖喂秦雪宁喝水的片段也放了上去。


第69章 
　　费小小看到微博显示的上传成功，又美滋滋地将那段视频看了一遍。
　　镜头是从秦雪宁侧后方进行拍摄的, 只能看到她四分之一的侧脸, 但这隐隐约约、半露不露的模样，却更惹人探究。
　　而小黛玉打扮的向晴暖, 因为面对着秦雪宁, 所以露出了大部分正面。看起来萌萌软软的她, 跟官方发布的定妆照上，那惹人怜惜的林妹妹, 简直判若两人。
　　“雪宁姐姐, 喝水。”小女孩手里捧着比她的小手大了许多的水瓶, 递到了秦雪宁嘴边。
　　那莹润扑闪的眼眸，像是一汪秋水, 倒映着小雪宁的身影。
　　费小小捧着脸，只觉得视频里这位古装小美人实在太可爱了, 她当时怎么没趁机偷亲一口呢？
　　“我不渴。”小雪宁清冷的声音传来, 让费小小打了个激灵。
　　她赶紧甩了甩头，把刚刚那个危险的想法甩掉。雪宁小姐姐把暖暖看得多紧啊, 要是被她发现，她竟然敢偷亲她妹子，那以后她还怎么接近她们？
　　这时视频里，侧对着镜头的秦雪宁，抬起了素手，为小女孩整理额前微乱的刘海。
　　镜头下的手，白皙莹润, 指若青葱，跟本人的气质十分贴近，漂亮得叫人移不开眼睛。
　　费小小将这段看了无数遍，越看越觉得小雪宁的手真的很好看，不愧是钢琴家的手。
　　她发着呆，视频却在继续，听到秦雪宁拒绝，小晴暖这次却没有依她。
　　“不渴也得喝，姑姑说，多喝水对身体好。”小丫头的声音软软的，让人听了感觉心都酥了。
　　费小小捂住胸口，无比感慨，她怎么没有一个这么可爱的妹妹呢？这么小就懂得照顾人，以后长大肯定很贤惠，也不知要便宜哪个臭男人！她撇了撇嘴，瞬间亲妈粉上身。
　　视频里，秦雪宁没有再反抗，微低头就着小女孩的手，抿了一口水。清水湿润了她的粉唇，将涂着唇彩的嘴唇润湿，泛着淡淡的光泽。
　　即使只能看到她的侧面，却也不难想象出她此刻的脸上，表情是有多么温柔。
　　“这样才乖。”镜头里，小晴暖嘻嘻一笑。
　　看到这里，费小小已经忘记了刚刚在想什么了，脸上露出姨母笑。
　　她看着小晴暖毫无芥蒂地举起水瓶，小丫头也喝了一口瓶子里的水，然后发出一声满足的轻叹。
　　画面就定格在了这一刻。
　　费小小嗷嗷叫了两声，虽然这视频是她自己剪辑的，但她还是觉得不够看，只好点了重播，又继续看了一遍。
　　第二遍看完之后，她忍着重看第三遍的冲动，点开了微博评论区。这条视频还没有上传多久，转发就破了万，评论也有好几千。费小小瞄了几眼被顶上来的热评，这一看就知道是cp粉。
　　“啊啊啊，老夫的少女心！博主，继续，不要停！”
　　“我妈问我为什么捂着嘴看视频，因为我怕自己不小心发出一声狗叫！”
　　“汪汪汪——敲碗等狗粮！！！”
　　“求小雪宁同色系口红！让人好想亲一口啊。”
　　“这是宝宝今年粉的最甜的一对cp了！开心到转圈！希望她们能一直这样甜甜蜜蜜、相亲相爱地长大~~”
　　娱乐圈里的cp粉，大多都不太受双方粉丝的待见，尤其是那些男友粉女友粉居多的流量明星。
　　小暖暖虽然谈不上流量，但可能因为她妈妈是叶妃妃的关系，她也成了热搜体质，自身份曝光以来，已经上了热搜前三多次。
　　之前真人秀的节目组还想拿她和节目里的男孩炒cp，谁知节目效果出来之后，大家都纷纷站了她和秦雪宁的邪教。
　　大概是两个小女孩都太优秀，而且两人的感情也是有目共睹，所以双方粉丝对两人组cp并没有多大反感，更多是当成玩笑来看待，对她们的cp粉也比较宽容，这也促使了两人的cp粉群体日益壮大起来。
　　粗略估计，在暖粉之中，至少有一半已经发展成了她们的cp粉，包括会长和副会长在内，都有这种倾向。
　　不过在约束粉丝方面，后援会的管理层也做出了努力，很少有人跑到正主微博底下找存在感，也让这个群体，低调而有序地发展了起来。
　　费小小看着微博底下嗷嗷待哺的粉丝，只觉得此刻充满了使命感，她以后一定要发掘更多暖雪的狗粮，造福众单身狗们！当然，在发布出去之前，她会先取得监护人同意的。
　　毕竟这一年多，她和向南夫妇也算混了个脸熟，而且向南还是她爷爷曾经的学生，要是因为她造成什么龃龉，那可就尴尬了。
　　费小小这么想着，又调出了视频剪辑的软件，暗搓搓地继续编辑下一段视频了。
　　而她发布的那一段小视频，也开始在网络上流传开来，为小晴暖和秦雪宁吸引了越来越多的路人粉。华国最大的二次元视频网c站上，关于两人的cut直接刷了屏。
　　小黛玉和小宝钗的热度高居不下，也间接为新版《红楼梦》做了宣传，让这部原本没有在广告上多做投入的电视剧，犹如异军突起，成为了最受期待的热门剧集之一。
　　这大概也是费老没有料到的事情，后来也就给费小小提供了更多的便利，让她在剧组的行动更加自由，当然这些都是后话了。
　　***
　　小晴暖忙着拍戏，根本没有时间刷过微博，更何况向南管得严，她也接触不到那些乱七八糟的网络信息，所以她也能始终保持一个平和的心态，不被外界所影响。
　　大概是真的有这一方面的天赋，她和老戏骨们的对手戏并没有浪费太多菲林，很多镜头都几遍就过了，拍摄进度飞快。
　　直到其他小演员也登场的时候，进度才慢了下来。
　　虽然小演员们都通过了培训，但实际到了拍戏的时候，还是很难过费老这一关，尤其是戏份比较重的小宝玉。
　　幸好，饰演小宝玉的小演员沐辰希，别看他细皮嫩肉的像个女孩子，但却已经有了男孩子的韧性和坚强。
　　即使被费老ng了许多遍，也一直努力去达到费老的要求，很多次眼泪都已经涌了上来，眼见得就要哭出来了，又硬生生被他逼了回去。
　　比他还小的晴暖都没有哭，他怎么能哭鼻子呢？
　　凭着这一股劲，沐辰希终于达成了费老的要求，和小晴暖一起将所有室内戏都拍完了。
　　小宝玉的戏份正式杀青，而小黛玉还有一场行舟进京的戏，这一场戏要出外景，按照定好的时间表算，还有大概一个月的时间。
　　费老没有强制要求小晴暖跟剧组拍摄，只说了要随叫随到，并且给她布置了功课，让她仔细揣摩这最后一场戏，因为这场戏的难度，比室内戏要大许多。
　　虽然没有强制要求，但白天的时候，向南还是会带小晴暖去剧组。他希望这样从小耳濡目染，能给女儿打下扎实的基础。
　　不过也不是每天都去，每隔两三天，小晴暖就会去医院探望苏雨妍。苏雨妍很喜欢她，据护士反映，小丫头来的时候，苏雨妍的情绪明显好很多。
　　保持良好的情绪，是让病人迅速恢复的有效方法之一，这也是向南会答应让女儿经常往医院跑的原因。
　　不过带小晴暖过来的，主要是秦欣兰。向南毕竟是有妇之夫，就算对方是妻子的闺蜜，他自觉也应该避避嫌。
　　只是秦欣兰似乎也挺乐意去的，让向南着实松了一口气。
　　经过休养和复健，苏雨妍的身体恢复了泰半，在医生的批准下，终于可以出院了。
　　这一天，叶妃妃特地推掉了所有应酬，而秦雪宁也跟学校请了半天假，一起来接苏雨妍出院。
　　一群人欢欢喜喜地拥着苏雨妍走出了病房，秦欣兰落在了最后头，在走出房门的时候，她见到了站在病房外的许锋。
　　“许医生……”
　　许锋看了她一眼，又看向小晴暖她们的背影，幽幽地说道：“真不想让你嫂子这么快出院……”
　　听出了他的言外之意，秦欣兰脸上一红，嗔怪地睨了他一眼：“你……你在胡说什么……”
　　“我没有胡说。”许锋望着她，挠了挠脸，带着几分腼腆地问道，“你以后还会来看我吗？”
　　秦欣兰低头望着脚尖，她咬紧下唇，最后还是鼓起勇气点了点头：“嗯……如果有空的话……”
　　说完，她就赶紧迈开步子，朝离去的叶妃妃她们追了上去，临拐弯的时候，她终于忍不住往身后看了一眼。
　　只见穿着白大褂的许医生，站在原地目送着她，嘴角咧着一个傻笑，露出了洁白的牙齿。秦欣兰掩嘴一笑，带着几分娇羞地转身跑了。
　　许锋一愣，赶紧收敛了表情，整了整衣襟，假装若无其事地往下一个病房走去……
　　医院的停车场，秦雪宁扶着苏雨妍上了车，然后和小晴暖挨着，一起坐在了车后座上。
　　今天接她妈妈出院，明明应该是大喜的日子，然而秦雪宁的脸上，却并没有多少笑容，反而带着几分沉郁。她的眼睛里也没有什么神采，一路上都在走神。
　　苏雨妍看在眼里，却没有说什么，只是一直握着女儿的手。在叶妃妃和她说话时，便微微笑着回应她。
　　作者有话要说：　　明天还要上班，哭唧唧


第70章 
　　当天晚上，向南一家为苏雨妍举办了庆祝会。
　　当然, 他们没有邀请外人, 只是两家人聚在一起，享用了一顿丰盛的晚餐, 又开了香槟和红酒, 开开心心地喝酒聊天。
　　苏雨妍和秦雪宁不愧是母女, 两人都是沉静的性子，虽然苏雨妍的安静程度不及她女儿, 但也不是活泼的人。
　　只是碰上了叶妃妃, 苏雨妍就算有心不想说话, 也没有办法做到了。
　　“妍妍，你别跟我客气, 把这里当自己家里就行了。”叶妃妃热情地给她夹菜，“这些可都是你最爱吃的。”
　　苏雨妍看着眼前满满一碗菜, 不免有些哭笑不得。叶妃妃能记得她的喜好, 她自然感动，但就算再喜欢吃, 这么多她也吃不下啊。
　　“我吃不了这么多……”
　　“没事，吃不完就倒……”叶妃妃刚想说，吃不完可以倒了，结果就被向南用胳膊肘捅了捅腰。
　　她不解地看了丈夫一眼，在他的眼神示意下，突然想起什么，下意识地看向了坐在对面的小晴暖。
　　视线对上女儿那双黑白分明的大眼睛, 叶妃妃心里一咯噔，顿时心虚地僵笑了一下。
　　“额，吃不完就倒……倒给我吃……”她连忙改口，打了个哈哈，“不能浪费嘛，对不对？”
　　小晴暖笑着点了点头，这才收回视线，低下头继续扒饭。
　　叶妃妃却笑得十分勉强，不过经过这么一出，她便再也不敢给苏雨妍夹菜了。
　　她倒不是特别介意，毕竟她和苏雨妍从小一起长大，感情一直很亲密，就算吃她吃剩的东西，她也不觉得有什么。
　　但她现在的职业是明星，身材管理并不允许她摄入过多的热量，所以为了身材考虑，她觉得还是克制一下自己比较好。
　　叶妃妃安静了一小会，只是看到餐桌对面，两个小女孩坐在一起吃饭、偶尔互相夹菜的情景，她的眼底不由浮现怀念之情。
　　“记得你上次来我家，还是暖暖满月酒的时候。”叶妃妃微微一笑，笑容在朦胧的灯光下，显得分外明艳动人。
　　“那时雪宁也才两岁多一点，小小的一团，现在也这么大了。”
　　“是啊，那时暖暖还是襁褓里的小婴儿，长得玉雪可爱，粉嘟嘟的让人见了就欢喜。”苏雨妍也陷入了回忆。
　　”我记得雪宁特别喜欢她，一见到就抓着她的小手不放，还一个劲儿地说，\'妈妈，妹妹的手好小，两个手指都没有我一个小拇指大。\'”
　　听到两位妈妈的回忆，秦雪宁不免怔了怔，然后忍不住看了身边的小人儿一眼。
　　有这回事吗？她怎么完全没有印象了？
　　秦雪宁不记得，就更别提小晴暖了。
　　她懵懂地看看对面的妈妈和苏阿姨，又看向了秦雪宁，突然放下手中的筷子，拉过秦雪宁的一只手，然后和自己的手合在了一起。
　　“雪宁姐姐的手真的比我的大耶。”小晴暖笑呵呵地说道。
　　秦雪宁感受着彼此相贴的掌心，还有那从小女孩的掌心传来的温暖，她低下眉，不动声色地收拢了五指，和小晴暖十指相扣，两只手紧紧地握在了一起。
　　小晴暖看着彼此纠缠在一起的手掌，又歪头望着秦雪宁。
　　秦雪宁被她看得有些不自在，眼睛看向了别处，又用另一只手拿起餐具，若无其事地吃自己的饭。
　　小晴暖见状，不由嘻嘻一笑，将两人交握的手藏在了桌子底下，然后学着秦雪宁，用另一只手拿起筷子继续吃饭，而桌子底下的两只小手，却一直交握在一起。
　　一如从前的某个冬夜，有个小女娃凑在小婴儿的摇篮边，偷偷从被子里翻出婴儿的小手，轻柔地和她握在一起，嘴里还念念有词：
　　握了手，我们就是一辈子的好朋友啦……
　　***
　　晚餐结束后，秦雪宁便和苏雨妍回了房间。
　　苏雨妍自然是和她女儿一起睡的，她们母女好不容易重聚，叶妃妃很贴心地为她们留足了空间，将小暖暖的东西收到了主卧，让她和他们夫妇俩睡。
　　秦雪宁看着林阿姨忙碌，明显有些欲言又止，只是目光一接触到苏雨妍，她张了张口后，又把劝阻的话咽了下去。
　　母亲刚到向家，或许会睡不习惯，她的精神状态也需要人看着，她不可能让她自己睡一个房间。
　　以后，小丫头不可能再睡她房间了吧……秦雪宁有些苦涩地想道。
　　另一边，父母的主卧里，小晴暖明显不太高兴。她想回去和小姐姐睡，两人都睡一起睡了一年多了，小晴暖早已习惯了和秦雪宁一起睡觉，突然换个环境，她难免不适应。
　　但是她最后并没有像以往的每一次一样，抱着自己的枕头就跑到秦雪宁的房间里去。
　　因为她妈妈跟她说过，苏阿姨昏迷了这么久，雪宁姐姐肯定很想念她，她们也会有很多话要说，所以她在这个时候，还是不要打扰她们比较好。
　　小晴暖换位思考了一下，她一个星期才见她妈妈一次，每次都会有好多话要讲，更何况苏阿姨一年多都没有跟雪宁姐姐说过话呢？
　　所以她选择乖乖听叶妃妃的话，留在了主卧里，毕竟苏阿姨是雪宁姐姐的妈妈，她不想给她留下坏印象。
　　但是，还是觉得不开心……
　　“宝贝，该睡觉啦。”向南将床铺好，招呼女儿睡觉。
　　他脸上笑意满满，就差哼哼小曲儿了。晚上能搂着妻子女儿一起睡啊，终于不再是空虚寂寞冷的留守老人了，他别提有多高兴了。
　　小晴暖看看爸爸兴奋的俊脸，又看了看卸妆之后，显得分外温柔动人的妈妈。她微微一笑，心情总算稍微好转了一点。
　　唔，偶尔和爸爸妈妈一起睡也不错，反正就一两个晚上而已嘛~~
　　于是，小晴暖洗漱完之后，就钻进了被窝里。一家三口玩闹了一阵，直到有些累了，才一起进入了梦乡……
　　而与主卧只有几步之遥的另一间房间里，秦雪宁和苏雨妍也躺在了一起。
　　苏雨妍习惯性地搂着女儿，就像以前每晚哄着她入睡一样。
　　只是秦雪宁，却已经不再是七岁时候的她了。感受着母亲的怀抱，她身体微微一僵，但很快，苏雨妍那陌生又熟悉的气息包裹而来，唤醒了她早已模糊的记忆。
　　她以前从不敢回忆和父母有关的事情，因为她知道回忆了也没用，也深怕太过幸福的回忆，会让她在残酷的现实面前，丧失继续活下去的信心。
　　不过这一世，母亲还活着，而且还清醒了过来啊……
　　秦雪宁放松了身体，任苏雨妍抱着，任她轻拍着她的背，轻哄着她入睡。
　　在这夜深人静的黑夜里，那些前世里，曾经受过的委屈和苦难，一阵阵涌上她的心头，让她眼角微湿，却最终都融化在了这份温暖的母爱里，消失无踪了。
　　“雪宁，你睡了吗？”苏雨妍突然开口，轻柔温软的声音在房间里响了起来。
　　秦雪宁哼哼了一声，表示自己还没睡着，又问：“怎么了？……妈妈？”
　　苏雨妍调整了一下姿势，她轻搂着女儿，眼睛望着天花板，有些幽幽然。
　　她沉默了一小会，才问道：“雪宁，你有想过未来要做什么吗？”
　　秦雪宁有些不解，但还是回答道：“嗯，我想弹钢琴。”
　　苏雨妍的眼底闪过思念和苦楚，她故作轻松地发出一声轻笑，竭力让自己的声线保持平稳：
　　“呵呵，你还是想继续走音乐的路子吗？”
　　女儿真的比她坚强得多，她现在只要谈起音乐，就会想起那个已经不在的人，那个说过要一辈子宠她护她，替她遮风挡雨，和她一起变老的人……
　　“嗯……”秦雪宁抿了抿唇，轻声道，“在演奏音乐的时候，我会感觉……爸爸还在我的身边……”
　　苏雨妍一怔，终于控制不住，眼泪汹涌而出，从她的眼角滑落了下来。
　　“嗯，这样也好。”她深吸了一口气，脸上露出一个笑容。
　　秦雪宁听出她的异样，不由伸手抱紧了她：“妈妈……”
　　感受到女儿的不安，苏雨妍眨掉眼中的泪，摸着她的头，强颜欢笑道：“妈妈没事，不用担心。”
　　秦雪宁明显听出了她浓重的鼻音，知道她哭了，也只能更紧地抱住她，想要给予她安慰。
　　“雪宁，幸好还有你，妈妈的小宝贝。”苏雨妍亲了亲女儿的额角，她隐忍着，努力将悲痛的情绪逼回去。
　　母女俩这样相拥着，过了许久，苏雨妍突然开口道：“雪宁。”
　　“嗯？”
　　“我们可能很快，就要离开这里了。”
　　秦雪宁心里咯噔了一下，知道她担心的事情终于还是发生了。
　　当初她是为了让她妈妈接受更好的治疗，才到a市来的，现在她妈妈既然已经醒了，她就没有理由再待在这里，再待在向家了啊……
　　苏雨妍说完，又安静了下去。
　　其实她的心中还有别的考量，如果女儿真的要继续走音乐的路子，而且还是弹钢琴的话，华国的环境显然并不适合她。
　　她想等国际钢琴大赛之后，就直接带女儿去奥国，去著名的音乐之都求学。
　　作者有话要说：　　不会一下子十年后的【捂脸】


第71章 
　　第二天是周六，向南像往常一样, 带着女儿去跟组学习, 秦欣兰也一早就出了门，不知干什么去了。
　　而叶妃妃则留在家里, 陪着苏雨妍母女。
　　叶妃妃和华氏公司的合约还有半个月就到期了, 她不打算再续约, 也提前跟公司打了招呼，为此中间拉锯扯皮不少, 但最后老东家还是同意了放她走, 双方也没有闹得太不愉快。
　　也因此她现在清闲了许多。只是, 虽然台前的工作少了，但因为要准备创立自己的工作室, 她还是有不少事情要忙活的。
　　今天留在家里，除了觉得苏雨妍刚到她家, 就将她们母女撂在家里不太好之外, 叶妃妃其实还打着另外的主意。
　　她趴在客厅的沙发上，偷偷看着苏雨妍。她正和秦雪宁一起, 为女儿的小金鱼换水。
　　苏雨妍一向喜欢小动物，叶妃妃也没真的将她当做客人，就让她和秦雪宁去做了。此时看着她们母女俩互动的样子，她微微一笑，觉得这种感觉还挺好。
　　老实说，她之前真的以为，这辈子可能都见不到苏雨妍醒过来了。
　　她长这么大, 真正交心甚至交命的朋友，就只有苏雨妍一个，她只希望她一直好好的，不要再出什么事才好。
　　“这小金鱼可真漂亮。”苏雨妍端起装着小金鱼的瓷碗，将它倒回鱼缸里，然后打量着它，微微笑道。
　　小金鱼看了她几眼，骄傲地摆着鱼尾巴，雄赳赳气昂昂地在鱼缸里游了两圈，像是在显摆它优美的身段一样。
　　秦雪宁也弯了弯唇，拿起鱼食，往鱼缸里倒了一点。
　　苏雨妍便将装满水的鱼缸捧了起来，摆在落地窗边的桌子上，让小金鱼和鱼缸里的水草晒晒太阳。
　　阳光透过落地窗的玻璃打在她和秦雪宁的身上，为两人镀上了一层浅浅的光晕，这一幕是这样淡雅而美丽。
　　叶妃妃望着她们，觉得这两母女站在一起，可真是养眼极了，就算丢到美女如云的娱乐圈，容貌也是上上之选。
　　见她们摆好了鱼缸，叶妃妃朝她们招了招玉手，喊道：“妍妍。”
　　“嗯？怎么了？”苏雨妍回头看她。
　　“你过来坐，我有事跟你商量。”叶妃妃随意地倚在沙发上，妖娆的身姿中不自觉地散发着几分魅惑。
　　“哦，好的。”苏雨妍轻轻点头，又摸了摸女儿的发顶，微笑道，“你先去练琴吧。”
　　秦雪宁身体一顿，迟疑地点了点头，转身上了楼。
　　“妃妃？”苏雨妍坐在叶妃妃对面，歪头喊了她一声。
　　叶妃妃见她情绪稳定，比前些日子见到的时候要好了不少，心下微松，脸上却笑笑道：“你以后有什么打算吗？”
　　苏雨妍眨了眨眼，她了解叶妃妃，知道她下面应该还有话要说，便望着她，示意她继续说下去。
　　叶妃妃正了正脸色，说道：“你有没有兴趣来我的工作室？”
　　其实这个主意，叶妃妃已经在心里盘算很久了。她想将苏雨妍拉拢进她的工作室，也不需要她出来露脸，就帮她处理处理内务，管管人就好。
　　这样一来，她既能得一个信得过的帮手，也省得她一个人在家里，整天胡思乱想的，没病也得想出病来。
　　苏雨妍没想到叶妃妃会这样提议，她一怔之后，便微低下眉，看着自己的脚尖。
　　她略微一想，就明白了叶妃妃的心意，如果还是年轻的时候，她可能想也不想就答应了，但现在有了雪宁，她必须要为女儿多考虑考虑。
　　她抬头望着叶妃妃，说出了自己的打算：“我打算下星期替雪宁办好退学手续之后，就带她出国。”
　　听到她的回答，叶妃妃面露惊讶地望着她，而躲在一二楼之间的楼梯口偷听的女孩，也愣在原地。
　　鱼缸里晒着太阳的小金鱼，也瞪着大眼睛看向了这边。人类小鬼，要走了？
　　“怎么这么突然？”叶妃妃没想到苏雨妍竟然是这样打算的。
　　“也不算突然吧。”苏雨妍柔声道，“我和……墨哥，原本就计划着去奥国的音乐之都定居，那里的氛围比较好，在那种环境下长大，对培养雪宁的音乐素养有好处……只是后来……”
　　苏雨妍想起那场灾难，眼圈微红，没有再说下去。
　　叶妃妃也明白了她的言外之意，有些静默下来。
　　苏雨妍深吸了一口气，缓了缓情绪之后说道：“雪宁也想继续学音乐，既然她还有这样的想法，我自然是要支持她的。”
　　“那也不用这么急吧……”
　　“今年的国际青少年钢琴大赛，时间也近了，而且再过不久，奥国那边的学校招生也该开始了，先过去做做准备也好。”
　　苏雨妍并不是临时起意，在医院休养期间，她就将这些信息都查好了。
　　秦墨还在世的时候，她经常和他一起去国外参加音乐会，对音乐学校的情况也提前做过功课，两人还一起谈论过女儿的未来，现在研究起方案来，也算事半功倍。
　　“可是就你一个人带着孩子……”叶妃妃皱起了眉头。苏雨妍不来她的工作室，她倒没有强求，就是怕孤儿寡母的，苏雨妍带着女儿去了国外，一个人会应付不过来。
　　“没关系的。”苏雨妍笑了笑，恬静柔弱的笑容中，却透着一股坚强。
　　她是个孤儿，从很小的时候开始就是一个人了，如今也不过是再恢复到以前的状态，更何况，她现在还有雪宁。
　　叶妃妃看了她好一会，最终也没有说出劝阻的话，因为她了解苏雨妍，每当她露出现在这样的眼神时，她就知道自己再多废话也没用了。
　　“臭丫头，整天就知道让人担心！”叶妃妃撇了撇嘴。
　　“这叫三十年河东，三十年河西。”苏雨妍淡淡一笑。
　　“这话还能这么用吗？”叶妃妃瞪了她一眼，也不再扯皮，拉着她询问手续办到哪一步了，需不需要她帮忙。
　　而站在楼梯口的那道身影，早已经离开了。
　　秦雪宁浑浑噩噩地来到三楼，她关上音乐室的大门，走到了自己的钢琴前，手指在黑白琴键上弹跳着，神情看上去有些空洞。
　　她还记得第一次来到向家的场景，那时候的她，心中还充满了对未来的忐忑和不安，深怕向家会跟陈家一样，是另外一个深渊。
　　她甚至还想着，等她再长大一点，等她羽翼丰满了，一定要离开这里，带着母亲独自生活，不再寄人篱下，受人白眼。
　　可是现在，也不过是一年多的时间，真到了要离开的时候，她却猛然发现，她对这里，是如此的不舍。
　　她环视着这间音乐室，她在这里度过了无数个练琴的日子。她的目光落在了房间另一头的小桌子上，上面铺着桌布，还放着一小碟点心。
　　眼前闪过她第一次来到这间琴室练琴，小丫头甜笑着为她递上雪梨汁的画面，秦雪宁微微一笑，只是眼底却莫名地涌起一阵酸涩。
　　她坐在了钢琴前的凳子上，伸手摸出了自己的手机，轻轻按下锁屏键。屏幕顿时亮起，小女孩可爱的笑脸，也随之出现在她眼前。
　　她的指尖摩挲着手机屏幕，脸上虽带着笑，漂亮的眼睛里却浮起了一层水雾。
　　这样可爱明媚的笑容，以后是不是再也看不到了？
　　女孩咬住了下唇，只是无论怎么隐忍，一滴泪珠还是从她的眼角，顺着白皙无暇的肌肤滚落了下来，滴在了她的手背上。
　　秦雪宁闭了闭眼，用手帕抹去了泪水。
　　她挺直了脊背，双手放在琴键上，开始弹奏起了曲子。今天她没有像往常一样照着曲谱练习，而是将自己所有的情感都倾注到了音乐之中，肆无忌惮地宣泄着。
　　似乎只有这样，才能让她暂时忘记离别，暂时忘记那心口处，一直隐隐传来的抽痛……
　　音乐室外，端着果汁的苏雨妍，刚推开音乐室的房门，准备走进去的时候，却突然顿在了原地。
　　她听着女儿的琴声，有些出神。良久之后，她轻叹了一口气，又关上了房门，转身下了楼。
　　当天晚上，小晴暖和前天一样，还是住在主卧，和她的父母一起睡。
　　她此刻已经洗好了澡，翘着小腿趴在床上，和叶妃妃玩着跳棋。她才学会没多久，每走一步都要想很久。
　　叶妃妃一边等着她，手里一边拿着资料在翻看。这时，向南从浴室里走了出来。
　　“你今天跟雨妍聊得怎么样？”向南一边擦着头发，一边问道。
　　叶妃妃从资料里抬起头，也没有多想，就有些哀怨地说道：“哎——妍妍说等办完手续，就要带雪宁去奥国定居，可能下周就走……”
　　还在纠结下一步要跳到哪里的小晴暖，脸上的表情一僵，捏在她手指间的弹珠掉了下去，砸在弹珠盘上，又跳到床垫上，骨碌碌滚落了床沿。
　　“哒——哒——哒——”那颗弹珠在木质地板上弹跳着，滚到了角落里。
　　小晴暖赶紧跑下床，将那颗弹珠捡了起来。她微低着头，小手捏着那颗弹珠，转身走到了叶妃妃的身边，抬头望着她问道：“妈妈，你……你刚刚说什么？”
　　望着女儿的表情，叶妃妃和向南同时一愣。
　　作者有话要说：　　大家跟我默念，这是青梅养成，青梅养成，养成……长大前我会给大家提示的啦，宝宝还想继续写小萝莉嘛qaq


第72章 
　　叶妃妃终于意识到自己说漏了嘴，她赶紧张开手, 将女儿抱进怀里。
　　小晴暖任她抱着, 抬起头望着她妈妈，眼圈红红地问道：
　　“妈妈, 你刚刚的意思是说, 苏阿姨和……雪宁姐姐, 以后都不住我们家了吗？”
　　叶妃妃看着女儿可怜兮兮的小模样，心脏顿时一阵紧缩, 她求助地抬头看向南, 不知该怎么回答女儿的问题才好。
　　向南轻叹了一口气, 他坐到床沿边，拉起了女儿软绵绵的小手, 将她手里的弹珠拿走，放回了跳棋盘上。
　　这一年多的朝夕相处, 让他知道女儿虽然还小, 但其实已经明白很多事情了，如果这时候还选择隐瞒, 显然不是什么明智的决定。
　　他轻捏着女儿的小手，斟酌地说道：“雪宁她……可能不久后，就要跟她妈妈一起去奥国了。”
　　向南虽然不了解始末，但以妻子和苏雨妍的关系，如果连她出面都没有谈拢，那么这应该就是板上钉钉的事了。
　　小女孩瘪起了小嘴，她竭力控制着, 但效果并不明显。只要一想到小姐姐要走了，她就难过得想哭。
　　“一定要去吗？不可以一直住在我们家吗？”她可怜巴巴地问道。
　　向南看了叶妃妃一眼，叶妃妃会意，摸着女儿的小脸蛋，充满歉意地说道：“姐姐她要去学音乐。”
　　“可是……可是为什么一定要去奥国……”小女孩软软的声音里充满了不解和伤心。
　　“因为奥国有很厉害的老师，就像暖暖去剧组和老师学习一样，姐姐需要跟厉害的老师学习，才能进步。”
　　听到这话，小晴暖低下头，沉默了好半晌。
　　叶妃妃和向南互视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈和心疼。
　　良久，小晴暖才重新抬起头，问道：“那雪宁姐姐可不可以白天去奥国学音乐，然后晚上回来睡觉呢？”
　　向南望着女儿渴盼的双眼，很想很想点头，但他最后还是忍痛摇了摇头。
　　“奥国离我们家太远了。”
　　小女孩眼中的光芒黯淡了下来，她再次低下头，豆大的泪珠从她的眼睛里滚落了下来。
　　“宝贝儿……”叶妃妃手足无措起来。
　　小晴暖用手背擦了擦眼睛，挣扎着从她妈妈的膝盖上蹭到了地面。
　　“暖暖……”
　　“我想去找雪宁姐姐。”
　　小小的女孩赤着脚丫站在地板上，她默默地低头看着脚尖，纤细瘦弱的小身躯，看着是那么让人心疼。
　　叶妃妃差点就跟着哭了出来。因为苏雨妍身体虚弱，需要静养，她叮嘱过女儿没事不要去打扰她，没想到女儿真的听了进去。
　　可是此刻她的懂事，却更让她感到难过，她多么希望女儿能够像其他的小孩一样，任性地哭闹，大胆地做自己想做的事情。
　　叶妃妃深吸了一口气，勉强压下了心中翻涌的情绪，这才起身牵起女儿的小手，竭力笑道：“好的，妈妈带你去。”
　　向南站在房门口，目送着她们母女向走廊另一头走去，眉眼耷拉着，表情有些颓丧。
　　“叩叩叩——”
　　叶妃妃单手抱着女儿，另一只手敲响了苏雨妍母女的房门。
　　“妃妃？暖暖？”来开门的是苏雨妍，她望着门外叶妃妃，表情略带疑惑。
　　“苏阿姨……”小晴暖小声跟她打着招呼，眼睛却往房间里面瞟。
　　“雪宁姐姐！”看到从苏雨妍身后探出身影的女孩，小晴暖脸上一喜，立刻挣扎着下了地，跑过去紧紧地抱住了她。
　　秦雪宁本来已经躺下了，只是听到外面的动静，她犹豫了一下，还是趿拉着拖鞋走了出来，谁知还没看清门外的人，就被一个小团子扑了满怀。
　　小丫头紧紧地圈着她，她能感受到她的不安和恐惧，想到某种可能，她心下猛地一颤。
　　“妍妍，”叶妃妃看着两个抱在一起的小女孩，开门见山地对苏雨妍说道，“今晚可以让暖暖和小宁一起睡吗？”
　　苏雨妍一怔，不过看着两个小女孩难舍难分的样子，她眼中闪过了然。
　　她点了点头，随后便收了自己的枕头被单到了另外的房间，而向南也适时地将小晴暖的东西送了过来。随后，几个大人便离开了房间，将空间留给了两个孩子。
　　房间里，小晴暖依然抱着秦雪宁不撒手。
　　秦雪宁也舍不得放开她，但是小丫头没有穿鞋，这样一直踩在地板上，很容易着凉。
　　“小暖，你先放开我。”
　　“不放！”小晴暖不依地摇头。
　　“小暖……”
　　“雪宁姐姐，你是不是要走了？”小晴暖抵在她胸口上，抬头望着她，湿漉漉的大眼睛里，有泪水在打转。
　　秦雪宁仰起头，咬着下唇不让她看到自己压抑的情绪。她做了个深呼吸，然后低下头，对小女孩说道：“小暖，我们有话到床上说好吗？地上凉。”
　　小晴暖犹豫了一下，还是乖乖放开了手臂，但还是揪着她的衣襟，亦步亦趋地跟在她身边。
　　来到床边，秦雪宁让她坐在床沿边不要动，然后进了浴室，拿了水盆放水。
　　小晴暖目光一直往浴室的方向看，见她迟迟不出来，便想偷偷地蹭下床。结果脚丫子刚踩到地板，她便听到了秦雪宁的脚步声，她赶紧又扒拉着被单爬上去，待在床沿上恢复乖巧坐的姿势。
　　秦雪宁端着一盆热水，从浴室里走了出来。她来到床边，将热水放在了地板上。
　　小晴暖歪头打量着她，被她的举动弄得有些好奇，一时也忘记了心中的伤感。
　　秦雪宁让她下床，把双脚踩到水里去。
　　小晴暖眨巴眨巴眼睛，还是乖乖地照做了。小脚丫踩进温热的水里，暖意驱散了脚底的寒凉，让她舒服得发出一声轻叹。
　　秦雪宁又去搬了一张凳子过来让她坐，等差不多了，才让她抬起两只脚丫子，而她则蹲在她身前，用大毛巾将她湿淋淋的小脚丫包了起来。
　　然后，她就这样半蹲着，认真地为她擦干。
　　小晴暖感觉有些痒，脸上便不自觉带了笑。她望着小姐姐认真专注的模样，小脸微微发红。
　　小姐姐一向最爱干净了，现在居然在帮她擦脚丫……
　　她下意识地想将脚丫子缩回来，结果却被秦雪宁紧紧握住了。
　　“别动。”她说道。
　　“脚……臭臭的……”小晴暖嗫嚅道。
　　“洗干净了，不臭。”秦雪宁淡淡地回答。
　　小晴暖见她坚持，也就不再反抗，只是脚底痒痒的感觉，让她憋得脸色通红。
　　“以后不准光着脚在地上走，知道吗？”秦雪宁认真说道。
　　前世，她因为车祸而截肢，并没有双脚，但她常听到秦欣兰跟她的女儿唠叨，所以也知道光脚在地上走，对女孩子不好。
　　小晴暖没有回答，秦雪宁便停下手，抬头望着她的眼睛，问道：“记住了吗？”
　　“嗯，记住了……”小晴暖乖乖地点了点头，虽然不知道为什么，但听小姐姐的就对了。
　　随后，秦雪宁让她踩着凳子上了床，她又将水盆里的水端去倒了，又用拖把将地板上的水渍擦干。
　　小晴暖一直趴在床上，眼睛紧紧地盯着秦雪宁忙碌的身影，直到她做完这一切，躺到她身边的时候，她赶紧蹭了过去。
　　“雪宁姐姐，我听爸爸妈妈说，你马上就要去奥国了……”小晴暖抱着秦雪宁的胳膊，闻着她身上淡淡的幽香，声音低落地说道。
　　秦雪宁抿着唇，良久才轻轻“嗯”了一声，算是承认了。
　　小晴暖心中难过，但她最终也没有说出挽留的话。
　　她知道，小姐姐每天那么那么努力地练琴，就是为了实现成为音乐家的梦想。妈妈说了，小姐姐去奥国是为了学习音乐，就像她去培训班学习各种演戏的知识一样，小姐姐肯定也是非常想去的。
　　如果她开口让小姐姐留下来的话，小姐姐不是会很为难吗？
　　“我会想你的。”小女孩软软的声音响起，“每天都想，每时每刻都想。”
　　秦雪宁终于忍不住翻了个身，紧紧地拥住她，下巴抵在了她的小脑袋上。她用力地闭着眼，有泪水从她眼角滑落，像珠子一样掉在了枕头上，润湿了枕面。
　　“雪宁姐姐，你以后要回来看我哦，不可以把我忘了哦。”小晴暖在她胸前蹭了蹭，轻声道。
　　秦雪宁眨了眨眼，努力维持着原来的声线，她摸了摸她的后脑勺，应道：“好。”
　　我怎么会把你忘了呢？我的小天使。只希望你，不要忘了我才好啊……
　　大概是情绪的波动太大，两人的精神比平时疲惫了许多，所以她们今晚反而没有平日里那么话多，很快地，两人便带着对彼此的依恋，熟睡了过去……
　　接下来的一个星期，小晴暖没有再去剧组，而是几乎形影不离地跟着秦雪宁。
　　秦雪宁也有意识地缩短了练琴的时间，抽出空陪小晴暖玩，而知道秦雪宁要离开的小金鱼，对她的态度也破天荒的好了不少，只是谁也看不出来就是了。
　　从班主任那里知道秦雪宁退学出国的消息，齐景小朋友受到了十分沉重的打击。在临别的前一天晚上，他和妹妹齐悦便找上门来，将一副他亲手画的油画，作为送别礼物送给了秦雪宁。
　　对于这个胆敢觊觎她家小暖的男孩，秦雪宁是不怎么待见的，但想到以后她不在，小丫头要是在学校被人欺负了，她在国外也鞭长莫及。
　　犹豫再三之后，她还是收下了齐景的油画。
　　“小暖以后……就拜托你了，请你一定要保护好她……”如果连这一点都做不到的话，那她是绝对不会同意他喜欢小晴暖的。
　　小姐姐什么时候跟他说过这么长的话？齐景顿时跟打了鸡血一样，连连应诺。
　　那郑重其事表忠心的样子，让秦雪宁舒了一口气的同时，又感觉一阵胸闷，最后便下了逐客令，将他们兄妹俩赶走了。
　　这期间，在向南夫妇的帮助下，苏雨妍母女出国手续的办理进行得很顺利。
　　奥国那边苏雨妍和秦墨一早就买好了房子，她和女儿过去后，并不愁没有地方住，但房子多年没有人打理过，她们还是要提前过去清扫。
　　这一天，终于到了离别的日子，向南一早便开车将她们送到了机场。
　　作者有话要说：　　本来是不想剧透的，但是怕你们要炸……出国是肯定要出的，但难道还不兴人家千里追妻吗【托腮】


第73章 
　　人来人往的机场大厅，秦雪宁和母亲站在离入关处不远的地方, 和前来送行的向南一家话别。
　　这样的时刻, 叶妃妃自然要到场，为了不引起围观骚乱, 她全副武装, 把自己包裹得密不透风, 而向南和小晴暖，虽不至于这么夸张, 但也做了些许伪装。
　　“妍妍, 真的不用南哥送你们过去吗？”叶妃妃的声音从口罩底下传出来, 听起来有些闷闷的。
　　她其实更想自己跟过去，就苏雨妍和秦雪宁母女俩, 怎么看都叫人不放心，但她这边工作室的事情又实在抽不开身。
　　苏雨妍勉强听清了她在说什么, 她将垂落的发丝勾到耳后, 轻轻摇头，微笑道：“不用了, 奥国那边的朋友会来接我们的。”
　　“那些人靠谱吗？”叶妃妃还是不放心。
　　“放心吧，是……他的朋友。”每次提起丈夫，苏雨妍都还是不能做到坦然，“之前去奥国的时候，都是他招待我们，就连房子也是他帮忙张罗着买的，人挺好的。”
　　向南也跟着点了点头：“是啊, 卫文博这人还是挺靠得住的，他老婆又是本地人，你们有不懂的尽管找他，我已经打过招呼了。”
　　之前帮忙办手续的时候，向南也了解到苏雨妍在奥国那边的一些情况，也知道她联系了卫文博。
　　他和秦墨虽然关系不咋滴，却有一个共同的死党，那就是卫文博。
　　几家人都是世交，从小一起玩到大，感情一直很不错，后来卫文博因为娶了奥国人的老婆，搬到了奥国定居，但关系也没有因此疏远。
　　“嗯，我会的。”苏雨妍颔首应道，“这段时间，真的非常感谢你们的照顾，特别是雪宁，在我昏迷的时候，谢谢你们将她照顾得这么好……”
　　苏雨妍摸着秦雪宁的发顶，衷心地道谢。
　　“你这话我就不爱听了，我们之间有什么好谢的，如果换做我和南哥出事，你也会……”
　　“你在胡说些什么？”她没说完，苏雨妍便激动地打断了她，“这种事可以乱说的吗？”
　　叶妃妃隔着墨镜，望着她哽咽难受的样子，悻悻然地闭上了嘴。向南眼中也闪过不赞同，但还是悄然握住她的手，出言帮忙打圆场。
　　“哈哈，以我们两家人的关系，就不用这么客气了……”
　　父母们的谈话，并没有影响到两个女孩。
　　今天出门到现在，秦雪宁都紧紧拉着小晴暖的手，没有松开。
　　她此刻抿着唇，脸上的表情显得有些冷淡，但如果看得仔细，就能发现她眼神里的不舍和难过，几乎要满溢出来。
　　秦雪宁还记得一年多以前，她第一次来到这个机场、来到这座城市的情景。
　　那时候的她，只以为自己是一个过客，却从没想过，有一天，她会和这座城市产生这样深的羁绊。而这一切，都只因为眼前这个小女孩。
　　小晴暖脸上戴着一个大墨镜，几乎遮住了她四分之三的脸，看上去有些滑稽。
　　她现在也算小有名气的童星，虽然真人秀的热度已经过去了，但新版《红楼梦》的剧宣又让她进入了公众视野，不好好伪装的话很容易就被人认出来。
　　小晴暖不喜欢戴墨镜，因为这样就看不清小姐姐的脸了。她瞄了叶妃妃和向南一眼，见他们没有注意，便偷偷将墨镜摘了下来。
　　秦雪宁有些担忧地看了看左右，刚想阻止她，却又在她祈求的眼神中败下阵来。
　　“雪宁姐姐……”小晴暖伸出双手，紧紧抱住了她。
　　秦雪宁低声叹息，脸颊摩挲着她柔软的发。
　　在未来很长的一段时间里，她都见不到她的小太阳了。而她的小太阳，现在虽然这样依恋她，但她还这样小，小孩子都是健忘的，会不会过不了一阵子，她就将她忘了呢？
　　她的心中就涌起一阵酸楚的同时，又升起不甘来。
　　或许是她太贪心了，她无论如何也放弃不了自己的音乐梦，但是同样地，她也不想失去她的小天使。
　　她抚摸着小女孩的秀发，轻声道：“以后姐姐每晚给你打电话，你也可以打给我，视频聊天的方法，还记得吗？”
　　“嗯嗯，记得。”小晴暖乖乖应着。
　　“嗯，”秦雪宁再次叮嘱，“如果不小心忘记了，可以问向叔叔，或者看我给你画的教程，知道吗？”
　　小晴暖点了点头：“好的，我知道啦。”
　　其实她早就学会了，但这几天雪宁姐姐却还是反反复复地教她，怕她会忘记。不过她也没有觉得不耐烦，反而看着小姐姐一遍又一遍教她的样子，她觉得有趣又欢喜。
　　雪宁姐姐也是舍不得她的，所以才会这样吧？
　　“我一放假，就会回来看你的。”秦雪宁拉起她的小手，所以，你千万不要忘了我啊。
　　小晴暖望着她认真的表情，也不知道是不是看懂了她的眼神，她用力地点了点头，然后说道：“好，那你到奥国之后，一定要每天每天都想我哦。”
　　秦雪宁的脸上，总算露出了一丝丝笑容，这一次她没有害羞，反而认真答道：“好，都听你的。”
　　小晴暖顿时笑眯了眼。
　　这时，提示检票的广播响了起来，秦雪宁必须要走了。在苏雨妍叫她时，她最后又忍不住，主动给了小晴暖一个拥抱。
　　两个女孩的脸颊紧紧相贴着，亲密无间。
　　秦雪宁眼圈发红，她粉唇微启，在小晴暖的耳边轻轻私语道：“小暖，等我回来。”
　　说完，她才决绝地起身，和向南夫妇挥手道别后，便拉着行李和她妈妈一起，步履匆匆地往入关处而去。
　　秦雪宁埋头往前走着，她不敢回头看，她害怕自己一回头，那好不容易下定的决心，就会崩塌于小女孩的眼神之中。
　　“雪宁姐姐！”
　　小晴暖望着秦雪宁渐渐远去，看着她离她越来越远，她脸上的笑容消失了，她突然迈开小短腿，就想跟上去，结果一双有力的手臂从后面抱住了她。
　　“宝贝儿……”
　　“呜呜……爸爸，我要雪宁姐姐……呜呜……”这几天压抑的情绪，终于在见证秦雪宁离开的一刻，彻底爆发了出来。
　　小女孩哭瘪了嘴，泪珠像断线的珍珠一样不断往下掉。
　　“宝贝儿乖，不哭不哭……”
　　向南连忙抱起她，在察觉到周围不断有人投来窥视的目光时，他赶紧拉起叶妃妃的手，转身离开了这里。
　　小晴暖搂着她爸爸的脖子，发现人潮中，她再也找不到自己心心念念的那道身影时，她埋在向南的肩膀上，哭得愈发伤心了起来。
　　向南回了车，将女儿交给妻子照顾，然后启程回家。
　　等他们回到家的时候，小晴暖已经哭累了，趴在叶妃妃的怀里睡了过去，只是她睡得极不安稳，就算在梦里也时不时啜泣一声，把向南和叶妃妃都心疼坏了。
　　好在晚上，秦雪宁和母亲抵达了奥国，第一时间就打了电话回来。
　　听到秦雪宁的声音，小丫头的情绪才算好了一点，而且在通电话时，她也没有表现出任何异样，还是像往常一样活泼开朗。
　　看着女儿强颜欢笑的样子，向南感觉心底很不是滋味，开始思考让女儿重新快乐起来的办法。
　　***
　　即便向南和叶妃妃竭力保持低调，但第二天，他们一家在机场送别苏雨妍母女的新闻，还是一下子上了微博热搜。
　　对此反应最大的，莫过于小晴暖和秦雪宁的cp粉们。
　　“喵喵喵？什么情况？小雪宁出国了？”
　　“小暖暖哭得好伤心，难道雪宁小姐姐不回来了吗？”
　　“不会吧？？？我还想继续吃糖啊！”
　　于是，被这个消息打得措手不及的粉丝们，除了去向南、叶妃妃和暖暖的小晴天微博底下问，还有人直接找到了暖宝粉丝后援会的副会长费小小，想跟她打听情况。
　　费小小只能选择装死，她不敢去找费老打探，最近老头子为新版红楼梦忙到飞起，身子都快扛不住了，她可不敢在这个时候去添乱。
　　她倒是想直接去找当事人，但她还没有这个狗胆，而且不用想也知道向南肯定不会愿意说的。
　　就在她急得抓耳挠腮的时候，这一天，小黛玉的外景戏终于提上了日程。
　　这一场行舟进京的戏，是非常经典的一幕。
　　这一幕中，林黛玉倚坐在行进的舟中，想起临行前老父的殷殷叮嘱，又忆起故去的母亲以及对未来前程的迷茫，忍不住泪水涟涟，痛哭失声。
　　这场戏黛玉没有台词，只能靠眼神和面部神态来表现人物的心理状态，难度可想而知，更别说演绎这一段的，还是个天真浪漫的小女娃。
　　对这场戏，费老一直心生忧虑，他虽忙于别的镜头拍摄，但也有留心小晴暖的状态，偶尔还会抽空跟她讲讲戏，让她做一下练习。
　　小丫头一直都很认真，但临开拍前，却连着好些天没到剧组了。
　　费老一开始还很担心，但打电话问了向南，也没见她出什么事，便以为她懈怠了，老人家心底不免有些失望。
　　他心知小孩子没有定性，但因为小晴暖的奶奶，他对她的期望难免就高了些。
　　好在今天是小暖暖的最后一场戏了，就算再如何担忧，一切也要按照计划进行。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，明天坐车回家了！欧耶~


第74章 
　　前往拍摄外景的地点，路上要花半天时间。出发前, 费老让小晴暖和他坐同一辆车, 向南自然也跟着。
　　这一路上，小晴暖除了见面的时候和他打了一声招呼外, 其他时候都是怏怏的, 和平时活泼爱笑的模样判若两人。
　　费老本来让她和自己坐一辆车, 是想提前跟小丫头讲讲戏，让她好找找状态, 别因为这些天的懈怠而影响拍戏的进度, 只是看着她这般表现, 他迟疑了。
　　小丫头看着像是已经提前入了戏，小孩子和大人不同, 他说得多了可能会起反效果。
　　费老斟酌了半晌，虽然心中忧虑不减, 但最后也没有开口, 只期待上戏的时候，小丫头也能保持这种状态。
　　小晴暖不知道费老对她的看法, 今天她其实是不太想来的，但是她爸爸说她，既然一开始答应了，就不能半途而废。
　　雪宁姐姐每天都在坚持练琴，她去奥国也是为了音乐。小姐姐那么努力，如果被她知道，自己偷懒了, 会不会就不喜欢她了呢？
　　小晴暖最后还是答应了下来，但却没了以往那种特别期待、特别兴奋的情绪。
　　她每天晚上和秦雪宁通完话之后，都会躺在小姐姐的床上，看着空荡荡的房间，想象小姐姐会在奥国过怎么样精彩的生活。
　　她会不会遇到很多很多可爱的小姐姐小妹妹，还有漂亮的小哥哥小弟弟？她在电视上看，外国的小朋友好像都长得特别好看。
　　有那么多好看的新朋友，雪宁姐姐真的还会记得她吗？会不会转头就把她给忘了？每每想到这一点，小晴暖就会觉得好难过。
　　小晴暖沉浸在自己的思绪里，整个人显得愈发沉静了。这让坐在她身边，一直留意着她的向南，愈发心疼起来。
　　向南的眼底微微发青，自从秦雪宁走后，这几天女儿睡到半夜总会哭闹，他已经搬到原来秦雪宁的房间住了，就为了晚上女儿哭醒的时候，方便哄她。
　　他也总算体会到了带孩子的辛苦，不过对女儿的爱，让他觉得这些辛苦都不算什么，谁叫他是她的父亲呢？
　　他受苦没有关系，最让他心疼的还是女儿，看着她因为缺觉而明显憔悴的脸色，向南真的恨不得飞到奥国去，把秦雪宁给绑回来。
　　但理智终究制止了他，废话，先不说这么做犯不犯法，首先老婆大人那关就过不了，他可不想被罚睡书房。
　　“铃铃铃——”
　　说曹操曹操到，向南一看手机，发现是叶妃妃，赶紧接了电话。
　　“老公，”叶妃妃娇媚的声音从电话里传出来，“你和暖暖到了吗？”
　　向南心中一暖，他笑笑道：“这才刚出发，还早呢。”
　　“我怎么觉得已经走好久了？”叶妃妃嘟囔道，“那你们到了，记得给我打电话啊。”
　　“遵命，老婆大人！”
　　叶妃妃娇笑了一声，问道：“暖暖呢？我想听听小宝贝的声音。”
　　向南便将手机凑到小晴暖耳边：“暖暖，要不要跟妈妈说句话？”
　　“妈妈！”小晴暖软软糯糯地叫了一声。
　　电话那头的叶妃妃，只觉得心都软了，声音也不自觉地温柔了起来。
　　她叮嘱了一番拍外景戏的注意事项，又闲扯了一堆有的没的，还是向南怕吵到费老先生，提醒之后她才依依不舍地结束了通话。
　　两人之间的相处，比起一年多以前那几乎冷淡到冰点的状态，实在改变得太多了，这让助理林雯直到现在都觉得很不真实。
　　不过他们夫妻感情好，却是大家都乐见其成的，虽然两人没有刻意秀恩爱，却已然成了娱乐圈里的模范夫妻，让不少人艳羡。
　　小晴暖也觉得很幸福，爸爸妈妈会抽时间陪她，而且她还有了心心念念的小姐姐，可是现在小姐姐走了……
　　向晴暖垂下眼眸，安静地看着自己的手指发呆。
　　很快，剧组就到了拍摄的地点，工作人员一下车就迅速行动了起来。
　　因为有真人秀出外景的经验，小晴暖倒不怕生，她乖巧地跟着向南下了车，然后被工作人员带去换了小黛玉的衣服，再由化妆师给她上妆。
　　在化妆的时候，她看到旁边还坐着一位老人家，化妆师正给他贴上胡子，接上长长的头发。
　　上完妆之后，助理就带着小晴暖，来到一旁临时搭建起来的棚子里休息，要等所有的道具和机位都准备好之后，才能开拍。
　　因为人手有点紧张，向南也被费老叫去帮忙了。小晴暖就一个人坐在原位，也不说话，就安安静静地看着剧组里忙碌的工作人员。
　　“你就是扮演小黛玉的小演员？”刚刚坐在小晴暖旁边，和她一起上妆的老人家也被带了过来。
　　他上下打量着小晴暖，脸上露出慈和的笑。
　　“爷爷你好，我是向晴暖。”小晴暖乖巧地打了一声招呼。
　　“呵呵，你好，我姓李。”李老捋了捋胡须，看上去颇有些仙风道骨的感觉。
　　“李爷爷好，你可以叫我暖暖。”
　　“好好，小暖暖，你是不是有什么心事？”李老问道，“是不是有什么不开心的？”
　　被这位慈祥的老爷爷这么一问，小晴暖突然感觉很委屈，她瘪了瘪嘴，说道：“雪宁姐姐出国了，我想她……”
　　“这样啊。”李老拍了拍她的头，“那小暖暖可真懂事，这么不开心，还坚持来拍戏。”
　　被夸奖了的小晴暖，顿时有些脸红，她连忙摇了摇头。
　　“不过啊，拍戏是一件可以让人开心起来的事情，没有什么比拍戏更好玩的了，你说是不是？”
　　小晴暖歪头想了想，点了点头。虽然培训很辛苦，但是拍戏确实很好玩。
　　“所以你啊，先暂时忘掉那些不开心的事情，好好玩。”李老乐呵呵地笑道，“每个拍戏的机会都来之不易，小家伙，你可要好好珍惜哦。”
　　小晴暖眨了眨眼，想到爸爸确实说过，拍完这次，她的戏就杀青了，以后都不用拍了。直到此刻，小女孩才后知后觉地意识到，今天可能是她在剧组里的最后一天了。
　　被李老这样一提醒，她顿时有些舍不得起来。
　　小晴暖认真地点了点头：“李爷爷，谢谢你，我会好好珍惜的。”
　　“呵呵，不用谢，你不嫌老头子唠叨就好。”李老笑眯眯地说道，“你接下来那场戏，还挺难的，要不要爷爷给你参谋参谋？”
　　“嗯，好~”小晴暖将她的剧本拿了出来，说是剧本，也就薄薄的几页纸。
　　李老手里也拿着自己的剧本，小晴暖在递上自己的剧本时，也顺势将他的接了过来，两人便交换了彼此的剧本。
　　小晴暖无意中翻开了第一页，便看到空白的地方都写满了密密麻麻的蝇头小字，那应该都是李老做的笔记。
　　想起自己干干净净的纸面，小晴暖感到有些羞愧，心想以后一定要跟老爷爷学习，好好做笔记。
　　其实费老要求了每个主要演员都要写人物感言，但小演员年纪太小，字都认不全，他也就没有强制要求，只要做做口头汇报就行。
　　于是，李老指着那短短几行字的剧情，给小晴暖分析起了人物来。
　　“你还小，可能不懂这么复杂的情绪，不过你不是小姐姐走了，不开心吗？你把这种悲伤和思念放大到极致……”
　　时间过得飞快，马上就到了正式开拍的时候。
　　小晴暖坐在镜头前，回忆着李爷爷以及开拍前费老对她的指导，努力演绎出小黛玉当时抛父进京的忧郁悲伤和迷茫。
　　她目光失神，似乎在回忆着什么，渐渐地，她的眼圈中蓄满了泪水，化作泪珠顺着她的脸颊滚落了下来。
　　看着粉雕玉琢的小仙女，梨花带雨，哭成了泪人儿，在场的人都仿佛感受到了她的悲伤和忧郁，多愁善感一点的人，甚至也跟着抹起了眼泪。
　　费老看着监视器，满意地点了点头。只是也不知是不是他的错觉，他竟觉得小丫头的眼神，似乎不太像悲苦，反而相思更多一点。
　　不过这个情绪也是对的，虽然他感觉有些奇怪，没想到这丫头，小小年纪，就已经懂得了相思。
　　大概是思念她故去的奶奶吧？
　　这场戏一遍就过了，效率高得吓人，费老只好又要求再多拍几遍，以留作备选。
　　等拍完，已经是傍晚，小晴暖和向南当晚就和剧组一起，留宿在了郊外。
　　***
　　当天晚上，秦雪宁洗完澡，像前几天一样拨打了小晴暖的微信。
　　没人接。
　　秦雪宁皱了皱眉，心想小丫头可能在洗澡，于是等了等，又重新打了过去。
　　还是没人接。
　　她接连试了几次，都没有人接听，她心底才着急起来，又连忙给向南发了语音邀请，也一样没人接。
　　怎么回事？秦雪宁眉头皱得死紧。
　　她的手机还没有开通国际漫游，打不了向南的手机，想了想，她又点开了叶妃妃的微信。
　　叶妃妃倒是很快就接了。
　　“雪宁呀？这么晚有什么事吗？暖暖啊……她们今天出外景了，可能那边信号不好，所以打不通，放心吧，她们没有事……”
　　秦雪宁跟叶妃妃了解了情况，松了一口气的同时，又不免感到失望。
　　看来今晚是见不到小丫头了……
　　她将手机放在床头，关了灯之后，便躺在床上发呆。她闭上眼睛，只是辗转反侧，却怎么也睡不着。
　　良久之后，她睁开眼睛，然后坐了起来。
　　突然想起什么，她重新开灯，在行李里翻找起来。很快，她翻出一个抱枕。
　　这是出国之前，小晴暖亲手送给她的。小丫头说如果想她了，就可以抱着它，就像她陪在她身边一样。
　　秦雪宁抱着抱枕，又重新躺在了床上。
　　她其实觉得这抱枕，一点也没有小丫头暖乎，但这上面有属于小丫头的软香。她拥着它，就像过去那四百多个夜晚，和小女孩一起相拥着入眠一样，让她感觉心中安定。
　　就这样，床上的女孩儿，将脸深深地埋在抱枕里，直到很久，呼吸才变得平稳了起来……
　　而位于华国某村落的小晴暖，也正因为联系不上秦雪宁而伤心，恰在这时，叶妃妃的电话打了过来。
　　“妈妈……”
　　“宝贝儿，雪宁刚刚打电话给我，说想你了哦。”
　　小晴暖本来还怏怏的，听到这话，顿时咧嘴笑了起来：“真的吗？雪宁姐姐真的说她想我啦？”
　　作者有话要说：　　宝宝现在还在高速路上，不开心(t_t)
　　祝大家情人节和除夕快乐！


第75章 
　　叶妃妃听到女儿的询问，只停顿了一秒, 就毫不犹豫把秦雪宁给卖了：“是啊, 雪宁跟妈妈说，她好想好想我们家暖暖呢。”
　　其实秦雪宁打过来的时候, 只说了打不通小晴暖和向南的微信, 根本没提这一句, 但叶妃妃自认为已经充分领略了她的心情。
　　她还记得小时候，某个暑假, 她那不着调的爸妈终于舍得回来, 并且破天荒地带着她一起去国外旅行。
　　结果旅行途中, 她天天都要打国际漫游回来，和苏雨妍聊上一两个小时的电话, 明信片也几乎是一天一张，手信更是成堆地往回寄。
　　她非常理解这种小女生之间的友情, 女儿和小雪宁现在正是感情最好的时候, 突然间分开，会思念彼此那是最正常不过的事情。
　　小雪宁脸皮薄又安静, 说不出口没关系，反正有她来传达嘛。叶妃妃一点没觉得自己这么做有什么不对的。
　　“雪宁姐姐真的有这么说吗？”叶妃妃的语气太夸张，引起了小晴暖的怀疑。
　　在她的印象里，雪宁姐姐才不可能这么说呢。
　　“当然，妈妈还能骗你不成？”叶妃妃往后一躺，气定神闲地说道，“你不信, 下次可以问问她。”
　　听她说得信誓旦旦，小晴暖这才终于相信了，她想象着，小姐姐说她想念她的样子，不由美滋滋地笑了。
　　下次，一定要小姐姐亲口对她说！
　　小晴暖欢喜地笑着，又和她妈妈聊了几句，这才挂了电话。当天晚上，她和向南便在剧组的安排下，在外面凑合了一晚。
　　第二天，向南也没急着带小晴暖回家，而是一起在剧组观摩别人拍戏。
　　费老没有赶他们走，一方面他对小晴暖很满意，也希望她能从小接触这些，耳濡目染地多体会一点东西，另一方面，有向南这个免费苦力，老先生自然白用白不用。
　　在向南又一次被费老叫去扛摄像机的时候，小晴暖有些无聊地坐在一旁的棚子里，没想到却被人找上了门来。
　　“费姐姐？”小晴暖歪头打量着突然出现的女孩。
　　来人正是费老的孙女，暖宝粉丝后援会的副会长费小小。
　　她从剧组里的熟人那里知道，这次是小晴暖最后一场戏了，就赶紧马不停蹄地赶了过来。本来昨天就要过来的，结果有事耽搁了，幸好今天向南父女还没走。
　　“小暖暖，只有你一个人在这里吗？”费小小喜滋滋地凑了过去。
　　“还有琳姐姐在呀。”小晴暖指了指身边的朱琳。
　　朱琳被叶妃妃挖到了她的工作室，现在已经成为了小晴暖的助理，在她外出拍戏的时候，负责照顾她，处理一切状况。
　　“费小姐，你好。”朱琳对费小小是有些忌惮的，毕竟她是费老先生的亲孙女，就算是叶妃妃都不太敢得罪她。
　　“你好你好。”费小小赶紧回应道，然后注意力又落在小晴暖身上。
　　她现在的眼中就只剩下小晴暖了，她迫不及待地想知道小雪宁的现状，她是不是真的出国了，什么时候回来，想来这应该是广大粉丝最想知道的事情。
　　“小暖暖，今天怎么没有看到你的雪宁姐姐呀？她在家里吗？”费小小迂回地问道。
　　“雪宁姐姐出国啦，不在家里。”小晴暖非常给力，直截了当地回答。
　　“是吗？她出国干什么呀？什么时候回来呢？”
　　“我也不知道她什么时候回来……”被提起了伤心事，小晴暖的情绪顿时有些低落。
　　费小小看到小女孩黯淡的神色，心中一疼，一时间就问不下去了，赶紧连声安慰她，甚至还给她讲笑话，拼命逗她笑。
　　朱琳本来见她套话，想制止她的，结果见她这般表现，也就把到了嘴边的话咽了下去，心想着待会要和向南叶妃妃汇报一下才行。
　　“有根香蕉走在大街上，因为天气热，它突然说，好热，我要把外套脱掉，然后你猜发生了什么事？”
　　“什么事？”小晴暖追问，朱琳也报以好奇的目光。
　　“它把外套脱掉，然后就——滑倒了。”费小小一本正经地说着冷笑话。
　　朱琳嘴角抽了抽，心里有点无语。
　　“啊？为什么会滑倒？”小晴暖没听懂。
　　“因为它踩到香蕉皮了啊。”
　　“哦哦。”小晴暖怔怔地点头，其实不太明白笑点在哪里，但看到费小小期盼的目光时，她还是拍了拍小手，十分捧场地道，“哈哈，好好笑，居然滑倒了。”
　　那呆萌的样子，让人很想对她亲亲抱抱举高高。
　　“哎呀，小暖暖你真是太可爱了！”费小小忍不住抱了她一下。
　　当然，她不敢抱太久，在朱琳的盯视下，她只抱了一下，就放开了小晴暖。
　　“小暖暖，怎么好少在微博上看到你发动态呀？”费小小转移了话题。
　　因为爸爸不让她多玩，小晴暖这么想着，嘴上去回答道：“因为要拍戏，没有时间呀。”
　　“那以后不拍戏了，可以多发一点吗？”费小小开始给粉丝谋求福利。
　　“可是我应该发什么呢？”小晴暖问道，她只喜欢刷微博，好像确实还没有自己发过。
　　“可以发一下自己的心情呀，实在没什么想说的，就拍拍照片也好嘛。”费小小循循善诱。
　　小晴暖想了想，点头道：“哦哦，好的。”
　　费小小还想继续争取，但是这时候向南已经忙完回来了，她只好低声和小晴暖说了一句：“小暖暖，要记得我们的约定哟。”
　　说完之后，就匆匆忙忙地跑了，留下一脸疑惑的小晴暖。
　　她刚刚有答应费姐姐什么吗？
　　***
　　等回到家，小晴暖先喂了小金鱼之后，便赶紧拿着平板电脑，给秦雪宁发送了视频邀请。
　　远在奥国的某栋房子里，放在桌子上的手机震动了起来，屏幕上亮起了“小暖”两个字。
　　只是，手机铃声却淹没在一片悠扬的钢琴乐之中，坐在钢琴前演奏的白裙女孩，沉浸在音乐的世界里，并没有发现手机的来电请求。
　　小晴暖打了两次，都因为没有人接听而中断了。
　　她看了看时间，知道现在是秦雪宁练琴的时间，她不由吐了吐舌头，然后抱着平板电脑，趴在床上玩了起来。
　　因为她要和秦雪宁联系，而且她确实也没什么时间玩，所以向南前不久就将她的平板电脑重新连上了网络，因此小晴暖又可以刷微博了。
　　她熟门熟路地点开了微博热门来看，在看到一条娱乐博主发的微博时，她突然顿住了。
　　那是她和向南叶妃妃在机场送秦雪宁她们的照片，虽然有些模糊，但作为当事人之一的小晴暖，自然一下子就认了出来。
　　照片里，秦雪宁站在苏雨妍身边，正伸手抚摸着向晴暖的发顶。她没有做什么伪装，再加上她身上那独特的气质，很容易就能看出是她。
　　小晴暖点开那张照片，又将照片放大了来看。
　　只是照片一放大，本来就渣的像素，一下子变得更加模糊了。
　　小晴暖撇了撇嘴，又将照片缩小了，看着还是不够清晰，让她没有办法完全看到她的样子。
　　她本来还有些不高兴，但是转念一想，小姐姐这样好看，当然不能给太多人看到，没看到底下的评论，都嚷嚷着要看小姐姐吗？
　　一想到她待会就能跟小姐姐视频，看到超清的雪宁姐姐，她一下子又笑了起来。
　　她翘起小腿，欢快地摆动着，又继续刷微博。
　　刷了好一会，她才后知后觉地想起，费小小今天跟她说的那些话。
　　她还挺喜欢费小小这个大姐姐的，她能感受到她对她的喜爱和善意，所以也对她抱有好感。
　　费姐姐好像很期待的样子，小晴暖也不太想让她失望。
　　可是要发什么呢？她现在的心情吗？
　　小晴暖回忆着她爸爸平时发微博的样子，摸索着点开了微博的编辑界面，然后她拿起电子笔，在电脑屏幕上，一笔一划认真地写了起来。
　　写完之后，她没有立刻发送，而是拿着平板电脑去找向南检查。
　　她记得向南对她的叮嘱，而且她也担心自己写了错别字，怕费姐姐看了会笑话她。
　　“你想发微博？”
　　向南看着女儿递到他眼前的平板电脑，再看着她编辑的那句话，表情有些微妙。
　　“嗯嗯，费姐姐想看。”
　　向南想起费小小，也是颇为头疼，要是别的粉丝也就罢了，她偏偏是老师的孙女……
　　最后，向南还是同意了，也没有多加修改，只颠倒了一下语序，就这样发了出去。
　　于是，当这条微博发送成功之后，无数关注“暖暖的小晴天”这个微博账号的粉丝们，刷新之后，关注栏里都出现了这样一条新动态——
　　暖暖的小晴天：雪宁姐姐不在的第五天，想她。
　　作者有话要说：　　除夕实在太忙了，木有时间码字，等明后天看看，闲下来的话就争取加更，大家新年快乐，么么哒~~


第76章 
　　费小小瘫在自家客厅的沙发上，做躺尸状。
　　今天大老远赶去剧组看小暖暖, 中间汽车抛锚, 为了不耽误时间，她一口气跑了好几里路, 可把她给累惨了。
　　这时懒洋洋地躺在软软的沙发里, 她是怎么也不想动了。
　　“叮咚——”放在旁边茶几上的手机突然响了起来, 是微信的提示音。
　　她拿过来一看，发现是粉丝后援会的会长, 凌玲。
　　【凌玲】：小小, 怎么样了？今天见到小暖暖了吗？
　　费小小想了想, 敲下几个字，发了过去。
　　【费小小】：见到了……
　　【凌玲】：真的啊？那问到小雪宁的情况了吗？真的出国了？
　　【费小小】：问到了, 小雪宁出国了t^t
　　【凌玲】：qaq
　　【凌玲】：那什么时候回来啊？
　　【费小小】：不知道，小暖暖心情挺低落的, 我没敢问下去……
　　【凌玲】：心疼qaq
　　【凌玲】：也就说姐姐以后都没狗粮吃了吗[心疼地抱住胖胖的自己.jpg]
　　费小小叹了口气, 也觉得很心痛。
　　这几天她一直在陆续整理放出新版《红楼梦》的雪暖花絮，粉丝们才吃了几天狗粮, 没想到就迎来这样的晴天霹雳，想想都觉得心塞。
　　她一边想着，又一边继续发消息。
　　【费小小】：小暖暖跟我约定了以后会多发发微博，跟粉丝分享一下自己的心情或者发发照片什么的，应该多少还能有点心理安慰吧？
　　【凌玲】：拉倒吧，现在有哪个明星的微博是真的掌控在自己手里的？更何况小暖暖还这么小，肯定是工作室在操刀, 粉丝留言都不知道有没有给她看。
　　【费小小】：话是这么说没错啦，但有总好过没吧……
　　费小小瘪着嘴，感觉胸口有些闷闷的。其实她们这些暖粉，有时候也挺纠结的。
　　一方面，身为粉丝们，当然是非常想了解自己爱豆，不希望长久看不到爱豆消息的。
　　她还好一点，毕竟有她爷爷的关系，她想见到小暖暖，虽要费点功夫，但也不是做不到，但其他的普通粉丝就没有这么幸运了。
　　更别说，小雪宁连官方微博都没有，雪粉们想了解她的信息，都得在小暖暖和她爸妈的微博里抠，想想都觉得可怜巴巴的。
　　所以费小小才会尽量为粉丝们争取。
　　然而另一方面，向晴暖和秦雪宁的年纪摆在那里，不过分曝光是对她的保护，这些粉丝们也都能够理解，所以并不希望那些娱记去打扰两个小女孩。
　　只是吧，有时候还是有那么一点奢望，期待小暖暖可以和其他的爱豆一样，能跟她们互动一下。
　　费小小叹了口气，刚想把手机扔到一边，凌玲的消息又接连发了进来。
　　【凌玲】：啊啊啊啊啊啊啊！
　　【凌玲】：好大一口狗粮！
　　【凌玲】：[突然满血复活. jpg]
　　【凌玲】：小小我爱死你了！你是最胖的！
　　这妞是疯了吗？什么狗粮？还有说谁最胖呢？费小小一下子被气笑了。
　　【费小小】：你想气死我继承我的花呗吗？
　　【凌玲】：不，你不能shi！！！你shi了姐姐怎么办？姐姐今年的狗粮都全靠你了！
　　【费小小】：……到底咋了？
　　【凌玲】：你还没看？
　　【凌玲】：微博，小暖暖的微博！
　　【凌玲】：温馨提示，请自备胰岛素！
　　微博？费小小皱眉一想，突然眼中闪过惊奇，不会是她想的那样吧？
　　费小小赶紧打开微博app，颤抖着手点到特别关注一栏。
　　片刻之后，端着水果盘走到客厅的费母，先是听到一阵诡异的笑声，然后就看到自己女儿像是羊癫疯发作一样，抱着枕头在沙发上左滚右滚，双手双脚在空中一阵乱踢。
　　“小小，你咋了？没事吧？”费母赶紧走到她身边。
　　费小小猛地坐起来，摇着头在她手上的水果盘里捏了块苹果，然后一边啃着，一边看着手机傻笑。
　　费母无语地望着她，脸上露出了关怀傻子的表情。
　　而在这同一时刻，位于华国不同地区的暖粉和雪粉们，在看到打开手机微博的那一刻，几乎都有志一同地露出了与费小小一样的同款傻笑。
　　其实，它还有另外一个别称，叫做“姨母笑”。
　　***
　　网络上因为向晴暖的一条微博变得热闹非凡，而另一个当事人却刚刚结束练琴。
　　秦雪宁坐在钢琴前，脊背挺得笔直，她望着眼前的黑白琴键，脸上有刚刚完整弹奏一曲后的酣畅。她微微喘息着，虽消耗了不小的体力，但她的眼中迸发的光芒，却是如此璀璨生辉。
　　只是渐渐地，她的神色中出现了一丝挫败。
　　她来到奥国已经第五天了，在简单安顿好之后，苏雨妍就为她找了一位钢琴老师。那位老师本来已经不收学生了，但因为她爸爸的关系，最后还是将她纳入了门下。
　　刚一见面，老师并没有对她的技巧提出什么指导，只是指出了她目前存在的一个很大的问题。
　　她的音乐缺乏交流。
　　老师说，音乐不应该是孤独的，她现在非常缺乏和其他音乐者协作的能力。所以接下来，和音乐小组里的人配合，并一起合奏出一曲完整的曲子，将是她接下来要解决的课题。
　　可想而知，进展并不顺利。
　　原本，秦雪宁还有些担心自己的国际通用语，但到了奥国之后，却发现她竟然听得懂。
　　或许她七岁前就常常跟着父母出国，所以对国际通用语，身体还存在着本能。只不过她还是不太愿意开口说，虽然她现在的情况已经比一年多以前好太多了，但比起一般的孩子，还是安静少言许多。
　　不过，她知道自己的问题并不仅仅是出在语言上。
　　秦雪宁兀自出神，手指无意识地在黑白琴键上弹跳着，发出叮叮当当清脆悦耳的响声。
　　“雪宁，可以吃饭了。”这时，房门被敲响，苏雨妍出现在门口。
　　“好的。”秦雪宁点点头，合上琴盖。
　　苏雨妍望着她，脸上闪过几分担忧，张了张口，最后只化作一声叹息，便转身先下了楼。
　　秦雪宁起身往门口走去，在路过桌子的时候，眼角余光看到桌子上的手机，便随手将手机拿在了手里。
　　一边走，一边打开手机屏幕一看，发现竟然有两个未接通讯请求，都是来自小暖暖的。
　　是拍完戏回家了吗？秦雪宁沉重的脸上终于松动了一些。
　　她将手机锁屏解开，刚点开消息栏，犹豫着要不要打过去时，微博的一条提示突然弹了出来。
　　是关注人消息的推送。
　　只是她的微博关注人，就只有叶妃妃、向南，还有……暖暖的小晴天。
　　一向对微博并不感兴趣的秦雪宁，鬼使神差地点了开来，然后就看到关注栏的最新一条动态。那条微博已经累计点赞超过5万，评论和转发数都超过了1万。
　　而在看到那条微博的内容时，饶是秦雪宁再如何淡定，脸上也不由一怔。只见那条微博这样写着——
　　暖暖的小晴天：雪宁姐姐不在的第五天，想她。
　　秦雪宁看着那条微博，愣怔了好几秒，渐渐地，紧抿着的唇线，微微弯了起来。刚刚写满脸的不高兴，一下子烟消云散了。
　　她看了一眼评论区。
　　“官方发糖啊啊啊啊啊啊！第一次吃到这么好吃的糖啊啊啊啊！”
　　“好大一口狗粮！！！这是小暖暖发的吗？是暖宝发的，我就吃！”
　　“啊啊啊啊，虽然小雪宁出国了，不是很开心，但看到这条微博觉得意外地甜！”
　　“哈哈哈哈，小暖暖怎么突然变得这么文艺？虽然有些不习惯，但还是要夸一句，暖暖赛高！”
　　“开心到转圈，整个人都变成粉红色了！老夫的少女心得到了治愈！”
　　“应该是姨母心得到了治愈才对！”
　　“也就是说小雪宁真的出国了吗？我也好想她……”
　　秦雪宁看着那些评论，第一次接触这些的她，看到一些评论不免一头雾水。
　　虽然她看到小暖暖的这条微博，确实觉得心里暖暖的，这种感觉大概就是……甜？就像吃了蜜糖一样。但是狗粮又是怎么回事？还是……姨母心？
　　秦雪宁脸上露出一丝迷茫，对于这些网络用语并不熟悉的她，很快就选择无视那些看不懂的语句，把进度条拉到最上面，犹豫了好一会之后，还是编辑，然后对小暖暖的微博进行了回复。
　　于是这条大热门微博底下，出现了一条最新评论。
　　秦雪宁本人：我也想你。
　　看着自己的微博回复，很快被各种大热评压了下去，消失在评论区里。秦雪宁耸了耸肩，将手机收了起来，便下楼吃饭去了。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，没赶上12点前……


第77章 
　　因为关注小暖暖这条微博的人很多，秦雪宁的那条回复, 虽然在最新评论不过停留了一两秒的时间, 但还是被眼尖的网友捕捉到了。
　　而云就是这批网友之中的一个。
　　云苏苏今年才高一，从初中看到《爸爸, 我们去哪儿》第一季的节目之后, 就粉上了秦雪宁。
　　她觉得小雪宁真的很厉害, 在经历了那样的噩耗之后，还能那么坚强。她完全不敢想象, 如果同样的经历发生在她身上, 她会崩溃成什么样子, 还能不能同样勇敢地面对生活。
　　总之，小雪宁和小暖暖的故事, 给了她很多的温暖和感动，是她熬过中考那段黑暗岁月的精神食粮之一。
　　后来偶然知道小暖暖的微博, 她也暗戳戳跑去关注了, 本以为能了解一点两个小女孩现实生活里的信息，结果就只看到一条锦鲤微博。
　　说起来, 她当时还转发和留言了。除了祝福小雪宁之外，她还偷偷许愿希望能考上重点高中，最后还真给她考上了！
　　虽然好友都说这是她自己努力得来的，但她还是觉得那条锦鲤微博多多少少起了作用，这种冥冥之中的事情，谁又说得准呢？
　　后来她就将暖暖的小晴天设为特别关注人了，今天突然看到她发布的这条动态, 她感觉很甜的同时，也被勾起了对小雪宁的想念。
　　小雪宁应该是真的出国了，虽然新闻里没有透露更具体的信息，但她不禁猜测，她是继续追逐她的音乐梦想去了吧？
　　她边想着边刷着微博评论，就看到了秦雪宁的那条回复。
　　因为是雪粉的缘故，她对正主的名字是比较敏感的，所以一下子就看到了。
　　喵喵喵？秦雪宁本人？
　　这个id的主人很有想法啊！云第一反应，这应该是个冒牌货。
　　如果真的是本人的话，还需要这样特别强调吗？这明显是做贼心虚的表现。云苏苏表示自己已经看穿了一切。
　　不过出于十万分之一的侥幸心理，她还是悄咪咪地点了进去。
　　结果便发现——这果然是个僵尸小号。
　　粉丝栏里只有可怜兮兮的一个“1”，不用猜也知道是微博小助手的，而关注栏也只有3个大v号，分别是暖暖的小晴天、向南和叶妃妃。至今为止发布的微博数，只有一个零鸭蛋。
　　看着倒跟当初刚刚曝光出来的“暖暖的小晴天”有点像，但是吧，“暖暖的小晴天”之所以被盖章是向晴暖的微博，最重要的一个原因是——向南关注了她。
　　这个高仿号做得再像，没有大v号盖戳，那永远也只能是高仿号。
　　哎，这要是小雪宁的微博号该多好啊？云失望地想道。
　　她随手关掉了“秦雪宁本人”的微博界面，想了想觉得有点不忿，便又搜索了“秦雪宁本人”的微博号，然后点进了私聊，给她留了言。
　　而几乎所有误点进来的网友，都和云一样有着差不多的想法，差别只在于，她们都安静地来，又安静地走，给彼此都没有留下丝毫痕迹。
　　也正因为此，秦雪宁在小暖暖微博底下的回复，并没有激起什么水花。
　　而远在奥国的秦雪宁，此刻正坐在餐桌前，和她妈妈吃着晚饭。
　　坐在她对面苏雨妍，望着对面的女儿，拿着筷子的动作有些迟疑。
　　“妈妈？”秦雪宁察觉到她的目光，微抬头，露出询问的目光。
　　“啊，没什么，多喝点汤，我特别为你熬的，很滋补。”
　　“好的，谢谢妈妈。”
　　秦雪宁微微勾了勾唇角，拿起瓷勺舀汤，小口小口地啜着，那优雅恬静的举止，透着几分赏心悦目。
　　看到女儿的微笑，苏雨妍不由笑弯了眼。虽不太明白她家雪宁为什么突然心情变好了，但只要看到她开心，她这个做母亲的，自然也跟着高兴。
　　吃完饭之后，秦雪宁帮忙收拾了碗筷，便回了自己的房间。在她身后，苏雨妍望着她孤孤单单的背影，眼中不免闪过几分心疼。
　　这诺大的房子里，只有她们母女二人，有时候说话都有回声，住着确实寂寞了些。
　　她走到窗边，望着头顶上的圆月，回想起在向家的那几天，想起好友叶妃妃一家人，尤其是活泼可爱的小晴暖，她不由叹息了一声。
　　要是能一直住在一起，那该多好啊？但是，她也知道这是不可能的。
　　她转身从厨房拿了抹布出来，一边擦着崭新的餐桌，一边在心里想着，要不给女儿养着一只小宠物吧？不过养狗好，还是养猫好呢……
　　秦雪宁不知道她妈妈正在为增添新成员而烦恼，她回到自己房间，拿起手机刚想发视频聊天给她家小暖，就看到了微博的私信提示。
　　她有些意外，这个微博账号是她来奥国之后，为了方便了解向南一家的动态，才刚刚注册的。除了她自己，谁也不知道她注册了微博。
　　至于微博名，她不太会取名字。想了很久，最后觉得爸妈为她取的名字挺好，就直接用了，因为重名所以才在后面加了“本人”两个字。
　　会不会因此掉马甲这件事，她比较随缘，反正对她并不会有多大影响。
　　她随手点开私信，就看到一个id为“不是叔叔”的人给她发了一条信息。
　　【不是叔叔】：你好，我在小暖暖的评论区看到你的留言，我不知道你是因为好玩还是因为重名了，才起了这个id名字，我很喜欢小雪宁，希望你不要用这个名字做什么奇怪的事情。
　　秦雪宁挑了挑眉头，如果是在现实，遇到这样的事情她可能会不知所措。但是在网络世界里，她感觉回答一下，好像也没有什么的样子。
　　于是她调出虚拟键盘，敲下了回复。
　　【秦雪宁本人】：嗯，重名了。谢谢你的喜欢，但是我有小暖了。不会做奇怪的事。
　　从向南那里，秦雪宁知道网络上好像有一些人，因为她参加了真人秀而成为了她的粉丝。或许有些人会因此沾沾自喜，但秦雪宁却并没有什么感觉，甚至觉得粉丝对她的喜欢，是一种负担。
　　因为小暖说过，她是她的迷妹。而秦雪宁也觉得，她有她就够了，不需要更多。
　　只要她一个，不多不少，刚刚好。
　　回了私信之后，秦雪宁就关了微博，虽然还有几条回复没看，但比起看回复，她更迫不及待地想和小丫头见面。
　　“铃铃铃——”
　　她刚关了微博app，一个视频通话的请求就跳了出来。
　　是小晴暖。
　　秦雪宁微微一笑，只是在接通之前，她瞄了镜子中的自己一眼，整理了一下额前的刘海。这才迅速按下绿色的接听键，随着她的指尖落下，一张小女孩的笑脸就出现在了手机屏幕上。
　　“雪宁姐姐——！！！”
　　小晴暖欢快的声音从话筒里传了出来，配合着视频里她拼命挥舞的小手，看着如此朝气动人。
　　秦雪宁眼中的冰霜化成了一湖春水，她微弯着眼睛，眼底的喜悦在灯光反射下，熠熠生辉。
　　“小暖，拍完戏了吗？”
　　“嗯嗯！”小晴暖用力点头，“我刚刚回来就打电话给你啦，后来想起你在练琴，就没有打扰你。”
　　“没关系的，不会打扰。”秦雪宁认真说道。
　　小晴暖乐呵呵笑着，小脸红扑扑的。她看着视频里的小姐姐，感觉一天没见，小姐姐好像又变好看了。
　　“嘻嘻，雪宁姐姐，我刚刚学会发微博了哦~”那飞扬的语气，隔着屏幕也能听出来。
　　秦雪宁眨了眨眼，想起刚刚看到的微博，她会心一笑。
　　“是吗？那你发了什么？”
　　“唔……”小晴暖眼睛左右瞟了瞟，故作神秘地道，“你猜？”
　　秦雪宁看着她亮晶晶的眼睛，眼前却浮现起刚刚看到的那条微博——雪宁姐姐不在的第五天，想她。
　　大概是秦雪宁停顿的时间太长，也或许是小晴暖太心急了，等不到她的回答，她便说道：“我发微博，说我想你了。”
　　秦雪宁望着小女孩热烈的眼，脸上笑意更深：“嗯，知道了。”
　　小晴暖顿时不满地嘟了嘟嘴：“那你呢？”
　　“我？”
　　“对啊，我听我妈妈说，你打电话跟她说，你好想好想我。”
　　秦雪宁：“……”她什么时候说过了？
　　“其实你想我的话，可以当面跟我说的。”小晴暖抱着平板电脑，依靠在床头上。
　　秦雪宁望着她娇俏可爱的模样，只觉得心底暖暖的。
　　她嘴角带着笑，又继续和小晴暖闲扯了下去。大部分时候都是小晴暖在说，而她安静地听着，两人之间显得分外和谐。
　　聊了大概有一个小时，直到各自的父母来催促了，两个女孩才依依不舍地断了通话。
　　向南给小晴暖盖好被子，自己也躺在了她身边，哄着她入睡。
　　小晴暖心满意足地躺在床上，回忆着刚刚和小姐姐的对话，有些兴奋得睡不着觉。
　　向南见实在哄不睡女儿，便干脆放弃了。
　　他双手枕着头，望着天花板，突然说道：“宝贝儿，现在费爷爷那里的戏也拍完了，作为奖励，你有特别想做的事情吗？”
　　“什么事情都可以吗？”小晴暖歪了歪头。
　　“如果爸爸能做到的话。”
　　“那我想去奥国看雪宁姐姐！”
　　“嗯，那你觉得，去奥国上学怎么样？”
　　作者有话要说：　　甜度如何？


第78章 
　　“去……去奥国上学？”
　　躺在床上的小晴暖一下子坐了起来，一双大眼睛晶晶亮地望着她爸爸：“真的可以吗？我真的可以去奥国, 和雪宁姐姐一起上学吗？”
　　向南看着她激动的小模样, 伸手捏了捏她的鼻尖，笑道：“也不是不可以, 但要看你的表现。”
　　小晴暖歪头问道：“那要怎么表现呢？”
　　“当然是乖乖听话。”向南摸摸了她的头。
　　“可是我一直都很乖啊。”小女孩的声音软软糯糯的, 小模样看上去天真又可爱。
　　向南不由一顿, 望着一直以来都表现得十分乖巧懂事的女儿，他一时间竟无从反驳。
　　最后只好清了清嗓子, 说道：“那一直很乖的暖暖, 现在是不是应该躺好睡觉了？”
　　“哦哦！”小晴暖用力点了点头, 然后躺回了床上，让向南为她拉好被子, “那我睡醒之后，是不是就可以去奥国上学了？”
　　“这么想去啊？”
　　“嗯, 超——想去的。”
　　“想去就乖乖睡觉, 等明天早上起来，爸爸再跟你说。”
　　小晴暖这才听话地闭上眼睛, 虽然大脑很兴奋，但生物钟一启动，她眼睛闭着闭着，就渐渐睡了过去。
　　向南在她的额头上亲了亲，又为她掖了掖背角，便倚在床头上发呆。
　　其实关于女儿的教育问题，向南思考了很久, 去奥国上学也是最近才冒出来的想法。
　　他之所以没有让暖暖去上幼儿园，一开始是被保姆事件给吓的，担心女儿去了幼儿园之后会受委屈，后来又因为签了红楼梦剧组，要进剧组学习，所以就没有报过班。
　　但是现在新版《红楼梦》的拍摄已经告一段落，接下来也不可能再天天跑剧组了。
　　而秦雪宁和苏雨妍又走了，家里一下子冷清下来。虽然对面家的齐景兄妹，已经和暖暖成了好朋友，但他们平日也要上学，不可能一直陪女儿玩。
　　而让向南起了送女儿去国外的念头的，却是因为那天被狗仔拍到的机场照。
　　原本向南虽然小有名气，但毕竟是个导演，属于幕后工作，平时就算大摇大摆走在大街上，也难得被人认出来，更别说娱记专门盯梢偷拍这种事了。
　　而自从和叶妃妃的关系曝光之后，虽然感觉个人空间大大被缩小，但在家里当全职奶爸，鲜少出门的他，也就平时多注意一点，稍微忍忍也就过去了。
　　但涉及到孩子，他就有点不能忍了。他现在甚至开始后悔，当初为什么要这么早让女儿进入娱乐圈。
　　暖暖不可能一直待在家里不出门，但这种一出去就容易引起围观，要时刻注意伪装、偷偷摸摸的生活，说实话他一个大人都受不了，更别说思想性格都还不成熟的孩子了。
　　他希望女儿能够在一个积极健康的环境下，像普通孩子一样无忧无虑地长大，但目前这种情况显然并不能实现。
　　虽说还有一年的时间才能上小学，届时暖暖的人气可能会降，但谁知新版《红楼梦》什么时候就上映了？这部电视剧肯定会在上星电视台播出，影响力更广，届时女儿受到的关注只会更多。
　　而且考虑到安全问题，他也不可能把孩子送去普通学校。没看网上那一群人，成天喊着要组团偷他家孩子吗？虽然知道是玩笑，但绑架这种事情，还是要防患于未然。
　　所以他便想着干脆给女儿换个环境，到国外去上学。
　　至于为什么选择奥国，一方面是秦雪宁在那边，另一方面，如果女儿未来真的要走演艺道路，那边的艺术氛围也比较好，从小接受熏陶，对她也有好处。
　　叶妃妃也挺支持向南的提议，就是以后她要和丈夫女儿团聚，可能每次都要搭飞机过去了。不过想到这样，不仅能见到丈夫女儿，还能见到苏雨妍母女，她又觉得奔波一下也没什么。
　　向南拿出手机，偷偷拍下小晴暖睡着的模样，给叶妃妃发了过去。跟她道了一声晚安之后，这才躺在女儿身边，和女儿一起进入了梦乡。
　　一夜无话。
　　第二天早上，阳光洒进房间，唤醒了睡在床上的小女孩。
　　向晴暖揉着眼睛坐了起来，刚睡醒的她砸吧砸吧嘴，整个人还有些迷迷瞪瞪的。她看了一眼身边空荡荡的床位，茫然了几秒之后，整个人突然清醒了过来。
　　“爸爸，爸爸！”她翻身下了地板，刚想跑出房间，就听到了浴室里的动静，她赶紧调转方向，“爸爸，今天我们要去奥国吗？”
　　洗手台前，向南吐掉口中的泡沫，用毛巾擦了擦脸。
　　“呵呵，哪能有这么快？”向南将女儿抱到小凳子上，给她挤牙膏刷牙，“出国的手续还没办好，而且我们在奥国的住处也还没搞定呢。”
　　“不可以跟雪宁姐姐住在一起吗？”小晴暖兴冲冲问道。
　　“那不行。”向南摇着头，帮她接了漱口水。
　　“为什么？”小晴暖顿时一阵失望。
　　“打扰人家不好。”其实是因为苏雨妍，寡妇门前是非多，他一个有妇之夫带着女儿过去住，总归不妥。
　　“那我们什么时候去嘛？”
　　“去的时候就知道了。”向南捏了捏她的小脸蛋，“记得保密，先不告诉雪宁她们。”
　　“唔……是要给雪宁姐姐一个惊喜吗？”小晴暖转了转眼珠子，一下子心领神会。
　　向南露出一个心照不宣的笑容，接着伺候女儿刷牙洗脸吃早餐后，便回了自己的书房，打电话给了远在奥国的死党卫文博。
　　卫文博便是之前招待苏雨妍母女的人，是秦墨生前的好友，也是向南从小一起长大的至交。苏雨妍现在住的那套房子，也是卫文博帮忙搞定的，所以要去奥国，向南第一个想到的就是他。
　　事情进展得还算顺利，卫文博一听到向南也要过去，便拍胸脯保证，房子的问题包在他身上。
　　很快，小晴暖的护照还没办好，卫文博那边就有了消息。
　　“南哥，你们房子搞定了，就在雨妍嫂子她们家隔壁。”男人的声音透着几分欢快和得意。
　　听到这话，向南不由一愣：“你这是怎么做到的？”
　　“那房子本来就是我的，当初墨哥不是说来奥国定居吗？我帮忙找房子，我当时想搬过去和他做邻居，就把他家邻居的房子一起买了下来，不过他后来……”
　　说到这里，电话里的声音低沉下来，“反正后来出了事，就没搬成。房子一直荒废着，我这几天让人把房子修整好了，你们直接过来住就行。”
　　向南的心情也有些复杂，不过他最后还是笑笑道：“那成，谢谢你了！”
　　“我们之间还用这么客气？说起来我还是小暖暖的干爹呢，我都迫不及待想见到我的干女儿了。”
　　“哈哈，马上就能见到了。”
　　随后，向南又和卫文博扯了半天房租的问题，本来向南是想把房子买下的，但考虑到在异国买房有点麻烦，就想直接跟卫文博租，结果卫文博自然不肯收。
　　“南哥，以我们的关系就不用来这套了，你和干女儿就好好住着，当做帮我保养房子，成吗？”
　　向南盛情难却，便应了下来，说好等他确定出国的日子再跟他联系之后，这才挂了电话，然后继续准备出国的事宜。
　　自从知道她爸爸要带她出国之后，可把小晴暖兴奋坏了。
　　爸爸说，没有护照她就出不了国，也就见不到她的雪宁姐姐。于是她每天要去看信箱好几次，确定她的护照到了没有。
　　而为了保密，这几天和秦雪宁视频通话的时候，小晴暖难免就有些不自然。于是为了避免露馅，她和秦雪宁的通话时间，从原来的一天一小时，直接锐减了一半。
　　***
　　秦雪宁看着消失在手机屏幕上的小丫头，怔怔的神情中明显带着几分不知所措。
　　这一天，才聊了不到半个小时，小丫头又以犯困了为由，提前结束了通话。
　　秦雪宁握紧了手机，她很早就察觉到了不对劲。大概是从小丫头拍完戏回来的那天之后，她和小丫头每次通话的时间就变得越来越短了。
　　她不知道是哪里出了问题，但这样的情况让她感到一丝恐慌。
　　出国前，她就做过心理建设，她清楚小孩子都是健忘的，两人长期分开，很可能过不了多久，小丫头就会把她淡忘了。
　　她以为通过手机视频，每天晚上一起聊天，可以减慢这个时间的到来，等到她放假回去，两人便又可以见面了。可是她没有想到，这个时刻居然来得这样快，小丫头居然这么快就和她生疏了？
　　秦雪宁紧咬着唇，她的大脑急速运转着，最后她决定等第二天视频的时候，再跟小丫头旁敲侧击一下，到底是什么情况。
　　只是等到第二天晚上，却不知道为什么，她竟然又一次打不通小晴暖的手机了。
　　作者有话要说：　　梅子对国外的生活不是特别了解，所以后面可能会出现不符合现实的设定，如果小可爱察觉到了，请跟梅子默念：架空架空架空……
　　最后，再给大家推荐一下好姬友茹茹的修真完结文，文文超棒的！而且作者菌特别软萌好调戏\(≧▽≦)/
　　文名：《我徒弟天天想撩我gl[系统]》
　　作者：姜茹
　　简介：灭世徒儿不好养，感化不成反被撩！
　　修真界第一美人翟九凤，妖娆美艳颠倒众生，惹得人心痒痒。某一天，九凤仙子突然转了心性，变得高冷脱俗，不食人间烟火。
　　谁都不知道，传说中的九凤仙子已换了个芯，还被绑上了坑爹普渡系统。
　　普渡系统：主线任务——渡化转世祖巫玄冥，避免灭
　　世浩劫，否则死。
　　九凤仙子：……。
　　为了活命，翟九凤不得不捡回祖巫养在身边，她含辛茹苦，就为感化凶神入正道。只可惜不知道哪儿出了错，徒弟不仅不肯放屠刀，还天天想要撩她！
　　凝光（转世祖巫）：做我道侣，不然我就去灭世。
　　九凤仙子：……（认怂）。


第79章 
　　秦雪宁揣着手机，坐在原木床边, 夜风透过敞开的窗户钻了进来, 吹起了她的裙袂。
　　灯光下，只见女孩霍地站起了身, 她盯着躺在掌心的手机, 面上虽淡淡的, 脚下却已经在房间里转起了圈。
　　“嘟——嘟——嘟——”手机里传来语音请求的连接声。
　　为什么还不接……
　　在看到语音请求再次因为无人接听而中断时，秦雪宁轻咬下唇, 犹豫了一下之后, 又打了向南的电话。
　　因为有了上次的事情, 她便让苏雨妍帮忙办理了国际漫游，她现在的手机可以直接打到国内去了。
　　也是没人接？她皱了皱眉, 会不会是出外景，又到了信号不好的地方, 所以接收不到呢？
　　秦雪宁想了想, 又打了叶妃妃的电话，这一次是直接关机了。
　　那么向宅呢？保姆林阿姨总在家吧？
　　一阵嘟声之后, 电话里传来了叶妃妃的声音：“你好，我们现在不在家，有事请在嘟声之后留言。嘟——”
　　秦雪宁抿了抿唇，挂了电话。
　　这是怎么回事？难道出事了？刚刚的紧张难过，在这一刻都转化为了担心。
　　她停下转圈，推开房门走到了楼下。
　　客厅的沙发上，苏雨妍正一边织围巾, 一边看着电视剧。
　　“妈妈……”
　　“叮咚——叮咚——”
　　秦雪宁本想问问母亲知不知道叶妃妃经纪人的电话，结果就在这时，她们家的门铃响了起来，她只好把话咽了下去。
　　“这么晚会是谁呢？”苏雨妍将织了一半的围巾放在一边，起身去开门。
　　秦雪宁挂心着向晴暖她们，对来人不是特别感兴趣。但想到现在大晚上的，又是在异国他乡，她便警觉地走到鞋柜旁，握住了倚在那里的棒球棒。
　　苏雨妍通过猫眼往门外看，没有看到人，等了一下，门铃声又响了起来。
　　她迟疑片刻，没有抽掉铁栓，只将门打开了一道缝：“谁在外面？”
　　“嗨，晚上好！”突然，一个小女孩从斜地里冒出，一下子出现在苏雨妍面前，把她吓了一跳。
　　她身后的秦雪宁听到声音，皱了皱眉，手中的棒球棒倒是松开了。
　　“怎么是你？”苏雨妍惊喜地笑道，敞开门将人让了进来，“雪宁，你快看看谁来了？”
　　随着苏雨妍将门打开，一个十岁左右的外国小女生出现在了门外。
　　她一头微卷的栗色长发被规矩地束着，一双碧蓝色的大眼睛装点在精致小巧的五官上，漂亮得像个芭比娃娃一样。
　　她背着琴袋，站在门外对着秦雪宁笑：“嗨，秦，晚上好！”
　　女孩说着一口标准的国际通用语，开朗清越的声音，听起来十分舒服。
　　秦雪宁不解地望着她，不明白她这么晚来她家做什么。
　　女孩叫苏珊·爱德华，奥国维都人，是音乐小组里的小提琴手，为了完成老师布置下的课题，秦雪宁最近一直和她以及另一位大提琴手，安德尔·亨特一起练习。
　　女孩的身后还站着一个外国女人，那是她的妈妈，爱德华夫人。她站在门口，用奥国语和苏雨妍寒暄了起来。
　　“别杵在门口，先到屋里坐吧。”苏雨妍热情地招呼道。
　　“我就不进去了，苏珊今晚拜托你们了，谢谢！”爱德华夫人拍了拍苏雨妍的手，又和女儿互亲了脸颊，便转身离开了。
　　苏雨妍有些懵，她看看爱德华夫人的背影，又看看小苏珊，转身看向了秦雪宁，用眼神询问她怎么回事。
　　“秦，你不会忘记了吧？我们约好了周日一起练琴，因为我妈妈明天不能送我过来，所以我今晚要来你们家住一晚的啊。”小苏珊看出了苏雨妍母女的疑惑，便出言道。
　　有这回事吗？秦雪宁眼中露出一丝茫然，她确实和两人约好了练琴，但是苏珊来她家住宿的事情，她却是一点印象也没有。
　　或许她当时误以为她在对安德尔说话，所以就没听？秦雪宁不太确定地想道。
　　“原来是这样啊，那我去给你铺床。”苏雨妍很快反应过来，微笑着说道。
　　家里好不容易来了客人，她自然高兴。
　　望着苏珊无辜的表情和妈妈热情的笑容，秦雪宁眨了眨眼，不过最后也没说出什么来。不管怎么样，人都已经来了，难道还能赶人走吗？
　　秦雪宁转身走进了客厅，又用手机拨打了向南一家的电话，依然没有人接听。
　　“妈妈，你知道妃阿姨经纪人的联系方式吗？”秦雪宁用华语问道。
　　苏雨妍招呼小苏珊在沙发上坐好，听到女儿问她，回忆了一下，说道：“茶几底下的抽屉里，有通讯录，里面夹着她的名片。”
　　“好的。”秦雪宁便蹲身在抽屉里翻找了起来。
　　苏雨妍进厨房给小苏珊倒了杯果汁，便转身上楼给她收拾客房去了。
　　“嘿，秦，你刚刚和你妈妈是在用华国语说话吗？”小苏珊坐在沙发上，好奇地问秦雪宁。
　　“嗯。”
　　秦雪宁淡淡地应了一声，手下不停，很快就在通讯录里找到了程虹的名片。她对着上面的号码，拨打了电话。
　　小苏珊张了张口，见她好像很忙的样子，只好闭上了嘴。不一会，电话终于通了，秦雪宁脸上露出喜色。
　　“喂，程姨。”她开口道，“是我，雪宁。”
　　”雪宁啊，这么晚，有什么事吗？“奥国和华国时差只有两小时，现在华国那边也是晚上。
　　“我想找妃阿姨，我打不通小暖和向叔叔的电话。”
　　“哦，你说妃妃啊，她们一家人旅游去了啊。”程虹应道，叶妃妃脱离华氏公司后，也将她挖到了她的工作室，所以她对她的动向多少有些了解。
　　“旅游？”秦雪宁想起之前参加完真人秀回来，向南便一直计划着带她们去旅游，但因为小暖进了红楼梦剧组，所以一直没去成。
　　难道是拍完戏，所以计划提上了日程？
　　可为什么不提前跟她说一声呢？不知道她会担心吗？秦雪宁抿紧了唇，眼中闪过一丝低落和伤心。
　　“是啊，好像也是临时起意的，打不通电话可能是还没到地方，你等晚一点，或者明天再试试。”程虹的声音传了过来，“没事的，不用担心。”
　　是临时起意，所以没能提前跟她说吗？但就算没办法打电话给她，也可以留个讯息啊。
　　秦雪宁神色一黯，果然是和她疏离了吗？
　　她没有再和程虹多说，简单道了声别，便挂了电话。
　　“秦，你怎么了？”苏珊凑了过来，她听不懂华国语，但她会看。虽然这个东方小姑娘，脸上一直没什么表情变化，但她眼神里落寞，却没有逃过她的眼睛。
　　“没什么。”秦雪宁摇了摇头，并不想跟她多说。
　　“秦，你这样不好，老师说过，要我们多交流和沟通的。”漂亮的异国女孩，有一双非常好看的碧蓝色眼睛。
　　她眼神真挚地望着秦雪宁，碧蓝的眼眸像是最纯澈的蓝天，让人为之着迷。
　　然而兀自想着心事的秦雪宁，却没有注意到，她站起身，淡淡地说道：“不好意思，演奏的事，我们等明天再说吧。”
　　这时，收拾好房间的苏雨妍从楼上走了下来。
　　“房间已经收拾好了，苏珊，我带你去吧。”她对小客人说道。
　　“嗯，好的，谢谢苏阿姨。”苏珊赶紧笑着道谢，然后她看了秦雪宁一眼，又道，“不过今晚我想和秦一起睡，可以吗？”
　　“这……”苏雨妍一愣，为难地看向女儿。
　　秦雪宁这时已经走到了楼梯口，听到两人的对话，她扭头有些奇怪地看了小苏珊一眼，拒绝道：“抱歉，不习惯跟别人一起睡。”
　　苏雨妍张了张口，心想女儿在向家的时候，可是天天和小暖暖睡的啊，怎么就不习惯和别人睡了？
　　不过转念一想，小暖暖是叶妃妃的女儿，以她们两家的关系，自然不是“别人”。
　　这么想着，苏雨妍也就没有拆秦雪宁的台。
　　被拒绝了的小苏珊，有些泄气，但也没有再说什么，就这么跟在秦雪宁身后，和她们母女一起上了楼。
　　“苏珊，你带睡衣了吗？”苏雨妍问。
　　小苏珊点点头：“嗯，我都带了。”
　　而秦雪宁则一直沉默着，到了自己房间门前，她和两人道了声晚安，便转身进了门。
　　“苏珊，你的房间在这边。”
　　“好的。”小苏珊看了秦雪宁的房间一眼，这才依依不舍地离开，在苏雨妍的带领下，来到客房住了下来。
　　秦雪宁回了房间之后，也不开灯，就坐在床头静静地发了会呆，这才起身去了浴室洗漱。临睡之前，她又打了一次向晴暖的电话。
　　还是没有人接。
　　她叹了口气，将手机往床头柜上一扔，便倒在床上，拉起被子闷头睡了。
　　***
　　第二天一早，秦雪宁就被敲门声吵醒了。
　　“秦，秦，快起床啦，安德尔很快就来了。”是苏珊·爱德华的声音。
　　秦雪宁按了按眉心，抬头看了一眼敞开的窗户。也不知是被苏珊吵的，还是昨晚忘记关窗，吹了一夜的风，她此刻感觉有些头疼。
　　窗外，一辆轿车驶过她们家门口，进了邻居家的院子。
　　秦雪宁也没有在意，这几天她们隔壁那栋空房子，经常能看到有人在里面走动，杂乱的院子也被修整干净了，想来应该是有人要搬过来。
　　“秦，大懒猪，你起床了吗？”
　　秦雪宁拿起床头柜上的手机看了一眼，并没有任何来电提示，她有些失望。而这时，苏珊·爱德华又在门外叫了起来，被吵得没有办法，秦雪宁只好先下床去开了门。
　　“嗨，早上好！”苏珊见她终于肯开门，开心地打了个招呼。
　　“早上好。”秦雪宁用国际通用语回应道。
　　“你刷牙了吗？你妈妈做了很好吃的早餐，快下来吃吧，安德尔马上就到了。”
　　在苏珊的热情下，秦雪宁只好先去刷牙洗脸，然后被她拉着下楼吃早餐。苏雨妍看到她们下来，便笑着为她们舀了粥。
　　坐在餐桌前，秦雪宁看着手机，犹豫着要不要打个电话给小晴暖。
　　“叮咚——叮咚——”就在这时，秦家的门铃再次响了起来，苏雨妍急忙放下勺子，转身去开门。
　　“应该是安德尔吧，他来得可真早。”苏珊一边吃着苏雨妍做的煎饺，一边嘟囔道。
　　秦雪宁点了点头，眼睛却一直盯着手机看，最后她选择拨打向南的号码。
　　小丫头没有手机，还是找向南靠谱一点，而且昨晚打过去的时候，他没有关机，就是没人接而已。
　　“秦，苏阿姨做的饺子真好吃。”
　　“嗯。”秦雪宁看着手机，无意识地应道。
　　“你不尝尝吗？”苏珊见她态度敷衍，撇了撇嘴，用叉子叉起一个，送到她嘴边。
　　秦雪宁摇了摇头，表示拒绝。
　　“你尝尝嘛，很好吃的。”
　　秦雪宁的注意力却都放在手机上，上面显示对方已经振铃了。她耐心地等待着，在她的身后有脚步声响起，她也没有在意。
　　“喂——”电话那头，响起了小晴暖的声音。
　　“小暖。”秦雪宁脸上一喜。
　　“雪宁姐姐！”电话那头传来小晴暖热情的呼喊。
　　秦雪宁刚想回应，却猛地察觉到了不对。她脸上一怔，身体机械地往身后望去，然后她便呆在了原地。
　　只见她心心念念的向晴暖，不知什么时候，已经站在了她身后的客厅里，笑容灿烂地望着她，就像一个从天而降的小天使一样，再次毫无征兆地闯入了她的世界之中。


第80章 
　　秦雪宁感觉此刻像是在梦境中一样，但不管是不是梦境, 对她来说, 能够见到向晴暖，都是一件激动和开心的事情。
　　女孩呆呆地放下了抵在耳边的手机, 从椅子上站了起来。
　　她望着那站在不远处, 对她笑得一脸明媚, 像小太阳似的向晴暖，嘴角跟着慢慢地勾起, 露出了一个充满柔美的笑容。
　　“小暖……”她喃喃出声, 低低的嗓音透着百转千回。
　　“雪宁姐姐！”
　　终于见到了本人, 小晴暖哪里还憋得住，见她转过身来, 便一下子就朝她扑了过去，而秦雪宁也顺势拥住了她。
　　小晴暖深深地埋在她胸前, 小手紧紧地抱住她, 声音闷闷地道：“雪宁姐姐，我好想你。”
　　秦雪宁抱着怀里的小丫头, 再次感受到彼此交错的体温，还有那软绵绵的实感，这才终于相信，她见到的人儿，并不是她的幻觉，而是真真切切地出现在了她的眼前。
　　“嗯……”我也是。
　　苏珊望着秦雪宁脸上的笑容，相识这些天, 她还是第一次看到这个东方女孩笑得这么开心。那种拒人于千里之外的清冷气质消失了，反而变得柔和温暖，像是一曲柔美温婉的e小调，让她有些着迷。
　　只是……
　　苏珊看了一眼和女孩紧紧相拥的小女娃，撇撇小嘴，手腕一转，便将原本叉给秦雪宁吃的煎饺，送到了自己嘴里。
　　向晴暖看到秦雪宁，一高兴就把什么事情都忘了，这时埋在她怀里，突然听到轻微的咀嚼声，眼前不由闪过刚刚进门时看到的那一幕。
　　有个长发飘飘的外国小姐姐，正侧过身，将一颗饺子喂到雪宁姐姐嘴边！
　　小女孩悄悄抬起头，偷偷觑了一眼坐在餐桌前的苏珊。
　　十岁的异国女孩，脸上虽尚带稚气，却已经有了少女模样，又因为长期学习音乐打磨出来的气质，举手投足都带着几分赏心悦目。
　　雪宁姐姐果然交到新朋友了，而且还是这么好看的新朋友！比电视上的外国小姐姐还好看！
　　小晴暖顿时有些泄气，但她很快又振作了起来。
　　她以后也要来奥国住了，就住在雪宁姐姐家隔壁，她们可以每天见面，这样一来，雪宁姐姐应该就不会因为有了新朋友，就把她忘了的！
　　“向叔叔，妃阿姨。”
　　秦雪宁察觉到了同样站在客厅里的向南夫妇，她这才依依不舍地放开了怀里的小团子，跟向南和叶妃妃打了声招呼。
　　“哈哈，小宁，好久不见了，有木有很惊喜啊？”叶妃妃娇笑着，对秦雪宁挤眉弄眼。
　　秦雪宁这才反应过来昨晚打不通电话的原因，她心中有些哭笑不得，但这对她来说，的确称得上惊喜。
　　“嗯！”秦雪宁诚实地点了点头，眼中的激动和喜悦溢于言表。
　　“哎呀，小宁你真是太可爱了。”叶妃妃看着快一个月没见的秦雪宁，终于忍不住伸出一双玉手搓了搓她的脸蛋，将她一张漂亮的小脸揉得有些变了形。
　　秦雪宁无奈地望着她，倒是没有挣扎。
　　小晴暖却嫌惊喜还不够大，她指着隔壁的房子，笑眯眯道：“嘻嘻，雪宁姐姐，我们以后就是邻居了哦！我和爸爸要住在那栋房子里。”
　　这下子，连苏雨妍也愣住了，她了解叶妃妃的性子，搞这样的突然袭击她一点也不意外，但向南和暖暖搬到她们隔壁，这就有点不一样了。
　　这么短的时间，他们是怎么找到房主并搞定人家的？隔壁的房子一直都空着，她也没有看到任何招租或者转卖的信息，甚至到现在她都不知道隔壁的房主叫什么名字，是什么样的人呢。
　　看出她的疑惑，向南笑道：“哈哈，那房子是文博那小子的。”然后解释了来龙去脉。
　　苏雨妍这才恍然，而秦雪宁还处于又惊又喜的状态。
　　“雪宁姐姐，以后我们就可以一起去上学了。”小晴暖抱着她的手臂，开心地笑道。
　　秦雪宁低头望着她的笑脸，很快就消化了这个天大的惊喜，她摸摸小女孩的发顶，点了点头，也跟着开心地笑了。
　　苏珊坐在旁边，看着她们热闹团圆的样子，不知怎地，心情竟感到一丝低落。她再次咬了一口煎饺，但是明明刚才吃着还很好吃的华国食物，此刻吃起来竟有些索然无味起来。
　　“姐姐，你好！”
　　就在她准备扭过身，眼不见为净的时候，一道甜美活泼的声音传进了她的耳朵里，与此同时，一张可爱的小脸出现在她眼前。
　　是刚刚被秦抱在怀里的东方小娃娃。
　　小晴暖仰头望着苏珊·爱德华，一双杏眸亮晶晶的。
　　虽然雪宁姐姐有了新朋友，还是这么好看的小姐姐，这让她感到有些低落，但这毕竟是雪宁姐姐的朋友，她一定要好好表现，给对方留下好印象才行！
　　苏珊和小晴暖对视了几秒，突然伸出白净的手指，用指尖捏了捏她的小脸蛋。
　　虽然听不懂她的华国语，但这灿烂的笑容，看着还挺可爱的，也难怪秦会这么喜欢她。所以，这是秦的小妹妹吗？
　　苏珊·爱德华扫了一眼向南、叶妃妃和苏雨妍三人，已经脑补出了这一家人错综复杂的关系。
　　这个东方男人，应该是苏阿姨的前夫吧？而站在他身边的东方女人，就是他的现任妻子，至于这个小娃娃，自然就是苏阿姨的前夫和现任妻子生下的孩子了。
　　苏珊心中对秦雪宁不免升起几分同情，但毕竟观念不同，她倒觉得她们这样的处理方式挺好的，至少不像她家里一样糟心。
　　虽然被捏了脸，但苏珊的力道控制得很好，所以小晴暖也没觉得疼，她望着苏珊的蓝眼睛，有些看呆了去。
　　她还是第一次这样近距离地看到蓝色的眼睛呢！真的好漂亮，像玻璃珠子一样。
　　秦雪宁一开始也没有注意到她们的动静，因为音乐小组的另一个成员——大提琴手安德尔·亨特，也刚好在这时来到她们家院子外，作为她的客人，她自然得出去迎接。
　　一回来，她就看到小晴暖和苏珊面对面，凑在一起的样子。看到这一幕，秦雪宁的心中突然升起一股前所未有的危机感。
　　虽然不愿承认，但苏珊·爱德华确实是一个长相出众的小姑娘，就算放到国外的娱乐圈里，那也是一枚辨识度极高的小美人啊！
　　小暖最喜欢长得好看的人了，要是……
　　秦雪宁想象着小丫头扑到苏珊·爱德华的怀里，叫她苏珊姐姐的画面，便感觉心底泛起一阵难以忍受的酸涩感。
　　秦雪宁一言不发，脸上绷得紧紧的，突然间散发出来的气势，把跟在她身边的安德尔吓得大气不敢出。
　　怎么感觉秦这个表情……有点像他大姐看到姐夫跟别的女人打情骂俏时的样子呢？怪……怪吓人的……
　　秦雪宁可没有功夫理会安德尔在想什么，她面无表情地走到餐桌旁，在小晴暖和苏珊之间横插了一脚。
　　“雪宁姐姐！”小晴暖见她过来，便赶紧蹭了过去，
　　结果就看到又来了一位外国小哥哥，小晴暖顿了顿之后，便扬起脸对他笑了笑，小手却已经宣示主权似的抱住了秦雪宁的胳膊。
　　“小哥哥，你好。”
　　安德尔接触过华人，简单的问候还是听得懂的，他连忙用蹩脚的华国语回应道：“你好。”
　　然后又切换成了国际通用语：“秦，这是你的妹妹吗？她好可爱。”
　　秦雪宁立刻望向他，微微眯起的眼中，闪过一丝审视。
　　安德尔抱着他的大提琴，僵在了原地。
　　秦看起来好像不太开心的样子……难道是他刚刚的夸赞太唐突了？听说华国人都比较含蓄，并不喜欢把夸赞挂在嘴边。呜呜，怎么办？他是不是给秦留下坏印象了？
　　安德尔向苏珊投去了求助的目光。
　　苏珊耸了耸肩，对秦雪宁问道：“秦，你不为我们介绍一下你妹妹吗？”
　　秦雪宁也意识到，才第一次见面，安德尔应该不可能像齐景一样，所以她点了点头，为三人做了介绍。
　　秦雪宁对小晴暖的介绍十分简短，倒是用华语为她介绍苏珊和安德尔时，详尽了许多。
　　对于这种差别待遇，安德尔和苏珊看在眼里，但也只以为她们姐妹感情好，才让一向安静的秦雪宁变得话多起来。
　　没错，虽然秦雪宁说了小晴暖是母亲朋友的孩子，但苏珊还是了然地点点头，觉得她是不想被外人知道，便体贴地没有细问。
　　小晴暖现在还只能听得懂非常简单的单词，但口头语言只是交流工具的一种，使用肢体语言，一样能达到交流的作用。
　　而且她悟性高，在陪秦雪宁和苏珊吃饭的功夫，她已经能够连比带猜地和苏珊她们沟通了。
　　看着小丫头乐呵呵地和苏珊她们说话，秦雪宁抿着唇，默默地拿起勺子，继续喝自己的粥。
　　只是她心底却生出一丝悔意——她之前怎么就答应让苏珊她们今天过来呢？要是不答应，她们也不会碰面，更不会像现在一样，相谈甚欢了……
　　作者有话要说：　　哈哈哈，感觉关系好乱23333


第81章 
　　叶妃妃和向南已经坐到沙发那边，和苏雨妍商量着小晴暖在奥国的就学问题, 至于几个孩子的相处和交流, 她们也就没有管，只偶尔看一看她们在做什么。
　　等吃完早餐, 秦雪宁便领着苏珊和安德尔去了三楼的音乐室, 而小晴暖自然也跟在她们身边, 一起围观她们练琴。
　　秦雪宁对此是有些歉意的，小丫头刚来奥国的第一天, 她不仅没能陪着她, 还要忙自己的事。
　　“嘻嘻, 好久没听姐姐弹琴了，我想听。”
　　似乎是察觉到了秦雪宁的心思, 小家伙端坐在茶几旁的椅子上，拉着她的手, 仰头笑眯眯地说道。
　　秦雪宁望着她盛满笑意的眼睛, 只觉得一股暖流从心间处蔓延到四肢百骸，那种暖洋洋的感觉, 像是沐浴在冬日的阳光下一样。
　　她微微勾起唇角，伸手摸了摸她的发顶，眼中温柔流转。
　　苏珊和安德尔围坐在钢琴边，拿出自己的乐器出来调适，她的目光落在那对小姐妹的身上。
　　看到她们相亲相爱，一副岁月静好的样子，她微不可察地努了努嘴, 又低下头继续摆弄小提琴。
　　“苏珊，你今天好早啊，我记得你家离秦的家还挺远的吧？”安德尔从琴盒里拿出琴弓，用奥国语跟小伙伴闲聊道。
　　苏珊头也不抬，同样用奥国语回应：“我昨晚住在这里。”
　　“哦哦，原来如此。”安德尔憨憨地点了点头，“是秦邀请你的吧？哎，都是女生就是好啊。”
　　安德尔今年十一岁，虽然体重有点超标，但因为有优良的基因加持，再加上本性纯善，蓝色的眼睛干净清澈，让他看上去就是个可爱的小胖子。
　　安德尔家离这边也不算近，为了早点过来练琴，他一大早就爬起来了，这对一个喜欢睡懒觉的小胖墩来说实在太痛苦了，幸好下个周末是在他家练，他可以不用那么早起了。
　　苏珊没有回答他，算是默认了。其实秦根本没有邀请她，是她自作主张跑过来的。
　　结果也很顺利，唯一的意外，就是秦的爸爸一家人，今天竟然会来。
　　“你说秦的爸妈离婚了，还能和小暖妹妹感情这么好，真难得。”安德尔也看了秦雪宁她们一眼，偷偷说道。
　　他其实一开始没有想多，还是苏珊告诉他，他才知道秦的身世居然那么可怜。
　　“你可别在秦的面前乱说，她会伤心的。”苏珊瞪了他一眼。
　　“啊？说什么？”安德尔一脸无辜，他说错什么了吗？
　　“就是离婚的事情啊。”苏珊拉了拉琴弦，试了下音。
　　虽然秦和她爸爸的妻子看起来关系还不错，但她觉得这应该都是她的伪装，她还记得秦昨天晚上打电话时候的异常。
　　她都听到了，电话里是一个女人的声音。那应该是她爸爸的妻子吧？两人交谈得应该不是很顺利，或许是秦想和她爸爸通话，然后被那个女人拒绝了？
　　所以秦才会那样伤心，那样低落吧。
　　但是今天，秦在见到她爸爸和那个女人时，却完全没有表现出来，还能跟同父异母的妹妹相处得那么好。
　　秦……她真是一个让人心疼的孩子啊。
　　苏珊放下了琴弓，她想，如果她妈妈和花心的爸爸离婚的话，她肯定会跟爸爸老死不相往来的，才不会像秦一样心软。
　　年仅十岁的小姑娘，兀自沉思着，眼中带着几分与年龄不符的成熟。
　　安德尔看了她一眼，低头沉默片刻，应道：“嗯，我不会在她面前说的，而且奥国语她也听不懂。”
　　“但你还是应该注意一点。”
　　“知道啦……”
　　这时，安顿好小晴暖的秦雪宁，终于走了回来，两人便自然而然地切换成国际通用语，和她交流了起来。
　　“我们先把曲子合奏一遍吧。”苏珊提议道。
　　秦雪宁没有意见，安德尔自然不可能有什么异议，于是没多久，悠扬明媚的协奏曲，便在房间里回荡了起来。
　　钢琴三重奏，是由钢琴、小提琴和大提琴组成的演奏形式，比起独奏来，钢琴三重奏的变化要更丰富和灵动，而且讲究钢琴、小提琴与大提琴三者之间的对话，对演奏者之间的协作和默契要求也比较高。
　　秦雪宁一坐到钢琴前，便摒除了所有的杂念，她深吸一口气，和两位小伙伴交换了眼神之后，便在黑白琴键上跳动了起来。
　　大概是人逢喜事精神爽，她今天的状态似乎特别好，和苏珊她们的配合也比往日要流畅、默契许多。
　　钢琴声和小提琴、大提琴相互协作着，一段美妙的旋律就这样流转而出，给人一种愉悦舒服的享受。
　　苏珊和安德尔也感受到了不同，他们心底微动，却没有表现出来，反而闭上了眼睛，沉浸在这令人心神迷醉的音乐之中，浑然忘我。
　　坐在茶几旁的向晴暖，好奇地打量着他们。
　　她还是第一次听到钢琴三重奏，这样的演奏形式，跟以往秦雪宁的钢琴独奏很不一样，虽然她也说不出所以然来，但就是觉得很好玩，就像是……就像是……
　　三个乐器在跟彼此说话一样！
　　向晴暖托着腮帮子，望着认真演奏的三人，她的目光落在秦雪宁的身上，看着她指尖翻飞，神情专注而灵动，她不由杏眼一弯，露出甜甜的笑容。
　　能这样看着雪宁姐姐弹琴，听到她演奏的曲子，真好！以后做了邻居，她们就可以一直一直在一起了。
　　她晃荡着一双小短腿，听着动人的协奏曲，美滋滋地想道。
　　然而，她在这边美滋滋的，别人可就不这么想了。
　　秦雪宁家隔壁的房子，被收拾得整整齐齐的客厅里，一个玻璃鱼缸摆在木桌上，里面的小金鱼翻着白眼，一脸死鱼样。
　　向晴暖一家要搬到奥国来住，自然也要带上小金鱼，不过小金鱼不能上飞机，只能通过特殊的宠物仓带过来。
　　其实向南一开始是不太同意带它过来的，他也是为小金鱼好，毕竟猫狗就算了，金鱼这种脆弱的生命，就算不会憋死在宠物仓里，晃也晃死了吧？
　　不过找了专业人士咨询之后，他最后还是同意了，只是提交申请、办理各种证明花了很大的功夫。
　　向南至今还忘不了那些工作人员看着他的眼神，毕竟只是一条手指头大小的宠物鱼，为了这么一条小金鱼，弄这么大阵仗，而且花费还比人要贵，这样的脑回路的确不是常人能够理解的。
　　总之，小金鱼漂洋过海，最终被安全地带到了奥国，途中也没出意外，就是下了飞机后，一直都是萎靡不振，没精打采的样子。
　　此时，小金鱼甩了甩头，勉强压下那天旋地转的头晕感。它打量着新家，感受着周围陌生的气息，虽然心中忐忑，但不可否认，它还是有点高兴的。
　　等它修行结束回去，它就是一条海归鱼了！虽然老祖宗可能不喜欢，但这又不是它想过来的，小主人搬家了它也没办法不是？
　　海归鱼，听着还挺洋气的。小金鱼晃荡着鱼尾巴，神气十足的样子。
　　就是不知道，在这边会不会影响它的修行……小金鱼在鱼缸里游荡了一圈，小主人比较恋旧，把以前的鱼缸也带了过来，这倒是正合它意。
　　它这鱼缸虽然看着旧，但它在这里面修行久了，日积月累地受着影响，这鱼缸已经变成了一个法宝，能够聚集日月精华，对它的修炼挺有帮助的。
　　就在这时，小金鱼停下了鱼尾的摆动，胖乎乎的小身子僵在了原地。
　　因为，它听到了一道轻微的脚步声。那脚步声很轻，但以小金鱼的感知能力，又怎么可能听不到。
　　脚步声的主人在朝它靠近，一步一步地，很轻但是速度很快，伴随着窗帘的晃动，一眨眼的功夫，一道巨大的阴影便笼罩在了小金鱼的头顶上方。
　　小金鱼回头一看，就见到了那道阴影的庐山真面目——是一只黄白相间的虎斑猫。
　　虎斑猫还很幼小，但它那尖利的牙齿，泛着绿光的眼睛，还有舔着猫嘴的舌尖，看上去可一点也不好相与。
　　“喵呜——”
　　虎斑猫叫了一声，它紧紧地盯着小金鱼，毛绒绒的爪子啪叽一声搭在了玻璃缸上。
　　小金鱼吓得一抖，这家伙想干嘛？
　　虎斑猫将另一只爪子也搭了上去，支着后脚跟，往鱼缸里探头，不过它还比较小，脑袋不够伸进鱼缸里，于是它的后脚跟也踩上了鱼缸。
　　它的所图，可以说非常明显了。
　　小金鱼盯着它不断在眼前扩大的猫脸，就在它咬咬牙，打算施法反击的时候，那朝它扑来的虎斑猫，突然向空中飞了起来。
　　“你是谁家的猫？居然敢偷吃我家的金鱼？”半空中，虎斑小橘猫被男人捞在了手里。
　　“喵呜——喵呜——”虎斑小橘猫用力挣扎了起来，爪子在男人手上抓了几道划痕。
　　“你这小东西，偷吃金鱼还敢挠我？知不知道我家金鱼很贵的？”向南用另一只手抓住了虎斑小橘猫的爪子，数落道。
　　听到向南的话，小金鱼骄傲地挺了挺胸，没错，它可是很贵的！居然敢吃它？信不信让你一辈子都吃不到小鱼干！
　　“喵呜——喵呜——”
　　虎斑小橘猫更用力地挣扎了起来，最后张开小嘴，往向南的手背上狠狠地咬了下去。
　　别看它个子小，牙口却很利，竟一口将向南的手背咬出血来，向南一吃疼，便放开了它。
　　虎斑小橘猫落在地上，临走前又看了小金鱼一眼，这才迈开腿，迅速蹿走了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，宝宝要控制不住偶寄几了，魔法、巫师、异能……宝宝的脑洞要控制不住了……


第82章 
　　鱼缸里的小金鱼，看着那虎斑小橘猫逃窜而走的背影, 总觉得有些不对劲, 但又说不上来。
　　最后实在瞧不出什么的它，把脸一撇, 在心底撂下狠话：哼, 别再让我看见你, 不然让你没好果子吃！
　　而站在原地的向南，则看着伤痕累累的双手, 尤其那一道清晰见血的牙印, 不由苦笑了一下, 感慨这小橘猫还挺野的，然后转身到行李里翻出了医药箱, 拿止血胶布处理了一下伤口。
　　处理完伤口之后，他开始收拾房子, 将行李分门别类。妻子叶妃妃跟苏雨妍闺蜜俩多日不见, 早黏在一起话家常去了，他一个大男人也不好跟在旁边听, 而女儿自然是跟在秦雪宁身边的。
　　他回来前还去音乐室看了看，不得不说，秦雪宁在奥国这段日子，进步真的挺大的，看得出跟其他人相处得不错，不然也不可能配合出那样动人的音乐。
　　想来秦墨那家伙，如果在天有灵的话, 应该会感到欣慰吧？向南这样想着，手机却在这时响了起来，是好友卫文博。
　　他便一边拆着东西，一边和好友寒暄闲聊了起来。
　　话说那只从向家逃窜出去的小橘猫，它来到院子里，先是跳上外围的篱笆墙，然后顺着秦家院子里的香樟树，熟练地爬上了树梢，熟门熟路地钻进了秦家三楼的一间房间，然后来到了走廊上。
　　走廊尽头开着一扇窗，有阳光照射进来，把那块地板烤得暖洋洋的。
　　小橘猫轻轻叫了一声，迈着小爪子跑到阳光底下，眯着眼躺了下来，一翻身露出雪白的肚皮，舒舒服服地烤起了日光浴。
　　就在它刚躺下没多久，走廊另一头的房间门，突然打了开来。
　　一个穿着粉色蓬蓬裙的小姑娘从里面走了出来，在她开门出来的瞬间，有悠扬的音乐声从房间里传了出来，等她转身将房门关上，音乐声便消失在了门后面。
　　小晴暖蹑手蹑脚地往楼梯口走去，她在音乐室里坐了一会，听着音乐渐渐就感觉有些困了。
　　她昨天坐了一晚上飞机，虽然在飞机上睡了一觉，但睡眠质量并不好，现在就有点累。所以她想到楼下去洗把脸，醒醒精神，这是她之前在剧组里训练的时候，学到的一招。
　　她小心翼翼地走到楼梯口，刚准备拾级而下，突然察觉到什么，扭头看向了走廊的另一边，然后她就看到了一团毛绒绒的生物躺在那里。
　　小橘猫看着小女孩下楼，刚想打个哈欠，就见她突然朝这边看来，它的哈欠打到一半不由顿住了。
　　它没有忽略小女孩在看到它时，眼中突然亮起来的兴奋，小橘猫顿时警觉起来，想站起来往外面逃。
　　结果也不知道是不是地板太光滑，还是它脚底抹到什么东西，反正就是突然脚下一打滑，本来身手敏捷的它，就这么趴倒在了地上，跌了个猫啃泥。
　　等它反应过来的时候，那小女孩已经噔噔噔跑到了它面前。
　　“小猫咪，”向晴暖蹲在小橘猫面前，指着它开心地笑，“哈哈。”
　　大概没有哪个小女生能抗拒得了猫咪这种生物吧，反正向晴暖看着小橘猫的眼神，流转出的喜爱溢于言表。
　　自认为被嘲笑了的小橘猫，对向晴暖龇了龇牙，一副超级凶狠的样子。
　　“咔擦——咔擦——”一阵快门声让小橘猫的表情僵住了。
　　向晴暖摆弄着她的新手机，这是出国之前，她爸爸买给她的，说是为了方便联络，防止走丢。
　　“喵呜——”小橘猫在僵住之后，又再次呲牙，摆出一副“我超凶的，你不要来惹我”的表情。
　　小晴暖便再次咔擦咔擦地拍照，她觉得快门声有点吵，待会要去问爸爸怎么关掉才行。
　　“猫猫，你把头抬起来一点。”“爪子放过去，眼睛看过来。”“胡子往下一点点……”
　　向晴暖指挥着，也不管小橘猫听不听得懂，就这样咔擦咔擦地一直拍着照。
　　于是一人一猫，就这么一个“摆造型”，一个拍照片，玩得不亦乐乎。等到秦雪宁的练习告一段落，发现小丫头不见了，出来找她的时候，就看到走廊的尽头——
　　璀璨温暖的阳光下，小女孩抱着毛绒绒的小猫咪，靠在窗台边，一起依偎蜷缩着睡了过去。
　　眼前的一幕是如此和谐温馨，像是岁月都静止在了这一刻，秦雪宁的眼中，只剩下了抱着猫咪的女孩，在阳光下一脸恬静安详的睡颜。
　　秦雪宁一顿之后，便轻手轻脚地走了过去，蹲在了小女孩的面前。
　　小家伙睡得很香，就算被阳光照射着，也只是轻轻皱着眉头，并没有苏醒过来。
　　秦雪宁想起早上看到的那辆驶入隔壁房子的轿车，便猜到大概小丫头坐了一夜飞机，早上从机场赶来，便直接来找她了，所以没休息好，累坏了吧？
　　看着她紧闭的双眼，秦雪宁微皱了眉头，心中升起几分心疼来。
　　她张了张口，想叫她回房间里睡，但终是不忍叫醒她，便起身又静悄悄下了二楼，从房间里拿了一张毯子，又回到小丫头身边，细心地为她披上，然后半坐在她身边，为她挡住刺目的阳光。
　　看着在她的阴影下，渐渐舒展了眉头的小家伙，秦雪宁心下微舒，又伸出素手，替她将掉落的几根发丝拨开。
　　“喵呜……”这时，小橘猫睁开眼睛，细细地叫了一声。
　　秦雪宁连忙伸出手指，轻轻摸了摸它头顶的绒毛，在她的安抚下，小猫咪又安心地睡了过去。
　　她望着枕在她指尖的小橘猫，又抬眼看着安然熟睡的小女孩，不禁微微一笑。女孩的眼中温柔似水，像是有什么东西融化开来，让她看上去如此柔美温暖，不带一丝一毫的阴霾和冰冷。
　　她望着她眼中的两只萌物，却不知道，她也一起入了画，落进了别人的眼中。
　　苏珊站在门口，望着走廊尽头的这一幕。她看着女孩轻轻抬手，将自己那乌黑水润的秀发勾到了耳后，露出精致白皙的耳廓。
　　即使只能看到她的侧脸，但她嘴角的那抹温柔，还是那样美丽，那样的……令人心动……
　　苏珊皱了皱眉，她不知道自己为什么总被这个东方女孩吸引，从第一次见面，她清浅的目光落在她身上时，她平生第一次感觉到了紧张，比她七岁举行个人独奏会，站在台上面对观众的注视时还要紧张。
　　明明是个比她还要小一岁的小鬼头，但她身上那种微冷又稳重的气质，却深深地抓住了她的眼睛，就连她最不喜欢的黑色，在成为她的发色时，她也觉得是那样的优雅迷人。
　　苏珊小姑娘觉得自己大概是生病了，心想等有空的时候，还是让妈妈带她去看看眼科吧，不过想起她妈妈每次都大惊小怪的样子，她心中不免升起一丝浮躁。
　　算了，等过阵子再说。
　　她甩甩头，在转身之前，还是忍不住拿出手机，调好角度，偷偷将走廊尽头的这一幕拍了下来，这才进了房间，顺手关了门，和安德尔一起讨论刚刚练习后的心得去了。
　　***
　　等小晴暖苏醒过来的时候，已经傍晚时分，而她也从走廊的窗户边，转移到了一间房间里。
　　她歪了歪头，抱着柔软的被子用力一闻。这是雪宁姐姐的香味！所以她是睡到雪宁姐姐的房间里了吗？
　　她蹭下床，在看到床脚处的猫窝时，她眼前一亮，噔噔噔跑过去，将睡得迷迷糊糊的小橘猫抱了起来。
　　然后，她就这么抱着小猫咪，跑出了秦雪宁的房间，她先去音乐室看了看，发现没有人，又跑到了楼下。
　　透过落地窗，她看到院子外面停着两辆车，苏雨妍正和车上的人挥手告别，而秦雪宁就站在她身边。
　　小晴暖脸上一喜，赶紧抱着小猫跑了出去。
　　“暖暖，你醒了。”
　　刚送走苏珊和安德尔，苏雨妍转身看到冲出来的小晴暖，便拉着秦雪宁的手迎了上去。
　　“嘻嘻，是啊。”小晴暖顿时有些害羞，她也不记得自己是什么时候睡着的了，好像上一秒还在跟小猫咪玩，下一秒就在房间里醒了过来。
　　秦雪宁不着痕迹地放开了苏雨妍的手，凑到了小晴暖身边。小晴暖不由乐呵一笑，非常自然地空出一只手，挽住了她的手臂。
　　“喵呜——”小橘猫顿时不舒服地叫了一声，不过倒没有像咬她爸爸一样咬她。
　　“暖暖很喜欢这只小猫吗？”苏雨妍摸了摸小猫咪的头顶。
　　这还是前两天，为了给女儿排遣寂寞，她特地去宠物店买回来的，不过现在小晴暖来了，恐怕这只小猫的作用就不大了。
　　“嗯嗯，小猫好可爱！”
　　“那你给她取个名字吧。”
　　“小猫还没有名字吗？唔……它是橘色的，以后就叫它小橘吧！”
　　“小橘吗？挺可爱的名字。”
　　苏雨妍一边说着话，一边带着两个孩子来到了向家。向南和叶妃妃已经张罗了一桌子的好菜，卫文博也带着妻子过来，几家人聚在一起，庆祝向家的乔迁之喜。
　　当小金鱼看到它的小主人，抱着那只猫咪从门外走进来时，顿时感觉整条鱼都不好了！偏偏它的小主人，还把那只坏猫咪抱过来，放在它的鱼缸边，为它介绍道：
　　“鱼鱼，这是小橘，你们以后要好好相处哦！”
　　小金鱼瞪了瞪可恶的小橘猫，又不可置信地看了它的小主人一眼，大眼睛里充满了控诉。
　　还是向南注意到这边的情况，赶紧跑了过来，制止了小晴暖，并跟她解释了原因。
　　“啊？小橘会吃掉鱼鱼吗？”小晴暖难过地皱起眉头，看向被放在桌子上的小橘猫。
　　小橘猫刚抬起脚，想往鱼缸那边挪，听到女孩的声音，赶紧蹲坐在原地，软软地喵了一声，一副我很乖巧的样子。
　　小金鱼瞪着它，气得腮帮子都鼓了起来。
　　向南也一阵惊奇，他手上还贴着创可贴呢，都是这只小橘猫的杰作啊，可以想见这只小猫疯起来有多野蛮。
　　最后，还是苏雨妍想了个办法，她回家拿了小橘猫的牵引绳过来，调节好了长度，将它绑在既能看到小金鱼，又够不着它的地方。
　　小金鱼对此是非常不满的，但小橘猫倒是没什么，只挣扎了一下，发现挣脱不开之后，就乖乖地躺在鱼缸边打起了盹来。
　　一猫一鱼，表面上看上去，倒是相处得分外和谐，而小晴暖，也终于可以放心吃饭去了。
　　吃完饭之后，她找了向南，让他帮忙把今天拍的照片发到微博上，因为她记得费姐姐跟她说过，要多拍拍照片，跟大家分享她的心情。
　　于是，在上一条“想她”的微博之后，暖暖的小晴天又再次发了动态，这一次的主角是一只“超凶”的小奶猫，那萌萌的小模样，引得一票暖粉聚众吸猫。
　　而同一时间，国际知名天才小提琴演奏家，苏珊·爱德华，也在她的个人脸书上，上传了一张名为“东方女孩”的照片。
　　作者有话要说：　　卡文是如此的痛苦(t_t)


第83章 
　　苏珊上传的那张“东方女孩”的照片中，主角有两个。
　　只见走廊尽头, 阳光透过敞开的窗户倾洒下来, 窗台下面，一个小姑娘抱着她的猫咪, 闭着眼睛依靠在窗下, 许是睡着了。
　　而在她的身前, 半坐着一个女孩，她目光温柔地注视着那个小姑娘, 一只手的指尖被猫咪枕着, 而另一只手则勾在了自己耳后, 大概是将掉落的头发别起来。
　　阳光打在她们身上，为她们的身周镀上一层浅浅的光晕, 为她们染上一丝圣洁的同时，又因为强烈的曝光, 将她们的面容掩映在了逆光之下。
　　整张照片, 隐隐约约，看不太真切, 人们只能勉强辨认出她们的发色，以及她们之间那柔软温馨的氛围。而联想到照片被命名为“东方女孩”，大家便不难猜出照片中主人公的血统了。
　　这张照片，自然就是苏珊今天在秦家的走廊偷拍下来的那张。
　　苏珊也没想到当时只是随手一拍，拍下来的效果居然会这么好。她越看越觉得喜欢，便随手发到了脸书上，这也是她一直以来的习惯。
　　她本来还想圈出秦雪宁的, 但在翻通讯录的时候，才发现她并不知道秦雪宁的脸书账号。于是便给秦雪宁发了一条信息，算是打了声招呼，并跟她要了脸书账号。
　　苏珊发完之后，等了许久也没见秦雪宁读取她的信息，只好将手机扔在了一边，干自己的事情去了。
　　秦雪宁并没有手机依赖症，原本用手机也只是方便跟国内联系而已，现在小晴暖都到奥国来了，她自然就忘了还有手机这回事。
　　所以到了晚上睡觉的时候，苏珊也没有等到秦雪宁读取信息。小姑娘有些性急，便主动打了电话过去，结果就听到电话里传来对方已关机的语音提示。
　　苏珊这下子没辙了，虽然今天她顺利拿到了秦雪宁家里的电话，但现在这个点了，秦和她妈妈可能已经睡觉了，如果再打过去，可能会吵到她们，她可不想给她们留下什么坏印象。
　　她只好作罢，然后又习惯性登上脸书，看了看刚刚收到的评论。
　　苏珊·爱德华，是国际公认的天才小提琴家，在参加过的国际音乐比赛中，斩获无数奖杯和荣誉，举办过多次个人音乐会，也上过热门的脱口秀节目，凭着过人的才貌，小小年纪就收获了无数粉丝。
　　她的动态发布之后，点赞转发和评论数不断，可见关注她的人的确不少。
　　苏珊一条一条地扫过评论，她的家庭生活并不和谐，每天除了上学以及练习音乐之外，也就只有和网络上的粉丝交流，能让她感觉到一丝快乐和轻松了。
　　“噢，我的天，快看这对小甜心，她们简直像天使一样！”
　　“我喜欢那个睡着的小家伙，还有她的小猫咪，实在太可爱了。”
　　“这是小苏珊拍的吗？拍照技术有进步哟，感觉这张照片很温暖，看了心里暖洋洋的。”
　　“虽然照片看不太清楚，但意境好棒，那个睡着的小天使好可爱，想要一个这样可爱的女儿~”
　　看到这么多夸赞的评论，苏珊这才注意到照片里的向晴暖，她在发布的时候，其实是想让大家看秦雪宁的。
　　明明秦更好看啊，怎么大家都在夸暖暖呢？
　　苏珊努了努嘴，不过看着那张照片，她转念一想，大家都只看到暖暖，而只有她发现秦的美，这种感觉……还挺好的！
　　她又开心了起来，便放下手机，关灯睡觉了。所以她没有发现，她的脸书下又突然新增几条评论。
　　那几条新增的评论都是来自同一个人，账号id是一个繁体华语名——愛生活愛暖寶，而头像则是一个笑得一脸灿烂的华国小女孩。
　　那个人一看就知道是来自华国，她在苏珊的脸书下，用国际通用语留言道：
　　愛生活愛暖寶：啊啊啊啊，我看到了什么？这是暖宝吗？是吗？
　　愛生活愛暖寶：亲爱的小苏珊，请问照片中那个睡着的女孩，是叫向晴暖吗？还有坐在她身前的，是秦雪宁吗？
　　愛生活愛暖寶：我没有冒犯的意思，我是她们的粉丝，我很喜欢她们，如果照片里的女孩子，真的是她们的话，那对我来说真的是太惊喜了！【跳舞】【转圈】【太开心】
　　而在这几条留言出现的同时，向晴暖的某个暖宝粉丝后援群里，也突然有人扔了一张图出来。
　　此时，华国也正处于深夜，大部分人都已经进入了睡眠之中，但也不乏修仙的夜猫子，还活跃在网络世界的各个地方。
　　这个暖宝粉丝后援群里，暖粉们正在讨论暖暖的小晴天当晚发布的动态，并延伸出无数的话题，就在这个时候，突然有个平常并不怎么活跃的粉丝，上传了一张照片。
　　【暖宝贝】：大家帮忙看看，这照片里的两个女孩子，是不是小暖暖和小雪宁啊？【图】
　　粉丝群里在停顿了一秒之后，迅速炸开了锅。
　　【大脸猫】：好可爱！盗图！抱走！
　　【妃妃我的嫁】：哇哇哇哇，这是谁拍的？好美！我家雪宁就是小仙女本仙了！
　　【谁都不要跟我抢暖暖】：暖宝也很可爱啊！萌死了，好想亲一口！
　　【大脸猫】：难道只有我一个人注意到了那只小橘猫？简直快要萌化了！
　　……
　　一个不注意，消息就99 了，那个最先发图的暖宝贝，似乎也被这阵仗吓了一跳，她等了好一会，才又发了一条消息。
　　【暖宝贝】：所以这张照片里的，真的是小暖暖和小雪宁吗？
　　【妃妃我的嫁】：绝对是！我跟你讲，作为一枚资深雪粉，就算只露出一根头发丝，我都能认出是不是小雪宁的！
　　【谁都不要跟我抢暖暖】：妃妃我的嫁，那你真的很腻害哦，话说你饭的不是叶妃妃吗？
　　【妃妃我的嫁】：两个都粉不行吗？又不冲突，况且现在开了工作室当了老板，已经很少看到她出现在台前了，虽然为她骄傲，但还是好想念她，好怀念她在的日子，呜呜……
　　【谁都不要跟我抢暖暖】: 好吧……
　　【暖宝贝】：可是这样判断不会太主观了吗？这张照片里的两个女孩，样子都看不是很清楚啊。
　　【暖宝贝】：好气，要拍就拍得好一点啊，拍这么朦，五官几乎都被阴影挡住了！
　　【大脸猫】：并不主观啊，宝贝你是不是没有看暖宝今天发的萌喵照，那只小奶猫、还有背景里的地板和窗台，都跟你那张照片上的一模一样。
　　【大脸猫】：【图】【图】【图】
　　【暖宝贝】：啊，好像真的是！！！也就是说真的是她们吗？啊啊啊，开心到飞起！
　　【谁都不要跟我抢暖暖】：宝贝，话说你的照片是哪里来的啊？
　　【妃妃我的嫁】：对啊，最近红楼梦剧组那边也很少放出暖暖的消息了，小雪宁的就更不用说了。你这张照片，拍得好棒！够我舔一年了！
　　【暖宝贝】：哈哈，我在一个奥国小音乐家的脸书上看到的。
　　【暖宝贝】：我当时看到的时候，就觉得很眼熟，越看越像小暖暖和小雪宁，所以就来问问你们。
　　【暖宝贝】：我还看到有暖粉在下面问了，不过那个小音乐家还没回复。
　　【大脸猫】：小音乐家？谁谁谁？我翻墙过去看看。
　　【暖宝贝】：苏珊·爱德华，她拉小提琴很厉害的。
　　【谁都不要跟我抢暖暖】：咦，我知道她！是不是上过米国一档很火的脱口秀？小姑娘长得特漂亮！
　　……
　　于是，不甘寂寞又懂得翻墙的粉丝们，陆陆续续来到了苏珊小姑娘的脸书下围观。
　　在看到那张名为“东方女孩”的照片时，不管是出于对暖雪的喜爱，还是某种得到满足的心理，她们纷纷点了赞，有一些人还特地注册了脸书账号，关注了苏珊·爱德华。
　　她们也没有别的想法，就觉得以后这个小姑娘可能还会发关于暖雪的动态消息呢？小雪宁很可能就是去了奥国学音乐，突然多了一个了解她的渠道，真是不要太开心啊！
　　也不知道是哪个粉丝透露了出去，反正那张照片以及知名天才小提琴家与暖雪的“友谊”，也迅速在国内的娱乐圈里流传开来，甚至一度上了微博热搜，引得多个媒体跟风报道。
　　这也让不少人脑洞大开，向晴暖和秦雪宁，这两个女孩子，这是要走向国际的节奏吗？
　　苏珊小姑娘并不知道，她只不过随手发了一张照片，便在另一个国度引发了一番热议。
　　她只觉得有些奇怪，不知道为什么她一觉醒来，竟发现她的脸书居然涨了不少粉丝。翻了一下评论之后，才发现是因为秦雪宁和向晴暖。
　　没想到这对小姐妹，在华国还挺受欢迎的？
　　***
　　向南等人并不知道他们的女儿又上了热搜，叶妃妃倒是知道一点，但作为曾经的热搜女王，她并不觉得上热搜有什么，只了解一下来龙去脉，便没有放在心上了，对秦雪宁她们更是提都没提。
　　反正又不是什么负面·消息，爱怎么说就怎么说吧，越是搭理舆论只会越热。
　　秦雪宁是在第二天吃早餐的时候，想起要开手机，这才看到了苏珊的信息。
　　“雪宁姐姐，你在看什么？”小晴暖捧着牛奶杯，望着对面突然笑得一脸温情的秦雪宁，好奇地问道。
　　来到奥国的第一天晚上，小晴暖就住在了秦家，并且和秦雪宁睡同一个房间，现在早餐自然也一起吃。
　　“没什么。”秦雪宁摇了摇头。
　　她刚刚摸到了苏珊的脸书，看到了她说的那张照片，她随手将那张照片保存了下来，在苏雨妍出口说她之前，放下了手机，低头吃早餐。
　　小晴暖嘟了嘟嘴，不过没有再问什么，也乖乖地喝起了牛奶。
　　吃完早饭之后，苏雨妍便开车送秦雪宁去上学，而小晴暖因为还没有办好转学手续，所以留在了家里，和她爸妈一起布置新家。
　　虽然卫文博已经提前雇人将房子收拾好了，但向南他们的行李和物品也需要整理，除了这些，还得去购置一些新的家具和生活用品。
　　保姆方面，林阿姨并没有跟过来，所以还得再去本地的家政公司找，也不可能短时间就找到合适的人选，所以很多事情还要向南和叶妃妃亲力亲为。
　　不过小晴暖对此却感觉十分新奇，有记忆以来，她还是第一次同时和父母相处这么长的时间，这让她感觉很开心。
　　等到了下午，小晴暖便跟着苏雨妍一起，去接秦雪宁放学，然后一起去秦雪宁的音乐老师史密斯先生家，在那里还遇到了苏珊和安德尔。
　　史密斯先生是一位非常出色的音乐家，擅长各式乐器，本来在著名的维都音乐学院担任教授，但现在上了年纪，便辞了工作赋闲在家，偶尔收一两个学生教教，也乐得清闲。
　　本来他是不打算再收学生的了，但他和秦墨是忘年之交，因为秦墨的关系才收下了秦雪宁，不过目前为止，秦雪宁的表现并不能让他满意。
　　“今天不讲课，你们将g小调钢琴三重奏演奏一遍吧。”
　　在史密斯先生的要求下，音乐小组的三人自然不敢有异议。
　　秦雪宁坐在钢琴前，深吸了一口气，眼睛跟两位小伙伴打了眼色之后，便开始演奏起了周日练习过的曲子。
　　前奏是钢琴主旋，小提琴衬音，紧接着低沉的大提琴声也加入其中，柔和明媚的音乐顿时在室内回荡了起来。
　　只听了前奏，史密斯先生便听出了不同，他微感讶异地看了秦雪宁一眼，在感受到她的状态时，终于第一次满意地点了头。
　　“噢，小雪宁今天的状态很不错啊。”坐在花园里，听着室内传出的音乐声，史密斯太太突然说道。
　　史密斯太太因为和不少华人打过交道，意外地，华语竟然讲得非常不错。
　　“雪宁姐姐很棒的！”小晴暖喝着花茶，听到史密斯太太的话，连忙说道。
　　史密斯太太没想到她会这么说，愣了一下之后，便乐呵呵笑道：“是啊，小雪宁确实很棒。”
　　“嘻嘻。”小晴暖开心一笑，听到她夸奖秦雪宁，竟比夸她自己还高兴。
　　“小宝贝儿，你真可爱。”史密斯太太摸了摸小晴暖的发顶，说道，“你就是小雪宁思念的那个人吗？”
　　“啊？”这回轮到小晴暖愣住了。
　　“我能听出来不同，小雪宁之前的琴声里，充满了思念之情，我想她应该是在想念什么人，可是今天的，就不一样了。”
　　其实除了思念之外，她之前的琴音是压抑的，抗拒与人接触的，但今天的她，却突然间焕发了新的生命力。
　　“而你今天唯一的变化，就你，所以我想，你是不是就是她想念的那个人呢？”
　　小晴暖在呆愣之后，脸上竟飘起了一抹红晕，也不知道是因为害羞还是因为兴奋，她望向室内的秦雪宁，大眼睛亮晶晶的，小脸蛋看上去红扑扑的，显得愈发娇俏可爱了。
　　于是，等秦雪宁练完琴，和苏雨妍向晴暖一起回家的时候，她明显感觉到了小丫头的激动情绪。
　　“怎么了？”秦雪宁有些疑惑地问她。
　　“没什么。”小晴暖紧紧地抱着她的胳膊，特别餍足地蹭了蹭，然后又突然抬头，望着她笑道，“雪宁姐姐最好了！”
　　秦雪宁弓着手指刮了刮她的鼻尖，然后望向了前方，嘴角却忍不住上扬了起来。
　　第二天，秦雪宁去学校上学的时候，向南就带着女儿去了维都话剧院。
　　奥国维都不仅是音乐之都，还是艺术之都，这里的艺术氛围很好，除了定期举办的音乐会之外，舞台剧也很受欢迎，剧院几乎天天都有剧目上映，而且座无虚席。
　　向南现在主要是培养女儿对表演的兴趣，等女儿的国际通用语和奥国语过关之后，他会再考虑，是否送女儿去参加话剧社。
　　话剧社是由维都话剧院举办的，有专门为幼儿和青少年开办的兴趣班。而且每年也会在兴趣班中进行选拔，如果足够优秀，还有机会去话剧院参加公演。
　　不过向南没有这么大的野心，他单纯只是将这当做一个兴趣爱好，让女儿从小接受艺术熏陶而已。
　　况且，他个人对话剧、音乐剧等舞台剧也非常感兴趣，他现在确实是为女儿放下了事业，但这只是暂时的，并不意味着他就完全没有想法了。
　　他把带孩子的这段时间当做自己的充电期，平时没事的时候也一直在看书，甚至一起看电影，做电影赏析，已经成了他和女儿的一项日常活动。
　　现在只是把看电影换成看舞台剧而已，而且不得不说，现场看舞台剧的感觉真的很爽，尤其是在维都话剧院这样高规格的艺术殿堂里。
　　向晴暖虽然年纪小，但在红楼梦剧组里呆了一年有余，专注力比一般的孩子高不少，尤其是她本身对表演、对听故事还很感兴趣。
　　虽然她现在还听不懂台上的人在讲什么，但这种猜故事的感觉，她也觉得挺好玩的。
　　况且艺术是共通的，虽然听不懂那异国的语言，但她每每都能代入舞台上那些专业演员的情绪之中，跟着他们哭和笑。
　　所以这父女俩可谓一拍即合，他们每天早上会和秦雪宁一起出门，在路口和苏雨妍母女分道扬镳，然后苏雨妍带秦雪宁去上学，而向南则带向晴暖去话剧院，或者到市区广场溜达。
　　等到下午，再去接秦雪宁放学，然后一起回家或者去史密斯先生家里上课。
　　有时候，话剧院里可能会好几天都演同一个剧目，向南也不介意，这样反复听，对女儿的听力和语言学习也有帮助。
　　而且他还会让小晴暖分析每个演员，这一场戏跟上一场戏演得有什么不同，她觉得哪一场演得比较好。
　　大概舞台剧有趣的地方就在这里吧，每一场戏都是不可复制的，今天不可能和昨天演过的完全相同，会因为每个演员的情绪、状态，甚至可能因为道具摆放的些许不同，而出现各种突发状况。
　　对于舞台剧演员来说，每一场戏都是一次挑战，每天都有变化，这些变化会成为惊喜收获喝彩，还是变成灾难遭受嘘声，这都要看舞台剧演员的功力。
　　比起电影电视剧演员，每个镜头都可以重复拍摄无数遍来看，舞台剧演员的表演难度无疑要高得多。
　　小晴暖对这个游戏很热衷，每天和她爸爸第一个到话剧院，然后坐在最佳观影席，就盯着某个演员使劲看，一边看，还一边拿小本本把观察到的东西记下来。
　　以至于到了最后，话剧院的人对他们这对华人父女，都有了印象，他们甚至跟门卫先生成了好友。
　　在得知他们刚来奥国没多久后，热情的门卫先生还主动请缨，周日给他们当导游，带他们游遍了维都，也结交了更多的音乐人和艺术家。
　　小晴暖每天都在汲取着新知识，虽然有时候免不了痛苦，却更多的是快乐和充实。
　　而日子，也就这样一天天过去了。
　　作者有话要说：　　加更了！然后下一章应该会长大了吧，我猜……


第84章 
　　这一天清晨，阳光徐徐地从窗外洒入房间里。晨风微凉, 带着朝露的清新温润, 穿过敞开的窗户，将薄薄的窗纱吹拂而起。
　　在雪粉色的轻纱翻飞之间, 有一个透明的球形鱼缸摆在窗台处, 一条手指头大小的金鱼游荡在其中, 随着水草的摇曳而若隐若现。
　　那是一条十分漂亮的小金鱼，波光粼粼之中, 它那金灿灿的鳞片泛着一种绚烂的光泽, 带着某种神秘的气息。
　　离窗户约十几公分的地方, 生长着一簇树梢，属于香樟树的绿叶, 在这春夏交织的时节，显得郁郁葱葱, 更因露珠的洗礼, 而显得翠绿讨喜。
　　就在这时，树梢上的露珠猛地一颤, 在巨力的作用下，猛地向下倾洒，甚至有一两颗溅到了玻璃鱼缸上，顺着光滑的玻璃滴露在了窗台。
　　原来，有一道橘白相间的身影，突然攀上了那棵香樟树，然后踩上树梢快速地奔跑而来。
　　那道身影一掠而过, 在奔跑之中蓄积力量，在来到树梢末端时，猛地向前跳起，朝窗台飞跃而来。
　　它的爪子顺利地抓到了窗沿，似乎再要一个纵身，就能稳稳地落在窗台上了，结果本在玻璃缸里悠哉悠哉游荡的小金鱼，大眼睛一瞥，瞪了那道身影一眼。
　　“喵呜——！！！”
　　伴随着一声惨叫，它搭在窗台上的爪子一滑，橘白色的身子就这样往下，任凭它如何挣扎，都抗拒不了地心引力的吸引，就这样沉甸甸地往地面上掉落了下去！
　　原来那道身影竟是一只橘色的猫咪，窗台位于二楼，就这样掉下去，就算猫咪身手敏捷，恐怕也会摔得不轻吧？
　　听那只猫咪叫得凄惨，鱼缸里的小金鱼也忍不住身子一抖，然后有些不忍心地往窗外探去，想看看那倒霉猫咪摔得如何了，却因为玻璃缸壁的阻拦，无法看清外面的情况。
　　就在它想着要不要飞出去看看之时，一道甜美的女声从院子里传了上来。
　　“小橘，你没事吧？”
　　只见一个穿着雪纺连衣裙的少女，正站在香樟树下，怀里抱着一只胖乎乎的橘猫，白皙的小手抚摸着猫咪的脑袋，像是在安抚它。
　　少女大概十四五岁，一头柔顺乌黑的秀发，在晨风下轻轻飞起，在雪粉色连衣裙的衬托下，更显得肤白如玉，最亮眼的大概是她那既青春朝气，却又带着几分古典美的气质了。
　　都说豆蔻年华是最美好的年纪，少女的五官虽还未完全长开，尚带着几分稚嫩之气，却已经能够隐约看出，待她长大之后，该拥有怎样的绝代芳华了。
　　在少女的脚边，放着一个膨松的气垫，原来刚刚那只叫小橘的猫咪，从窗台上坠落之后，掉在了事先准备的气垫上，并没有受伤，只是难免受到了惊吓。
　　渐渐地，在女孩的柔声安抚之下，猫咪因失足掉落而产生的惊恐情绪，慢慢消失了，最后在少女的怀里安静了下来。
　　“我说小橘啊，你也应该减肥了，现在连二楼的窗台都跳不上去了，你说这个月都第几次了？”一个看上去只有三十来岁的女人，从室内走了出来，望着小橘摇头说道。
　　“喵呜——”似乎听懂了她的话，猫咪委委屈屈地低叫了一声。
　　“苏姨，你不要这么说嘛，小橘只是虚胖而已，不是很重的。”女孩笑嘻嘻地说着，还故意颠了颠怀里的猫咪。
　　她笑眼弯弯，嘴角边还露出两个小酒窝，笑得比猫儿还萌。
　　猫咪也十分配合她，不叫不闹也不挣扎。女孩笑得更开心了，粉唇在它额上亲了亲，然后又将脸蛋往猫咪柔软的毛发上蹭。
　　猫咪便眯起了双眼，用脑袋亲近地顶着女孩的脸颊，喉底发出愉悦的咕噜声。
　　苏雨妍望着和小橘一起玩闹的向晴暖，脸上的神色微松，最后也笑了起来。
　　小橘今年也九岁多了，虽看着健康活泼，但这个寿命对猫咪来说，可以说已经很长了，苏雨妍真的很怕它什么时候就去了，要是真的瘦下来了，她才要担心呢。
　　而且小橘其实胖得挺均匀的，毛发蓬松，看着圆乎乎软绵绵的，特别地讨人喜欢，每一个看到它的人总会忍不住抱抱它，揉揉它的脑袋。
　　“暖暖，你还是快把它放下吧，你看，裙子上沾了好多猫毛，待会怎么出门？”只是，苏雨妍嘴上还是忍不住唠叨。
　　向晴暖将猫咪举高，低头一看，前襟上确实沾了不少黄色的软毛，她不由吐了吐舌头，然后抱着猫咪，迈着轻盈的步子，嬉笑着进了屋。
　　“那我去处理一下，很快就好！”
　　苏雨妍望着她逃开的样子，好笑地摇了摇头。这时，屋子里的座机响了起来，她赶紧走进去接听。
　　“喂——你好。是欣兰啊？你们在机场了？刚刚下飞机吗？”苏雨妍脸上带着柔和的笑，跟十年前那个失去丈夫而郁郁寡欢的女人判若两人。
　　“没关系，慢慢来，雪宁的音乐会要晚上才开场，现在还早着呢，要不我去机场接你们吧……”
　　苏雨妍和许久未见的秦欣兰通着电话，而向晴暖已经抱着小橘猫，不对，现在大概应该叫大橘猫了，她抱着大橘猫上了楼。
　　来到二楼，她和秦雪宁的房间，也就是刚刚小橘想要跳进来，却“不小心”摔出去的房间。她们一进来，小金鱼便心虚地看了门口一眼，在看到大橘猫安然无事时，它又迅速地撇开了头。
　　“喵呜——”大橘猫一看到小金鱼，便叫了起来，挣扎着要跑过去。
　　“小橘，你要过去陪鱼鱼可以，但不能把头伸进鱼缸里，爪子也不能伸进去，知道吗？”向晴暖捧着大橘猫的腋下，跟它对视着约法三章。
　　“喵呜——”小橘无辜地望着她，特别乖巧地叫了一声，像是在回答一样。
　　小金鱼眼睛一横，斜睨了它一眼，眼神中充满了不信任，当然，它也不带怕的。
　　“虽然你很乖，但我还是得把你绑起来。”向晴暖笑眯眯地摸了摸它的脑袋，然后熟练地给大橘猫绑上绳子，这才将它放在了窗台上。
　　这处窗台是做过加长加宽处理的，放了一个鱼缸，再放上大橘猫还是绰绰有余，很是宽敞。
　　其实说到寿命，苏雨妍对小金鱼居然能活这么长时间，也感到非常惊奇，对家里这一鱼一猫，很多时候都当做了吉祥物。
　　小金鱼对此嗤之以鼻，不过是短短十年时间，它还能活更久呢。
　　至于这只大橘猫，因为常年在它的鱼缸边蹲着，也跟着沾了光，渐渐走上了修炼之路，虽然还不成什么火候，但延年益寿什么的还是可以的。
　　也是因为这样，这只臭橘猫天天往它身边凑，虽然现在学乖了，并不对它动手动脚的了，但之前造成的坏印象却是无可挽回的。
　　哼，居然敢吃我，现在还要偷蹭我的灵气？没门！走开走开！
　　小金鱼嫌弃地瞄了坐在窗台上的大橘猫一眼，一扭头，游到了另一边去了。
　　“喵呜——”大橘猫小心翼翼地叫了一声，悄悄地往它身边凑，不过才走了几步，就被牵引绳阻住了脚步。
　　虽然它剧烈挣扎的话，也不一定挣不开，但聪明的猫咪知道，如果它挣扎的话，主人可能就不会再让它待在小金鱼身边了。
　　看着近在咫尺的鱼缸，虽然很想贴上去，但为了长远考虑，它还是隐忍着停了下来，特别委屈地趴在了窗台上，只拿一双祖母绿的眼睛，直勾勾地盯着鱼缸看。
　　“小橘真乖！”向晴暖处理掉裙子上的猫毛，转头看到大橘猫乖巧地趴着，不由夸了它一句，“我去找雪宁姐，你乖乖在这里陪着鱼鱼，不许乱动哦。”
　　“喵呜——”知道啦。
　　向晴暖笑了笑，又给小金鱼倒了一点鱼食，“鱼鱼也要好好吃饭，我很快就回来了，今晚我们一起去听音乐会。”
　　音乐会？是要带上它吗？小金鱼顿时打起了精神。
　　它之所以不爽大橘猫的一个原因，就是小主人每次有什么外出的活动，都不会带上它，它也知道带着鱼缸不方便，但凭什么带大橘去？
　　它要去的话，还得偷偷摸摸的，而大橘不仅能光明正大的，还能享受小主人的拥抱和亲吻，想想就觉得好气！
　　听到向晴暖说，今天晚上要带上它，小金鱼顿时开心了起来，再看大橘猫的时候，感觉也就顺眼了几分。
　　当然，也就几分而已。哼！
　　向晴暖自然不可能知道自家宠物的想法，她说完话，便出了房间，来到了三楼的音乐室前。
　　她轻轻转动门把，推门而入，就像十年前，她第一次推门，闯入秦雪宁的音乐世界一样，伴随着一阵美妙旋律，她看到了那个坐在钢琴后，在阳光下指尖飞扬、宛若精灵一般的少女。
　　作者有话要说：　　嗯，虽然对萝莉时期还是挺不舍的，但还是长大了，其实一直都是按剧情线在走的，梅子真不觉得有故意拖拉……至于文章长度，真的说不准，反正梅子一贯以来的想法，都是该结束就结束了，所以真的不要再问我这个问题了orz


第85章 
　　向晴暖站在门口，一只手还放在门把上, 眼睛却只顾着看那坐在钢琴前的少女。
　　随着年龄的增长, 秦雪宁小时候那仿佛从骨子里透出来的忧郁，已经消失不见了, 只是那清冷的气质却丝毫未变, 反而更加明显。
　　她的神色总是淡淡的, 举手投足都带着一种优雅从容，她的长相精致却不带攻击性, 但有时候只要一个眼神, 就能让想要靠近她的人心底发冷, 不自觉地止住了脚步。
　　用她的导师史密斯先生的话来说就是，她总是游走在人群之外, 在别人误入她自己画下的禁区时，便会竖起一道道坚冰, 将那人驱逐出去。
　　能够让她软化的, 只有两样事物，其中一样便是音乐。
　　只是一旦坐在钢琴前, 一触碰到琴键，她时刻戴在脸上的面具便破碎了，她会成为最美丽也最动人心弦的精灵。
　　当她演奏时，她眼神中那种纯粹的喜悦和专注，任谁都可以看出，她是有多么热爱她的音乐，音乐已然成了她生命中不可或缺的东西, 承载着她的一部分灵魂。
　　至于另一样，其实准确的说，并不是什么事物，而是……
　　秦雪宁突然抬眸，望着站在门口的女孩，她的嘴角止不住地扬起，眼中的喜悦也更浓郁。
　　她没有停下来弹琴的手指，只是如果仔细听，就会听出她的琴声变得更加灵动与激昂，任谁都能感受到演奏者的愉悦心情。
　　经过这么些年的熏陶，向晴暖的欣赏水平早已今非昔比，她自然听出了区别，她杏眼一弯，微微笑了起来，嘴边的小酒窝像装了蜜酿，甜甜的像是能萌化人心。
　　秦雪宁望着她，低下头的时候，嘴边勾起一抹浅笑。
　　她的十指在琴键上跳着舞，一阵激越欣然的琴音之后，她渐渐放缓了节奏，一段安静轻灵的音乐流转而出，然后越来越慢，越来越轻……
　　终于，她收回了手，结束了这次的演奏。
　　“啪啪啪——”
　　乐声渐止，等到琴声完全消失之后，站在门口的女孩，这才睁开不知何时闭上的眼，然后特别真诚地鼓起了掌来。
　　“姐姐弹得真好！”她小跑着蹭到了秦雪宁身边，笑盈盈地说道。
　　“喜欢吗？”秦雪宁微仰起头，拉着她的小手，温柔地问道。
　　“当然，我最喜欢姐姐了！”向晴暖半蹲下来，伸手搂住她的腰身，钻进她怀里，特别开心地说道。
　　“我是说刚刚那首曲子。”秦雪宁无奈说道，嘴角的笑意却丝毫未减，她抚摸着女孩柔软的秀发，动作十分的轻柔。
　　“都喜欢。”向晴暖更紧地抱住了她，“只要是姐姐弹的，我都喜欢！”
　　“那要是我乱弹一气，你也喜欢？”
　　“不会的，雪宁姐姐那么珍爱钢琴，怎么可能乱弹一气呢？”向晴暖理所当然地说道，“而且我可是雪宁姐姐的头号迷妹，就算你不好好弹，我也喜欢，因为只要雪宁姐姐高兴就好啦。”
　　秦雪宁听着她用娇娇软软的声音，诉说着对自己的信任，只觉得心间暖暖的，眼中的温柔更是快凝成水了。
　　“马上就要去音乐会现场了，姐姐紧张吗？”向晴暖轻声问道。
　　今天的音乐会，是秦雪宁为了庆祝18岁成人礼而举办的个人独奏会。身为维都音乐学院的天才钢琴家，她的音乐会门票，一经出售就被抢购一空了，可想而知，今晚肯定座无虚席。
　　她的压力，应该很大吧？
　　秦雪宁嗅着她发间的柔香，说道：“还好，台下没有灯光，也看不到人。”
　　向晴暖突然直起腰，伸出握成拳头的右手，望着她说道：“猜猜这是什么？”
　　秦雪宁望着她如玉的右拳，女孩的手很小，白嫩嫩肉乎乎的，虚虚地握成小拳头，看着煞是可爱。
　　她看着那隐隐约约，从她指缝间露出来的金属色，又看了向晴暖一眼，摇摇头说道：
　　“猜不出来。”
　　“你根本就没有猜。”向晴暖不依道。
　　她也看到了从自己的指缝处露出来的一点点链子，知道已经败露，而秦雪宁还说猜不出来，便有些不高兴了。
　　秦雪宁无奈一叹，只好问道：“是送给我的礼物？”
　　“只猜对了一半。”向晴暖嘟了嘟嘴。
　　“真的猜不出来了……”
　　见秦雪宁的神色不似作伪，向晴暖皱了皱小鼻子，说道：“雪宁姐姐好笨，我都提示得这么明显了。”
　　丝毫不承认刚刚是她的失误，只说是故意给她提的醒。
　　秦雪宁嘴角微弯，眼神无辜地望着她。
　　被她直勾勾地看着，向晴暖脸上微红，最后还是直接摊开了手，只见一只小巧玲珑、晶莹剔透的玉葫芦，乖乖巧巧地躺在她粉嫩白皙的手心，怎么看怎么讨喜。
　　秦雪宁的眼中，也流露出一丝喜爱。
　　向晴暖不由嘻嘻一笑，送的礼物能被喜欢，这大概是送礼物的人最希望看到的吧。
　　“这是玉葫芦，妈妈说，葫芦寓意福禄，而且玉可以养人保平安。”
　　女孩将项链解开，然后凑到秦雪宁的肩上，捣鼓着帮她将玉坠子戴在脖子上。
　　因为秦雪宁坐着，而向晴暖又是站在她身前，身子前倾绕到她身后帮她戴，这个姿势有些不顺手，项链的钩子又小，便弄了许久也没将钩子勾上。
　　秦雪宁感受着女孩喷在她耳朵上的温热气息，还有她时不时贴近她皮肤的唇，只觉得又热又痒。她僵直着脊背不敢动，耳根却越来越红，那红色渐渐地，快要爬到她的脸颊上了。
　　“好了吗？”她开口问道，声音有些不稳，“要不换个姿势？”
　　“马上就好了……”向晴暖一用力，总算是将项链扣了上去，这才舒了一口气，直起了腰。
　　她开心地笑着，在看到秦雪宁微红的脸时，不由一顿，歉然道：“雪宁姐姐，怎么了？是不是我刚刚扯到你头发，弄疼你了？”
　　“没有。”秦雪宁摇了摇头。
　　“那就好。”向晴暖又笑了，她看着秦雪宁脖子上的玉葫芦，略带几分小得意地说道，“这个玉色，跟雪宁姐姐还挺配的，姐姐喜欢吗？”
　　秦雪宁捧起那颗玉葫芦，微微点了点头。
　　“祝雪宁姐姐成人礼快乐，以后肯定会幸福安康的！”向晴暖笑得灿烂甜美，眼神中充满了真挚。
　　以后吗？
　　秦雪宁把玩着温润的玉身，脑海中突然闪过前世的种种，她其实已经很久没有想起过那些事了，可是在这一刻，那些前尘往事，却又一股脑地出现在她的眼前。
　　前世她死在十七岁那年的春末，距离她的十八岁生日只有一个多月。
　　对于自己的死因，她是有所猜测的，除了陈家人所为，她想不出别的原因，而动机，大概就是她的父母留给她的财产吧。
　　或许一开始还会想着报仇，但这一世，她跟陈家人再也没有了交集，而这十年的美好时光，却渐渐让她放下了仇恨。
　　她若真的为了那些渣滓，脏了自己的手，不仅会毁掉好不容易得到的幸福，还会让她所在乎的人失望，她实在没有必要这样做，所以在很久以前，她就将那段往事放下了。
　　只是她前世到底是早夭的命，这一世，真的能顺利活过成年，一直幸福安康下去吗？
　　“雪宁姐姐？”见她摩挲着玉葫芦，不知在想些什么，向晴暖不由出声喊道。
　　秦雪宁回过神来，抬头望着她略带紧张的神色，便拍拍她的手背，安抚道：“没事，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　“那就好。”向晴暖不疑有它，看着挂在她胸前的玉坠，越看越觉得衬她。
　　秦雪宁站起了身，“差不多快要出发了，我们先下去吧。”
　　秦雪宁身材高挑，一站起来，还没开始发育的向晴暖，个子便只到了她的胸口，跟小时候一样的身高差。站在她身边，向晴暖便愈发显得娇小可爱了。
　　“雪宁姐姐，你好像又长高了……”向晴暖拉着她的手，左看看右看看，还踮起脚尖比了比，然后鼓着腮帮子嘟囔道，“我怎么老是追不上你啊？”
　　秦雪宁知道她很在乎身高问题，但也知道急不得，只好安慰道：“小暖以后还会长的，而且我觉得现在这样，也挺好的啊。”
　　其实向晴暖也不算矮，奥国人普遍比华国人高挑，但她的身高在奥国的同龄人里，也是在及格线的。
　　她只是不想比雪宁姐姐矮太多，这样总显得她像小孩子似的。
　　向晴暖放平了脚跟，本来还有点小情绪，只是看到某样东西，她突然眨了眨眼，然后抬头，对着秦雪宁调皮一笑，“嘻嘻，这样确实刚刚好。”
　　在秦雪宁愣怔之时，向晴暖已经伸手抱住了她，然后埋首，使劲蹭。她一边蹭，还一边轻叹：
　　“软绵绵的，真舒服。”
　　作者有话要说：　　埋胸\(≧▽≦)/


第86章 
　　秦雪宁脸上绯红了一片。
　　“小暖，别闹……”
　　自从她的胸脯开始鼓起来, 小丫头就跟发现新大陆一样, 时不时地就来偷袭她，她从一开始的面红耳赤, 到现在已经淡定了很多。
　　她双手搭在小丫头的肩上, 只稍稍一用力, 感应到她力道的向晴暖，便乖觉地抬起了头。
　　她眼睫微抬, 可怜兮兮地望着秦雪宁, 本想卖萌撒娇, 却在看到小姐姐的面容时，微微呆了一呆。
　　只见女孩那象牙白的肌肤上, 泛着一层浅浅的粉，与平日里或清冷或温柔的模样不太一样, 带着些许羞意, 像含苞待放的花蕊一样，染上了娇艳的颜色。
　　雪宁姐姐, 可真好看……
　　“小暖……”秦雪宁见她发呆，便又喊了她一声。
　　“嗯？”向晴暖一回过神来，就微嘟起粉唇，撒娇道，“可是真的很舒服嘛，软软的，像棉花糖一样。”
　　说着, 又埋头蹭了蹭。
　　秦雪宁只觉脸上更热，她伸出玉手，掌心贴在少女的额头上，将她推了开去，“你以后也会有的。”
　　被推开了也不恼，向晴暖又凑过去一把抱住了秦雪宁的手臂，娇俏天真的声音略带遗憾地说道：“可是我又蹭不到自己的……”
　　秦雪宁：“……”
　　“要不我给姐姐蹭？我一点也不介意的。”向晴暖笑嘻嘻地说道，一双好看的杏眼里像装了星子，“我最近好像长大了一点哦。”
　　秦雪宁只觉得脸上快烧起来了，这小丫头到底知不知道自己在说什么？虽然大家都是女孩，但这样真的好吗？
　　她微低下头，看着少女甜美可人的笑容，却不知怎么地，目光落在了她粉嫩的唇瓣上。那两瓣粉唇，水水润润的，像果冻一样，让人很想咬上一口。
　　秦雪宁微皱了眉，觉得刚刚的想法很奇怪。她摇了摇头，刚想开口说点什么，就听到苏雨妍的声音从楼下传了上来：
　　“雪宁，暖暖，你们好了吗？快下来看看谁来了。”
　　秦雪宁如蒙大赦，赶紧拉起向晴暖的手，往楼下走去。
　　向晴暖也不再玩闹，低头对楼下回应道：“好的，苏姨，我们现在就下去。”
　　到了一楼客厅，就看到门外有一辆出租车驶过他们的院子，停在了她们家门前。
　　苏雨妍已经迎了出去，而在透过落地窗，看到从车上下来的人时，秦雪宁也牵着晴暖的手，跟着来到了院子里。
　　一个气质温婉的女人，刚从出租车上下来，另一边车门，一个抱着孩子的男人也下了车，一看便知这是一家三口。
　　女人和苏雨妍说着话，在看到秦雪宁她们的身影时，顿时眼前一亮，喊道：“小宁，暖暖！”
　　“姑姑。”秦雪宁和向晴暖已经走近了前，两人几乎异口同声地喊道。
　　“欸，好久没见了，不仅小宁，连暖暖也成大姑娘了。”秦欣兰拉起向晴暖的一只手，温柔地笑道。
　　之前她在向家当家庭教师，跟小姑娘相处了一年多，虽然后来她和秦雪宁都到奥国求学，但她们的关系还是十分亲厚。
　　站在秦欣兰身后的许锋，也和两个女孩相互打了招呼。
　　许锋是苏雨妍植物人时的主治医生，在苏雨妍住院期间，他就喜欢上了秦欣兰。苏雨妍出院后，他继续对秦欣兰展开追求，经过五年的爱情长跑，两人终于在四年前结了婚，又在一年后诞下了爱情的结晶。
　　“雪宁姐，暖暖姐。”趴在爸爸怀里的许乐抬起头，腼腆地喊了两个姐姐一声。
　　“小乐乐，你还记得我呀。”向晴暖眨了眨眼，笑道。
　　许乐满打满算也才三岁，没想到先前只见过一面，小家伙居然还记得。
　　“来之前，爸爸妈妈有教我……”许乐被她灿烂的笑容感染，也没有那么怕生了，但脸蛋红红的，还是有些害羞，“大姐姐是雪宁姐，小姐姐是暖暖姐……”
　　向晴暖一乐，扭头对秦欣兰说道：“姑姑，小乐乐好聪明。”
　　向晴暖从小就叫她姑姑，秦欣兰早已经习惯了，这时听到她不仅记得儿子的名字，还夸他聪明，脸上虽不显，心中却哪有不高兴的道理？
　　她轻拍她的手，笑得更温柔和蔼了。
　　秦雪宁望着秦欣兰，只见她气色红润、容光焕发，一副幸福小女人的样子，哪有半点记忆中的陈太太，那形容枯槁、郁郁寡欢的卑怯模样？
　　这一世，所有事情都在往好的方向发展，一切都已经好起来了吧？秦雪宁这样想着，暂时压下了心底的一丝不安。
　　苏雨妍将秦欣兰一家迎进了屋，女儿的音乐会是在晚上，大概下午的时候要先到会场准备，她们这些亲属就可以晚一点到。
　　比如向南和叶妃妃，两人在一个多月前去了蜜月旅行。
　　虽然已经是老夫老妻了，但当初两人是闪婚，婚后又一直忙于事业，现在好不容易孩子大了，不用他们时时刻刻陪伴在身边，于是两人就计划着，把以前没有成行的蜜月之旅提上了日程。
　　现在两人大概刚刚上飞机，预计可以在音乐会开场之前到达会场。
　　很快到了下午，苏雨妍母女和向晴暖要先一起去会场。
　　“小橘，先委屈你一下，要乖乖待在里面哦。”
　　向晴暖解开了小橘的绳子，将它塞进了猫笼里，秦雪宁也在一旁帮她。
　　小金鱼看着大橘猫被塞进猫笼，鱼尾巴一扭一扭的，眼睛充满期待地望着向晴暖。
　　小主人刚刚说要带它一起出去的！虽然它对什么音乐会一点兴趣都没有，但小主人既然那么想带它去，它便勉为其难地答应她吧！
　　“它也要一起带过去吗？”秦雪宁扣上猫笼的锁头，抬首望向窗台上的小金鱼。
　　“是啊，今天可是雪宁姐姐的大日子，我们一家人都要到场的。”向晴暖点了点头。
　　听到这话，小金鱼不由把头一撇，哼，谁跟这人类小鬼是一家人？
　　“你打算怎么带过去？”秦雪宁走近了窗台，打量着小金鱼，问道。
　　“就……连鱼缸一起带过来去嘛……”向晴暖眼神闪躲，说得有些心虚。
　　别看小金鱼个头不大，用的玻璃鱼缸却是大号的，本身分量就很足了，再加上里面的水，就算搬得动，也很不方便，还要时刻担心水会不会洒出来。
　　见秦雪宁望了过来，眼神中的不赞同十分明显，小丫头不由低下了头，脊背却挺得笔直，显出几分倔强：“不然怎么办嘛……”
　　她其实也是临时起意，对她来说，自小陪伴她长大的小金鱼，是她的家人，她不想自己高高兴兴地出去玩，却一直留它孤孤单单地在家里。
　　虽然鱼鱼不会说话，大家也都说金鱼没有喜怒哀乐，但她有时候，分明能感觉到它的落寞。在这样重要的日子里，她真的想带上它一起去。
　　鱼缸里的小金鱼，又悄悄转回了头，它看看这个，又看看那个，眼神中流露出一丝着急，这是……不带它去了吗？
　　“喵呜——”这时，笼子里的小橘叫了一声。
　　哼，谁要你安慰？我才没有伤心！小金鱼骂了一句，调转身子，拿鱼尾巴对着她们。
　　“喵呜——”大橘猫又叫了一声。
　　“雪宁姐姐你看，小橘也想鱼鱼去。”向晴暖蹭到秦雪宁身边，拉着她的手，特别乖巧无助又可怜地望着她，说道。
　　“又表演你话剧社那一套了？”秦雪宁心知她是装的，却偏偏一见她这样，就止不住地心软心疼。
　　“哪有？你看我真诚的双眼。”向晴暖踮起了脚尖，方便她看自己的眼睛。
　　秦雪宁望着她，脸颊微红，她略带隐忍地说道：“把爪子拿开。”
　　向晴暖顺着她的视线低下头，看着自己攀在某处的右手，不由吐了吐舌头，乖乖地收回了自己的爪子。
　　见秦雪宁转身就走，小丫头这才真正开始忏悔，雪宁姐姐不会真生气了吧？可是真的很舒服呀，而且她又没有用力……
　　秦雪宁走到储物柜前，翻出一样东西，又走了回来，塞到向晴暖的手上。
　　“用这个。”她淡淡说道。
　　向晴暖看着手里的糖果罐，那是她上次吃完留下的，本来想用来收集千纸鹤，但后来她一忙，就把这事给忘了。
　　知道秦雪宁没有生气，而且也同意她带小金鱼出门，向晴暖不由开心一笑，对秦雪宁道了声谢，便捧着糖果罐到浴室里接水去了。
　　秦雪宁看着她欢快的模样，也微勾了唇。而鱼缸里的小金鱼，听到这里，这才慢慢转过身来，眼中流露出几分欣喜。
　　这是真要带它出去？不过……
　　小金鱼凑近了玻璃缸，仔细地打量着秦雪宁。
　　这人类小鬼身上，怎么好像带着一丝黑气啊？
　　作者有话要说：　　emmmmm，介个画风会不会不太好？


第87章 
　　“喵呜？”笼子里的小橘，歪着头叫了一声。
　　黑气是什么？
　　小金鱼不答, 一双大眼睛盯着秦雪宁看, 它能看到，一缕若有似无的黑色气体, 宛若轻烟一样缠绕在人类小鬼的身上, 那黑气极轻极细却又极浓郁, 已经接近了纯黑。
　　小金鱼张大了鱼嘴，如果它没有看错的话, 这是……死气。
　　人类小鬼要死了吗？不然身上怎么会出现死气？
　　一个泡泡从它的鱼嘴里冒了出来, 在水中滚动着往上飘, 待飘到鱼缸的水面上，又一下子破碎开来, 只发出一声“啵”的极细的响声。
　　死就死呗，关它什么事？小金鱼收回视线, 没心没肺地扭了扭鱼尾巴, 在鱼缸里快活地游了一圈。
　　“鱼鱼，你今晚就待在糖果罐里, 待会在车上可能会有点晃，你忍一忍。”
　　向晴暖抱着装满水的糖果罐，从浴室里走了出来，然后在秦雪宁的帮助下，用渔捞将小金鱼挪到了糖果罐里，在水里倒了一点鱼食，这才盖上了盖子。
　　小金鱼望着她灿烂的笑容, 看着她一边跟它说话，还一边扭头和那个人类小鬼对望，一时间不禁有些发呆。
　　如果人类小鬼出事的话，小主人应该会很伤心吧？那时候，她还会笑得这样开心吗？
　　在小金鱼陷入沉思的时候，向晴暖已经抱起擦拭干净的糖果罐，而秦雪宁也提起了猫笼，两人一起下了楼。
　　向晴暖本来有些忐忑，生怕苏雨妍会反对她带上小金鱼，结果她只是看了她手里的糖果罐一眼，便笑着过来，接过秦雪宁手中的猫笼，然后挽住了她的手。
　　她不由松了口气，下意识地抬头看秦雪宁，却见她也在看着她，眼里温柔带笑。向晴暖也咧开了嘴，露出两个可爱的酒窝，然后低下头，紧紧地抱住了怀里的糖果罐。
　　“司机已经在外面等着了，我们要快一点了。”苏雨妍催促道。
　　“大嫂，”秦欣兰出声喊道，“要不我们也……”
　　“你们就安心待在家里，正好乐乐睡着了，你们也可以休息一下，待会会有司机来接你们的，放心吧。”苏雨妍拍拍她的手，劝道。
　　“那……好吧。”秦欣兰本想也提前过去，看有什么可帮忙的，但既然苏雨妍已经这样说了，她也不好坚持。
　　于是，苏雨妍母女和向晴暖便上了车，一起赶往会场。
　　车后窗上摆放着一排公仔，向晴暖将中间那只公仔拿了下来，把装着小金鱼的糖果罐放在上面。
　　“鱼鱼，你看。”向晴暖和小金鱼说着话，“外面是不是很漂亮？比闷在家里好多了吧？”
　　她从小就喜欢和小金鱼说话，在秦雪宁还没出现在她的生命里之前，小金鱼就已经陪伴她走过无数个孤独又漫长的日夜，在她恐惧无助的时候，也只有跟小金鱼说话，才能分散自己的注意力。
　　小金鱼对向晴暖来说，是非常非常重要的存在。
　　秦雪宁也知道这一点，所以她从不会像别人一样，试图纠正她，让她明白金鱼跟其他宠物不同，根本不具有灵性，就算跟它说再多的话，它也不会给你回应。
　　看着小丫头明媚的笑容，秦雪宁无意识地摩挲着她送给自己的玉葫芦，嘴角微微勾起，心情也轻快起来。
　　糖果罐里的小金鱼，却高兴不起来。从上车之后，它的神色便凝重了许多。
　　因为它看到，自她们上车之后，秦雪宁身上的那一丝黑气，更浓郁了。
　　而且，那黑气渐渐蔓延开来，在和副驾驶座的苏雨妍相碰时，忽然浓烈了起来，连带着司机，还有它的小主人……也沾染上了。只不过，小主人身上的，比起其他人要淡很多，但也在逐渐变深。
　　也就是说，在汽车引擎发动之后，这辆车便已经开在通往死亡的路上了。
　　小金鱼着急地在糖果罐里转了一圈，情况已经容不得它坐视不理了。
　　“喵呜——”猫笼里的小橘不安地叫了一声。
　　别吵！小金鱼烦躁地甩了甩鱼尾巴。
　　大橘猫顿时安静下来，缩在猫笼里面，瑟瑟发抖。
　　“小橘不要怕，马上就到会场了。”向晴暖注意到了大橘猫的异常，以为它是到了陌生的地方而不安，便隔着笼子摸摸它头上的软毛，安抚道。
　　司机詹姆斯是个奥国人，虽然身材高大魁梧，但其实为人十分友善热情，他一边开车，一边闲聊道：“今天天气真好！”
　　苏雨妍点点头：“是啊。”
　　他们正驶过一段盘山公路，从车窗往外望去，居高望远，风景壮阔，让人心旷神怡。
　　“昨天下了一整天的雨，我还觉得天气预报肯定出错了，没想到今天真的转晴了。”詹姆斯爽朗地大笑道，“肯定是因为今天是雪宁小姐的音乐会，所以天气才这么好！”
　　苏雨妍不由笑了起来，虽然心底知道不靠谱，但谁不喜欢听这样的吉利话呢？
　　他们有说有笑，小金鱼却急得团团转，它还没有遇到过这样大的阵仗。
　　它隐约能够看出来，这是秦雪宁的死劫。而她母亲苏雨妍，原本也应该死在十年前的车祸之中，但不知怎么竟被秦雪宁所救，躲过一劫，后来又有它的赐福转运，所以才安然无恙过了这么些年。
　　但今天秦雪宁死劫将至，苏雨妍被她影响，命星也开始异动了，就连它的小主人，也受到了影响。小主人虽然不至死，但结局肯定也不会好。
　　这是秦雪宁的命，运可改，但命却已经有了定数，想要逆天改命，谈何容易？
　　不过……修行一道，本就是逆天而行！
　　眼见得黑气越来越甚，小金鱼终于不再犹豫，它闭上眼睛，不一会，一团白蒙蒙的光就从它的眉心飘了出来。
　　那光团虽不大，却十分的凝实，比起之前要耀眼许多，这是它十年来的修炼成果，在这一刻，它已经拼尽了全力！
　　成败就在此一举了！
　　光团随着小金鱼的控制，往秦雪宁飘去，黑气像是有所感应一般，本来蔓延开来的势头猛地一顿，开始往回缩紧，奋力地抵挡光团的靠近。
　　在小金鱼的视野之中，秦雪宁几乎已经淹没在浓郁的黑气之中，而车内的所有人，对此却一无所觉。
　　只有秦雪宁，心中生出几分不安，握着玉葫芦的手，也猛地拽紧了。
　　光团和黑气抗争着，拼了命想要靠近秦雪宁，然而这时，苏雨妍身上的黑气也蔓延了过来，围绕在光团周围，消耗着光团的能量。
　　小金鱼急得快冒出汗来，它能感觉到，随着汽车一直往前行驶，那个死劫马上就要降临了！
　　就在这千钧一发之际，秦雪宁手中的玉葫芦，突然微微泛起了白光。
　　在阳光下，那光芒并不明显，但在小金鱼的视野下，却见秦雪宁身上猛地白光大作，刺目的光冲破了黑气的围困！
　　小金鱼心中一喜，连忙操控着光团，一瞬间冲到秦雪宁身前，融入了她的额头眉心之中。
　　在那光团彻底隐没在秦雪宁的身体之后，那黑气被迫脱离，犹如无根的浮萍，渐渐消散在了空中。
　　与此同时，“砰——刺啦——”，伴随着一阵爆破和摩擦声，她们的车在一阵颠簸之后，停在了路边。
　　“发生什么事了？”苏雨妍惊道。
　　而坐在后面的秦雪宁，心底也猛地一跳，她握紧了向晴暖的手，脊背都僵直了。
　　詹姆斯探出窗外看了看，然后打开车门，一边下车，一边说道：“噢，很抱歉，车胎爆了，好像扎到什么东西了。”
　　“没有什么大问题吧？”苏雨妍有些担心。
　　“没事，我带了备用车胎，应该不会迟到的。”詹姆斯已经打开了后备车厢，将车胎拿了下来，“还要请太太和两位小姐先下车。”
　　闻言，苏雨妍母女和向晴暖只好下车，在一旁等着。
　　“哎，真是倒霉，怎么好端端地车胎会爆了呢？”詹姆斯一边拿着千斤顶，一边小声嘀咕道。
　　幸好他带了备用车胎，不然这前不着村，后不着店的，路上又没什么来往的车辆，那就真的不知道该怎么办了。
　　“嘿，伙计，需要帮忙吗？”这时，好不容易驶过一辆车，看到她们停在路边，好心的过路人停了下来，问道。
　　“如果你愿意帮忙的话，那真是太好了！”詹姆斯大笑着表示欢迎。
　　就在那过路人将车停在路边，下车准备过来帮忙的时候，地面突然震颤了起来，有大大小小的碎石从山上滚落，好在最大的也只有拳头大小，情况不算特别危急。
　　“地震了吗？！”苏雨妍赶紧拉着两个女孩蹲了下来，就近躲在车的一边，用车体将身体掩护住。
　　秦雪宁和向晴暖的手紧紧交握在一起，她能感受到小丫头的紧张和害怕，她只能将她娇小的身躯护在怀里，紧紧地抱着。
　　向晴暖本来有些害怕，但一直被秦雪宁紧紧地抱着，感受到从她身上传来的温暖和镇静的气息，她突然就忘记了恐惧。
　　“别怕。”秦雪宁摸了摸她的小脸，在她耳边轻声道。
　　“嗯，有姐姐在，不怕。”向晴暖扬起一个笑脸，衬着她发白的脸色，一点说服力也没有。
　　秦雪宁心中一疼，不由更紧地抱住了她。
　　“轰隆轰隆——轰隆轰隆——”天地间的嘶吼自远处传来，犹如万马奔腾而过。
　　“别愣着了，都快到车里去！”
　　詹姆斯反应过来，指挥着她们上车。而那个过路人，也已经回到了自己的车里，在他的车里面，还有他的妻子和一双儿女。
　　就在他们发动汽车，准备离开这一段危险的山路时，那震荡声却停了下来。
　　詹姆斯愣在了原地，而那个过路人，却已经带着自己的妻子儿女往前驶去，飞快地离开了这里。
　　“看样子应该没事了，我们还是先把车胎换了吧。”
　　詹姆斯不是不想走，但轮胎爆了，也走不远，他赶紧又指挥她们下了车，这回没有磨蹭，麻利地换了车胎。
　　就在她们换好车胎，准备离开这里的时候，刚刚离开的那位过路人，又把车开了回来。他停在詹姆斯面前，替他们解惑道：“伙计，前面发生山体滑坡，走不了了！”
　　然后又心有余悸地说道：“真是太惊险了！要是刚刚没有停下来帮你们，继续走下去的话，我和老婆孩子的命可能就没了！感谢你们！感谢上帝！”
　　作者有话要说：　　今晚应该还有一更


第88章 
　　“感谢上帝！幸运女神眷顾了我们！”
　　詹姆斯听到那人这么说，也不由发出一声赞叹。要不是刚刚车胎爆了, 他和他的雇主们, 肯定早被埋在碎石堆下了，哪里还能在这里说话？
　　他刚才还觉得自己倒霉, 没想到却是真幸运！
　　什么鬼上帝？鬼幸运女神！糖果罐里, 可以说已经奄奄一息的小金鱼, 听到他的感慨，不由暗骂了一声。
　　真是亏大了亏大了, 它十年的修为都没有了, 没有了, 没有了！呜呜……小金鱼不仅肉疼，连心肝脾肺肾都疼了。
　　逆天改命是要付出代价的, 如果刚刚失败了，它肯定会遭受反噬, 但有了那个玉葫芦的相助, 它不仅顺利赐福给了秦雪宁，而且沾惹的因果少了一半, 所付出的代价也就少了许多。
　　但那也是十年的修为啊，一朝回到解放前……呜呜呜，不想活了！
　　“喵呜——”猫笼里的小橘，轻轻叫了一声。
　　走开走开，谁要你安慰了？哼！
　　小金鱼撇开了头，嘴上虽这么说，但以前做了好事, 都要深藏功与名，也没有人知道它做了什么，感觉还挺寂寞的。
　　而现在这种有人知道，还有人夸它的感觉……好像还不错？唔，看在这臭猫还有点眼色的份上，以后就不整蛊它了。
　　小金鱼这么想着，表面上却一点也没表现出来，还是一副凶巴巴的样子。
　　不过，那个人类小鬼什么时候得了那么厉害的法器？它看着都觉得眼馋了。
　　那法器对修炼虽然不怎么管用，但祛灾辟邪却很有效，有这个法器，再加上它为她赐福的十年修为，她想不长命百岁都难了。
　　真不开心！小金鱼别开了脸，干脆选择眼不见为净。
　　“鱼鱼不要害怕，我们已经安全了。”向晴暖看到小金鱼蔫蔫的样子，不由将糖果罐抱了下来，安抚道，“你刚刚也感应到要出事了对不对？”
　　她还记得刚刚，鱼鱼一直在水里面转圈，看起来特别惊慌的样子，而小橘也躲在猫笼里面，非常不安。
　　她看书上说过，有一些动物对自然灾害是非常敏感的，所以鱼鱼刚才是想给她们示警吧？现在没事了，但也肯定吓坏了。
　　小金鱼听着她的温言细语，突然感觉心情又好了起来，反正小主人没事就好啦，修为没了再修就是了，这样还能在小主人身边多待几年。
　　它扭了扭鱼尾巴，吐了几个泡泡。
　　就在这时，天空中突然飘来几点白光，在糖果罐周围绕了几圈，然后钻了进来。小金鱼看着那些光点，不由一愣。
　　在它愣神的时候，那些光点已经朝它涌了过来，融入了它的身体里。小金鱼舒服地眯起了双眼，那种暖洋洋、被灵力滋润全身的感觉，实在是太棒了！
　　如果观察得仔细，就会发现那些光点，分别来自詹姆斯和向晴暖，但最大的光点却来源于刚刚躲过一劫的那一家人。
　　小金鱼也没想到，那一家人居然是大善人，尤其是那对夫妻，都是有功德加身的，也不知救过多少人才能积累那么多功德。
　　现在它无意中救了他们，一部分功德就转移到了它身上，虽然比不过它十年的修为，但蚊子再小也是肉啊！小金鱼终于彻底开心了起来。
　　“喵呜——”小橘轻轻叫了一声。
　　这一次，小金鱼没有再骂她。
　　詹姆斯又和那一家闲聊了几句，男的叫莱利，女的叫珍妮弗，两人都是医生，平时都很忙，这次特地休假，带着一对儿女外出郊游，没想到就遇到了这种事。
　　“也不知道有没有人受伤……”珍妮弗忧心道。
　　他们刚刚在现场看了看，没有听到人呼救，而且也怕山体再次出现崩塌，就报了警，然后开了回来。
　　“应该没事吧？我们刚刚在路上走了好久，也没见到有什么车。今天是工作日，外出的人少，不会有事的。”詹姆斯安慰道。
　　“如果是这样，那就太好了。”珍妮弗道，“莱利，现在去不成了，接下来怎么办？”
　　苏雨妍听着他们说话，她看了看那一家，感觉对方不是坏人，刚刚还主动停下来帮她们修轮胎，她心中感激，便说道：
　　“要不你们跟我们到城里去吧？今晚维都音乐大厅有一场音乐会，不知道你们感不感兴趣？”
　　“爸爸，我要去听音乐会！”“我也要去！”莱利和珍妮弗还没回答，他们的一双儿女已经抢着应道。
　　莱利尴尬地笑了笑，朝苏雨妍解释道：“我们本来也打算今晚，带他们去听音乐会的，是维都音乐学院的一位钢琴天才，听说很棒，可惜没抢到票……”
　　“是吗？”苏雨妍一怔，随后便笑了，笑容中更多了几分热情。
　　坐在车后座的秦雪宁，也感到几分意外，今晚举行音乐会的维都音乐学院学生，好像就只有她了吧？
　　“雪宁姐姐，”向晴暖歪头看她，悄悄凑到秦雪宁耳边，掩嘴问道，“他们是在说你吗？”
　　因为凑得很近，她说话的气息喷在秦雪宁的耳廓上，让秦雪宁觉得有些痒，她忍住掏耳朵的冲动，微微摇头：“应该不是吧。”
　　向晴暖倚在她身上，搂着她的胳膊说道：“我觉得是。”
　　“为什么这么肯定？”小丫头应该不了解维都音乐学院的情况才对。
　　“因为雪宁姐姐是维都音乐学院的学生，又那么棒，”向晴暖理所当然地说道，“完全符合描述啊。”
　　秦雪宁听着她略带小得意小骄傲的语气，默默地看向了窗外，嘴角却已经忍不住露出了笑意。
　　“要不我们去问问看？”向晴暖略带不服气地说着，作势起身。
　　秦雪宁连忙拉住她，她也就顺势坐了回来，然后笑嘻嘻地望着秦雪宁，眼睛水润又明亮，十分好看。
　　秦雪宁无奈地拍了拍她的发顶，顾左右而言他：“车开了，坐好。”
　　苏雨妍已经和莱利一家说完话，一起往回驶，前面走不通了，他们得绕一条远路到会场去。
　　向晴暖笑了笑，乖乖坐好，秦雪宁便弯腰，帮她将安全带系好，在凑过去的时候，小丫头又在她耳边轻轻道：“雪宁姐姐就是很棒。”
　　秦雪宁手上一顿，又继续拉扯的动作，在合上开关直起腰时，她轻嗯了一声。
　　那声音极细极轻，却还是被向晴暖听到了，她不由一乐，待秦雪宁坐好后，便又抱住她的胳膊，亲亲蜜蜜地黏在她身上。
　　就这样，一路上没有再出现什么风波，秦雪宁一行人平安无事地抵达了会场。虽然在路上耽误了不少时间，但距离开场，还有足够的余裕。
　　秦雪宁和向晴暖带着两只宠物，先去了后台，而苏雨妍安置了莱利一家之后，也到后台与她们汇合。
　　苏雨妍回来的路上，脸上一直带着笑，她眼前浮现莱利一家在知道真相后，惊喜和激动的神色。不得不说，他们对女儿的赞赏和肯定，这对一个母亲来说，是最好的谢礼。
　　等到了后台，苏雨妍便带着秦雪宁去了化妆间。今天的音乐会分上半场和下半场，每场45分钟，中间有10分钟中场休息。
　　这是一件非常消耗体力的事情，但在音乐会上的演奏，和在家里的练习不同，对音乐家来说是非常好的体验。
　　苏雨妍为女儿准备了两套礼服，一套是优雅迷人的黑色礼裙，另一套则是帅气中性的燕尾服。两种风格，秦雪宁都驾驭得很好。
　　当看到秦雪宁从试衣间里走出来的时候，即使看惯了她的样子，向晴暖还是不由一呆。
　　穿着帅气燕尾服的女孩，笔直地走到她面前，对她微微一笑：“怎么样？还可以吗？”
　　向晴暖有些脸红，用力点点头：“嗯！超好看！”
　　这样子的秦雪宁，让她想起，她第一次在微博上，见到她时的样子。
　　那个剪着利落的短发，坐在钢琴前闪闪发亮的女孩，那个让她误以为是小哥哥的女孩……
　　“雪宁，待会上台的时候……”
　　苏雨妍跟秦雪宁说着上台后的注意事项，一旁呆站着的向晴暖，又忍不住偷瞄她了一眼。
　　只见女孩的长发已经束成了高高的马尾，并将精致漂亮的五官毫无保留地露了出来。她画着偏中性的妆容，增添了十足的英气，又因为那身清冷的气质，让她看上去有些难以接近，却又让人……脸红心跳。
　　向晴暖摸了摸发烫的脸颊，忍不住拿出手机，偷偷拍下了她的侧颜。
　　作者有话要说：　　二更了！你们不夸夸我吗？


第89章 
　　感觉到对准她的镜头，秦雪宁略带疑惑地歪头, 挑了挑眉。举着手机想再拍一张的向晴暖, 就将这一幕也拍了下来。
　　向晴暖看着手机屏幕上的女孩，她帅气依旧, 低头看来间, 微微一挑的眉毛和询问的眼神, 让她更添了慵懒，以及几分说不清道不明的味道。
　　向晴暖不知道为什么, 看着这照片, 竟觉得有些心跳加速。
　　“嗯？”秦雪宁见她在发呆, 便伸出手，想拿她的手机, “拍了什么？”
　　“没什么……”向晴暖突然有点心虚，赶紧将手机藏在了身后, 本想插科打诨地蒙混过去, 却见秦雪宁嘴唇微抿，她心底不自觉地就打起鼓来。
　　平时还好, 但小姐姐这么一身中性的打扮，一面无表情起来，看上去就多了几分威严，让向晴暖突然不太敢放肆。
　　她只好乖乖上交手机，嘴上辩解：“就是帮姐姐拍了几张照片而已嘛，拍得很好看的，我保证！”
　　秦雪宁拿过她的手机, 将食指放在指纹认证器上，直接开了锁屏。她和向晴暖的手机都认证了彼此的指纹，不需要开机密码也能开。
　　向晴暖赶紧踮起脚尖，紧张兮兮地看她如何操作，担心她会把她拍的照片删掉。
　　一打开就是刚刚那张照片，向晴暖有些脸红，她也说不清理由，明明以前也偷拍过很多张雪宁姐姐的照片，但这次就是莫名地心虚。
　　秦雪宁看她紧张的样子，有些好笑，作势要点退出。
　　“还没有保存呢！”向晴暖着急道，“这张拍得很好看啊……”
　　秦雪宁见小丫头真的很心急的样子，微微一笑，也不再逗她，将手机塞回了她手里。
　　向晴暖松了口气，赶紧点了勾，在看到那张那张照片已经保存下来时，才微舒了一口气，脸上不自觉就露出可爱的笑容来。
　　在她没注意的时候，秦雪宁也拿出了手机，然后揽着她的肩头，手机一翻转，往上一抬，道：“看上面。”
　　向晴暖下意识往上看去。
　　“咔擦——”秦雪宁指尖微按快捷键，在这瞬间就将两人的合照拍了下来。
　　她的手很稳，拍出来的效果还不错。
　　向晴暖眨了眨眼，纠结了一下，说道：“雪宁姐姐，要不我们重拍一张？自拍用前置镜头比较好，而且系统相机没有美颜效果的。”
　　她其实想说很久了，雪宁姐姐每次和她拍照，都是用后置摄像头，这样一点也不好摆角度。
　　“这样就很好了啊。”
　　秦雪宁看着两人的合照，小丫头亲近地靠在她怀里，微微笑着抬头看，一双杏眼明亮又璀璨，像只可爱的猫儿，让人心中发软。
　　小暖真的很上镜，仿佛天生就适合站在镜头前，无论从什么角度拍摄，都能给人眼前一亮的感觉。
　　“真的吗？”向晴暖有些迟疑，“这样真的好看吗？”
　　秦雪宁郑重点头：“真的，很好看。”
　　她眼底的认真和喜爱流露而出，对她知之甚深的向晴暖，自然也看了出来。她心底微动，虽然还有点不太认同，但还是舒展了眉头。
　　她微笑着道：“嗯！只要姐姐喜欢就好。”
　　秦雪宁拍了拍她的头顶，也勾起了唇角。
　　“好了，”苏雨妍已经在一旁等了许久，两个女孩感情深厚，她也高兴，但时间已经差不多了，她只好出声唤起两人的注意，“该去前台准备了。”
　　秦雪宁点头应了声好。
　　而向晴暖刚想跟去，就被苏雨妍止住了：“暖暖，你爸妈刚刚给我发了信息，他们快到了，还有欣兰她们，你去大门口接一下，待会你们直接去贵宾席就好了。”
　　“好的，苏姨。”
　　向晴暖跟秦雪宁比了个加油的手势，便踩着轻快的步子去了会场大门，一边跟她爸妈和秦欣兰发信息，一边进了设在会场前的咖啡厅等着。
　　她等得有些无聊，便拿出手机来玩微博。
　　从她过了十四岁生日之后，向南就将“暖暖的小晴天”的微博账号还给了她自己管理。过了这么多年，向晴暖也懂得什么东西该发，什么不该发了。
　　况且，虽然因为新版《红楼梦》的口碑以及年年重播，让她成为家喻户晓、陪伴一代人成长的童星，但因为在外求学，没有经常在国内露面，她的热度已经明显大不如前了。
　　只不过暖粉和雪粉们都比较长情，还经常活跃在她的微博底下。
　　能跟到现在的老粉们，基本都是死忠粉了，她们来自不同的年龄层，高中生、大学生、工作者，人生经历各有不同，唯一的共同点就是都非常喜欢向晴暖和秦雪宁。
　　一年前的希城音乐盛典上，秦雪宁凭借一曲独奏，在国际上名声大噪，又吸纳了一匹新的雪粉。
　　至于为什么雪粉们要关注“暖暖的小晴天”？
　　因为在渣浪上一搜秦雪宁，弹出来的第一个相关用户就是“暖暖的小晴天”！
　　倒是有几个顶着的“秦雪宁”微博号，但这些号基本就是僵尸号，还有一个叫“秦雪宁本人”的，但这个账号十年都未发过一条微博啊！
　　雪粉们表示：我们能怎么办？我们也很绝望啊！
　　她们总不能私信向晴暖，让她转告秦雪宁开一个官方微博给她们关注吧？虽然的确有粉丝想这么做，但都被老粉们劝阻了。
　　不过唯一值得安慰的是，“暖暖的小晴天”发的微博里，如果说十条里有五条带图的动态，那么就有四条半是雪宁小女神的！
　　就比如今天，“暖暖的小晴天”又发图了！很快引来一堆雪粉刷评。
　　【我宁最美】：“啊啊啊啊，今天的雪宁小姐姐好帅！”
　　【非常低调】：“这侧颜也太特么完美了吧？还有，真的好帅！看得老夫少女心都快跳粗来了！”
　　【宁宁我的嫁】：“咦，我的屏幕怎么脏了？赶紧再舔舔！”
　　……
　　第二热评的非常低调，是位有名的老粉了，评论一出，立刻引来调侃。
　　“调大姐，你孩子都能打酱油了吧？还少女心？”
　　“讨厌~~人家明明才十八岁【羞涩】”
　　非常低调一点也不怂，这回复一出，立刻引来群嘲，大家你一言我一语，很快把这条评论顶成了第一热评。
　　向晴暖也看得一乐，她放下手中的咖啡，点进回复开始编辑。
　　远在华国的某座小城，常菲放下手机，扫了一眼电视机，见又进了广告，便拿遥控器开始换台，待看到某个台又在重播新版红楼梦的电视剧时，她停了下来。
　　这部电视剧她看了不下十遍了，很多剧情闭着眼睛都能说出来，不论看多少遍，她都觉得很喜欢。
　　这时手机微震，想来又是有人回复她了。
　　她放下遥控器，点开微博一看，原本只随意一扫，在看清最新一条回复时，却不由会心一笑。
　　暖暖的小晴天：没错，调姐姐永远十八岁【可爱】
　　常菲只觉得心底一阵温暖，她从向晴暖第一次上真人秀，她就喜欢上了这个软萌的小女孩，这一喜欢，便从高中毕业到结婚生子。
　　她喜欢在她的微博底下插科打诨，有时候能得到她的回复，每一次都是温暖的感动。
　　“妈妈，林妹妹好可爱！”
　　这时，坐在她身边的儿子，指着电视屏幕上的幼年林黛玉，兴奋地嚷嚷道。
　　“是啊，她就是这么可爱。”
　　常菲将儿子抱进怀里，决定再培养一枚暖粉，以弥补她没能生女儿的遗憾！
　　向晴暖浏览着评论，时不时地回复一两条。就在这时，又冒出了一条新评。
　　一枚暖粉委屈巴巴地评论道：“暖暖，为什么都是雪宁的照片？虽然雪宁也很好，但宝宝想看你的啊qaq这是你的官博啊t^t”
　　向晴暖眨了眨眼，当然是因为雪宁姐姐最好看啊。而且费姐姐当初说过的，微博是发表她心情的地方呀，她就想发雪宁姐姐的照片，跟大家分享小姐姐的美。
　　就在她想着怎么回复时，又有一条评论刷新了出来。
　　这也是一枚看起来怨念极深的粉丝，只见她写道：“暖宝，你有本事发雪宁照片，你有本事发正脸啊！这么多年了，一张雪宁的正脸照都没有t^t”
　　正脸照当然不能给你们看呀，雪宁姐姐这么好看，可不能给你们全看了去。
　　作为秦雪宁的头号粉丝，向晴暖表示，雪宁姐姐的正脸照，由她来守护！
　　“暖暖！”就在这时，一道男人的呼唤传了过来。
　　向晴暖抬头一看，就见她爸爸向南和妈妈叶妃妃，他们站在门口朝她招手，一副风尘仆仆的样子。
　　她赶紧收起手机，笑着朝他们跑了过去。等到了门外，才发现秦欣兰一家也已经到了。她急忙领着他们，往二楼的贵宾席走去。
　　在上楼梯时，她突然瞥见了一道熟悉的曼妙身影。
　　她扭头一瞧，发现那人竟是苏珊·爱德华，她正往后台的方向走去，看上去行色匆匆。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　暖暖：正脸照都是我的！我的！
　　梅子：行行行，以后人都是你的→_→
　　雪宁：老脸一红. jpg
　　话说余震震和袁雨桢有没有啥关系⊙?⊙？


第90章 
　　苏珊·爱德华，今年刚满十九岁的少女, 早已出落得亭亭玉立, 那凹凸有致的身材，漂亮立体的五官和古典又略带张扬的气质, 让她所过之处, 都能成为一道风景线, 吸引众人的目光。
　　“苏珊姐姐！”向晴暖扬了扬手，用奥国语喊住了她。
　　有这么好的环境, 又经过多年的学习和努力, 她现在已经能说一口地道的奥国语和标准的国际通用语了。
　　少女听到熟悉的声音, 转头看了过来，见是她, 连忙脚下微转，直直地朝她这边走来。向晴暖先让长辈们上楼, 然后踩下楼梯, 朝苏珊迎了过去。
　　苏珊看了一眼往楼上而去的几人，然后抓住向晴暖的手, 问道：“暖暖，你姐姐呢？”
　　“雪宁姐姐已经去准备了，你现在去后台也找不到她。”向晴暖没有挣开她的手，反而拉着她，一起往楼上走，“你和安德尔哥哥的位置在上面，我们带你去吧。”
　　苏珊不由皱紧了眉头, 今天是宁的成人礼，她本想早点过来为她祝贺的，结果路上有事耽搁了，直到这时候才赶到。
　　音乐会快开始了，她也有过经验，知道现在去后台只会给秦雪宁添乱，她心中懊恼，提着手提袋的手也不免紧了紧。
　　她本来还想……
　　她轻咬下唇。
　　算了，等音乐会顺利谢幕之后，她再去找她好了，那样子才足够浪漫。
　　苏珊这一番心电急转，也不过在短短几秒钟之间，有了决定之后，她便点了点头，勉为其难地道：“那好吧。”
　　向晴暖便嘻嘻一笑，拉着她往楼上走。
　　“安德尔到了吗？”苏珊问。
　　“还没呢，安德尔哥哥估计要再等一会。”
　　“哼，那家伙，一点时间观念也没有，每次都要踩着点到，你别管他。”
　　“哈哈，好的。”
　　向晴暖和苏珊有一搭没一搭地聊着天。
　　苏珊是雪宁姐姐的好朋友，她们的合奏是那样默契，有时候向晴暖也觉得很羡慕，如果她也能多一点音乐天赋，也能和雪宁姐姐一起默契地演奏乐曲就好了。
　　而对于苏珊来说，向晴暖是秦雪宁同父异母的妹妹，关键是她们姐妹的关系那么好，她自然就成了她讨好和拉拢的对象。
　　也是因为这样，这些年两人的关系一直都很不错。
　　很快，她们来到了贵宾席，和在座的长辈打过招呼后，便挨着坐在了一起，旁边还空着两个位置。
　　又过了一小会，音乐厅的灯光慢慢暗了下来，这也预示着今晚的音乐会，开始了。也在这时候，又有一对年轻男女赶了过来。
　　那年轻人左右看了看，拉着女友慌慌张张地跑了过来，坐在了苏珊身边的位置。
　　“噢，感谢上帝，还没开始！”安德尔舒了一口大气。当年的小胖墩，现在也没瘦多少，他坐在苏珊身边，让人感觉空间都挤了不少。
　　“我们赶上了，玛丽。”他兴奋地跟旁边的女孩说道。
　　“安静点，蠢货！”苏珊受不了地横了他一眼。
　　安德尔头一缩，悻悻地闭上了嘴，又对旁边的人歉意地笑了笑。他不该得意忘形，打扰到别人的。
　　这时候，在主持人介绍之后，一道身影在灯光的追随下，走上了舞台。
　　那穿着燕尾服的少女，步履从容，高高束起的马尾辫，随着她的脚步微微晃动，她神态淡然，似乎没有什么能动摇她的心。
　　她的一举手一投足，都散发着优雅而迷人的气质，吸引住了会场中所有人的目光。刚刚还有些吵嚷的音乐厅，瞬间安静了下来，只剩下少女的皮鞋踩在台上，发出清脆的响声。
　　人们注视着她，看着她来到了舞台中央。
　　秦雪宁望着台下的众人，此刻灯光未曾完全熄灭，她能感受到几乎所有人的目光，都聚集在她的身上，其中不乏德高望重的音乐家，甚至还有不少评论员。
　　她一一扫过他们，脸色平静，未曾露出丝毫的胆怯和紧张。她已不再是十年前的秦雪宁，她已经有了足够的勇气和底气，面对所有人的目光。
　　她目光微抬，落在二楼的贵宾席上，寻找着她最想看到的那道身影。
　　向晴暖坐在位置上，目光牢牢地锁定着舞台上那唯一的光源，她要竭力克制自己，才能忍住朝她挥手，像粉丝见到偶像一样，朝她大声呼喊尖叫的冲动。
　　这样的场合可不允许她这样做，任何失礼的举动，都会给雪宁姐姐丢脸的。
　　啊，雪宁姐姐看过来了！向晴暖一阵激动，紧紧抓住了苏珊的手臂。
　　秦雪宁只漫不经心地一扫，就准确地找到了向晴暖的所在。她的唇角还来不及弯起，眉头就已经微不可察地皱了起来。
　　苏珊·爱德华，怎么会坐在小暖身边？她明明将她们的座位分了开来，中间隔了安德尔和他的女友的啊。
　　看着她们亲密地挨在一起，小丫头还紧紧挽着苏珊的手，秦雪宁的心情，突然间就晴转多云了。
　　苏珊·爱德华是她的练习伙伴，她们以及安德尔，这个三人音乐小组，这么多年来一直没有解散，还一起参加过比赛和公开演出。
　　秦雪宁对苏珊的观感其实还不错，不然也不可能一起共事这么多年。只是，这种观感仅限于她和她家小暖不见面的情况下。
　　或许是因为她比较安静，每次苏珊一出现，小暖总会和她聊上话，而她只能默默在一旁听着，就算绞尽脑汁想插上话题，也半天挤不出几句话来。
　　所以只能无奈地听着她的小丫头，亲昵地叫着别人“苏珊姐姐”，看着两人聊得热火朝天，把她忘在一旁……
　　秦雪宁又看了两人一眼。苏珊·爱德华正朝她笑着，也不知道是不是故意的，她又朝小暖的方向坐过去了一点，让她觉得刺眼极了。
　　秦雪宁抿紧了唇，弯腰跟台下的观众鞠了一躬，也没有说什么开场白，径直转身，走到了舞台中央的钢琴前，又再次鞠了一躬，这才坐了下来。
　　苏珊微微笑着，心里想，不知道秦雪宁刚刚看到她没有？她其实刚刚挨近向晴暖，确实是做给秦雪宁看的。
　　秦雪宁性子清冷，油盐不进，除了音乐，也就对向晴暖这个妹妹在意一点，她多跟她妹妹亲近一些，才能多赢得她的几分好感啊。
　　她痴迷地凝望着台上的身影，看着她微扬起芊芊素手，然后落在琴键上，一个个美妙的音符从她的指尖下跳跃着，连成了动人心弦的美丽乐章。
　　“咦，这曲子怎么好像跟演出单对不上？”安德尔嘀咕道，现在场内的灯光已经完全暗了下来，他也没办法再把演出单拿出来看了。
　　秦雪宁开场的曲子，听着激昂、澎湃，十分能调动人的情绪，然而安德尔却无法将它跟记忆中的任何一首曲子对上。
　　这是一首陌生的曲子。
　　谁也没有看到，站在后台的苏雨妍，她望着台上的女儿，早已泪流满面。
　　如果她没有听错的话，这一首曲子，分明是雪宁的爸爸，她的丈夫秦墨，在生前所创作的！
　　她记得那首还没真正完成，没想到，女儿不仅已经将它完善，还在这样重要的日子，将它呈现了出来。
　　墨哥，你听到了吗？我们的女儿长大了，她已经成为一位和你一样了不起的音乐家了……
　　苏雨妍捂住了嘴，才能忍住喉底的呜咽。只是她听着那首来自遥远记忆的曲子，泪水却止不住地一直往下流。
　　秦雪宁已经完全沉浸在了音乐里，她本来是打算将这首曲子放在压轴的，但刚刚突然烦躁的心情，让她下意识地选择了这一首。
　　这是一首能振奋人心却又能安定心灵的曲子。
　　它的前奏慷慨激昂、波澜壮阔，仿佛在大海上面对席卷而来的暴风雨，让人宛如陷入无处躲避、无可逃脱的危机之中，让听者精神一振。
　　琴声将人们带到了海面之上，他们仿佛一叶孤舟，又仿佛只是一个孤零零地掉落大海的旅者，在风雨飘摇之中，他们与自然与命运抗争着，死死地抱着那一根浮木，不愿放手，不愿放弃生的希望。
　　渐渐地，一阵轻灵的琴声响起，宛若第一道刺破乌云的阳光，洒在了绝望的旅人心上。云消雨歇，海面恢复了平静，如噩梦降临一般的暴风雨，停了。
　　观众们集体松了一口气，听着那静谧温暖的琴声，只觉得心灵得到了前所未有的轻松和安宁，就好像面对着风平浪静、被夕阳染红的海面一样……
　　一曲结束，现场陷入了一片安静之中，终于在第一声鼓掌响起之后，轰鸣的掌声才彻底响彻了整个维都音乐大厅！
　　秦雪宁再次站了起来，和观众鞠躬致意。
　　向晴暖望着她，终于可以和众人一起，放肆地尖叫和鼓掌了，只是慢慢地，她逐渐安静了下来。
　　她脸上还带着浅笑，然而周围人们的尖叫、用力鼓掌喝彩的身影，在这一刻，却在向晴暖的眼前逐渐淡化、消音。
　　她仿佛变成了一个旁观者，看着这一切。看着这曾经无数次，出现在她梦境里的一幕……


第91章 
　　向晴暖望着舞台上的燕尾服女孩，望着在台上闪闪发光的她, 淡定从容地接受着众人的掌声和欢呼。
　　她微微笑着, 露出两个可爱的酒窝，小脸上带着骄傲和自豪的情绪。
　　她真的非常喜欢, 雪宁姐姐这样自信又从容, 就像一颗星辰一样闪耀的样子。她永远记得那个弹琴的“小哥哥”, 虽然小哥哥变成了小姐姐，但那种吸引却未曾改变。
　　直到这么多年过去了, 她发现自己还是那么喜欢, 第一眼望过去, 总能准备地找到她。而只要看着她，她就会觉得很开心。
　　向晴暖脸上的笑更深了, 只是她的笑容中，却又隐隐泛起一丝落寞。
　　向晴暖捏紧了膝盖上的裙摆, 雪纺的衣裙立刻被捏出了褶皱。
　　雪宁姐姐……十四岁就考上了维都音乐学院, 一年后就要毕业了。她是人们口中的音乐天才，现在更是音乐界冉冉而起的一颗新星。
　　而她, 却还是一名普普通通的中学生。即便进了话剧社，也未曾正式登台过。
　　向晴暖咬住了下唇。
　　其实，平日里那些出格的举动，那些看似跟雪宁姐姐的“玩闹”，隐藏在背后的，也不过是想……引起她的注意罢了。
　　每次看到姐姐羞红了脸，却又纵容她的小任性时, 她就会觉得，她们的差距也没那么大，她们还是那样亲密，就像过去的每个日子一样。
　　可是，她到底要到什么时候，才能真正站在姐姐的身边，跟她比肩，而不是像现在这样，只能藏在人群里，默默做着注视她的其中一员呢？
　　她也不是羡慕这些鲜花和掌声，她只是想和雪宁姐姐站在一起，想让她也能看到自己，想像她一样闪闪发光，让她也为她而骄傲。
　　那种感觉，应该很棒吧？
　　向晴暖目不转睛地望着台上的秦雪宁，她恰在这时，从鞠躬的姿势直起腰来，然后，她们的目光对视在了一起。
　　向晴暖觉得很奇怪，明明是在光线并不明亮的音乐厅之中，雪宁姐姐根本不可能清楚地看到她，可她就是觉得，她是在看着她。
　　她下意识地咧开嘴，对她露出一个灿烂甜美的笑容。
　　而令她意外的是，秦雪宁竟也微微勾起了唇角，从上台以来一直面无表情的脸上，竟露出了一个清浅的笑。
　　那笑容给人的冲击是巨大的，台下的掌声更加热烈起来。
　　秦雪宁收回了目光，她确实看到向晴暖的笑容，即使光线昏暗，她也能清楚地看到她。她的小太阳，她又怎么可能看不到呢？
　　而且小丫头已经放开了苏珊，她的视线停留在她的身上，而不是什么“苏珊姐姐”。
　　这一点让她感觉到隐隐的兴奋和喜悦，她现在充满了干劲，她要继续用演奏将小丫头的心神牢牢吸住，让她没有功夫去和苏珊谈天说地。
　　秦雪宁转身坐在了钢琴前，掌声也渐渐停了下来，人们屏息凝神，聆听着她带来的第二首乐曲……
　　直到晚上十点，随着秦雪宁按下最后一个音符，在琴音的余韵中慢慢起身谢礼，在观众如雷鸣一般的掌声之中，这场个人音乐会终于落下了帷幕。
　　秦雪宁踩着细高跟，慢慢地走回了后台，她已经换了一身黑色的晚礼服，束成马尾的长发也放了下来，披散在微露的雪肩上，黑白的映衬下，是那样优雅性感，又带着来自东方的神秘。
　　“雪宁姐姐！”
　　她刚和苏雨妍回到后台，向晴暖便跑了进来，在她身后还跟着向南和秦欣兰她们，自然还有苏珊和安德尔，以及维都音乐学院的老师同学，甚至还有记者。
　　秦雪宁顾不得疲惫，赶紧迎了上去，先是握了握向晴暖的手，然后接过老师和同学送上来的鲜花。
　　苏珊站在后面，望着被人团团围住的秦雪宁，不由跺了跺脚，有些气闷。这么多人，她还怎么说嘛？
　　“我真的还没怎么见雪宁笑过，看来她今天真的很开心啊！”安德尔站在一旁，笑笑着说道。
　　苏珊回忆起秦雪宁站在台上，露出的那个笑容，虽然很浅，却是那样迷人，让她忍不住脸红心跳、意乱情迷。
　　雪宁今晚这样开心，那她的机会是不是会大一些？可是人这么多……苏珊咬了咬唇。
　　“安德尔，我累了。”安德尔的女友说道，“我们回去吧？”
　　安德尔点了点头，本来今天是成人礼，按照他们的习惯是会举行派对的，但音乐会结束都这样晚了，派对肯定是没有了。
　　他便挤进人群，跟秦雪宁说了几句祝福语，便先告辞了，临走前他还问苏珊，要不要跟他们一起回去。
　　苏珊烦躁地挥了挥手，让他赶紧走。
　　直等到所有外人都走光了，苏珊也没等到一个和秦雪宁独自相处的机会，因为他们三家人，正浩浩荡荡地准备回家，为秦雪宁庆祝一下。
　　看着秦雪宁的家人们，苏珊逐渐失去了上前，将秦雪宁拽到一边的勇气。
　　她呼出一口气，心想算了，既然已经失去了最佳的机会，那就等下次吧，总能让她逮到机会的。
　　这样想着，她落落大方地走上前，将自己悉心准备的礼物递了上去，并对秦雪宁说了声恭喜。
　　在苏雨妍留她吃饭时，她并没有答应，一场音乐会已经够累了，她希望雪宁能回家好好休息一下，光是看着她，就能感受到她神色间的疲惫。
　　最后，苏珊故作潇洒、实则万分留恋地离开了……
　　音乐会之后，生活回归了平静。当然，因为秦雪宁在音乐会上公开演奏的新曲子，让她的名声更加的响亮了。
　　她将那首曲子录制了下来，传到了国内外的音乐平台上。那首曲子署名《大海》，曲作者，秦墨。
　　苏雨妍将那首曲子听了一遍又一遍，渐渐地不再悲伤哭泣，反而有时候听着听着，还会露出会心的微笑来，仿佛那一个个音符都是秦墨在她耳边的低诉，让她感觉，他依然陪伴在她的身边。
　　这大概就是音乐的魅力吧。
　　这一天，向晴暖放学之后，便急匆匆地赶到了话剧社。今天是话剧社选角的日子，对她来说，非常的重要。
　　作者有话要说：　　元宵快乐~今天本来是想请假的，因为明天要搭车离开老家，心情不太好，而且也比较忙……不过最后还是更了个小短章，祝大家节日快乐，天天开心。


第92章 
　　“噢，暖暖, 你来啦！”
　　向晴暖刚跑进更衣室, 一个扎着发髻的奥国女孩就从斜地里跳了出来，冲她喊道。
　　“嘿, 芭莎, 下午好。”向晴暖认出了她, 一边打招呼，一边往更衣室里走, “我来晚了, 得赶紧换衣服。”
　　话剧社有专门给社员准备的衣服, 更何况下午是形体课的练习，不换好衣服会被点名批评的。
　　“现在还有时间, 你不要着急。”芭莎跟着她来到隔间，帮她拉上了帘子, “我在外面等你, 你可以把换下来的衣服给我，我帮你折好。”
　　“谢谢你芭莎, 你真是太贴心了。”向晴暖从帘子后探出脑袋，冲她感激一笑，然后又缩了回去。
　　被夸赞了的芭莎小姑娘，脸上微红，她咧嘴笑着，露出一颗可爱的兔牙。芭莎今年十四岁，话剧社里也就向晴暖和她同龄, 两人的关系便走得比较近。
　　“暖暖，你上高中了还来话剧社吗？”芭莎问道。
　　“当然。”向晴暖想也不想地答道。
　　“那你想好去哪座高中了吗？”
　　“还没有，不过应该不会离家太远。”
　　“嗯嗯，你选好了要跟我说哦，我争取也去那所高中，这样我们就可以上同一所学校了！”
　　“好啊。”向晴暖拉开帘子走了出来，“我换好了，我们快走吧，不然要迟到了。”
　　“好的！”
　　于是放好衣服后，两个女孩便手拉着手去往形体课的地点跑去。上完形体课后，老师将会公布选角的名单。
　　虽还不知道是怎么样的剧本，但有哪些角色却是事先发布过的。故事会从女主角的少女时期演绎起，所以十四岁到十九岁的女演员都有机会出演。
　　“暖暖，放心吧，你是我们之中成绩最好，最优秀，又是最有资历的，这次肯定能选上。”老师还没来，芭莎便小声跟向晴暖咬着耳朵。
　　向晴暖虽和她年纪相仿，但她八岁就进了兴趣班，九岁便成了话剧社的社员，不仅性格乖巧，外形出众，还很用功，几乎没有一个老师不喜欢她的。
　　听到芭莎的话，向晴暖抿开一个笑，微微摇了摇头。虽然心中期待，但这些都还说不准的……
　　今天的形体课上，出错的人似乎格外的多，芭莎就因为不小心走神，而被老师点名批评了。
　　她扭头看向身边，只见这里唯一的东方女孩，正努力认真地练习着，她看上去心无旁骛，丝毫不被外界影响。
　　专注的她，身上有一种格外迷人的魅力。
　　形体课的老师拍了拍芭莎的肩膀，她不由吐了吐舌头，脸红红地收回了心神。
　　一节课说长也不长，就这样在众人的期盼中，悄然过去了。
　　下课铃一响起，老师便组织了社员，让他们围坐在一起。而这时候，话剧社的总指导老师科亚特，手中拿着名单走了进来。
　　他的目光扫过众位社员，最后落在向晴暖的身上，然后他收回了目光。
　　“现在我公布这次选角的结果。”科亚特清了清嗓子，开口道，“男主角青年时期，艾杰奇，少年时期……”
　　众人屏息凝神，被念到的欢呼雀跃，还没念到的死死盯着科亚特，深怕错过了自己的名字。
　　“女主角少女时期……”念到这里，科亚特突然停顿了一下。
　　所有适龄女孩都屏住了呼吸，就连向晴暖也不例外。
　　幸好，科亚特没有卖关子，在一顿之后，宣布了结果，“芭莎。”
　　向晴暖一愣，而芭莎脸上的笑容也凝固住了。
　　怎么会是她？她的成绩根本比不过暖暖啊！芭莎刚想开口质疑，却被身边的人按住了。
　　“暖暖……”芭莎转过头看她，脸上一副焦急想要解释的样子。
　　向晴暖摇了摇头，示意她继续听下去。芭莎只好迟疑地安静了下来。
　　向晴暖捏了捏手心，眼神依然期盼地望着科亚特，不是女主，也可以是其他的角色啊，她期盼的不多，只要能够让她上台……
　　然而向晴暖，注定还是失望了，直到科亚特合上文件夹，她也没有听到自己的名字。
　　“以上就是这次被选中的名单，被选中的人到莉莉安那里领取剧本，都回去背熟了，排练另行通知，其他人可以解散了。”
　　科亚特公事公办地说完，便走出了形体课的课室。
　　课室里的人都各自行动了起来，而向晴暖却抱着膝盖，呆呆地坐在原地，眼神看上去有些空洞。
　　“暖暖……”芭莎一脸着急。
　　发呆的女孩，终于有了反应，她扭头看着芭莎，表情还算平静，眼圈却有些发红。
　　“恭喜了，芭莎。”“要努力啊，芭莎！”还有暖暖，别气馁，这次选不上没关系，下次加油！”“……”
　　话剧社里的老人，对两个最小的女孩一向多有照拂，这时候纷纷鼓励和安慰道。
　　芭莎僵笑着，却一点也高兴不起来。她的演技和台词功底根本比不过暖暖，怎么会选中她呢？
　　而且她知道，暖暖对这次的选角有多么看重，因为来话剧社这么多年，她还从没有正式上台演出过。
　　“暖暖，我……”
　　向晴暖却突然站了起来，她按住芭莎的手，说道：“我先出去一下，你去领剧本吧。”
　　说完，她便扭头，冲出了课室。
　　向晴暖在空荡荡的走廊上左右张望，高高扎起的马尾晃荡着，画出了一道美丽的弧线。最后她选定了一个方向，朝快速奔跑起来。
　　终于，在楼梯口处，她找到了正被人拦着说话的科亚特。
　　科亚特已经跟那人说完，那人朝楼上而来，跟向晴暖点了点头，而科亚特则继续往下走。
　　“科亚特老师！”向晴暖赶紧叫住了他。
　　科亚特顿住脚，扭头看向楼上，见到是她，他似乎没有丝毫的意外。
　　向晴暖赶紧加快脚步，来到他面前，“科亚特老师，我……”
　　“别在这里说，”科亚特止住了她，“到我办公室来吧。”
　　说完，他又继续往前走，向晴暖只好跟上。到了办公室，科亚特让她坐下，然后给她倒了一杯水。
　　“我大概知道你来找我是为了什么。”科亚特在她对面坐了下来，“是这次选角的事？”
　　向晴暖规矩地坐着，听到他的话，她不由咬了咬下唇：“我……可以问一下为什么吗？之前是因为年龄问题，那这次呢？就算不是女主角，那女主角的朋友呢……”
　　“向。”科亚特认真地望着她，“你是个很聪明的孩子，我想你已经猜到了原因。”
　　“可是……我可以化妆啊……”
　　“向，这么跟你说吧，一部成功的舞台剧，绝对不可以让配角抢了主角的风采，如果一部剧下来，人们只记住了配角，而把主角忘得一干二净，那这部舞台剧无疑是失败的。”
　　科亚特在跟她解释她不能饰演“女主角朋友”的原因，这个东方女孩几乎是他一手调.教出来的，他很清楚她的能力。
　　在舞台上，芭莎根本压不住她。
　　“我没有，我不会的……”向晴暖嗫嚅道。
　　“向，不要怀疑自己的实力，你很棒，如果不是阅历还不够，你的能力已经能和剧团里的一些演员相提并论了。”科亚特说道，“但也是因为年龄的原因，你还不能做到收放自如。”
　　“那为什么……”
　　“为什么不让你出演女主？”科亚特替她说了下去，“很抱歉，向，这部剧的女主并不是一个东方人，这并不是通过化妆就能改变的。女主角的少女和青年时期，不能相差太大。”
　　向晴暖咬了咬唇，心中感到从未有过的挫败。是啊，因为她来自东方，她是一个华国人，长相上的差异，让她无论再怎么努力，也无法得到一个心仪的角色。
　　“向，你有没有考虑回到华国发展呢？”科亚特充满真诚地建议道，“在你的国家，你应该能得到更好的机会，如果你愿意的话，我甚至可以给你写一封推荐信，我们跟华国的话剧社也多有交流。”
　　向晴暖低头看着自己的手指，良久才抬起头来，微微笑道：“谢谢您的建议，我会好好考虑的。”
　　看着女孩告辞离开的身影，科亚特微叹了口气，又继续埋头审阅文件了。
　　向晴暖收拾好东西走出话剧社，却见到芭莎等在门口，看到她出来，小姑娘立刻迎了上来。
　　芭莎是典型的金发碧眼的美人儿，西方人又比较早熟，虽比向晴暖小了一岁，但两人站在一起，芭莎却更像姐姐。
　　“暖暖，你没事吧？你刚刚去哪儿了？我到处都找不到你……”
　　“芭莎，我没事，不用担心。”向晴暖笑眯眯地说道，笑容和平时没有什么两样。
　　芭莎盯着她，仔细看了她几秒，确定她没有异常后，才说道：“暖暖，我很抱歉，其实我并不想要那个角色的，我根本演不好。”
　　“不，老师既然选择了你，那就证明你是最合适的，不要妄自菲薄。”向晴暖鼓励道，“你要好好演，知道吗？”
　　芭莎望着她圆溜溜的杏眼，那深邃的黑眸中闪烁的眸光，像星子一样璀璨。她其实是个很内向的人，机缘巧合之下才来到了话剧社。
　　一开始，那些训练，尤其是在众人面前说台词，对她来说是那样困难，她曾无数次想过要放弃，最后却是因为向晴暖，她才坚持了下来。
　　她很喜欢这个朋友，喜欢她灿烂可爱的笑容，还有认真专注的样子，她真的不愿意失去她。
　　“那我们以后……还是好朋友吗？”最终，芭莎还是问出了心底的恐惧。
　　向晴暖微微有些诧异，在看到她紧张的神色时，她不由轻轻一笑，道：“当然，还是说，你不想跟我做朋友了？”
　　“没有没有，怎么可能？！”芭莎连连摇头，那着急否认的样子，差点没把向晴暖逗笑了。
　　这时，一辆黑色轿车从远处驶来。
　　“是詹姆斯叔叔，还有你姐姐。”芭莎指着远处，提醒道。
　　“嗯，那我先走了。”
　　于是，向晴暖和芭莎道了别，便上了自家的车，挨着秦雪宁一起坐在了后车座上。
　　一路上有些沉默，秦雪宁看着她脸上的笑容，神色不明。
　　“雪宁姐姐，怎么了？干嘛一直看着我？”向晴暖心虚地不敢看她。
　　“这句话应该我问你才对。”秦雪宁摸了摸她的脸颊，“小暖，发生什么事了吗？”
　　向晴暖咬着下唇，听着她温柔的声音，感受着她手心的温暖，终于绷不住，扑在她怀里，呜咽了起来。
　　“呜呜……”
　　作者有话要说：　　还在火车上，伐开心( t﹏t )


第93章 
　　向晴暖埋在秦雪宁的怀里，眼泪哗哗地往下淌, 她的哭声压得很低, 但听上去却是那样伤心。
　　秦雪宁抚摸着她的软发，只觉得光听着她的哭声, 心脏就一抽一抽地疼, 根本无法自已。
　　她已经很久没有看到过小暖哭了, 她上次哭得这样伤心，还是她离开华国, 到奥国来学习的时候。
　　她轻轻地拍着女孩的肩, 却没有急于询问, 只紧紧地搂着她，给予她无声的依靠和温暖, 直到女孩渐渐止住了哭声，在她怀里安静了下来。
　　“暖暖小姐没事吧？”詹姆斯看了看后视镜, 出声问道。
　　秦雪宁竖起食指, 跟他比了一个噤声的动作。詹姆斯看了看那伏在她膝上的女孩，原来向晴暖哭着哭着, 竟然睡了过去。
　　他立刻会意，关上了收音机，开车的速度也变得平缓下来，尽量不让那睡着的人儿感到颠簸。
　　秦雪宁低下头，将女孩的长发拨到了一边，露出她哭得眼角发红的小脸来，她伸出手指, 用指腹轻轻抹去女孩眼角的泪痕。
　　到底是什么，让小丫头哭得这样伤心？她记得今天好像是话剧社选角的日子，难道是……
　　不知睡了多久，向晴暖猛地从睡梦中惊醒了过来，她直起腰，发现自己还在车里，外面的天空已经被夕阳染成了橘黄色。
　　“哗啦啦——哗啦啦——”有海浪的声音从远处传来，向晴暖往车窗外看去，便发现她们的车居然停在了大海边。
　　远远的，鸡蛋黄一样的夕阳挂在海面上，将海洋和晚霞渲染成一副明媚又温暖的画，让人看着就觉得心底暖洋洋的。
　　向晴暖一时间看得有些痴了，心情也一下子放松下来。
　　“醒了？”
　　耳边传来熟悉的女声，向晴暖一回头，就看到秦雪宁坐在她身边，眼神关切地望着她。她刚想说话，余光瞥见她膝上被压出褶皱的裙摆，这才后知后觉地想起来——
　　她刚刚竟然枕在雪宁姐姐的大腿上睡着了？
　　向晴暖脸色微红，“雪宁姐姐，不好意思，我刚刚不小心睡着了，你应该叫醒我的，你的腿是不是麻了？难受吗？”
　　她赶紧殷勤地将秦雪宁的裙摆拉好，然后握着小拳头给她捶腿按摩。
　　秦雪宁感受着那双在她大腿上作乱的小手，在憋了一会后，终于忍无可忍地按住了她。那柔若无骨的小手紧贴在她的大腿上，即使隔着衣料，她也能感受到女孩手心上传来的温热。
　　不知道是不是车里有些闷，秦雪宁竟感觉到一阵燥热。她微张开嘴，红唇微动：“我们出去走走吧。”
　　“好的好的，多走走才能促进血液循环！”向晴暖以为她的腿真的被她枕麻了，自然连连点头。
　　于是她们跟詹姆斯打了招呼，便下了车，到海边的沙滩上散起步来。
　　走着走着，终于活跃起来的向晴暖，便脱了鞋，挽了裤脚，跑到海滩边，任由涌动的海水打在她的脚丫上，她开心地笑着，看上去整个人都放松了下来。
　　秦雪宁远远望着她的样子，微微勾起了唇角。
　　“雪宁姐姐，你也来啊，这海水好舒服！”小姑娘踢了踢脚，溅起一朵朵水花。
　　秦雪宁摇了摇头，海风吹乱了她的长发，她伸手随意一拨，露出那完美无瑕的容颜。霞光的照耀下，原本清冷的人儿，也染上了温柔的暖色。
　　即使隔着有点距离，向晴暖也不由看得有些呆住了。她看了看脚下的海水，又看看坐在海滩边上，替她守着鞋子的秦雪宁，最终还是选择飞奔了回来。
　　她蹭到她身边，挨着坐了下来。
　　“不玩了吗？”秦雪宁伸手，替她整理微乱的头发。
　　向晴暖嘻嘻地笑了笑，有些心虚地别开了头，没话找话道：“我们这么晚还没回家，苏姨会不会担心啊？”
　　“没事，我已经打过招呼了，”秦雪宁收回手，微笑道，“向叔叔那边也说了。”
　　“嗯嗯，”向晴暖抱住她的胳膊，蹭着她的手臂，甜甜地说道，“雪宁姐姐想的就是周到。”
　　秦雪宁揉了揉她的脑袋，轻声问：“心情好点了吗？”
　　向晴暖蹭着她的动作一顿，她松开了手，蜷缩着抱住了自己的膝盖，然后低头看着自己脚掌上的沙子，发起呆来。
　　秦雪宁不禁一叹，她拉起女孩的小手，将两人的手十指相扣，她们手心相贴着，像是心连着心。
　　“要不要跟我说说？”秦雪宁放柔了声音，“是因为选角没选上，所以很难过吗？”
　　低头看着脚尖的向晴暖，忽的又瘪起嘴来，明明已经没什么了，可是被她这样轻声细语地问着，突然就委屈得想哭。
　　良久，她开口说道：“其实我早就猜到了，老师根本不可能选我……”
　　秦雪宁安静地望着她，倾听女孩诉说心中的苦恼和难过。
　　“但还是忍不住会期待，期待可能我猜错了呢？老师们可能会给我一个机会呢？可是，根本没有……”说到这里，向晴暖的眼中又冒出泪来。
　　大颗大颗的泪珠，像掉线的珍珠一样，从她漂亮的大眼睛里滑落下来。
　　“就感觉无论怎么努力，无论多么认真和坚持，都不可能得到认可，然后突然间，就不知道以后该怎么办了。”
　　秦雪宁望着她茫然无措的样子，只觉得心底揪疼揪疼的，她伸出手，将小丫头揽到身边，用手帕抹去她脸上的泪水。
　　“雪宁姐姐，你说，我是不是很没用？”向晴暖抬眼望着她，眼红鼻子红，像只小兔子似的。
　　“不是，我的小暖是最棒的。”秦雪宁望着她，忽然捧着她的小脸，探首在她额上亲了亲。
　　她的吻不像以往一样一触即离，向晴暖感受着额前的肌肤传来她唇间的温度，突然感觉心律又开始加速，脸上也变得滚烫了起来。
　　“雪宁姐姐……”她忘记了哭泣，眼睛瞪得有些大。从来都是她先偷袭或者撒娇，雪宁姐姐才会来亲近她，今天这样还是第一次。
　　秦雪宁慢慢放开了她，望着她的眼睛，微微一笑：“亲一亲，所有伤心难过就飞走了。”
　　向晴暖眨了眨眼，突然想起某次她摔了一跤，就是这么跟雪宁姐姐撒娇的：“亲一亲，痛痛就飞走了。”
　　当然，雪宁姐姐最后还是亲了她。
　　可是这一次，总觉得哪里不太一样，又想不出个所以然来。她歪了歪头，突然得寸进尺道：“这次太难过了，只亲一下不够！”
　　秦雪宁一脸拿她没办法的表情，然后按着她的后脑勺，亲了亲她的发顶。
　　“还不够！”向晴暖喜滋滋地笑着，哪里还有刚刚那股伤心劲儿。
　　秦雪宁却拍拍屁.股站起了身，表示差不多该回家吃饭了。
　　“不嘛。”向晴暖赖在地上不肯起来。
　　“马上就要天黑啦，你一个人不怕吗？”秦雪宁已经走了两步，回头望着她，朝她伸出了手。
　　向晴暖看着已经寂静无人的海滩，确实有点心底发毛，最后她只好乖巧地搭上秦雪宁的手，在她的搀扶下站了起来。
　　秦雪宁帮她拎着鞋子，等她去一旁的水龙头冲了脚，才用便利店里买来的毛巾帮她擦干净，在她想要帮她换上鞋时，却被小丫头止住了。
　　向晴暖抽回了被她抱住的脚丫，之前雪宁姐姐也不是没有帮她擦过脚，但不知怎么地，这次总觉得怪怪的。
　　也不是痒，就是让她有点……害羞。
　　“我自己来就好了，姐姐去洗手吧。”
　　在向晴暖的坚持下，秦雪宁只好去洗了手，回来便看到小丫头已经穿好了鞋，站在石阶上等着她。
　　“雪宁姐姐，我们回家吧！”
　　看着她终于扫去所有阴霾，重新开朗起来的笑容，秦雪宁也勾起了唇角，走过去握着她的小手，一起回到了车里。
　　等回到家里的时候，向晴暖早已经像个没事人一样了。她也不是真的完全不在意了，但她也知道，伤心难过并没有什么用。
　　经过刚刚那一通发泄，又有雪宁姐姐的肯定和安慰，她感觉心里轻松了很多，也便没有再钻牛角尖了。
　　她知道科亚特老师说的有道理，也是真心为她好。但是这个建议可行性并不高，她还在奥国读书，又要怎么回去呢？
　　就算暑假有时间，但只有两个月，时间这样仓促，光排练的时间就不够，更何况她还需要适应国内的一些表演形式。
　　难道真的要等到毕业后再回去发展吗？可是雪宁姐姐，大概一年多以后就要从音乐学院毕业了，等到她开始演艺事业的时候，雪宁姐姐可能都不知道达到什么高度了。
　　想到这里，向晴暖就感到几分挫败。难道就没有别的办法了吗？
　　而在她苦恼不已的时候，秦雪宁却十分难得地找上了向南。这让向南有些受宠若惊，不过在秦雪宁说明了来意之后，他便陷入了沉思。
　　作者有话要说：　　撒个糖吧~


第94章 
　　书房里很安静，秦雪宁静静地望着沉思的向南, 并没有出声打扰。
　　“这件事情我知道了, ”向南沉吟半晌后，终于点了点头, 开口对她说道, “谢谢你告诉我, 我会处理的，你先回去吧。”
　　显然, 他并没有打算跟她细谈如何处理的问题。
　　“向叔叔……”秦雪宁欲言又止。
　　“放心吧, 我是暖暖的父亲, 她的开心快乐是我最大的心愿。”向南微微一笑，然后转移了话题, “话说回来，你以后有没有兴趣回华国发展？”
　　其实自从秦雪宁成名后, 总有通过各种途径联系上向南的人, 对他表达想要邀请秦雪宁进行一些商业演出的期望，其中有几个分量挺足的, 让他都有些心动。
　　不过鉴于秦雪宁还小，他便暂时压下了这些邀请，现在她也成年了，所以借着这件事，他刚好探探口风。
　　秦雪宁轻轻摇了摇头道：“这方面我还没有想过。”
　　其实母亲是希望她留在奥国的，华国是她的伤心之地，她害怕回去会触景伤情。况且, 音乐是无国界的，在国外发展，对秦雪宁来说也是有益无害。
　　“那行，你好好考虑一下，等你以后毕业了，我们再谈。”向南点点头，也没有强求，刚想让她离开，就听到有人在外面敲门。
　　“进来。”他应道。
　　于是，房门咿呀叫着开了一道缝，先是“喵呜”一声，一道橘黄色的身影跑了进来，紧接着女孩的脑袋也探了进来。
　　大橘猫跑进来后，便熟门熟路地跳上了向南的书桌，蹲在台灯旁边打量着他们。
　　“暖暖？”
　　“爸爸。”向晴暖轻轻咧开嘴，笑得俏皮可爱。
　　她其实是来找秦雪宁的，喊完她爸爸后，她便蹭到秦雪宁身边，拉着她的手说道：“雪宁姐姐，你和爸爸说完话了吗？”
　　“怎么了？”秦雪宁看她微湿的头发，不禁微皱了眉。
　　“没什么呀，就是洗完澡出来没看到你，就过来找你了。”她娇娇软软地说着，刚洗完澡的肌肤像喝饱了水，犹如出水芙蓉一样，透着粉嫩的好气色。
　　秦雪宁心中一软，眉头却没有舒展开来，“那也不能穿着睡衣就出来。”
　　“可是我想你了嘛……”小丫头揪着她的衣袖，低着头小小声地撒娇道。
　　她一撒娇，秦雪宁就没辙了。
　　而向南望着这对小姐妹亲亲密密的样子，只觉得心中堵得慌。都这么多年过去了，这两个小丫头怎么还能这么腻歪？
　　不过回想起当年叶妃妃和苏雨妍的黏糊劲，他又觉得这样好像挺正常的？在他的印象里，女孩子就喜欢腻在一起，尤其是小女生之间。
　　向南便起身走了过去，将身上的睡衣外套脱了下来，披在了女儿身上，“雪宁说得对，穿得这么少，现在天气还很凉，要是感冒了怎么办？”
　　向晴暖低下头，噘着嘴嘟囔道：“也就几步路啊……”
　　她悄悄抬头，见她爸爸逐渐转黑的脸色，只好吐了吐舌头，积极承认了错误，一番撒娇卖萌之后，终于让向南再次变得和颜悦色起来。
　　秦雪宁该说的事情已经说完，便想回去了，向晴暖见状，便揪着她的衣角，笑嘻嘻地要跟她走。
　　向南虽然很心塞，但这些年他也习惯了，便出口叫住了她：“暖暖，你先别走，爸爸有话跟你说。”
　　“哦哦，好的。”向晴暖乖巧应着，虽然感觉有些奇怪，但还是听话地留了下来。
　　而秦雪宁点了点头，出了向南的书房后，又转身将门带了上去。
　　她慢慢放开握着门把的手，看着紧闭的木门，她终于忍不住微叹了口气。
　　她其实私心里并不想小丫头回国，她希望她能留在她的身边，两人不要隔得太远，像现在这样，想见就能见到。可是她眼前又浮现小丫头伤心哭泣的样子，她的心脏又揪疼了起来。
　　她大概能理解小丫头的心情。前世，陈扬偷偷变卖了她最心爱的钢琴，在得知她再也没有办法碰触到音乐时，她差点精神崩溃。
　　还是秦欣兰给她找了录音带，又买了一架玩具钢琴给她，才让她不至于陷入痛苦的深渊，完全迷失自我。
　　对小丫头来说，表演也是如此吧？如果站在舞台上，能让她快乐起来，那她愿意忍受暂时的离别带来的寂寞和痛苦，让她搭上翅膀，飞向更广阔的天地。
　　而她，或许也该好好想想，未来的路要怎么走了……
　　秦雪宁转身离开了，而向晴暖坐在书桌前，看着对面的老爸，莫名地有些紧张起来。
　　“爸爸？”
　　“暖暖，”向南斟酌道，“你今天在话剧社的事，雪宁都跟我说了。”
　　向晴暖微低了头，她揪着自己的手指，轻轻点了点头：“嗯。”
　　“暖暖，你觉得老师说的建议怎么样？”向南支起手，撑着下巴，“我们回华国，你觉得如何？”
　　“啊？”向晴暖微微瞪大了眼睛。
　　看着她意外的模样，向南不由微叹口气。
　　其实当初带女儿来奥国，本就是为了躲开媒体，给她一个安稳童年的权宜之计，他从来没有天真到，认为女儿能够在这边混出什么名堂来。
　　在西方国度，留给华人的机会实在太少太少了，他不愿意女儿受那份排挤和委屈，更何况，真的没有这个必要。
　　华国拥有一个非常大的市场，让其他国家都趋之若鹜，让女儿抛下本身拥有的先天优势，跑到国外去坐冷板凳？他还没有那么傻。
　　现在女儿该学的东西也学得差不多了，想要更进一步的话，除了理论之外，还需要结合实战。而留在奥国，显然已经没有什么机会。
　　但是每天看到女儿那么努力，那么想站在维都话剧院的舞台上，为观众呈现最完美的表演，看着她眼中的光，他总会想起刚到奥国那会，父女俩每天泡在维都话剧院的日子。
　　维都话剧院，这个地方对于女儿来说，意义是不一般的。
　　“我知道，站上维都话剧院的舞台，是你一直以来的梦想。”向南有些难过地说道。
　　他知道放弃梦想是一件多么让人痛苦的事情，所以他一直不愿戳破女儿的梦，现在话剧社的老师帮了他一把，至少让他可以说出口了。
　　“但是你现在也看到了，这里并不适合你未来的发展。”
　　向晴暖睁着一双圆溜溜的大眼睛，盯着他一言不发。
　　向南看她“固执”的样子，顿觉有些头疼。他将窝在桌子上的大橘猫抱了过来，一边抚摸着它，一边说道：“其实你妈妈，也一直想你回去。她一个人在华国，也挺寂寞的……”
　　“爸爸，你想妈妈了吗？”
　　“确实挺想……”话还没说完，向南顿觉不对，赶紧打住。他清了清嗓子，道，“总之，我刚刚的话，你听明白了吗？”
　　“嗯。”向晴暖点了点头，然后支支吾吾道，“其实……只要能演戏，我并不在意去哪个舞台的……”
　　演戏才是她的梦想，而不是维都话剧院的舞台。虽然能站在上面，是一种无上的光荣，但真正让她快乐的，却是演戏本身。
　　她想要演好玩的剧本，演不同的角色，还有跟其他的演员一起合作，演出剧中人物的悲观离合。
　　她不在乎在哪个舞台，只要能演戏就好啦，哪怕只是一个很微小的角色，她也会觉得很满足。
　　望着女儿真诚的双眼，向南：“……”
　　“那……好吧。”原来一直以来是他误会了？向南尴尬地扯了扯嘴角，“那等这学期结束，我们就回华国吧。”
　　“这么快啊……”
　　“不算快了，资料我基本已经准备好了。”向南笑眯眯地道，“你不用担心，后面的事情等回国了，爸爸再跟你说。”
　　向晴暖绞着手指，她张了张嘴，直到最后离开，也没有说出什么来。
　　向南望着她离开的背影，知道她在难过，却也选择了沉默。
　　孩子，总要学着长大了。况且也不是再也见不着了，只要有心，距离并不是问题。
　　“喵呜——”大橘猫突然叫了一声，从向南的手里挣脱下来，朝门外飞窜而去，竟比向晴暖还先一步出门。
　　向晴暖跟在它后头，来到了自家的院子里。大橘猫从篱笆墙一跃而过，一下子没了踪影。
　　刚准备回秦家的房子，向晴暖就看到大树下的秋千上，坐着一道熟悉的身影。
　　春末的夜晚，轻风微凉，将那人的长发轻轻吹起。
　　似乎是听到了声音，那人扭过头来，见到是向晴暖，她微微露出一个浅笑。月色朦朦胧胧的，将她的笑容映照得有些迷离。
　　“雪宁姐姐。”向晴暖叫了她一声，喜滋滋地蹭了过来，“你在等我吗？”
　　秦雪宁笑了笑，没有否认。
　　“陪我坐一会吧。”她说道。
　　向晴暖点了点头，这秋千很宽，足够容纳两个女孩并排。
　　“雪宁姐姐，爸爸说，等过完这个学期，就要带我回华国了。”向晴暖枕在秦雪宁的肩头上，轻声道，“可是……我好舍不得你……”
　　作者有话要说：　　要回国了，忐忑


第95章 
　　夜色朦胧中，两人的影子被月光打在了地上, 两个女孩紧紧地依靠在一起, 没有一丝缝隙。
　　有一种淡淡的伤感，在两人之间弥漫着, 虽未分别, 却已经带上了离愁。
　　然而, 向晴暖已经不是十年前那个小女孩了，她现在学会了如何控制自己的情绪, 所以在表达自己的不舍时, 她没有再掉下眼泪, 只微红了眼眶。
　　“姐姐，你也会舍不得我吗？”她眨着眼睛, 将汹涌的泪意压了下去，然后调皮地笑道, “以后没有人跟你抢被子了, 一个人睡那么大一张床，会不会很开心？”
　　秦雪宁看了她一眼, 轻轻摇了摇头：“不会。”
　　见她表情这样严肃认真，向晴暖愣了愣，然后嘟囔道：“姐姐真不好玩……”
　　突然想起什么，她转了转眼珠子，又笑笑道，“我跟你说，我最近在网上学到了一个新词, 叫……老干部！”
　　“然后？”秦雪宁微挑了挑眉。
　　“额……没有然后啦……”
　　向晴暖撇撇嘴，乖觉地噤了声，没敢再说觉得她挺像的话，只将脑袋靠在她肩膀上，感受着她身上令人安心的气息，慢慢安静了下来。
　　两人一起看着朦胧的月色，数着为数不多的几颗星星，良久，女孩又开了口。
　　“雪宁姐姐，如果我离开的时间久了，你会不会……把我忘了啊？”
　　她其实心里知道，一起相处了这么多年，以她们的情谊，雪宁姐姐怎么可能轻易就忘了她？可是她还是忍不住会这样想，毕竟雪宁姐姐身边有这么多优秀的人围着她转……
　　“我会去找你的。”秦雪宁没有直接回答，却用了另外的方式让她安心。
　　“雪宁姐姐？”向晴暖直起了腰，一对上她的视线，却差点就沦陷在她温柔的漩涡里。
　　秦雪宁微微笑着，伸手摸了摸她的发顶：
　　“在华国好好学习，然后，等我。”
　　等我去找你。
　　向晴暖望着她的眼睛，只两个字，她便明白了她的意思，她渐渐地露出了一个灿烂的笑，埋头扑进了她怀里。
　　因为动作幅度太大，差点没让两人翻下秋千，幸好秦雪宁稳住了身体。
　　她充满依恋地蹭着她，大声道：“说好了，你一定要来找我哦！”
　　秦雪宁感受着那颗在她胸前乱动的小脑袋，脸上微微有些发红，不过这一次却没有再推开她，只温柔地抚摸着她的秀发，享受两人为数不多的相处时光……
　　“喵呜——”而在秦家二楼的某处窗台，大橘猫蹲在鱼缸旁边，拿猫脸蹭着玻璃壁，样子充满了不舍。
　　小金鱼：……
　　小主人要回国了？它要正式成为一条海归鱼了？想想就觉得有点小兴奋呢！
　　“喵呜——”大橘猫叫得有些可怜。
　　你家那个人类小鬼不回去，关我什么事啊？我肯定要跟着我家小主人的，还有能不能别来蹭我的鱼缸？都蹭花了！
　　小金鱼一脸嫌弃，全然不顾大橘猫委屈兮兮的眼神，活脱脱一条负心鱼的样子。
　　***
　　一个多月后，不管再如何不舍，向晴暖还是在秦雪宁的目送下，和她爸爸一起走入了候机室，踏上了回国之路。
　　“爸爸，鱼鱼应该不会有事吧？”坐在飞机上，向晴暖看着机窗外的蓝天白云，有些不安道。
　　小金鱼毕竟已经算高龄鱼了，再这样长途跋涉，她真的很担心它会不会出什么问题。
　　“放心吧，它可不是普通的鱼，会没事的。”向南笃定道。
　　一条能活十来年都活蹦乱跳，样子看上去还越来越漂亮的金鱼，向南活了这么多年是真的第一次见。
　　他曾猜测过，小金鱼可能是拥有某种长寿鱼的血统，或者本身的品种就比较强悍，所以应该没那么容易挂。
　　向晴暖点了点头，情绪有些低落的她，带上耳机，便往后一靠，安静地闭上了眼睛。
　　听着耳机里的音乐，她的眼前一会闪过秦雪宁的面容，一会出现回国之后，她站在舞台上表演的样子，接着又是一转，发现她即使回到了国内，也没有得到演出的机会，依旧被拒绝，被迫坐着冷板凳……
　　脑子里乱哄哄的一片，再加上飞机的颠簸，精神和身体两方面的压迫，让她感觉十分难受……
　　“暖暖，宝贝儿——”
　　就在她快要真正睡过去的时候，向南的声音在她耳边响起，将她从睡梦中惊醒了过来。
　　“爸爸？”刚被惊醒的她，有些茫茫然的样子，像只受惊的小兔子。
　　向南有些心软，她摸了摸她的发顶，说道：“飞机要着陆了，我们等回家再睡吧。”
　　向晴暖没想到居然这么快就到了，她点点头，检查了一下安全带，才坐直了身体。往窗外一看，才发现外面已经天黑了。
　　不过一觉醒来，她和雪宁姐姐就已经分隔在两个国度了啊。距离她们真正相聚的时间，还有一年呢……
　　才刚刚分开几个小时，向晴暖却已经在数着重聚的日子了。
　　终于下了飞机，等父女俩找到行李步出机场，远远就看到一个人高举着一块写着他们名字的牌子，在那晃着，特别的显眼。
　　而那人的身边，还站着一个身材姣好的女子，她一头大波浪的长发随意地披散在肩头，虽然带着口罩墨镜，几乎看不出她的五官，却能给人一种，这一定是个大美人的感觉。
　　她远远看到丈夫和女儿，脸上一喜，刚想出声喊他们，就被身边的人拉住了。
　　“叶总，低调低调。”朱琳高举着牌子，尽量掩护住她。
　　虽然叶妃妃这些年已经很少出现在台前，热度不比以前，但她的国民度很高，如果不低调点，在机场这种人员混杂的地方，分分钟引起骚乱。
　　叶妃妃也不想女儿回国第一天，就被人围观看戏，便悻悻地闭上了嘴，直等到他们走出来，到她们身边时，才上前去给了女儿一个大大的拥抱。
　　“宝贝暖暖，妈妈好想你啊。”叶妃妃抱着女儿，只觉得抱住了就不想放开了。
　　虽然雪宁成人礼的时候，她才去了奥国，但那之后又回国了，然后又是一个多月没见。
　　她现在是越来越体会到，女儿成长得太快了，仿佛只是一眨眼，就从一个襁褓里的小婴儿，变成了十四五岁的美丽少女。
　　如果她再不懂得珍惜，可能女儿成年前的这几年都要错过了，所以叶妃妃也在逐渐将工作上的一些事情放手，想空出时间，去奥国陪伴丈夫和女儿。
　　却没有想到，她生命中最重要的这两个人，会选择回国，和她一起重聚，叶妃妃又怎么能不感动呢？
　　“妈妈，我也想你。”向晴暖轻搂着她，眼角也有些发红，她扬起笑脸，道，“还有爸爸，他也很想你哦！”
　　叶妃妃一下子放开她，一边挠她痒痒，一边笑骂道：“哈，现在连妈妈都敢取笑了？”
　　“我明明说的是实话……哈哈……不信你问爸爸……爸爸我说得没错吧？”
　　向晴暖欢笑着躲到向南身后，有向南护着，叶妃妃又不敢太张扬，便撂下狠话，说回家再收拾她。
　　一家人便说说笑笑着，一起回到原本位于a市某高级住宅区的向家大宅。十年过去了，这边除了房子变旧了一些，周围多建几栋别墅，倒是没有多大变化。
　　对面的齐家没有人，现在正值暑假，大概是一家人出远门去了。
　　小金鱼也平安无事地到达了向宅，就像向南所猜想的那样，小金鱼这次不仅一点事也没有，还一副异常兴奋的样子。
　　毕竟它也修行这么久了，身体强悍了许多，这点颠簸对它来说，完全是小意思。
　　不过等它缓过劲来之后，望着空荡荡的房间，没有了那只大蠢猫时不时来撩拨它，它竟觉得，有些不习惯了起来……
　　这肯定是它的错觉！它只是突然换了环境，所以才会不适应而已，很快就会好的！
　　小金鱼继续吐着泡泡转圈圈，只是那小小的身影，看着却明显没有那么活泼了……
　　向晴暖一上了车就跟秦雪宁通了电话，因为刚回来要整理东西，所以下车之后就依依不舍地挂了电话。
　　晚上，两人又视频了很久，各自道了晚安后，又相互腻歪了许久，才说服了对方，一起同时按下了挂断键。
　　夜，如此漫长。
　　两个位于不同国度的女孩，辗转在各自的床上，因为思念彼此而无法安然入眠。明明相隔那样远，两颗年轻的心却又靠得这样近……
　　第二天，向晴暖起了个大早。
　　先给秦雪宁发了早安的信息，又随手拍下院子里的老树，在微博发布了一条动态。
　　暖暖的小晴天：十年不见，还是老样子。【图】
　　然后，她便开始了忙碌的一天。接下来，向晴暖的日子并不轻松，为了明年能够参加艺考，向南为她在艺术学院挂了一年的学籍，让她能够和普通的考生一起参加文化课考试。
　　虽然艺术院校对文化课的分数要求不高，但向晴暖并没有接受过国内的教育，英语对她来说不算难，但语文和数学就两眼一抹黑了。
　　所以这一年的时间里，她需要加紧时间恶补才行。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　回国一段时间之后，雪宁发现暖暖跟她通电话的时间越来越少了。
　　雪宁(内心os)：小暖好像变了？为什么……难道是……那个齐景？【目光一锐】
　　暖暖：沉迷学习，无法自拔.jpg
　　————————


第96章 
　　微博上，因为向晴暖发布的微博, 一直很佛系的暖粉们, 一下子炸开了锅。
　　“喵喵喵？十年不见……是我想的那个意思吗？”
　　“所以，暖宝是不是回国啦？！【突然兴奋.jpg】”
　　“虽然比国内晚一点, 但奥国那边好像也放暑假了, 难道暖宝是回国度假了？”
　　突然, 有学霸粉分析道：
　　“经过我的判断，图中的树应该是百岁树, 是我国特有的品种。百岁树在我国首都种植数量最大, 一直深受人们喜爱, 所以通过这张照片，我完全可以推断, 暖宝现在应该位于华国，而且就在首都a市！”
　　这一条看着就感觉非常靠谱的推论一经出现, 就在短短几分钟之内被顶成了热评。而兴奋的暖粉们也纷纷艾特向晴暖, 希望她能够给一个正面答复。
　　然而向晴暖发完微博，就吃早餐去了。吃完早餐又被向南叫到书房, 跟她商量接下来的计划，根本没有空看微博，更没有时间答复了。
　　见向晴暖迟迟不回，心痒难耐的粉丝们，便涌到了向南和叶妃妃的微博底下。
　　叶妃妃的微博一向有专人负责，突然间收到大量粉丝的留言和私信，小助理便联系了上级, 叶妃妃也就第一时间知道了消息。
　　女儿以后要在国内发展，最需要的就是人气，现在正好趁这个机会造势，她自然不会轻易放过。
　　于是她难得地登上了一次微博，以前回复微博还要在公司的监督下进行，她现在当了老板，自然有了任性的资本。
　　叶妃妃：暖暖确实在昨天回国了，谢谢大家对她的关心和喜爱【玫瑰】不用心急，相信大家很快就能见到她的【酷】
　　身为曾经的热搜女王，叶妃妃的微博流量自然不是“暖暖的小晴天”能比的，再加上叶妃妃近些年的动态，不是宣传就是提携新人，像这样私人性质的微博已经很少见了，所以一下子就引爆了话题。
　　“难道说……暖宝要举办粉丝见面会吗？这么多年，终于可以见到暖宝真人了吗？激动！”
　　“不会是暖宝要回国发展了吧？”有敏锐的暖粉嗅到了一丝不同寻常。
　　“不可能，暖宝不是一直在国外读书吗？怎么会突然回国发展？”
　　“暖暖今年也十四五岁了，进军娱乐圈并不奇怪啊。”
　　“……”
　　虽然妃粉并不完全是向晴暖的粉丝，但她们对偶像的女儿，无疑都是充满善意和好奇的，在看到叶妃妃的这条微博后，自然也参与进了这个话题。
　　于是没过多久，一条#叶妃妃暖宝回国#的微博话题，一下子挤上了微博热搜榜。
　　现在不是十年前，可以通过炒作，买水军买热搜吸引流量，在被勒令整改之后，渣浪微博的热搜榜已经真实了不少，虽然水分还是会有，但可信度却明显高了许多。
　　而这条微博，也在第一时间吸引了许多人的关注。
　　有些人第一眼看到这条热搜，还有些不明就里，不过叶妃妃的名字，却足以让他们点击进来。而随着热度攀升，叶妃妃的微博底下，便多了许多懵逼的路人。
　　“所以，这个暖宝是叶妃妃的女儿？！叶妃妃的女儿居然这么大了？”
　　“叶妃妃的女儿叫向晴暖，暖宝是粉丝给她取的昵称，可能你不熟悉她的本名，但是！你一定知道——小！黛！玉！”
　　“不会是新版《红楼梦》里的小黛玉吧？我去，我儿子小时候天天追，还整天说长大后要娶林妹妹做媳妇，忘了说，他当年才5岁！”
　　“小黛玉居然是叶妃妃的女儿？我超喜欢她啊，新版《红楼梦》也是我心目中的经典，电视上重播一次我就看一次，里面的小演员，演技简直绝了！听说培训了好几年，在一群老戏骨面前毫不逊色，甚至算得上出彩，比现在那些流量小花好太多了！”
　　“你们都是村通网吗？居然连小黛玉是妃姐的女儿都不知道【鄙视】”
　　“这话我就不爱听了，不关注的谁会把她们联系在一起啊？我看叶妃妃就三十岁出头，真没想到她的女儿居然这么大了。”
　　“真不好意思，我妃长得年轻了点【斜眼笑】”
　　有些暖粉坐不住了，给一些路人科普起来。
　　“我们暖宝不止演过小黛玉，还和南哥参加过第一季的《爸爸，我们去哪儿》，那时候超级火的！”
　　《爸爸，我们去哪儿》已经拍到第九季了，收视依然火爆，不知道会不会继续拍下去。
　　“对啊对啊，你们知道雪宁小女神吗？她和我们暖宝可是好姐妹哦，她们从小一起长大，听说暖宝去奥国上学，就是为了小雪宁。”
　　“是啊，暖宝的微博上还时不时晒小雪宁的照片，超美超仙！哎哟喂，姐姐真是爱死暖宝了！”
　　“我去，雪宁女神！她的那首《大海》独奏曲，非常经典啊，求指路暖宝微博！”
　　这一番激烈的讨论之下，关于向晴暖和小黛玉的微博话题又直接空降热搜，连秦雪宁也刷了一把存在感。
　　之前也说过，小黛玉这个角色的国民度很高，几乎只要是平时有看电视的人，就算不追剧，换台的时候也一定会不小心扫到。
　　因为新版《红楼梦》这部电视剧，重播率实在是太高了！
　　当年费振国老先生凭着这部剧，可谓扫荡了各大颁奖典礼，将无数大奖收入囊中，而当初的红楼女郎们，也几乎都成功走上了一线。
　　有几个当初在剧组里，和暖暖处得特别好、后来又有联系的前辈，看到这条消息，也纷纷转发和表达了问候之意，这也使得热度又上去了不少。
　　某个网红八卦号捕捉到热点，趁着热度发布了向晴暖相关的图片，包括真人秀和红楼梦中的剧照。
　　当然除了这些冷饭，这个八卦号也是有两把刷子的，九宫格最中间的照片，是一张电影剧照。
　　剧照上的女孩赫然是向晴暖，然而那衣着打扮，就连资深暖粉们也觉得陌生。
　　因为，这是向南在出国沉淀几年之后，拍摄的一部小成本文艺片。由于审核问题，一直没能在国内上映，但这部电影，在国外却是拿过奖的。
　　没有人知道，暖宝竟然在里面客串过！对于暖粉们来说，真的是一个新鲜又刺激的消息。
　　因为这一张干货，这个八卦号在一天的时间里就涨了上万粉丝，可谓狠狠蹭了一把热度！
　　对于网络上的风风雨雨，向南父女却是不知道的。不然向南看到那张剧照，肯定会嘚瑟地表示，他宝贝女儿的初次触电，当然要在他执导的戏里！
　　而此时，向宅的书房里，向晴暖和她爸爸的谈话也接近了尾声。
　　“暖暖，你也不需要有太大压力。”向南看着女儿，眼中温情流露，“你现在还小，就算考不上，我们后年再继续。”
　　“爸爸，你这样说，我可是会懈怠的。”向晴暖朝她爸爸调皮地笑了笑，然后正色道，“既然要做，自然就要拼尽全力，我会加油的！你只要给我打气就好啦。”
　　向南看她干劲满满的样子，也不好再说什么。一天简单的休整之后，第二天，向晴暖就开始了她的补习生涯。
　　其实她在奥国接受的也是精英教育，基础打得还不错，虽然不太适应国内的教学模式，但也不至于从零学起。一开始的水土不服是难免的，但逐渐掌握了学习方法之后，也就明白该往哪方面使力了。
　　她的目标只是艺术院校的文化课分数线，并不是要考第一，明白了目标之后，脚步也就走得稳健了很多。
　　因为要准备艺考，叶妃妃和向南暂时没有给女儿安排接戏，虽然叶妃妃已经准备了一堆剧本，迫不及待地想要甩在女儿的面前，让她随便挑，喜欢哪个演哪个。
　　就算全演也行！
　　她当初开工作室的目的是什么？不就是想等女儿未来进娱乐圈的时候，可以大摇大摆地横着走吗？现在虽然离这个目标还有点距离，但好剧本却是绝对不会缺的。
　　当叶妃妃听到女儿在奥国，因为没有角色可演而伤心难过的时候，别提她有多憋气了！所以一知道女儿要回来，她就亲自筛选了好几个剧本。
　　她有演戏经验，又当了这么多年老板，能将当初小小的工作室带到现在的规模，她毒辣的眼光可谓功不可没。
　　自己的女儿，以后又肯定签约自家公司，那无论砸多少资源，叶妃妃眼睛都不会眨一下。
　　不过她也明白，女儿还太小了，先到专业学校进修，利用空余时间接接戏拍拍电影，这样对她才是最好的，所以为了让她专心学习，也就先收起了剧本，想等以后再跟她聊。
　　不知不觉，向晴暖回国已经快一个月了，对面齐景一家人，也结束了旅行回到家里。
　　在得知向晴暖居然回国了的时候，齐景别提有多么惊喜了。今年已经十七岁的大男孩，比起小时候要稳重许多，然而那些孩提时的小心思，却没有随着年岁的增长而消失，反而渐渐有些清晰起来。
　　他知道向晴暖如果回来了，那么他心里面的那个人，也就不远了。于是，他自告奋勇地来给向晴暖补习，并趁机了解一下那个人的近况。
　　而这一天，也确实让他等到了机会。
　　在他给向晴暖讲题的时候，远在奥国的秦雪宁，打来了视频通话。


第97章 
　　向家大宅的客厅里，向晴暖和齐景面对面坐在桌子旁, 两人之间的桌面上摊放着几本练习册。
　　女孩手里拿着笔, 埋头对着一道题苦思冥想，比她大了几岁的男孩, 也拿着一本书在看, 他忽的抬起眼睫, 望着她皱眉凝思的样子，不由笑了笑。
　　暖暖长得可爱娇俏, 看起来也是软绵绵的, 但其实性子倔, 有种从骨子里散发的韧劲，每当遇到难题了, 也要先自己想办法解决，而不是第一时间向旁人求助。
　　倒是跟小时候没多大两样。齐景放下手中的书, 眼中闪过几分怀念。
　　记得第一次见到向晴暖, 她孤零零地蹲在院子的大树底下，瘦瘦小小的身子, 不仔细看根本发现不了她。
　　她似乎过得很不开心，他很想去找她出来玩，让她尝尝他妈妈做的点心，或许她就会开心起来，可惜每次都有这样那样的原因，让他没能成功。
　　后来，秦雪宁来了。那个小女孩不再孤单, 成了最活泼可爱的小天使，他真心为她高兴，也就没有再想起曾经的念头。
　　再后来，她们相继出了国，他也就和她们断了交集。后来逐渐淡忘，只在经过她们房子门前时，偶尔会想起这对小时候的玩伴。
　　直到他又一次在电视上，看到秦雪宁的身影时，才忽然明白过来，曾经的那种感觉，到底是什么……
　　不过帮向晴暖补习，倒不完全是为了秦雪宁，也算是完成小时候那份迟到的心意吧。
　　齐景望着向晴暖，见她又开始咬笔头了，便张了张嘴，准备出声问她，是不是有什么需要问的。
　　就在这时，向晴暖放在一边的手机，伴随着一阵铃声，突然震动了起来。
　　他的目光下意识地一扫，便瞥见了手机亮起的屏幕上，赫然写着“雪宁姐姐”四个字，男孩眼神一凝，陡然紧张了起来。
　　只是等了许久，视频电话已经响了好多声，向晴暖也未曾拿起手机，她似乎根本没意识到她的手机响了起来，还兀自埋头看着题目，一副十分纠结的样子。
　　齐景手心冒出汗来，他轻咳着叫了暖暖一声，听到自己的名字，向晴暖才总算从练习册里抬起了头来。
　　“嗯？”女孩有些茫然地望着他，突然听到了熟悉的铃声，才发现了震动许久的手机，“啊，是雪宁姐姐。”
　　向晴暖一瞥时间，才发现竟然已经这么晚了。
　　大概是今天的题对她来说难度太大，她一不小心就有些入了神，陷在题海里，不知不觉就到了平时她和雪宁姐姐通话的点。
　　向晴暖拿起手机，冲齐景歉意地笑了笑，然后按下了接听键。
　　在向晴暖拿起手机时，齐景赶忙正襟危坐，甚至不着痕迹地抹了抹头发，整理了一下衣服。
　　而此时此刻，秦雪宁位于奥国的家中，她正坐在她的琴房里，看着视频请求久久没有被接起。
　　平时只要响一两声就能接通的电话，今晚却直到快超过时间了也未曾连接成功，秦雪宁不由皱了皱眉，有些担心。
　　这么晚了，小暖还在学习吗？
　　“雪宁姐姐~”
　　就在秦雪宁沉思的时候，手机里突然传来了女孩的声音，而她那张娇俏可人的脸，也出现在了她的手机屏幕上。
　　“小暖。”看到她时，秦雪宁不由自主地露出一个微笑来。见她身后的背景，明显是在客厅里，而不是平时的卧室，她问道，“还在学习？”
　　“是啊，好多功课，感觉都做不完。”平日里一直咬牙坚持的女孩，在面对自己最亲近的人时，不知不觉卸下了伪装，声音里也带了说不出的娇软。
　　“挑着要紧的做，实在做不完就放到明天，一定要注意劳逸结合，要……”平时话少得可怜的秦雪宁，此时却难得的话痨起来，絮絮叨叨地叮嘱了许多事情。
　　向晴暖默默地听着，乖巧地点着头，嘴角一直挂着甜甜的笑。
　　坐在对面的齐景，听着她们之间充满温馨的对话，也不由自主地勾起了嘴角，心想她们的感情还是那么好，就像小时候一样，这样可真好。
　　“听清楚了吗？”
　　“嗯！特别清楚！”向晴暖俏皮地敬了个礼。
　　“那就乖乖收拾好东西，快去睡觉。”虽然很舍不得挂电话，但秦雪宁能够看出小丫头神色间的疲惫，让她倍感心疼，只好催促她赶紧去睡觉。
　　向晴暖刚想回答，这才想起来齐景还坐在她对面，她连忙说道：“雪宁姐姐，齐景哥也在哦，他最近在帮我补习，他好厉害的，帮了我好大的忙。”
　　被夸了的齐景，有些腼腆地笑了笑。
　　齐景……哥？秦雪宁双眼微眯，她觉得这个名字很耳熟，有什么东西在她脑海中一闪而逝。
　　对了，是住在向家对面，当初和小暖一起参加真人秀的男孩子。他好像……喜欢小暖？这么多年过去，他居然还没有死心？
　　这么晚还在给小丫头补习，看来是真的没有放弃啊……
　　虽然有个熟悉国内情况的人帮助小暖，她本应感到高兴，但一想到齐景是喜欢小暖的，秦雪宁的心底就有些不是滋味。
　　这孤男寡女的，暖暖又还小，会不会不太安全？
　　“向叔叔呢？”她不放心地问道。
　　“爸爸在书房里。”向晴暖不疑有他，一边回答着，一边抬头问对面的齐景，“齐景哥，你要不要也和雪宁姐姐说两句话？”
　　听到她的话，两个当事人反应不一。
　　秦雪宁：她和这个人有什么好说的？
　　齐景：幸福来得太突然了，他该说什么？忽然大脑一片空白怎么破？
　　齐景停顿的时间太长，向晴暖眨了眨眼，特别善解人意地点点头，又对秦雪宁说道：“齐景哥好像有点害羞，我看还是等下次吧。”
　　害羞什么？明明是心虚。秦雪宁更加肯定了自己的猜测，心里也更加郁闷起来。
　　国外比较开放，小学就谈恋爱的人也有不少，现在小暖都中学毕业了，有人追求，秦雪宁一点也不觉得奇怪。
　　可是她还是会莫名地感到心塞，她也不知道为什么，总之就是开心不起来，就好像她一直珍而重之的宝贝，很快就要被人夺走，而她却无能为力一样。
　　“那雪宁姐姐，我去睡觉了，明天早上我再打电话给你。”向晴暖没察觉到不对，跟她挥了挥手，然后又约定了，两人喊一二三，一起把视频挂断。
　　坐在对面的齐景，却已经石化在了当场。他……他确实有点害羞，但他是想跟秦雪宁通话的啊！就算不说话，看一眼也好嘛……
　　然而，向晴暖已经跟秦雪宁道了晚安，接着便挂断了视频电话。
　　“齐景哥，今天谢谢你。雪宁姐姐说得对，现在好晚啦，你也回去休息吧。”向晴暖伸了个懒腰，然后笑眯眯地对齐景说道。
　　“额，好的，那我回去了……”齐景忍着几乎快要吐血的郁闷心情，在女孩热情地相送下，离开了向家的大宅。
　　向晴暖将他送出门，便又走了回去，将散落在桌上的练习册收好，然后拿好睡衣进了浴室。
　　她是真的觉得累了，一天的学习，消耗了她太多的体力和精神，洗浴后吹干头发，几乎刚躺下去，一沾枕头就睡了过去。
　　她睡得香甜，远在奥国维都的秦雪宁，却又再次陷入了失眠的困扰之中。
　　辗转反侧难以入眠的她，最后坐了起来，靠坐在床头，看着月光下的纱帘影子，在微风中轻轻摆动飞扬。
　　她咬了咬唇，转身开了床头灯，将一份日程表从抽屉里拿了出来。
　　临近毕业的这一年，虽然课已经不多睡会，但她并不清闲，老师为她安排了好几场乐团演出。
　　能够和世界顶级的乐团合作，对她来说是非常一份殊荣，最近大家也一直在磨合练习，她的时间并不充裕。
　　她计算着日程表上的时间，第一场演出正好是暖暖开学的时候，所以她没让她来，只让她安心学习。
　　而在第一场演出结束之后，她倒是有三天的假期……灯光下，秦雪宁看着表格，用油性笔在时间表上画了三个圈。
　　还有一个月，她可以先订好来回的机票，等演出一结束，就马上回国……
　　做好决定的秦雪宁，微微一笑，将日程表塞回了抽屉里，关了床头灯，躺下去闭上了眼睛，想象着重逢的日子，终于渐渐睡了过去。


第98章 
　　向晴暖在华国的日子过得简单又充实，她从来都是一个努力的孩子, 再加上脑袋瓜子还算聪明, 慢慢地也跟上了进度。
　　很快，就到了开学的日子。
　　艺术学院的课程不算特别繁重, 除了文化课以外, 还有表演方面的课。
　　这些课程内容, 大多数是向晴暖在话剧社的时候就学习过的，所以后来只听了几节课, 她就跟老师请了假, 把时间花在文化课上了。
　　说到话剧社, 经过奥国维都话剧院的推荐，她已经成功通过了华国首都话剧院的考核, 成为了首都话剧社最年轻的一员。
　　不过出于学习方面的考虑，她也跟负责人请了假, 也获得了批准, 未来一年里她可以暂不出席活动。
　　话虽如此，向晴暖却没有忍住, 每个星期还是会抽空去一次，就算不演戏，只看看前辈们彩排，对她也很有帮助。
　　向晴暖开学没多久，秦雪宁的第一次乐团演出就提上了日程。在表演开始之前，坐在后台调整状态的秦雪宁，接到了来自华国的电话。
　　看到手机屏幕上的名字, 原本神色冷清，不发一言的女孩，微微勾起了嘴角，露出了温和的笑容。
　　“雪宁姐姐~”
　　电话一接通，对面就传来熟悉的充满活力的声音。
　　秦雪宁眼中的笑意更深，她轻轻开口：“小暖，下课了？”
　　“是啊，雪宁姐姐，音乐会要开始了吗？”女孩叽叽喳喳的声音传了过来，“好想飞过去听你的演奏啊，能和世界排名第一的乐团合作，肯定很棒！可惜我要上课，爸爸不同意我去……”
　　秦雪宁默默地听着，这时，终于说道：“其实是我让向叔叔这么做的。”
　　“啊？为什么啊……”向晴暖充满怨念的声音传了过来，“雪宁姐姐你都不想我的吗？”
　　这怎么可能呢？她无时无刻不在思念她啊，可是她怎么舍得让她这样来回奔波呢？更何况……
　　秦雪宁想起预定好的机票，心情愈发轻快起来，她们很快就能再见面的，她要给小丫头一个惊喜。
　　“以后还会有机会的，你现在好好学习才是最重要的，知道吗？”
　　“可是我好想你嘛……”向晴暖嘟囔道，女孩软软的声音诉说着思念，让听到的人心中一荡。
　　秦雪宁眼神愈发柔和起来，她轻声而温柔地道：“嗯，我也……想你。”
　　向晴暖听着话筒里的声音，平时总是透着几分冷意的女声，此刻却柔成了水，尤其是最后两个字，听在她耳朵里，只觉得格外的痒，痒到她心里去了。
　　她还从来没有和雪宁姐姐分开这么久过，真想此刻能穿越电话线，到达大洋彼岸，到雪宁姐姐的身边，然后给她一个大大的拥抱。
　　“哼，这还差不多！”向晴暖故意气呼呼地说道，然而说出口的语气其实甜到腻人。
　　又是一番腻歪之后，她给秦雪宁打气道：“雪宁姐姐，今天的音乐会不要有太大压力，尽情发挥，你一定可以的！”
　　因为在我心里，你永远都是最棒的。
　　秦雪宁微笑着，轻轻嗯了一声。
　　两人挂断电话之后，秦雪宁也收拾好了心情，在工作人员的指引下，她提起礼服的裙摆，优雅而从容地步上了属于她的音乐舞台……
　　当晚的演出大获成功，媒体争相报道，甚至在国内也引起了狂潮，几乎所有人都在期待着三天后的第二场演出，期待着秦雪宁，这一位来自东方的天才少女，能和世界第一乐团再次碰撞出不一样的火花。
　　而处于话题中心的某人，却在音乐会结束之后，匆匆换好衣服，背起一早备好的背包，就准备踏上回国之旅了。
　　她已经让苏雨妍先回去了，她并不想让她妈妈知道，她这三天要回国的事情，因为这无论如何，听起来十分的疯狂，如果苏雨妍知道，是绝对不会同意她这么做的。
　　因为在来回的路上，她可能就要花去一两天的时间，而三天后就要开始第二场演出了，如果发生意外的话，那该如何是好？
　　但如果不趁着这三天的自由时间回去，那她往后就更没有时间了，她只是回去跟小暖见个面而已。
　　见完就回来，时间还是十分充裕的。
　　或许在别人看来，这样做十分浪费时间，但秦雪宁却不在意，她这一辈子就想潇洒自由地、顺着本心，过自己想过的生活。
　　她现在，就想见一见她的小丫头，不是通过冷冰冰的手机，而是真正地见到她，能感受到她的气息和温暖，能伸手抱抱她，听着她在耳边叽叽喳喳地说话。
　　这种渴望十分强烈，强烈到让她做出了这样的决定。
　　“噢，秦，你在这里！”
　　然而，就在她步出走廊的时候，突然有人叫住了她，她扭头一望，发现是她的老师史密斯先生。
　　秦雪宁不由皱了皱眉，她的飞机在晚上九点，虽然距离起飞还有好几个小时的时间，但她并不想节外生枝。
　　而这个时候，走廊的另一边，一个奥国女孩也匆匆跑了过来，赫然是秦雪宁的音乐伙伴——苏珊·爱德华。
　　她看到秦雪宁的身影，先是一喜，然而在发现史密斯先生居然也在时，脸上的神色顿时垮了下来。
　　史密斯先生跟秦雪宁道了一声恭喜，然后十分爽朗地说道：“秦，你要去哪儿？快走吧，第一乐团的杰克森先生想见见你，你应该趁着这个机会，和大家多交流一下！”
　　秦雪宁刚想拒绝，却已经被热情的史密斯先生拉着，一起往另一边的宴会大厅走去。
　　苏珊在原地剁了跺脚，虽然气急败坏，却也无可奈何，只好跟在后面也一起跑了过去。
　　“老师……”
　　“秦，你今天的表现实在是太棒了！我感到非常骄傲，我迫不及待地想要听到你的第二场演出了！”
　　一路上，情绪激动的老先生，并没有给秦雪宁插话的机会，而跟在后面的苏珊，那就更不用说了。
　　宴会大厅已经聚满了人，一看到秦雪宁，大家纷纷围了过来，让多少还有些人群恐惧症的秦雪宁，一度想要夺门而去。
　　不过，她毕竟不是小时候的她了，虽依旧不适应人群，因此全程都是一副面无表情的高冷样子，但至少没有让她的恩师失了脸面。
　　她跟在史密斯先生身边，跟众人一一打过招呼，然后又与乐团的乐手和指挥交流寒暄了几句，这样一番下来，时间已经过去了一个多小时。
　　秦雪宁看了一眼时间，担心会误机的她，终于以身体疲惫为由，谢绝了众人的好意，提前告辞离开。
　　这一次，史密斯先生没有再拦她，他知道这孩子并不喜欢人多的地方，肯留下来这么长时间，已经足够让他满意了。
　　在秦雪宁离开会场时，又有人上前来，想要和她敬酒，眼尖的史密斯先生，便出手为她挡了下来，让她能够顺利地出了大厅。
　　秦雪宁往大门的方向疾走，只希望能够赶上晚上的飞机，结果没走几步路，却又遭遇了拦路虎。
　　“雪宁，你等等我！”苏珊·爱德华从大厅里跑了出来，提着裙摆急切地走了过来。
　　秦雪宁才发现苏珊居然也在，她疑惑地望着她，用眼神询问她有什么事。
　　苏珊在她面前站定，这一次，终于没有那些乱七八糟的人出现在她们身边了。她做了一个深呼吸，鼓起勇气说道：
　　“我有话跟你说。”
　　秦雪宁皱了皱眉，她看了看她，又看了一眼手表，说道：“我赶时间。”
　　“难道就连说两句话的时间也没有吗？”苏珊咬了咬唇，她做事向来干脆，既然今天已经站在了她面前，她就不想再拖下去了。
　　见苏珊似乎真的有急事，而且她毕竟也是她合作多年的音乐伙伴了，秦雪宁最终还是答应停下，听她把话说完。
　　“你说吧。”秦雪宁摆出洗耳恭听的样子。
　　苏珊看着周围来来往往的行人，只觉得此刻的氛围实在是糟糕透了，她握住秦雪宁的手腕，拉着她出了大厅，来到了花园里。
　　秦雪宁微不可察地挣开她的手，一边跟着她走，一边皱紧了眉，不解道：“为什么要出来？”
　　“里面不方便。”苏珊含糊道，然后左右张望着，终于找到了一个安静的角落。
　　那是一处花圃，开满了这个季节特有的鲜花，而此刻又值傍晚时分，晚霞倾泻下来，把这里染得柔和安宁。
　　苏珊对此十分满意，她转过身，仰头望着秦雪宁，也不知是霞光的照耀，还是因为别的什么原因，她的脸上晕红一片，突然有些扭捏起来。
　　秦雪宁感觉到一阵说不出的怪异，她不自在地后退了一步。
　　“秦，你觉得我怎么样？”苏珊咬了咬唇，望着她的眼睛，紧张地问道。
　　“什么怎么样？”秦雪宁蹙着眉，眼神中流露出几分迷茫。
　　最终，苏珊终于鼓起了勇气，问道：“如果我说，我喜欢你，你会怎么样？”


第99章 
　　苏珊说完后，就紧张地望着秦雪宁, 等待着她的回复。
　　秦雪宁听了她的话, 脸上不由一怔，然后略带呆滞地眨了眨眼, 她望着满脸通红的苏珊, 迟疑地问道：“你刚刚说什么？”
　　苏珊只觉得脸上一阵阵发热, 她望着秦雪宁，望着这个她喜欢了这么多年的女孩, 再次鼓起勇气, 一字一句、无比清晰地说道：“秦雪宁, 我喜欢你。”
　　从第一次见面，这个东方女孩就一直吸引着她, 她总是不知不觉地开始追随她的身影，即便她为人冷淡, 但她却一点也没觉得不好。
　　她喜欢她, 喜欢她弹琴的样子，喜欢她和自己默契的演奏。当两人一起合奏出最动人最完美的音乐时, 她总觉得，那一刻她们的心灵凑得那样近，仿佛能触碰到彼此的灵魂。
　　一开始她也觉得不可思议，她居然会喜欢上一个女孩？还一个冷冷清清，一点也不温柔可爱的人。
　　可是喜欢上了，又有什么办法呢？
　　秦雪宁却蹙紧了眉头，无缘无故地, 为什么要跟她说这个？
　　她对苏珊虽谈不上喜欢，但也不能说特别反感，不然也不可能合作了这么多年，当然，除了她和她家小暖待在一起的时候。
　　但是她现在说喜欢她？秦雪宁知道外国人习惯将“喜欢”挂在嘴边，但她真的没有这个爱好，而且她现在真的很赶时间。
　　“然后呢？”她挑眉，直接问道。
　　苏珊不太敢直视她的眼睛，她害羞地低下头，眼神有些飘忽，最后还是抬起头来，忍着羞意望着她，问道：“你愿意和我交往吗？”
　　“交……交往？”秦雪宁再怎么迟钝，也终于意识到了不对。
　　她说的交往，是她所理解的那个交往吗？
　　“是啊，我喜欢你，我觉得我们可以交往看看……”苏珊美眸微抬，然后垂下眼睫，慢慢地伸出手，拉住了秦雪宁的右手。
　　两个女孩的手都很白皙漂亮，身为顶尖的音乐家，她们对自己双手的保养是十分注重的，此时两只交叠在一起，就如同艺术品一样完美。
　　苏珊感受着从秦雪宁的肌肤上传来的暖意，只觉得一颗心跳快得都要跳出胸口了。
　　只是没等她高兴太久，反应过来的秦雪宁，猛地挣开了她的手，往后退了一大步。
　　“雪宁……”苏珊看了一眼自己空荡荡的手心，不禁有些怅然若失，她望着秦雪宁，眼中闪过受伤，“你不想和我交往吗？”
　　秦雪宁奇怪地望着她：“我们都是女的。”
　　苏珊一愣，她望着秦雪宁，眼中闪过痛苦和难堪，“女的又怎么样？女人就不可以喜欢女人吗？”
　　秦雪宁被她说得有些怔然，她蹙紧了眉头，感觉她一贯的观念受到了冲击。
　　“我明白，你可能一开始觉得难以接受，我一开始也是这样……”苏珊做了一个深呼吸，试图引诱她，“可是为什么不试试看呢？可能你也是喜欢女人的呢？”
　　秦雪宁抿紧了唇，不知道为什么，在这一刻，她总觉得有什么东西在她身体里苏醒了过来。
　　苏珊再次拉住她的手，“你拉着我的手时，不会有心跳加速的感觉吗？”
　　秦雪宁眉头一皱，她的手被苏珊紧紧地握着，让她感觉有些不适，她并不喜欢和别人有身体接触。
　　苏珊却已经沉浸在了自己的情绪里，没有发现她的情绪，也或许是发现了，但不愿承认。她凑近了秦雪宁，两人鼻尖对着鼻尖，她红唇微启，吐气如兰地道：“你……不想吻我吗？”
　　女孩的声音里充满了诱惑力，她面容精致，身材火辣性.感，一举一动都有种别样的魅惑。
　　只可惜，秦雪宁不为所动。
　　在苏珊就要凑上她的时候，她终于忍无可忍地伸手，将女孩推了开去。
　　苏珊趔趄地往后退了几步，她望着秦雪宁冷淡的眼神，只觉得如坠冰窟之中，泪意从她心底涌起，却被她死死压住了。
　　“雪宁……”
　　“抱歉，我赶时间。”秦雪宁没有让她再说下去，她果断地转身，带着她的行李，离开了这处让她感觉充满了危险的地方。
　　苏珊望着她匆匆离去的背影，眼泪终于控制不住地从她的眼眶中涌了出来，她蹲下了身去，伏在膝盖上大声哭泣了起来。
　　她哭着哭着，忽然感觉有人来到了她面前，她心中一喜，以为是秦雪宁去而复返，惊喜地抬起头来，却只见安德尔站在她面前，给她递来一方手帕。
　　“别哭了。”安德尔朝她递了递手中的帕子，“很难看。”
　　苏珊的惊喜彻底转变成了失望，她一把抢过安德尔手中的帕子，对他恶狠狠地吼道：“关你什么事？！”
　　一边吼着，又一边胡乱擦了擦眼泪和鼻涕。
　　“是不关我事，但你妈让我送你回家。”安德尔耸了耸肩，然后对她伸出了手。
　　“送你女朋友去吧，我不需要你管！”苏珊站起身，直直地往花园外走去。
　　安德尔的手停在半空，他有些尴尬地收了回来，其实……他并没有女朋友……
　　他抠了抠脸，最后还是朝着苏珊离开的方向，默默跟了上去。
　　***
　　秦雪宁一个人到了机场，虽然路上有些塞车，但还是赶上了当晚的航班。
　　她坐在飞机上，想到马上就能见到她家小暖，她心中便涌起莫名的喜悦，然而，她又总是一不小心，就想起了苏珊刚刚的告白。
　　女人也可以喜欢女人？
　　秦雪宁甩了甩头，企图将这个念头从脑海中甩出去，她刚准备闭目养神，便有一对认出她的粉丝，颇有些腼腆地走了过来，希望她能为她们签个名。
　　秦雪宁这才想起来，她竟然忘了做伪装。其余时候也就罢了，她瞒着她妈妈回国，说要留在乐团和其他人交流，要是不小心被媒体拍到，那就糟糕了。
　　她为那两个外国粉丝签了名，等她们走后，她从包里拿出口罩和墨镜，将自己的脸遮了起来。
　　飞行很顺利，大概第二天早上六点左右，秦雪宁到达了华国首都机场。
　　她已经有许多年没有回来过了，面对人潮拥挤的华国机场大厅，她抿了抿唇，最终还是克服了心中的不适，背着背包穿越了人群，出了机场大门。
　　她没有打电话给任何人，出了机场后，便直接上了出租车，将向家的地址报给了出租车司机，然后望着车水马龙的世界，微微发起了呆。
　　奥国维都，虽是音乐和艺术圣地，人口却并不多，平日的大街上都很安静，哪里有华国这般热闹？
　　也不知道小丫头适应过来了没有……
　　想到马上就能见到向晴暖了，秦雪宁微微勾起唇，露出一个清浅的微笑。
　　而她并不知道，她千防万防，她的行踪还是被粉丝发现了，并且在微博上疯转了起来。
　　“我今天看到雪宁女神了！在回国的飞机上【图】”
　　“真的假的？这图这么糊，还带着口罩墨镜，恐怕亲妈来了都不认识吧？”
　　“是真的！雪宁女神刚上飞机的时候没带口罩，纯素颜，美到爆炸！后来有两个粉丝去找她要签名，她签完就把口罩墨镜带上了……
　　我看她好像不太想被打扰的样子，就没敢过去，只在快下飞机的时候，偷偷拍了一张……”
　　“确实有点可惜，要是我，可能第一个就扑过去了！话说雪宁女神三天后不是还有音乐会吗？怎么可能这个时候回国？”
　　“肯定是认错人了吧？”
　　“认错+1”
　　“认错+10086”
　　“……”
　　因为今天一整天都是表演课，向晴暖便没有去学校，而是留在家自习。写到一半，感觉有些累的她，便刷起了微博。
　　于是，她便在微博热门里，看到了这条消息。
　　雪宁姐姐还在准备音乐会呢，怎么可能出现在飞机上呢？这些人就知道瞎说！
　　向晴暖皱了皱小鼻子，只是在点开那张附图，放大来看时，她又忍不住迟疑起来。
　　这个侧影，感觉确实跟雪宁姐姐有点像啊……
　　她歪了歪头，又计算了一下时间，确定秦雪宁应该起床了之后，一个电话便打了过去。
　　“叮咚——叮咚——”伴随着电话嘟声的，是一阵门铃声。
　　保姆在楼上晾衣服，没有听到门铃响起。
　　向晴暖心中一动，她看着手机屏幕上显示的名字，难道说……然而，就在她的注视之下，电话竟然通了。
　　她就说嘛，雪宁姐姐怎么可能出现在门外呢？向晴暖连忙接了电话，“雪宁姐姐，你起床了吗？”
　　她一边接着电话，一边走到了门前，准备看看外面是谁来了，结果，就听到手机里传出了一道温柔的女声：
　　“小暖，开门。”


第100章 
　　向晴暖听着电话里的声音，心脏猛地一跳, 一时间有些发愣。
　　开门？是她想的那样吗？
　　“小暖？”在她发愣的时候, 电话里头的人突然又开了口，似乎在确定她是否在听。
　　“啊, 我在！”
　　向晴暖看着眼前紧闭的大门, 试探着伸手握上了门把, 明明不是秋冬季节，她的指尖碰在金属制的门把上, 却有种微微触电的感觉。
　　她下意识地旋转了门把, 然后将房门打了开来, 有明亮的太阳光线从外面照射进来，让她感觉有些晃眼。
　　伴随着这片明媚的光芒, 女孩的身影就这样闯入了她的眼中，撞进了她的心里。
　　当看到秦雪宁真的出现在她眼前的时候, 向晴暖不禁愣在了原地, 一时忘了该如何反应。
　　不知道为什么，她望着门外的小姐姐, 看着她微微对着她笑，轻声呼唤她的名字，她竟突然间心跳加速起来。
　　“雪……雪宁姐姐……”向晴暖伸出手，当指尖碰到她的脸颊，感受到那柔软的温度时，才发现这并不是她的错觉。
　　她心里念着想着的雪宁姐姐，本该远在大洋彼岸的雪宁姐姐, 感觉已经好久好久没有见过的雪宁姐姐，真的出现在了她的面前！
　　秦雪宁望着她，漂亮的眼睛微微弯起，闪着璀璨的星光，看上去是那样美丽温柔，卸去了所有的冰冷和漠然。
　　“小暖，早安。”她轻握住她的指尖，轻声说道。
　　“雪宁姐姐，真的是你！”向晴暖惊喜地欢呼了一声，然后钻进了她怀里，张开双手拥抱住了她。
　　“你怎么会在这里？我好想你好想你好想你……”
　　她一边说着，脸蛋在秦雪宁柔软的怀里使劲地蹭，闻着小姐姐身上那好闻的让人安心的香味，只觉得此刻幸福极了。
　　秦雪宁本来也激动地抱住了她，只是她突然间的举动，却一时间让她红了脸。
　　这一次，除了身体本能的反应，还有一点别样的东西。她的脑海里，不知道为什么，突然闪过了昨天傍晚，在维都音乐大厅的花园里，苏珊·爱德华对她的表白。
　　女人也可以喜欢女人什么的……
　　秦雪宁压下那个奇怪的念头，低头揉了揉向晴暖的脑袋，笑道：“我们进去说吧。”
　　向晴暖这才记起她们还杵在门口，她赶紧从秦雪宁的怀里退出来，然后握住她的手，将她拉进了屋里。
　　“雪宁姐姐，你怎么会在这里？不是说第二场音乐会快开始了吗？”
　　向晴暖抱着秦雪宁的手臂，将她拉到沙发上，帮她把包放好，然后又进厨房热了一杯牛奶，给她端了出来。
　　“想给你一个惊喜啊。”秦雪宁安静地坐在沙发上，看着女孩进进出出为她忙碌的身影，只觉得心间滑过一丝丝暖流。
　　她靠在沙发上，歪头问：“怎么样？开心吗？”
　　向晴暖将牛奶放在她面前的玻璃桌上，听到她问，微一抬头，就看到她倚着沙发，姿态带着几分惬意慵懒，一举一动中都带着赏心悦目的优雅。
　　不知道是不是她的错觉，向晴暖总觉得，再一次见面，雪宁姐姐好像变得不太一样了，她说不上来，就是觉得好像……更好看了？
　　秦雪宁听不到回应，眼眸一瞥，就见小丫头蹲在茶几旁，正睁着她那双水灵灵的眸子，望着自己发呆。
　　她微微一怔，紧接着，心底又浮现一种难以言喻的愉悦感，这种感觉并不陌生，但今天却来得格外强烈。
　　也或许，是她突然间开始注意到了这种感觉……
　　她望着心心念念的小丫头，目光滑过她微乱的刘海，她可爱率真的眉眼，她小巧高挺的琼鼻，最后落在她粉嫩的樱唇上。
　　秦雪宁突然感觉嘴唇有些发涩，她不禁伸出粉舌，轻轻舔了舔自己的唇瓣。
　　“雪宁姐姐……”女孩的嘴唇一张一合，像沾染了蜜糖，吸引着人舔上去。
　　秦雪宁慢慢凑了过去，只是在距离小丫头还有一臂的距离时，她猛地停了下来。她的理智开始回笼，终于意识到她刚刚脑子里在想什么的时候，震惊和难以置信袭上了她的心头。
　　“雪宁姐姐？”向晴暖喊了她一声。
　　秦雪宁望着女孩懵懂中带着疑惑的眼神，她慌忙压下了心底的异样，伸手拉住她，将她拉到了沙发上。
　　“不要蹲着，脚会麻的。”她掩饰般地，开口解释道。
　　“嘻嘻——”向晴暖吐了吐舌头，蹭到她身边，抱着她的手臂说道，“太久没看到雪宁姐姐，一不小心就看呆了，都怪姐姐，长得这样好看！”
　　秦雪宁心中思绪万千，可谓心乱如麻，但在听到她的话时，却又忍不住勾起了唇角。
　　“嗯，都是我的错。”她点点头。
　　“哎呀，我跟你开玩笑的啦！”向晴暖抬起头，不依道，“雪宁姐姐不要每次都这么认真嘛。”
　　她跺着脚，声音软糯甜腻，带着小女生的娇态，让人听了不自觉心中就酥了。
　　“唔，那你的意思是说，我其实并不好看？”秦雪宁装出受伤的表情。
　　“当然不是！”
　　“那是？”
　　向晴暖微嘟了嘴，放开她的手臂，偷偷钻进她怀里，搂着她的腰肢说道：“我的意思是，雪宁姐姐超级超级好看，我最最最喜欢雪宁姐姐了！”
　　秦雪宁半搂着她，感受着女孩娇娇软软的身子，听着她直白又天真的宣言，心底微暖的同时，又涌起了一股股异样。
　　有什么东西在破茧而出，有什么东西开始不一样了……
　　她该怎么办？突然间，好像已经回不到以前了……因为她感觉，自己的心境变了，变得让她陌生，让她感到无措，以及畏惧。
　　她对小暖似乎有了非分之想？
　　当我拉着你的手时，你会心跳加速吗？你想吻我吗……她的耳边，一遍遍回放着苏珊·爱德华的告白。
　　然而脑海里出现的画面，却是属于向晴暖的，而此刻，她怀抱着她娇软的身子，心率的跳动确实有些紊乱。
　　难道她真的……喜欢上了小暖？
　　这个突然的认知，让秦雪宁很想推开怀里的女孩，可是事实上，她的手脚像是完全不听她使唤了一样，不仅没放开她，反而将她搂得更紧了。
　　“雪宁姐姐？”向晴暖从她怀里抬起头来。
　　“嗯？”秦雪宁强装着镇定。
　　“你是昨天晚上坐飞机回来的吗？”小丫头问道。
　　“是啊，九点多的飞机。”秦雪宁下意识地回答道。
　　“一下飞机就赶过来了？”小丫头又问。
　　秦雪宁机械地点了点头。
　　向晴暖顿时皱起了眉头，她心疼地摸了摸她的脸颊，说道：“那你不是还没有吃早餐？”
　　她端起茶几上的玻璃杯，喂到她嘴边，“快，先趁热把牛奶喝了，我去给你做早餐。”
　　秦雪宁看着她着急的样子，心中涌起异样的甜蜜，她没有推拒，接过了她手里的牛奶。
　　她轻轻抿了一口，眼睛却跟随着向晴暖，看着小丫头急匆匆地走进了厨房，她想了想，端着玻璃杯站起身，来到了厨房外。
　　向晴暖本来是想去叫保姆阿姨的，但转念一想，雪宁姐姐特地从国外赶回来看她，她不如也给她一个惊喜，亲手为她做一顿早餐？
　　于是，她便兀自进了厨房。
　　向晴暖其实很少下厨，会做的菜式不多，但因为很喜欢妈妈做的鸡蛋面，她也跟着偷师学过，今天正好做给雪宁姐姐吃。
　　她从冰箱里拿出鸡蛋，又在柜子里找到了速食面，先烧水煮面，然后起油锅煎荷包蛋。
　　她的动作不慌不忙，带着游刃有余的自信从容，看上去一点也不像很少进厨房的人。
　　秦雪宁望着她为她而忙碌，望着她时不时抬起头，对她嫣然一笑，然后又继续低下头去，她只觉得牛奶里虽没有放糖，但她尝到的，除了奶香，分明还有丝丝缕缕的甜味。
　　可是，她这样的心思，真的好吗？
　　在秦雪宁陷入纠结之时，很快，一碗香喷喷的鸡蛋面，就放在了她的面前。
　　“雪宁姐姐，你快尝尝好不好吃？”向晴暖坐在餐桌对面，托着腮帮子，充满期待地凝视着她，说道。
　　秦雪宁微微点了点头，她拿起面前的筷子，先夹起荷包蛋咬了一口，这荷包蛋煎得外焦里嫩，既有酥脆的咸香，又有嫩滑的口感，可谓煎得恰到好处，火候把握得刚刚好。
　　在向晴暖紧张的注视下，秦雪宁轻轻一笑，点了点头，“很好吃。”
　　“真的吗？”向晴暖紧张的一颗心，终于落了地，不过她望着秦雪宁，又有点怀疑，雪宁姐姐是不是故意这么说，来哄她开心的？
　　“你要尝尝吗？”似乎看出了她的不信，秦雪宁问。
　　向晴暖点了点头，她双手捧着腮帮子，说道：“那我要姐姐喂我！”
　　说完，她探头过去，微张了小嘴。
　　秦雪宁手上微顿，然后尽量自然地低下了头，认真地用筷子将荷包蛋撕碎，然后夹起一小块，吹凉了，才喂到了小丫头嘴边。
　　向晴暖便咬住了筷尖，将微热的煎蛋含进了嘴里，托着腮帮子，一边咀嚼着，一边望着秦雪宁笑。


第101章 
　　秦雪宁看着对面的女孩，她笑得眉眼弯弯, 嘴角边挂着两个浅浅的小酒窝, 煞是可爱。只是她的目光，又不自觉地落在了她的粉唇上。
　　她的嘴巴一动一动地咀嚼着, 微嘟的小嘴上染了荷包蛋的油花, 看上去亮晶晶的, 特别地诱人。
　　意识到自己的思维又跑偏了，秦雪宁慌忙低下头, 认真地吃起了碗中的面。小丫头的手艺真的很不错, 秦雪宁吃得满足又窝心。
　　“嗯, 确实挺好吃的。”而向晴暖，咽下口中的荷包蛋, 也非常满意地点了点头。
　　没有发挥失常，真是太好了！小丫头喜滋滋地想着, 她望着秦雪宁, 又充满期待地问道：“雪宁姐姐喜欢吃吗？”
　　秦雪宁心中一动，她停下筷子, 微抬起头，双眸深深地注视着向晴暖，最后，她点了点头：“嗯，喜欢。”
　　她说得认真，只是到底喜欢的是什么，恐怕就只有她一个人知道了。
　　“那我以后……”向晴暖刚想说“每天”, 但想到秦雪宁可能很快就要回去了，她只好改口，“我以后经常做给你吃。”
　　秦雪宁笑了笑，轻轻应道：“好。”
　　见秦雪宁又低头吃面，向晴暖托腮凝望着，又问道：“雪宁姐姐还有什么特别想吃的吗？我可以做哦，不会的我就去学，等下一次见面再做给你吃！”
　　想到才见面，又马上要分离了，秦雪宁眼底一黯，脸上却没有表现出来，她望着向晴暖，微微勾起嘴角：“只要是小暖做的，我都喜欢。”
　　秦雪宁今天穿了一身便服，休闲款的白色修身衬衣，简单大方，将她那清冷的气质很好地衬托了出来。她的长发随意地披散着，却并不凌乱，反而有种说不出的美感。
　　向晴暖望着她，总觉得，雪宁姐姐好像真的哪里不一样了……
　　“那要是做得很难吃，雪宁姐姐也会喜欢吗？”女孩歪着头，问道。
　　“小暖做的，都不会难吃。”秦雪宁认真说着，又夹起面条，吃了一口。
　　向晴暖望着她吃得很香的样子，不由露出一个甜美的笑容来，虽然知道雪宁姐姐是在哄着她，但听到她这么说，她还是觉得心底甜滋滋的，跟吃了蜜糖似的。
　　不，不对，是比吃了蜜糖还甜。女孩甜甜地笑着，她望着她的小姐姐，只觉得怎么看怎么好看，怎么看都看不够。
　　向晴暖就这么陪着秦雪宁，等她将满满一碗面全部吃了下去，这期间保姆阿姨收拾好房间，从楼上下来，看到秦雪宁，互相打过招呼之后，她又出去买菜去了。
　　向南最近在忙着筹拍新片，而叶妃妃也在公司处理公务，不过两人晚上都会准时回家，一家人凑在一起吃个饭，享受一下天伦之乐。
　　“要不要跟我爸妈打个电话呢？”陪秦雪宁吃完早餐，向晴暖想了想，问道。
　　秦雪宁却摇头拒绝了。
　　“为什么呀？”向晴暖有些不解。
　　“因为……”秦雪宁抿了抿唇，犹豫了一下，还是说道，“我妈不知道。”
　　向晴暖眨了眨眼，有些惊讶道：“雪宁姐姐，你是说，你回国没有告诉苏姨？”
　　秦雪宁被她看得有些不自然，她轻轻咳了咳，点了点头：“嗯。”
　　“雪宁姐姐……”向晴暖蹭到她身边，又伸手抱住了她，“你是专程回来看我的吗？”
　　“嗯。”
　　“都是我不好……”向晴暖有些自责。
　　“怎么了？”
　　“如果不是我一直说想见你，你也不会在这么重要的节骨眼儿，还特地跑回来华国看我了。”
　　向晴暖想起大后天秦雪宁就要参加第二场音乐会了，还大老远跑过来见她，她心中便既是感动又是愧疚。
　　从奥国到华国，坐飞机也要七八个小时，虽然一直待在座位上，但其实身体也是很累的，如果因为没有休息好，音乐会上状态不好，那该怎么办……
　　秦雪宁看着小丫头急得发红的眼圈，不由轻轻一叹，然后抱住她，安抚道：“不是的，是我想见你，所以才回来的。”
　　“可要是影响了状态怎么办？”
　　秦雪宁摇了摇头，她用双手捧起了小丫头的脸蛋，摩挲着她白皙细腻你肌肤，幽幽说道：
　　“如果一直见不到你，才可能会影响了状态……”
　　向晴暖仰头望着眼前的小姐姐，不知道为什么，看着她此刻的眼神，她竟感觉心律有点不稳，脸颊也微微发烫起来。
　　怕被她察觉到，她轻轻睁开她的手，又埋进了她怀里，然后翘着唇角，小小声地说道：“怎么感觉雪宁姐姐，今天说话特别的好听。”
　　“是吗？”秦雪宁抚摸着女孩的秀发，“我只是说出了心底的实话而已。”
　　“嘻嘻——”向晴暖不由乐呵出声，“就喜欢雪宁姐姐这么诚实！”
　　她突然转了转眼珠子，然后踮起脚尖，凑到秦雪宁的耳边，神神秘秘地说道：“雪宁姐姐，我那里好像大了一点哦，你要不要摸摸看？”
　　秦雪宁一开始还没反应过来，等看到女孩略带腼腆，又亮晶晶的眼神时，她耳根突然一热，知道了她在说些什么。
　　“小暖！”她低声，略带严厉地道。
　　向晴暖不由嘟了嘟嘴，“反正大家都是女生嘛，之前都是我摸你的，现在我也有了啊，老师都说过要礼尚往来……”
　　“礼尚往来不是这么用的。”秦雪宁哭笑不得地弹了一下她的额头，“而且，都是女生也不可以这样，知道吗？”
　　最后一句话，秦雪宁又严肃起来。
　　“为什么？”向晴暖歪了歪头，有些不解。她在奥国读书的时候，女生间经常会说这个话题，大家也不会避讳，还会相互攀比。
　　不过她是东方人，发育得比较晚，又长得小，别人都当她是小孩子，根本不会跟她聊这个。
　　现在好不容易长大了，可回到国内，大家好像都很避讳这个话题，而且她跟那些同学不太熟，也不好意思说。
　　十四五岁的小姑娘，正是身体发生巨变，对自己的身体变化充满好奇的时期，而选择对最亲近的女性朋友或亲人诉说和询问，也是十分正常的事情。
　　面对向晴暖的疑惑，心中有鬼的秦雪宁，自然不敢说出心中真正的想法，她望着她，斟酌着语句。
　　见秦雪宁迟迟不答，向晴暖瘪了瘪嘴，最后还是点点头，说道：“好啦，我知道了，以后不跟别人讨论这个话题，连女生也不。”
　　她说完，便埋头靠在秦雪宁的怀里，情绪有些低落。
　　秦雪宁也有些无奈，如果她没有察觉到自己对小暖那异样的心思的话，可能会依着她，但现在，终究是不一样了……
　　小暖还太小了，她如果真的趁着她什么都不懂的时候，对她……秦雪宁想起那个，突然感觉有些燥热。
　　她微微甩了甩头，将脑子里那些龌龊的念头甩掉，然后摸着小丫头的发顶，刚低头，想亲亲她的秀发，安慰她一下，结果向晴暖却在这时微抬起了头。
　　于是，秦雪宁的吻遍落在了向晴暖的眉心处。
　　秦雪宁不由怔住了，亲吻额头和脸颊，这些年她和小丫头没少亲过，可是这一次，感觉却完全不同了。
　　感受着那柔软香腻的肌肤，她只觉得两瓣嘴唇都有些发麻了。她极力控制自己，慢慢抬起头，离开了向晴暖的额头。
　　向晴暖摸着被吻了的地方，不由笑了起来：“嘻嘻，看在姐姐主动亲我的份上，我就不难过了。”
　　她又搀着秦雪宁的手臂，关心道，“坐了一晚上飞机，你肯定困了，我们回房间去吧！你可以在床上眯一会，我就在一边看书，陪你睡觉聊天~”
　　“嗯，好。”
　　两人手挽着手，往楼上走去，就像小时候无数次做过的那样。只是走着走着，女孩的声音又响了起来：
　　“雪宁姐姐，你真的不想摸摸看吗？虽然还是小馒头，但也很软的！”
　　“小暖……”秦雪宁的声音里充满了无奈。
　　“好嘛——”女孩嘟嘟囔囔，显得很不服气。
　　秦雪宁没有办法，只好绞尽脑汁，跟她讲解起来。
　　等两人一起进了卧室，声音才渐渐低了下去，也不知最后，两人争辩的结果如何……
　　秦雪宁在向家住了一夜，纸包不住火，最终远在奥国的苏雨妍，也知道了这件事。她虽然有些生气，但最后也没有责怪秦雪宁，只叮嘱她，要保持好心情，注意饮食，保持良好的心态。
　　第二天，秦雪宁也没有出去玩，而是在家里陪着向晴暖。对她们来说，能够在一起，能够见到彼此，已经是一件非常开心的事情了。
　　等到晚上，秦雪宁就不得不搭上返回奥国的机场，在小丫头的注视下，再一次登上飞机，踏上她的音乐之路……


第102章 
　　秦雪宁坐在飞机上，望着窗外的天空发呆。
　　虽然心中对小丫头的思念不减, 但对于这一次回国的举动, 她隐隐感觉到了一丝后悔。
　　如果她在维都音乐大厅，没有听到苏珊的那一番告白, 如果她听了苏珊的告白, 没有选择回国, 那她……还会察觉到自己，居然对小暖起了那样的心思吗？
　　秦雪宁突然有些害怕, 如果小丫头知道了她的小姐姐, 竟然对她有了非分之想, 那她会怎么想？还会像现在一样和她亲近吗？
　　她回想自己面对苏珊的告白时，所受到的震惊, 她实在无法确定，小暖在知道这件事之后, 会是什么样的反应。
　　她是不是会疏离她, 甚至因此而讨厌她呢？
　　一想到这个可能，秦雪宁就忍不住抿紧了唇, 只觉得心脏处传来一阵阵抽痛，她收回视线，看着自己放在膝前的素手。
　　而且，如果被向叔叔和妃姨知道了，他们会怎么看她？会把小暖从她身边带走，让她再也见不到她吗？
　　她往后一靠，微微闭上了眼睛。女孩的眉头紧锁着, 像是锁住了一丝抹不去的忧愁……
　　向晴暖并不知道秦雪宁的纠结，她目送着秦雪宁的飞机，冲出机场的跑道，飞向了夜空中，直到再也看不到时，才和向南一起回了家。
　　晚上，她坐在再次变得空荡荡的卧室，仿佛还能感觉到秦雪宁留下的气息。
　　她不由轻轻一叹，坐在窗前，托腮望着头顶上繁星闪烁的夏夜星空，和小金鱼有一搭没一搭地闲聊了起来。
　　“鱼鱼，你说雪宁姐姐现在到哪里了？会不会已经飞到海上了？”
　　鱼缸里，小金鱼追着尾巴转了一圈，听到她的自言自语，它也不由望向了天空，嘴里吐了个泡泡。
　　也不知道那只大橘猫怎么样了，突然间没了它在身边犯蠢，小金鱼还真的感觉挺不习惯的。
　　好不容易回来一趟，那个人类小鬼也不知道把猫带上，真是枉费大橘猫一直将她当做主人！小金鱼气呼呼地鼓起了腮帮子。
　　果然那个小鬼头最讨厌了！
　　向晴暖也知道，问了也得不到答案，她托腮望着星空，心中默默祈祷着，雪宁姐姐能够平安抵达奥国，后天的音乐会也能顺利。
　　这两天秦雪宁特意回来看她，向晴暖自然格外珍惜。她跟学校请了假，一直待在家里，连微博也不刷了，就一心一意地陪着她的雪宁姐姐。
　　所以她也不知道，她的微博再次被粉丝轰炸了。而被轰炸的原因，自然是因为秦雪宁。
　　谁叫“暖暖的小晴天”这个微博账号，几乎已经国内的雪粉们，了解秦雪宁的唯一平台了呢？
　　此刻没有了小姐姐的陪伴，感到一阵空虚寂寞冷的向晴暖，便熟练地登上了微博，然后就看到消息栏不断地刷新。
　　对这种事情，已经有了足够经验的向晴暖，并没有手足无措。粉丝私信和回复很多，她大致地扫了几眼。
　　“暖宝暖宝，雪宁是不是回华国了呀？”
　　“小暖宝，听说雪宁女神回国了，是真的吗？她是不是回来看你啊？”
　　“暖暖，热搜上的那张照片真的是雪宁吗？她不是要准备音乐会吗？怎么会回国呢？”
　　“……”
　　发现大致上都是这些内容，向晴暖也就没有一一回复，她翻开手机相册，浏览这两天和秦雪宁拍的照片。
　　最后选来选去，她没有选择人物图，而是选了雪宁姐姐回来的第一天早上，她给她做的早餐。
　　暖暖的小晴天：一碗鸡蛋面，做给最喜欢的人吃。【图】
　　身为名导演的女儿，向晴暖在拍摄方面也颇有心得，明明只是一碗简简单单的鸡蛋面，却被她拍得十分温馨，看上去色香味俱全，让人食欲大增。
　　她的微博才发送出去，便有大量蹲守的粉丝抢着评论。
　　“啊啊啊啊，暖暖你为什么要在深夜投毒？这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　“这是暖暖亲手做的鸡蛋面吗？想吃想吃想吃！”
　　“暖宝有毒！看得好饿啊，好想吃宵夜！”
　　一番抱怨向晴暖不厚道，半夜发美食虐人的激烈评论之后，又有不同的声音冒了出来。
　　“难道只有我一个人注意后面那句话吗？”
　　“我也注意到了！暖暖不会是谈恋爱了吧？”
　　“恋爱？！到底是哪个小兔崽子把我家暖宝叼走了？能扒出是谁吗？我四百米长的大刀已经饥渴难耐！”
　　向晴暖看着这些评论直乐呵，他们怎么觉得她是恋爱了呢？谁不知道她最喜欢的人是雪宁姐姐？
　　她才这样想着，就有粉丝替她回复了。
　　“作为一枚资深暖雪粉，我可以很负责地告诉你们，暖宝最喜欢的人肯定是雪宁！在结合昨天的微博热搜，这碗面是做给谁吃的，已经不言而喻了。”
　　“难道说那张飞机照上的女孩，真的是秦雪宁？怎么会在这时候回国啊？”
　　“这还用说？当然是回来看我们暖宝了！握草，好甜！老夫的少女心~”
　　“所以我粉的cp又发糖了吗？啊啊啊啊，让狗粮来得更凶猛些吧！我受得住！”
　　跟着向晴暖，从小陪着她长大的老粉丝们，几乎没有一个不是她和秦雪宁的cp粉的。
　　一开始cp粉其实只是个极小的群体，但奈何cp太给力，三天两头发糖发狗粮，渐渐地把越来越多的老粉吸进了坑。
　　而且随着年龄增长，尤其前些日子，秦雪宁成人礼那天，她和向晴暖站在一起拍照的画面，被后台某个工作人员拍了下来，还发到了网上。
　　一张照片就惹得一众粉丝纷纷跳坑。
　　实在是太登对了，一个穿着燕尾服帅气逼人，一个穿着雪纺裙青春可爱。帅气的小姐姐将可爱娇小的妹妹搂在怀里，那副画面和谐美好得让人一见，就忍不住露出姨母笑来。
　　实在是太甜了！
　　而现在向晴暖又发了这样的微博动态，无怪乎粉丝们纷纷尖叫。
　　向晴暖也知道cp粉的存在，她倒没有什么苦恼的，对她们将她和雪宁姐姐组cp的做法，也没有什么反感，还觉得这群粉丝挺可爱的。
　　反正，只要是喜欢雪宁姐姐的，她都喜欢~
　　发了微博之后，向晴暖就去洗澡准备睡觉了。
　　临睡前，她给秦雪宁发了一条信息，知道她可能在飞机上看不到，她也就没有等她回复，直接蒙上被子睡觉了。
　　女孩在床上辗转反侧，过了好一会才终于安静了下来。
　　寂寞的夜，还有那么长……
　　而秦雪宁，她抵达维都机场，在下了飞机之后，便立刻开了手机。
　　看到小丫头发来的晚安，她不由会心一笑。而缓冲了一会后，她微博的特别关注推送也弹了出来。
　　她打开暖暖的小晴天，在看到主页上最新发布的一条动态时，她先是一怔，随即心脏猛然间剧烈跳动了起来。
　　做给最喜欢的人吃吗？
　　她点击进去，鬼使神差地编辑道：小暖，你的喜欢，到底是什么样的一种喜欢呢？
　　只是，在点击发送前，她的手指还是停了下来。
　　她抿着唇，将那条回复一个字一个字地删掉，然后又敲下几个字。
　　秦雪宁本人：嗯，鸡蛋面很好吃。我很喜欢。
　　这个账号很冷清，几乎所有粉丝都以为这是工作室的水军号，所以她的回复一发出去，就立刻被淹没在了一众热评之中，并没有激起什么水花。
　　秦雪宁舒出一口气，兀自想着自己的心事，在接机口跟苏雨妍碰上面，就一起回到维都的家中，然后又去了一趟乐团，为第二天的音乐会做准备。
　　接下来，向晴暖的生活开始变得波澜不惊，她渐渐适应了国内的节奏，文化课的成绩也提升得很快，也让她对将来的艺考越发有信心了。
　　而秦雪宁也忙于她的音乐事业，也或许，她的内心在逃避着什么，让她没有再贸贸然地回国。
　　她觉得，时间和距离，或许会让她渐渐淡忘她心底那份不可言说的心思，这样一来，小暖也不会为难了。
　　一年之后，向晴暖参加了艺考。
　　暖暖的外形无疑是十分出众的，已经快满十六岁的她，走到哪儿都是人群之中的焦点，而在她走进考场的时候，几乎所有考官也都眼前一亮。
　　主考官看着她的资料，先是让她进行了自我介绍，然后又让她抽签，按照题目进行表演。
　　向晴暖的表演学得很扎实，无论是脸部表情、台词还是形体，都可以算得上专业，让人挑不出错来。
　　等她表演完之后，主考官看着她递交上来的材料，问道：“你之前一直是在国外发展，还成为了奥国话剧社的一员，这是一件非常了不起的事情，你为什么不坚持下去，而是选择回国呢？”


第103章 
　　主考官的问题，并没有将向晴暖难倒。
　　她带着从容的微笑, 回答道：“我确实是在奥国接受的教育, 但一开始参加话剧社，只是我的兴趣。我喜欢表演, 在话剧社我也学到了许多东西, 我非常感激这一段经历。”
　　“我现在也是国家话剧团的一员, 虽然还没有正式上台演出过，但我希望有一天, 能够站在舞台上, 为观众呈现出最精彩的人物故事。”
　　她的回答, 让一众考官连连点头，甚至严肃的主考官也露出了一丝微笑。
　　“这么说, 你以后会往话剧方面发展吗？”主考官又问道。
　　向晴暖却摇了摇头，诚实地说道：“我喜欢表演, 但表演并不局限在话剧, 只要有好的剧本，好的人物, 我并不介意表演形式。”
　　“但是术业有专攻，你觉得自己能够兼顾吗？”
　　“我觉得表演的东西，很多都是共通的，最核心的东西并没有变。”向晴暖认真说道，然后她微微勾起唇角，露出了两个可爱的小酒窝。
　　“而且，曾经有人对我说过, 我可以试试看，不试试看，怎么知道自己喜不喜欢，能不能做得到呢？”
　　在提起那个人时，女孩的眼睛变得亮晶晶的，像洒上了星光，在课室明亮的灯光下，显得那样璀璨、耀眼。
　　有蹲守的特约记者，突然心中一动，举起相机将这一幕拍摄了下来。他想，今年艺考的最美考生，或许就是眼前这个小姑娘吧？
　　还未满十六岁啊，又是这样的长相和天资，也不知道以后，会在娱乐圈绽放出多么耀眼的光芒？
　　主考官没有再问更多的问题，在点头之后，便让向晴暖离开了课室。
　　“也不知道她说的那个人是谁？”有考官小小声地和身边的人说道。
　　“大概是心上人吧？也就提起喜欢的人，会露出那种眼神来，信我没错。”
　　“啧啧，现在的小孩呀……想当年，我十五六岁的时候，跟男生说句话都会脸红呢……”
　　“哈哈，脱单要趁早啊。”
　　考官们打趣了几句，然后又打起精神来，开始考核下一个考生了。
　　向晴暖对此一无所觉，她走出考场，只觉得浑身一轻，只是没等她伸个懒腰，就发现她的记者和粉丝围了上来。
　　向南送女儿进了考场后，就一直在外面守着，此刻发现她出来，赶紧带着助理迎过去，将她从人群中解救了出来。
　　在确保安全的前提下，向晴暖便简单回答了记者几个问题，然后以还要到下一个考场去为由，告辞离开了。
　　其实今天，还是向晴暖第一次，这么近距离地感受到暖粉们的热情。
　　在国外就不用说了，回到华国，她也是每天两点一线地上课、学习，每天忙得不可开交，所以跟粉丝的互动，也几乎都集中在了网上。
　　因此在看到居然有暖粉专程跑到考场外，来给她加油打气时，她真是既意外又感动。也幸好，暖粉们大多数是理智粉，见到偶像，也没有做出什么过分的行为来。
　　向晴暖在离开前，一一跟粉丝们打了招呼，叮嘱她们回家路上要小心，这才和她爸爸一起，奔赴下一个考场。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里。虽然她最心仪的是首都戏剧学院，但向南还为她报了另外两所各方面都不错的院校。
　　“叮咚——”坐在后车厢上闭目养神的向晴暖，突然听到了手机微信的声音。
　　拿起手机点开一看，少女不由会心一笑，露出甜美的笑容来。
　　能让她笑得这样甜的，大概也就只有那远在奥国的秦雪宁了，而事实，也的确如此。
　　只见向晴暖的手机上，显示着一条信息，来信人昵称是“雪宁姐姐”。
　　“小暖，第一场考完了吗？不要紧张，保持平常心就好。”
　　算得可真准！向晴暖完全可以想象，雪宁姐姐肯定是坐在时钟旁，一直看着时间。
　　想象着那副画面，她不由笑眯眯地打下了回复。
　　奥国维都，秦雪宁的家中。
　　她没有在琴房，而是待在卧室里，身边有一个闹钟在滴答滴答地走着。
　　突然，放在桌子上的手机震动了一下，秦雪宁连忙拿起来一看。
　　“是啊，第一场已经考完了，虽然一开始有些怕，但想到雪宁姐姐，就一下子不紧张了，感觉还超常发挥了呢^o^”
　　看到最后那个笑脸，秦雪宁不由弯了弯唇。
　　“想到我就不紧张了？”她打下文字。
　　很快，又有了回复：“是啊，雪宁姐姐可是我的守护女神~”
　　秦雪宁一怔，然后嘴角不自觉地上扬，眼中的笑意也更深了。
　　还不等她回复，女孩的短信又传了过来：“雪宁姐姐，你什么时候回来看我呀？我好想你……”
　　秦雪宁上扬的嘴角渐渐平复了下来，她的手指摩挲着女孩的头像。
　　那是在她成人礼举办音乐会的那天，现场的工作人员为她们拍的。完整版的照片，是两人手拉着手，彼此笑着注视对方的姿势。
　　小暖看了后特别喜欢，于是就各自截了两人的上半身，做了彼此的微信头像。她喜欢，她便由着她。直到后来，她发现了自己的心意……
　　看着两人配套的头像，她偶尔会有一种，两人确实是恋人，用着情侣头像的错觉。但错觉终究是错觉，又怎么可能成真呢？
　　这一年来，她一直压抑着自己，压抑着对小暖的思念。她不敢回国去找她，她想让心底那份不可言说的情感随着时间而消散。
　　但她发现，这实在是太难了。
　　她没有办法对小暖冷漠，那是她的光，她的小太阳啊，她怎么可能对她做到冷漠呢？
　　可是，只要听到小暖的声音，甚至只要获得她的一点点信息，之前的努力就会功亏一篑，她所有的压抑都会破功，然后任思念泛滥成灾。
　　她只能把所有的心思都放在练琴上，将自己的时间安排得满满的，用忙碌麻痹自己，这样她就不会去想，不会恐惧，也不会因为要割舍这份感情而难过了。
　　再等等吧，再等等，等到她能够真正控制住自己的时候，再回去找小丫头。不然，她真的很怕自己，会在小丫头亲近她时，对她做出什么逾矩的事情来。
　　毕竟，小丫头一直将她当做姐姐看待，如果她真的那样做的话，会吓到她的……
　　于是，她编辑了回复，然后点击发送。
　　向晴暖坐在车里，看着窗外发呆。
　　她那条询问归期的短信发出去之后，雪宁姐姐并没有秒回。是在为难吗？在想着应该怎么安抚她，所以没有办法立刻回复。
　　自从一年前回来看她那一次之后，雪宁姐姐就忙得飞起，时间全部都安排满了，而她这边的课程又抽不出时间，所以两人真的已经好久好久没有见过面了。
　　她是真的很想她，她相信雪宁姐姐应该也是的。
　　向晴暖低下头，看着秦雪宁的微信头像，那是小姐姐穿着燕尾服，扎着马尾的装扮，真的是帅气得叫人脸红心跳呀。
　　而且她最喜欢这张照片的原因，是因为雪宁姐姐的眼神，虽然只露出了半边侧脸，但她目视下方时，眼睛里的温柔却被完美地捕捉了下来。
　　而她注视着的人，就是她呀。
　　每每想到这里，她就会觉得心里甜甜的，止不住地露出笑容来。
　　会再见面的……向晴暖摩挲着秦雪宁的头像，等她考完文化课，就放暑假啦，到时候她就回奥国度假。雪宁姐姐再忙，总得回家睡觉吧？
　　想象着又可以和小姐姐一起生活的画面，女孩嘻嘻笑着，刚准备回复秦雪宁，让她不要为难，结果手机一震，秦雪宁的回复却先一步来了。
　　“再等等，我接下来有几场乐团巡演，最后一站，就定在华国。”
　　看到这条信息，向晴暖的眼睛一下子亮了起来。她噼里啪啦地敲下回复，表达了自己的喜悦和期待，而恰在这时，他们的车也到了第二个考场。
　　向晴暖便跟秦雪宁打了招呼，然后将手机收了起来。下了车之后，她就迈着轻快的步子进了考场，脸上的愉悦笑容，很轻易地被人解读为自信。
　　当然，她也有自信的资本。
　　参加艺考是不能化妆的，而向晴暖平时也没有化妆的习惯，但是她肤白貌美，气色红润，通身古典的气质中又带着独属于青春年华的朝气，即使是素颜，也是最亮眼的一个。
　　而第二天，她也因为在考场上的素颜照，再一次被送上了热搜。
　　可惜，向晴暖却没有时间关注，因为参加完艺考，文化课考试的日子便迫在眉睫了，她要加紧时间复习才行。
　　不然，如果文化课考试不及格的话，就算其他分数再高，也是白搭。
　　一年的时间过去了，齐景还是没能和秦雪宁说上一句话，不过他还是尽心尽力地帮着向晴暖复习，只希望她能梦想成真。
　　终于，文化课的所有科目都考完了！在走出考场的那一刻，向晴暖感觉整个人都重新活了过来。
　　就在她准备收拾行李，出国去找秦雪宁的时候，她妈妈叶妃妃，却拿着三份剧本，摆在了她的面前。
　　作者有话要说：　　接下来要挑战娱乐圈的情节了，忐忑(●_●)


第104章 
　　向家客厅
　　叶妃妃将向晴暖叫到了身边，然后从公文包里, 拿出了三份剧本, 摊开放在了女儿的面前。
　　“妈妈？”向晴暖看看那三个本子，再看看叶妃妃, 眼神中流露出几分疑惑。
　　叶妃妃却没有急着为她解答, 她勾起了红唇, 眼中是止不住的笑意，“你先看看, 觉得这三个本子怎么样？”
　　这时, 向南恰好外出回来, 看到妻女坐在客厅的沙发上，不由眼前一亮。他将外套交给迎上来的保姆, 然后朝她们走了过去。
　　“爸爸，你回来啦。”向晴暖望着向南, 甜甜地叫了他一声。
　　十年过去, 向南并没有退化成油腻的中年老男人，反而越来越有魅力, 浑身散发着成熟和儒雅的气质。
　　明明没有出道，却收获了无数颜粉，也是导演界的一朵奇葩。不过向南在圈子里是出了名的好男人，毕竟有叶妃妃这样的老婆，哪还有女子入得了他的眼呢？
　　向南走近了她们，双手自然而然地搂住了妻子的腰肢，然后抵在她的香肩上, 问道：“你们在看什么？”
　　叶妃妃顺势靠在他怀里，然后神秘一笑，并不作答。
　　向晴暖见向南朝她投来询问的眼神，只好摇了摇头，道：“我也不知道，妈妈让我看的……”
　　她一边说着一边低下头，小手翻开了本子的第一页，而在看清本子的说明页写着的是什么时，她在一怔之后，眼神一下子发亮了起来。
　　“妈妈，这是……这是剧本吗？”向晴暖兴奋地问道。对于屡屡被话剧社拒绝的向晴暖，剧本对她而言，意义无疑是非常重大的。
　　“是啊，这些都是公司最近投资的项目。”叶妃妃欣赏着自己的手指甲，说得一脸云淡风轻，“这三个剧本是我看中，觉得很适合你的，你可以挑一部演着玩玩。”
　　说到这里，她凤眼一睨，十分霸气地说道：“不要有压力，演砸了也没关系，一切有妈妈给你担着！你只要玩得开心就了。”
　　叶妃妃表面看着挺霸气侧漏，其实内心早已大笑三声，哈哈哈，她等这一刻已经等了很久了！这种感觉实在是太爽了！
　　向晴暖眨了眨眼，虽然妈妈说得有失偏颇，但她却切切实实地感受到了她的心意。这一刻，她只觉得心底洋溢着一种暖暖的感动，让她感觉十分的安心。
　　就好像是，无论她做什么，都有人支持她一样，她不需要担心，只要勇敢去做就好了。
　　向南听到叶妃妃的话，不由掐了掐她的脸蛋，说道：“怎么能传递给女儿这种思想呢？演就要认真演，不然岂不是对不起观众和一起工作的人？”
　　叶妃妃打掉他的手，斜睨了他一眼，嘟嘟囔囔道：“反正我愿意宠着，怎么滴了？”
　　“不怎么滴。”向南无奈地摇了摇头，然后看着女儿，说道：
　　“不过，不要有压力却是真的，暖暖，你慢慢挑，等选中了喜欢的角色，爸爸给你开小灶，保证将角色解读得透透彻彻的，让别人挑不出毛病来！”
　　叶妃妃顿时附和道：“是啊是啊，你之前学习的都是话剧方面的技巧，电影电视剧的表现方法终究有所不同，让你爸爸好好给你讲讲，妈妈当年，也没少受他指点。”
　　向南听得连连点头，他就喜欢听他老婆大人夸他。
　　向晴暖望着他们一唱一和，被秀了一脸恩爱的她，微微笑着低下了头，看起了剧本来。她翻着书页，突然想起什么，问道：“我可以选什么角色呢？”
　　“自然是主角！”叶妃妃大手一挥，说得豪气干云，“我叶妃妃的女儿，哪有给别人做配的道理？”
　　看她那副护犊子的样子，向南不由扶额。虽然心中还是有些疑虑，但既然妻子都这样说了，他也自然不会再反对。
　　他看着女儿，点了点头：“都听你妈妈的吧，我也帮你看看，挑一个最适合你的。”
　　“嗯嗯！好的，谢谢爸爸！”向晴暖笑盈盈地说道，忽地想到什么，她不由问道，“这三部戏什么时候开拍呀？”
　　“具体时间还没定，不过也快了。”叶妃妃回答道，这几部剧都是大ip，期待值和话题度都很高，她觉得很适合作为女儿的出道作品。
　　“等你选好剧本后，就基本可以定下来了，时间还是有点仓促，你可能得抓紧时间。”
　　没有时间了啊……
　　想到房间里才刚开始收拾的行李，向晴暖不由低下了头，她摩挲着剧本的封面，一番挣扎后，还是选择翻开了第一页，开始阅读和研究起剧本来。
　　雪宁姐姐，对不起，等我拍完戏，就去看你……她在心中默默地说道。
　　***
　　向晴暖花了一天一夜的时间，将三个剧本大致翻了一遍，心中对这三个故事也有了基本的把握。
　　这三个故事的题材，分别是青春校园，都市轻喜剧，以及仙侠奇幻。三个剧本，向晴暖都很喜欢，但说到最感兴趣的，无疑是第三个，剧名暂定为《仙缘》。
　　虽然里面会有很多打戏，真正表演的时候会很辛苦，但向晴暖并不怕，她只是觉得这个故事更戳她的心，让她更想将它演绎出来而已。
　　决定好心目中的剧本后，向晴暖就告诉了叶妃妃和向南，向南翻着剧本，面露迟疑。
　　但他也不得不承认，这个剧本确实挺不错的，人物的情感变化十分丰富，演绎起来很有难度，但也更有挑战性，这大概也是女儿会挑中这个角色的原因。
　　“那就决定这本了？”叶妃妃再次确定道。
　　“嗯，”向晴暖点点头，“就是它了。”
　　“好，没问题。”
　　叶妃妃再三确认后，就让女儿先去研读剧本，等她走后，她拿起手机，拨打了公司副总莫轻的电话。
　　“小轻，暖暖要演《仙缘》的女主，你安排一下。”叶妃妃吩咐道。
　　听到她的指示，莫轻不免有些迟疑，“叶总，《仙缘》的女主，设定是十八岁，暖暖的年纪，恐怕有些不合适吧？”
　　“暖暖今年也十六岁了，十六十八，相差并不大，你们之前定的那个女孩子，叫什么来着，林……林……”
　　“林佳。”莫轻答道。
　　“对，林佳，她也二十出头了吧？年龄上来看，暖暖不是更合适吗？”
　　莫轻听她语气坚决，便知道这事是没有转圜余地了，她再多说也没用，她不由在心中一叹，嘴上却应和道：“我知道了，我会安排下去的。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　又说了两句，莫轻挂了电话。想到那个叫林佳的女孩子，她只觉得可惜，却也没有办法，谁叫她运气不好呢？
　　接下来，她便给《仙缘》的导演打了电话。
　　当导演舒耀接到莫轻的电话时，他正在做分镜剧本，听到她的吩咐，他感到很是惊讶：“什么？要换了林佳？女主给她，不是之前说好的吗？”
　　舒耀对林佳是非常看好的，这个女孩子要颜有颜，要演技有演技，可惜一直运气不佳，总是演女二女三女n号，现在好不容易能演一次女主了，却还是被换了下来……
　　舒耀替她觉得可惜，但他更关心换的人是谁，是否也演得了《仙缘》女主这一角色？
　　“等等，我把她的资料发给你。”莫轻将一早就准备好的资料发了过去。
　　舒耀慢慢等着邮件，等看到向晴暖的脸时，他才有些恍然，原来是老板的女儿啊……听说才从国外回来没多久，刚刚参加完艺考。
　　他的脑海中，闪过在微博看到的，那张“最美考生”的素颜照，向晴暖的颜值确实没得挑剔，就不知道演技如何了。
　　不过不管她演技是否过关，他也没有办法决定她的去留，谁叫谁有钱就是大佬呢？他只是个穷导演，仙侠剧这么烧钱，容不得他任性。
　　“好，我明白了，那林佳怎么办？”
　　“我记得女三的角色还没定？就给她这个角色吧。”
　　“嗯，那行，我让人通知她一下。”
　　于是，他们三言两语，便决定了一个女孩的命运。而令他们没有想到的是，这件事情，不知怎么竟泄露了出去，在网上引起了轩然大波。
　　作者有话要说：　　突然有了一个仙侠脑洞，不知道大家吃不吃？
　　感兴趣可以戳我专栏收藏一下：
　　《小狐仙》
　　一句话简介：小狐狸求仙记，唔，追求的求！
　　文案：阿白是灵秀山土生土长的小狐狸，最大的心愿就是撑过五百年的雷劫，化形成人。直到有一天，她被一位冰山仙子捡回了家……
　　从此，她的心愿变成了：化形，然后——扑倒仙子！


第105章 
　　a市某小区内，出租屋里, 一个女孩拿着手机浏览着网上的新闻。
　　她面容姣好, 五官清纯秀美，只是此刻那深深皱着的眉头, 还有难看的脸色, 让她的美减色不少。
　　林佳一页一页的翻着那些内容, 最后实在烦躁得不行，干脆将手机扔在了沙发上, 抱着抱枕尖叫着滚来滚去。
　　只见沙发上, 还没有暗下去的手机屏幕上, 显示着一排排新闻标题，上面写着：
　　“年度最火单机游戏《仙缘》改编剧原定女主林佳被换, 艺考最美考生向晴暖上位！”
　　“电视剧《仙缘》女主角被撤换，林佳被换角黑幕大揭秘！”
　　“八一八那个踩着万年女二林佳成功上位的新晋小花, 没想到她竟然是……”
　　“……”
　　各种头条通告, 像是有所预谋一样，一下子铺天盖地。
　　而这些通告的内容, 其实大同小异，基本都是明指暗指向晴暖仗势欺人，以及叶妃妃所创办的暖阳娱乐翻脸不认人，叶妃妃为了捧自己女儿，走后门不要脸等等。
　　林佳发泄了一通之后，放下手中的抱枕，望着天花板发起呆来。
　　她是童星出身, 从五岁就开始演戏，十五岁正式出道，现在虽然才二十三，但在娱乐圈混的时间也不短了。然而她能拿到的资源，却并不好，几乎女二就到顶了。
　　这一次好不容易经纪人帮她争取到《仙缘》的女主试镜，她真的做足了功课，但试镜之后却迟迟没有结果，她也以为没戏了。
　　然而也不知道是怎么回事，网上突然有人爆料《仙缘》的女主角已经定了下来，po的是她试装时拍的照片，或许是得了原著党的眼缘，反正最后传来传去，大家似乎就认定了她就是《仙缘》的女主。
　　她一开始是很惶恐的，也有拜托经纪人去打听。《仙缘》剧组那边的态度却很暧昧，一直未曾表态，她也就渐渐升起了几分希望。
　　然而今天突然像雨后春笋一样冒出来的通告，却将她所有的希望打碎了，并且还把她拖进了泥潭里。
　　向晴暖是叶妃妃的女儿，她的背后是暖阳娱乐，这些新闻看似在帮她说话，然而像她这样没人脉没后台的小演员，得罪了暖阳娱乐那样的大公司，以后的路还能怎么走呢……
　　林佳用手背挡着眼睛，一滴泪水从她的眼角滑落了下来，滴落在了沙发上……
　　***
　　而另一边，叶妃妃也正在办公室里大发雷霆。她几乎是指着《仙缘》项目负责人的脑袋，将他骂得狗血淋头。
　　“我什么时候说了这个角色是林佳的？那是你们定下来的，没有经过我的同意，你们就自己拍板宣发了？这件事情如果不给我个交代，你也不用做了！”
　　叶妃妃将平板电脑扔在办公桌上，然后往椅子上一坐，做了好几个深呼吸，才勉强平复了心情。
　　自女儿回国，说要演戏之后，叶妃妃就一直在帮她留意好的剧本，她深知一个好剧本对演员来说有多么重要。她选中的三个剧本，基本都已经立项，前期准备工作一直在进行。
　　因为暖暖要参加艺考，她不想让她分心，就没有先跟她说，而三部剧的准备工作也没有让人停下来，选角也一直在进行。
　　毕竟女儿最后也只是三挑一，如果为了她一个人，把所有工作全部推迟的话，底下的人肯定会有意见，就算叶妃妃是老板，她也不好这样操作。
　　所以该筹备筹备，该选角试镜就选角试镜，一切照旧。但叶妃妃已经明确指示过，这三部剧的女主必须由她拍板，剧组可以先行选角，但一切的宣发必须在她同意之后，而且选角结果不得泄露。
　　在叶妃妃看来，剧组定下来的三个女主不过都是候补，她们能不能上，关键看女儿挑中了哪一部。
　　可是她真的没想到，居然会出这样的纰漏。看着网上那些给暖暖泼脏水的人，叶妃妃简直恨不得冲到网络对面，砸烂他们的键盘，撕烂他们的嘴！
　　她如珠如宝一样对待的女儿，凭什么被他们这样猜疑谩骂？不要让她知道背后的人是谁，不然……
　　叶妃妃阴测测地想着，脸上的表情愈发黑沉如水。
　　《仙缘》的项目负责人，他战战兢兢地站在叶妃妃面前，后背几乎已经被汗湿了。他很确定，他并没有对宣发部做出任何指示，所以这件事情很可能是林佳泄密了。
　　他咬了咬牙，刚想把战火转移到林佳身上，结果坐在旁边一直没吭声的程虹，开口道：“行了，李经理，你先出去吧，把这件事情发生的来龙去脉，还有今后的对策，做一份报告给我。”
　　李经理不敢动，他抬头偷偷看了一眼叶妃妃，见她对程总的话没有说什么，应该是默许了，他简直是如蒙大赦。
　　他对程虹投去感激的目光，然后连连应着，转身出了董事长办公室。
　　“妃妃，你冷静一点。”李经理走后，程虹为叶妃妃倒了一杯水，放在了她面前。
　　程虹原来是叶妃妃的经纪人，从叶妃妃出道，就一直跟着她。后来叶妃妃脱离华氏，自己开工作室，她舍下一切和她一起打拼，才有了现在的暖阳娱乐。
　　她和叶妃妃的关系非同一般，叶妃妃在盛怒的时候，也就只听得进她的话了。
　　“冷静不了，没法冷静。”叶妃妃嘴里这么说着，但还是缓和了神色。
　　她捧起程虹倒的水，微微抿了一口。
　　“其实我知道，你也是为了暖暖好，”程虹坐在她对面，扶了扶眼镜，“但这一次的事情，你做得实在有失妥当。”
　　叶妃妃一听，凤眼一瞪，似乎又要发火。
　　程虹却一点也不怕她，她用手背支着下巴，望着她凉凉地说道：“我知道，你肯定是想说，如果这次不是林佳的角色泄密了，你这么做肯定万无一失。”
　　叶妃妃怒火稍霁，显然是被说中了，她望着程虹，等着她说下去。
　　程虹也没有卖关子，她直言道：“但是你有没有想过，你一开始让暖暖演女主，这个思路本身就是错误的？”
　　“什么意思？”叶妃妃皱起了眉头，神色疑惑中带着明显的不服。
　　“我明白，你也是演员出身，当初因为资源问题，吃了不少苦头，”程虹继续说道，“所以现在轮到暖暖了，便不想委屈了她，所以想让她演女主，不想让她做配。”
　　叶妃妃的神色有所缓和，似乎是被戳中了心思，但她很快收敛了起来，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　程虹看了她几眼，便继续说了下去。
　　“但你有没有想过，‘出道即巅峰’，对演员来说并不是一件好事。”她说道，“不管暖暖演得成不成功，结果可能都不太乐观。”
　　叶妃妃皱紧了眉头，“怎么说？”
　　“这涉及到一个观众期待值的问题。”程虹耸了耸肩，“暖暖是你和向南的女儿，这对她来说，既是优势，也是劣势。”
　　“以你们夫妻的国民度，大家对暖暖的期待值本来就高，更别说暖暖还曾演过小黛玉这样经典的角色。如果演女主演砸了，骂名肯定不会少。”
　　叶妃妃张了张口，刚想为女儿辩护，程虹却再次止住了她。
　　“我知道你想说暖暖不会演砸，但就算她演得很成功，对她以后的发展也没有什么好处。”程虹十分冷静地分析道，“还是观众期待值的问题，她演得成功，那么往后，她所做出的努力，可能都会被认为是理所当然的，她就应该那么优秀，她就应该演得那么好。”
　　“当然，这会是口碑。但往后暖暖如果有什么失误，也会被人用放大镜将错误放大到无限，还会拿她的角色跟刚出道的时候比。”
　　程虹的话，让叶妃妃陷入了沉思。
　　怎么演技越来越烂？是不是膨胀了？是不是根本没有演技？早期的灵气都被耗光了等等，这些言语，她成名之后，听得最多的就是这些。
　　她的一切都是一步一个脚印走出来的，尚且还有人这样说，更别说是暖暖了。
　　“那你有什么建议吗？”叶妃妃咬了咬牙，选择了妥协。
　　“如果是我的话，我会先给暖暖选择一个不错的，但较低的起点。”程虹比了一个从下往上的手势，“让她把地基打扎实了，然后再稳步上升。”
　　“但是，现在全世界都知道我要暖暖演仙缘女主的事情了！”叶妃妃咬牙切齿地说道。
　　“这其实挺好办的，继续让林佳演女主，我看了看网络上的反响，她在原著党中的呼声很高，对这部剧的收视来说也是一个保障。”
　　程虹翻了翻资料，“然后让暖暖出演女三那个角色，我看过剧本，这个角色戏份也不算少，而且很讨喜，演好了应该会很有观众缘。”
　　叶妃妃没想到她会这样建议，她只觉得心底一堵：“难道就让那些人白骂了？这样做不会让人以为我们认怂了？”
　　“那就要看我们的危机公关部门给不给力了。”程虹微微扯了扯嘴角，说得胸有成竹。
　　“如果运作得好，那么现在这些人骂得越凶，等结果出来的时候，打在他们脸上的巴掌就越响，而且还能趁机蹭一波免费宣传。”
　　叶妃妃还有些憋得慌，但她也知道，程虹的建议是对的。但现在，她要怎么跟暖暖解释这件事情呢？
　　之前有多得意，她现在就有多烦恼……
　　作者有话要说：　　梅子没有怎么追过星，写的也只是出于自己的理解，如果有什么bug的地方欢迎大家指出，但是大家不要吵架哈，么么哒~~


第106章 
　　晚上，叶妃妃回到家中, 就见向晴暖坐在客厅的沙发上, 手里正拿着遥控器，对着电视机换台。
　　叶妃妃望着女儿的侧脸, 看她神色正常、无忧无虑的样子, 猜测她可能还没有看到网上的那些言论, 心中既庆幸又头疼。
　　她要如何跟女儿解释这件事情呢？如果她看到网上那些言论，肯定会伤心难过的吧？
　　她一边脱下外衣, 一边眉头紧锁地走进屋里。
　　向晴暖察觉到动静, 从电视剧里抬起头来, 见到她，不由粲然一笑：“妈妈, 你回来啦！”
　　说着，她起身跑过去, 殷勤地接过叶妃妃手中的外衣, 拉着她让她在沙发上坐下，又进厨房拿杯子给她倒了一杯茶。
　　叶妃妃坐在沙发上, 呆呆地捧着手里的热茶。她望着在她身边坐下，开始给她捏肩捶背的女儿，心中开始不安起来。
　　虽然暖暖平时也是个可人疼的好孩子，但这样殷勤备至，却还是第一次，让叶妃妃有些忐忑。
　　这到底是怎么回事啊？难道暖暖已经看了那些新闻？但就算看了，也不至于是这个反应啊？
　　她打量着向晴暖, 看她接下来要做什么。
　　“妈妈，你还好吗？”
　　向晴暖捏着她的肩膀，一双圆溜溜的杏眼望着她，眼神中满是担忧和关心。
　　叶妃妃心底一软，拉住她的小手，拍着她的手背，说道：“妈妈很好，倒是你，这是怎么了？”
　　“我？我没有什么呀。”向晴暖伸手抱住叶妃妃的胳膊，顺势靠在她妈妈的身上，“我问的是妈妈你呀。”
　　“我能有什么事？”叶妃妃摸了摸女儿的小脑袋，眼中满是慈爱。
　　“我都看到网上的信息了。”
　　向晴暖的回答，让叶妃妃表情一僵，她就知道，一向喜欢混迹微博的暖暖，怎么可能会不知道这件事？
　　可是，她怎么看起来一点事也没有，还来关心她的情况？
　　叶妃妃心中疑惑，忍不住问出了口：“你看了，没有什么感想吗？”
　　不伤心？不难过？她紧盯着女儿的脸，不放过她一丝一毫的表情变化。
　　然而就算是眼力过人的她，却也没有在女儿的脸上，发现一丝丝类似的情绪，有的，只是关心和担忧。
　　向晴暖微皱了眉，然后望着叶妃妃，小心翼翼地问道：“妈妈，是不是有人要对付我们公司呀？”
　　叶妃妃一愣，“你怎么会这么想？”
　　“正常人都会这么想啊。”女孩一脸理所当然。见叶妃妃不信，她就分析道，“我前天晚上才和妈妈说好选哪个角色，今天突然就有这么多稿子说这件事。”
　　“时间太短了，感觉像是有预谋的一样，而且好多文章里都有提到一点，就是暖阳娱乐怎么亏待员工，有多少多少黑幕，所以我觉得，是不是我们公司被针对了？”
　　向晴暖说得头头是道，就连叶妃妃都被她说服了，但是她心底还是有些迟疑。
　　“你说得很有道理，但是暖暖，看到那些文章，你不难过吗？”叶妃妃直言道。
　　“那些人说的又不是我，我为什么要难过？”
　　向晴暖其实并没有她妈妈想象的那么脆弱，她从小就混迹网络，大大小小的撕逼战也围观过不少。
　　不过她关注得比较多的，是国外的娱乐圈，因为有苏珊姐姐带着，两人凑在一起就经常有聊不完的八卦。
　　苏珊姐姐不仅是一位天才音乐家，还是脸书达人和网瘾少女，她给她科普过很多知识，而像今天这样的事件，实在是太好猜了。
　　“可是你不会觉得妈妈仗势欺人吗？”叶妃妃迟疑地道，虽然她并没有做错，但那些报道可不是这么写的。
　　“我相信妈妈。”向晴暖笑了起来，露出两个小酒窝，“这其中肯定有什么误会，那些报道上的东西，我一个字都没有信。”
　　叶妃妃颇感欣慰，她拍了拍女儿的手，决定将来龙去脉告诉她。
　　听完经过，向晴暖点了点头，问道：“那需要我做什么吗？要不还是把角色给那位林佳姐姐吧？”
　　像是突然想到什么，她又拍了拍手，说道，“我刚刚还看到她演的电视剧了，演得挺好的，现在她呼声这么高，《仙缘》拍出来，肯定很多人看！”
　　“……”叶妃妃觉得自己有点跟不上女儿的思路，“可是这样一来，你就演不了女主了啊，你不会不高兴吗？”
　　“我为什么要不高兴？”向晴暖奇怪地看着叶妃妃，“暖阳我也有份的，如果能顺利解决这次危机，《仙缘》又能大火，那对大家都有好处啊。”
　　“至于女主，有妈妈和暖阳娱乐在，我还会怕没有好的剧本吗？”
　　这也是前两天，叶妃妃将三个剧本甩在她面前的举动，给向晴暖打开的新思路。
　　华国和奥国的情况完全不同，有暖阳娱乐，有爸爸妈妈在，她根本不愁剧本，不愁没有角色可以演。
　　相比起其他人来说，她已经幸运很多了，就比如那位林佳姐姐。今天看到那些稿子的时候，她特地去查过她的资料，都是一水的配角龙套，所以这一次的机会，对她来说应该很重要吧？
　　这让她有点想起她在奥国的经历，明明她的实力更强一些，却每次都没有被选上。
　　“暖暖……”叶妃妃拉住女儿的双手，眼中有激动也有欣然。
　　能被女儿这样信任，还有比这更令人高兴的事情吗？
　　“这一次是妈妈处理得不够好，但妈妈保证，下一次有好的角色，一定先让你去试镜，我们堂堂正正地拿下来，让那些人通通闭上嘴！”
　　向晴暖微微一笑，“嗯，好！”
　　这件事有了结论，她的心思不由活络起来。啊，既然这样的话，那她是不是可以去奥国见雪宁姐姐了？
　　虽然演戏很重要，但雪宁姐姐更重要啊！
　　哪知，她妈妈拉着她的手，又说道：“这一次就先委屈你，饰演小蛮这个角色吧？虽然定位是女三号，但戏份还是挺重的，角色设定跟你的年龄也正好相当……”
　　向晴暖不由眨了眨眼，也就是说，又去不成奥国了吗？不能见到雪宁姐姐，她不由感到一瞬间的沮丧。
　　不过“小蛮”这个角色，她还挺喜欢的，她难免有些意动。
　　在《仙缘》里，小蛮是人类和魔族公主相恋生下的女儿，虽然身世可怜，却是个单纯善良又古灵精怪的小姑娘。
　　即使这个角色的结局有些虐心，却并不妨碍向晴暖对这个角色的喜爱。
　　“那这个角色，不会也是有候补的吧？”向晴暖纠结了一下。
　　“没有没有，”叶妃妃连连摇头，“本来是预定给一个新人演员的，但她因为另一部剧的档期问题，推了这部，所以这个角色是空缺的。”
　　向晴暖满意地点了点头，“嗯，那我就演小蛮吧！正好去偷师！”
　　她其实对自己的演技并不是特别有信心，小时候演小黛玉时，更多的是凭借本能，而后来，她接受的训练都是舞台剧方面的。
　　现在重新接触电视剧，她实在还有太多需要学习的地方。一想到这里，向晴暖就感觉充满了斗志。
　　这种有了方向，又不需要再担心没有角色可演的感觉，简直是太棒了！
　　稍晚一点，向南回到家，还苦恼着要如何开解女儿时，就见妻子和女儿已经达成了共识，正和乐融融地看着电视，一起讨论和吐槽哪哪个角色演得好，哪里又穿帮出戏了。
　　向南对此一头雾水，但看到她们没事，他也安心下来，一家人吃完饭，就聚在一起，开始讨论起《仙缘》的剧本和“小蛮”这个角色来。
　　他们这边岁月静好，对网上的风浪浑然不在意。
　　而暖阳娱乐的公关部门，在网上的舆论达到顶点时，适时地放出了定妆照和演员名单，不仅否认了换角一事，还在同一时间，对进行不实报道的媒体，发出了律师函。
　　暖阳娱乐这一系列雷厉风行的举措，一下子堵住了悠悠众口。大家只是围观看热闹，可没有人愿意因此而吃官司。
　　之前被一些明嘲暗讽气得跳脚的暖粉们，这下子总算扬眉吐气，一扫之前的憋屈了。
　　虽然演不成女主有些失望，但“小蛮”这个角色，喜欢的人也有很多，在看到向晴暖的定妆照时，不少人更是直呼神还原！
　　于是，在向晴暖转发了那条定妆照的微博后，大家纷纷转发，并且送上了自己的期待和祝福。
　　然而，远在奥国，消息有些滞后的秦雪宁，在看到那些恶意中伤向晴暖的报道时，却有些坐不住了。
　　作者有话要说：　　梅子是个玻璃心，所以真的不要吵架……


第107章 
　　向晴暖拍完《仙缘》的定妆照，没过几天, 剧组便正式召开发布会, 宣布开机了。
　　之所以这么赶，却是因为之前叶妃妃一直卡着选角这一环, 其他准备工作基本已经安排好, 在角色正式定下来后, 日程自然也就紧锣密鼓地提了上来。
　　向晴暖饰演的小蛮，虽然正式出场是在中期, 但因为电视剧的拍摄顺序本就是打乱的, 所以开拍当天, 就有她的戏份。
　　在现场，她也见到了这部剧的女主瑶素仙子的扮演者——林佳。
　　林佳完全不知道自己前两天是怎么熬过来的, 然而最后，她竟接到了暖阳娱乐的表演通知。
　　那时候她整个人都是蒙圈的, 甚至怀疑发错了人, 再三确认之后才相信原来真的是自己。
　　而在看到向晴暖的时候，她的心情无疑是复杂的。
　　她真的很感激这次机会, 而她觉得自己最应该感谢的人，大概就是向晴暖了。
　　毕竟身为公司老板的千金，放着女主角不演，而愿意屈尊演一个女三号，不管是出于舆论的压力，还是真心实意，她愿意做出这样的让步, 林佳都觉得感激。
　　现在网络上一群被打脸的网友，一直在骂她想红想疯了，将之前媒体的报道都推到她身上，虽然她也感到苦恼和惶惑，但公司既然愿意给她这样的机会，她就要好好把握住。
　　毕竟就算不是向晴暖，也可以是其他人。但在出了这样大的事情之后，公司依然选择了她，她自然要做出成绩来。
　　“你就是林佳姐吧？”向晴暖大大方方地自我介绍，“我是向晴暖，初次见面，请多关照。如果我有演得不好或不对的地方，请姐姐多多指教。”
　　“向小姐，您太谦虚了……”林佳一脸惶恐。
　　她怎么敢指教她呢？她可是老板千金，整个剧组谁不让着她？就连导演也不敢多说什么，更何况是她？
　　“你叫我晴暖或者暖暖就可以啦，不用这么见外的。”向晴暖笑眯眯地说道，搭配着身上的戏服，就像那个叫小蛮的女孩，从游戏里走出来了一样。
　　林佳望着她，不由呆了呆。
　　而向晴暖却继续认真地说道：“我刚从国外回来，之前一直学的是话剧，在电视剧方面不是特别的擅长，现在肯定还有许多要学习的地方。”
　　说完，她望着林佳，歪头问道：“难道……林佳姐是不愿意教我吗？”
　　“没有没有，”林佳急忙摇头，“我当然是愿意教你的，你以后有什么不懂的，尽管来问我，我一定知无不言，言无不尽！”
　　“那就谢谢林佳姐啦！”向晴暖笑盈盈地道了声谢。
　　女孩亲切礼貌的样子，让林佳感到一阵受用的同时，却又对她肤白貌美，灵气逼人的外在条件，产生了一种深切的危机感。
　　不知道向晴暖现在的演技如何，但光这一份颜值就已经为她加了许多分。
　　她可不想好不容易得来的角色，结果却被她演砸了，让女主的光芒被女配所掩盖。
　　这份危机感时刻督促着林佳，她知道，自己并不像向晴暖，身边随时都有人给她指点，她的一切，都要靠她自己摸索打拼出来。
　　不过在和向晴暖交流的过程中，她也不是一无所获的。渐渐地她也学到了一点新的东西，这让她从一开始的抗拒到后来，不用向晴暖来找她，她也会主动去跟她讨论，互相对戏。
　　而在两人的互帮互助中，向晴暖也进步得很快，她本来就是学习舞台剧的，在台词、形体等方面没得说，但表演经验上却有一些不足。
　　比如舞台剧是讲究情绪的外放，要在舞台上，让每个观众都能清晰地感受到你的情绪变化，并将你的声音传递里到每个观众的耳朵里。
　　而电视剧却不同，因为是站在摄像机前面，这注定了你的表演不能像在舞台上那样外放，要学会收敛，用眼神、脸部肌肉、肢体语言来发掘和表达人物内心层次上的东西。
　　这种转换一开始对向晴暖来说，真的很有难度，再加上导演舒耀不怎么敢卡她，后来还是她去跟他好好谈了一番，才让这种情况好了不少。
　　向晴暖在以肉.眼可见的速度进步着，而凭借可爱又嘴甜的性格，她很快跟剧组的人打成了一片，跟林佳也成了很要好的朋友。
　　这一天，她拍完当天的戏份，便回到后台卸妆。
　　林佳的戏份也告一段落，回来后看她独自一人坐在那里卸妆，她便走了过去。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用啦，林佳姐你好好休息一下吧，女主的戏份重，你待会还得接着拍呢。”向晴暖在化妆棉上倒上卸妆油。
　　平时是有化妆师帮她卸妆的，但今天化妆师提早下班约会去了，今天的妆容又有点浓，她不想这样出去，也就只好自己动手了。
　　她将一块濡湿了的化妆棉敷在了眼睛上，又叫林佳帮她递来了另一块。
　　“说明书上好像写着，要十五分钟，睫毛膏才能完全融化在卸妆油里，林佳姐，你帮我数一下哈，时间到了记得叫我。”
　　“嗯，好的。”林佳应道。
　　向晴暖就往背后一靠，在椅子上闭目养神起来。
　　过了一小会，看了看时间，才过去了五分钟，她便起身，跟向晴暖打了声招呼，便往洗手间的方向走去。
　　化妆室的角落里，便只剩向晴暖一个人了。她百无聊赖地坐着，又过了一会，听到身边的椅子被挪了开来。
　　她不由一喜，问道：“林佳姐，你回来了吗？还有多久才能拿下来呀？”
　　那人没有回答，只望着她，然后缓缓伸出了手，指尖在快碰触到她的脸蛋时，又停顿了下来。
　　“我觉得应该好了。”
　　刚刚卸妆油倒得有点多，黏在眼皮上，让向晴暖觉得很难受。
　　就在她终于忍不住，想将贴在眼睛上的化妆棉拿下来时，她感觉有人伸手过来，帮她将那两片化妆棉拿了下来。
　　那人的指尖微凉，碰到她脸上的肌肤，让她感觉打了个激灵。
　　向晴暖终于察觉到了不对劲的地方，她慢慢地将眼睛睁开一条缝，但因为眼睫毛上沾着化妆油，她只能看到迷蒙的画面，还有坐在她身边的人，那模模糊糊的身影。
　　她用力眨巴着眼睛，想伸手去揉，结果却被那人抓住了手。
　　那人拉着她的小手，轻轻地，亲吻了一下她的指尖。
　　向晴暖蜷起了手指，只觉得心底莫名一悸，然后心脏扑通扑通地剧烈跳动了起来。
　　她挣开自己的手，然后抚上了那张模糊不清的脸，那细腻柔滑的触觉，让她有些爱不释手。
　　有一块阴影朝她的眼睛缓缓袭来，向晴暖下意识地闭上了眼睛，眼皮上传来凉凉的感觉，那人正在帮她除去粘在睫毛上的卸妆油。
　　她的动作十分轻柔，带着小心翼翼的珍惜。她凑得很近，向晴暖能感觉到她喷在她脸上的气息。
　　那样熟悉，那样让她安心的气息。她已经完全能够笃定，眼前的人到底是谁了。
　　“雪宁姐姐……”她张了张嘴，轻声问道，“真的是你吗？”
　　那人停下了帮她擦眼睛的动作，将化妆棉放在了桌子上。
　　“睁开眼睛看看？”
　　再熟悉不过的声音在耳畔响起，向晴暖一下子睁开了眼睛，她的世界再次变得清晰了起来，而她第一眼看到的，就是坐在她身前的女孩。
　　她凝视着她，嘴角带着一抹浅浅的微笑，美丽得就像坠入凡间的精灵一样，干净而纯粹。
　　“雪宁姐姐，真的是你！”
　　向晴暖一愣之后，不由惊喜地欢呼了一声，然后一下子扑进了她怀里，伸出双手紧紧抱住了她。
　　“小暖……”秦雪宁也拥抱着她，脸颊抵在她的发顶上，轻轻嗅着她的发香，只觉得心中满满胀胀，有什么浓烈的情感，就快要满溢出来了。
　　“雪宁姐姐，我好想你……”向晴暖靠在她怀里，说出的话有些闷闷的，“你怎么会在这里？怎么这一次又没有给我打电话？”
　　秦雪宁这才想起了这次回来的目的，她恋恋不舍地放开她，然后捧着她的小脸，道：“我在网上看到换角的事情，小暖，你还好吗？”
　　向晴暖一怔，然后望着她眼睛，充满依恋和喜悦地问道：“雪宁姐姐，你是因为这件事，专程回来看我的吗？”
　　作者有话要说：　　还是撒糖最开心了~


第108章 
　　望着小丫头直勾勾的眼神，秦雪宁心下微跳, 她不太自然地移开了视线。
　　“是不是专程回来看我的嘛？”见她迟迟不答, 向晴暖不由搂着她，在她怀里撒起娇来。
　　秦雪宁耳根微红, 最后也没有正面回答她的问题, 而是望着她, 认真问道：“真的没事吗？”
　　向晴暖立刻被转移了注意力，她点了点头, 笑眯眯地说道：“嗯, 我很好啦, 一点事都没有！”
　　然后，她又兴致勃勃地道, “雪宁姐姐，我现在可以演戏了哦, 你看我的戏服, 是不是很好看……”
　　她刚想起身，将未曾换下的戏服展示给秦雪宁看, 结果还未说完，就被用力地拥抱住了。
　　秦雪宁终于抵不住心中的思念，深深地抱住了她，同时，她又有些自责地开口，在向晴暖的耳边低声道：“对不起，没有陪在你身边……”
　　在小丫头受委屈的时候, 她不仅没有在她身边陪伴着她，还直到过了那么久，才得知了这件事情，这让秦雪宁愧疚得无以复加。
　　她应该在她身边的，她说过要保护她的，无论她对她是什么样的感情，小丫头对她来说，都是无比重要的人，她不愿意看到她受到一丝一毫的伤害。
　　向晴暖靠在她的肩膀上，听到她的道歉，先是一怔之后，然后乖乖地靠着她，伸手环住了她的腰肢。
　　怎么可能真的一点事都没有呢？那些质疑，那些嘲讽和充满恶意的文字，就算再怎么不在意，看过之后，也会在心底留下痕迹的。
　　她只是选择性地忽略掉了而已，还有那么多喜欢她，一直给她加油鼓劲的人，她如果因为那些别有用心的人，而影响了心情，影响了发挥，那她怎么对得起她们的喜欢呢？
　　可是她没想到，其实她还是有记在心底的，此刻被最亲爱的小姐姐抱着，听着她温柔的话语，心底的委屈突然间就涌了上来。
　　她用力眨巴眨巴眼睛，将那突如其来的泪意压了下去，然后说道：“没有啦，又不关姐姐的事，而且姐姐那么忙，现在有时间了，不是马上就回来看我了吗？”
　　秦雪宁听出了她声音里的一丝哭腔，便知道这个傻丫头，又跟小时候一样，受了委屈从来都不说，只会憋在心里，然后装作若无其事，还笑得一脸没心没肺。
　　她总是这样，像小太阳似的照耀着别人，却把所有的伤都藏在了心底，让她既着迷又心疼。
　　她放开拥着她的手，捧起了小丫头的脸蛋，说道：“等过了这段时间，等我将国外的事情处理完，就回来陪你，永远陪在你身边，好不好？”
　　向晴暖眨了眨眼，她们凑得这样近，她能感觉到雪宁姐姐的鼻息，她说话的时候，也有气息喷在了她的脸上，让她感觉嘴唇有点痒，有点麻……
　　“小暖？”见小丫头迟迟不应，秦雪宁不免有些忐忑了起来。
　　是啊，她们算起来，也不过是亲密的姐妹，又不是……恋人，她怎么可能永远待在小丫头身边呢？
　　她黯淡的神色，让向晴暖一下子回过神来，这才意识到她刚刚说了什么，她不由眼神一亮。
　　“真的吗？雪宁姐姐真的要回国吗？”她按住她捧着她脸蛋的手，笑眯的眼像只餍足的小猫。
　　秦雪宁的嘴角慢慢弯了起来，她能感觉到小丫头出于真心的喜悦和期待，这样对她来说，就够了。
　　“嗯。”她点了点头，
　　“啊啊，真是太好了！”向晴暖欢呼了一声，张开双手抱住了她，“雪宁姐姐，我真的好爱好爱你！”
　　秦雪宁一怔，心脏猛然间怦怦乱跳了起来，虽然知道小丫头并非那个意思，但禁不住她心里有鬼啊。
　　“小暖，这种话不要乱说。”她抿了抿唇，最后还是忍不住开口。
　　“为什么呀？”
　　“因为，我会当真的。”
　　向晴暖歪头看她，秦雪宁神色间写满了认真，像在对待一件十分庄重严肃的事情。
　　“可是我确实是认真的啊，我真的好爱姐姐嘛。”
　　向晴暖微露不解，秦雪宁和她对视着，最终还是败下阵来。
　　罢了，小丫头还不懂这些，她又何必让她知道，惹她苦恼，或者疏远于她呢？
　　她缓和了神色，轻轻揭过了这个话题，然后在化妆台上取了一片化妆棉，倒上卸妆油后，温柔地帮向晴暖卸起妆来。
　　向晴暖虽然觉得小姐姐的反应有些奇怪，但想了许久也没想明白，便暂且望在了脑后，乖巧地望着头，让小姐姐帮她擦去脸上的彩妆。
　　她们旁若无人，没有看到，化妆间的门不知何时开了，一道身影站在门口望着她们。
　　林佳从洗手间出来，遇到剧务被耽误了几分钟，想到向晴暖还在等她，就急匆匆地赶了回来，结果便看到，原本属于她的位置上，坐了一个陌生女孩。
　　那女孩很年轻，虽比向晴暖年长，但应该未到二十岁。她身上的气质很特别，五官精致漂亮，坐在向晴暖身边，竟丝毫不逊色于她。
　　应该是和向晴暖相熟的人吧？
　　看着两人亲密的举止，林佳竟觉得，心里突然有些不是滋味起来。
　　明明之前对向晴暖总是来找她请教而感到抗拒的，但现在发现，她的身边并不止她一个人时，她的心底又升起一股难言的情绪。
　　林佳咬了咬唇，不知道应不应该进去打扰她们。
　　最后，她没有进去，而是站在门外，百无聊赖地拿出手机把玩了起来。话说起来，那个陌生女孩似乎有些眼熟？好像在哪里见过？
　　林佳循着记忆，在网上查起了资料来，很快，她就找到了秦雪宁的相关信息。
　　“天才钢琴少女？最年轻的华国音乐家？”看着那一项项成就和来自人们的赞美，林佳不由暗自咋舌。
　　秦雪宁最近在国内很有人气，也很火，毕竟这样年轻又得到国际认可的音乐家，在国内可谓首屈一指，足够让许多人吹上一年两年的。
　　林佳之前也有看到过她的信息，但因为她对音乐不是特别感兴趣，尤其还是古典音乐，所以看过就忘了，也没有想过，竟然会在现实中见到这位天才钢琴少女。
　　她翻着网上的评论，无意中看到了一个id——暖暖的小晴天。
　　不知道为什么，她脑海中第一个想到的，竟然是向晴暖。这会是向晴暖的微博吗？
　　林佳是个戏痴，之前一直忙于拍戏，不是在拍戏，就是到处找机会上镜，并没有太多的时间刷微博，所以并不眼熟暖暖的小晴天这个id。
　　她点进去之后，一番浏览之后，发现果然是向晴暖的官微，她看着主页上那张可爱的笑脸，心中微微荡起了涟漪。
　　她一条条翻看着，发现女孩很少提起自己，在她的微博里，提到最多的人，就是那位天才音乐家——秦雪宁。
　　从十年前，这个账号发的第一条微博开始，秦雪宁这个名字，便已经出现了。她就像一个烙印，深深地刻在向晴暖成长的历程之中，那样清晰，那样一目了然。
　　林佳感觉心底愈发不是滋味起来，她咬了咬唇，突然有些明白，这种心情到底是从何而起了。
　　秦雪宁就像一座大山一样，是她难以跨越的存在。她和向晴暖之间的感情那样深厚，大概任谁也插不进去，无论是友情还是亲情，至于爱情……
　　林佳想起秦雪宁望着向晴暖的眼神，她不是纯情的少女，她多少能看明白，她那个眼神里的意思。
　　至于向晴暖，她大概还没有意识到，她对秦雪宁到底是什么样的感情吧？或许她连什么叫爱情都还不知道。
　　林佳是个双，她一开始对向晴暖并没有那个想法，但渐渐相处下来，她发现自己跟这个女孩真的很合拍。
　　只是因为她还未成年，而且又是老板千金，所以林佳才压抑着自己的心，她有时候也挺迷茫的，不知道向晴暖会不会喜欢女孩，她会不会接受她的心意。
　　而今天，在她看到了她和秦雪宁的互动之后，她很肯定，她应该也是喜欢女孩的，只是还不明白而已。
　　然而，就算肯定了又如何呢？有秦雪宁那样优秀的人在身边，她又怎么可能看到她？还是一个比她大了那么多的人。
　　林佳自嘲地笑了笑，在退出渣浪之前，最后还是点了关注，成了暖暖的小晴天，千万粉丝中的一枚。


第109章 
　　向晴暖很快卸完妆，又换下衣服之后, 就挽着秦雪宁的手臂, 和她一起走出了化妆间。
　　在她们走出来之前，察觉到动静的林佳, 便离开了门外, 然后佯装着从远处走来的样子, 这时，向晴暖注意到了她, 便跟她亲切地打了声招呼。
　　“林佳姐, 你去哪儿了？怎么这么久？你看我都卸完妆了。”
　　“暖暖, ”林佳看了秦雪宁一眼，然后笑着对向晴暖说道, “真是不好意思，我刚刚回来的时候, 突然被指导老师叫了去, 耽误了点时间，你原谅姐姐这一次, 好不好？”
　　“唔……”向晴暖佯装生气的样子，在林佳露出歉意又紧张的神色时，她才笑了出来，俏皮道，“那我就原谅你这一次吧，下不为例哦。”
　　“嗯，一定一定！”
　　秦雪宁站在一旁, 看着她们有说有笑的样子，微不可察地握紧了放在身侧的手。
　　“铃铃铃——”就在向晴暖跟林佳打趣完，准备为她和秦雪宁介绍时，她的手机突然响了起来。
　　“哦哦，好的，那我马上过去。”她接了电话，回答了两句之后，便挂断了手机。
　　“雪宁姐姐，你在这等我一下。导演好像找我有点事，我先过去看看，很快就回来。”
　　“嗯，你去吧。”秦雪宁点了点头，表示理解。
　　“这是林佳姐，有什么事的话可以找她哦，林佳姐人很好的。”
　　向晴暖先为秦雪宁介绍了林佳，然后又对林佳说道，“这是雪宁姐姐，我之前跟你提过的，她就拜托你了哦。”
　　匆匆介绍了一下，她便离开找导演舒耀去了。
　　秦雪宁朝林佳点了点头，然后便想转身，走入化妆间，结果就被身后的人叫住了。
　　“秦小姐。”林佳的声音响起。
　　秦雪宁顿住了脚步，回头看她。
　　仔细看过资料的她，自然知道，眼前这个女人就是抢走了小暖原定角色的人。虽然小暖跟她相处得不错，但是知人知面不知心，秦雪宁对她是带着警惕的。
　　想起刚刚，她和小丫头互相玩闹的样子，秦雪宁放在身侧的拳头，又捏紧了些。
　　“有事？”她颇为隐忍地吐出两个字。
　　林佳一直在观察秦雪宁的表情，见她虽一副拒人于千里之外、看不出丝毫情绪的样子，但她脸上细微的表情变化，却瞒不过她的眼睛。
　　她左右看了看，确定走廊和化妆间里面没有人之后，突然笑着凑近了她，低声问道：“秦小姐你……是不是喜欢暖暖？”
　　秦雪宁神色一凛，抬眸瞪向了她。
　　“呵呵，看来你已经察觉到了自己的心意。”林佳耸了耸肩，“我之所以这样问，是希望秦小姐最好能把握住机会，不然……”
　　“不然什么？”秦雪宁挑了挑眉。
　　“不然……暖暖可是很受欢迎的。”她微微一笑，幽幽说道。
　　秦雪宁盯着她，突然有些明白了她的意思。
　　她微微眯起了双眼，然后勾起唇角，露出一个不带温度的笑：“这一点不需要你来提醒我。”
　　说完，她继续往房间里走，走了两步之后，突然顿住，侧过头对林佳说道，“还有，暖暖，不是你叫的。”
　　然后，她抬起脚，头也不回地走进了房间，然后坐在化妆台前，默默地等待向晴暖。
　　林佳不由咬了咬下唇，这位天才钢琴家可真是一点也不可爱。她呼出一口气，进化妆间里，将剧本塞进了自己的包里，便离开了这个地方。
　　她决定出去透透气，反正她的休息时间还没有到。
　　而坐在房间里等候的秦雪宁，望着她离开的背影，不由捏紧了玉手。
　　其实她怎么可能不知道呢？小暖从小就是一个很受欢迎的孩子，刚上小学的时候，就有小男生送情书送到了家里来，然后被向叔叔打发走了。
　　她又是作为一个偶像明星进入娱乐圈，她以后只会越来越受欢迎，她完全可以想象，以后将会有更多的人喜欢上她，为她而疯狂。
　　她其实很想，很想将她的小暖藏起来，其他的人见识到她的魅力。可是小暖喜欢表演，即使不进入娱乐圈，站上舞台，接受众人目光的洗礼，也是她的必经之路。
　　她阻止不了，也不想让她过的不开心。
　　秦雪宁按着眉心，手肘微微靠在化妆台上，一脸的神思不属。
　　刚刚那个林佳，也喜欢上小暖了吗？这部剧才刚刚开始拍摄，她们每天这样朝夕相处，会不会……
　　秦雪宁咬了咬唇，可是她却不能陪在小暖身边，她这一次也是白忙之中抽空回国，明天可能又要走了，目前这个阶段，并不允许她留下来。
　　秦雪宁突然有些后悔，她当初为什么要将时间表安排得这么满，连一点点空闲的时间也没留下。
　　如果不是这样的话，她隔一段时间就抽空回来，至少能挽回一点点局面，也不会像现在这样被动。
　　她兀自懊恼着，而这个时候，向晴暖终于从外面走了回来，见秦雪宁按着眉心靠在桌子上，看起来好像很疲惫的样子。
　　她心中一疼，走到秦雪宁身边，在她看过来时，将小手按在了她的太阳穴上，一边为她按摩，一边说道：
　　“雪宁姐姐，你是不是很累呀？我们赶紧回家吧，你坐了一整天飞机，肯定没有休息好。”
　　秦雪宁自然没有异议，她握着她的手，自始至终都与她十指紧扣着，一起离开了影视城，而这一幕，也被蹲守的娱记拍了下来。
　　秦雪宁最近真的很火，在看到她竟然出现在影视城，专程来给向晴暖探班时，眼尖的记者自然不会放过这条新闻。
　　她们一直手拉着手，彼此靠得很近，一看便知道她们真的很亲密。不过这对国民小姐妹感情一直很好，大家也没有觉得奇怪，反而给cp粉们喂了一把狗粮。
　　“所以，我家小女神又千里迢迢从国外赶回来看小暖宝了吗？”
　　“甜到齁！这样的狗粮再给我一打！多少都吃得下！”
　　“扛起暖雪大旗，坚定暖雪cp不动摇！”
　　“雪暖雪暖雪暖！我家女神必须攻！”
　　“只有我一个人心疼雪女神吗？大后天在米国的音乐会就要开始了，可能最迟明天晚上或者后天早上，就又得坐飞机回去了……”
　　“心疼＋1”
　　“心疼＋10086”
　　“心疼＋身份证号”
　　“……”
　　秦雪宁并不知道，网上正有一堆陌生的粉丝在心疼她，或许知道了，她也不会过多在意。
　　“雪宁姐姐，你以后不要这么一声不响就跑回来了，而且时间还这么赶，要是不小心熬坏了身体怎么办？”
　　晚上，向晴暖洗完澡，穿着睡衣坐在卧室的床上，望着秦雪宁唠叨道。
　　秦雪宁刚从浴室里出来，微湿的头发披散着，举手投足间带着几分慵懒，已经十九岁的她，比起一年前要成熟了许多。
　　对于向晴暖的数落，秦雪宁只微微笑了笑，然后坐在床边，轻声说道：“小暖，帮我吹吹头发吧？”
　　向晴暖撇了撇嘴，知道她是不想讨论这个话题，只好暂且放下，从床头柜里拿了吹风筒出来，细心地为她将头发吹干。
　　温馨的气氛在房间里流淌着。
　　只是吹着吹着，气氛渐渐发生了变化。向晴暖看着墨色的青丝，掉落在秦雪宁那莹白如玉的脖颈上，将那肌肤衬得如此完美无瑕，让人忍不住想要去触摸……
　　秦雪宁感受到那在她脖颈上游移的小手，敏感的她不由浑身一颤。
　　“小暖……”她的声音微微有些沙哑。
　　“嗯？”向晴暖回过神来，在看到自己刚刚做了什么时，她不由吐了吐舌头，笑嘻嘻地道，“雪宁姐姐的皮肤真好，又白又滑，就像鸡蛋白一样。”
　　秦雪宁微抿了唇，没有说话。很快，向晴暖帮她吹干了头发，两人便关了灯，一起躺在床上，像以前一样睡在了一起。
　　“感觉好久都没有跟雪宁姐姐在一起了呢，”向晴暖的声音在房间里响起，“好开心！”
　　“嗯……”秦雪宁莫名地有些心虚。
　　就在这时，她闭着的双眼猛地睁了开来，她有些气急败坏又有些压抑地喊道：“小暖！”
　　“嘻嘻——”向晴暖并没有收敛，她调皮地笑道，“快一年没见，雪宁姐姐好像又大了一点。”
　　秦雪宁咬住了下唇，感觉到一种无奈却又带着丝丝甜蜜的折磨。
　　“真希望时间过得快一点，等雪宁姐姐处理完国外的事情，就可以回国，我们就能够像以前一样，一直在一起了。”
　　向晴暖抱着秦雪宁，在她怀里蹭啊蹭的，充满感慨地说道。
　　“嗯……”秦雪宁按住了她不安分的小脑袋，轻声道，“很晚了，睡吧。”
　　想到雪宁姐姐今天确实累了，向晴暖便不再闹她，而是安静了下来，拥着她渐渐进入了梦乡。
　　而秦雪宁却有些睡不着，她回忆着今天林佳对她说的话，直到许久，意识才模糊了过去……
　　作者有话要说：　　表白倒计时~


第110章 
　　第二天，向晴暖本想陪着秦雪宁, 但剧组有她的戏份, 她必须得回影视城。
　　这些行程都是一开始就定好的，就算她是老板千金, 也不能因为这样的私事耽误大家的时间, 拖慢剧组的进度。
　　最后, 秦雪宁没有让她为难，而是陪着她到影视城, 旁观她拍戏, 但她的戏份拍完, 两人再商量接下来要做什么。
　　“所以说啊，雪宁姐姐下次来一定要提前跟我讲, 这样我好提前安排时间，你也不用大老远回来, 还要陪我来拍戏。”
　　去影视城的路上, 向晴暖一边看着剧本，一边对秦雪宁嘀咕道。
　　秦雪宁有些无奈, 因为这个问题，小暖已经说了她许多次了。
　　她总不能告诉她，这一次之所以会赶回来，是看到了她的消息，因为太过担心，又恰好这两天有空，于是脑子一热, 就直接买了飞机票飞了回来吧。
　　见她很在乎的样子，秦雪宁叹了口气，只好应道：“嗯，我下次会注意的。”
　　“那雪宁姐姐，你什么时候才能有空，再回来看我呀？”向晴暖放下手中的剧本，抱住她的手臂，杏眼亮晶晶地望着她，问道。
　　秦雪宁看她期待的样子，不由勾起了唇角：“这一次还没过呢，就想着下一次了？”
　　“对啊对啊，我恨不得每时每刻都跟雪宁姐姐在一起呢！最好不要分开。”向晴暖靠在她的肩头，笑盈盈地说道。
　　“小暖……”
　　“不过我知道，雪宁姐姐有自己的事情要做，所以我会等你回来的。”
　　女孩笑着抬头，看了秦雪宁一眼，又抱着她的胳膊，枕在她的肩膀上，像小时候一样，充满了依恋和信赖。
　　秦雪宁却抿紧了唇，她闭了闭眼睛，最后还是轻轻和女孩靠在了一起，什么也未曾说出口。
　　向晴暖今天的戏份，是和男三号郭瑾的对手戏，也是她在剧里面唯一一场感情戏。
　　郭瑾饰演的角色叫轻风，是和小蛮从小一起长大的伙伴，也是魔族公主为了保护女儿而赐给她的影卫。
　　在《仙缘》这款单机游戏中，影卫轻风为救小蛮而死，而人魔混血的小蛮，最后也为了让人魔两界的和平而献出了自己的生命。
　　剧本并未对这条故事线进行修改，甚至在前期有意识地增加了小蛮的戏份，以表现她可爱善良又聪明伶俐的一面。
　　然后在临近结束的时候，又让这个身世可怜的小公主，绽放出最绚烂的美，在观众们心底留下最浓墨重彩的一笔。
　　这样的设定是很讨巧的，但是也很需要演技，还有把握好其中的度，不然的话，很可能明明是主角受虐的戏，观众却喊着快点虐，下狠手，那就真的非常尴尬了。
　　幸好经过这一段时间的磨合和学习，以及原本就有的积累，让向晴暖的演技进步得很快，基本上将角色塑造得很成功。
　　今天的戏份，是轻风为救小蛮而牺牲的那场戏。
　　自始至终，轻风都是默默地守护在小蛮的身边，他就像真正的影子一样陪伴着她，但有意无意间表现出来的动作和神情，又能让人领悟到，这个少年其实是爱着他的主人的。
　　只是他从未说出口，而他单纯懵懂的小公主，也对他的感情一无所觉。直到他生命的最后一刻，他也未曾将那份感情诉诸于口。
　　“殿下，我可以……我可以叫你的名字吗？”鲜血从轻风的口中涌了出来。
　　“可以，可以，只要你不死，我不许你死……”少女悲伤地哭泣着，他们被困在幻境里，她根本没有办法为他救治。
　　“小蛮，我的公主，要好好地……活下去……”抬起想要抚上少女的手，最终在碰到她之前，无力地垂了下去。
　　“轻风！轻风！轻风！”
　　……
　　秦雪宁站在一旁，观看向晴暖和那位名叫郭瑾的演员演戏。
　　郭瑾并非科班出身，但在演戏方面却颇有天赋，年龄虽不大，却已经称得上老戏骨了。
　　他将轻风这个角色把握得很好，透过监视器里的画面，秦雪宁甚至能感受到，他那份镌刻在眼睛里，却永远也说不出口的爱。
　　而小蛮这个角色，确实很适合小暖，两人不仅年纪相仿，外形上也十分接近，而且那份不懂情爱的单纯懵懂，不需要任何加工，便已经入木三分了。
　　秦雪宁不由抿了抿唇，她清楚地知道，角色并不代表演员，但知道是一回事，在亲眼见到她所肖想的人儿，伏在别人的身上哭泣，为那人而悲伤哭泣时，她还是抑制不住地心疼，以及心情郁闷。
　　或许，她以后还是应该少到片场来，没有亲眼看到，至少能让她的心情好一点。
　　“暖暖演得真好。”
　　就在这时，一道声音在她身边响起，秦雪宁侧头一看，发现是昨天遇到的那个林佳。
　　秦雪宁神色冷淡地别开了头，继续看着片场中剧情的发展。
　　“这么可爱的女孩子，真想和她一起一直演下去。”林佳像是在自言自语，但秦雪宁知道，她就是说给她听的。
　　她张了张口，刚想说点什么，导演却已经让林佳就位了。
　　接下来的这场戏，是作为女主的瑶素仙子，率先破开幻境，救出了小蛮，而在确定轻风死了之后，又温言安慰她的戏份。
　　向晴暖沉浸在角色里，在知道一直以来守护在她身边的伙伴，为保护她而死，再无救治可能的时候，她不由悲恸的大哭了起来。
　　而瑶素仙子，则轻轻抱住了她，给予她安慰和鼓励。
　　坐在监视器后的舒导，看着眼前的一幕不由摸了摸下巴，本来这一段是没有拥抱戏份的，因为瑶素仙子一贯冷淡，可能不会做出这样的举动。
　　不过看着两人拥抱在一起，互相安慰的有爱场景，舒导竟觉得很搭，效果看上去还不错，于是他没有喊卡。
　　然而现在他身边的秦雪宁，却捏紧了拳头，周身的气压也越来越低了……
　　当天晚上，就算秦雪宁再怎么不舍，再怎么不情愿，也只能登上飞机离开了，不过她这次不是飞回奥国，而是直接飞往演出地点，再去跟乐团汇合。
　　***
　　《仙缘》的拍摄很顺利，越来越得心应手的向晴暖，很快就完成了她的所有戏份，“小蛮”这个角色，也正式杀青了。
　　她也在微博上发表了动态，引得粉丝们纷纷转发，又为这部剧带来了不少话题量。
　　这部《仙缘》从选角开始就风波不断，向晴暖虽然被牵涉进去，但因为她最后演了女三而不是女主，换角门事件很快就平息了下去，大部分的粉丝也很支持她饰演小蛮这个角色。
　　因为定妆照实在是太可爱了！
　　被她的定妆照和宣传视频圈粉的人不在少数，不过这个角色也有一部分粉丝无法接受。
　　“听说小蛮的cp是轻风？暖暖和轻风在一起了，那我家小女神怎么办？”
　　“小蛮和轻风不是cp不是cp不是cp！重要的事情说三遍！”
　　“对，轻风临死都没有表白过，怎么能称得上cp？抱走我的雪暖，我们不约！”
　　网上关于cp问题的讨论很激烈，但因为电视剧还未正式开播，就算吵得再厉害，也是在帮电视剧免费做宣传，所以公司并没有控制舆论，而是稍微引导一下而已。
　　对于网上的风风雨雨，向晴暖是不管的，拍戏期间她连手机都很少开，只一心一意地研究角色。
　　而拍完全部戏份之后，她便立刻收拾了行李，订了机票到国外去找秦雪宁，两人一起愉快地度过了几天假期，然后向晴暖又因为学业问题，不得不回国了。
　　时间不知不觉地过去，《仙缘》终于全部制作完毕，也在上星卫视正式上映了。
　　这部剧的男女主都不是流量明星，又是这样难拍的题材，在开播之前，有不少人并不看好这部剧，更何况，同期还有一部《宁妃传》即将上映。
　　这部电视剧是由著名小说改编，本身自带流量，当然《仙缘》也是大ip，两者的观众基础并没有太大差距。
　　然而《宁妃传》的主演们，却几乎都是一线流量，没人会担心它的收视率。
　　当初因为档期问题，放弃了小蛮这个角色的新晋小花，就是去了《宁妃传》的剧组，演的是一个戏份还算多的女配。
　　好巧不巧的是，两部剧竟然都选择了同一天开播。
　　作者有话要说：　　争取下章或者下下章表白~
　　推荐一下姬友的新文~
　　文名：《全星际都说将军爱我gl》
　　作者：姜茹
　　文案：某一天，黛西看见了一篇星际文，女主作为卡斯拉尔星帝国公主，容颜绝世，引得无数人追捧，几乎将星球上所有顶尖男女都迷得神魂颠倒。
　　而书中炮灰女配，公主大人的同窗，索尔维特公爵家的独生女，只因为在人群中多看了眼公主大人迷恋的大将军，就被整的家破人亡，流放黑洞。
　　黛西忍不住去文下吐槽了一下，不为别的，只因炮灰女配跟她同名，叫黛西·索尔维特呀！
　　然后，就没有然后了，黛西刚点完发表评论，眼前就突然一黑，再睁眼，她就穿到了星际文的女配身上，并且被绑上了喘.息系统。
　　系统任务：我跟公主抢将军
　　完成条件：撩拨将军，听见她的喘息，并让她在清醒的情况下，说一句我爱你。
　　黛西呵呵，女配多看了将军一眼，就炮灰了，她不仅要看，还要撩，而且还是座不为公主所动的女冰山！
　　前途黑暗，可她不得不掰弯了自己，硬着头皮上。


第111章 
　　“《宁妃传》就要播了！我茉第一次演大女主古装剧，激动！”
　　“虽然一直不太喜欢莫茉, 但她这次《宁妃传》的造型太戳我了, 预告片里的演技也还行，应该会追。”
　　“莫茉和顾琦的组合啊, 实在太让人期待了！光颜值就能吊打所有近期开播的剧了吧？”
　　“说吊打也太过了吧？据我所知, 《仙缘》的演员颜值也不低啊。”
　　“水军别来蹭热度好不好？那劳什子仙缘, 光看名字就知道是个扑街剧，好像还和宁妃传同一天开播, 也不知道是谁给的勇气？”
　　开播前夕, 网络上几乎关于《宁妃传》的讨论十分激烈, 从微博热搜就可见一斑。
　　《宁妃传》的主演都是一线巨星，男主是被誉为第一古装男神的顾琦, 已经多年未演过古装剧，他这次的尝试对粉丝们而言, 可以说是非常惊喜的。
　　而女主莫茉则是一线流量小花, 虽然是近年才开始走红，但人气很高, 官方发布的定妆照也十分养眼，吸引了不少路人粉。
　　《宁妃传》的讨论热火朝天，可谓狠狠地压了同期剧《仙缘》一头，几乎所有人都认为这部剧肯定会大爆，其他的剧想要反超，根本是不可能完成的任务。
　　不过《仙缘》也不能说完全没有优势，暖阳娱乐凭借多年的合作关系, 争取到了芒果卫视的黄金时段。
　　有这样一个平台，《仙缘》根本不担心流量问题，只要电视剧本身质量过硬，想来成绩不会差到哪里去。
　　而《宁妃传》则在鲜橙卫视首播，定档在晚上八点，比《仙缘》早半个小时。很多人都戏称，这是属于两个水果频道的对决，只是没有人觉得，芒果卫视会赢。
　　暖粉们对此很担心，一直在微博底下给向晴暖鼓劲加油，并且自发地为《仙缘》这部剧做宣传。
　　其实向晴暖也有点小紧张，虽然不是第一次拍戏了，但时隔多年，这种感觉早就陌生了。
　　所以当天晚上，她早早就准备好，坐在客厅的沙发上，守在电视机前等着了。
　　因为开播时间有先后顺序，她便先打开了鲜橙卫视。
　　周五晚上八点，《宁妃传》准时开播。
　　一开始，向晴暖对《宁妃传》还挺期待的，毕竟网上呼声那么高，肯定有它的道理，她也想看看这部剧到底是怎么样的。
　　只是看了十分钟，她的眉头就皱了起来。
　　守在电视机前等剧的粉丝和观众，跟她一样皱眉的人也有不少。先不管演员演得怎么样，这部剧光是画面，就让人很想吐槽。
　　“刚刚在电视上看了《宁妃传》的开头，我怎么感觉那么假？感觉画面好奇怪？怎么拍成这样？”
　　“感觉奇怪＋1，实在是太出戏了，就算是我女神，看着也觉得好别扭。”
　　“这哪里是拍的，这些都是抠图合成的啊！”
　　“这就是斥巨资拍出来的？什么玩意啊？拿我们当猴耍？”
　　本来，《宁妃传》的收视率是极速上升的，然而在开播后的半个小时里，在某个时间点递增的趋势戛然而止，然后开始往下滑落。
　　虽然有很多男女主的颜粉留了下来，但很显然，该剧一开始就大量使用抠图技术，一下子劝退了许多观众。
　　半个小时后，晚上八点半，《仙缘》在芒果卫视准时开播。
　　而远在奥国的秦雪宁，一向对电视剧不敢兴趣的她，也通过网络直播，打开了芒果卫视，观看向晴暖回国后第一部参演的电视剧。 
　　芒果卫视的流量不是开玩笑的，从鲜橙卫视那里败退的观众，很自然地就切换到了芒果台，准备看看有什么新剧。
　　《仙缘》的男女主人气并不旺，顶多只是让大家觉得眼熟而已，这本来并不足以让观众留下来，但那画面精美的制作和演员精湛的演技，不知不觉就吸引了路人的眼球。
　　尤其是在小蛮这个角色登场之后，收视率有了明显的攀升，网络直播间的留言更是一下子刷了屏。
　　“啊啊啊，暖宝好仙！简直就是小仙女本仙了！”
　　“疯狂为暖宝打call，加油！”
　　“小蛮也太可爱了吧，我也想要有这么个妹妹！羡慕死男主了！”
　　剧情中，小蛮被追杀途中，为男主所救，两人义结金兰，成了契兄妹。
　　而当晚两集的内容，也到这里戛然而止。电视剧一结束，网上便有许多人展开了讨论。
　　“林佳的表演中规中矩，可能我对她的印象太深刻了，一直都演一些反派女配，看着就不像女主，反而小蛮这个角色令人眼前一亮。”
　　“小蛮是我最喜欢的角色之一，玩游戏的时候就超级喜欢她，没想到拍成电视剧居然这么好看，真的好萌！”
　　“还是演员演得好，跟抠图传相比，《仙缘》简直好看到爆！之前预言《仙缘》血扑的人，就问你们的脸疼不疼？”
　　那些人的脸确实很疼，因为第二天公布的收视率排行，《仙缘》以远超第二的成绩取得第一，至于《宁妃传》，却只排到了第三。
　　可以想象，如果后面没有改进，而是一直这么抠图下去，那么《宁妃传》的排名，只会继续降低，想要逆袭《仙缘》，更是不可能的事情。
　　而随着《仙缘》的收视率节节攀升，其中饰演各个角色的演员也火了起来。
　　让人奇怪的是，讨论度最高的角色，并不是男女主，反而是一个戏份本来只能排女三号的角色——小蛮，还有她的cp轻风。
　　随着《仙缘》成为年度爆款，向晴暖反而越过了女一号林佳，成功跻身流量小花的行列，让粉丝们一度呐喊助威。
　　向晴暖对此倒没有太大感觉，她只是喜欢拍戏和表演而已，对于名利她一向看得很淡，所以将电视剧完整看完，她便把这件事情置之脑后了。
　　然而网络上，随着《仙缘》的剧情进展，越来越多的人被向晴暖饰演的“小蛮”所圈粉。
　　而她和轻风这对“官配”，也吸引了大批她和轻风的饰演者郭瑾的cp粉。
　　***
　　华国首都音乐大厅的后台
　　秦雪宁拿着平板电脑，素手滑动着，浏览着最新的咨询。
　　“好希望暖宝和瑾哥在一起啊！超甜！”
　　“天天催他们在一起。”
　　“别闹了，暖暖还有一年多才成年，虽然很想给她和郭瑾疯狂打电话，但还是等以后再说吧，早恋不好……”
　　“晴瑾夫妇，坚持一百年不动摇！”
　　秦雪宁抿紧了唇，一言不发地关了平板电脑，随手放在了化妆台上。
　　“秦小姐，您要不先把礼服换上吧？”助理捧着她今晚要穿的晚礼服，从门外走了进来。
　　今天是秦雪宁世界巡演的最后一站，她回到了祖国，回到了她所思念的人所在的地方。
　　可是，她思念的那个人，却并没有出现……
　　秦雪宁按了按眉心，让助理将晚礼裙放进试衣间，等助理出来后，她才施施然走进了试衣间。
　　她从盒子里拿出她的礼服，那是一件纯黑色的一字肩长裙，裙摆上装点着漫天繁星，看上去星光璀璨，飘飘欲仙。
　　秦雪宁慢慢褪去身上的衣服，然后将裙子穿在了身上，结果在拉拉链的时候，她不由皱紧了眉头。
　　头发被卡住了。
　　“肖助理。”她提声喊道。
　　“秦小姐，什么事？”
　　“可以进来帮我一下吗？头发被拉链卡住了。”
　　“好的，您稍等。”
　　秦雪宁背对着门，低眉想着心事，察觉到身后的动静，她也没有回头，只以为是肖助理走了进来。
　　直到，一只柔若无骨的小手碰到了她的裸背。
　　秦雪宁浑身一颤，略偏头，就看到了那道熟悉的身影。察觉到她的目光，女孩微抬头，对着她笑。
　　“雪宁姐姐。”她轻声叫了她一声，声音里带着几分讨好。
　　秦雪宁微抿唇，视线再次往前，既没有说话，也没有再看她，却也没有拒绝她的帮忙。
　　向晴暖也察觉到了她的低气压，知道她不高兴，忍不住问道：“雪宁姐姐，你是在生我气吗？对不起嘛，你回国，我却没能第一时间去接你，忙到今天才有空。”
　　自从出演《仙缘》走红之后，她除了演戏之外，也有许多推脱不掉的通告要去。
　　秦雪宁不说话，继续释放着低气压。
　　向晴暖替她将拉链拉好，望着她的背影，她不由神情一黯。雪宁姐姐，还从没有这样生过她的气……
　　向晴暖伸出双手，从后面搂住了秦雪宁的腰肢，撒娇道：“姐姐，都是我不好，你不要生气了嘛……”
　　秦雪宁感受着那贴在她背后的柔软身子，十六七岁的女孩，已经有了玲珑的曲线。
　　她咬住了下唇，终于再也忍不住，反身将她抵在墙上，将她困在了她的双臂之间。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖望着她，被她这突如其来的举动吓懵了。
　　“知道我为什么生气吗？”秦雪宁盯着她，茶色的眼眸中透出几分危险。
　　作者有话要说：　　\(≧▽≦)/


第112章 
　　向晴暖抬眸望着秦雪宁，密闭而昏暗的更衣室里, 她们靠得这么近, 彼此的鼻息交织在一起，让人无端感觉到几分燥热和窒息。
　　她还是第一次见到这样的秦雪宁, 在她的印象里, 小姐姐是一个看上去很清冷, 实则内心十分温柔的人，可是像现在这样, 让她感觉到一丝危险, 却是第一次。
　　向晴暖下意识地舔了舔干燥的唇, 有些忐忑地问道：“为什么……”
　　为什么会这么生气？是不是在她们分开的日子里，小姐姐经历了什么, 所以才会变得这样陌生？这样让她心跳加速……
　　秦雪宁俯视着她，看着她的丁香小舌从嘴里露出来, 微微舔过那粉色的唇瓣, 留下一丝泛着光的诱人液体。
　　她的眼神变得迷离起来，她伸出手, 抚上了女孩柔嫩的脸颊，像抚摸着一件易碎的艺术品一样，眼神专注中带着几分危险。
　　“为什么？这句话应该由我来问。”她的双臂撑在女孩的两侧，俯身凑到她的耳际，低沉暗哑的声音中带着诱人的魅惑。
　　“为什么总是要来勾.引我？为什么总说一些暧昧不清的让我误会的话？又为什么……总是这副没心没肺的样子？”
　　说到最后，她的声音更低了下去，带着难以言喻的压抑。
　　向晴暖已经被她的质问吓懵了, 她张了张口，刚想辩解：“我……”
　　秦雪宁却没有让她说下去，她的捧住她的小脸，终于克制不住长久以来的渴望，头一歪，准确无误地吻上了那两瓣她早已肖想许久的唇。
　　一吻上，她的舌便探入了女孩的口中，舔着吻着吮吸着，如她之前想象的一样，女孩的唇是如此柔软，如此美好，让她一瞬间便沉迷了进去。
　　秦雪宁活了两辈子，也没有吻过人，这一次也是完全遵循着本能，发泄隐忍了这么久的爱和思念。
　　向晴暖被她亲吻着，一双杏眼瞪得大大的，在这一刻，她已经完全忘记了该如何反应，也或者，根本不知道该如何反应。
　　安静的更衣室里，只有暧昧的“啧啧”声响起……
　　“叩叩叩——”这时，更衣室的门被敲响了，“秦小姐，音乐会马上就要开始了，请问你们好了吗？需不需要帮忙？”
　　听到声音，沉浸在这个吻中的秦雪宁，才猛地惊醒了过来。
　　她慢慢停下了吮吸，嘴唇还依依不舍、若即若离地贴着向晴暖的粉唇，彼此间还有透明的丝线连接着。
　　秦雪宁终于回过了神来，在看到小丫头已经吓懵了的表情时，她的心脏处忽地一痛。
　　与此同时，愧疚和惶恐也涌上了心头。
　　她仓皇地放开了女孩，在外面的助理再次敲门之时，她慌忙擦了擦嘴唇，最后一言不发地推门，走了出去。
　　她不敢去看女孩的眼睛，怕在里面看到厌恶和恐惧的情绪，所以她选择灰溜溜地落荒而逃。
　　“秦小姐，你出来啦？”肖助理刚想推门进去，见她出来，便顿住了脚，“向小姐刚刚进去了，她……”
　　“她……她在收拾东西。”秦雪宁有一瞬间的慌乱，但很快就恢复了镇定，“我们先去出去吧，时间快到了。”
　　“嗯，好的。”肖助理不疑有他，跟着秦雪宁离开了，她们的声音远远地传来。
　　“秦小姐，你的脸好红，是不是生病了？需不需要给你安排医生？”
　　“不用……”
　　更衣室里，向晴暖捧着同样通红的脸，慢慢滑坐在了地上。
　　刚刚那是什么？为什么雪宁姐姐会亲她？而且还是……还是嘴对嘴的……
　　向晴暖一声怪叫，然后用小手捂住了眼睛，只是很快，她又放下了手。
　　不行，一闭上眼睛，就全是雪宁姐姐亲吻她的画面，那些画面之中，满满都是艳丽的热情的、跟平常完全不一样的雪宁姐姐……
　　向晴暖捂住了胸口，感觉心脏怦怦乱跳的，根本不能自已。
　　她并不讨厌秦雪宁的吻，她是真的很喜欢她的雪宁姐姐啊，她喜欢和她亲近，喜欢跟她腻在一起，所以也不讨厌她的亲吻。
　　可是雪宁姐姐怎么可以随随便便，亲完她就跑了呢？连一个解释都没有！向晴暖微嘟了嘴，红彤彤的脸色娇艳如桃花。
　　她做了好几个深呼吸，好不容易平复了情绪，才爬起身，偷偷摸摸地从更衣室探出头，便发现这个时候音乐会已经开始了，后台没有什么人。
　　向晴暖舒了口气，大大方方地走出了更衣室，然后来到了舞台后方，可以看到前台和观众席的地方。
　　她望着台前坐在钢琴前，神态自若地弹奏着钢琴的女孩，在感到松了口气的同时，心底又有些小别扭起来。
　　她被搅得心乱如麻，当事人却若无其事，像什么事情都没发生过一样，真是……真是……太可恶了！
　　她望着沉浸在音乐里的秦雪宁，微跺了跺脚，充满了小女儿的娇态。
　　“向小姐。”这时，守在一旁的肖助理看到了她，不由凑了过来，“你收拾好东西了吗？”
　　“额……唔……”向晴暖含糊地应了一声。
　　“那就好，不过向小姐……”肖助理望着她，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”向晴暖心虚地往后退了退，眼神有些躲闪。
　　“向小姐，我看你的嘴唇好像有些红肿，是不是过敏了？如果是的话，要及早就医啊。”
　　“啊，是吗？”向晴暖连忙用手遮住了嘴巴，肯定是刚刚在更衣室里，被雪宁姐姐给亲的……
　　想到那纷乱暧昧的一幕，向晴暖的脸上又泛起了红晕。
　　“向小姐，你是不是有点发热症状？”肖助理充满担忧地望着她，“要不还是去一趟医院看看吧？过敏可不是小事，尤其您现在的身份……”
　　作为最近突然爆火蹿红的新晋人气小花，盯着向晴暖的人并不少，好在她为人低调，生活作风很好，每天除了上课拍戏走通告之外，业余时间更喜欢待在家里，所以也没怎么传出绯闻。
　　只除了她拍《仙缘》而诞生的荧幕cp郭瑾，蹭热度的媒体时不时就将两人拉出来溜溜，要么被骂要么被认同，趁机赚了不少流量。
　　肖助理不知道原委，只看到向晴暖的异常，便好心提醒了一句。
　　然而她的提醒，却让向晴暖更加尴尬了。幸好肖助理不知道她这是怎么弄成的，不然她就只能在地上挖个洞钻进去了。
　　向晴暖又充满怨念地看了台上一眼，最后决定先行离开，反正雪宁姐姐今晚肯定会回家的，到时候再跟她问清楚好了。
　　有了决定之后，向晴暖便和肖助理告辞了。
　　临走前，肖助理还一直叮嘱向晴暖要及时看医生，让她羞得不知该说什么好，最后胡乱点了头，便离开了华国首都音乐大厅。
　　向晴暖哪里也没有去，而是径直回了家。她到家的时候，家里只有保姆，叶妃妃和向南都还没有回来。
　　她暗松口气，潜意识里，她也知道雪宁姐姐亲她这件事，最后不要被她爸爸妈妈知道，于是她便回了卧室，然后坐在了梳妆台前。
　　“果然有点肿……”她用手指轻按着粉唇。
　　望着镜子里脸颊微红的女孩，向晴暖又想起了刚刚在更衣室里的那一幕。
　　她站起身，在卧室里走来走去。
　　离雪宁姐姐的音乐会还有好久啊，可是好想问她，好想知道她为什么那么对她，她现在的心情又是怎么回事……
　　摆窗台上的鱼缸里，小金鱼看着女孩在房间里踱来踱去，看着都有些眼晕起来。
　　似乎突然看到桌子上的手机，她慢慢停了下来，然后将手机拿在手里，坐在了椅子上，眼睛亮晶晶地盯着手机屏幕，在屏幕上操作了起来。
　　向晴暖在搜索引擎里输入了关键词：女孩子亲女孩子，然后按下搜索。
　　她紧张地等待着答案，结果搜索出来的，并不是她想要的答案，幸好，搜索引擎非常人性化地提供了好几种关键词。
　　她一一点了进去，看着那些陌生的知识，眼睛越来越亮。结果无意中，被她点进了一本gl小说，她很快被剧情吸引，甚至还付了费，渐渐看得入了迷……
　　啊啊，原来女孩子还可以这样……哎呀，还有那样……
　　不知不觉中，向晴暖将文中的主角代入了她和秦雪宁，想象着那个画面，她一下子扔掉了手机，屈膝坐在椅子上，脸色渐渐红得快滴出血来。
　　坐了一会，她又跑下椅子，整个人扑到了床上，拿被子蒙住了自己的头，然后在床上滚来滚去。
　　太羞耻了……她滚动着，忽然又停了下来，盯着天花板看。可是……可是好像很刺激的样子，要不要……试试看？
　　“啊，好害羞——”女孩娇滴滴的声音响起，然后她再次把被子蒙在了头上，躲在被窝里，双腿不自觉地乱踢了起来。
　　作者有话要说：　　鱼鱼：小主人好像疯了，怎么办？在线等，挺急的。
　　\(≧▽≦)/其实本文没有明确的攻受啦，都是觉得怎么甜怎么写的，不用太在意的。


第113章 
　　秦雪宁在华国的第一场音乐会，顺利而完美地落下了帷幕。
　　她站在舞台上, 望着台下的观众尽情地为她欢呼鼓掌, 脸上却波澜不惊，甚至有些心不在焉。
　　想到上台之前, 她一时冲动, 在更衣室里对小暖所做的一切, 她便不知该如何去面对她。她没有办法想象，如果小丫头从此以后, 因为这件事而厌恶于她, 她会变成什么样子。
　　她的光, 她最爱的小天使，如果讨厌她的话……
　　秦雪宁低垂着眼眸, 在掌声中慢慢走下了台。该面对的总是要面对，或许小暖她……并不介意呢？或许她也和她一样, 有着相似的心情呢？
　　秦雪宁的眼中, 又升起几分希望来。
　　只是当她走到后台时，却没有发现那道熟悉的身影, 而是见到了向南夫妇。
　　“雪宁，你实在是太棒了！”叶妃妃伸手抱住了她，“阿姨为你骄傲！”
　　向南也微微笑着，一脸温和地望着她。
　　秦雪宁靠在叶妃妃的肩头，只见到了向叔叔和妃阿姨，却没有看到小暖，她心中已经大概有了猜测。
　　看着叶妃妃和向南, 她暂时收敛了思绪，如果被他们知道，她居然对小暖有了那样的想法，那他们，大概也不可能像现在这样，对她这么好了吧？
　　“哎，可惜暖暖赶不过来。”叶妃妃放开秦雪宁，遗憾地说道。
　　她和向南来得比较晚，到的时候音乐会已经开始了，结果到了会场没看到自家女儿，一打电话，才知道她居然还在家里。
　　怕她急急忙忙赶过来会发生什么意外，叶妃妃就千叮咛万嘱咐地让她留在了家里，没有再让她过来。
　　而秦雪宁这里，她自然要帮忙打圆场。
　　“暖暖她最近事情比较多，没能赶过来，雪宁你可不要生她的气。”叶妃妃挽着她的手，笑吟吟地说道。
　　秦雪宁顿时想到了更衣室里的那一幕，她有些心虚地别开了眼睛，微微点了下头，“妃姨放心吧，我不会为这个生气的。”
　　肖助理在一旁欲言又止，向小姐明明上午的时候来过啊……虽然因为疑惑，但她识趣地没有问出口。
　　又说笑了几句，秦雪宁便先告辞，在肖助理的陪同下，她来到了更衣室。看着空荡荡的房间，秦雪宁的心中也跟着空落落的。
　　她想念的人儿，已经不在这里了啊……
　　“肖助理，小暖她……”秦雪宁站在更衣室门前，嗫嚅着开口。
　　她只说到一半，肖助理便会意，回答道：“向小姐好像有点过敏，去看医生了。”
　　只是她为什么不跟向先生他们说呢？难道是怕他们担心？
　　“过敏？”秦雪宁不免紧张起来。
　　“是啊，我看她嘴唇有点红肿，脸上也红红的，应该还有些发热。”肖助理认真地点了点头，“所以我让她看医生去了。”
　　秦雪宁紧张的神色缓和了下来，她知道，肖助理是误会了。
　　她的眼前又掠过少女柔软粉嫩的唇，还有她吻上她时，她那震惊的表情。
　　秦雪宁不由握了握拳，在肖助理奇怪她为什么突然不紧张了时，她又问道：“小暖她走之前，有说什么吗？”
　　肖助理仔细回忆了一下，然后摇了摇头：“没有。”
　　秦雪宁神色一黯，眸子里的光也彻底熄灭了，就好像变成了一潭死水一样。
　　果然是被讨厌了吗？秦雪宁苦涩地扯了扯嘴角。
　　这时，后台渐渐有些骚乱了起来。
　　“秦小姐，好像有乐迷来为你祝贺，还有记者想要采访你。”肖助理出去看了看，回来说道。
　　秦雪宁背对着她，抬起头猛眨着眼睛，掩饰有些发红的眼眶，她压着声线说道：“帮我回绝了吧，我有些累了。”
　　她的声音里透着无限的疲倦，肖助理望着她纤细柔弱的背影，不禁感到几分心疼。她点点头，说道：“好的，秦小姐，那你先换好衣服，我们待会溜出去。”
　　秦雪宁嗯了一声，然后进了更衣室。
　　将门锁上后，她便背靠着房门，望着穿衣镜对面的墙壁，那是她刚刚抵着女孩，吻上她的地方。
　　她的唇间仿佛还残留着女孩美好的味道，她的唇那样柔软，那样让人迷醉。
　　可是秦雪宁此刻，却无比希望时光可以倒回。她没有对小暖做出那么过分的事，小暖也不知道她那些见不得光的心思，她们还能像从前一样快乐地在一起。
　　可是这一切，明显已经回不去了……
　　秦雪宁单手捂上眼睛，颓唐地滑坐在了地上。她身上那套星空礼裙是那样空灵，那样美丽，却也将少女的身影，衬得那样单薄而无助。
　　良久之后，换上了便服，已经带上墨镜口罩的秦雪宁，从更衣室走了出去。
　　肖助理没有发现异样，她护送着秦雪宁，成功躲过了涌进后台的人们，一起坐上了一早停在门口等候的车。
　　“妃阿姨，”上车后，秦雪宁跟向南他们打了电话，“嗯，人太多了，所以我们先出来了。”
　　叶妃妃也表示理解，叮嘱她路上要小心，又说了两句，便挂断了电话。
　　秦雪宁看着手机，她调出通讯录，望着那个在她心中百转千回的名字，犹豫了许久之后，还是未曾按下去。
　　司机见她们上了车，便踩下油门，躲过了媒体记者的耳目后，才询问秦雪宁她们要去哪里。
　　肖助理刚想回答向家的地址，却被秦雪宁止住了。
　　“肖助理，我们今晚还是住酒店吧。”秦雪宁按了按太阳穴，靠在车窗上说道。
　　因为向家离首都音乐大厅比较远，音乐会又必须一早赶到，所以昨天到了华国，秦雪宁并没有第一时间去向家，而是和肖助理入住了一开始就预订好的酒店。
　　而昨天向晴暖因为临时有工作，并不能来接机，所以才有了今天上午的那一幕。
　　肖助理望着她疲惫的样子，也没有想太多，只以为她是真的累了，不想再长时间地坐车，便应了下来，还和叶妃妃她们通了电话，报备了一下。
　　于是当天晚上，两人没有去向家，而是回了前天晚上住的酒店。
　　而在向家大宅，向晴暖却还在等着她的雪宁姐姐。
　　她已经洗好了澡，坐在卧室的窗台前，时不时就探出头去看看有没有车来。
　　她的嘴唇还有些肿，但没有那么厉害了，只要不仔细看，就看不出端倪来，想来待会她爸妈回来，她只要注意一点，就不会被看出来。
　　只是她左等右等，最后等来的，却只有向南和叶妃妃。
　　看她站在门口张望，知道她在等谁，叶妃妃不由说道：“别看了，雪宁说她今晚太累了，还是继续住酒店。”
　　向晴暖不由一愣，然后皱起眉头，微微嘟了嘟嘴。
　　“不过暖暖，今天是怎么回事？你怎么没去雪宁的音乐会？”叶妃妃狐疑地问道。
　　向晴暖转了转眼珠子，随口胡诌道：“我睡过头了。”
　　“是吗？”叶妃妃有些怀疑地看着她。
　　“当然是真的。”向晴暖眼神微微一闪，却还是坚持地点了点头。
　　叶妃妃盯着她，又问：“你嘴唇怎么了？”
　　“被蚊子咬了。”向晴暖转身，没有再让叶妃妃看到她的表情，径自上了楼。
　　叶妃妃望着她的背影，不由担忧地对向南说道：“南哥，你说暖暖是不是和雪宁吵架了啊？”
　　“可能是吧。”向南回忆着女儿的反常，点了点头。
　　“那可怎么办？”
　　“什么怎么办？这是她们的事，你也别瞎担心，感情嘛，都是越吵越好的。”
　　在向南的开解下，叶妃妃勉强压下了心底的忧虑，而回到房间的向晴暖，却躺在床上辗转反侧。
　　雪宁姐姐为什么不回来？真的是因为太累了吗？她望着天花板，心中既忐忑又担心。
　　要不要打个电话去问问呢？向晴暖拿起手机，又很快放下了。如果雪宁姐姐真的很累的话，现在肯定已经睡着了，她再打过去，不是会把她吵醒吗？
　　她又重新躺了下来，最后想来想去，还是决定等明天再找她，于是她闭上眼睛，强迫自己睡觉。
　　而住在酒店的秦雪宁，看着手机安安静静，从音乐会结束后，就一直没有动静。她隐忍地闭上了眼睛，将手机放在床头柜上，把脸埋进了枕头里。
　　第二天，因为晚上直到很晚才真正睡了过去，向晴暖不小心起得有点迟。
　　她起床的第一件事，就是看手机，结果就看到秦雪宁发来的一条信息，那已经是两个小时前发过来的了。
　　只见上面写着：“小暖，对不起，我走了。”
　　向晴暖一愣，赶紧打了秦雪宁的手机，结果却提示关机了。女孩心里又气又急，忽然灵光一现，她翻找通讯录，找到肖助理的手机号，打了过去。
　　作者有话要说：　　不会虐的啦，么么哒＾3＾


第114章 
　　“嘟——嘟——”
　　向晴暖听着话筒里传来的嘟声，心中焦虑万分。快接电话啊……快接电话啊……
　　终于, 在几声忙音之后, 她的电话打通了，肖助理的声音从对面传了过来：“你好, 是向小姐吗？”
　　之前出国去看秦雪宁的时候, 向晴暖就跟肖助理联系过, 两人都互存了联系方式。
　　“是我，肖助理, 雪宁姐姐和你在一起吗？你们现在在哪？”向晴暖焦急地问道。
　　“嗯, 我们在一起, 不过秦小姐刚刚走开了，您有什么事吗？”肖助理问道。
　　听到她的话, 向晴暖不由一喜，只是没等她高兴完, 肖助理接下来的话, 却让她彻底愣住了。
　　“我们在首都机场，再有一个小时就要走了。”
　　“走？你们要去哪？”
　　“我们要回奥国了啊, 秦小姐没跟你说吗？”肖助理如实答道。
　　回奥国？所以那条短信是这个意思吗？可是雪宁姐姐不是答应了她，在华国举办音乐会之后，就留下来陪她的吗？为什么要走？
　　而且还是在亲了她之后，就这样一声不吭地跑掉了？向晴暖咬紧了下唇，感觉胸口一阵憋疼。
　　“向小姐？”没听到她的回答，肖助理又喊了她一声。
　　“你们在首都机场是吗？”向晴暖压下心中不断涌起的委屈，深吸了一口气, 问道。
　　“是的。”
　　“你们在哪个大厅？航班是哪一趟？”
　　肖助理感觉有些奇怪，但还是告诉了她。
　　“好，我现在过去找你们，你们先不要上飞机。”
　　向晴暖说完，也没有等肖助理答复，就挂了电话。她动作迅速地换下了睡衣，然后急急忙忙地下了楼。
　　向南和叶妃妃已经出去了，向晴暖也省了解释的功夫，跟保姆阿姨打了一声招呼，她便坐上自家的车，让司机送她去首都机场。
　　“林叔，从我们家到首都机场，最快要多久呀？”坐在副驾驶座上，向晴暖拽着手机，焦急地问道。
　　“大概五十分钟左右吧。”司机林叔说道，“小姐赶时间吗？”
　　“嗯。”向晴暖点了点头。
　　“那我开快一点。”林叔踩下油门，在保证安全的基础上，加快了车速。
　　向晴暖咬着下唇，自她挂了肖助理的电话后，手机就一直没有动静，她委屈地吸了吸鼻子，望着窗外的天空发呆。
　　如果雪宁姐姐真的一走了之了，那她要怎么办呢？
　　向晴暖的心中升起几分迷茫，她其实也不知道，自己是不是真的喜欢雪宁姐姐，因为她从来都没有想过这个问题。
　　她的潜意识里，是觉得女孩子应该跟男孩子在一起的，她自小接受的教育就是这样。只是目前为止，她还没有遇到过想要跟他谈恋爱的男孩子。
　　如果那个谈恋爱的对象，变成雪宁姐姐？向晴暖的脑海中，闪过在更衣室里，穿着星空晚礼服，像暗夜精灵一样美艳动人的小姐姐。
　　小姐姐将她抵在墙上，然后霸道地吻上了她的嘴唇……
　　向晴暖感觉脸上又开始发热起来，而透过车窗玻璃，她也看到了自己变得红彤彤的脸。
　　向晴暖用小手捂住了脸蛋，有些羞涩地笑了。
　　只是一想到，雪宁姐姐昨晚不仅没来找她，今天还只给她留了一条短信，就要出国了，她脸上的热度便冷却了下来，扑通扑通乱跳的心脏，也渐渐平复。
　　雪宁姐姐……是不是讨厌她了？是不是亲了她之后，发现其实根本不喜欢，又不知道怎么面对她，所以跑掉了？
　　向晴暖用力眨了眨眼，一时间思绪万千，心乱如麻。
　　她胡思乱想着，四十五分钟之后，林叔终于将她平安无事地送到首都机场。
　　“小姐，到了。”见向晴暖还坐在座位上发呆，林叔开口提醒道。
　　向晴暖回过神来，连忙点了点头，然后打开车门下了车，急匆匆地往刚刚肖助理所说的位置奔跑而去。
　　虽然林叔提前了五分钟，但是坐飞机一般都会提前到候机室等待的，就是不知道，肖助理有没有拦着雪宁姐姐。
　　首都机场面积不小，又人来人往的，等向晴暖好不容易穿越人群，找到肖助理说的地方时，已经过去了十几分钟。
　　来不及了吗？女孩的泪水终于止不住地涌了出来，将她的视线模糊了。
　　她站在原地，一脸的茫然无措。
　　“小暖。”
　　然而，也就在这时，那道她再熟悉不过的声音，在她身后响了起来。
　　向晴暖呆呆地往后望去，就看到那个本该已经坐在飞机上的女孩，正站在离她几步远的地方，温柔地注视着她。
　　“雪宁姐姐……”
　　秦雪宁三两步走了过来，看到她眼角的泪珠，不由心疼地伸出指尖，替她拭了去。
　　然而在她的擦拭下，那泪珠却越掉越多，不一会就湿了她的手。
　　向晴暖望着秦雪宁，感受着她温柔的动作，一直强压的委屈，一下子全部涌了出来。
　　“乖，别哭了。”秦雪宁伸手拥住她。
　　向晴暖却伸出小手，一边哭着，一边想将她推开，“姐姐不是说要走吗？为什么还要留下来？”
　　“小暖……”
　　“姐姐是个大坏蛋，我不要你了，呜呜……”
　　秦雪宁听着她的哭泣，只觉得心中一阵阵的疼，她更加用力地抱紧了她，“是，都是我不好，都是我的错，你打我骂我都可以，但是不要哭了好吗？”
　　“呜呜，你不要以为我不敢！”向晴暖瘪着嘴，果真气急地用小手捶了她几下。
　　只是那力道很轻，一点也打不疼人，倒更像是在撒娇。
　　秦雪宁心中一暖，她怀抱着女孩，一下一下地拍着她的背，温柔地安慰着她。渐渐地，女孩停止了闹腾，埋在她怀里轻轻地抽泣着。
　　肖助理望着两个相拥在一起的女孩，不由心中感慨，秦小姐和向小姐的感情可真好啊。
　　她昨天其实就觉得她们两人好像怪怪的，没想到原来是吵架了，现在能够重归于好，可真是太好了，也不枉她撒了个小谎。
　　其实，她们根本没有要回奥国……
　　唔，反正只要她不说，向小姐应该就不会知道吧？肖助理如是想道，决定将这个秘密烂在肚子里，绝对不能说出来。
　　秦雪宁抱着向晴暖，想再说点什么，只是刚开口，她便察觉到了周围的人群中，有人拿起手机对准了她们。
　　显然是有人认出了她们，毕竟她没有怎么伪装，而向晴暖因为着急，更是连妆都没化就出来了。
　　“小暖，我们回家再说，好吗？”秦雪宁抚摸着女孩的长发，在她耳边轻声说道。
　　向晴暖撇了撇嘴，本来还有些不情愿，但她也注意到了拍照的人，只好低着头，被秦雪宁半拥着，在肖助理的护送下，一起出了机场，然后坐上了林叔的车。
　　见她眼睛红红，明显刚哭过的样子，林叔张了张嘴，最后也没有问什么，只是默默地开车。
　　肖助理坐在了副驾驶座，将后车座的空间，留给了秦雪宁和向晴暖。
　　只是向晴暖一路上都很沉默，她微嘟着嘴，望着窗外的天空，看都不看秦雪宁一眼，显然还在怄气。
　　秦雪宁却不以为意，小丫头能够跑来机场找她，已经足够让她心花怒放了，虽然心中还是难免忐忑，但比起昨天，她无疑已经有底气多了。
　　她安静地坐着，视线一直黏在向晴暖的身上，一路上都未曾收回来。
　　向晴暖一开始还能装作不知道，可是久而久之，她就有些坐不住了。
　　她回头瞪了她一眼，气鼓鼓地道：“干嘛一直看着我？”
　　秦雪宁微微一笑，轻声说道：“因为想你。”
　　向晴暖脸上一红，差点没绷住生气的表情。明明以前说过很多次的，可是现在一听到，却会忍不住脸红心跳起来。
　　而且雪宁姐姐，是真的很好看啊……
　　意识到自己的思维跑偏了，向晴暖连忙拉了回来，她撇开了头，避免自己再次被美色所诱惑。
　　“可我不想给姐姐看。”她嘟嘟囔囔道。
　　秦雪宁微低下眉，轻轻应了一声：“好。”
　　说着，果真别开了视线。
　　感觉到那道灼热的目光终于消失了，向晴暖的心中却没有高兴起来，反而感到几分失落。
　　雪宁姐姐怎么这么笨？她说不想给她看，她就真的不看了？向晴暖揪着手指，气呼呼地想道。
　　一路顺利，很快，林叔就将她们送到了向家大宅。一到家门口，向晴暖便率先下了车，进了屋之后，便直直地回了自己的卧室，将门给关上了。
　　秦雪宁跟着来到她的门外，看着两人曾经一起住过的房间，她抬起手，敲了敲门。
　　作者有话要说：　　\(≧▽≦)/


第115章 
　　“叩叩叩——”房门被敲响，然而里面的人儿, 却久久没有来开门。
　　“叩叩叩——”秦雪宁又敲了几下, 依然没有回应。
　　回想以前，根本不需要她敲门, 只要知道她回来了, 女孩就会立刻跑出来迎接她, 甚至甜笑着扑进她怀里，秦雪宁便扯了扯嘴角, 露出一个苦涩的笑。
　　果然是生她的气了呀……
　　秦雪宁低眉, 轻轻地倚在门边, 想着心事。
　　早上给小暖的那条短信，确实是她发的, 但其实，她的机票还没有订。
　　她就是想等等看, 看小丫头会不会来找她, 如果她找了过来，是不是证明, 在她的心里，她也是特别的？
　　等待无疑是煎熬的，她掐准了小丫头平时起床的时间，然而却一直没有回音，直到手机电池全部消耗完，手机自动关机了，她也没有收到回信。
　　那一瞬间, 她几乎心如死灰，然而要她就这样放弃，她又十分不甘。
　　在这样的挣扎和迷茫之中，她最后还是等来了小丫头的电话——在发现打不通她的电话后，她又打了肖助理的手机，并表示要来首都机场找她！
　　秦雪宁回忆着那一刻的激动。
　　在她焦急地等待着，终于忍不住想出去机场大厅找她时，小丫头就那样出现在了她的眼前。
　　就像有一束光，时刻跟随在她的身上一样，在人群中，她几乎第一眼就看到了她。
　　这个照亮了她整个生命的女孩子，她真的来找她了……
　　倚在门边的女子，微微弯起了嘴角，一贯清冷的脸上，此刻是止不住的笑意。
　　卧室里的向晴暖，气呼呼地坐在了梳妆镜前。
　　对秦雪宁一声不吭走掉的事情，她稍微冷静过后，已经有些原谅她了，她真正气的是，事情一点也没有按照她预想的进行！
　　她在网上学到了很多新知识，本来还想找雪宁姐姐试试看的，可是现在这样子，还怎么试嘛？
　　她总不能一下子就原谅她了，这样一来，雪宁姐姐肯定就意识不到事情的严肃性了！
　　向晴暖看了一眼房门，再等一下，等雪宁姐姐再敲几下，她再过去开门。
　　只是敲门声在响起几下之后，就在她决定，再敲一下，她就过去开门的时候，外面的人就这么停了下来。
　　咦？向晴暖眨了眨眼，又等了一会，房门再也没有被敲响。
　　小姐姐不会走掉了吧？向晴暖焦急地站了起来，趿拉着拖鞋跑去开了门，刚想追出去，就看到了那道倚在门边的身影。
　　她不由一顿，秦雪宁已经惊喜地望了过来。
　　在关门和不关门之间，向晴暖跺了跺脚，转身走进了房间，最后还是没有选择把门关上。
　　秦雪宁笑了笑，跟在她身后走了进去，随手关上了房门。
　　“小暖……”
　　“我还没有原谅姐姐呢。”向晴暖抱着手臂，走到了窗边。
　　窗台上空荡荡的，原本摆在这里的鱼缸不见了踪影，大概是保姆阿姨抱去换水了。
　　秦雪宁望着她抗拒的背影，神色不由一黯。
　　听不到她的回答，向晴暖忍不住回过头来看她，却见她神色黯然，略带忧伤的样子，她不禁心下一疼。
　　小姐姐从来都是闪闪发光的，现在却因为她而失去了原本的光彩，这是向晴暖最不愿意看到的。
　　她朝她走了过去，然后站定在她的面前，直接问道：“雪宁姐姐，你昨天为什么要亲我？你还欠我一个解释呢。”
　　“想要听实话吗？”秦雪宁望着她，眼神中带着一抹说不出的柔情。
　　向晴暖被她看得心尖一颤，她微微垂下眼，道：“当然要听实话。”
　　秦雪宁轻舒了一口气，有些紧张地拉住女孩的一只手，在发现女孩并没有拒绝时，她心下一喜，又拉起了女孩的另一只手。
　　她握紧了向晴暖的双手，深情却又压抑地望着她，她怕又像昨天一样，一不小心就吓坏了她。
　　“小暖，如果我说……”秦雪宁缓缓开口，“我喜欢你，是像男女之情一样的喜欢，那么，你可以接受我吗？”
　　向晴暖凝望着她，感觉快被她眼中的星辰给吸进去了。
　　秦雪宁紧张而期待地等待着最后的宣判，然而在她的注视之下，她看到女孩轻轻地摇了摇头。
　　还是不能接受吗？秦雪宁心中苦涩。
　　“雪宁姐姐，我真的不知道。”
　　向晴暖认真地望着秦雪宁，“从小到大，我都很喜欢很喜欢姐姐，可是我不知道这种喜欢，是不是姐姐期待的那种。”
　　“小暖……”
　　“所以，我在网上查到了检验的方法。”女孩突然狡黠一笑。
　　秦雪宁愣了愣：“方法？”
　　在秦雪宁愣住的时候，向晴暖忽然伸出手，将她往后一推。
　　随着她的推动的力道，秦雪宁一时没注意，就这样后退了几步，在撞到床沿时，顺势坐了下来。
　　“小暖，”秦雪宁望着逐渐靠近过来的女孩，咽了咽口水，“你要做什么？”
　　“姐姐坐着不要动就好了。”向晴暖攀住秦雪宁的脖子，然后俯下身来，与鼻尖对鼻尖地对视着。
　　两人离得这样近，向晴暖能看到秦雪宁那又长又密的眼睫毛，茶色的深邃眼瞳，高挺漂亮的鼻子，脸上吹弹可破的肌肤，细细小小的绒毛。
　　还有，那唇线优美的红唇……
　　她张开小嘴，在秦雪宁反应过来之前，含住了她的唇瓣，细细地吮吸碾磨，然后学着秦雪宁对她做过的那样，丁香小舌探入她的口中。
　　秦雪宁的眼神变得迷离起来，感应到女孩的动作，她顺从地张开了贝齿，在女孩的小舌探进来时，她也轻轻动了动。
　　两人的舌尖碰在了一起，她们能感觉到，彼此的身体都同时颤了一颤。
　　两个同样青涩的女孩，小心翼翼地，又充满禁忌之感地彼此试探着，体会着这种仿佛能让人的身体融化成水的情感碰撞。
　　随着这个吻逐渐加深，向晴暖感觉双脚开始发软，她的身体慢慢地凑近了秦雪宁。
　　而秦雪宁也顺势抱住了她，让她跨坐在了她的大腿上。
　　房间里，只有暧昧的啧啧声响起。
　　渐渐地，在向晴暖感觉心跳快到惊人，肺部的氧气已经消耗一空，她就快要窒息的时候，两人才依依不舍地分了开来。
　　她低头望着秦雪宁，此时此刻，她们两人不知不觉间已经倒在了床上，她双手抵在秦雪宁的肩头，整个人压在了她的身上。
　　秦雪宁的长发披散了开来，洒在粉白色的床单上，她的脸颊染上了一抹绯红。在望着向晴暖时，她微微地眯起了眼睛，微肿的红唇轻轻勾起，带着丝丝缕缕的暧昧。
　　她是那样的美，美得不可方物，美得让人心醉神迷。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖抚摸着她的脸颊，被她勾得意乱情迷。
　　秦雪宁也伸出了手，轻轻抚摸着女孩柔嫩的脸颊，她轻声问道：“小暖，你喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢得不得了。”向晴暖微一咧嘴，露出一个甜美灿烂的笑，哪还有刚刚那生气耍狠不理人的傲娇样。
　　她搂住秦雪宁的脖子，将脑袋埋在了她怀里，小脸贴着她如玉的肌肤，只觉得那滑嫩嫩的触觉，实在令人爱不释手。
　　“雪宁姐姐，这种感觉就是喜欢吗？”
　　向晴暖微闭着眼睛，开口说道，“在和姐姐亲吻的时候，我一点也不觉得讨厌，反而不想停下来，想一直这样下去，要是能把姐姐吃掉就更好了。”
　　秦雪宁不由轻声一笑。
　　向晴暖听着她动人的笑声，不由心中一悸，她嘟了嘟嘴，掩饰般地说道：“我说我想要吃你，你还笑！”
　　“如果小暖想的话，我愿意的。”秦雪宁抚摸着女孩的脸颊，认真地说道。
　　向晴暖望着她，突然探头在她的红唇上轻啄了一下，然后又害羞地低头，埋在她的怀里，用力地蹭了蹭。
　　“这么好看的小姐姐，我才舍不得吃掉呢。”
　　秦雪宁轻轻一笑，眼中闪过一丝隐忍。
　　“对了，雪宁姐姐！”
　　就在这时，埋在她胸前的小丫头，突然再次抬头，然后神秘兮兮地凑到了她的耳边，小小声地问道：
　　“那雪宁姐姐，现在你想摸摸看了吗？”
　　作者有话要说：　　啦啦啦，甜不甜？


第116章 
　　秦雪宁一怔，她望着小丫头那张明丽动人的小脸, 再回忆她刚刚说的话, 脸上不由浮起一抹红云，将她的肤色衬得更加娇艳。
　　她轻轻一咳, 不太自然地别开了头。
　　向晴暖趴在她身上, 小脸红红地望着她, 眼睛闪闪发亮，看着天真可爱, 却又有着别样的魅惑力。
　　“雪宁姐姐~”小丫头缓缓地叫了她一声, 声音是那样的甜美柔软。
　　秦雪宁心中一荡, 只是她还是轻咳了一声，说道：“你还小……”
　　“不小了！”向晴暖顿时不服气地争辩道, 不过在她目光下移，看到某处时, 又顿了一顿说道, “当然，比起雪宁姐姐还是小了点……”
　　秦雪宁不禁又咳嗽了两声, 她不是这个意思……
　　向晴暖却继续说道：“可是比以前还是长大了不少的，之前是小馒头，现在是小包子了！”
　　听着她大胆露.骨的话，秦雪宁的脸颊已经彻底染成了绯色，她望着天花板，不敢去看小丫头。
　　她怕，自己会一个不小心, 禁不起诱惑，而对向晴暖做出什么不好的事情来。
　　只是有很多时候，并不是人力所能控制的。
　　“雪宁姐姐~”
　　女孩的声音在她耳边响起，甜软中带着几分撒娇，让她情不自禁地望向了她。
　　女孩明眸善睐，直勾勾地望着她，在接触到她的目光时，秦雪宁便像是中了蛊一样，身不由己起来。
　　她伸出素手，握住了女孩的雪肩，只微一用力，便反身将她压在了床上。
　　向晴暖眨了眨眼，望着小姐姐变得深邃的眼神，忽然间心跳加速，感觉心脏砰砰的像要从胸口里跳出来一样。
　　她看着小姐姐，握着她肩膀的手渐渐下移，非常缓慢地移向了某处，她不由咽了咽口水，临到头来，她竟感到一丝紧张。
　　只是在最后一刻，秦雪宁还是停了下来。
　　她深吸了一口气，压下心底不断涌起的情绪和想将眼前的人儿揉进怀里的冲动。
　　小暖还太小了，她不能这么做。
　　现在这样就够了，小暖并不排斥她的喜欢，也不排斥她的亲近，这样就足够了，再多的事情，还是等她再长大一点，再成熟一些的时候吧……
　　她不想小丫头将来后悔，她现在对感情还是懵懵懂懂的样子，根本还不到能够完全明白的年纪。
　　如果只是现在这样的程度，至少等她真正明白了感情是怎么一回事以后，想要反悔也还来得及。
　　她顿住手，然后探头快速地亲吻了一下女孩的额头，说道：“你应该一天没吃东西了吧？我先去给你找点吃的。”
　　说完，便起身，落荒而逃一般地出了卧室。
　　秦雪宁有自己的考虑，但向晴暖却并不能明白她的良苦用心，她躺在床上，望着天花板发了会呆，这才慢慢坐了起来。
　　女孩微嘟着嘴，一脸不高兴。
　　雪宁姐姐真是太不主动了！向晴暖抱着手臂，气呼呼地想道。
　　她其实对情.爱之事还不是很懂，但她昨天看的小说里，主角还没表白在一起呢，两个人就开始亲亲摸摸了，而雪宁姐姐现在都和她表白过了，却还是不肯摸她！
　　是不是真的还太小了？想着想着，向晴暖不禁开始怀疑起自己的魅力来。
　　她低下头，拉开衣襟往里头瞅了瞅，然后又不好意思地捂住了胸口，眼神闪烁地左看右看。
　　唔，好像确实小了点……
　　她嘟囔着，又拿起手机，有些害羞又十分好奇地检索起长大的办法来。
　　秦雪宁端着托盘走进来时，看到的就是小丫头靠在床头，玩着手机的这一幕。她微舒了一口气，端着面包牛奶来到桌子旁。
　　而在她的身后，保姆阿姨抱着换了水的鱼缸，也跟着走了进来，然后将鱼缸放在了窗台上，又退了出去。
　　小金鱼在鱼缸里快活地游动着，刚刚换了水，水里又清又亮，游在里面实在是舒服极了。
　　保姆阿姨走后，秦雪宁去关了房门，这才转身走回来，对向晴暖招呼道：“小暖，过来吃东西了。”
　　“哦哦，好的。”向晴暖看得入神，边看着屏幕边点头地走了过来。
　　等她走到桌边，秦雪宁就将她的手机没收了，“吃东西的时候不要玩。”
　　向晴暖不由吐了吐舌头，对她咧嘴一笑，然后拿起一个烤面包，就着牛奶吃了起来。
　　秦雪宁看她吃得开心，也微微弯唇，慢条斯理地吃起了面包。
　　“雪宁姐姐，这个面包很好吃哦。”
　　向晴暖忽然说道，然后在秦雪宁望过来时，她撕下一小条，拿着一端，另一端喂到了秦雪宁嘴边。
　　秦雪宁望着她，又看了一眼面包条，最后微启红唇，将其中她送来的一端含在了嘴里，结果，她还没将面包咬下来，向晴暖突然放开了手，然后含住了面包条的另一端。
　　然后她又往前一探头，于是，两人的嘴唇就这样碰在了一起。
　　在秦雪宁怔住的时候，向晴暖张开小嘴，轻轻一咬，将面包条给咬断了，然后一边嚼着面包，一边对秦雪宁调皮一笑。
　　秦雪宁不由无奈地笑了笑，眼神中却带着丝丝宠溺。
　　“雪宁姐姐，你这里沾到面包屑了。”向晴暖指着秦雪宁的嘴角，一本正经地说道。
　　在秦雪宁下意识地想要用手擦去时，她再次凑了过来，伸出小舌在她的嘴角处舔了舔。
　　“嘻嘻，我帮你舔掉了。”向晴暖笑嘻嘻地说道，然后又盯着她的唇。
　　“哎呀，这里也有。”她说着，又是凑过去一舔。
　　秦雪宁只觉得被她舔过的嘴唇，又麻又痒，在女孩故技重施，再次过来舔她时，她终于忍不住按住了她的后脑勺，吻上了她粉嫩的唇瓣。
　　向晴暖嘴边露出得逞的笑，但很快她就投入了这个吻之中，没工夫想其他的事情了。
　　鱼缸里，小金鱼游动的速度慢了下来。
　　它望着房间里，两个吃东西吃着吃着突然互相啃起来的女孩，有些好奇地同时，又不禁一头雾水。
　　它是不是错过什么了？
　　***
　　两个当事人在一起甜腻着，网络上关于两人的娱乐新闻却又占了头版。
　　“新晋小花向晴暖泪洒首都机场，原因竟然是……”
　　“向晴暖疑似恋情曝光，和男友分手在机场泪如雨下，秦雪宁赶至安慰……”
　　“天才钢琴家秦雪宁和流量小花向晴暖不得不说的故事……”
　　网上的言论褒贬不一，但大多数人是持旁观态度的，而有少部分的职黑，又开始看图说话，凭空捏造，什么恋爱分手堕胎，轮番上阵。
　　当然这部分只是少数，而且有暖阳娱乐的控制，虽然堵不住所有人的嘴，但至少是把舆论控制在合理的范围内了。
　　向晴暖在知道这件事后，心中是愧疚和自责的，但叶妃妃却并不在意，反倒是知道向晴暖和秦雪宁真的吵架了，这一点让她非常意外。
　　在她印象里，从小到大，向晴暖就没有和秦雪宁吵过架，像这次这么严重的，还真的是第一次。
　　“你和雪宁，没事了吗？”叶妃妃拿着手里的资料，一脸担忧地望着她，问道。
　　“没事没事，”向晴暖有些心虚地摇了摇头，垂眸说道，“我和姐姐已经重归于好了。”
　　她不知道应该怎么和她爸妈说，她和雪宁姐姐在一起了的事情，便想再拖一拖，等这段时间之后，再找个合适的时间和叶妃妃向南交代清楚。
　　“那就好！”叶妃妃点了点头。
　　她自然看出了女儿的异样，但她却未曾点破，只以为是这次吵架闹得有点大，女儿才感觉不好意思。
　　叶妃妃没有多问，向晴暖着实松了一口气。
　　“对了，雪宁姐姐要回国了。”她说着，然后看了看叶妃妃，道，“姐姐应该还是住我们家，和我睡一个房间。”
　　“嗯，你们姐妹感情好，住一个房间挺好的。”
　　叶妃妃不疑有他，又和女儿说了几句，然后就打发她看剧本准备去了。
　　叶妃妃又拿到了几个角色，不过不是暖阳娱乐制片，所以向晴暖要通过试镜，跟别人竞争才能拿下。
　　向晴暖回到自己的房间，开始翻看起剧本来。
　　秦雪宁最后还是回了一趟奥国，因为到华国举办音乐会，时间上比较仓促，等音乐会结束，一番休整后，她便回奥国收拾东西去了。
　　而跟着她一起回国的，还有她的妈妈苏雨妍。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，下个剧演什么好呢？
　　推荐姬友的新文，因为上榜有要求，希望大家如果喜欢的话，可以收藏她一下，么么哒＾3＾
　　文名：《娱乐圈萌宝宠翻天（gl）》
　　作者：名代江山1314
　　一句话：小甜心，女王又撩我？
　　文案：苏浅希穿成娱乐圈反派女配身上，本以为为原主逆袭打脸女主，成娱乐圈影后就行了。哪知忽然就惹上颜好腰软，富可敌国的总裁经纪人帝斯瑜。本来已经完成任务的苏浅希，最后被背景强大的帝总裁给扣押了，死活不肯让她完成任务回去。苏浅希：系统空间，我申请完成任务。系统空间：摊手，我也没办法。敌人太强大，逃命上策。苏浅希：……她命好苦，她不要做软的那个。


第117章 
　　苏雨妍本来并不打算回国的，华国对她来说是一个伤心之地, 只是拗不过女儿, 而且国内虽然有叶妃妃她们照应，但她也不想麻烦向家人太多。
　　所以为了方便照顾女儿, 她便跟着回到了国内。
　　只是真正踏上华国的土地之后, 她才发现, 她的心中其实早已释然了。
　　而在看到那些旧日时光里的场景，早已经随着华国日新月异的发展, 而消失在岁月的尽头了, 她心中升起一种难言的遗憾。
　　与此同时, 又忽然产生了想要去寻找回忆中那些令人怀念的老地方，而她也确实是这么做的。
　　在帮女儿安定下来之后, 她便拒绝了所有人的陪同，带着丈夫的老照片, 独自一人踏上了旅程, 谁也不知道她会去哪，什么时候才能回来。
　　在为她送行的时候, 叶妃妃很是难过了一把，她其实觉得，这么多年过去了，苏雨妍也应该放下秦墨，开始属于自己新的人生了。
　　她还年轻，又何必固执地痴守着这样一段已经逝去的感情呢？
　　“不用为我担心，我真的已经放下了。”
　　苏雨妍微微笑着, 脸上虽被岁月添上了细纹，却丝毫不减她柔美的气质，甚至因为心境的变化，而多了几分豁达。
　　“撒谎！”叶妃妃眼中涌出泪，伸手揽住她的肩头，拥抱着她说道，“如果真的放下了，那你又为什么还要去那些老地方看一看呢？就这样让它过去不好吗？”
　　“正是因为已经放下了，所以才想去看一看啊。”苏雨妍靠在她的肩膀上，轻声说道，“妃妃，谢谢你。”
　　“你我之间还需要说什么谢谢？你要是再这样说我可就生气了！”叶妃妃抬起头，对她嗔怪道。
　　“嗯，我以后都不说了。”苏雨妍微微一笑，然后又伸手抱了抱她，在她耳边说道，“我很快就回来了，给我点时间吧。”
　　叶妃妃无言地点了点头。
　　向南在旁边看着她们相送的场景，有些郁闷地别开了脸。虽然这么多年了，但每次看到她们闺蜜感情这样好，他还是难免生出几分酸意。
　　不过他也知道，这酸意来的莫名其妙，要是被妻子知道了，肯定要被取笑许久，所以他从来都没有说出口，只默默地在心中郁闷。
　　苏雨妍和叶妃妃说完话后，又叮嘱了秦雪宁几句，然后一一拥抱了她们，这才转身入了关口，一个人踏上了旅程。
　　***
　　“苏姨真的好爱墨叔叔呀。”
　　晚上，向晴暖洗完澡，趴在桌子上，一边跟小金鱼大眼瞪小眼，一边感慨道。
　　秦雪宁也已经洗好了澡，像往日一样，她倚在床头上，翻看着摊开放在腿上的乐谱。
　　这时听到向晴暖的感慨，她手上一顿，然后点了点头，轻轻嗯了一声。
　　向晴暖听到她的轻应，忽然眨眨眼，意识到自己似乎说错了话。
　　她对秦墨叔叔并没有什么印象，所以能够这样轻描淡写地说出口，但他毕竟是雪宁姐姐的父亲，而且还是在那样的车祸中去世了。
　　对雪宁姐姐来说，这一定是一件无法忘怀的伤痛吧，亲眼目睹至亲在自己眼前死去……
　　她的脑海中，浮现一个坐在轮椅上的瘦弱身影，那是她第一次见到雪宁姐姐时的情景，她还依稀记得，她当时眼底的冷漠和忧郁。
　　雪宁姐姐其实是一个很温柔的人，如果没有这件事情的话，她应该不会变成现在这样，总是用冷淡来伪装自己吧？向晴暖不禁心疼起来。
　　她抬起头来，偷偷往后瞧，发现小姐姐像是没事人一样，认真地翻阅着乐谱，她不由更加揪心。
　　她趿拉着拖鞋蹭了过去，然后爬到床上，用双手环住了秦雪宁的腰肢，小脸充满温存地贴在她怀里，歉意地道：“雪宁姐姐，对不起……”
　　秦雪宁一怔，然后很快反应过来她指的是什么，她放下乐谱，温柔地抚摸着女孩的秀发，轻声道：“没事的，都已经过去了。”
　　被她这样轻声安慰，向晴暖更是愧疚了起来，她放开她的腰肢，爬到床尾处，掀起她睡裙的裙摆，小手抚上了她的小腿和膝盖。
　　“当时是不是很疼？”向晴暖眉心微蹙地问道。
　　虽然当时还小，但她还是记得雪宁姐姐坐在轮椅上的样子，还有她做复健的时候，脸上那痛苦的神色。
　　她一边问着，小手一边游移，秦雪宁感受着她温热的手心，只觉得每一寸被抚过的肌肤，都变得滚烫起来。
　　她轻叹一口气，将乐谱放在了床头上，然后直起身，握住了她不安分的小手。
　　“那时候还小，我都忘记了。”她伸出手，抚摸着女孩的脸颊，目光柔和地说道。
　　“真的都忘记了？”向晴暖有些不信。
　　“真的，你要相信我。”秦雪宁望着她，目光更加柔和了下来。
　　向晴暖咬了咬唇，挣开她的手，再次拥抱住她，埋在她胸前说道：“我真的很庆幸，雪宁姐姐活了下来，还来到了我的身边。”
　　秦雪宁也拥住了她。
　　“雪宁姐姐，我好喜欢你，我真的不能失去你。”
　　向晴暖微闭着眼睛，柔声道，“一想到如果你当时没有活下来，没有出现在我的生命里，我就难过得想哭。”
　　秦雪宁的神情恍惚了一下，因为她知道，虽然她前世活了下来，但是她却去了陈家，而小暖，也成了一个植物人，只能一辈子躺在病床上……
　　秦雪宁不由收紧了手臂，更紧地抱住了向晴暖，幸好，今生她们没有错过。
　　“小暖，我也爱你。”
　　不仅仅是喜欢，而是爱。听到她的表白，向晴暖微微笑了起来，她埋在她的怀里，拥着她香软的身子，只觉得此刻幸福极了。
　　鱼缸里的小金鱼，望着她们拥抱在一起的样子，非常嫌弃地转过身，拿鱼尾对着她们。
　　哼，如果不是它，那个人类小鬼才不可能出现在小主人面前呢！
　　“喵呜——”是啊，鱼鱼最棒了！
　　忽然，耳边传来了一声猫叫，小金鱼往旁边一瞥，就发现它的鱼缸边，不知什么时候蹲了一只大橘猫。
　　它那双祖母绿的猫瞳里，倒映着小金鱼的身影，比起两年前，要更加灵气了许多。
　　秦雪宁和苏雨妍都回国了，小橘自然也被带回了华国。它对新环境适应良好，只一两日的时间，就完全适应了过来，没有丝毫的水土不服。
　　而且这两年的时间里，它显然并没有放弃修炼，比起以前已经更能表达自己的想法了。
　　小金鱼不知道应不应该高兴，多了一个可以交流的伙伴，这本来是一件开心的事情，但是每次看到大橘猫，它都觉得心里有些别扭。
　　它又瞅了小橘几眼，然后别开了头。哼，我本来就很棒！
　　小橘只柔柔地喵呜了一声，便趴在了鱼缸边，乖乖地守着它。随着年纪的增长，小橘已经没了小时候的跳脱和野性，性格变得慵懒和温顺起来。
　　小金鱼又偷偷瞅了它一眼，被发现后，它不自然地扭着鱼尾巴，一下子钻进了海草里面去了。
　　而房间里，两个相拥的女孩已经分了开来。秦雪宁起身，去将卷起的蚊帐放下来。
　　向晴暖躺在被窝里，望着朦胧的灯光下，她那曼妙的身姿，优雅又迷人的举止，看着她将鬓角的一缕秀发勾到耳后，露出晶莹剔透，白皙玲珑的耳廓，她一时间，不禁有些看痴了。
　　察觉到她的注视，秦雪宁微一偏头，便对上了女孩直勾勾的目光。
　　她的耳根不禁微微泛起一层浅红，在白瓷似的肌肤对比下，看上去是那样明显。
　　向晴暖眼前一亮，像是发现了新大陆一样凑了过去，盯着秦雪宁的耳朵研究了起来。
　　“……怎么了？”秦雪宁摆出淡定的表情，十足一位冷冷清清的冰山美人，只是，她那渐渐爬上她耳尖的绯红，却已经出卖了她。
　　向晴暖不由捂嘴偷笑，她凑到她耳边，望着她愈发红润的耳朵，放缓了语速，轻声问道：“雪宁姐姐，你是在害羞吗？”
　　“没有。”秦雪宁冷淡地否认，然后爬回了被窝里，拉起被子盖在身上，又准备关灯，看起来十分忙碌的样子。
　　向晴暖掩嘴一笑，在秦雪宁拍了拍身边的位置，示意她过去睡觉时，她磨蹭到了她身边，乖乖地躺进了被窝里。
　　秦雪宁关了卧室里的灯，便躺了下去。
　　她望着昏暗的天花板，睁着眼睛有些睡不着。前世的事情她又怎么可能说忘就忘呢？虽然她已经走出了阴影，但这时一回想起来，又难免思绪万千。
　　于是，她便有些失眠了。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖的声音忽然响起。
　　“嗯？”
　　“想问你睡觉了吗？”
　　“还没，”秦雪宁轻轻答道，“有些睡不着。”
　　“我也是……”
　　女孩的声音透着几分低落，似乎在为失眠而苦恼，然而还不等秦雪宁安慰她，女孩已经凑到她耳边，用她那甜美软糯的声音，有些跃跃欲试地说道：
　　“既然都睡不着，那要不我们来做点羞羞的事？”
　　作者有话要说：　　你们要的甜~
　　然后想问一下，你们觉得《小狐仙》《养了一只小狐仙》《狐仙饲养手册》哪个名字比较好？或者你们有别的建议吗？取名废真心求教t^t文案如下：
　　简介：小狐狸阿九最大的心愿就是撑过五百年的雷劫，化形成人。直到有一天，她被一位冰山仙子捡回了家……
　　从此，她的心愿变成了：化形，然后——扑倒仙子！
　　兰泠拍cos写真的时候在林间迷路，救下一只小狐狸，从此就被缠上了。她以为只是养了只小宠物，直到某一天，小狐狸变成了人……


第118章 
　　羞……羞的事？听着女孩在耳边的温言软语，秦雪宁不由咽了咽口水。
　　是她想的那样吗？秦雪宁其实对情.爱之事并不如何了解, 只是在明白自己的心意之后, 她特地去查了查，然后无意间知道了女孩之间的一些事。
　　大概知道了应该怎么做, 却从来没有尝试过。只是小暖她还这样小, 而且……秦雪宁的眼神中流露出几分无奈和压抑。
　　“小暖……”
　　她轻轻开口, 想让女孩乖乖睡觉，只是小丫头一说完, 便扭着腰肢在被窝里蹭啊蹭, 蹭到了她身上, 半个身子趴在了她胸口上，与她几乎鼻尖对鼻尖地对视着。
　　房间里, 只剩下了一盏光线微弱的指示灯。
　　看着昏暗的灯光下，女孩明媚又充满灵气的大眼睛, 秦雪宁一时间忘记了她刚刚要说什么。
　　向晴暖微微勾着唇, 一脸俏皮地望着她。
　　“雪宁姐姐，我们今天还没有亲亲呢。”女孩的眼睛亮晶晶的, 说着，粉唇已经凑了上去，在秦雪宁的嘴唇上轻啄了一下。
　　秦雪宁刚想说话，向晴暖又啄了她一下。每次她想说话的时候，女孩都会快速地凑过去亲她，然而每次都一触即离。
　　秦雪宁那双茶色的眼眸，渐渐变得深邃起来, 最后被女孩撩拨得渐渐失了理智的她，终于翻了个身，将女孩压在了身下，然后堵住了她的小嘴。
　　只是，这个却是缓慢而充满暧昧的。她轻轻地舔吻着，细细地吮吸着，慢慢地与女孩交缠着，带着一丝虔诚还有好奇的探索，感受着女孩唇舌间的每一分每一寸。
　　向晴暖感觉身体化成了一摊水，被秦雪宁吻得眼色迷离，头脑混沌，已经不知今夕是何夕了。
　　也不知过了多久，秦雪宁才放开了她，然后往后一躺，和女孩靠在一起，额头抵在了她的侧脸上。
　　两人微微喘息着，呼吸着新鲜的空气，那娇喘的声音交织在一起，带着一种极致的暧昧。
　　向晴暖侧过脸，望着秦雪宁绯红的脸，不由微微勾起了嘴角，她又伸出小舌头，轻轻舔了舔秦雪宁的唇，调戏道：“姐姐真甜！”
　　秦雪宁无奈又宠溺地望着她，捏了捏她的鼻尖，说道：“可以睡觉了吗？”
　　听到她说要睡觉，向晴暖不满地微嘟了嘴：“这才刚刚开始呢！”
　　“什么刚刚开始？”秦雪宁一怔。
　　“我在书上看到的。”向晴暖嘻嘻一笑。
　　自从那天雪宁姐姐亲了她，她回来在网上无意中看到一本小说，便一发不可收拾起来，最近她又找到了几本，每天除了上学看剧本之外，在抱着手机看小说。
　　因为怕被妈妈发现，她偷看得很辛苦的！
　　“看到了什么……”秦雪宁突然有种不好的预感。
　　向晴暖抱住了她的手臂，小脸靠在她身上，笑吟吟地说道：“就是……主角们躺在床上的时候，都会做一些羞羞的事……”
　　“比如？”
　　“比如亲亲抱抱摸摸，还有……”说到这里，向晴暖的脸上难得地出现了几分羞意，她嗫嚅着，最后还是娇羞地说出了口，“还有脱衣服什么的……”
　　秦雪宁的耳根已经红得能滴出血来了，她看了一眼女孩羞涩又略带期待的眼神，忍不住咽了咽口水，这才艰难地说道：“小说里都是骗人的……”
　　“没有啊，”向晴暖眨了眨眼，反驳道，“我刚刚学着主角的样子亲你，然后你就吻我了，跟书里的情节简直一模一样！”
　　秦雪宁：“……”
　　向晴暖咬了咬唇，害羞地低下头，说道：“我其实不太明白，应该怎么去喜欢一个人，我只知道，我想跟姐姐亲近。”
　　秦雪宁安静地听着，心中有一圈圈的涟漪荡漾开来。
　　“小时候我并不懂这种感觉是什么，就是想跟姐姐在一起，想跟姐姐一起玩，想要姐姐……喜欢我。”
　　秦雪宁微微弯起了唇角，她抚摸着女孩的脸颊，听着她诉说自己的心情。
　　“其实我现在也不是很懂，但是姐姐对我来说，一直都是很重要的人，我渴望和姐姐亲近。”女孩又强调道，“是很近很近的那种亲近！”
　　向晴暖其实也不知道，那种亲近是什么样的亲近，但最近她好像在小说里找到了答案，所以她很想要验证一下，可是雪宁姐姐却一点也不配合！
　　她微鼓了鼓腮帮子，充满控诉地望着秦雪宁。
　　秦雪宁接收到她的眼神，不免哭笑不得。她叹了口气，然后将女孩搂进了怀里，轻声说道：“小暖，我也是想和你亲近的。”
　　向晴暖埋在她柔软的胸前，脸蛋微微泛红，既然姐姐也想的话，那是不是可以……
　　“但是，你还太小了。”
　　“不小了！”向晴暖有些不服气地反驳，然后她抓起秦雪宁的手，按在了自己胸前。
　　秦雪宁微微一怔，女孩的睡衣底下并没有多余的衣物，所以她能清晰地感觉到，手心下那略带弹性的柔软。
　　“真的不小了的……”向晴暖本来目光灼灼地盯着秦雪宁，但说着说着，随着秦雪宁指尖的收拢，她的声音渐渐低了下去。
　　她的脸颊飞起一抹红云，一时间不知该怎么面对小姐姐的她，害羞地侧过身，背对着她蜷成了一团。
　　原来……原来摸摸是这种感觉……
　　感觉到手心处的柔软消失，秦雪宁感到一丝失落，不过她很快甩了甩头，将那种感觉抛之脑后。
　　她挪到向晴暖身后，搂住了她的腰肢，将她整个身子拖进怀里，然后抵在她的肩头上，柔声解释道：
　　“我刚刚说的，并不是指这个，无论大不大，我都喜欢。我说的，是你的年纪还太小了。”
　　向晴暖本来还在害羞，听到她这样说，不禁反驳道：“姐姐也只比我大三岁呀。”
　　“你不知道吗？三岁就是一代了啊。”更何况，她还有前世那十年的经历。
　　向晴暖嘟了嘟嘴，“你的意思是说，我们之间有代沟吗？”
　　“没有，我觉得这样挺好的。”秦雪宁感觉话题好像拐到什么奇怪的方向了，她连忙掰回来，道，“我希望等你成年之后，再来考虑这件事。”
　　“可是我成年还有一年多呢！”
　　秦雪宁轻嗅着她的发香，微微叹息着说道：“我可以等的。”
　　就算忍得很辛苦，她也愿意等，等到小丫头真正成熟起来，而不是在她还是个青涩果子的时候，就让她经历那种事，这样对她并不好。
　　向晴暖还有些不满，但也不知道是不是刚刚摸摸成功的刺激，她此刻倒是安静了下来，只微微鼓着腮帮子。
　　“小暖，睡吧，你明天不是还要去试镜吗？”
　　向晴暖也知道小姐姐是为了她好，最后还是勉强听了她的话，但是在睡觉前，她还是嘟囔着说道：“要亲亲才能睡觉。”
　　秦雪宁笑了笑，在女孩扭过头来时，亲了亲她的额头，然后被女孩追逐着，又是一番热吻之后，两人才相拥着，一起进入了梦乡……
　　第二天，秦雪宁留在家中练琴，而向晴暖去学校上完今天的课程后，便在助理的陪同下，一起前往的试镜的地点。
　　这一次试镜的，是一部由微小说改编的文艺片，导演李杉在业界很有名，虽然他的片子一直叫好不叫座，但这并不能降低他在导演圈的地位。
　　向晴暖试镜的，是女一号安雨。
　　这个角色，需要从少女演到青年，时间跨度说大不大，说小也不小，尤其要演出那种历经沧桑，又豁达开朗的情态，对年轻演员来说，是非常有挑战性的。
　　向晴暖在试镜的现场，竟意外地遇到了林佳，《仙缘》的女主，也是当初令她丢了角色的女子。
　　“林佳姐，你也来试镜啊？”向晴暖见到她也在，便热情地打了招呼。
　　当初在《仙缘》剧组的时候，林佳对她颇为照顾，她也承情，只是电视剧杀青之后，她们就很少碰面了。
　　林佳望着向晴暖，神色间也有些许复杂。自从拍完电视剧之后，她和向晴暖的交集几乎为零，虽然偶尔也有聊微信，但除了说演戏的东西外，女孩并没有提起身边的事情。
　　想要看到她的消息，她也只能通过媒体的报道，而之前向晴暖泪洒首都机场的新闻，她自然也看了。
　　在看到那种她和秦雪宁相拥的照片时，她便知道，秦雪宁她……应该是出手了，而且暖暖还接受了她。
　　林佳心底难受，向晴暖却没有看出来，她望着她微微笑着打气道：“林佳姐，加油哦！”


第119章 
　　林佳听到向晴暖的这声加油，心情难免更加复杂起来。
　　就像她拍摄《仙缘》时所担心的那样, 虽然她出演了女主, 然而光彩却都被向晴暖所饰演的女配夺了去。
　　即便这部剧让她刷了一波知名度，但也没有如她的粉丝们预期的那样, 令她大火起来。
　　她心中说不失落是假的, 不过好歹担任过热播剧的女主, 她接下来想要接戏，就没有之前那么困难了。
　　而且能接到的试镜, 也都是相对来说比较好的剧本, 对她来说, 还是比较令人满意的。
　　至于像向晴暖一样一炮而红，她是怎么也不敢想了。这个女孩天生就是为镜头而存在的, 如果她出演了《仙缘》之后仍然籍籍无名的话，那才是应该奇怪的事情。
　　而且, 也正是因为她拥有这样的人气, 她才能时不时通过娱乐新闻看到她啊。
　　林佳定定地望着向晴暖，微微一笑, 应道：“嗯，暖暖也要加油啊，我可是会拼劲全力拿下这个角色的。”
　　“嗯，我不会认输的。”向晴暖和她对视着，认真地说道。
　　这一次，终于是面对面的比拼了，不是通过什么手段, 而是公平地争取机会。
　　其实那一次会答应让出角色，向晴暖的心底未必没有几分这样的想法。她也有她的骄傲，虽然她并不介意使用家里的资源，但如果能靠自身实力的话，她会感觉更有成就感。
　　林佳望着女孩干劲十足的样子，眼底深处藏着一丝柔情。
　　她是真的很喜欢眼前这个女孩子。
　　她甚至产生了一丝后悔的情绪，为什么当初只因为秦雪宁的出现，她就在第一时间认输了呢？
　　如果是她先告白的话，她是不是也能在向晴暖的心中留下一丝痕迹？
　　即使不成功，也不会像现在一样——在女孩的心里，她不过是一个共事过的同行，现在更是成了竞争对手。
　　林佳心底升起一丝忧伤，她望着向晴暖，红唇微启。只是最后，千言万语到了嘴边，也不过是成了一句：“嗯，加油。”
　　向晴暖对她笑了笑，便到一旁，继续准备去了。
　　林佳望着女孩漠然离开的背影，不由握紧了拳头，即使手指甲嵌进了手心，她也未曾察觉。
　　向晴暖走回座位上，她的助理小何凑了过来。
　　“暖宝，那个林小姐找你有什么事吗？”
　　小何有些警惕地看了林佳几眼，她是一枚资深的暖粉，因为太喜欢向晴暖，最后终于过五关斩六将地成为了她的助理。
　　对于林佳，这个曾经抢走暖宝角色的女人，她是天然没有好感的。此刻对她更是充满了警觉，就怕她不知道什么时候，又会耍什么手段来害她家暖宝。
　　“就是鼓励了我一下，跟我说了一声加油。”向晴暖从稿子里抬起头来，对小何笑嘻嘻地说道。
　　小何看着她暖萌萌的笑容，只觉得心脏被狠狠戳了一下。
　　暖宝真是太可爱了！每天都能看的暖宝，真是太幸福了！她只觉得世界上，简直没有比现在这份工作更好的岗位了！
　　“嗯嗯，暖宝你要加油哦！我知道你一定可以的！”小何用力点着头，鼓励道。
　　向晴暖笑了笑，轻声道：“我会努力的。”
　　说完，她便再次低下头去，研究起剧本选段来。小何也就不敢再吵她，只捧着保温瓶，在一旁星星眼地望着她，一副标准的迷妹表情。
　　也不知道是不是因为在同一个公司，林佳的排号是向晴暖的前一个。
　　她进去的时间，明显比其他的演员要长一点，搞得小何都有些忐忑了起来。
　　“不会真的选了林小姐吧？”她望着紧闭的房门，下意识地嘟囔道。
　　待发现自己居然说出来之后，她连忙捂住了嘴，歉然地望向身边的女孩。却见她神色专注地看着剧本，心中默记着台词，在慢慢酝酿着情绪，根本没有注意到她刚刚说了什么。
　　小何看着她认真的样子，只觉得她家暖宝真的是怎么看怎么好看。
　　她偷偷拿出手机，将女孩低头看着剧本的侧脸拍摄了下来。
　　这一次试镜，导演要求所有试戏的演员都要素颜参加，刚刚好像有女星化了妆过来，还被工作人员叫去卸妆了。
　　小何撇了撇嘴，对那位女星有些同情，但多少还带着鄙夷。
　　真的是卸了妆之后，颜值瞬间降低了好几个水平，不像她家暖宝，就算完全素颜也能完全秒杀众人！
　　这一点她可以作证，暖宝今天就只擦了一层水乳，真正的完全素颜！
　　小何看着手机里，那肌肤赛雪，唇红齿白的少女，只觉得小心脏又被戳了一下。
　　好想和别人分享！待会回去，一定要问问经纪人，看这张照片能不能发。小何在心中握爪。
　　又过了一会，林佳从面试室里出来，工作人员便叫了向晴暖进去。
　　身为助理的小何被留在了外面，她紧张地坐在位置，焦急地等待着。而林佳试镜完之后，也没有立刻离开，在不远处的位置坐了下来。
　　小何又警惕地看了她几眼，似乎察觉到她的眼神，林佳朝她望了过来，还对她笑了笑。
　　小何顿时尴尬一笑，然后摆正了头，心中想道：这个林佳的行迹太可疑了，她待会还是要帮暖宝防着她点！
　　时间一分一秒地过去，见向晴暖进去的时间并不比林佳短，这让小何松了一口气。
　　当面试室的门终于打开，少女从里面走出来时，小何在第一时间就迎了上去。
　　刚想嘘寒问暖一番，结果眼角余光瞥见林佳竟站起身，朝这边走了过来。
　　小何赶紧扶着向晴暖的手，一边说笑着，一边将她往外面带。
　　“暖宝，是不是累了？要不要先去吃点东西？”她一边走，一边问道。
　　“还好，现在感觉很棒。”向晴暖的眼睛亮晶晶的，隐隐带着几分兴奋，看来刚刚试戏试得很过瘾。
　　“哦哦，那真是太好了，司机在外面等着，我们先上车吧。”
　　“嗯，好的。”向晴暖沉浸在刚刚那种氛围里，乖乖听小何的话，被她带到了外面。
　　林佳看着她们走出大楼，伸出手想喊住她们，最后还是收回了手。她望着向晴暖曼妙的背影，沉默着跟在她们后面，也一起走了出去。
　　这次的试镜还在保密阶段，选择的试镜地点也比较偏僻，基本没什么行人，向晴暖和林佳也不怕被人认出来。
　　小何带着人出了大楼，眼角余光瞥着身后，发现林佳果然跟了出来，她心中更加警觉，虽然不知道这位林小姐要做什么，但绝对不能让她靠近暖宝！
　　她这样想着，左右看了看，发现司机还没过来，便赶忙拉着向晴暖往停车场的方向走去。
　　林佳望着她们，还想再跟。却在这时，一辆黑色的轿车从远处驶了过来，停在了向晴暖和小何身边，她只好止住了脚步。
　　车窗缓缓摇了下来，在看到坐在车后座的人时，小何警惕的神色放松了下来，而向晴暖更是一下子从刚刚那种入戏的状态恢复了过来。
　　“雪宁姐姐！”她惊喜地叫道。
　　“小暖。”秦雪宁望着她，微微一笑。
　　只是她的余光却瞥见了远处的身影，她的眼底闪过一丝隐晦的光。
　　向晴暖已经迫不及待地打开车门钻进了车里，然后伸开双手抱住了她，娇娇软软地问道：“雪宁姐姐，你怎么会在这里？”
　　“来接你啊。”秦雪宁抚摸着她的秀发，动作轻缓而温柔，“开心吗？”
　　“超——开心！”向晴暖粲然一笑，特别夸张地说道。
　　“何助理？”司机要开车了，却发现小何还呆呆地站在外面，便提醒了她一声。
　　小何马上回过神，赶紧打开车门上了副驾驶座。直到坐到位置上，她的情绪还没有平复下来。
　　啊啊啊，她刚刚看到了什么？！传说中的雪暖cp啊！
　　冰山女神秦雪宁，果然一看到暖宝，就一下子融化了！回想她刚刚那个笑容，小何真的恨不得拿起手机拍下来！
　　全世界也就只有她家暖宝能做到了吧！
　　小何越想越觉得骄傲，而在她们的车驶过大楼门前时，她无意中望向窗外，就瞥见了林佳一脸黑沉的脸色。
　　好像有点被虐到了的表情。
　　小何摸了摸下巴，觉得她可能是因为计谋未能得逞，所以脸色才会这么难看。
　　她今天算是成功保护了暖宝吗？简直棒棒哒，好想叉会腰！
　　小助理十分自豪，而站在原地的林佳，望着离开的车子。透过后车窗，她能看到两道依偎在一起的身影。
　　她咬了咬唇，忍着心底的不甘和难受，转身离开了这里。
　　作者有话要说：　　剧本好难想qaq


第120章 
　　向晴暖没有看到林佳，自然也不知道她跟着跑了出来, 或许看到了, 也只会跟她挥挥手，然后继续开开心心地和秦雪宁回家吧。
　　晚上吃完饭, 向家一家人围坐在客厅吃水果。
　　向晴暖剥好了一颗葡萄, 咬下一小半, 另一半凑到秦雪宁嘴边，秦雪宁便顺势含进了嘴里。
　　她们的动作做得无比自然, 叶妃妃没有看出什么来。
　　毕竟两姐妹从小就很亲密, 她已经见怪不怪, 而身为钢铁直男的向南，自然也没有察觉到什么。
　　叶妃妃一边看着电视, 一边拿着葡萄在剥，向南便从她手里接过去, 替她剥了起来。
　　叶妃妃乐得清闲, 便看着电视，扭头对向晴暖问道：“暖暖, 今天试镜感觉怎么样？”
　　向晴暖咽下嘴里的葡萄，用纸巾擦了擦嘴，回答道：“感觉挺棒的，就是不知道导演觉得怎么样。”
　　叶妃妃点头，“没关系，尽力了就好。”
　　“嗯！”向晴暖微笑着应了一声。
　　然后她又倚着秦雪宁，继续剥起葡萄, 然后和她，你一半我一半地吃着，可以说非常明目张胆了。
　　秦雪宁其实一开始也有些忐忑，可是渐渐发现，叶妃妃和向南根本没发现时，她才舒了口气，最后也就顺其自然了。
　　叶妃妃吃着向南帮她剥好的葡萄，又抬头问道：“我收到消息，你今天试镜的电影可能不会太快开拍，你要不要先接点别的剧演演？”
　　她认识导演，那是一个特别龟毛的人，虽然很有才华，但一部片拍几年却是常有的事，所以叶妃妃才想着趁《仙缘》的余热未过，再给向晴暖接一部剧。
　　剧本她也选好了，是一部现代青春校园偶像剧，由暖阳娱乐自制，改编自同名网络小说《暖入心弦》。
　　剧本没有太大的毛病，剧情虽然简单，但十分的积极向上，就像它的名字一样，让人感觉到一种温暖。
　　当然，偶像剧主要还是看人设和主角的颜值，让观众产生梦幻感才是最重要的。
　　虽然对演技的要求并不是很大，但对于打入年轻人的市场却十分有利，所以再三考虑后，叶妃妃决定问问女儿的意见，让她决定要不要演。
　　在叶妃妃大致讲了剧情之后，在座众人，包括向南也没有发表意见。
　　“听起来好像很不错，我还没有演过偶像剧呢，而且还是音乐题材的。”最后，向晴暖吐出一颗葡萄籽，应道，“要不我先看看剧本？”
　　“行。”叶妃妃从文件里翻出一早就准备好的本子，“你先看看，如果不喜欢的话，我们再换。”
　　“嗯，好的。”
　　***
　　于是，等吃完水果，洗好澡之后，向晴暖便拿了本子，窝在床上翻看着剧本。
　　而秦雪宁洗漱完之后，也拿了乐谱和铅笔，并排坐到她身边，两人一起倚在床头上看各自的东西。
　　向晴暖看着看着感觉有些累了，便换了个姿势，歪头枕在了秦雪宁的肩头上。
　　而秦雪宁虽然眼睛盯着乐谱，却在感受到她的动作时，配合地微低下肩膀，让向晴暖可以枕得舒服一点。
　　两个女孩靠坐在一起，各自看着手中的读物，房间里只有书页翻动的声音。
　　她们看得认真，却分明有淡淡的温馨，流转在她们之间，让人心中柔软。
　　“雪宁姐姐。”向晴暖忽然开口。
　　“嗯？”秦雪宁放下手中的笔。
　　女孩微微笑着开口：“我发现这剧里有个角色跟你挺像的。”
　　“是吗？”秦雪宁眉头微挑，“说说看？”
　　“都是钢琴天才，弹钢琴特别棒，也是冷冷清清的，不太爱说话。”向晴暖笑道，“而且还是女主的偶像哦。”
　　秦雪宁眨了眨眼，嘴唇勾起一抹笑。
　　“我是你的偶像吗？”
　　“当然，我可是姐姐的头号迷妹~”向晴暖说得一点也不害臊，脸上还带着几分小骄傲。
　　秦雪宁看着她可人的模样，忍不住在她的额头上轻啄了一下。
　　两人腻歪了一下，向晴暖拿起剧本，刚想继续看下去，就忽然听到秦雪宁轻声说道：“我今天好像在试镜的地方，看到林佳了。”
　　“是吗？我还以为她早走了呢。”向晴暖翻着剧本，点了点头，“嗯，林佳姐今天也来试镜了，顺序排在了我的前头。”
　　“哦。”秦雪宁不动声色地点头，又问道，“那你对她印象如何？”
　　她问得有些小心，又装作随口一问，被剧本吸引了向晴暖，倒是没有听出异样来。
　　她回忆了一下，应道：“她演技很厉害的，这次试镜我其实有点没信心，感觉可能只是去混个经验而已，大概拿不下这个角色。”
　　秦雪宁安慰地摸了摸她的头发，“不用担心，你肯定可以的。”
　　向晴暖嘻嘻一笑，扭头在她唇上轻啄了一下，又低下头看着剧本。
　　然而，秦雪宁却不打算就这么放过她。
　　“那除了这些呢？”她问道。
　　“嗯？”向晴暖有点反应不过来。
　　“就是……林佳啊。”秦雪宁看着乐谱，状似随意。
　　“哦哦，除了演技吗？”向晴暖点点头，又仔细想了一下，说道，“林佳姐人很好，是一个挺照顾人的大姐姐。”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯！之前拍《仙缘》的时候，我还麻烦了她挺多的，但她一直都没有烦我，还很细心，感觉真的挺好人的。”
　　听到女孩略带兴奋的语气和描述，秦雪宁抿紧了唇，气压有点低，她没有说话，又继续埋头看起了乐谱。
　　只是究竟有没有看进去，这就要问她自己了。
　　向晴暖也安静了下来，她阅读着剧本上的剧情，男主正因为女主跟女配走得太近而吃醋，那个女配，就是她刚刚跟秦雪宁说的那个角色。
　　她看着看着，忽然后知后觉地意识到了什么。
　　她从剧本中抬起头来，看着秦雪宁笑。
　　秦雪宁不理她，自己跟自己闹着别扭，一味埋头看着谱子。
　　“雪宁姐姐~~”
　　向晴暖用仿佛带着波浪线的调笑语气叫了她一声，然后用剧本掩着嘴偷笑。
　　秦雪宁只看了她一眼，还是不说话。
　　“雪宁姐姐，你是不是吃醋啦？”向晴暖终于不再调笑她，张开手臂扑进她怀里，趴在她胸口上问道。
　　秦雪宁终于放下了手里的乐谱，脸上的表情有点绷不住，显然是默认了。
　　“哈哈，吃醋的雪宁姐姐真可爱。”向晴暖抬头，在她的唇上亲了一口。
　　秦雪宁望着她，耳根微微有些泛红，她不好意思地撇开了头，还是不说话。
　　“好嘛，不要吃醋了嘛。”向晴暖捧住她滑嫩的脸颊，让她和自己对视，然后她笑眼弯弯地说道，“嘻嘻，吃醋还不如来吃我呢。”
　　说着，又在秦雪宁的唇上舔了一下。
　　听到她的话，秦雪宁心底一阵悸动，同时升起一股子无奈来，“小暖，你是不是又看什么黄色小说了？”
　　“才不是黄色小说呢！”向晴暖微嘟了嘴，“是言情小说，讲怎么谈恋爱的！”
　　秦雪宁无奈又宠溺地揉了揉她的发顶，“放心吧，总有一天会吃了你的。”
　　“可是我现在就想吃了姐姐。”向晴暖搂住她的脖子，跨坐在她身上，说道，“谁叫姐姐这么秀.色可餐？每天都来勾引我。”
　　“你最近看的，是不是祸国妖妃之类的题材？”
　　“咦，姐姐怎么知道的？”
　　秦雪宁不由扶额，小丫头不知什么时候迷上了小说，她又爱演戏，看了之后总喜欢用她来“试戏”，反正过段时间就变一变风格，她都快摸出套路了。
　　但不管什么风格的她，都很迷人就是了。
　　向晴暖嘟了嘟嘴，随后又忽然正经了脸色。
　　她凝望着秦雪宁的眼睛，说道：“雪宁姐姐，其实我不喜欢女孩子的。”
　　秦雪宁微微一怔。
　　在她的注视下，女孩粉唇微动，用她那甜美的声线，说出最动人的告白：“我只喜欢你，雪宁姐姐。”
　　向晴暖抱住她，贴在她的心口上，很认真地说道，“只不过，雪宁姐姐恰好是女孩子罢了。”
　　秦雪宁感觉心脏被狠狠撞击了一下，几乎要将她的理智摧毁。她咬了咬唇，勉强拉回了几分神智。
　　“小暖，你还小。”
　　秦雪宁伸手，轻轻地摸着女孩的脸颊，像是抚摸着一件绝世珍宝一样，“你怎么知道，你未来不会遇到更喜欢的人呢？”
　　“我只知道，”向晴暖坚定地摇了摇头，“我喜欢姐姐，已经喜欢了十几年了啊，从还没有见面的时候，就喜欢上姐姐了。”
　　秦雪宁望着她认真无比的神色，只觉得心里被什么东西填满了，胀胀的，让她感觉有些疼，急于发泄出来。
　　而她也顺从了心底的想法，她的手微动，一下子按住女孩的后脑勺，对着她的粉唇，亲吻了上去。
　　作者有话要说：　　突然想到，书名可以叫《暖入心扉》，可是现在改好像已经来不及了(t_t)


第121章 
　　秦雪宁热烈地亲吻着向晴暖，而向晴暖也搂住她的脖子, 热情地回应着她。
　　在这个吻之中, 她能够清晰地感受到，秦雪宁的情感是那样的浓烈, 跟平时她内敛而压抑的性子是如此的不同。
　　让她在感受到的那一刻, 就陷入了沉醉和意乱情迷之中。
　　向晴暖觉得, 她真的爱极了这样的吻。
　　她仿佛能够听到，耳边响起两人激烈的心跳声, 她们是这样的渴望着彼此, 而在这样的拥吻之中, 才能更真切地感受到对方的迫切。
　　别看雪宁姐姐平时冷冷清清的，但她的内心, 其实充满了热情，尤其是在这样的时刻。
　　看着她从冰山融化成一汪春水, 又变成沸腾的岩浆, 仿佛要将她燃烧了一样，向晴暖只觉得心底涌起一阵阵的异样。
　　于是, 她更紧地抱住了她，和她缠绵在了一起。
　　两人热烈地拥吻着，窗台上的鱼缸里，小金鱼被她们的动静惊醒，然后望着床上又抱在一起互啃的女孩，它那双圆溜溜的鱼眼里流露出几分疑惑。
　　最近小主人经常和人类小鬼互吃口水啊，真的有这么好吃吗？它不由歪了歪头。
　　躺在床上的秦雪宁, 似乎有所感应，她继续吻着向晴暖，双手却拉住了被子，将她们二人盖在了底下，将明媚的春.光遮掩在了底下。
　　昏暗的房间里，便只能看到中央的大床上，一团被子在涌动着，将床板摇得咿呀作响。
　　小金鱼顿时觉得有些无趣，它甩甩尾巴，又往水草丛中游了进去，而就在这时——
　　“叩叩叩——”她们卧室的房门，竟然被敲响了。
　　涌动的被团一下子静止了。
　　两个干坏事的女孩都吓了一大跳，秦雪宁更是猛地清醒过来，她瞪大了眼睛，耳朵对着房门的方向，和向晴暖一起，仔细地听着门外的动静。
　　“暖暖，雪宁，你们睡了吗？”一阵敲门声之后，叶妃妃的声音从门外传了进来。
　　两个女孩同时咽了咽口水，显然被吓得不轻。
　　“暖暖，雪宁？”叶妃妃又提声问道。
　　向晴暖连忙掀开被子的一角，探出头来，高声道：“妈妈，我们已经睡了，有什么事吗？”
　　“也没什么大事……”叶妃妃的声音小了下去，显然没想到女儿这么早就睡了。
　　向晴暖和秦雪宁互视了一眼，然后她用略带困意的声音说道：“那可以明天再说吗？我和雪宁姐姐都睡了。”
　　“嗯，既然你们已经睡了，那就等明天再说吧，晚安！”
　　“嗯嗯，妈妈晚安。”叶妃妃应了一声，然后一阵渐渐离去的脚步声从门外传来。
　　待那脚步声彻底消失之后，向晴暖和秦雪宁这才松了一口大气。
　　看到对方脸上心有余悸的表情，两人看着看着，不由相视而笑。
　　向晴暖身上的睡衣已经褪了一半，秦雪宁的也整齐不到哪里去。昏暗的光线下，秦雪宁看着彼此衣衫不整的样子，耳根微微泛红。
　　她伸出素手，温柔地替向晴暖拉好了睡衣，然后帮她系上衣带，又把自己的衣服整理好。
　　向晴暖望着她，不情愿地嘟起了嘴。
　　秦雪宁却没有安慰她，在整理好彼此的衣服后，她望着女孩，歉然道：“小暖，对不起……”她没有把持住。
　　向晴暖顿时有些不高兴了，明明是很浪漫很享受的事情，为什么要道歉呢？她撇了撇嘴，说道：“姐姐不想继续了吗？”
　　“我说过要等你成年的。”
　　秦雪宁伸出手，抚摸着她的脸颊，眼中有着隐忍。
　　“姐姐刚刚可不是这么做的。”向晴暖嘟嘟囔囔道。
　　秦雪宁脸色微僵，最后化作一声充满愧疚的叹息：“对不起……”
　　她比小暖年长这么多，应该更理智才对，这件事情她要负全部责任。
　　“好嘛。”向晴暖她这般模样，顿时就心软了，虽然有些意犹未尽，但是她也不想叫小姐姐为难。
　　“姐姐不用道歉的，我根本就没有生姐姐的气。”
　　她用双手搂住她的脖子，倚着柔声说道。
　　听着女孩温柔甜美的声音，秦雪宁感觉心间有一股暖流淌过，她不禁微微一笑。
　　她的小暖，总是这样的可心，这样善解人意。
　　“不过……”只是这个时候，向晴暖忽然话锋一转，然后探头在秦雪宁的红唇上啄了一下，“羞羞的事情可以不做，但亲亲还是要的！”
　　望着女孩灿烂的笑脸，秦雪宁心神一荡，手指捏住她的下巴，然后慢慢地靠近，慢慢地含住了她的唇。
　　在这个过程中，向晴暖一直没有动，她痴痴地望着她，望着昏暗的光线下，她越来越近的唇。
　　在她终于碰到她时，她轻轻地闭上了眼睛，感受着彼此的唇舌相交所带来的甜软和心动。
　　她的手搭上了她的肩膀，两人再一次吻在了一起，然而这个吻却比刚刚那个要温柔许多，透着一种淡淡的温馨和甜蜜。
　　即使没有喝酒，向晴暖也感觉有些醉醺醺的。
　　也不知吻了多久，两个女孩才分了开来。
　　向晴暖抵在秦雪宁的颈窝处，眷恋地蹭了蹭她，然后被她搂着腰，在彼此淡淡的香味中，很快进入了梦乡……
　　第二天，向晴暖还要上学。
　　只是在起床照镜子的时候，她发现自己的嘴唇有点肿，回想昨晚那个激吻，红晕爬上了她的脸。
　　肯定是因为这个才留下的，这可怎么办？要是被爸爸妈妈发现了……
　　“雪宁姐姐！”她从浴室跑出来，嘟着嘴扑到秦雪宁身上。
　　“怎么了？”秦雪宁迷迷糊糊地问道。
　　“我的嘴都肿了。”向晴暖做着苦恼的表情，语气却甜甜软软的，根本就是在撒娇。
　　其实秦雪宁的唇也微微肿着，热情的人可不止是她。
　　“我看看。”秦雪宁睁开朦胧的睡眼，捧住女孩的脸凑近了前，然后迷迷蒙蒙地说道，“还挺好看的。”
　　说着，在向晴暖的唇上啄了一下，接着又闭着眼睛，显是又睡了过去。
　　向晴暖看着她那迷糊的样子，想了想，也凑近前，在她的红唇上亲了亲，“嗯，确实挺好看的。”
　　女孩嬉笑了一下，又在秦雪宁的耳边叮嘱道：“雪宁姐姐，你待会起床的时候可要注意一点，不要被发现了哦。”
　　睡梦中，秦雪宁朦朦胧胧地唔了一声。
　　其实一般等秦雪宁起床的时候，叶妃妃和向南都出门去了，所以注意不让保姆阿姨看到就安全了。
　　现在比较危险的人还是她。向晴暖抓了抓头发，又进了浴室洗漱后，才小心翼翼地下了楼。
　　为了不被发现嘴唇上的异样，她几乎是以战斗的速度吃完了早餐。然后也不等叶妃妃跟她说话，她便匆匆出了门。
　　安全抵达后车座，在司机开动之后，向晴暖才拍了拍胸脯，可谓舒了口大气。
　　她和雪宁姐姐是真正的地下恋，除了她们自己，没有人知道她们在谈恋爱。
　　其实对于隐瞒叶妃妃和向南，向晴暖心底是有点愧疚的，但是她又怕遭到他们的反对。
　　所以一直不敢说，平时倒还好，她跟雪宁姐姐亲昵惯了，他们也见怪不怪了。但像亲亲这种，就得提高警惕了，每次都要跟打游击战一样，也不敢亲得太过火，怕留下了痕迹。
　　当然，她们也不可能一直这么下去。
　　所以经过一番商量之后，她和雪宁姐姐决定暂时不说，等再过两年，让她爸妈觉得她已经思想成熟了，而不是一时兴起的时候，再跟他们坦诚。
　　向晴暖定了定神，便从包里拿出口罩戴了起来，她已经想好了，等到了学校就谎称感冒，只要不摘下口罩，应该就不会有人看出来了。
　　这一天，在向晴暖的忐忑之中，安然度过了。
　　等晚上回到家的时候，她的嘴唇已经基本消肿了，也就不怕被看出什么了。
　　至于拍偶像剧的事情，昨天晚上和今天白天抽空看过之后，向晴暖无疑是喜欢的，不过看着昨晚她和秦雪宁提及的女配，她忽然有了一个绝妙的主意。
　　晚上，她就拿着剧本敲响了她爸妈的房门，找上了叶妃妃。
　　作者有话要说：　　哈哈，在最后一分钟，祝大家愚人节快乐~


第122章 
　　向晴暖走进叶妃妃和向南卧室的时候，向南正在洗澡, 而叶妃妃则躺在床上, 正翻着一本时尚杂志。
　　见女儿探头探脑地走进来，叶妃妃便有些疑惑的望着她, 问道：“暖暖这么晚了, 有什么事吗？”
　　“妈妈, 我想到一个主意，想让你帮我参谋参谋, 看看可行不可行？”向晴暖手里拿着一个本子, 乖巧地坐在了他妈妈身边。
　　“什么主意？” 叶妃妃有些好奇地问道。
　　向晴暖便将本子递给她, 然后翻开第一页给她看。叶妃妃发现，这竟是她昨天给女儿的剧本, 就是《暖入心弦》那部剧的。
　　“我今天把剧本通读了一遍，看到里面有一个角色, 觉得很喜欢。”
　　“哪个角色？”叶妃妃一时间来了兴致, 以为女儿是看中了哪个角色，想要出演。
　　“就是蔺优这个角色。”向晴暖喜滋滋地说道。
　　叶妃妃倒是有印象, 这个角色是个钢琴天才，戏份并不是很多，但绝对亮眼。如果女儿真的想出演的话，她不介意跟编剧说说，酌情增加这个角色的戏份。
　　心里有了底，叶妃妃便问道：“你想演吗？”
　　“不是。”向晴暖却摇了摇头，“是雪宁姐姐。”
　　“雪宁？”叶妃妃不免意外。
　　“是啊, 你不觉得雪宁姐姐很适合这个角色吗？”向晴暖的眼睛像会发光一样，眉飞色舞的样子。
　　“都是音乐天才，一样都不爱说话，而且都长得很仙女，这个角色，难道不是为雪宁姐姐量身打造的吗？”
　　叶妃妃点了点头，被她这么一说，她的脑海里也将秦雪宁和“蔺优”这个角色重叠起来，发现契合度确实很高。
　　“话虽如此，但你怎么会想让雪宁来演戏呢？”叶妃妃问道。
　　向晴暖有些心虚地低着头，脸上显出几分羞意，“我就是想留个纪念嘛，就像小时候和雪宁姐姐一起上真人秀的节目一样。”
　　叶妃妃不禁有些为难。倒不是这个角色有问题，现在项目刚刚启动，选角还没有开始，并不会出现像上次《仙缘》的事情。
　　反正有她在，这部剧随便哪个角色，就算女儿想要反串男主，她也是支持的。
　　只是如果是换成秦雪宁的话，她就有些不确定了。看女儿的态度，应该是还没有和雪宁商量过的。
　　那么，雪宁会不会愿意和暖暖一起拍戏呢？她现在也算小有名气的天才音乐家了，她的身上没有任何污点，人气也很旺，实在没有必要来演一个女配，而且还不确定能不能演好。
　　毕竟雪宁那孩子，从小到大，眼睛里就只有音乐，谁也不知道她到底适不适合演戏。
　　看着叶妃妃迟疑的神色，向晴暖兴奋的情绪渐渐冷却下来。
　　“妈妈不可以吗？”向晴暖咬了咬唇，有些失望地问道。
　　其实她也是一时兴起，就想趁着年轻的时候，和秦雪宁一起创造一些共同的美好回忆。
　　现在两个人虽然住在一起，但是其实白天都是在各忙各的事情，实际相处的时间并不是很多。如果能够一起共同完成一个项目，那不是一件特别美妙的事情吗？
　　而选择拍戏的话，两人不仅可以朝夕相处很长一段时间，而且最后留下的影像，也是很好的纪念品。
　　更何况这部剧是讲音乐的，女配的人设也和雪宁姐姐很符合，她觉得只要本色出演，以雪宁姐姐的魅力，应该是不成问题的吧？
　　只是叶妃妃的态度，不禁让她犹疑起来。
　　见女儿流露出失望的情绪，叶妃妃赶紧摇了摇头，说道：“我担心的是，雪宁她会答应去演戏吗？”
　　叶妃妃的担心不是没有道理的，以秦雪宁那内敛又安静的性子，连记者的采访都拒绝了，会同意去演戏？
　　向晴暖点了点头，说道：“我还没有跟雪宁姐姐说。就是先来问一下妈妈的意见，如果确定可以的话，我再去说服她。”
　　“嗯，公司方面没有任何问题，不需要担心。”叶妃妃点了点头。
　　“真的吗？不会让妈妈为难吗？”向晴暖有些不放心。
　　“怎么会为难呢？如果雪宁愿意来演的话，这将是一个很好的噱头。”
　　毕竟一位真正的天才音乐家出演天才钢琴少女，没有比这更好的宣传噱头了，而且最关键的是，以秦雪宁的外在条件，在娱乐圈也是属于顶尖行列的。
　　“只要秦雪宁肯演，那么这个角色就是她的！”最后，叶妃妃霸气地宣布道。
　　“好的，谢谢妈妈！”向晴暖粲然一笑，“最爱你了！”
　　说着，她在她妈妈的脸颊上亲了一口，这才拿着剧本，心满意足地走出了她爸妈的卧室。
　　她哼着小调回到自己的房间，一进门，便看到秦雪宁已经换了睡衣，又倚在床头上翻阅乐谱。她最近好像在创作新曲子，经常能看到她眉头紧锁的样子。
　　于是，向晴暖转了转眼珠子，贼贼地笑着走了过去。
　　她来到床沿边，挨着她坐了下来，然后拿一双明亮的眸子，笑盈盈地望着她，一看就知道在打着什么鬼主意。
　　秦雪宁一早就察觉到了她的目光，被她看得有点不自在，只好从乐谱中抬起头来，问道：“怎么了？”
　　“雪宁姐姐~~”向晴暖顿时嘻嘻一笑，伸出双手搂住了她的腰。
　　“嗯？”秦雪宁抚摸着她的秀发，知道她可能又想到了什么古灵精怪的事情，有些无奈又带着宠溺地道，“什么事？说吧。”
　　向晴暖埋在她的小腹上，趁机蹭了蹭她，然后撒娇道：“雪宁姐姐，我昨晚不是跟你说起一个角色吗？你还记得吗？”
　　“那个叫蔺优的女配？”秦雪宁的记性很好，向晴暖只说了一遍，她便记住了。
　　“对，就是这个角色。”向晴暖抬起头，下巴微抵在她的胸口上，问道，“姐姐觉得这个角色怎么样？”
　　“嗯，挺好的。”秦雪宁大概回忆了一下她当时的描述，然后点了点头，“你要演吗？”
　　她微微皱起眉头，觉得这个角色的气质可能不太适合小丫头，但如果小丫头真的想演的话，她还是会支持她的决定。
　　“不是我啦。”向晴暖摇了摇头，笑眯眯地说道，“是姐姐你。”
　　“我？”秦雪宁一怔。
　　“对啊，我昨天就说过，这个角色跟你很像的。”
　　向晴暖点点头，然后抱着她的手臂，用最甜腻的声线说道，“雪宁姐姐，你就答应我嘛，演这个角色好不好？”
　　秦雪宁有些招架不住她撒娇的架势，但她还是坚守住了底线。
　　她十分干脆地摇头：“我不会演戏，还是让专业的演员来演吧。”
　　因为向晴暖，她一直觉得演戏是一件很值得尊敬的事情，更何况这部剧还是向晴暖主演的。她不想用自己毫无演技可言的表演，成为这部剧被攻击的点，而毁了小丫头的剧。
　　“可是我想和雪宁姐姐一起演。”向晴暖试图说服她。
　　“我研究过的，蔺优这个角色，台词很少，就连情绪也不多，她的世界里就只有钢琴，她在剧里面最主要的两场戏，都是在弹钢琴，而这不是雪宁姐姐最擅长的吗？”
　　秦雪宁皱了皱眉，话虽如此，但完全没有演戏经验的她，实在是心中没底。
　　她自己的名声没有倒关系，但如果这样做会搞砸了向晴暖的剧，那她是无论如何都不会去做的。
　　“雪宁姐姐，你就答应我嘛~~”向晴暖埋在她怀里，身子扭来扭去地撒娇。
　　秦雪宁感觉这一幕似乎有点似曾相识，不过她还是很坚决，说不去就不去。
　　见她雷打不动，向晴暖决定改变策略。她支起腰，说道：“姐姐真的不去？可是我在这部剧里，要跟男主谈恋爱哦。”
　　秦雪宁抿紧了唇，虽然很心塞，但小暖既然选择了这条道路，这是在所难免的事情。
　　她只能选择不去关注，而去现场看她和别人谈恋爱？恕她真的做不到。
　　最后实在没有办法的向晴暖，只好使出了杀手锏。
　　“那好吧。”她从秦雪宁的身上爬了起来，整理了一下自己的衣物，慢条斯理地说道，“妈妈说，如果雪宁姐姐不演的，那这个角色就给林佳姐，她……”
　　向晴暖还没说完，就被一把拽住了胳膊，整个人又摔进了秦雪宁怀里。
　　“你刚刚说什么？”秦雪宁的眼中闪过一丝危险。
　　作者有话要说：　　叶妃妃：我什么时候说过这句话？我怎么不知道？


第123章 
　　秦雪宁搂着怀里的女孩，居高临下地俯视着她, 微眯起眼睛等待她的回答, 似乎只要她回答得不能令她满意，便可能有非常严重的后果。
　　向晴暖却一点也不怕她, 她嘻嘻地笑着, 一脸的天真懵懂样。
　　“嗯？”秦雪宁又凑近了她, “你刚刚说什么？”
　　向晴暖搂住她的脖子，说道：“我刚刚说, 如果雪宁姐姐不演的话, 这个角色可能就会给林佳姐了。”
　　“你很开心？”秦雪宁挑了挑眉, 带着一丝压迫感。
　　“没有啊，”向晴暖矢口否认, “我刚刚说了呀，我是希望雪宁姐姐来演的, 但如果姐姐真的不想去的话, 林佳姐也不错的，毕竟她演技那么好。”
　　“她不合适。”秦雪宁抿紧了唇, 压抑着心中的狂躁感。
　　“哪里不合适了？”向晴暖歪头看她。
　　哪里都不合适。
　　想起第一次在走廊相见，那个女人对她的宣言，秦雪宁咬了咬牙，说道：“她不会弹琴。”
　　“你怎么知道不会？”
　　秦雪宁额角一跳，又从牙缝里挤出几个字：“她没有我弹得好。”
　　“可是姐姐又不去。”
　　向晴暖颇为遗憾地说道，她搂着她的脖子，身子贴近了她, 在她耳边问道，“那要不……姐姐还是去吧？嗯？”
　　她吐气如兰，温热的气息有意无意地喷在秦雪宁的耳朵上，末了，还伸出小舌舔了舔。
　　秦雪宁浑身一颤，再次咬牙：“……我去。”
　　“哈哈，我就知道姐姐最好了！”
　　终于让她点头，向晴暖一下子欢呼了起来，也没有刚刚那装蒜的样子了，她捧起秦雪宁的脸，在她光滑细腻的脸蛋上狠狠亲了一口，然后便放开了她。
　　只是当她准备下床，去跟她妈妈诉说这个好消息时，秦雪宁却再次拽住了她的手臂。
　　“雪宁姐姐？”向晴暖疑惑地看她。
　　秦雪宁不答，手上一用力，向晴暖便这么摔倒在了床上，而在她想要起身时，头顶上却冒出了一片阴影——秦雪宁压住了她。
　　望着秦雪宁略带危险的脸色，向晴暖不由咽了咽口水，“雪宁姐姐……”
　　“我虽然答应去了，但我觉得我们之间，有笔账要好好算一下。”
　　“什么账……”
　　向晴暖刚问出口，小嘴就被堵住了，秦雪宁的吻来得又急又猛，一下子让她有些招架不住。
　　等到她被吻得七荤八素的时候，秦雪宁才放开了她，她俯首凑到她耳边，低声道：“这是惩罚。”
　　说完，便起身关灯，准备睡觉了。
　　向晴暖抚着微微发胀的唇，在刚刚的意乱情迷中醒过神来，她顿时嘟囔着嘴不满地说道：“我好不容易才消下去的，现在又肿起来了！”
　　秦雪宁不说话，她压住心底的冲动，沉默地拉起被子盖好，然后隐忍地闭眼睡觉。
　　鱼缸里的小金鱼，再次好奇地望着两个女孩，心中不免猜测，这是吵架了吗？
　　只是还未等它继续看好戏，便见它的小主人，已经掀开被角，也钻进了被子里去，看着再次翻涌起来的被团，小金鱼不由撅了撅嘴。
　　哼，你们不让我看，我还不稀罕呢！
　　其实眼神还是往那边瞟，待发现真的啥都看不见时，它才甩了甩鱼尾巴，眼不见为净地躲到水草丛里去了。
　　“小暖！”而被窝里，秦雪宁发出了一声气急败坏的喊声。
　　“是姐姐先来闹我的，我只是在反击而已。”向晴暖不服气的声音传了出来。
　　然后她又嘻嘻一笑，“姐姐的身材真好，嗯，果然比我大好多，腿也比我长，皮肤也滑溜溜的，摸着真舒服～”
　　“小暖，我说过要等你成年的……”秦雪宁抓住她不安分的小手。
　　“我没有成年，可是姐姐已经成年了呀。”
　　“……”秦雪宁一时语塞。
　　话虽如此，可她还是觉得这样不好，面对尚未成年的女孩，她总不免有些心理负担。
　　“小暖……”她再次叫了她一声。
　　其实她的心底何尝不渴望着她呢？尤其今晚她还做了这样惹恼她的事。可是她真的没有办法，如果两个人就这样在一起了，以后如果向叔叔和妃姨问起来，她该如何回答？
　　她还未得到他们的认可，又怎好和小丫头进行到这一步呢？
　　听出她语气里的无奈和坚持，向晴暖渐渐安分了下来。
　　“好嘛。”她轻声道。
　　她总是舍不得让她的小姐姐为难的，姐姐比她大，她一直拒绝这件事，肯定有她的道理。
　　而且书上说，这种事情要两个人心甘情愿，才能达到灵魂和身体的契合，才会让两个人都觉得舒服和快乐。
　　她想要让雪宁姐姐快乐，如果她真的想要等的话，她可以等的，等到她愿意为止。
　　“那我们说好了，姐姐来演蔺优这个角色。”她说道。
　　小丫头终于肯松口，秦雪宁舒了口气的同时，心底却也升起了几分失落，她压下那感觉，微微点了点头：“嗯。”
　　“雪宁姐姐，肯定是最美的蔺优。”向晴暖躺在被窝里，搂着她的胳膊，充满期待地说道。
　　“如果我演不好呢？”秦雪宁的心中不免有了一些压力。
　　“没关系，有我在。”向晴暖安抚道，“而且这个角色戏份真的挺少的，雪宁姐姐完全可以放心。”
　　“嗯……”
　　房间里渐渐没了说话声，然而秦雪宁又怎么可能真的放心呢？
　　她闭着眼睛，一会是自己坐在钢琴前弹奏的样子，一会是被导演喊卡的样子，直到许久才睡了过去。
　　第二天，向晴暖便拉着秦雪宁，去找她妈妈商量这件事了。
　　“暖暖，你的嘴怎么了？”然而，叶妃妃第一眼看到她，却盯着她略微红肿的嘴唇，狐疑地问道。
　　向晴暖暗呼一声糟糕，忘记把嘴唇遮掩一下了。她偷偷睨了秦雪宁一眼，接收到她嗔怪的眼神，秦雪宁默默地撇开了头。
　　“暖暖？”
　　向晴暖无法，只好开始瞎编，“昨晚喝水的时候，水太烫没注意，不小心烫到了。”
　　“是吗？严不严重？有没有上药？”叶妃妃关切道，立刻要凑过来看。
　　向晴暖被她的举动吓了一跳，连忙摆了摆手，笑道：“有的有的，擦了点药膏已经好很多了，就是有点微肿而已，不仔细看看不出来的，还是妈妈眼力好。”
　　叶妃妃顿时一乐，颇为受用地点了点头：“那是，现在公司的一姐就是我当初亲自挑选的。”
　　“妈妈真厉害！”向晴暖毫不吝啬地赞美道。
　　叶妃妃笑盈盈地点了点头，又开始和她们说起正事来。
　　见蒙混过关，向晴暖不由舒了口气，然后决定——不理姐姐半个小时，看她下次还敢不敢这样对她！
　　其实她觉得亲回去更好一点，但又怕这样会让两人的关系暴露，她心中担心，自然不会再这样做。
　　只是和叶妃妃说着说着，还不到五分钟的时间，向晴暖感觉到她放在膝盖上的手被握住了。
　　向晴暖内心纠结了一秒，最后还是没有甩开秦雪宁的手，反而变换了姿势，和她十指紧扣起来。
　　叶妃妃察觉到她们的小动作，但因为已经习以为常，倒没有觉得突兀，她欣喜地说道：“行，既然雪宁答应出演，那事情就好办了。”
　　她想了想，说道，“我先打印一份剧本给你，你先看一看，你们两个人在家可以先对戏，唔，到时候我再给你们安排一个助理吧，只有小何的话人手就有点不够了……”
　　耐心地听她说完，秦雪宁认真地点了点头：“一切都挺妃姨的安排。”
　　“放心，这次妃姨一定亲自把关，务必让服化道做到完美，让你们漂漂亮亮地出现在镜头前。”叶妃妃想象着那个画面，也不禁期待了起来。
　　于是，事情就这样定了下来。
　　由于秦雪宁未曾演过戏，为了保护她，叶妃妃在剧宣方面，特地嘱咐了工作人员，不准以秦雪宁的名头来过度宣传。
　　国人就是这样，你越说一样东西好，就越容易引起人们的反感。
　　当然，也不是说完全不宣传，只是把握好度而已。
　　几个月后，《暖入心弦》剧组的官方微博上，终于在粉丝的翘首以盼中，放出了一组定妆照。
　　也是这组定妆照，又在娱乐圈里掀起了热潮。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，客串客串～


第124章 
　　“啊啊啊啊，暖宝演小暖, 简直是天作之合！”
　　《暖入心弦》剧组官博放出的第一张定妆照, 就是女主“闫小暖”的饰演者向晴暖的定妆照，而在发布的瞬间, 便引来了粉丝们的尖叫助威。
　　“暖宝第一次演女主耶, 还是我最喜欢的小说角色之一, 好期待啊【转圈】”
　　“作为一枚原著粉，向晴暖大概是我见过最符合小暖形象和气质的女明星了, 如果是她来演的话, 绝对支持啊！简直少女感满满！”
　　“本来看到《暖入心弦》影视化, 我的内心是拒绝的，但是看到女主的定妆照之后, 我决定还是等第一集出来先观望一下……话说什么时候开播呀？想看！” 
　　“向晴暖算是新生代演员里演技靠前的了吧，之前还未出演过女主, 叫小花旦总觉得有点虚的, 现在总算是实至名归了！”
　　“官方终于靠谱了一次！男主也不错，虽然是新人, 但也非常有音乐家的气质了！”
　　就连《暖入心弦》的剧宣团队，也没有想到仅仅凭借几张定妆照，就能带来这么大热度，看一瞬间挤上前排的微博热搜，就可以知道向晴暖现在到底有多火了。
　　要知道，他们可没有来得及买水军啊！
　　现在微博整顿之后，想要像以前一样拿钱买热搜已经是不太可能了, 只能靠水军生生顶上去。很多团队都是这么干的，暖阳娱乐自然也不甘示弱。
　　但这一次，他们是真的没来得及啊！
　　考虑再三，宣传部的负责人还是决定，按照原定计划，将“蔺优”，也就是秦雪宁的定妆照放出来。
　　本来按照蔺优的戏份，这个角色连女四都算不上，但出演的人是秦雪宁的话，那就完全不一样了。
　　先不管秦雪宁本身的人气，以她天才音乐家的身份，出演这个角色就已经够炫酷的了，再加上秦雪宁实在太神秘，除了音乐会的录像带和专辑发布会的现场，粉丝们极少看到她的身影。
　　她连个人微博都没有，想要看她的照片，还得去向晴暖的微博里抠，话说雪粉们也是非常委屈了，粉个偶像怎么这么难？
　　而且不知道为什么，最近暖暖的小晴天也很少发秦雪宁的照片了，她自己的也很少，引得众多暖粉雪粉整天在她的微博底下嗷嗷叫。
　　这次好不容易能在电视上看到女神，还是出演电视剧，雪粉们不乐疯了才怪呢！
　　而恰巧，《暖入心弦》的作者兼编辑于薇，就是一枚正宗雪粉，她表示码字写文章的时候，最爱听秦雪宁的曲子，感觉特别容易让人静下心来，灵感也来得特别快。
　　所以当得知秦雪宁要饰演她小说里“蔺优”一角时，她那叫一个心潮澎湃啊！因为只有她知道，蔺优这个角色，当初就是想象着秦雪宁的性格和外貌来写的！
　　这时候知道她居然要来演，于薇又哪里有不同意的道理？她甚至还主动提出了给这个角色加戏。
　　因为了解到向琴暖和秦雪宁的关系，并且也是因为向晴暖，秦雪宁才会答应出演的，于薇还绞尽脑汁加了许多两人的对手戏。
　　为了不引起失衡把男主变成背景板，于薇可是花了不少心思，不知杀死了多少脑细胞，还掉了一把头发，才最后定下了现在的剧本。
　　于是，在发布了向晴暖和男主饰演者林镇的定妆照不久，剧组官微便又放出了一枚□□。
　　暖入心弦剧组：秦雪宁，饰蔺优。【图】【图】【图】
　　秦雪宁的第一张定妆照，是穿着学院校服的少女，坐在一架古典钢琴前，双手轻轻放在钢琴上弹奏着的样子。
　　她神情专注，仿佛她的世界里就只有眼前的那架钢琴。少女只一个侧脸，就美得空灵而让人迷醉。
　　而第二张图，则是秦雪宁的正面照，她穿着一身优雅的雪纺长裙，安安静静、冷冷清清地站在那里，是秦雪宁，也是蔺优。
　　第三张图，她又坐在了钢琴前，只是在她的对面，却出现了一道女孩的身影。这个女孩，自然就是向晴暖，不过看她的装扮也知道，那其实是“闫小暖”。
　　熟悉原著剧情的粉丝都知道，这是闫小暖第一次看到偶像蔺优的那一幕，她眼中的崇拜和激动溢于言表，俨然一个小迷妹。
　　而将秦雪宁的定妆照放上去之后，也的确如剧宣团队想象的那样，一下子引来了更大的狂潮。
　　“我……我看到了什么？！我突然间不识字了，谁来告诉我这条微博写了什么？”
　　“就算不识字了，也认得图里的就是秦雪宁吧？”
　　“说实话，身为一枚雪粉，还真的认不出。【突然绝望.jpg】”
　　“为雪粉默哀一秒。”
　　“为啥要默哀？我现在高兴得简直快要飞起来了！啊啊啊，我家女神居然要演电视剧啦！终于可以光明正大地每天舔屏啦！不行，我要去告诉其他人！”
　　毕竟秦雪宁没有官博，这条微博虽然叶妃妃和向南都转发了，也没有办法第一时间让大部分雪粉知道。
　　前面看到这条微博的，还是雪暖双担的粉丝顺着热搜榜点进来，才看到了这一条。
　　不过随着时间的推移，以及暖暖的小晴天转发了微博，越来越多的雪粉和暖粉知道了这件事。
　　而这也无疑让广大cp粉，感觉像是迎来了春天！尤其是剧组官博放出来的第三张定妆照，简直就是官方发糖啊有木有？！
　　“沃德天哪，暖弦剧组要不要这么给力？”
　　“啊啊啊，好久没有吃到这么好吃的狗粮了，再来一碗啊！”
　　“我就问一句，这部剧什么时候开播？！冲着暖雪，《暖弦》我追定了！”
　　不过也有雪粉和原著粉提出了担忧。
　　“雪宁没有演过戏啊，她可以演好这个角色吗？好怕演不好的话，女神将来被人喷，舍不得啊！”
　　“秦雪宁演戏？还是回去弹钢琴吧，为什么非要来演艺圈瞎掺和？”
　　顿时就有雪粉不依了。
　　“雪宁超级棒的，女神做什么都厉害，她肯定能演好的！”
　　“拉倒吧，好好做音乐不行？反正我不看好她的表演。”
　　“不就是客串一个连女配都算不上的角色，有必要这么上纲上线吗？”
　　“……”
　　网络上热热闹闹，说什么的都有，但暖弦剧组，的确是靠着向晴暖和秦雪宁的定妆照，让《暖入心弦》成为了网友年度最期待的剧之一。
　　只是，这些喧嚣并没有影响到秦雪宁和向晴暖。
　　秦雪宁第一次演戏，第一次要以另外一个人的身份，站在摄像机面前演绎那个人的人生，说不紧张是假的。
　　她直到进剧组的前一刻，还在捧着稿子记剧情和台词。
　　本来这个角色的戏份不多，但被编辑于薇修改过后，一下子新增了不少人物剧情，秦雪宁是不轻易服输的人，既然答应了下来，她就要做到最好。
　　不过看到那些新增的情节，秦雪宁也暗自庆幸，幸好她答应了暖暖，不然若是这些戏份让那个林佳来演……
　　秦雪宁微微眯起眼睛，看着剧本走了下神。
　　“雪宁姐姐，到地方啦。”向晴暖坐在她身边，指着窗外的豪华建筑说道。
　　这次因为是老板的两位千金要演戏，服化道自然得跟上。
　　于是为求逼真，剧组直接租用了一栋酒店布置成了音乐学院，演员和工作人员晚上就住在空出来的房间，这样倒也方便。
　　见到了地方，秦雪宁合上剧本，刚想推门出去，向晴暖便拉住了她。
　　“嗯？”
　　女孩搂住她的脖子，在她的唇上啄了一下，笑眯眯地鼓励道：“姐姐加油！”
　　因为她们这次配置的是专车，车窗是采用从外面无法看到里面的玻璃制成，前面的驾驶座和后座也有东西挡着，所以向晴暖才敢这样大胆。
　　“嗯。”秦雪宁点了点头，也在她的小嘴上亲了亲，“你也是。”
　　于是，两人手挽手下了车。
　　因为保密工作做得好，车外并没有记者蹲守，她们也乐得轻松。
　　只是一下车，秦雪宁就见到了一个意想不到的人，朝她们走了过来。
　　那人竟然是——林佳。
　　作者有话要说：　　啦啦啦～


第125章 
　　秦雪宁此刻最不愿意看到的人，大概就是林佳了, 然而她穿着一身长裙款款向她们走来, 脸上带着笑，一点也没有自己并不受待见的自觉。
　　“暖暖。”她微笑着喊了向晴暖一声, 一张清秀婉约的脸蛋上略施薄粉, 显得容光焕发。
　　秦雪宁抿了抿唇, 虽然心中不高兴，但为了小丫头着想, 她终究没有表现出来。
　　而向晴暖望着林佳, 又看了身边的秦雪宁一眼, 有些迟疑地回应了她一声，“林佳姐, 你怎么在这里？”
　　她是真的不知道林佳姐为什么会出现这里啊！怎么办？雪宁姐姐是不是生气了？她会不会不高兴？觉得她骗了她？
　　向晴暖欲哭无泪，但还是努力通过问话挽回, 想让秦雪宁知道, 她真的不清楚林佳为什么会出现在暖弦剧组啊！
　　而跟在向晴暖她们身后的助理小何，也警惕地盯着林佳, 她不喜欢这个女人，直觉她不怀好意，所以她得盯紧了她。
　　林佳若有似无地看了秦雪宁一眼，笑眯眯地对向晴暖说道：“有个演员档期对不上，我被拉来凑数了。”
　　“是吗？那演什么角色呀？”
　　“裴西，就是闫小暖的学姐。”林佳说到这里，故意顿了顿, 说道，“我们两人的对手戏还不少的，第二次合作，希望能像第一次那般愉快。”
　　裴西，是闫小暖进入音乐学校后，在社团里结识的好友，比闫小暖大一届，是一位十分温柔的学姐，特别照顾闫小暖，跟高冷的蔺优截然相反。
　　自然，作为闫小暖进入音乐学院后的领路人，前期她的戏份也不算少，即便后来成了背景板，但也时不时会出现在闫小暖身边。
　　已经熟读过剧本的秦雪宁和向晴暖，自然知道这一点，秦雪宁周身的低气压更重，而向晴暖只剩下僵笑了。
　　虽然雪宁姐姐吃醋的样子很可爱，但她没想真让她生气呀！要是一气之下，又跑出国了怎么办？
　　幸好，这个僵持的场景没有维持多久，很快就有剧组的其他成员陆续赶到，她们也就跟着一起走进了片场。
　　接着便是换衣服和化妆，因为都是学生，朝以清新淡雅的妆容为主，再根据各个角色的性格进行细微的调整。
　　向晴暖是偏可爱俏皮的妆容，她的长相本来就适合这种，换完装出来，简直就像闫小暖，那个灵动爱笑的女孩子，直接从书里走出来了一样。
　　而秦雪宁的妆容则偏冷，同样的校服穿在她身上，只因妆发配饰的些许不同，就让她多了几分生人勿近的气质。
　　当然，这也可能跟她此刻的心情有关。
　　开拍前，导演本想先拉她们过来讲讲戏，虽然都是新人，但他最担心的无疑就是秦雪宁了，这真是一位萌新，还是他得罪不起的萌新。
　　不过导演对此还是蛮高兴的，因为这部电视剧的配乐，秦雪宁已经提交了样稿，听说是看了剧本后得到的灵感，他听过之后也觉得很合适，甚至在分镜的时候都不自觉代入了那几首曲子。
　　可以想见，那些曲子有多么动听了。一位世界级的天才音乐家为电视剧量身打造的曲子，还完成得这般出色，他相信，就算秦雪宁演得再不好，也会有一堆迷弟迷妹为她而疯狂的。
　　毕竟，这真的是一位极富传奇性的天才啊！他都要成为她的迷弟了！
　　导演看着秦雪宁的妆容打扮，越看越是满意，有这样的颜值就够了，就算她全程面瘫，拍出来相信也有人夸她演技好。
　　颜值的加成效果嘛，大家都懂。
　　第一场戏，是闫小暖新生入学，在路上偶遇蔺优，上前搭讪却碰了个软钉子。闫小暖一开始进入爱丽丝音乐学院，就是因为蔺优在这里。
　　蔺优是她一直崇拜的偶像和想要靠近的女神，但奈何女神太高冷，并不好接近。
　　而第二场戏，就是闫小暖在伤心失落时，被半路杀出的裴西遇到，最后把她忽悠进了社团，从而结识了明明是个天才，却因为一些事情而颓废的男主。
　　因为考虑到，第一场戏就让什么都不懂的秦雪宁上场，实在有些为难她，而且搞不好会被认为他针对她。
　　为了不引起误会，也让秦雪宁有一个适应的过程，导演便将第一场戏推迟，先拍第二场戏。
　　片场导演说了算，大家自然没有什么意见。于是，拍摄就这样有条不紊地展开了。
　　因为林佳和其他演员，也不是纯新人，又有向晴暖带着，这场戏拍摄得十分顺利，大家都觉得这开了一个好头，就连导演也这么认为。
　　然而秦雪宁在场边观摩，气压却越来越低，她望着镜头前，人家抱住向晴暖的手臂，强行将她拖到社团报名处的情景，恨不得上前去拉开她的手。
　　可是她也知道，此刻是在拍戏，她不可能这么做，所以只能强忍着，自己跟自己生着闷气。
　　观察着监视器的导演，无意中看了她一眼，忽然灵光一闪，想到了一个主意。他越想越是可行，确定等这场戏拍完，就按照他刚刚所设想的拍一遍。
　　很快，剧情就进展到闫小暖来到社团教室，男主第一次登场，在这里，导演给了他一个颓然中又带着帅气的镜头。
　　毕竟是男主，偶像剧看的不就是男主吗？自然要怎么帅怎么拍，就算是颓废的也是帅的，这样才能让那些青春期的少女卖账，导演对此颇有心得。
　　然后拍完这一场，喊了卡之后，他没有让道具组更换场景，而是让向晴暖和林佳重演一遍。
　　向晴暖和林佳倒没有多想，只以为是刚刚那一遍演得不好，于是乖巧地点头应好。
　　在她们专心进行的时候，导演其实已经事先吩咐了秦雪宁，让她站到远处的一棵树后面去，然后探头出来，看着向晴暖她们，然后转身离开。
　　除此之外并没有其他的指示，秦雪宁虽然疑惑，但还是听从了导演的指挥。
　　她望着向晴暖和林佳，看着她们勾肩搭背，亲亲密密的样子，她忍不住微眯起眼睛，精致漂亮的脸上像结了一层霜，光看着就让人感觉到一股寒意。
　　导演看着监视器里的这一幕，满意地点了点头，这里主要拍的是蔺优的反应，他准备在原来的基础上加一段。
　　也就是蔺优在拒绝闫小暖的搭讪后，还是忍不住回头来看她，结果看到她和裴西嬉笑的样子，便又悄无声息离开的一幕。
　　导演觉得自己真是个天才，因为这样短短几秒，就能体现出蔺优外冷内热的性格，也为后面蔺优帮助闫小暖和男主的情节埋下了伏笔。
　　嗯，没错，他就是个天才！
　　看着监视器里，非常完美地还原了他心中想象的秦雪宁，导演觉得他简直挖到了宝。
　　不论秦雪宁到底是演技还是本色出演，对于这个角色来说都是成功的，这样一来他也好向观众交差了。
　　第二场戏顺利拍完，重新调整了机位后，第一场在距离这里不远的地方进行了。
　　因为本身对秦雪宁这个音乐天才的好感，再加上秦雪宁的长相真的很出色，所以导演费尽心机地给了她一个非常完美的登场。
　　只见镜头前，刚刚入学的新生闫小暖，背着她的小提琴在林荫道上走着。少女吹着秋季凉爽的微风，看着天高气爽的美丽蓝天，只觉得心情舒畅，神清气爽。
　　而就在某个拐角处，一道纤细的身影就这样从她面前走过。
　　闫小暖瞪大了眼睛，似乎不敢相信，她竟然就这样轻易地在校园里遇到了她的女神。
　　只见那长发飘飘的少女，阳光恰到好处地照射在她的身上，将她衬得那样美好出尘。她神色淡然，从她身边擦肩而过，带起了一阵微冷的香风。
　　闫小暖微微一愣之后，便下意识地叫住了她。
　　少女顿足，回头看她，表情冷然。
　　闫小暖鼓起勇气介绍了自己，并希望能和她交个朋友，然而收获的，却是女神漠然的拒绝。
　　“抱歉。”她轻轻地应道，干净好听的声音里，仿佛都透着一股冷冽。
　　让闫小暖不禁打了个冷颤，不敢再拦住她，在蔺优离开后，她不由失落地低下了头。
　　“卡！一遍过！”
　　导演非常满意地喊了卡，他觉得秦雪宁的演技绝对是被低估了，这简直是一位被音乐事业耽误的演员啊！
　　不过想到她在音乐上成就，导演自然不敢这么说，而在一旁围观了全程的林佳，脸色并不是很好。
　　她都要演两遍，秦雪宁这样一个新人，居然一条就过了？但是刚刚那一条，以她的眼光确实没能挑出什么毛病。
　　她不由咬紧了下唇，而在一旁看着的小何助理，却暗自偷乐，她就喜欢看这个女人吃瘪！看她还敢不敢抢暖宝的角色！
　　至于向晴暖，她其实心底也是叫苦不迭。
　　作者有话要说：　　明天又要上班了，哭唧唧


第126章 
　　秦雪宁当天只有两场戏，拍完便可以休息了, 而向晴暖因为是主演, 拍摄几乎围绕她来展开，自然脱不开身。
　　拍摄完第一幕戏后, 秦雪宁又在片场逗留了一会。
　　裴西的戏份主要集中在前期, 所以接下来的几场戏都有林佳的身影。
　　看着镜头前, 林佳和她的小丫头有说有笑，甚至时不时有一些亲密举动的样子, 秦雪宁就觉得心中憋着一口气。
　　她知道这一切都是假的, 两人不过是在演戏而已。只是明白林佳对向晴暖的企图的她, 总是会克制不住地想歪。
　　她忽然有些后悔，当初在小暖问她关于梦想的话题时, 她为什么要建议她试一试？为什么在奥国的时候，小丫头无戏可拍之时, 她要去找向叔叔, 推动了她回国，踏入娱乐圈的脚步？
　　在意识到自己内心那些阴暗的想法时, 秦雪宁不由一怔。
　　她怎么会产生这样想呢？这种想要将小暖永远禁锢在她身边的可怕想法……
　　她抬起头，遥遥地望着片场中的向晴暖。
　　即使成为所有人的焦点，她也依然能够很自然地说出一大段完整的台词，根本不像是在表演，就好像这就是她说出来的话一样。
　　虽然还是熟悉的五官和身形，然而她的表情、她说话的语气、她的肢体动作，却一点也不像那个她所深爱的女孩。
　　在镜头前面的她, 已经变成了剧中的人物，她将属于自己的特质隐藏了起来，完全融入到了“闫小暖”这个角色里。
　　只有秦雪宁知道，小丫头为了这个角色花了多少心思，她虽然有天赋，但却一直很努力，才有了如今这般让人赞不绝口的演技。
　　秦雪宁凝望着她的女孩，看着她成为片场中最耀眼的一束光，周围所有人的身影都虚化了，她的眼中只剩下了她的小太阳。
　　她的一颦一笑落在了她的眸中，又钻进了她的心里，虽然她现在是“闫小暖”，但从小一起长大，秦雪宁还是透过一些小细节，捕捉到了她所熟悉的部分。
　　只是这样看着她，她就感觉到心底涨涨的，一股暖流从心底淌过，像冬天里泡在温泉里一样，暖入了心扉。
　　这种感觉，大约就是幸福吧？
　　秦雪宁深吸了一口气，感觉到心态平和了一些，便默默转身，悄然离开了片场。
　　她希望小暖能快乐地做她想做的事情，而刚刚那些可怕的想法，她需要想办法调节和舒缓，而她所能想到的，便是音乐。
　　在询问过工作人员之后，她来到了属于她的音乐室。
　　这其实是剧里蔺优的音乐室，身为优等生的天才音乐少女，在爱丽丝音乐学院里享有一定的特权，这间隔音效果一流，环境又很好的音乐室，便是学校分配给她的。
　　后期这里将成为重要的拍摄场景，但现在却闲置着。因为秦雪宁的特殊身份，所以在戏份开拍前，她被特许使用这间音乐室。
　　暖弦剧组租用下来作为音乐学院的酒店，装修风格十分华丽，这间音乐室也不例外。
　　几扇透明的落地窗并排竖立着，阳光徐徐地照射进来，将屋子照得通透，让人身处其中不禁感觉心情舒畅。
　　而在窗户边，在光线刚刚好的地方，摆放着一架钢琴，那优雅流畅的线条，散发着一种独特的美感。
　　秦雪宁在看到这架钢琴时，便迫不及待地走了过去，她抚摸着琴身，眼神中充满了喜爱。
　　她打开琴盖，按下几个琴键，试了下音之后，便坐在了钢琴前，手指不受控制地弹奏了起来，一曲动听的旋律流转而出。
　　阳光下，穿着校服坐在钢琴前的少女，美丽通透得如同误入凡间的精灵。
　　在向晴暖趁着休息时间，偷偷跑来找她时，推开音乐室的门，看到的就是这一幕。
　　她望着那个耀眼如繁星的女孩，看着她修长纤细的手指在黑白琴键上，充满节奏感地跳跃着，一不小心便看痴了去。
　　秦雪宁所弹奏的曲子，她非常的熟悉，那是她从小就经常听雪宁姐姐弹起，她也很喜欢的——《致特蕾泽》。
　　相传，作品描述的是一个五六岁的小女孩，曲作家认为她是上帝派到人间的小天使，用她的笑容治愈了他心底的哀伤和忧愁，最后他留下了这首传世之作来赞美她。
　　但其实，关于这首曲子的传说还有另一个版本。
　　相传，特蕾泽是一位花季少女，她是曲作者的初恋情人，而这首曲子便是作者送给女孩的定情礼物，所以曲子充满了欢快甜蜜的恋爱气息，让人听了会不自觉地会心一笑。
　　小时候，向晴暖更倾向于第一个版本，秦雪宁也是这样跟她讲的。
　　在小姐姐为她弹奏这首曲子时，她总会忍不住偷偷地想，是不是在小姐姐的心里，她就是她的小天使呢？
　　然后一个人又害羞又欣喜地偷着乐，一个不注意就可能发出笑声来，这时候小姐姐往往会奇怪地看向她，然后在她厚着脸皮的笑容中，又转过头去，继续弹奏起来。
　　然而现在……
　　向晴暖却更喜欢第二个版本的故事，她偶尔会想，这算不算是属于她们两人的定情之曲呢？
　　聆听着那美妙的旋律，向晴暖来找秦雪宁时的那份忐忑，渐渐消失了，取而代之的是一份充满明快和喜悦的心情。
　　她没有出声，安静地等待秦雪宁的手指落在琴键上，弹出最后一个音符。
　　然后，她才轻手轻脚地走了过去。
　　秦雪宁正细细感受着音符在空气之中的回响，忽地听到身后一阵脚步声传来。
　　她略微侧头，就看到穿着校服，一身素净又充满灵气的女孩，踩着轻快的步子来到她面前。
　　“雪宁姐姐——”女孩咧开嘴，露出一个略带讨好又欢快的笑，“你口渴了吗？要不要喝水？”
　　说着，将手里的罐装奶茶递了过来。
　　秦雪宁看了她一眼，没说话，默默接过奶茶，又默默地转过头。
　　“姐姐～”向晴暖来到她身后，伸手搂住她的腰，微俯着身子，整个上半身几乎都贴在了她的后背上。
　　她轻轻扭着身子，在秦雪宁身上蹭啊蹭，也不知道是谁占了谁的便宜。
　　“好好说话。”声音虽冷冷清清，但她的嘴角已然不受控制地翘了起来。
　　“不要生我气了好不好？”向晴暖探过她的肩头，小脸贴在她光滑的脸蛋上，软软地说道。
　　“妆都花了。”秦雪宁一副不为所动的样子，但熟悉她的向晴暖，又怎么可能听不出她语气里的不同呢？
　　她嘿嘿一笑，“妆花了可以重化嘛，只要姐姐不生气了就好。”
　　“我没有生气。”秦雪宁叹息了一声，头看向了窗外，午后的阳光正好，将绿植吹得轻轻摇摆。
　　“只是难免有点不高兴而已。”她轻声说道。
　　向晴暖其实也能理解她的心情，将心比心，要是雪宁姐姐身边突然出现一个追求者，两人待在一起的时间，比她跟雪宁姐姐在一起的时间还长，那她肯定会炸掉的。
　　虽然林佳姐并没有追求她，但雪宁姐姐好像特别在意，该因此吃过醋，她自然要重视一下。
　　她不由更加贴紧了秦雪宁，说道：“那姐姐要怎样才能高兴起来？”
　　“我也不知道……”秦雪宁幽幽说道，总不能让她不演戏了吧？
　　“那要不……”向晴暖凑到秦雪宁的耳边，小小声跟她咬着耳朵，“我们晚上做点羞羞的事？”
　　秦雪宁手上一抖，差点没把手里的奶茶扔了。
　　她不得不承认，她此刻刚刚那一刻，的的确确被诱惑了，可是理智又告诉她不可以。
　　“现在是在剧组里。”她冷静又克制地说道。
　　向晴暖贼贼一笑，“那就是说，回去就可以了吗？”
　　在成功看到秦雪宁那白皙如玉的耳廓，渐渐泛起一层浅浅的红时，向晴暖眼中的笑意更深了。
　　哎呀，雪宁姐姐害羞的样子好可爱！
　　秦雪宁久久没有说话，向晴暖也不敢再闹她，靠在她的肩头，嘻嘻笑道：“好嘛，我是说笑的。”
　　然后，她探头在秦雪宁的脸颊上轻啄了一下，说道：“片场人太多，我知道姐姐并不喜欢那样的环境，这里安静些，姐姐可以继续在这里练琴，等我拍完戏来找你。”
　　秦雪宁点了点头，这确实是一个让她更舒心的选择，至少在弹琴的时候，她不会再想到那些不愉快的事情。
　　“嗯。”她拉过女孩的小手，在她的手心上亲了亲，“你去忙吧，休息时间快到了。”
　　“好的，雪宁姐姐在这里等我哦！”说完，向晴暖又在她的额头上亲了一下。
　　在外面她们不敢表现得太过，但好在女孩之间，这样亲亲抱抱并不会惹人误会，只会默认她们感情好。
　　于是，向晴暖心情轻快地离开了音乐室。只是，在通往拍摄地点的路上，她却被突然出现的林佳拦住了。
　　作者有话要说：　　啦啦啦\(≧▽≦)/


第127章 
　　“林佳姐？”
　　望着突然出现在眼前的女子，向晴暖微微一愣, 眼带疑惑地望着她。
　　而林佳, 同样在注视着她。
　　同样的校服穿在她身上，因为阅历的关系, 而显出几分成熟来, 不过她长了一张娃娃脸, 在镜头前，眼神表情一变化, 就看不出太大的违和感了。
　　她望着向晴暖, 眼睛里盛满了温柔。
　　她的眼神让向晴暖又是一怔, 她现在已经开了窍，知道感情为何物了, 自然也意识到了林佳眼中的温柔意味着什么。
　　原来，雪宁姐姐一早就看了出来, 所以才会因为她和林佳姐走得近而吃醋吗？向晴暖微微垂下眼睫, 避开了她的眼神。
　　“林佳姐，休息时间快到了, 如果没什么事的话，我们还是快回去吧？”
　　向晴暖明显的回避，让林佳心底一痛，但是她又忍不住告诉自己，可能是她想太多了，女孩根本不可能看出她那份心思来。
　　向晴暖说完，便迈开脚步, 与她擦肩而过。
　　只是在她快经过她时，林佳却终于忍不住，伸手抓住了她的手臂，在向晴暖疑惑地侧过头望向她时，她终于鼓起勇气，问道：“暖暖，晚上拍完戏之后有空吗？”
　　向晴暖张了张口，刚想说话，一道熟悉的女声却从她们身后不远的地方传了过来。
　　“小暖。”
　　听到声音，林佳的神色不由一紧，抓住向晴暖的手却未曾放开。这一次，她想替自己争取一下，而不是在没有努力过之前，就落荒而逃了。
　　向晴暖顺着喊声往回看，就见她的小姐姐手里拿着一瓶水，身姿笔挺地站在走廊下。
　　刚刚还温温柔柔的，现在却浑身散发着一种拒人于千里之外的冰冷，让她忍不住心底一颤。
　　啊，真的不是她想的那样！向晴暖连忙往旁边一侧，想和林佳拉开距离。
　　林佳却不打算放过她，她虽顺势放开了手，还是微笑着问道：“暖暖，你还没有回答我的问题呢，今晚有空吗？”
　　而这时候，远处的秦雪宁望着她俩，目光闪动着，忽然转身，面无表情地离开了这里。
　　向晴暖一急，想去追她，却一直被林佳拦着，她不由咬了咬唇，问道：“你晚上找我是有什么事吗？”
　　林佳顿了顿，“我……我想跟你对一下戏，研究一下剧本，可以吗？”
　　“林佳姐，”女孩轻声却毫不含糊地说道，“对不起。”
　　就算刚刚雪宁姐姐不出现，她也是准备这么说的。
　　向晴暖并不是一个优柔寡断的人，她所有的患得患失都给了秦雪宁，然而面对其他人，她却能拒绝得干净利落。
　　林佳听到她的道歉，不由心下一空，她扯开了嘴角，露出一个牵强的笑，“没有空吗？”
　　“嗯。”向晴暖微微颔首，认真地望着林佳说道，“我要陪雪宁姐姐。”
　　林佳的脸色不由一白。
　　向晴暖却像是没有看见一样，对她歉然地笑了笑，然后便抬脚，头也不回地往秦雪宁离开的方向追去。
　　被留在原地的林佳，不由捏紧了拳头。她心中苦涩难言，却知道自己毫无办法，因为游戏未曾开始，她便已经出局了。
　　她还想着今晚一定要跟女孩表明心意，现在看来，是没有说的必要了。
　　“等等！”然而，向晴暖才跑出几步，就再一次被人拦住了。
　　“哎哟，我的小祖宗哟，终于找到你们了，下场戏快开拍了，全世界都在等着了，你们快跟我回去吧！”
　　拦着她的人，原来是剧组的场务。跑得满头大汗的她，一看到向晴暖和林佳，就赶紧跑了过来，一手抓住一个，拉着她们就跑。
　　一旦开机拍摄，剧组每分每秒都在烧钱，为了经费预算，自然不可能给演员太多的休息时间。
　　向晴暖被场务姐姐拉着跑，一脸纠结地看了一眼秦雪宁离开的方向，她也知道现在不是任性的时候，只得暂且按捺住想去找她解释的心，跟着场务姐姐回到了拍摄现场。
　　回去一看，果然大家都在等着她们了。见她们回来，就有化妆师急忙上前，给两人补妆的补妆，换造型的换造型，确定没有任何疏漏之后，导演才宣布了开机。
　　开拍前，向晴暖难免有些心不在焉，但一旦站到了镜头前，她又很快进入了状态。
　　作为一个专业的演员，如果因为自身的心理状态而影响了拍摄，那就太不合格了。这是向晴暖从小在戏剧院耳濡目染，所养成的品格。
　　而林佳也不例外，在娱乐圈摸爬滚打这么多年，她能走到今天，也是不无道理的。
　　接下来的拍摄就没有休息时间了，向晴暖心里虽记挂着秦雪宁，但也尽力演好了所有的戏份。
　　就连导演也挑不出什么毛病来，倒是补妆的时候，帮她化妆的姐姐看出了她的心不在焉，还以为她是压力太大，便出声安慰她，夸赞她的演技。
　　面对她的赞美，向晴暖只含笑摇头，心里想的都是那道漠然离开的背影。
　　不会真的生气地跑回奥国了吧？向晴暖想了想，赶紧联系肖助理，让她不要帮秦雪宁订票，一切等明天再说。
　　消息发出去之后，她也来不及看回信，又重新回到了拍摄之中。
　　终于，在晚上八点左右，导演宣布今天的拍摄到此为止，一番犒劳的话之后，便宣布了第二天集合的时间，然后让大家回去休息了。
　　下了戏，向晴暖便甩了助理，火急火燎地赶到音乐室，却发现音乐室的门关着，灯也没有开。
　　她不由大急，但还是试探着推了推门，想进去看看会不会留下什么线索。
　　只是刚一走进去，斜地里忽然传来一阵拉扯力，将她往里面一带，随着身后的门被关上，她的嘴也被人堵住了。
　　向晴暖被这一番变故吓呆了，音乐室里没有灯，窗帘又被拉了起来，严严实实地挡住了所有的光线，让她看不清那人的样子。
　　一阵咔擦声传来，门后的锁也被锁上了。
　　向晴暖被压在了门板上，黑暗中，那人准确无误地对准了她的小嘴，温凉的唇欺上她，舌头长驱.直.入，在她的口腔中扫荡了起来。
　　那熟悉的气息，让向晴暖仿佛骤然停止的心跳，又再次开始了跳动。
　　她伸出小手，在对方身上一阵抚摸探索，在确定身高、体态还有手感，的的确确都是她熟悉的样子时，她才彻底地松了口气。
　　而随着她双手的游移，她明显能感觉到对方更加急促起来。向晴暖还来不及得意，就感觉到那人也不甘示弱，一边吻着她，一边用双手在她的敏感处作乱。
　　在那双柔若无骨的素手的爱.抚下，向晴暖只觉得自己仿佛化作了一汪春.水，喉中也不受控制地发出了让她自己都觉得脸红心跳的娇.吟。
　　只是在她最意乱情迷的时候，那人却忽然放开了她，然后伏在她的肩上喘.息着，那灼热的气息喷在她的脖颈处，让她浑身都起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖靠在她的锁骨处，无意识地叫着她。
　　“嗯？”
　　“我觉得好热……”女孩的声音里透着困惑，“还有身体有点怪怪的……”
　　她伸手抱住了秦雪宁，与她紧紧地贴着，虽然感觉很热，但她就是不舍得放开她。
　　秦雪宁不答，沉默了一会，黑暗中又响起了她冷冷清清的声音。
　　“不是要去探讨剧本吗？我还以为你不来了呢。”
　　她这话里透着股十足的酸意，让向晴暖浑身一激灵，一下子清醒了过来。
　　“我很明确地拒绝她了！”她急急地辩解道。
　　“这么乖？”
　　“我一直都很乖的！”
　　女孩急吼吼地回应道，然而在秦雪宁听来，却没有什么说服力，明明总是来勾.引她，哪里乖了？
　　而且，想起从小到大，那些出现在小丫头身边的男男女女，她便忍不住心底泛酸。
　　她的女孩太受欢迎了，这可怎么办？
　　“雪宁姐姐……”向晴暖甜甜软软地叫着她，手指在她胸前轻轻地画着圈。
　　秦雪宁无奈地抓住她又开始不安分的小手，怕自己忍不住就地就将她给办了。
　　向晴暖任她抓着手，也不挣扎，靠在她的肩膀上，说道：“你要相信我，我真的只喜欢雪宁姐姐一个人。”
　　在刚刚的热吻中，她其实能感觉到她的害怕和不安。
　　雪宁姐姐是在害怕失去她吗？向晴暖喜滋滋地想着，只觉得心底绽开了一朵美丽的花。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿


第128章 
　　向晴暖其实在秦雪宁面前，总不自觉地有一些自卑, 这并不是两个人在一起之后才有的, 而是在她很小的时候，就已经埋在了她的心底。
　　雪宁姐姐是那样优秀, 不仅长得那样好看, 而且钢琴还弹的那么好, 又那样用功，她记忆中最多的, 就是小姐姐认真练琴的样子。
　　大概她最开始在小姐姐身上学到的, 便是坚持和勤奋吧。
　　而雪宁姐姐的努力也得到了回报, 她的身边总围绕着很多人，她从小就不缺人们的掌声, 走在人群之中，她永远都是焦点。
　　就像她第一次, 在微博上看到的她的照片, 那个在灯光下，坐在钢琴前闪闪发光的身影, 一直深深地烙印在她的脑海里，成为了她最难忘的记忆之一。
　　而后来，雪宁姐姐也取得了许多成就，她们之间的差距越来越大，似乎她无论怎么努力，都赶不上她。
　　只是她没有想到，有一天, 雪宁姐姐会向她表白，她真的从来没有想过，会跟雪宁姐姐偷偷摸摸地谈起了恋爱。
　　可是，越是在一起，她便发现自己越离不开她了，而心中那一丝隐藏极深的自卑，还是会时不时地冒出来。
　　她怕这样的她，并不足以和雪宁姐姐相配。也怕有一天，雪宁姐姐在发现这一点，会不喜欢她了。
　　所以，她才总是有意无意地撩拨她。
　　她还记得雪宁姐姐第一次亲吻她的时候，所说过的话，她说她总是没心没肺，总是来勾.引她。
　　她当时觉得很冤枉，但后来想想，是不是她其实早就喜欢上了雪宁姐姐，所以忍不住想要亲近她，想要看着她……为她而害羞脸红的样子呢？
　　平时清清冷冷的小姐姐，害羞起来真的特别的可爱！
　　而现在，知道她因为林佳姐喜欢她而吃醋，向晴暖并不觉得烦，反而有种安心的感觉，雪宁姐姐是因为在意她，所以才吃醋的呀！
　　同时，她不免觉得有些遗憾，这里黑漆漆的，根本看不清雪宁姐姐的表情。
　　她只能通过她的声音，她的喘.息，来想象她此刻的样子，肯定像一朵刚刚绽开的玫瑰花一样娇艳美丽！
　　秦雪宁不知道向晴暖又想了些什么，她听到她那句表白，只觉得心神一荡，刚刚因为林佳的出现而产生的郁闷情绪，顷刻间消失了。
　　“小暖……”她偏过头，含住女孩温润的耳垂。
　　向晴暖不由浑身一颤，身子更紧地贴上了她。
　　“我爱你，很爱很爱，”秦雪宁抚摸着她，喃喃地说道，“爱到想把你藏起来，不让别人看到。”
　　向晴暖微微一笑，十分洒脱地道，“那等我拍完这部戏，我就回家陪着雪宁姐姐，好不好？”
　　“你喜欢演戏。”不得不承认，秦雪宁有一瞬间的心动，但她知道她不能这么自私，让小暖为了她这么牺牲自己。
　　“可是比起演戏，我更喜欢雪宁姐姐呀。”向晴暖靠在秦雪宁的肩头上，呼吸着属于她的气息，只觉得心中充满了安宁和满满的幸福。
　　秦雪宁不由轻声一笑，那声音从她的胸腔中震荡而出，在空荡幽暗的音乐室里回荡着，特别的悦耳动听。
　　向晴暖觉得耳朵有点痒，心底也是酥酥麻麻的。
　　“傻丫头。”秦雪宁说着，然后轻轻地，不带一丝一毫的杂念地，在她的额头上印下一吻。
　　向晴暖心中一动，有些不服气地嘟囔道：“我才不傻呢。”
　　“感情和爱好，并不冲突。”秦雪宁轻声道，“我不希望你因为我，而放弃自己喜欢做的事。”
　　向晴暖靠在她肩膀上，“可是成为演员，肯定会有很多粉丝，也会被很多人看到……”
　　秦雪宁不由苦笑，“那有什么办法呢？”
　　其实她私心里，一直认为，她的小暖值得任何人的喜欢。
　　“我不想看到雪宁姐姐不高兴，更不想看到雪宁姐姐像今天一样，头也不回地走掉……”向晴暖嘟了嘟嘴，有些郁闷地说道。
　　听出她语气里的受伤，秦雪宁抿了抿唇，心中升起自责和愧疚来。
　　“对不起，是我不够成熟了……”
　　“就是说啊，”向晴暖把玩着秦雪宁的一撮头发，“雪宁姐姐，你就直接过来，然后一把将我拽走，这样多帅！”
　　女孩活泼俏皮的语气，成功缓解了秦雪宁心中的不安。
　　“你不会生气吗？”毕竟林佳当时其实并没有说什么过分的话，她怕小暖会觉得她太敏感了。
　　“为什么要生气？”向晴暖想也不想地答道，“下次要是我也遇到这种情况，我一定二话不说，跑过去把雪宁姐姐拽走！”
　　听着她信誓旦旦的语气，不知怎么的，秦雪宁只觉得心中软趴趴的一片，她勾起唇角，道：“好，我等着。”
　　因为时间已经很晚了，两个女孩没有再在音乐室里久待，在整理好各自的仪容后，她们才手挽着手离开了这里，回到剧组给她们分配的房间。
　　剧组拍摄的音乐学院，本来就是租用酒店改装而成，分配给剧组成员居住的，也都是酒店房间。
　　因为秦雪宁和向晴暖的关系，两人被分配到了同一间房，因为是老板千金，这个房间的配置无疑是最好的。
　　只不过，这是一间情侣套房。
　　剧组管理后勤的工作人员也没有多想，反正两个都是女孩子，虽然是情侣套房，但也是十分标准的双人间，她们的感情又那么好，应该是不会介意的，所以就订下了这个房间。
　　向晴暖当然不会介意，相反还很开心。住在酒店，感觉就像跟雪宁姐姐在外面约会一样，和在家里的感觉完全不同。
　　她回到房间，先去洗澡卸妆。在关上门前，她从浴室里探出头来，十分暧昧地说道：“雪宁姐姐，要不要一起呀？”
　　在秦雪宁变脸之前，她又嬉笑着缩了回去，然后开始脱衣服洗澡。
　　只是情侣套房嘛，总会有一些增加情.趣的设计，比如浴室的门，就是用毛玻璃制成的。从外面看，完全能看到里面的人在做什么，而且因为若隐若现，反而比直接呈现更有诱惑力。
　　秦雪宁坐在床上，这张床的设计也是桃心形的，上面挂了朦朦胧胧的轻纱，床头上摆满了玫瑰。
　　也不知道是不是她的错觉，她总觉得房间里那些点燃的香薰，味道有些古怪，所以她将那些香薰熄灭了，只是房间里还残留着一股若有似无的味道。
　　在察觉到浴室门的设计时，她便不敢看浴室的方向了，而是目不斜视地低头看明天的剧本。
　　只是耳边那哗啦啦的水声，还有女孩轻声哼着小曲的声音，总让她集中不了注意力。
　　她只好走到落地窗前，吹着风，看着外面的夜景，让自己的头脑冷静一下。
　　就在她冷静得差不多的时候，一声娇娇软软的声音从浴室里传了出来，“雪宁姐姐，我忘记带浴巾了，可以帮我拿一下吗？”
　　秦雪宁一顿，在犹豫要不要过去。
　　“雪宁姐姐？”没有得到回应，女孩的声音再次响起。
　　秦雪宁一叹，认命地转身，到柜子里拿了一条，来到了浴室门前。
　　透过那朦朦胧胧的毛玻璃，她能看到一道曼妙的身影，大概是女孩站得离门近了些，她甚至能看到那凹凸的轮廓。
　　十六七岁的女孩，确实已经发育得不错了……
　　等等，她在胡思乱想些什么？！秦雪宁甩了甩头，曲起手指，用指骨敲了敲门。
　　在她敲门后，浴室的门开了一条缝，向晴暖从门后探出了头。
　　秦雪宁望着她露出的肩，赶紧别开了视线，将手上的浴巾递了过去。
　　“谢谢姐姐！”向晴暖甜甜一笑，拿过毛巾缩了回去。
　　秦雪宁抿紧了唇，不敢再逗留，赶紧又跑到了窗边继续吹风。
　　时间一分一秒地过去，向晴暖终于换好睡袍走了出来，秦雪宁总算舒了口气，拿起自己的衣物进了浴室。
　　这下子总算不用再忍受那煎熬了。
　　只是她还是有些天真了，因为这一次在浴室里的人，换成了她，而外面的小丫头，可并不像她一样克制。
　　“哎呀，原来这个玻璃门可以看到里面的呀。”她听到小丫头略带兴奋的声音响起，“雪宁姐姐的身材好棒哦！”
　　秦雪宁：“……”
　　作者有话要说：　　搬家好累(t_t)


第129章 
　　秦雪宁此刻已经脱了衣服，透过被水汽湿润的毛玻璃, 向晴暖可以看到她若隐若现的优美曲线, 以及那一双又长又细，不带一丝赘肉的大长腿。
　　她放下了手里的剧本, 眼神亮晶晶地盯着浴室的方向看。
　　而浴室里, 秦雪宁看了一眼扔在篮子里的衣服, 犹豫是继续洗澡，还是将衣服重新披上。
　　只是重新穿上跑出去的话, 会不会很奇怪？
　　“雪宁姐姐, 你怎么停下来了？”女孩的声音从浴室外传了进来, “再不开热水会着凉的哦。”
　　秦雪宁下意识地拧开了热水器的开关，哗啦啦的温水一下子从花洒中冲刷下来, 将她整个人都淋湿了。
　　秦雪宁呼出一口气，在心中自我催眠道, 她刚刚在外面也看过, 其实并不能清楚地看到浴室里面。
　　朦朦胧胧，像隔着一层雾一样, 开了热水之后，更是看不真切了，所以应该没有什么关系……吧。
　　虽然心底这样想着，但是她总觉得有一道视线在她身上逡巡，让她感觉身上的每一寸肌肤都有些发烫起来。
　　浴室朦胧的水汽之中，像精灵一样美丽优雅的女孩，渐渐微红了脸颊, 就像一朵含苞待放的花蕊一样，美好得让人想亲手将她摘下。
　　大概是热水的原因，或者是她的错觉吧？
　　秦雪宁伸手接了一把水，往脸上拍了拍，然后尽量无视门外那道灼灼的视线，开始冲水洗头。
　　只是等她都快遗忘了那道视线，洗完头开始将泡沫冲洗掉的时候，又听到了女孩的声音响起：
　　“雪宁姐姐洗完头了吗？是不是要开始洗白白了？”
　　那明显精神一振，略带兴奋的语气是怎么回事？秦雪宁刚准备挤沐浴露的手停住了。
　　所以，小暖果然一直都在看着吧！
　　秦雪宁不仅脸上，连身体都微微泛起了一层粉红。
　　她咬了咬唇，往浴室外看了一眼，因为氤氲的水汽和灯光的设计，从里面倒看不太清楚外面的景象。
　　“酒店的沐浴露还挺香的，”向晴暖的声音继续响起，“洗完之后皮肤白白嫩嫩，还特别的滑，很好用的哦！”
　　原来是推荐沐浴露吗？秦雪宁微松了一口气，还是挤了沐浴露，用海绵搓出丰盛的泡泡，然后开始往身上抹。
　　向晴暖已经趴在床上，翘着一双白玉般的小腿，津津有味地盯着浴室的方向瞧。
　　雪宁姐姐的身体好美啊，真是百看不厌！要是能在灯光下摸摸抱抱就好了，可惜雪宁姐姐太害羞了，每次都要关了灯，然后盖在被子底下。
　　看到浴室里，秦雪宁只在胸口随意抹了两下，向晴暖不由嘟着嘴说道：“雪宁姐姐，你要多搓几下嘛，是不是今天拍戏太累了？要是太累，我可以代劳哦～”
　　秦雪宁的手一顿，她闭了闭眼，只是一闭上眼，就会不自觉地想象小丫头帮她……
　　她猛地睁开了眼，这个澡真的是没有办法洗下去了！
　　她加快了速度，很快穿上了睡袍，然后在向晴暖遗憾的目光中，勒紧睡袍的带子，耳根红透地走了出来。
　　“姐姐洗得好快哦。”向晴暖感慨道。
　　只是那意犹未尽的语气，让秦雪宁耳根的红晕爬到了脸上。她撇开了头，两世为人，真的是第一次洗澡洗得这样煎熬和……刺激。
　　向晴暖只是感慨了一下，反正在拍完戏之前，她们每晚都要住在这里，以后有的是机会。
　　见她头发湿漉漉的，她便说道：“我来帮姐姐吹头发吧！”
　　向晴暖将她拉到床边坐好，然后拿来了吹风筒，开始殷勤地帮她吹头发。
　　耳边的热风呼呼地吹着，带着属于女孩温软的气息，让秦雪宁的心安定了下来，只觉得有一股温馨静静地流淌着，让她不禁心生感动。
　　只是这一刻，静止在女孩吹完她背后的发，来到她身边，半跪着给她吹额前刘海的时候。
　　晚上睡觉用的睡袍，自然里面什么也没穿，而在这个姿势，这个角度，能够看到什么，自然不言而喻了。
　　秦雪宁的眸色微黯，在女孩终于放下手中的吹风筒，直呼手酸的时候，秦雪宁身子往前一傾，便顺势将女孩压在了身下。
　　她的双手抵在女孩耳侧，注视着她的目光中，流露出几分危险。
　　向晴暖也察觉到了她眼神中的意味，她不由咽了咽口水，心想是不是她刚刚做得太过火了？但是接下来会发生什么呢？她还是有点小期待啊……
　　然而在她有些羞涩的目光下，秦雪宁忽然翻身躺平在了她身边，然后拉起被子将两人盖得严严实实的。
　　“啪——”她拍了拍手，声控的照明灯便全部熄灭了。
　　“晚安，小暖。”说完，她就闭上了眼睛。
　　向晴暖撇了撇嘴，不过她也知道，明天要拍戏，这又是在剧组里，肯定干不了什么坏事，所以她也没有再闹她。
　　“晚安，雪宁姐姐。”她乖乖地闭上了眼睛，靠在秦雪宁的手臂上蹭了蹭，然后就这么搂着她，渐渐进入了梦想。
　　听着她渐渐变得平稳的呼吸，秦雪宁终于松了一口气。
　　她望着昏暗的月光下，小丫头那张尚带稚气的脸，她不由轻轻一叹。
　　还是快点长大吧……
　　一夜无话。
　　第二天一早，秦雪宁和向晴暖便在助理的敲门声中，醒了过来。
　　向晴暖睁开眼睛，在看到近在咫尺的秦雪宁，她已然双眼紧闭，显然还不愿起床。
　　向晴暖不由微微一笑，调皮地凑过去，在她的唇上亲了亲。
　　秦雪宁睫毛微颤，果然真的睁开了眼睛。
　　“早安，睡美人～”向晴暖又亲了她一下，这才起身，下床让门外的助理稍等。
　　早上还没睡醒的小姐姐最可爱了，可不能让别人看了去。
　　秦雪宁比较嗜睡，现在这个点叫醒她，确实有些为难了，她微微撑开眼皮，然后又忍不住一耷拉，眼睛一闭，再次睡了过去。
　　“雪宁姐姐，起床啦——”
　　向晴暖洗漱完出来，见她还在睡，便重新爬到床上，使出了浑身解数才终于把秦雪宁弄醒，让她起床洗漱去。
　　虽然有点小累，但不得不说，向晴暖还挺喜欢还没睡醒的小姐姐的，这个时候的她，收起了所有的冰冷和尖锐，变得又软又萌，怎么亲怎么抱怎么摸都行，简直不要太乖。
　　不过很快，刷完牙洗了把脸出来的秦雪宁，目光已经恢复了清明，再次变成了往日清冷的模样。
　　到了片场，继续开始今天将要完成的戏。
　　这一场，是蔺优坐在钢琴前弹奏，恰好被女主闫小暖看到，让她回忆起她第一次见到蔺优的情景。
　　这一场并不需要演技，只需要秦雪宁坐在钢琴前，浑然忘我的演奏即可。
　　为了表现这一幕的唯美，导演特地选择了在早上，阳光最好的时候拍摄，只求在这一幕中，将两个女孩尽量拍得完美。
　　等秦雪宁和向晴暖换完衣服，又画上精致的妆容后，这才开始拍摄，而地点，自然就在昨日她们待过的音乐室。
　　看着音乐室的门，再想起昨天晚上黑暗中两个人做过的事情，向晴暖终于有了一丝羞意。
　　她扭头看了小姐姐一眼，发现她在研读剧本，连看也没看这一边，向晴暖不由吐了吐舌头，也摊开剧本，将大略的要点又重新梳理了一下。
　　秦雪宁被安排在了钢琴前，只要一坐在钢琴前，她便能忘记周围所有人的目光，立刻进入了状态。
　　虽然导演没有要求，但秦雪宁犹豫了一下，开始弹奏之前交给剧组的配乐。
　　“这曲子好好听啊，叫什么名字？”其中一个工作人员，非常小声地对身边的人问道。
　　“不知道啊，之前没有听过。”他摇了摇头，显然对古典音乐其实也没什么研究。
　　这时，导演回头看了他们一眼，两个人顿时安静了下来。
　　在片场拍戏的时候，一般都会要求全世界保持安静，尤其是现场收音的戏份。
　　不过现在倒不是为了收音，而是秦雪宁的曲子实在太动听了，听着身边的人窃窃私语，被打扰的导演，就忍不住不高兴了。
　　他听着秦雪宁弹奏的曲子，眼中难掩兴奋，他相信这首曲子的存在，一定会拉高整部剧的质量，甚至提高一个档次。
　　而林佳，虽然接下来几场戏都没有她，但她还是十分准时地来到了片场。
　　她还是第一次看到秦雪宁弹琴的样子，虽然看过照片和一小部分视频，但这终究跟见到真人的时候没法比。
　　望着那个安静弹琴，像琉璃一样通透美好的女孩，就连她，都忍不住有一瞬间的心动，更何况与她朝夕相处的向晴暖呢？
　　秦雪宁实在比她优秀太多太多了，向晴暖会选择她，并不意外。
　　她偷偷地望着向晴暖，只见她遥遥地望着秦雪宁，眼神中的光芒如此璀璨，却并不是因为她而亮起。
　　她自嘲一笑，握紧的拳头松了开来。
　　罢了。她轻轻地发出一声叹息。
　　随后的几天，拍摄都有条不紊地进行着，倒是向晴暖渐渐发现，林佳的戏份好像突然变少了？
　　她感觉有些奇怪，却不以为意，继续开开心心地享受和雪宁姐姐一起相处的美好时光。
　　不知不觉，就到了《暖入心弦》剧宣的时候了。
　　作者有话要说：　　啦啦啦(≧?≦)/


第130章 
　　距离杀青越来越近，《暖入心弦》的剧宣团队也开始为作品预热, 总是时不时放出一些花絮照片, 再顺便炒炒话题。
　　不过在剧宣团队的成员看来，他们这次的工作实在不要太轻松。
　　其他的剧组可能要想方设法吸引观众目光, 而他们只要定期放几张花絮照, 或者花絮小视频, 最后总能挤上热搜前排，有时候甚至空降前三。
　　这大概就是年度网友最期待剧集的威力吧, 不过有时候, 剧宣团队还是希望能有点事做做的, 不然都对不起老板开的这份工资了。
　　只是奈何这次的演员太牛逼，根本没有给他们出手的机会。
　　首先向晴暖这朵流量小金花, 从出道以来就，热度便一直高居不下。
　　看过她的小黛玉, 又发现她这些年不仅没有长残, 颜值还愈发逆天，而演技又更加精湛后, 被诸多演技辣眼睛的流量巨星摧残的路人们，终于像伯乐找到了千里马一样，爆发出了前所未有的热情。
　　酒香不怕巷子深，更何况向晴暖又是暖阳娱乐力捧的新星，并不缺曝光度，所以她的爆火其实并不让人意外。
　　只是比较麻烦的是粉丝的管理，现在还好一点, 暖粉的粉丝年龄群算是比较大的，老粉们更是一堆亲爸亲妈粉，都比较客观理智，为了偶像着想也会克制自己的行为。
　　但是等《暖入心弦》这部定义为偶像剧的剧集播出之后，势必会加入一大批年纪较小的粉丝，这些小粉丝有一个明显的特点，就是易冲动，而且爱炫，有时候也容易出现拉踩等行为。
　　比如暖宝的演技碾压谁谁，xx演得都是什么鬼？这个角色就应该暖宝来演等等，一粉顶十黑，成功拉到一票仇恨。
　　所以在粉丝群的管理方面，暖阳娱乐已经及早做出应对，只希望在新的粉丝加入之前，能形成一套有效的管理模式，将粉丝效应往好的方向引导。
　　向晴暖这朵小金花尚且不提，而光一个客串嘉宾秦雪宁，就足够许多粉丝为《暖入心弦》尖叫打call的了。
　　秦雪宁，这一位天才音乐家在国内的知名度，可以说真的非常响亮，尤其在她于国际闯出名头之后，还决定回国定居发展，更是收获了一片掌声和好评。
　　而对于这样的人才，自然受到国家的重视。
　　她本身的经历又极富传奇性，不少媒体甚至包括国家电视台，都曾对她发出过邀请，希望能给她做一个专访，不过都被秦雪宁婉拒了。
　　虽然被拒绝，这些平日里高高在上的媒体人，还不是一个屁都不敢放？刊登出来的相关报道要么中规中矩，要么大夸特夸，给足了面子。
　　听说最近受邀到大会堂演出，将在不久后为国家领导人演奏一曲。
　　这个消息出来的时候，雪粉们直接就沸腾了，当时几乎所有媒体都跟风报道了这个消息，因为这件事情，秦雪宁成了许多年轻人新一代的偶像和女神。
　　只可惜，偶像太神秘了，根本看不到人，只能通过往日留存下来的音乐会影像资料了解她，再就是爸爸我们去哪儿真人秀第一季。
　　毕竟在这一季里，可是囊括了暖雪两位小女神的珍贵童年影像！爸爸我们去哪儿第一季的导演真是太有眼光了！
　　听说为了看第一季，许多人还充了芒果卫视app的会员，那一季本来就不错的点击，直接翻了倍，评论也是暴增，完全抢了最新一季的风头。
　　而除了这两个渠道，还能通过什么来了解雪宁女神呢？答案当然是——暖雪两位女神倾情打造的《暖入心弦》啊！
　　于是，期待这部剧的人，可能原本只是书粉，或者纯粹的路人，但关注点越来越歪，完全被向晴暖和秦雪宁带偏了。
　　至于饰演男主的郭镇？早不知被忘到哪个旮旯里去了。
　　作为另一个主角的他，竟是一点存在感也没有，就算每次报道总会或多或少出现他的名字，但很少有路人注意到。
　　于是，在向晴暖和秦雪宁的组合拳下，便有越来越多的人期待这部剧了。
　　而今天，《暖入心弦》的官博上，不再只是放几张花絮，而是放出了一段预告片。
　　几乎在预告片上传成功的下一秒，就有蹲守的粉丝留言了。
　　“啊啊啊，预告片终于出了！开心到飞起！”
　　“好短好短好短，怎么只有两分钟？！官博快更快更快更！”
　　“啊啊啊，看预告觉得雪宁好棒哦！本来还担心她的演技会出问题，但没想到拍出来的效果竟然这么好！”
　　“就是就是，楼上正解！感觉比现在一些小花演得还好！”
　　“蔺优蔺优，最美蔺优，小暖小暖，最可爱的小暖！好爱她们啊，感觉就跟书里走出来的一样，完全还原了我心目中的小暖和蔺优！”
　　一时之间，这条预告片的热度一下子蹭蹭蹭地往上涨，越来越大的人顺着热搜点了进来，然后就再也出不去了。
　　“我去，被向晴暖的笑容秒杀！感觉都认不出她来了，跟《仙缘》里的小蛮公主简直完全是两个人嘛。”
　　“雪宁弹琴的样子好撩啊啊啊！还有她看暖宝的眼神，怎么可以这么苏？我感觉快不能呼吸了！”
　　“暖宝也好萌，满满的少女感，这么可爱的女孩子，好想拐回家啊啊啊啊！真是便宜男主了！”
　　“男主是什么？暖雪一生推！”
　　“终于可以吃官方狗粮了，预告就这么甜，期待正片！”
　　不过在这一片评论之中，有一条热评迅速被顶了上来。
　　“只有我想问雪宁弹的曲子叫什么名字吗？真的好好听，我已经循环看了十几二十遍了，就为听这曲子，有没有单曲啊？”
　　“丢个铜球。”
　　“铜球 1”
　　“铜球 2”
　　“……”
　　“铜球身份证号！”
　　剧宣团队也没想到，居然真的有人注意到了配乐，之前导演也有提到过，所以他们心中有数，立刻发表了最新微博。
　　暖入心弦官博：预告片中所用配乐，是秦雪宁小姐所创作的最新曲目，曲名未定。ps：秦雪宁小姐另外所创作的两首新曲，包括这一首在内，也将用于本剧正片之中，敬请期待！
　　只这一条微博，就引起了广泛乐迷的关注。距离上次秦雪宁发布新作品专辑，还是在她父亲秦墨先生未完的遗稿上，重新编曲而成的。
　　作品的质量已经经受住了时间的考验，人们也不禁开始猜测起来，这几首曲子，到底全部都是秦雪宁创作，还是在她父亲稿件的基础上修改润色的？
　　但不管怎么样，这三首曲子都依然受到大家的追捧和期待，甚至已经有人在微博底下要求，将三首配乐的完整版都放出来。
　　官博自然不可能这么干，就是为了让粉丝对剧产生期待啊，要是全放出来了，那刚刚炒起来的话题岂不是马上就要凉？
　　《暖入心弦》的官博持续装死，粉丝们便一遍一遍在那天微博底下，抓心挠肺地求发完整版音频。
　　“哈哈，大家好像都很喜欢雪宁姐姐的曲子！”
　　结束一天的拍戏，洗完澡的向晴暖，正趴在床上刷微博，而坐在她旁边的秦雪宁，则在看着剧本。
　　明天那场戏，是蔺优在整个剧本中，台词最多的那一场了，对秦雪宁来说有不小的压力。
　　所以她一有空，便开始默记台词，甚至将一些词语表达换成她的习惯用语，这也是导演和编剧都认可的。
　　这时听到向晴暖的感慨，她为只是轻嗯了一声，并未太放在心上。
　　“咦，有人说雪宁姐姐好撩……”向晴暖微嘟了嘴，抬头看着她，眼神中带着酸酸的醋意。
　　“撩？”秦雪宁从剧本中抬起头。
　　“对啊，她们看了预告片都这么说。”向晴暖怕她不知道撩的意思，还解释道，“撩，就是撩拨，能让人脸红心跳的动作啊语言什么的就是撩。”
　　秦雪宁歪头想了想，然后探身凑到她面前，在她的小嘴上轻啄了一下，然后问道：“像这样？”
　　向晴暖先是一愣，看着小姐姐近在咫尺的脸，看着她深邃的茶色眼眸，虽然已经看过无数次，也被亲过无数次，但不得不承认，每一次，她都依然会心跳加速。
　　“嗷嗷，姐姐你居然偷袭我！”
　　向晴暖大叫一声，朝秀.色可餐的小姐姐扑了过去。
　　作者有话要说：　　嗷嗷，睡觉睡觉


第131章 
　　向晴暖扑到秦雪宁身上，一下子将她压倒在了床上, 然后倾身吻了上去。
　　她先是细细地舔着她的唇, 因为第二天要拍戏，怕留下痕迹, 所以她只轻轻地舔着, 用舌尖描绘着她优美的唇形。
　　秦雪宁微眯着眼, 纵容着小丫头在她身上胡闹，眼神中带着说不出的温柔缱绻。
　　向晴暖渐渐不满足于这样舔吻, 她含住小姐姐柔软的唇瓣, 丁香小舌探入了她的口中, 碰了碰她的贝齿。
　　秦雪宁便微张了嘴，容纳住了她, 舌尖与她相互追逐嬉闹着，缠绵而温馨。
　　直到肺中的氧气越来越稀薄, 向晴暖轻轻推了推她, 两人才意犹未尽地分了开来。
　　向晴暖靠在秦雪宁的颈窝处，呼吸着她身上好闻的气息, 渐渐平复紊乱的气息。
　　她的小手在她微露的雪肤上画着圈。
　　秦雪宁的呼吸明显一促，不过这一次，她倒是没有抓住她不安分的小手，只是亲了亲她的额头，略带无奈地喊道：“小暖……”
　　“这一次是姐姐先撩拨我的。”向晴暖停住了小手，勾住她的脖子，往她身上挪了挪, 望着她的眼睛说道。
　　秦雪宁没有说话，伸手摩挲着她滑嫩的脸颊，眼中浮现浅浅的温柔和爱意。那双漂亮的茶色眼睛像是会说话一样，只对视了几眼，向晴暖便感觉又被勾得意乱情迷了。
　　她深吸一口气，忽然埋首，小嘴顺着从她睡袍中露出的雪肤，一路往下。
　　“小暖……”秦雪宁轻咬住下唇，“明天还要拍戏……”
　　“穿着衣服，又看不到痕迹。”向晴暖一边品尝着那美好，一边分神说道。
　　秦雪宁想推开她，但心底却又涌起阵阵渴望，没过多久，她的眼神便变得迷离起来，像带着一层水雾。
　　“小暖……”她无意识地叫着她的名字。
　　在日复一日，夜复一夜的折磨和克制之中，在今天，秦雪宁终于被向晴暖搅得有些心神失守。
　　她想，或许真的可以……或许真的不用等那么久……她和小丫头是两情相悦，或许真的不需要得到双方父母的认可……
　　然而，向晴暖却在这时停了下来。
　　她的眼睛闪闪发亮，脸上也带上了一抹红霞，她双手撑在秦雪宁的脸侧，望着睡袍半敞，微眯着眼脸色绯红的小姐姐，她的眼中不禁露出痴迷来。
　　“姐姐真好吃。”她探首，在她的耳边说道，“等我长大了，一定要把姐姐吃掉。”
　　她忽然的停下，让秦雪宁不知该庆幸还是该失落。听着她在耳边的呢喃细语，她微别开头，轻轻地嗯了一声。
　　向晴暖嘻嘻一笑，便下了床，进浴室打了盆热水出来，盆里还放着一条毛巾。
　　秦雪宁已经坐起了身，她疑惑地望着她，不明白她为什么忽然打了水出来。
　　向晴暖拧干了毛巾，“姐姐身上都是我的口水，肯定黏糊糊的不舒服，我来帮姐姐擦！”
　　秦雪宁的耳根已经红得能滴出血来了，她摇了摇头，说道：“我自己来就可以了……”
　　“不要，这是我弄的，当然要我来为姐姐效劳啦！”说完，向晴暖拿着毛巾，又二话不说朝秦雪宁扑了过去……
　　两人又腻歪了许久，最后折腾累了，才终于相拥着睡了过去。
　　***
　　因为定义是偶像剧，剧情又相对简单，拍戏的周期并不长，而且节奏也很快，不知不觉，戏中已经有不少人物的戏份杀青了。
　　而随着官方时不时地爆出一点料，这部剧热度并没有因为时间而减弱，反而在缓慢而稳定地攀升着。
　　而大家热议的话题，除了对于剧情人物的期待，还有对秦雪宁演技的议论。
　　虽然因为秦雪宁的天才音乐家身份，以及长期以来营造的神秘感，让大家对这部剧产生了很大的期待，但林子大了什么鸟都有，想要做到众口一词，其实还是挺难的。
　　“讲真，每部剧的预告片都是最好看的，虽然预告片里，秦雪宁的演技看起来没毛病，但谁知道等正片出来会怎样？”
　　“说的也是，之前几位流量小花拍的剧，预告片的时候不也是被吹上了天，但正片一出来就光速打脸了，秦雪宁钢琴弹得好我承认，但演戏？呵呵。”
　　“……”
　　雪粉们还算比较克制，对这些言论虽然不会认，但基本都是采取比较温和的方式反击。
　　而作为和雪粉一家亲的暖粉们，在这件事上也是力挺秦雪宁，两家粉天天跑到向晴暖的微博底下声援。
　　看到越来越多的留言，某天拍戏的间隙，偷刷着微博的向晴暖，终于忍不住对秦雪宁说道：
　　“雪宁姐姐，你真的不打算开通一个微博吗？网上有好多你的粉丝支持你，找不到你就跑到我的微博底下。”
　　她将手机展示给她看，几乎每隔一秒，向晴暖的微博栏上就会刷新好几条评论。
　　秦雪宁停下在乐谱写写画画的手，最近她的戏份已经差不多拍完，每天在一旁看向晴暖拍戏的时候，她就会拿出本子来创作。
　　这样一来，就算向晴暖演一些在她看来很心塞的戏，她也能专注到乐谱上，假装看不见。虽然这个办法很鸵鸟，但效果还是挺好的。
　　这时听到她的话，她只微微点了点头，便又皱眉凝思了起来。她最近创作的新曲碰到了瓶颈，她正在努力克服。
　　向晴暖见她神色专注，便没有再打扰她，把手机放在一旁，继续看剧本酝酿感情。
　　不一会，休息时间到了，向晴暖便又投入了紧张高效的拍摄之中。
　　而这时候，秦雪宁猛地有了灵感，在一阵奋笔疾书之后，终于写下了一连串的音符。
　　看着那满满一页纸，因为做了笔记，看上去有些花，却不妨碍秦雪宁的观看，她又细细检查了一遍曲子，最终才满意地点点头，将那页纸夹在了文件里。
　　看着远处已经开始高效运转起来的片场，秦雪宁在场中寻找向晴暖的身影，她饰演的闫小暖，正和男主说着话。
　　如果她没有记错的话，这一幕是男主和闫小暖告白的那一个场景。
　　秦雪宁不由抿紧了唇，刚刚写好曲子的好心情，一下子烟消云散了。
　　虽然闫小暖最后并没有接受男主的表白，小说里也是一个开放性结局，但书迷们最后都认定两人在一起了。
　　无论怎么想，都觉得很不高兴了。
　　如果她没有记错的话，在这个场景里，男主还鼓起勇气抱了闫小暖一下。
　　真是登徒子无疑了！
　　就在秦雪宁独自散发冷气的时候，副导演突然跑了过来，说导演和编剧想临时给她加场戏，让造型师帮她画妆换衣服。
　　对于这种临时安排戏份，秦雪宁已经见怪不怪了，反正只要她在这里，导演总要时不时给她加点戏。
　　只是每次都不说原因，只要她本色出演就行。
　　她之前也没有到过片场，自然也不知道剧组的规矩，还以为这是片场普遍的规矩，便乖乖照做了。
　　这一次，导演要她在二楼的琴室弹琴。
　　而正对着琴室窗户下方，有一棵香樟树，这里就是男主约闫小暖出来，和她告白的地点。
　　导演的设想是，蔺优在二楼琴室弹琴，一楼外男主在跟闫小暖告白，当闫小暖拒绝男主，从香樟树下跑掉时，蔺优的曲子刚好弹到尾声，落下最后一个音符。
　　然后蔺优站起身，走到窗前往下望，镜头顺着她的视野，看到香樟树下黯然失色的男孩，以及少女渐渐跑远的身影……
　　导演其实也想不通为什么要在这里加这一段，但他脑海中就是有这一个画面挥之不去，所以他打算先将它拍出来，以后剪辑的时候也多了素材。
　　这场戏，秦雪宁的戏份难度并不大。
　　闫小暖拒绝男主时，曲子刚好弹下最后一个音符，这一点并不难做到，通过后期剪辑，采用蒙太奇手法就能轻松完成。
　　然后是站起身，走到窗前，往楼下看。
　　这个动作也很简单，难度比较大的，大概就是看到楼下这一幕时，她脸上该有什么样的表情。
　　蔺优这个角色，最大的特点就是冷淡，所以看到这一幕，她的眼神变化就至关重要。
　　“好，我们先拍一遍。”导演喊了开始。
　　然而，之前很少ng的秦雪宁，这一次却被导演喊了一次次卡。
　　作者有话要说：　　嗷嗷，甜好久了呀，一直这么甜，你们真的不齁吗？


第132章 
　　导演让秦雪宁试了几次，但是看着监视器中的画面, 他总觉得有些不对。
　　倒不是秦雪宁的演技问题, 她那种极力克制，但眼神中明显带着不悦的情绪, 恰恰是他想要的。
　　这是刚刚在他的脑海中闪过的灵感, 不知道为什么, 看着男主和闫小暖表白，他的眼前就闪过了这样一个画面。
　　他是一个想到就做的行动派, 更何况脑海中这一幕十分唯美, 非常符合偶像剧的审美所需, 不过真正拍出来之后，他又觉得哪里不太对劲。
　　陷入苦思中的他, 没有再让秦雪宁她们再继续演下去，而是宣布先暂停五分钟, 让化妆师补妆。
　　“雪宁姐姐……”在补妆的空隙, 向晴暖不由担忧地看了看秦雪宁。
　　被连续ng，雪宁姐姐的心里肯定非常不好受吧？
　　秦雪宁听出她语气里的担心, 不由抬头望着她，看到她眼底的关怀和鼓励，她心底一暖，拍拍她的手背，微笑着摇了摇头。
　　秦雪宁其实看得很开，她毕竟不是专业的演员出身，之前经常能够一遍过, 也不过是侥幸，这次被卡了才是正常的，不然她都要怀疑导演是敷衍了事了。
　　现在看来，导演的确是一位非常认真的人。
　　得到赞美的导演，此刻正盯着监视器发呆，明明表情动作都很到位，跟他想象的也没有太大出入，但就是感觉不对。
　　他摩挲着下巴，眼看着时间一分一秒的过去，五分钟很快就到了。实在想不出所以然的他，便准备暂时放下这一个镜头，先赶进度再说。
　　他抬起头，刚想宣布休息结束，再次进行拍摄时，他无意间瞥见了远处，秦雪宁和向晴暖交叠在一起的手，他脑海中灵光一闪，忽然间有了主意。
　　他拿起纸笔，嗖嗖嗖画下几个分镜，然后将摄像师叫了过来，叮嘱了他几句，这才宣布再次开拍。
　　“雪宁，你按照刚刚的情绪表演一遍就行，但记住，最后要有一个用手指抠窗棂的动作，知道吗？”
　　秦雪宁想了想，点点头应了一声好。
　　导演舒了一口气，这才宣布各就各位，拍摄重新开始。
　　镜头前，少女弹下最后一个琴键，在琴声的余音之中，她缓缓起身走到了窗前，白皙修长的素手轻轻靠在了窗棂上。
　　在低头看到楼下的情景时，她瞳孔微缩，青葱的五指抠在了木制的窗框上，微红的指尖顿时因为挤压而褪去了血色，变得惨白如纸，只是这并不减损它的美丽。
　　这一次，导演没有从正面拍摄“蔺优”的表情，而是用一种十分朦胧的手法，只将她的侧颜纳入其中，然后在她抠窗棂时，让摄像师给了她的素手一个特写。
　　不愧是钢琴家的手啊，导演望着监视器中的画面，只觉得这只手真的漂亮得过分。
　　就连他这个非手控党都觉得特别养眼，等正式播放时，粉丝们看到这一幕，肯定会兴奋得尖叫起来。
　　他光想想那个画面就觉得很满足。
　　刚刚是他想岔了，这一幕更应该通过含蓄一点的表达，有暧昧不清的手法，让观众去猜，才是高明的做法。
　　毕竟前面并没有直接明示，蔺优对男主有什么感觉，如果在这一幕处理得太突兀的话，肯定会招骂。
　　现在这样处理，就没人能说准蔺优看到这一幕，到底想到什么了，不过她的内心肯定是不平静的了。
　　看着最后的成品，导演满意地点了点头，这条总算是过了。
　　这场戏终于结束，秦雪宁微松了口气，也第一次感受到了拍戏的辛苦，对向晴暖也愈发心疼起来。
　　接下来没有她的戏份，她便一直在旁边看着，只在看到一些实在令她心头发紧的画面时，撇开头不去关注。
　　无意中看到向晴暖放在桌子上的手机，她才想起刚刚，小丫头好像跟她说起开通微博的事情。
　　其实她很早以前就开通了，那个号也一直用到现在，只是一直没有跟向晴暖说，除了她自己没有人知道罢了。
　　她也拿了手机出来，点开了微博app。
　　她的微博账号上，关注人依然只有三个——暖暖的小晴天、向南和叶妃妃，当初也是出国，为了方便了解他们在国内的动态，她才注册了这一个账号。
　　但后来向晴暖也到了奥国，还和她成了邻居，两人天天呆在一起，自然也用不到这个账号了。
　　不过她还是养成了每天上线看看，然后把向晴暖发的每一条微博都点个赞的习惯。
　　以前看到暖暖的微博里，几乎一多半都是关于她的时，她总会感到心中暖洋洋的，每看到一条有关她的动态，她的心情便会好上一整天。
　　现在回想起来，那些记忆都染上了甜蜜的香味，在心中酝酿发酵着，最后酿出更浓更深刻的爱意。
　　她刷新了一下动态，发现向晴暖今天又有更新。
　　暖暖的小晴天：谢谢大家为雪宁姐姐加油打气，我会转达她的！
　　秦雪宁会心一笑，又大概看了一下这条微博底下的评论，评论区一片的加油和期待新剧，还有暖雪的cp粉在疯狂呐喊助威。
　　想到这些可爱的小粉丝，秦雪宁不免勾起了唇角。还是她们的眼光独到，她以前真的没有想过，她会和她的小丫头走到了一起。
　　但是在这片和谐之中，又有几条扎眼的评论。
　　大意是让她回去弹钢琴，别糟蹋了一个好角色，然后也有觉得她弹得其实并不好，都是别人尬吹的结果。
　　秦雪宁不由皱了眉头，她倒不介意被人质疑，音乐是非常主观的东西，就算她自己都有好恶之分，更何况是对古典音乐不感兴趣的人呢？
　　让她介意的事，这些人居然跑到小丫头的微博底下骂她，别看小丫头平时大大咧咧的，但其实心思很细腻敏感，看到这些也指不定会怎么想。
　　可是她却从来没有在她面前提起过，总是开开心心的，很少看到她有任何负面情绪，然而正是因为这样，她才感觉更加的心疼。
　　明明她才是年长的那个，怎么能一直躲在安全的壳里，让小丫头替她遮挡外头的风雨呢？她应该站在她身边与她并肩作战，保护好她才是啊。
　　秦雪宁眉毛微敛，心中忽然有了抉择。
　　或许，是时候把她的微博账号公开了。至少这样一来，那一部分本该属于她的压力，不会一直要小丫头扛着。
　　既然有了决定，秦雪宁便没有再犹豫。
　　她拿起向晴暖的手机，输入指纹认证，顺利开了锁屏之后，便点开了微博app，用她“暖暖的小晴天”这个微博，关注了她本人的账号。
　　做完这一切，她便暂时放下手机，打算等晚上回到住的地方再和小丫头说清楚，还有妃阿姨那边也要打个招呼。
　　虽然她现在是自由职业者，并没有签约，但妃阿姨也算是她的长辈，又是圈里人，还是让她知道比较好。
　　秦雪宁不知道，在她放下手机的空档里，已经有好几个关注暖暖的小晴天这个微博号的粉丝，忽然发现关注栏里又多了一位。
　　暖暖的小晴天关注点人并不多，突然多了一个，自然非常显眼，只要平日里有认真关注向晴暖微博的粉丝，都能发现这一个小细节。
　　大家不由好奇地点了进去，然后粉丝们就看到，那多出来的一位，id名赫然写着——秦雪宁本人。
　　不管是雪粉或者暖粉，看到这个id，这个账号时，几乎一下子都炸开了锅，然后迫不及待地掉进了她的微博主页。
　　秦雪宁真的很懒，离这个账户注册成功也有十年的时间了吧？微博主页上却只有寥寥无几的几条微博，一拉就到了底，写了什么简直一目了然。
　　而最开始的那一条微博，却是一条转发，转发的博主正是“暖暖的小晴天”，而那条微博如下：
　　秦雪宁本人：嗯，我也想你。//暖暖的小晴天：雪宁姐姐不在的第五天，想她。
　　摸到这一条，又看到转发日期的粉丝一下子炸锅了，而cp粉则感觉今天，就是她们的幸运日啊！
　　“卧槽，我看到了什么？竟然不小心吃到了一碗陈年狗粮！”


第133章 
　　随着粉丝的关注和转发，越来越多的人知道了, 一直玩神秘的秦雪宁, 竟然开通了微博！
　　雪粉们纷纷转移阵地，从向晴暖的微博爬了过来, 然后在看到秦雪宁的第一条动态, 以及评论区的第一条热评时, cp粉直接就炸了。
　　“陈独秀，我已经洗好手了, 我可以摸摸你的奖杯吗？”这是那条热评下, 众人的调侃。
　　“虽说是陈年狗粮, 但怎么觉得这么好吃呢？啊，怎么可以这么甜？！我的钗黛啊！！！雪暖一声推啊啊啊！”
　　“暖雪暖雪, 明明暖暖看起来比较攻！”
　　这一直是cp粉历来争论的点，这么多年吵来吵去也没谁吵赢过。
　　“这个账号真的是雪宁的吗？xx年, 那时候雪宁才七八岁吧？她和向晴暖这么小就认识了？”也有人出来质疑。
　　“楼上莫不是村通网？指路爸爸我们去哪儿第一季, 就是暖宝和雪宁一起参加的。ps:暖宝小时候超萌！雪宁女神那时候简直就是小仙女，根本忘不掉她弹琴的样子！”
　　于是, 目测《爸爸我们去哪儿》第一季又要涨一波点击和收视了。
　　因为最近《暖入心弦》的剧宣，以及秦雪宁本身的人气，很快，#秦雪宁本人#这个话题，一下子上了热搜，也有越来越多的吃瓜路跑了进来。
　　“秦雪宁本人……这个话题居然是指微博名2333”
　　“哈哈哈，这个微博id……我的女神真是太耿直了有木有？！看这个微博名, 也难怪这么久了都没被扒出来，一开始看到我还以为是有人跟风蹭热度呢，没想到啊没想到……”
　　“之前一直不能理解，为什么老是有粉丝把这两个女孩子凑一块，可是看着秦雪宁这十年间的微博记录，又好像突然明白了——真特么甜！啊，老夫的少女心！”
　　“……”
　　只用了不到一天的时间，秦雪宁的微博粉丝便一下子暴涨了一百万，而且这个数量还在增长。
　　一整天都在认真拍戏的向晴暖，却并不知道这件事情，等到晚上回到她们的房间，等秦雪宁洗澡的时间里，她才有空刷微博。
　　这些年，因为要学习要拍戏，其实向晴暖已经很少有时间可以刷微博了，但为了一直喜欢她支持她的粉丝，她每天还是会抽出一点时间来，看看微博和时讯，看到一些有趣的评论也会进行回复。
　　虽然她的形象一向很正面，但这么多年，网络上的键盘侠又多，她也不可能完全没有遇到不好的评论。
　　尤其是她回到华国，开始拍戏之后，真正进入了娱乐圈，或许是挡了某些人的道，也或许是一些粉丝为自己的偶像鸣不平，除了微博评论，她甚至还收到过恐吓的私信。
　　这些她都没有跟任何人提起过，不仅秦雪宁，就连她爸妈也没有。
　　说不伤心难过，那都是假的，有谁好端端的会希望被人骂呢？但向晴暖知道，她不可能得到所有人的喜欢。
　　她只要为喜欢她的人努力就好了，而且她是真的喜欢演戏，她曾问过自己，是否要为了远离这一切而放弃演戏？答案是不言而喻的。
　　她喜欢演戏，回国就是为了得到更好的演出机会，而且这一切都是靠她自己的实力争取到的，她不觉得自己需要拱手相让。
　　所以向晴暖的大脑之中仿佛装着一个过滤器，能够将那些键盘侠的话筛选掉，只捡一些好听的，中肯的话来听。
　　只不过今天一上微博，她就觉得有些奇怪。
　　好像人变少了？
　　她在微博里翻了翻，然后便在评论里发现了一点蛛丝马迹，接着她也发现了自己的关注人数，居然多了一位！
　　在看到那个“秦雪宁本人”的微博账号时，向晴暖一时间竟觉得有些恍惚。
　　她对这个微博号是有印象的，因为在她还在华国，还是一个籍籍无名的小女生时，这个微博id就出现了。
　　而且有很多次，她刚发了微博动态，第一个点赞的都是这个微博id，久而久之她就记住了她。
　　当时她也没有多想，因为在她的认知里，只喜欢音乐的小姐姐是不玩微博的，所以只以为这个id的主人，应该是雪宁姐姐的粉丝，所以才会一直蹲守在她的微博。
　　可是现在却告诉她，使用这个微博账号的人，其实真的就是雪宁姐姐？
　　向晴暖不可置信地瞪大了眼睛，然而事实已经如此明显，由不得她不相信。
　　她的手机除了她，也就只有雪宁姐姐可以用，因为她录入了小姐姐的指纹，两人都可以互用手机。
　　而她的关注栏里，莫名其妙多了一个人，除非是被盗号，否则她想不出还会有谁可以做到。
　　这样想着，她指尖微动，点进了那个微博账号。
　　这个微博账号发布的动态真的不多，一拉到底，然后她便看到了那第一条动态。
　　她的心脏猛然间，像是被什么东西剧烈地撞击了一下，像是要从她的胸口跳出来一样。
　　她的脸色也微微泛红，嘴角却弯起了一抹甜甜的笑。
　　她之前怎么没有想过要点进来看看呢？如果早点进来，她是不是一早就发现了呢？不过太早发现的话，好像也不太好。
　　那时候她还不明白自己的感情，可能知道了也就知道了，并不会像现在这样既感动，又脸红心跳，小鹿乱撞的。
　　她连忙拍了拍脸颊，让自己的情绪稳定下来，然后又继续刷微博。
　　看着粉丝们在嚷嚷着吃到了陈年狗粮，向晴暖不由会心一笑，然后嘟囔道，谁说不是呢？她也感觉自己好像吃到了狗粮，还是来自小时候的自己的。
　　这种感觉真是让人没有办法形容的酸爽！
　　向晴暖抱着手机，一边看着评论，一边吃吃地笑，她觉得去把雪宁姐姐这些年给她点赞的，回复评论的记录都找出来，她觉得肯定会有惊喜的！
　　“在看什么？”就在这时，洗完澡一身水气的秦雪宁走了过来，从身后环住了她的腰肢，“什么事情这么高兴？”
　　“哼，姐姐你说，你是不是有什么事瞒着我？”向晴暖任她搂着，抓着她的小臂，特别爱娇地质问道。
　　秦雪宁微挑了眉，看到她拿着手机，她心中便有了猜测，“你是说微博的事？”
　　“对啊，姐姐之前为什么不告诉我？”虽然这种猛然的发现，感觉又浪漫又窝心，但她还是要问一问才行。
　　“只是觉得没什么必要而已，我又不怎么玩。”秦雪宁倒是坦荡。
　　望着小丫头那娇俏的小表情，秦雪宁心中一荡，忍不住傾身，含住了她的樱唇。
　　向晴暖顺势往后一倒，和她缠缠绵绵地吻着，直到两人都气息不稳，才终于停了下来。
　　“那雪宁姐姐今天为什么又说了呢？还直接用我的账号关注了你。”
　　向晴暖一反身，就将秦雪宁压在了下面。她摩挲着小姐姐白玉似的脸颊，似乎如果她不能给她一个满意的答复，她就要怎么样似的。
　　秦雪宁任她胡闹，只摇了摇头，道：“心血来潮罢了。”
　　“我不信。”向晴暖狐疑地打量着她，“都这么多年了，为什么偏偏今天心血来潮？”
　　而且雪宁姐姐是那种很爱安静，又不喜欢出风头的人，她应该知道用她的账号关注了她之后，会引来怎么样的后果。
　　“小暖，这些年……委屈你了。”秦雪宁伸手摩挲着女孩的脸颊，眼中升起几分心疼。
　　如果她早一点公开这个微博的话，是不是能早一点为小丫头分担一些压力呢？
　　向晴暖愣了愣，她读懂了秦雪宁的眼神，脑海中闪过那些看过的文字，虽然不在意，其实还是会留下痕迹的。
　　她的眼圈有些发红，她伏在她的胸口，眨眨眼睛将那起伏的情绪压了下去，“姐姐不说，我都不觉得委屈的。”
　　秦雪宁抚摸着她的软发，给予她无声的安慰。
　　“所以姐姐才会公开这个微博，想要帮我分散一些火力吗？”向晴暖突然想到这一点，抬起头望着她的眼睛，问道。
　　“嗯，至少这样一来，那些想要知道我消息的粉丝，不会再去烦你了。”
　　秦雪宁望着女孩，一双茶色的眼眸中折射出琉璃的光，温柔而不带一丝一毫的侵略性。
　　向晴暖甜甜一笑，只觉得此刻的小姐姐，美好得让她想深深地吻住她，好好地品尝她的味道。
　　当然，她也的确是这么做的。
　　作者有话要说：　　那就一直甜下去啦⊙w⊙


第134章 
　　房间里，两个女孩拥抱在一起, 甜甜蜜蜜地吻了好一会, 然后便躺在舒服的大床上，头靠着头, 一起看着天花板发呆。
　　剧本和手机已经被冷落在了一旁, 她们十指相扣, 头发也缠绕在了一起。
　　有淡淡的温馨流淌在两人之间，即使只是这样安静地躺着, 但因为是喜欢的人, 听着彼此的心跳和呼吸, 也成了一件浪漫又幸福的事情。
　　“快去洗澡吧。”
　　良久，秦雪宁侧过身来, 用手支起脑袋，望着身边的女孩说道。
　　“不嘛, 我还想再躺一会。”向晴暖往她怀里缩了缩, 撒娇道。
　　秦雪宁看了一眼时间，又低头捏了捏她的鼻尖, 轻哄道：“乖，等洗完澡就可以睡觉了。”
　　她今天围观了一天，所以知道小丫头今天一天拍了多少场戏，每一场都全情投入，是一件多么累人的事情。
　　“好累，不想动……”向晴暖在她的怀里蹭了蹭，然后她转了转眼珠子, 贼兮兮地提议道，“要不姐姐帮我洗？像小时候一样。”
　　听到她的话，秦雪宁不由一愣，然后一层红云，从她的耳根处渐渐漫上了她的脸颊，将她如玉的肌肤染成了淡淡的粉色，让人很想咬上一口。
　　“胡……胡说些什么呢？你已经长大了……”她的语气有些微的不稳，脑海中想到的画面，让她的脸色越来越红润起来。
　　“可是我好累，就想姐姐帮我洗嘛。”向晴暖揪着她睡袍上的绒毛，可怜兮兮的样子，好像真的是累惨了。
　　秦雪宁看着她眼底微微泛起的乌青，知道她是真的很累，她的心底不禁升起一阵心疼来。
　　“那我抱你进去吧。”最终，秦雪宁选择了让步。
　　“姐姐抱得动我吗？”向晴暖眨了眨眼。
　　虽然为了上镜好看，她一直有控制饮食，而且身高也一直比小姐姐矮了一截，可是小姐姐看着就是一副弱柳扶风的样子，她还真不信她能抱得动自己。
　　“我还是自己来吧。”其实她也不是真的累瘫了，就是觉得躺着太不舒服，不想动，然后顺便调.戏一下小姐姐而已。
　　小姐姐脸红的样子真好看！
　　向晴暖只是开个玩笑，然而秦雪宁却是认真的。
　　在她作势准备起身时，秦雪宁已经一手抱着她的肩，一手伸过她的膝盖，然后一用力，将她整个人抱了起来。
　　向晴暖惊呼了一声，赶紧搂紧了她的脖子，然后被她公主抱着，一步步往浴室走去。
　　虽然知道小姐姐肯定没有别的想法，但被这样抱着，又在这样布置暧昧的情侣套房子中，向晴暖也忍不住脸红了起来。
　　雪宁姐姐说过要等到她成年的，肯定不会把她怎么样。这么想着，向晴暖的胆子又大了起来。
　　她靠在秦雪宁的肩膀上，只觉得满足又安心。雪宁姐姐居然真的把她抱起来了！她还是第一次被人这样公主抱呢，还是自己喜欢的人。
　　在向晴暖喜滋滋的笑容中，秦雪宁终于将她抱进了浴室，把她放在了浴缸里。
　　抱了这么久，走了这么长一段路，她也只是有些微微的喘息，看上去游刃有余。
　　其实别看秦雪宁一副弱质芊芊的样子，其实她一直都有注意锻炼。
　　前世那十年的经历，让她明白一个健康的身体有多么重要，所以每天除了练琴，她都有抽出时间健身。
　　“姐姐的力气好大呀。”向晴暖忍不住伸手，捏了捏秦雪宁的胳膊。
　　秦雪宁摇了摇头，摸着她最近清瘦不少的小脸，说道：“是你太瘦了，等拍完戏要好好补一补。”
　　向晴暖吐了吐舌头，最近拍戏压力比较大，确实胃口不太好。
　　“你慢慢洗，我去帮你拿睡衣和浴巾，就放在外面，你待会自己拿。”
　　秦雪宁站起身，却被拉住了手。
　　向晴暖躺在浴缸里，拉着她的手，眸色迷离，充满诱.惑地说道：“雪宁姐姐，你真的不想帮我洗吗？”
　　回应她的，是一条干净的毛巾，然后是砰的一声门关上的声音。
　　向晴暖拿下盖在头顶上的毛巾，看着紧紧关上的浴室门，不由嘟了嘟嘴。
　　她低头拉开衣服，瞅了瞅里面的小白兔，然后又赶紧捂住。
　　唉，一定是它们太小了，才老是吸引不到雪宁姐姐。
　　不过回想姐姐洗澡的时候，她在外面透过毛玻璃看到的美景，忽然又开始怀疑，小姐姐自己的身材就那么棒了，还会喜欢她的吗？
　　向晴暖有些泄气，不甘不愿地爬起身，开始脱衣服洗澡。
　　她兀自气馁，却不知道外面的秦雪宁，又跑到窗台上吹冷风了。天知道，她刚刚是用了多大的克制力，才从浴室中跑了出来。
　　她深吸着夜晚的冷空气，想将心底涌起的那股子冲动压下去，脑海中却总浮现小丫头躺在浴缸里，朝她放电的那一幕。
　　略带迷蒙雾气的浴室之中，女孩那双含情脉脉的杏眼注视着她，芊芊素手握着她的手腕，然后那粉色的樱唇一张一合，对她发出了充满魅.惑的邀请……
　　秦雪宁赶紧甩了甩头，努力将脑海里那诱.人的一幕甩掉。做了好几个深呼吸，感觉还是控制不住去想的她，转身进了屋里，拿起手机刷起了微博，以此来转移注意力。
　　“雪宁女神，看我看我！我是你的头号粉丝！”
　　“呵呵，宝宝从小雪宁上《爸爸我们去哪儿》真人秀开始就关注她了，试问谁粉的时间能比我长？”
　　“虽然有点暴露年龄，但我想说，我是在秦墨先生的音乐会粉上小雪宁的，那时候她才三岁多一点……”
　　秦雪宁本人的微博账号上，雪粉们纷纷在最新一条动态留言，也不知道是谁起的头，大家开始互相说起自己粉上秦雪宁的时间，以此来证明谁才是头号粉丝。
　　虽然看起来很幼稚，但关于这个话题的评论却在迅速飙升着，不过因为许多老粉在。
　　作为佛系粉丝的代表，理智党占了多数，所以虽然有喜欢抬杠的人，但大家都未曾理会，渐渐也就消失在评论区了。
　　就在这时候，一条画风清奇的评论迅速引起了雪粉，以及秦雪宁本人的注意。
　　不是叔叔：大家都别吵了，雪宁的头号粉丝是暖宝，官方认证的。【图】
　　看到她甩出的这张截图，让大家都陷入了沉默之中。
　　那张截图是私信聊天的记录，上面显示的时间距离现在已经有十一二年了，只见上面写到：
　　20xx年x月x日
　　【不是叔叔】：你好，我在小暖暖的评论区看到你的留言，我不知道你是因为好玩还是因为重名了，才起了这个id名字，我很喜欢小雪宁，希望你不要用这个名字做什么奇怪的事情。
　　【秦雪宁本人】：嗯，重名了。谢谢你的喜欢，但是我有小暖了。不会做奇怪的事。
　　这位粉丝可以说是非常有心了，居然临时12年前的聊天记录都保存到现在，就连秦雪宁也忘记了这件事情。
　　没想到现在却被爆了出来，她倒不觉得有什么，但粉丝们却在再次爆炸了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！！！！！”
　　“我就刷个微博，为什么每次都要被喂狗粮？这个世界还有单身狗的活路吗？”
　　“又是一波陈年狗粮66666”
　　“陈年狗粮2.0系列！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，我有小暖了！苏炸了！雪宁原来竟然这么会撩吗？女神肯定是情话girl啊！！！！”
　　于是当天晚上，毫无意外的，秦雪宁名字又再次出现在了热搜榜上！
　　秦雪宁自己都觉得意外，不过她只稍微关注了一下，便没有再多做理会。就是不知道向晴暖看到这一段会作何感想了。
　　她决定，还是不要让她看到为好，等她以后自己发现，又是一个浪漫的惊喜。
　　秦雪宁微微一笑，将手机收了起来。


第135章 
　　向晴暖洗好澡出来，便往床上一躺, 也没想要玩手机, 所以并不知道，粉丝们又因为她们俩, 被喂了一波狗粮。
　　“头发吹干了再睡。”秦雪宁不动声色地将两人的手机收好, 走到她身边, 拍拍她的肩膀说道。
　　“好困，想睡觉……”
　　向晴暖用手背揉了揉眼睛, 整个人蜷缩成一团, 那累惨了样子, 看着可怜又可爱。
　　秦雪宁的眼中闪过几分温柔，她取了吹风筒过来, 又把小丫头揽到怀里，让她枕在自己的腿上, 轻轻地帮她将头发吹干。
　　耳边呼呼的风声, 暖暖的气流，还有属于小姐姐身上那独特又让人安心的气息, 让向晴暖觉得整个身心都放松了下来。
　　“雪宁姐姐真好。”她环抱着她纤细的腰，小脸埋在她怀里，甜甜地说道。
　　听到她的呢喃，秦雪宁只是微微笑着，但手上拨弄她秀发的手，力道却更加轻柔了。
　　而网络上，关于那碗陈年狗粮的话题却还在继续着。
　　“十几年前的消息记录, 怎么办到的？不会是p的吧？”
　　“不会吧，这十年间，微博的聊天界面改版很多次，那张截图上的聊天版本确实是十年前的。”
　　“如果真的是p图的话，那只能说p得真的毫无违和感，不过谁会这么无聊做这种事？我感觉是真的，因为语气和雪宁太像了！没错，我家女神就是这么苏！”
　　“可是我觉得和保存了十几年的消息记录相比，p图反而更让人容易相信。”
　　“……”
　　此时此刻，华国某座城市，还有一个人在时刻关注着这件事情。
　　云，也就是发布那张截图的当事人，她刷着微博，看到那些质疑她的截图是p出来的评论时，她不由撇了撇嘴。
　　不过转念一想，就连她也觉得有点不可思议。
　　当初她是真的不知道这个号就是秦雪宁的，她从初中的时候喜欢上暖雪，过了这么久，她都已经工作好几年了，然而对她们的喜爱却一直没变过。
　　如果一开始，只是对可爱的女孩单纯的喜爱，还有小雪宁悲惨遭遇的同情，那么后来，秦雪宁所取得的一系列成就，却渐渐让她的这份喜爱，升级为了崇拜。
　　所以她也无法想象，她曾经和自己喜欢的偶像那么靠近过，她发私信给她，说了那么过分的话，她居然还回复了！
　　要不是今天刷微博，看到了那条秦雪宁微博的热门，她可能一辈子都不会再想起这件事情。
　　不过不得不说，小雪宁真的很有礼貌，而且她跟暖宝的感情真的很好，在刷微博的时候，看到大家都在争谁是雪宁的头号粉丝，她就想到了当时的那番对话。
　　其实过了这么多年，她也就有个大概印象而已，而且她手机记录一直都有在清，毕竟现在的手机内存是越来越不经用了。
　　之所以能保留下来，其实是因为高中为了备战高考，她一狠心把那台手机交给父母保管，而高考结束后，她父母为了给她庆祝，又送了一部新手机给她。
　　她的旧手机就没有用了，也舍不得扔，一直留到现在，不然也不可能把这一条宝贵的聊天记录留了下来。
　　现在看着网上那些喊着吃到一碗陈年狗粮的伙伴们，云不免有些得意和傻乐。
　　其实她也明白，大家一直在瞎起哄，也不是真的硬要撮合两个女孩，只是每次看到她们，总会忍不住升起一种羡慕。
　　那种从小一起长大，十几年从来没有变过的感情，无论是亲情爱情亦或友情，都足够令人羡慕，毕竟经历过的人，就知道有时候，人心是有多么脆弱。
　　她只希望两个女孩能够越来越好，能够像小时候、像现在一样，一直“恩恩爱爱”下去，到她们也仿佛看到了自己的青春一样。
　　《暖入心弦》剧组的官宣团队也注意到了这条热搜，赶紧趁着热度还在，又蹭了一波知名度。
　　“两个充满传奇色彩的女孩，继童年时的第一部真人秀之后，又再次联手，她们会擦出怎么样的火花呢？又会为大家呈现怎么样动人的故事呢？敬请期待由同名小说改编的《暖入心弦》电视剧！” 
　　可以说，这部剧从开始官宣起，男主的存在感就被削弱到了几乎透明人的地步，不过这是可以理解的，毕竟出演男主的演员是个新人，在知名度上肯定被秦雪宁和向晴暖二人吊打。
　　只是现在，随着秦雪宁微博的公开，以及那接二连三的狗粮，《暖入心弦》的男主郭镇，可以说在通告上已经几乎很难瞧见他的身影了。
　　不过暖阳娱乐倒也不紧张，也分得清主次，反正向晴暖是老板千金，捧她是应该的，至于秦雪宁，根本不需要捧，说起来这剧还一直在蹭她的热度呢。
　　秦雪宁对于这件事并不介意，这是小丫头的戏，她自然希望她能够取得一个好成绩，她的付出值得这样的回报。
　　***
　　拍戏的日子过得很快，在高强度的工作之中，《暖入心弦》的拍摄终于进入了尾声，也很快就要迎来大结局了。
　　故事的结局，是女主通过自己不懈的努力，还有乐团成员的帮助，终于带领整支乐队，在最具有权威性的音乐殿堂，成功举办了一场盛大的音乐会。
　　而在音乐会结束之后，男主将女主约到了天台，在漫天绚烂的烟花之中，再次和女主表白。
　　全剧到了这里便结束了，这也是书中的结局，给观众们留下了一个悬念，不过一般而言，大家都会觉得女主应该会和男主在一起的。
　　只不过导演他却有自己的想法，虽然他并不是想让女主直接接受男主，而是在这场浪漫的烟花告白之中，让另一个人出现在了天台上。
　　而这个人，自然就是蔺优。
　　想象那一幕，男主在天台的一边，在漫天的烟花之中，和女主深情的告白，而在另一边，却有一道孤寂的身影站在那里，充满落寞地抬头，望着头顶上的烟花。
　　然后，电视剧就在这一幕之中结束了。
　　想象一下，那该是怎样一段凄美的虐恋情深？导演想想就觉得很兴奋。
　　他觉得秦雪宁简直就是他的缪斯，本来公司要他强行给一个女三四号加戏，他的内心是拒绝的，你不能想加就让我加，你总得让我看一看。
　　谁知看到本人，并且一起合作拍戏之后，导演感觉自己的灵感一直没断过，就连之前遇到的瓶颈都一下子突破了，不想给她加戏都不行。
　　好在秦雪宁虽然是搞音乐的，但反应能力不错，也很聪明上道，没有她的戏份时，还一直跟在身边观看学习，就这一股认真劲，做什么都会成功的。
　　最后，终于拍摄完最后一个镜头，导演宣布正式杀青，大家便收拾好东西，一起去了庆功宴。
　　庆功宴上，女星一般是会被要求喝酒的，但向晴暖和秦雪宁是谁？一个是老板千金，一个是老板朋友的女儿，谁吃了熊心豹子胆敢劝她们喝酒呀？
　　只是没人劝酒，并不意味着就一定不喝。
　　其实向晴暖对酒这种东西，已经好奇许久了，奈何她还没有成年，爸妈又管得严，所以她这么大还没有喝过酒。
　　红酒白酒，到底都是什么味道的呢？
　　她望着眼前的餐桌上，服务员为她满上的红酒杯。
　　透明的玻璃杯里，装着暗红色的液体，在灯光的折射下，散发着一种迷人的色彩，让人很想浅尝一口，细细品味其中的滋味。
　　向晴暖偷偷看了身边的秦雪宁一眼，见她没有注意到自己，便假装若无其事地端起了红酒杯，在手里优雅地晃荡着。
　　酒杯中的液体，随着她手部的晃动，荡开一圈一圈优美的涟漪，在玻璃杯上留下暗红的色泽，随后又褪了去。
　　看着那美丽的颜色，向晴暖终于忍不住，将红酒杯凑到嘴边，像只偷吃的小仓鼠，轻轻地抿了一小口。
　　她砸吧砸吧嘴，有点没尝到味道。
　　就在她打算尝第二口的时候，秦雪宁终于发现了她的小动作，她顿时严厉地瞪着她，喊了声：“小暖——”
　　向晴暖被她吓了一跳，也不敢再喝第二口。只是看到小姐姐发黑的脸色，她不由讨好地说道：“雪宁姐姐，这个很好喝哦，你要不要尝尝看？”
　　秦雪宁是滴酒不沾的，对于酒精这种会扰人神志的东西也很是抗拒。
　　只是看着女孩那充满期待的眼，她最后还是没忍心拒绝她，点了点头，接过了她递过来的红酒杯。
　　作者有话要说：　　终于搬完家了≥﹏≤


第136章 
　　秦雪宁端起酒杯，先看了一眼杯中暗红色的液体, 然后在向晴暖的注视下, 轻轻抿了一口红酒。
　　红色的酒液湿润了她的唇，又随着她的吞咽, 流入了她的咽喉之中。有浅浅的一丝红色沾在了她的唇瓣上, 为她添了几分惑人的色彩。
　　“好喝吗？”向晴暖杏眼亮晶晶地望着她, 好奇又充满期待地问道。
　　秦雪宁细细品尝口中的酒液，一丝甘醇在她的味蕾之间化开, 带着酒精的刺激, 冲击着她的口腔和喉咙。
　　幸好, 这瓶红酒的酒精浓度不高，还在秦雪宁能够接受的范围之内。
　　“还不错。”秦雪宁点了点头。
　　“是挺好喝的吧。”向晴暖笑眯眯地望着她, 眼神却时不时往红酒杯中瞟，看着就知道她眼馋, 想再尝一尝。
　　“你不能喝。”秦雪宁望着她, 认真说道。
　　向晴暖微嘟了嘴，不过她也没有坚持, 毕竟这里是公共场合，她还未满十八周岁，要是被记者拍到，曝光出来就不太好了。
　　“乖，等你长大了就可以喝了。”秦雪宁见不得她不高兴，但又实在没有办法，只好摸摸她的小脸, 安慰道。
　　向晴暖点了点头，忽然眼珠子一转，笑嘻嘻地说道：“既然姐姐喜欢喝，那就再多喝一点吧，把我那一份也喝了。”
　　秦雪宁顿了顿，她其实并不太喜欢喝酒，只是看着小丫头明明很想喝，又不得不忍住的样子，她心中总有些不忍。
　　为了让她能高兴一点，她犹豫了一下，还是端起红酒杯，又喝了一口红酒。
　　“姐姐不要光喝酒，多吃一点菜。”向晴暖又切了一块牛扒，用叉子喂到了她嘴边。
　　秦雪宁迟疑了一下，现在毕竟是在外面，有许多人盯着，她怕她和小丫头这般亲密，会被有心人看在眼里。
　　不过事实证明，还是她自己多心了。毕竟她和向晴暖有意无意地秀了那么多次“恩爱”，大家早就见怪不怪了。
　　她们再亲密的举止，大家也只会认为是她们感情好，而且她们又是女孩子，这样粘粘糊糊的相处模式并不奇怪。
　　最后，秦雪宁还是没忍住诱惑，张开檀口，就着向晴暖的手，轻轻地含住那块牛扒，然后用贝齿咬了下来。
　　看着秦雪宁慢条斯理地吃着，向晴暖只觉得心中一阵满足。
　　于是两个人一个喂一个吃，不知不觉中，秦雪宁便将两杯红酒下了肚，后来服务生见她酒杯空了，又主动为她满上。
　　虽然喝了许多酒，但她越喝到后面，好像越精神的样子，让向晴暖崇拜不已。
　　“雪宁姐姐好厉害，喝了这么多酒还一点事情都没有。”
　　向晴暖轻轻鼓掌，她给小姐姐喂了这么多酒，其实也有自己的小心思。
　　她想看一看小姐姐喝醉酒之后的样子，听说每个人喝醉酒之后，都会跟平常的表现不太一样。她实在好奇，雪宁姐姐喝醉酒之后又会是什么样子的。
　　只可惜，小姐姐似乎酒量不错，让她的打算落了空。
　　秦雪宁微微一笑，又端起红酒喝了一口，她一口一口地喝着，很快又是一杯红酒见了底。
　　已经第五杯了。
　　向晴暖也知道喝酒喝多了伤身，连忙制止了她，而秦雪宁也顺从地让她拿了酒杯，然后乖乖地坐着。
　　喝了酒的她，似乎变得更加安静了起来。
　　这时候，庆功宴已经进行到了一半，导演也讲过话，主演们也都慰问了剧组的工作人员，后面应该没有向晴暖什么事了。
　　思及此，向晴暖便找了个借口，和大家道了别，然后在助理的陪同下，带着秦雪宁一起先溜回了酒店。
　　也是在回去的路上，向晴暖发现秦雪宁好像真的醉了，也说不上来哪里不一样，就是比平常更加安静，也更加爱笑了。
　　一路上，她的眼睛就没离开过她，脸上还一直带着笑。
　　那温温软软的笑容，还有那双迷人的茶色眼眸，让向晴暖忍不住脸红心跳，要不是碍于助理在场，她可能已经忍不住伸出魔爪了。
　　到了她们所在的楼层，出了电梯，向晴暖便让两位助理回去了。
　　她和秦雪宁住的房间，属于总统套房，这一层楼里只有两间，另一间是导演在住，所以也不怕被人看到。
　　“雪宁姐姐？”到了房间门口，一直很配合的秦雪宁，却忽然不走了。
　　“小暖……”秦雪宁搂着她，把脸埋在她的肩窝处，轻嗅着她身上的香味。
　　“雪宁姐姐，我们先进去吧，被人看到了不好。”向晴暖拍拍她的背，轻哄道。
　　“我不。”秦雪宁摇了摇头，声音听着像在撒娇。
　　向晴暖不禁有些发懵，她还是第一次见到这样的小姐姐。
　　“那你要怎么样才肯进去？”
　　秦雪宁似乎思考了一下，她的眼神明亮而干净，看起来一点也不像喝醉了酒的样子。
　　然后，她伸手环住向晴暖的腰肢，软软地笑道：“你亲我一下，要亲亲才进去。”
　　只是这说出来的话，实在不像平时的她该有的样子。
　　向晴暖窝在她的怀里，慢慢转过身，望着秦雪宁那直率又活泼的眼神，只觉得像第一次认识她一样。
　　果然小说里说的都是真的，喝醉了，就跟平时不一样了啊。
　　面对这样的秦雪宁，向晴暖说话的语气都不自觉变得温柔了。
　　“那我亲姐姐一下，姐姐就要乖乖和我进房间，好吗？”
　　“好。”秦雪宁温顺地点了点头。
　　向晴暖便勾住她的脖子，踮起脚尖，在她的额头上印下一吻，“好了，亲完啦。”
　　秦雪宁摸了摸额头，“不对，不是这里。”
　　“那是哪里？”
　　“这里。”
　　这一次，秦雪宁没有要她主动，而是直接堵上了女孩的嘴，然后拥吻着她，两人靠在了房门上。
　　房门本就虚掩着，这一靠，两人便倒进了房间里。
　　向晴暖一边享受着她的亲吻，一边摸索着将房门合上，然后上了锁，这才专心致志地投入了这个吻之中。
　　雪宁姐姐的口腔里，都是红酒的味道，她越是品尝，便越觉得自己也跟着醺醺然起来。
　　不知吻了多久，等向晴暖回过神来的时候，她和秦雪宁已经一起躺在了床上。
　　向晴暖微微喘.息着，她呆呆地望着天花板，一起在这个房间住了这么久，明天就要走了，说实话她还挺舍不得的。
　　虽然她也想念爸爸妈妈，但回到家里，难免就有些不太方便，而且她也不能时时刻刻和雪宁姐姐呆在一起了，想想就让人觉得惆怅。
　　向晴暖爬了起来，小手抚摸着秦雪宁泛红的脸蛋，只觉得像在摸着最美丽的绸缎一样，又软又滑。
　　“雪宁姐姐。”向晴暖喊了她一声。
　　听到她的声音，秦雪宁睁开了眼，眼神还是那般纯亮，望着向晴暖的眼神，充满了毫不掩饰的欢喜和爱意。
　　她咧嘴一笑，带着一丝丝平时绝对不会有的傻气。
　　“小暖。”她捧住向晴暖的脸，凑过去在她的额头上亲了亲。
　　“小暖……小暖……小暖……”她一声声地叫着她的小名，每叫一声，就依次亲过她的眉心，鼻尖，最后是唇瓣。
　　向晴暖能感受到她叫她的每一声中，所隐藏的真切的喜欢，小姐姐看起来是那么的快活，像是只要能叫着她的名字，就足够让她高兴到飞起一样。
　　这样的认知，让向晴暖笑弯了眼。
　　“雪宁姐姐，”她用指尖描摹她脸上的轮廓，眼神中满是痴迷和喜爱。
　　秦雪宁微微眯起眼，脸蛋在她的手心里蹭了蹭，似乎很喜欢她的碰触。
　　向晴暖望着她，忽然贼贼地笑道：“等回家后，我们把浴室的门换了好不好？换成像酒店这样的毛玻璃。”
　　虽然不知道爸爸妈妈会不会同意，但是她是真的好喜欢这样的设计呀。
　　已经丧失思考能力的秦雪宁，自然是她说什么就是什么的，听了她的要求，她只点了点头，然后微笑着应道：“好。”
　　“雪宁姐姐，你这样实在太犯规了！”向晴暖觉得这样乖巧可爱又萌萌哒的小姐姐，实在让人难以抵挡。
　　“我好想把姐姐吃掉呀。”她嘟囔着嘴，撒娇地说道。
　　秦雪宁露出一个美丽的笑，茶色的眼眸凝望着她，眼睛里只剩下了向晴暖。
　　她笑着，轻声应道：“好呀。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦，喜欢梅子的话可以收藏一下我的专栏哦\(≧▽≦)/


第137章 
　　情侣套房里很安静，灯光也被调成了浪漫的暖色, 迷蒙中带着一丝暧昧。
　　向晴暖刚刚只是随口一说, 却没想到平日里严防死守的小姐姐，这一次居然这么轻易地便答应了下来。
　　望着她温软迷人的茶色眼眸, 向晴暖发现, 自己明明没有喝酒, 却好像也跟着醉了。
　　她抚摸着小姐姐如玉一般的脸颊，像是在抚摸着一件易碎的艺术品一样。
　　“如果我把姐姐吃掉了, 姐姐明早醒来, 会生气吗？”
　　秦雪宁也伸出手, 温柔地摩挲着她的脸蛋，软软地笑道：“我永远都不会生小暖的气的。”
　　“无论我做什么吗？”向晴暖只觉得心脏被狠狠戳了一下。
　　“嗯, 无论做什么。”
　　都说酒后吐真言，喝醉了的雪宁姐姐, 真是直率得可爱, 让她意外又觉得心底暖洋洋的，特别地舒服。
　　“姐姐这样太犯规了, 要是明天起床，姐姐什么都忘记了那可怎么办？”
　　秦雪宁仰躺着，脸颊因为酒精的作用而微微发红，她双手随意地放在两侧，那一副任君采.颉的模样，叫人见了不自觉地心痒。
　　她不说话，只凝望着向晴暖, 深情而又温柔地微微笑着，却比任何的语言都来得有杀伤力。
　　向晴暖终于受不了她的引.诱，探身含住了她的红唇，两人细细地吻着，被子一掀，便一起盖在了被窝底下……
　　早上，阳光透过落地窗倾洒了进来，将室内照得亮堂堂的。
　　睡在床上的女孩，眼睫毛微微一颤，然后睁开了眼睛。
　　秦雪宁望着熟悉的天花板，眼中流露出几分迷茫来。
　　她按了按太阳穴，从宿醉醒来，让她感觉脑袋嗡嗡地响，像是有人拿着一把锤子，在她的脑海中敲击一样，震得她一阵头疼。
　　按着按着，她终于发现了一丝不对劲。
　　她又重新睁开眼睛，在看到自己那光溜.溜的小臂时，她不免一怔。
　　沿着小臂，她看到了自己的上臂、肩膀、然后是胸口，她猛地拉开被单往底下一瞧，然后又有些怀疑人生地抱紧了被子。
　　发……发生了什么事？她的衣服呢？她怎么什么都没穿？
　　“雪宁姐姐，你醒了呀。”就在这时，少女从卧室门外走了进来。
　　“小暖……”秦雪宁有点不知该如何面对她。
　　昨晚她们不会是……？
　　“今天要回去了，得收拾好东西。”
　　向晴暖却好像根本没有注意到秦雪宁的纠结，她走进卧室后，便打开衣柜，开始收拾衣服。
　　秦雪宁看着她忙碌的样子，又开始怀疑自己是不是太大惊小怪了。可是她为什么没穿衣服？！难道真的是……
　　“雪宁姐姐，太阳晒屁.股啦，你还不起床吗？”向晴暖将衣物收好，见秦雪宁还没起来，便走到床边，望着她说道。
　　秦雪宁倒不是故意赖床，而是……她的衣服呢？！
　　“雪宁姐姐？”向晴暖疑惑地望着她，其实心底已经在憋着笑了。
　　哎呀，刚睡醒的雪宁姐姐也好可爱！想亲。
　　“我的衣服呢？”秦雪宁终于问出了口，现在的状况让她很是不安，同时心底又产生了几分异样。
　　难道昨晚她真的和小暖在一起了？可是她为什么一点印象都没有？昨晚到底发生了什么事？
　　她仔细回想，却只记得自己和小丫头在庆功宴上吃饭喝酒，后来的事情都忘得一干二净了。
　　“我们昨天晚上是不是……？”秦雪宁充满忐忑地问道。
　　向晴暖垂下头，似乎很是害羞。
　　秦雪宁心底一沉，她昨晚真的做了不该做的事情？小暖还有一年才满十八周岁，她怎么可以对她做出这种事情来？
　　偷偷抬眼，看着秦雪宁懊恼的脸色，向晴暖不由嘟了嘟嘴。
　　她坐在床边，双手架在秦雪宁的肩膀上，嘟囔道：“姐姐明明说，无论我做什么，姐姐都不会生我的气的。”
　　“我没有生你的气。”秦雪宁伸手抚摸女孩的脸颊，她只是生自己的气罢了。
　　“还说没有。”
　　向晴暖可怜巴巴地望着她，“是不是我把姐姐吃掉了，所以姐姐不高兴了？”
　　吃掉……联想到什么，秦雪宁的耳根微红，然后迅速蔓延到了脸上，带着一丝丝羞赧，她的心跳也开始加速起来。
　　可是……
　　“我……不记得了……”她咬着唇，轻声说道。
　　她是真的一点印象都没有，而且宿醉的后遗症，让她现在的脑袋还隐隐作痛，根本集中不了精神去回想。
　　但如果是这样……这样深刻的事情，她怎么会一点印象都没有呢？秦雪宁的心中满是困惑。
　　向晴暖露出伤心的表情，然后埋首在了她怀里，用力地蹭着那软绵绵的柔软。
　　秦雪宁感觉脸上更烫了，就连身子也跟着发烫起来。
　　“小暖，对不起……”以为她很难过，秦雪宁不禁咬紧了下唇。
　　向晴暖却忽然抬起了头来，脸上带着恶作剧得逞的笑，“雪宁姐姐，我骗你的！”
　　秦雪宁一怔，“嗯？”
　　“哎呀，就是跟你开个玩笑嘛。”向晴暖环住她的腰肢。
　　“虽然姐姐真的很秀.色可餐，可是我觉得第一次，还是想在姐姐意识清醒的情况下比较好。”
　　秦雪宁眨了眨眼，也搂住了她。感受这女孩娇软的身子，她却感觉此刻像在坐云霄飞车一样，心情大起大落，让她此刻也不知道该说什么才好。
　　“那我为什么……”没穿衣服？
　　向晴暖的手指在她的胸口上画着圈，“就是小小地研究了一下。”
　　“研……研究？”秦雪宁淡定的表情险些破功。
　　“嗯，”向晴暖笑嘻嘻地说道，“从上到下，从里到外地小小研究了一下。”
　　这……这只是小小的一下吗？秦雪宁微抿了抿唇，她现在对昨晚也没有印象，根本无从印证小丫头的话到底是不是真的。
　　从上到下，从里到外什么的……秦雪宁一联想，她的脸色便开始爆红起来。
　　“好啦，姐姐不记得也没关系。”向晴暖捧住她的脸，在她的唇瓣上亲了亲，“以后记得就好。”
　　说着，她跳下床，然后从柜子里拿来她一早就准备好的衣服，放在了她的床头。
　　秦雪宁看了那套衣服一眼，又抬头望着向晴暖。
　　她抱着雪白的被单，茫茫然地坐在床上，长长的青丝披散着，嫩白的香肩和光洁的背若隐若现。
　　阳光倾洒过来，照在她身上，让她看上去，就像不小心堕入凡间的精灵，又或者说是……妖精，美丽到令人窒息的妖精。
　　“雪宁姐姐，要不要我来帮你穿？”向晴暖忍不住抚摸她的脸颊，笑盈盈地说道。
　　“不，我自己来。”秦雪宁慌忙摇头。
　　向晴暖不禁流露出几分遗憾，“那好吧，姐姐慢慢来，我去给你拿早餐。”
　　说着，又在她唇上印下一吻，这才恋恋不舍地走出了房间。
　　看到少女离开，秦雪宁终于呼出一口气，她用力拍了拍脸颊，只觉得酒精真是误事，以后绝对不能喝！
　　随后，她掀开被子，准备换衣服。
　　刚刚没有看清楚，而此刻被子掀开，她便看到雪白的肌肤上，或有浅浅的红痕出现。
　　想到小丫头刚刚说的话，秦雪宁的脸上又是一热，只觉得那红色的痕迹都变得滚烫了起来。
　　她甩甩头，摊开长裙套在了身上，然后走进了浴室。等她从浴室里洗漱完出来，向晴暖也刚好端着早餐走了进来。
　　看到她，向晴暖微微一笑，然后拉着她一起，在这情侣套房之中，度过了最后一个早晨。
　　于是，《暖入心弦》的拍摄正式结束了，不过后续的宣传活动，却还需要她们参与。


第138章 
　　早上坐飞机，下午就到了a市。
　　正值周末, 首都的交通十分拥堵。向晴暖她们的车出了机场, 就被堵在了路上，那长长的车队, 半天也不见动。
　　因为宿醉, 秦雪宁还有些发晕, 她合上双眼，支着脑袋靠在车窗上闭目养神。
　　向晴暖坐在她身边, 望着她疲倦的样子, 不免有些心疼, “雪宁姐姐。”
　　“嗯？”秦雪宁微闭着眼，只轻扬了一声以做回应。
　　“你靠着我睡一会吧, 等睡醒就到了。”
　　秦雪宁这才睁开眼睛看向她，女孩漂亮的眼睛里写满了关心和担忧, 让她心中微暖。
　　“没事, 这样眯一会就好了。”她轻声拒绝。
　　向晴暖却不肯依她，抓住她的肩膀往她这边拉, 让她枕在了她的大腿上。
　　秦雪宁嗅着女孩的芳香，心神不自觉地放松了下来，也就没有再推脱，而是调整了一下姿势，让自己躺得更舒服一些。
　　“姐姐乖乖睡一觉，等到了家我就叫你。”向晴暖替她拨开脸上的刘海，在她的眉心处亲了亲。
　　这保姆车的后车厢是封闭式的, 就算她们的举止再怎么亲密，也不会被驾驶座的人看到，而外面的人就更看不到了。
　　被亲吻了的秦雪宁，微笑着点了点头，结果习惯性地一侧头，就埋进了一片柔软里。意识到那是什么，她赶紧又摆正了脑袋。
　　抬眼一瞧，就见女孩微微红了脸颊，眼眸里亮晶晶的，又含着几分羞涩，就像一朵含苞待放的花蕾一样，让人心动又忍不住期待，期待她日后会成长为怎样动人的风景。
　　“小暖。”秦雪宁轻声呼唤她的名字。
　　“怎么了？雪宁姐姐。”向晴暖被她看得有些脸红心跳。
　　其实她对自己的身材本来就不太自信，尤其是昨天晚上对小姐姐一番“研究”之后，她就更加没有信心了。
　　小姐姐的身材那么棒，跟她比起来，她就是一根豆芽菜，小姐姐真的会喜欢这样的她吗？
　　“小暖长大了呀。”秦雪宁忽然轻轻说道。
　　向晴暖不由心中一动，她低头望着小姐姐温柔的眉眼，嘴角止不住地弯了起来，“姐姐说的是真的？姐姐真的这么觉得吗？”
　　“嗯。”秦雪宁微微点头。
　　向晴暖不免有些小得意，“还会再长的，以后肯定会长成大白兔。”
　　说着，她又凑近秦雪宁的耳朵，小小声说道：“就像雪宁姐姐一样。”
　　听着她甜甜软软的声音，秦雪宁的耳根却泛起了绯色，一想到她昨晚对她的“研究”，脸皮并不厚的她，就忍不住脸红，虽然她也不记得小丫头到底具体对她做了些什么了。
　　“不需要跟我一样，”秦雪宁垂下眼眸，又抬眼望着她，“小暖怎么样我都喜欢。”
　　望着她充满认真的茶色眼眸，向晴暖只觉得心跳扑通扑通的，像是要从胸腔里跳出来了一样。
　　她心底像吃了蜜糖一样，嘴上却微微嘟囔，“小姐姐什么时候这么会说好听的话了？”
　　“我只是说出了我最真实的想法而已。”秦雪宁认真道。
　　“哼，”向晴暖轻哼了一声，“可是姐姐一直都不肯……不肯……”
　　秦雪宁看着她支支吾吾的样子，眼中露出几分疑惑来。
　　向晴暖被她看得更不自在，最后还是凑到她耳边，粉唇微微翕动，细若蚊呐地说了什么，听了她话的秦雪宁，眼神不由一黯。
　　“小暖，”她伸手抚摸她的脸颊，“你再这样，我会忍不住的。”
　　“我又不介意。”向晴暖微嘟了嘴。
　　“那也不行。”秦雪宁勾住她的脖子，探首含住了她的粉唇，温柔又带着几分惩罚性的吻住了她。
　　向晴暖沉醉在这个吻里，待秦雪宁放开她，又重新枕在她的大腿上时，她还有些迷迷瞪瞪的。
　　“好啦，都听雪宁姐姐的。”过了好一会，向晴暖才回过神来，望着她微拢的眉心，她放软了语气说道，“姐姐快睡吧，不然头又要疼了。”
　　说着，双手按在她的太阳穴上，替她按摩起来。
　　秦雪宁感受着她柔若无骨的小手，轻轻闭上眼睛，没一会，便真的睡了过去。
　　向晴暖不再吵她，而是拿起手机打开了微博的软件。
　　她这个时候才想起来，经纪人让她今天开始发个微博，这也是宣传新剧的手段之一。
　　她回忆这大半年的剧组生活，虽然拍戏很辛苦，但演戏带来的满足，以及和小姐姐日夜相处的快乐，却让她忘记了所有的辛苦。
　　她开始编辑微博，先是表达了不舍，然后是对成片期待，最后还po上了她和秦雪宁的自拍合照。
　　照片中，对于外界的一切，一直都冷冷淡淡的“蔺优”，在这张照片上却微勾了唇，她抱着比她矮了一截的“闫小暖”，让她靠在了她的怀里，显得少女格外的小鸟依人。
　　向晴暖的微博刚发出去没多久，评论区便一下子热闹起来。
　　“恭喜杀青！”
　　“杀青撒花～期待暖宝和雪宁的戏！”
　　“撒花撒花撒花～”
　　“作为一名原著党，一直没有想过要嗑暖优cp，可是花絮和预告太甜了，忍不住想站！”
　　“期待暖宝的新剧，到时候一定去捧场！”
　　清一色的粉丝祝福，其中混进几个黑子，也很快被淹没在了热门评论之中。只是除了黑子，还有其他不太和谐的声音。
　　“为什么雪宁女神的微博不更新？好想看她的动态！”
　　“就是就是，感觉像关注了一个假微博。”
　　“最新动态还是一个多月前的，感觉每天等得花儿都谢了！”
　　“雪宁女神快更新，雪宁女神快更新，雪宁女神快更新！”
　　看到这么多抗议的雪粉，向晴暖点进秦雪宁的微博，发现她确实很少发微博，不，应该说几乎没有。
　　向晴暖想了想，在她自己微博最热的，关于雪宁姐姐讨论的评论回复里写道：“雪宁姐姐现在睡觉，等她醒来我跟她说。”
　　“啊啊啊啊啊啊，我居然被暖宝翻牌了！激动，我今天去买彩票好了！”
　　“暖宝，我们好喜欢你呀，请务必让雪宁女神多发点动态写真啊！”
　　“雪宁女神在午睡吗？突然兴奋.jpg！偷偷摸摸地求雪宁女神的睡颜照！”
　　“铜球！！！”
　　“想看女神睡觉的样子！”
　　向晴暖不由眨了眨眼，真的拿起手机，对着秦雪宁安静的睡颜，偷偷拍了下来。
　　这样珍贵的照片，当然要自己留着，她并不打算上传，不过网上的评论还是要回复一下。
　　暖暖的小晴天：啦啦啦，关于雪宁姐姐的睡颜，大家可以期待一下《暖入心弦》哦【可爱】
　　看到这一条，粉丝对于《暖入心弦》的期待值不免又增加了，而且随着转发量攀升，也有越来越多的人知道了这一部剧。
　　小黛玉出演女主？这可是童年小女神啊，必须得追！
　　天才钢琴师演天才钢琴少女？哇，太炫酷了！必须得追！
　　等秦雪宁再次醒过来的时候，向晴暖那条微博的转发已经上万了，点赞数也有十来万了，这也足见向晴暖现在的火爆程度了。
　　“雪宁姐姐，大家都希望你能更新微博动态哦。”见她醒了过来，向晴暖先是嘘寒问暖了一番，然后说了微博上的事情。
　　虽然她的指纹可以解开小姐姐的手机，但她其实也蛮想看小姐姐会发什么样的动态的。
　　秦雪宁闻言，打开了微博app，她先是去了向晴暖的微博瞅了一眼，便直接转发了她那条杀青的微博，只添加了一个“爱心”的表情。
　　“啊啊啊，雪宁真的更新了！”
　　“暖宝真的是太给力了！爱你，笔芯！”
　　“只有我一个人觉得好甜吗？虽然只有一个爱心，但我已经脑补出了几千字的告白！被自己想象的狗粮甜到了！”
　　“雪宁好宠暖宝啊，不会是因为暖宝才突然公布微博的吧？而且还真的应暖宝的要求发微博。”
　　“被楼上一说，感觉真的好甜啊啊啊！”
　　如果被cp粉们知道，她们真的在一起了，不知道会怎样激动成什么样子呢？
　　就在这时，秦雪宁的手机忽然振动了一下，有一条短信发送了进来，而来信人赫然是——苏珊*爱德华。


第139章 
　　看着手机上苏珊·爱德华的备注，秦雪宁不由一顿。
　　她已经很久没有见过苏珊了, 也差不多快遗忘了她的存在。这个异国女孩和她表白过, 也是因为她，她才明白了自己对小暖的心意。
　　说起来, 她还应该感谢她才是。
　　她点开那条短信, 上面用奥国语书写着：秦, 我一个月后要去华国一趟，到时要不要见个面？
　　秦雪宁眨了眨眼, 不太明白她的目的。
　　其实对于这位一起成长, 一起组建音乐小队的伙伴, 她的心中是认可的，当初一起练习一起探索音乐的时光, 也是快乐和明媚的。
　　只是现在……
　　“雪宁姐姐？”见小姐姐忽然看着手机发呆，向晴暖歪头看她, 眼底流露出一丝疑惑。
　　秦雪宁莫名地有些心虚, 她摇了摇头，将手机短信给她看。
　　“是苏珊姐姐啊, 她要来华国玩吗？”看到那熟悉的名字，向晴暖不禁笑道。
　　秦雪宁观察着她的表情，发现女孩没什么异样，她不由松了口气，但同时，她的心底不免有些犹疑了起来。
　　她要不要跟小暖坦诚，苏珊曾和她告白过的事情呢？
　　“好久没有见到苏珊姐姐了, 不知道她现在过得好不好？”向晴暖没有看出秦雪宁的纠结，她回忆着在奥国生活的那段时光，眼中浮现几分怀念来。
　　苏珊也算是她从小一起长大的玩伴了，回想当初两人一起聊八卦，一起谈天说地一起玩闹的日子，向晴暖便微微笑了起来。
　　“我帮你答复她？”她低头问道，小姐姐还头晕着呢，还是不要看手机看太久比较好。
　　“怎么答复？”
　　“就说好呀。”向晴暖奇怪地看了她一眼，不过想了想，她便明白了她的顾虑，“下个月通告应该就会多起来了，时间上确实有点不太合适。”
　　向晴暖想了想，说道，“我回去跟莲姐商量一下，争取把时间空下来。”
　　莲姐是向晴暖的经纪人，是叶妃妃为向晴暖特意安排的，在合理范围内的要求，她一般都会答应的。
　　秦雪宁知道她误会了，却是没有解释，而是问道：“你也要去吗？”
　　“当然呀，苏珊姐姐好不容易来一趟华国，自然要好好尽一尽宾主之宜啦！”向晴暖笑眼弯弯，看着似乎很期待的样子。
　　秦雪宁不由抿了抿唇，她可没有忘记之前在奥国的时候，苏珊和小丫头的亲密。
　　虽然苏珊说她喜欢她，可是回忆起来，她和苏珊说过的话实在不多，除了音乐之外，便没有什么交集了，她实在不明白，苏珊为什么会喜欢上她？
　　相比起来，她觉得，苏珊喜欢小丫头的可能性反而大一点。毕竟她们两人碰到一起，就没有她说话的份了。
　　“雪宁姐姐？”见她又开始发呆，向晴暖喊了她一声，唤回她的神智，“那我回复苏珊姐姐了哦？”
　　见她一脸期待，秦雪宁心中再怎么郁闷和抗拒，也只能点了头：“嗯……”
　　向晴暖微微一笑，编辑短信发了过去。
　　位于大洋彼岸的另一端，苏珊发完信息之后，就将手机往茶几上一扔，开始在跑步机上竞走。
　　秦雪宁会看到短信吗？看到短信之后，她会回复她吗？她会怎么答复呢？是同意还是拒绝？
　　比起一年多以前，她的心情其实已经平复了不少，在度过那一段梦魇般浑浑噩噩的日子之后，她终于又再次振作了起来。
　　她是高贵的苏珊·爱德华，天赋卓绝的天才小提琴演奏家，骄傲如她，不可能去祈求别人的爱。
　　主动告白，已经是她能做到的最大的让步，想要她死皮赖脸地追求一份爱，她是无论如何也做不到的，她也不可能任由自己陷在一段失败的感情里不可自拔。
　　自那以后，她每日每夜地练琴，技艺又再上了一层楼，也很久没有再想起过，那个曾经让她魂牵梦萦的华国女孩了。
　　只是当老师告诉她，下一场巡演将在华国举行时，她那沉寂许久的心，又一不小心钻出了一颗嫩芽，无论她再怎么压抑，也没有办法阻止它的生长。
　　所以她顺从了自己的心意，给秦雪宁发了一条信息，反正只是出来见一面而已，或许再次见面，她就会发现，那个华国女孩，对她的吸引力便消失了呢？
　　苏珊不知跑了多少公里路，终于“叮咚”一声，是短信回复的声音！
　　她连忙关了跑步机，走到茶几旁的时候，气息还有些不稳，也不知道是因为运动还是因为紧张。
　　她深吸了一口气，点开信息，就看到上面，用奥国语回复道：“苏珊姐姐，我是小暖，你什么时候来华国呀？我和雪宁姐姐去接你呀，然后带你去吃好吃的*^_^*”
　　苏珊看着信息，愣了一秒，又确认了一下，她的确是发给秦雪宁的呀。不过转念一想，或许也是因为她妹妹在，秦雪宁才会回复她的信息吧？
　　小暖真是一个善解人意的好女孩，如果不是先遇到了秦雪宁，她可能会喜欢上她吧？也不知道为什么那样的家庭，竟会培养两个这么优秀的女孩子。
　　苏珊这样感慨着，手指微动，打下一串字，然后点击了发送。
　　***
　　“苏珊姐姐回复了。”向晴暖说道，“时间好像确实有点撞上了，我得跟莲姐说说才行。”
　　向晴暖她们的车还堵在路上，不过好歹是动了，等出了市区，交通就会畅通起来的。
　　听到向晴暖的低语，秦雪宁抿了抿嘴。
　　她一点也不喜欢听到小丫头叫别人姐姐，可是如果小丫头知道她这样的想法，会不会觉得有太大压力呢？
　　秦雪宁有些纠结，又实在想不到什么好法子，只好自己一个人憋闷着。她伸手环住小丫头的腰，整张脸郁闷地埋进了她的怀里。
　　向晴暖编辑信息的手一顿，雪白的小脸上浮起一抹红晕，不过她什么也没说，更没有推开她，而是继续低头，若无其事地跟莲姐商量时间。
　　同时心底又忍不住走神，原来被埋·胸是这种感觉呀……
　　接下来的时间里，向晴暖就没有多少空闲了，因为拍摄《暖入心弦》请了大半年的假，她回来后需要将功课补上，好在那些专业课的知识，她在奥国已经打了坚实的基础，学起来也事半功倍。
　　《暖入心弦》的后期在紧张地制作中，宣传也一直没有停下，剧组放出了更多的幕后花絮，撩得粉丝们整日在微博底下嗷嗷叫。
　　这部电视剧可以说是未播先火，现在万事俱备只欠东风，接下来，也就是考验电视剧质量的时候了。
　　这一点向晴暖帮不上忙，身为演员，她也只能做好自己分内的事，对于剪辑和后期的事情，她是没有能力也没有精力和时间去管的。
　　忙碌的日子总是过得很快，感觉只是一眨眼，便到苏珊到奥国巡演的时候了。
　　只是苏珊并没有让向晴暖她们来接机，而是低调地到达华国，然后在酒店里休息了一晚。
　　等到第二天，养足了精神，又换了一身挑了许久的衣服，才终于将向晴暖和秦雪宁约了出来。
　　这是一家十分注重隐私保护的高级饭店，在充分调查之后，才选择了这里。
　　苏珊到了之后，就一直望着对面的华国姐妹发呆。
　　她的目光落在秦雪宁身上，蓝色的眼底流露出一丝隐藏极深的爱意和迷恋，可是她没有再说出口，她不明白自己为什么会坐在这里，约秦雪宁的目的又是什么？
　　因为她看到秦雪宁之后，发现自己的内心其实根本没有忘记过她，只是被她刻意遗忘罢了。
　　向晴暖和秦雪宁说笑着点了餐，然后问苏珊想要吃什么，在总结了信息之后，她便以点餐为借口，将空间留给了她们两个。
　　因为她发现，苏珊姐姐好像有什么话想对雪宁姐姐说，她在现场不太合适。
　　“秦。”苏珊叫了秦雪宁一声。
　　秦雪宁低下头，看着餐桌上的摆设，点了点头：“嗯。”
　　“上次我跟你说过的话，你还记得吗？”不等秦雪宁开口，她便继续说道：“就是我喜欢你的话，你还记得吗？”
　　门外，去而复返的向晴暖，惊掉了手里菜单。
　　作者有话要说：　　宝贝们，你们希望这文再长一点吗？总觉得好像不小心写成了大长篇【托腮】


第140章 
　　包厢里，对话还在继续着。
　　听到苏珊的问话, 秦雪宁一阵沉默。
　　不知道应该怎么回答的她, 只好垂下眼眸，目光落在摆放于桌面的小盆栽上, 似乎突然发现, 那绿植很好看似的。
　　苏珊咬住了下唇, 自嘲地笑了笑。
　　她早该知道结果的，却还是忍不住问第二次, 还是会忍不住期待, 秦雪宁会喜欢女孩子, 会喜欢上她。
　　“是不记得了吗？”苏珊低头，看着眼前的玻璃杯。
　　浸满冰块的苏打水, 有一颗一颗的气泡不断浮上来，水中冒出的丝丝寒意, 就像她此刻的内心一样, 只感到彻骨的冰冷。
　　秦雪宁终于抬起了眼眸，望着对面的异国女孩。
　　苏珊是一位非常典型的奥国美人, 不仅拥有出众的容貌，而且那从小学习音乐所培养出来的典雅气质，是那些虚有其表的人所比不上的。
　　这是一位非常具有魅力的女子，她是那般耀眼，所到之处都能轻而易举地收获人们的目光。然而，这并不包括秦雪宁。
　　因为前世的遭遇，秦雪宁其实一个内心十分封闭的人。
　　如果不是向晴暖, 那个令人心疼的小女孩，以她无法拒绝的姿态硬生生地闯进她的世界，将她从黑暗的深渊中拉出来。
　　这辈子的她，或许还是会成为一名孤独而阴郁的音乐家，却绝对不可能是现在这个心态平和，拥有温柔笑容的秦雪宁。
　　然而，她的温柔也只给了向晴暖，其他人想要闯入她的内心，大概已经是不可能的事情了。
　　不是苏珊不够好，只是她的心太小，只能装得下那个对的人。
　　“我很抱歉。”秦雪宁认真地说道。
　　“你不用道歉，我不需要你的道歉。”苏珊低着头，眼圈已经渐渐发红，“我只是想跟你说，我现在已经不喜欢你了，你把我之前说过的话忘了吧。”
　　秦雪宁微微一怔，随后便舒了一口气。原来是这样吗？她能走出来，那真是太好了。
　　苏珊望着眼前的东方女孩，她的神色依然平淡，但眼神的变化却逃不过她的眼睛，那明显如释重负的神情，让她差一点没哭出来。
　　只是她死死地忍着，不让自己露出丝毫的软弱和破绽。
　　“暖暖怎么去了那么久？你要不要去找一下她？”苏珊望向窗外，咬着唇平复内心的情绪。
　　秦雪宁看了她一眼，点了点头，“嗯，我去看看。”
　　说着，她推开椅子站起身，往门外走去。
　　结果，秦雪宁刚打开门，就看到向晴暖拿着菜单走了回来，看到她便微微一笑道：“雪宁姐姐，我已经下好单了。”
　　“嗯，好。”秦雪宁轻轻地点头，然后牵着她的手又走回了包厢。
　　只有几步路的距离，向晴暖却一直在偷偷观察秦雪宁的神色。
　　见她神情之间坦坦荡荡，没有丝毫的心虚，她不由撇了撇嘴，却什么也没说，跟着她回到了座位。
　　坐在苏珊对面，向晴暖很轻易地就察觉到了，她眼底所极力隐藏的忧伤和痛苦。
　　她抿了抿唇，心中的那几分敌意一下子淡化了不少。毕竟苏珊是她从小一起长大的伙伴，她其实还是挺喜欢这个小姐姐的。
　　而且雪宁姐姐那么优秀，会被人喜欢，被人告白是很正常的事情，只要雪宁姐姐喜欢的人是她，那就够了。
　　向晴暖用力地咬着吸管，眼神中带着一丝丝凶狠，看着可不像“就够了”的样子。
　　面对向晴暖，苏珊还是强打起精神，努力寻找话题，很快两人又聊得热火朝天，把寡言少语的秦雪宁晾在了一旁。
　　不知道为什么，秦雪宁总觉得今天，似乎比以往更加地插不上话了。
　　也可能是她很久没有感受到这种氛围，所以一时间难以适应吧？她微微皱着眉头，想道。
　　不过望着苏珊和向晴暖聊得越来越起劲的样子，她心中不由产生了一丝警惕，苏珊说不喜欢她了，不会是……她终于搞明白，她其实喜欢上的是她家小丫头吧？
　　秦雪宁的眉头皱得更紧，越是思考，她的心中便越发凝重了起来。
　　向晴暖和苏珊说着话，其实一直在偷偷地留意秦雪宁，见她还是一脸坦然的样子，她咬了咬吸管，便没有再理她，再次和苏珊说起话来。
　　“苏珊姐姐，你会在华国待多久呀？”她问道。
　　“可能下个星期就走了。”苏珊回答道。
　　在回答时，她又忍不住看了秦雪宁一眼，看她神色平静，像是丝毫不放在心上的样子，她神色一黯，算是彻底地死了心。
　　随后，苏珊和向晴暖她们吃了顿饭，便以要准备音乐会为由，告辞离开了。
　　一回到酒店，她没有跟任何人说话，直直地冲回了自己的房间，然后整个人摔在床上爆哭了起来。
　　刚哭了几声，她的手机就突然响了起来。
　　她烦躁地按掉手机，继续埋进枕头里，结果刚刚停下的手机，又再次响了起来。大提琴低沉的回响，她不用看就知道是谁。
　　她终于忍不住，烦躁地接听了电话：“你有完没完？我现在不想跟任何人说话，明白吗？！”
　　“你哭啦？”手机里，传来男人低沉的嗓音。
　　“没有。”苏珊闷闷地说道，然后挂断了电话。
　　“铃铃铃——”手机再次响起。
　　苏珊拿起手机，想直接关机，然而鬼使神差地，看着手机屏幕上那个熟悉的名字，她还是接了电话。
　　“安德尔，我给你三秒钟，如果你没有重要到非要在这个时候烦我的事，我就跟你绝交！”苏珊对着手机怒吼道。
　　电话里的声音沉默了一下，然后沉声道：“开门。”
　　苏珊一愣，“什么？”
　　“我说开门。”安德尔又重复了一遍。
　　与此同时，有敲门声响了起来。
　　苏珊看着紧闭的房门发呆，电话里安德尔又重复了一遍，而门外的敲门声也更加急促了。
　　她只好抹了抹眼泪，跑下床去开门。
　　房门一开，她便看到了门外那道高大的身影。在过去一年多的时间里，就是这道身影一直陪伴她。
　　她能这么快走出情伤，多半也要归功于安德尔。这个家伙，非要拉着她监督他减肥，说是因为太胖，被女朋友甩了，看在多年发小的份上，她只好勉为其难地答应他。
　　后来他减肥成功，她也在忙碌中渐渐将秦雪宁忘在了脑后，只是她现在却又……
　　“你怎么在这里？”苏珊瞪着门外的男子。
　　因为刚刚的爆哭，她现在披头散发，脸上的妆容也花了，看起来实在有损形象。
　　安德尔却视而不见，成功减掉肥肉的他，已经是一个俊帅的酷小伙了。他张开双臂，十分夸张地道：“惊喜！”
　　“滚！”苏珊一巴掌糊在他脸上，一点也不想看到这样的惊喜。
　　“看你哭得这么伤心，要不要本帅哥借你一个胸膛靠一靠啊？”安德尔拉开她的手，十分欠揍地说道。
　　“呵。”苏珊冷冷一笑，转头就进了房间。
　　“真无情。”安德尔嘟囔着跟在她身后，也走进了房间。
　　“你进来干什么？滚！”苏珊毫不客气地吼道。
　　这一年多为了监督这死胖子减肥，她没少对他打骂，反正她现在也没什么形象可言了，自然对他也不客气了起来。
　　“好啦，别气了，我给你带了好吃的披萨，吃完就好了。”
　　“你居然还敢吃？好不容易减下来，你是想要反弹吗？”
　　两人一阵打打闹闹，苏珊那伤心得要死的情绪，奇迹般的好了不少。
　　于是，两人便窝在了沙发上，吃吃喝喝起来……
　　另一边，秦雪宁和向晴暖将苏珊送回酒店，便一起坐保姆车回家。
　　一路上，秦雪宁也终于察觉到气氛的不对劲。
　　她看了向晴暖一眼，她正望着车窗外，像是在看风景。
　　从送走苏珊到现在，她还没有跟她说过一句话，迟钝如她，也终于意识到了什么。
　　难道刚刚，小暖在包厢外听到了？
　　“姐姐就没有什么想对我说的吗？”向晴暖望着街上的车流，忽然开口问道。
　　作者有话要说：　　\(≧▽≦)/


第141章 
　　听到向晴暖的问话，秦雪宁只觉得心脏微微一抖, 明明很平常的语气, 却让她忽然感到一阵心虚。
　　“说什么？”她强装镇定，目视前方, 不动声色地问道。
　　向晴暖不由回头睨了她一眼, 有些似乎气呼呼地继续看向了窗外。她都这么问了, 雪宁姐姐居然还不打算跟她坦白！
　　向晴暖放在膝前的手揪着衣带，只觉得心底又气, 又有一种难言的酸涩弥漫着, 让她感觉有点想哭。
　　她之前怎么没有想到呢？苏珊姐姐喜欢雪宁姐姐, 这是多么明显的事情啊。
　　她的眼前又浮现苏珊每次看到秦雪宁的眼神。苏珊一直都是耀眼的存在，她是一个十分骄傲的女孩, 可是每次看到雪宁姐姐的时候，她都会眼神发亮, 然后变得热情起来。
　　那样鲜活的表情, 大概也只有面对喜欢的人，才可能拥有的吧？她以前居然一直没有想到。不过那时候, 她连自己的心意都没有意识到，又怎么可能看清别人的呢？
　　刚刚在包厢外，听到苏珊说喜欢雪宁姐姐，她虽然意外，但也很快就接受了，因为在她的认知里，美丽又优秀的雪宁姐姐, 值得任何人的喜欢。
　　真正让她惊讶的，是苏珊居然跟雪宁姐姐表白过了！而且看样子，应该是姐姐回华国之前的事了。
　　这么久了，雪宁姐姐居然一直没有跟她说过，而且现在她都这么问了，她竟然还不打算跟她讲！
　　向晴暖咬住了下唇，盯着车窗外的杏眼里，像是有一簇火焰在烧。
　　“小暖？”见她迟迟不答，秦雪宁有些忐忑地喊了她一声。
　　向晴暖轻哼了一声，“姐姐心里清楚。”
　　秦雪宁只觉得，除了那次表白，她还从来没有这么忐忑不安过。所以，小暖这是生气了吗？
　　秦雪宁抿了抿唇，尽量保持平静地问道：“你刚刚在包厢外听到了？”
　　“哼！”向晴暖瞥了她一眼，酸溜溜地说道，“姐姐真是艳福不浅啊，还有漂亮的小姐姐从国外追回来找你。”
　　“哪里是什么艳福……”秦雪宁觉得这个形容有些怪怪的，“我拒绝她了。”
　　“哦。”向晴暖应了一声，又看向窗外。
　　她这样的回应，让秦雪宁的心中愈发没底了。车厢里安静下来，空气的流动似乎都缓慢了下来，让秦雪宁感觉有些呼吸困难。
　　“小暖……”她悄悄伸出手，握住了女孩放在膝上的手。
　　向晴暖挣了挣，没挣开来，只好任她抓着，脸却还臭臭地眺望着窗外，就是不肯看她。
　　“小暖。”秦雪宁柔声呼唤着她的名字，身子往她那边移了移，靠近了她。
　　“姐姐坐过来干嘛？我这边被挤得都没位置了。”向晴暖怄气道。
　　秦雪宁不由一叹，伸手环住她的腰肢，下巴抵在她的肩膀上，在她耳边低声说道：“没位置坐了，那就坐我腿上吧。”
　　她温热的呼吸喷在女孩如玉的耳廓上，吐气如兰，带着若有似无的暧昧。
　　向晴暖只觉得耳朵一痒，浑身都酥麻了起来，差点没真的软倒在她身上。她不由扭过头来瞪她，“姐姐是不是就是这么勾引别的女孩子的？”
　　秦雪宁扯了扯嘴角，笑得有些无奈，“我没有。”
　　她拉起向晴暖的小手，放在了自己的心口上，“从始至终，我都只有小暖一个人，也只爱你一个。”
　　向晴暖望着她那温柔又深情的眼神，很没出息地心跳加速起来，她连忙撇开了头，“那苏珊姐姐是怎么回事？”
　　见她不在抗拒她的拥抱，秦雪宁微微笑了笑，伸手将她搂得更紧，回答道：“她曾经喜欢过我。”
　　“是吗？”向晴暖酸酸地道。
　　“嗯，大概一年多以前，她和我表白过。”秦雪宁坦言。
　　一年多前……
　　向晴暖眨了眨眼，“那不是在姐姐跟我表白之前？”
　　女孩的心中，突然升起一阵浓浓的不甘来。怎么会这样？怎么可以这样？第一个跟雪宁姐姐表白的人，居然不是她，而是别人！
　　向晴暖忽然有些懊恼，气自己当初怎么那么迟钝，一直没有意识到自己的感情。
　　不过，她其实也知道，如果当初真的意识到自己对雪宁姐姐的感情，她可能没有那么大的勇气跟她表白吧？以她当时那样自卑的心态，只会躲得远远的，更别说表明心意了。
　　秦雪宁也陷入了回忆之中，她轻轻笑道：“是啊，也是因为她，我才明白了自己对小暖的心意。”
　　向晴暖眨了眨眼，她盯着秦雪宁的眼睛，认真地问道：“姐姐是怎么明白的？”
　　秦雪宁抚摸着她的脸颊，脸上带着迷蒙的笑容，“她说，喜欢一个人，就会想要靠近她，想要拥抱她，还有……亲吻她。”
　　最后一个尾音消失在她的喉底，因为话未说完，她已经捧着女孩的脸，温柔地吻上了她的唇。
　　向晴暖只愣怔了一秒，便沉溺在了这个亲吻之中。
　　她真的很喜欢小姐姐的吻，喜欢她的气息，喜欢和她唇舌交缠的亲密，也喜欢她这样小心翼翼地对待她，像对待一件稀世珍宝一样。
　　她的眼神变得迷离起来，开始主动回应秦雪宁的亲吻，双手也忍不住拥抱住了她。
　　良久良久之后，秦雪宁才放开她，与她额头相抵着，唇与唇之间还连接着一丝暧昧的粘液，藕断丝连。
　　“口红都被姐姐吃掉了。”向晴暖垂着眼眸，嘟囔道。
　　“味道不错。”秦雪宁又用舌尖轻舔了她一下。
　　向晴暖嘟了嘟嘴，继续刚刚的话题，“所以，姐姐是这样才明白自己的心意的？”
　　“是啊，我知道这是非分之想，可是我忍不住。”秦雪宁微闭上眼睛，脸颊和她相互摩挲着，“我也想过逃避，想过要逃得远远的，将这份肖想埋在心底，让时间将它遗忘。”
　　向晴暖咬住了下唇，“那最后怎么没有呢？”
　　“我忍不住啊。”秦雪宁睁开眼睛，认真地望着她，“小暖总是来勾.引我，让我根本没有办法再逃避下去。”
　　“我哪有……”
　　“可能你不知道，你的一颦一笑，对我来说都是在勾引。”
　　向晴暖微微一愣，脸蛋上飞起了两抹红云，她只觉得心底甜甜的，甜得她忍不住漾开了笑。
　　“姐姐就只会说情话哄我。”她又佯恼地睨了她一眼，娇嗔道。
　　秦雪宁一脸无辜，“我只是把真心话说出来了而已。”
　　向晴暖心底愈发甜蜜，但还是没有轻易放过她。
　　“那苏珊姐姐呢？她跟你表白的事情，你直到今天被我发现了，你才说。”
　　“只是觉得没有必要而已。”秦雪宁摸着她柔软的发，“我希望我们之间，不要有别人，就只有我们两个人就好。”
　　向晴暖明白她的意思，她其实也是怕她多想吧？毕竟苏珊姐姐那么好的一个人，她在她面前，有时候也会自惭形秽呀。
　　可是……
　　“那以后如果有人跟我表白，我也不告诉雪宁姐姐咯？”
　　“那不行。”秦雪宁想都没想就摇头，等回答了才意识到不对。
　　“哼哼，雪宁姐姐，你这是双重标准！”向晴暖抱着胳膊，哼唧道。
　　秦雪宁的脸上闪过一丝不自然，但是如果小暖以后真的不告诉她，那她怎么提高警惕呢？
　　最后，她只好妥协，跟向晴暖约定，以后要是有人跟她们表白，都要在第一时间跟对方坦诚。
　　“嘻嘻，这才对嘛！”向晴暖满意地咧嘴一笑，然后终于忍不住，朝秦雪宁扑了过去。
　　两人便一起倒在了车后座上，向晴暖望着秦雪宁，轻声道：“雪宁姐姐，我其实也肖想你很久了。”
　　说着，她捧住她的脸，吻上了她的唇，而秦雪宁也拥住了她。
　　只是没亲多久，保姆车终于停了下来。
　　感觉到汽车引擎的熄灭，向晴暖赶紧从秦雪宁身上爬起来，然后为彼此整理好衣服，等助理打开车门时，她们已经端庄地坐好，丝毫没被看出破绽来。
　　两人相视一笑，然后手挽着手下了车。刚回到客厅，就看到叶妃妃坐在客厅里，正拿着一叠资料在看。
　　见她们回来，叶妃妃便对她们招了招手，让她们坐到她身边。
　　“雪宁，这是来自芒果卫视的邀请函，你有没有兴趣去参加综艺节目？”
　　作者有话要说：　　\(≧▽≦)/


第142章 
　　“综艺？”秦雪宁一怔，伸手接过了邀请函, 仔细看了起来。
　　而向晴暖也一下子来了兴趣, 她坐到她妈妈身边，搂着她问道, “是什么样的综艺啊？芒果卫视的话, 难道是最出名的那档综艺秀？”
　　那档综艺秀以游戏和访谈为主, 是芒果卫视的王牌综艺，即使过了二十多年, 依然红红火火, 收视率高居不下。
　　“没错, 就是它。”叶妃妃捏了捏女儿的鼻尖，点头道。
　　这些年, 暖阳娱乐和芒果卫视的关系打得不错，《暖入心弦》已经定档, 将在芒果卫视的黄金时段播出, 为了收视率，芒果卫视自然要帮忙做好宣传工作。
　　“时间就在首播之后的那个星期六, 现在还早，雪宁你可以看看往期的节目，再好好考虑一下要不要参加。”
　　秦雪宁不喜欢抛头露面，这一点叶妃妃是清楚的，也十分尊重她的意愿，每次这样的活动，都会先取得她的同意。
　　“至于暖暖, 身为主角，到时候是一定要参加不可的。”叶妃妃揉了揉女儿的头发，望着她笑道。
　　只是，她的目光在触及她的唇时，微不可察地一顿。
　　向晴暖连忙低下头，“嗯嗯，我知道了，说实话我还挺期待的！”
　　“呵呵，你第一次参加这种节目，也不用看得太重，保持平常心就好。”叶妃妃笑盈盈地望着她，“我的女儿是最棒的，只要做自己就可以了。”
　　“嘻嘻——”向晴暖小脸微红，不好意思地摇了摇头，然后看向秦雪宁，“雪宁姐姐，你要去吗？”
　　秦雪宁皱了皱眉，在她的印象中，这是一个十分闹腾的综艺，属于那种与她的性格截然相反的节目，她的脸上不由现出几分迟疑来。
　　见她陷入思索，其实向晴暖私心里是想秦雪宁去的，她想和她一起尝试很多新的东西，创造一些美好的回忆。
　　虽然不可能再像拍摄《暖入心弦》时候一样，一起同出同入，一起同吃同住同睡，但参加综艺节目，也是一个不小的诱惑。
　　她想了想，扭头对叶妃妃问道：“那妈妈，除了我到时还有谁去啊？”
　　“主演肯定不能缺席，其他角色的话，林佳、孔信……”叶妃妃念了一串名字，“这是暂时定下来的名单，往后会根据播出后角色的人气进行调整。”
　　叶妃妃只是随口一说，然而听到林佳名字的秦雪宁，却微微眯起了眼睛。
　　她怎么忘记了，林佳前期的戏份那么重，节目组又怎么可能不邀请她呢？
　　而同样听到林佳名字的向晴暖，则无辜地看了秦雪宁一眼，仿佛在说，这可不是她决定的，那姐姐是去还是不去呢？
　　秦雪宁哪里看不出来她的小把戏，只是看出来了又怎么样？
　　难道她可以忍受小丫头和她的追求者出现在同一档节目上，而她只能在屏幕外冷眼旁观吗？
　　“妃姨，”秦雪宁唤起叶妃妃的注意，“听起来似乎挺有趣的，那我便去看看吧。”
　　叶妃妃一怔，没想到秦雪宁这一次居然这么干脆地答应了，她刚刚还以为她要考虑很久呢。
　　她点点头，慈祥地笑道：“既然如此，那就这么定下来了，我跟你们的经纪人商量一下，争取将行程错开，把档期空出来。”
　　说完，她又和两个女孩闲聊了两句，便放她们离开了。
　　只是望着她们手挽手离开的背影，叶妃妃的眸中闪过几分思索。
　　有什么念头在脑海中一闪而过，等她想抓住时，却已经消失无踪了。
　　最后思索无果的她，只好作罢，又埋头看起了文件来。
　　一回到房间，秦雪宁便干脆利落地关上房门，并且落了锁，然后一把拉过向晴暖，将她抵在了门上。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖不明所以地望着她。
　　“你刚刚是故意的。”秦雪宁凑到她的耳边，揭穿道。
　　她的气息喷在她的耳朵上，让向晴暖不禁打了个激灵，她试图狡辩，“没有啊，我只是随口问了一下而已，谁知道妈妈会提到林佳姐嘛。”
　　秦雪宁轻哼了一声，“我并没有说她。”
　　向晴暖一噎，知道是自己心虚露了馅，不由微嘟了嘴。
　　她用手指一下一下轻轻地戳着她的胸口，哼哼道：“姐姐去见苏珊姐姐的事，我还没原谅你呢。”
　　“又不是我说要去的……”秦雪宁的声音低了下去，明显有些底气不足。
　　最后实在说不过向晴暖的她，直接捧起她的脸，吻上了她的唇，继续刚刚在车上，因为助理打扰而匆匆结束的那个吻。
　　而向晴暖也顺从地闭上了眼睛，与她热吻了起来，渐渐沉迷在了其中，忘记了自己，也忘记了所有的生气和烦恼。
　　似乎她们之间，没有一个吻解决不了的矛盾和误会，如果有，那就两个，或者更多个……
　　又过了几个月，《暖入心弦》的制作终于全部完成，随着开播越来越近，暖阳娱乐也开始了正式的宣传活动。
　　“暖萌风重磅来袭，敬请期待十月三十号晚芒果卫视八点开播的《暖入心弦》！”
　　“由同名小说《暖入心弦》改编的电视剧，小黛玉向晴暖长大后的第一部女主剧，她会有怎么样的表现呢？敬请关注！” 
　　除了类似的宣传标语，还有不断流出的小视频花絮，也同样让粉丝们对《暖入心弦》更加期待了。
　　“啊啊啊啊，居然定档了！芒果台实在太给力了！”
　　“这部剧，宝宝追定了！”
　　“大爱这部小说，非常期待暖宝和雪宁的合作！”
　　“看到花絮了，暖雪简直配一脸啊！尤其是两人一起合奏的时候！话说暖宝居然会拉小提琴，感觉好厉害。”
　　“毕竟暖宝之前可是在奥国长大的，肯定从小就受到音乐方面的熏陶，会拉小提琴并不出奇。”
　　“是啊，暖宝拉琴的姿势和动作都很标准，我敢肯定，她在现场肯定是现拉的，就是拉奏得不知道好不好听。”
　　关于向晴暖居然会拉小提琴，她拉得好不好听这件事，又盖了好几层高楼。
　　这样无关痛痒，又能增加热度的话题，《暖入心弦》的宣传团队自然乐见其成，所以并没有刻意压制。
　　而向晴暖每天刷微博，看到那些夸奖她的评论，有时候也不免不好意思起来。她的确会拉一点小提琴，这还是苏珊教她的呢，没想到现在居然派上了用场。
　　只是她的水平，也就入门级别的水准而已，跟苏珊和秦雪宁就简直没法比了，只能做做样子，后期再配音。
　　而对于《暖入心弦》这部剧，其实向晴暖比起任何人都要来的期待。
　　这毕竟是她和雪宁姐姐一起拍摄的第一部剧，一想到那些剧情以及拍摄过程中的情景，她就会忍不住笑起来。 
　　“雪宁姐姐，你说，我们的剧最后的成片会是怎么样的？”
　　秦雪宁倚在床头看书，向晴暖朝她扑了过去，枕在她的大腿上说道。
　　秦雪宁摇了摇头，她其实也蛮期待的，不过不会像小丫头一样表现出来。
　　“听妈妈说现在已经全部制作完毕了，你说，我要不要去跟妈妈说，让我先看看是怎么剪辑的？”
　　“这恐怕不行吧……”秦雪宁迟疑道。
　　向晴暖嘟了嘟嘴，她其实也知道这属于商业机密，要是泄露了片源，到时候吃亏的还是她和雪宁姐姐。
　　秦雪宁低头在她的小嘴上亲了亲，“反正我已经在你身边了，电视剧怎么样，并不重要吧？”
　　向晴暖趁机勾住她的脖子，追着她的唇吻了上去，一吻结束，才说道：“我发现，姐姐说话真的越来越好听了。”
　　秦雪宁微微勾了勾唇，“只说给你听。”
　　向晴暖甜蜜一笑，对于提前看正片这件事，倒是不再纠结了，毕竟正如雪宁姐姐所说的，她已经在她身边了呀，这就足够了。
　　很快，在粉丝的期待中，众望所归的《暖入心弦》，终于正式开播了。


第143章 
　　《暖入心弦》在芒果卫视首播，每周一三五晚上播出两集, 网络版同步直播, 要会员才能观看，非会员则要等隔天上传。
　　首播那天晚上, 向晴暖和秦雪宁准备好了水果零食, 早早就在电视机前守着了。而叶妃妃和向南, 也提前完成了一天的工作，一家四口窝在沙发上, 等着开播。
　　晚上八点, 电视机准时开播, 只是主题曲之后，却又是一段又长又臭的广告。
　　向家四人两两窝在一起, 一边闲聊一边吃着水果，等着广告过去。
　　中间等得无聊, 向晴暖拿起了手机, 打开了app看直播间的弹幕刷屏。
　　“芒果卫视的广告真是太烦人了！”
　　“救命，还有多长啊？不是会员免广告吗？”
　　“这是直播啊大哥, 虽然我也想快进。”
　　“下意识地拖动进度条，却发现这是直播拖不动……”
　　看到大家这么着急，向晴暖不由掩嘴一笑，看来大家都跟她一样很期待这部剧呀，有人一起看的感觉真好。
　　这时，一块切好的苹果喂到了她嘴边，向晴暖抬眼看去, 就撞进了一双温柔的眼。
　　她咧了咧嘴，接过秦雪宁递来的叉子，咬了一口果肉后，又把剩下的喂给她。秦雪宁便就着她的手，轻轻咬了一口。
　　向晴暖看着她水润的红唇，心中蠢蠢欲动，很想亲上去，不过碍于她爸爸妈妈在场，她不敢造次，只好低下头，一边吃苹果，一边继续看直播间的评论。
　　“话说有人主题曲叫什么名字吗？旋律好好听啊，虽然只听了一遍，但就是感觉心痒痒的，好想再听一遍！”
　　“主题曲暖入心弦，跟剧名一样。”
　　“难道就只有我一个人注意到，主题曲的作曲是雪宁，演唱者是雪宁和暖宝吗？！”
　　“卧槽，真的假的？我刚刚没仔细看，还说这首主题曲做得真不错，又甜又暖，歌词也朗朗上口，真的很好听！”
　　《暖入心弦》虽是一部偶像剧，但暖阳娱乐舍得花钱，导演自然有野心将它打造成一部精品。
　　这是一部讲古典音乐的剧，导演本来是想剧里全部的配乐，包括主题曲以内全部都采用纯音乐，以提高逼格。
　　更关键的是，秦雪宁拿出的那几首曲子都很有水准，剧组不怕有钱买不到好作品。
　　不过主创们再三讨论，最后考虑到这是一部偶像剧，还是用传唱度比较高的流行歌曲更适合，所以才找了作词人填词。
　　而所用曲目就是秦雪宁所做的其中一首曲子，单曲名为——《暖暖》。
　　至于演唱者，一开始却产生了分歧。策划分成了两派，一派认为可以让女主，也就是向晴暖来演唱，而另一派则认为还是让更专业的歌手演唱更好。
　　毕竟一部电视剧，尤其是偶像剧的主题曲是很重要的，之前虽然也有不少偶像剧主题曲是由主演来演唱，但那大部分是唱而优则演的歌星，本身有功底和人气作为保障。
　　而向晴暖之前并没有接受过任何唱歌方面的训练，主创们认为她不太具有这方面的实力。
　　争论无果，最后这件事情还是请示了叶妃妃，毕竟涉及向晴暖的发展规划，本来就要叶妃妃拍板的。
　　叶妃妃倒没有替女儿大包大揽，她当然知道，就算五音不全，用后期调音一样可以把歌调到能听的程度，但她这个人并不喜欢造假，也没有必要给女儿制造这样一个黑点。
　　假唱实在不是什么好听的名头，相信暖暖知道后也不会开心。
　　不过叶妃妃没有限制思维，如果能全方位发展，她自然也不会拒绝，多尝试一点新的东西，对年轻人来说是好事。
　　所以她没有急着答复，而是先询问了向晴暖的意见，在她表示感兴趣之后，先进行了试唱。
　　然后，音乐总监便惊喜地发现，向晴暖的音色很符合歌曲的感觉，只是在演唱技巧方面确实有所欠缺。
　　为了达到最好的效果，叶妃妃把女儿送去了为期一个月的歌唱培训。向晴暖也喜欢尝试新的东西，自然没有反对。
　　在培训期间，她遇到不懂的会先问秦雪宁，毕竟音乐都是相通的，秦雪宁的钢琴弹得那么好，乐感可比向晴暖要好上不知多少倍。
　　也是在这个过程中，向晴暖发现，小姐姐唱起歌来真的超级好听！
　　她的音色很特别，跟她天生就带着一种软绵不同，秦雪宁的声音是干净清冽的，压低的嗓音有种很特别的味道。
　　也是因为这个发现，向晴暖才起了心思，希望秦雪宁和她一起合唱主题曲。
　　她有自己的小心思，在她看来，这是属于她和小姐姐的剧，主题曲要是可以两人一起合唱的话，那就太完美不过了！
　　至于剧里的男主郭镇，因为他实在是五音不全，所以从一开始，他就被从合唱名单中剔除掉了。
　　现在老板千金发话，秦雪宁又是音乐界的风云人物，考虑到两人一起合唱会引发的话题度，最后导演还是同意了。
　　毕竟秦雪宁唱得是真的不错，虽然很难想象，沉默寡言的她，最后真的会在向晴暖的软磨硬泡下，真的答应了一起合唱。
　　导演甚至计划好了，如果两人的合唱反响很好，后期还可以出专辑单曲，拍摄mv等。这些都是联动性的，这个活了可以带动那个，互利共赢。
　　其实秦雪宁一开始是不肯唱的，她只喜欢安静地弹琴，并不喜欢开口唱歌，这让她感到一些难为情。
　　在这一点上，向晴暖就厚脸皮多了，演戏的时候比这更可耻的表情和台词都演绎过，不过就是开口唱歌而已，她是真的很想和小姐姐合唱一曲。
　　于是经过一系列的软磨硬泡，甚至割地赔款后，她终于让秦雪宁点了头，最终才有了《暖入心弦》这首主打歌。
　　向晴暖开心地哼着旋律，在她的注视下，广告终于结束，正片开始了。
　　第一集，从女主闫小暖第一天新生入学开始讲起。 
　　背着小提琴盒的女生，脚步轻快地走在爱丽丝音乐学院的林荫道上，阳光洒在她的身上，一切都是那么美好，带着独属于青春的朝气。
　　然后，是闫小暖一边走一边回忆过往。通过几个画面穿插旁白，简洁明了地概括了女主的家庭条件，以及进入爱丽丝音乐学院就读的初衷。
　　原来，在闫小暖十岁那年，第一次参加古典音乐会的她，就被台上弹奏钢琴的蔺优吸引了。
　　她想学习音乐，想学习小提琴，想要站在她身边，和她共同演奏一曲。
　　小小的女孩从此有了梦想，为了实现这个梦想，她央求父母让她学习音乐。也不知道是不是命中注定，闫小暖确实对小提琴很有天赋。
　　最后，她终于努力考进了梦寐以求的音乐学院，和她心目中的偶像蔺优，成为了同一所学校的学生。
　　她没想到的是，她刚刚入学的第一天，就在学校里，遇到了蔺优！
　　看到她，她终于抑制不住心中的激动，鼓起勇气叫住了她，表达了自己对她的崇拜，希望和她成为好朋友。
　　谁知道满怀希望的她，得到的却是无情的拒绝。
　　看着蔺优走远，伤心失落的她，在校园中又遇到了音乐社的副社长裴西学姐。
　　裴西将她带入了音乐社，在那里她认识了颓废的男主，两人一起完成音乐任务，男主被闫小暖的开朗活泼影响，慢慢地也走出了阴霾。
　　第一集的末尾，是去而复返的蔺优，看到闫小暖被裴西带着离开，她黑着脸转身就走的那一幕。 
　　向晴暖看到这里，也有一些惊讶，因为这一段，她记得剧本里是没有的，看来是导演临时加进去的东西。
　　不过回忆蔺优最后那个表情，向晴暖不由捂嘴偷笑，那明显是雪宁姐姐看到她和林佳姐在一起，吃醋了才会这样的。
　　她窝在秦雪宁怀里，调笑地抬头望着她。
　　秦雪宁也有些意外，导演居然会这么剪辑，她不自在地别开脸，感觉到小丫头的视线，忍无可忍的她，只好插起一块苹果，又喂给她吃。
　　向晴暖咧嘴笑着，咬了一口苹果，又低头看手机，她有些好奇，大家看到这一幕会有什么反应？


第144章 
　　其实在第一集播放的过程中，直播间的留言区就基本没消停过。 
　　“好赞的画面和音乐啊, 要是后面都是这水准, 这部剧我追定了！”
　　“好可爱的小暖！又萌又好看，演得还这么自然, 简直就是我心目中的闫小暖无误了！暖宝真是完美诠释！”
　　“好喜欢暖宝的造型啊, 暖宝最棒了！期待雪宁女神出场~”
　　“不愧是暖阳娱乐出品, 还是我最看好的导演导的，希望后面不会让人失望。”
　　同样在窥屏的《暖入心弦》导演, 看到这一条, 忍不住大笑了起来。
　　哈哈哈, 肯定不会让你们失望的，这可是他近年来最满意的作品了！绝对是精品中的精品！
　　他拍着大腿, 无视他身边的老婆孩子像看傻子一样的眼神，继续偷窥着网络上的评论。
　　剧评在前半段还是很正常的, 基本都在夸, 黑子的评论也很快就被刷屏过去，不过这个数量还算是在正常范围内。
　　只是, 等到秦雪宁饰演的蔺优出场，坐在钢琴前开始演奏时，大家可以明显感觉到，原本很流畅的app直播间，明显有了一点点的卡顿，评论的刷新速度也快了不少。
　　“啊啊啊啊，雪宁女神的特写！第一次这么清楚地看到女神的全脸啊啊啊, 真的好好看啊，三百六十度无死角的那种啊！”
　　“给制片方疯狂打call！粉了女神这么久，第一次不是隔着偌大的音乐厅看到的模糊人影，也不是静态的照片，而是超清晰的会动的女神啊啊啊！”
　　会动的女神是什么鬼？有不少观众吐槽，然后便有粉丝解释她们这么激动的原因。
　　其实大部分人也能理解雪粉们的心情，想想她们也是挺心酸的，粉了一个神龙见首不见尾的偶像，别的偶像明星恨不得天天曝光在公众面前，这位却是真的低调，连采访都不接。
　　不过即便如此，雪粉们依然对她不离不弃，毕竟秦雪宁是真的很有才华，所获得的成就也是实打实的，更重要的是颜值还那么高，光这几点就足够让人死心塌地的了。
　　而这一次，偶像终于听到了她们的呼声，接了一部电视剧，让不少雪粉不免有种守得云开见月明的感觉。
　　“我的雪宁怎么可以这么美？”
　　“哎呀，我的屏幕怎么脏了？”
　　“雪宁女神，我的嫁！”
　　“趁现在没人，赶紧承包我老婆，我的老婆大人就是这么美！”
　　“楼上臭不要脸！明明是我老婆！”
　　眼看着就要吵起来了，剧情又让评论转了风向。
　　“哈哈哈——小暖看着雪宁的迷妹眼神，是我本人无误了！”这是闫小暖在校园里遇到蔺优的那一幕。
　　“小暖快上啊，不要怂，赶紧扑过去！抓到了优优就是你的了！”
　　等闫小暖表示希望和蔺优成为朋友时，评论更是热闹了起来。
　　“卧槽，小暖居然真的跟优优告白了！66666好激动！会成功吗？小暖这么崇拜优优，要是两人成为好朋友，那就太棒了！”
　　“这么可爱的女孩子，优优你就接受她吧！我都想抱回家了！”
　　“这两个女孩子站在一起好搭啊，最萌身高差23333”
　　确实，虽然向晴暖比起一般人并不算矮，但站在秦雪宁面前，身高也只到她的下巴，只是两人在一起的画面，却美好得让人忽略身高问题。
　　“身高决定攻受！高举雪暖大旗！”
　　“明明是小暖先表白的，暖雪一生推！”
　　关于攻受的争论是cp粉恒古不变的话题，不过她们还算克制，没有继续刷屏。cp粉本来就是圈地自萌的事情，她们不想给偶像带来困扰。
　　不过在看到剧情时，还是有很多人忍不住。
　　“啊啊啊，优优你怎么拒绝了呢？”
　　“小暖这么萌，你居然忍心拒绝她！”
　　“你看小暖那么伤心，快回去给她一个爱的抱抱啊！”
　　评论里一堆心疼闫小暖的，也或许是演员演得太好了，光看着她那大受打击的表情，就让人忍不住想呵护她。
　　“好虐，为什么第一集就这么虐啊？” 
　　“本来狗粮吃得好好的，为什么突然来这么一出？！”
　　“优优你就这么走掉了？沃德天哪，优优你再这样我就要粉转黑了！”
　　导演看着评论，不禁陷入了沉思之中。这一段很虐吗？唔，女主的心愿无法实现，确实有点小虐，但他还是觉得哪里怪怪的。
　　“啊，小暖被裴西捡走了。”
　　“裴西学姐好温柔啊，喜欢她！”
　　“哈哈哈，蔺优居然回来了，小暖现在有裴西学姐了，哼，活该，谁叫你刚刚拒绝小暖的╯^╰”
　　“这件事情教会我们一个道理，傲娇毁一生！”
　　第一集在这一幕就结束了，本来第一集的结尾应该是到男主出场那里的，不过很显然，芒果卫视因为时间等方面的考虑，对作品进行了一些剪辑，把男主的登场推迟了。 
　　此刻导演看着评论的走向，感觉越看越是奇怪，但他又说不上来。
　　“emmmmm，话说蔺优不是恶毒女配吗？我怎么看着不像？”
　　为了和谐和宣扬正能量，也是为了给秦雪宁增加戏份，在多次协商之下，编剧对蔺优这条线进行了改动，让剧版的蔺优变得更加讨喜。
　　不过这些都是在后面的剧情，现在这一幕，导演也只想表现出蔺优这个角色的复杂性，并没有想着要洗白啊。
　　只是剪辑出来，再配上音乐，就有那么一点……
　　“橘里橘气！”
　　“哈哈哈，蔺优是不是吃醋了？看来小暖的追妻之路坎坷了。”
　　“等等……我看的确实是言情剧吧？既然是言情，男主呢？虽然听说是个新人，但颜值也很能打的！赶紧把男主放出来啊！”
　　“要什么男主啊，暖优不是很甜吗？”
　　“我站裴西！”
　　导演终于意识到了哪里不对，虽然一部剧争议越大，话题度越大，但是作为一部青春爱情偶像剧，第一集就让大部分观众站女主女配cp的…… 
　　emmmmm，导演很委屈，觉得这都是芒果卫视的锅！为什么要把他的男主剪到第二集啊？简直是乱搞！ 
　　向晴暖看着直播间的评论，却看得很开心，尤其是看到大家都站她和雪宁姐姐，她仿佛受到了鼓励和祝福，也更加坚定了这段感情。
　　秦雪宁吃着水果，偶尔也瞟一眼向晴暖的手机。
　　在看到居然有人站小暖和林佳所饰演的裴西时，她不禁抿了抿唇，然后叉了一块苹果，狠狠地咬了一口。
　　“没想到雪宁演得还挺好的。”坐在对面沙发上的叶妃妃，忽然笑着说道。
　　秦雪宁一顿，望着她的笑脸，她有那么一瞬间的心虚，幸好她一向没什么表情，才避免了被看出端倪。
　　她安静地笑了笑，带着几分腼腆。
　　“是啊，雪宁姐姐超棒的！”听到她妈妈夸秦雪宁，向晴暖的耳朵一下子竖了起来。
　　她挽着秦雪宁的胳膊，眼睛亮晶晶地说道：“妈妈我跟你说，雪宁姐姐很厉害的，好多场戏都是一遍过，你不信的话可以问导演！”
　　叶妃妃掩嘴一笑，点头道：“这个我早就听说了，雪宁真的演得很好，就连我也挑不出毛病来。”
　　向晴暖笑得更灿烂了，就像她自己受到了表扬一样，而秦雪宁耳根微红，其实只有她自己知道，她并没有什么演技，她都只是在演她自己罢了，又怎么当得起这样的夸奖？
　　“南哥，你说呢？雪宁是不是演得很好？”
　　一直盯着电视看的向南，听到妻子的问话，眉头微挑，最后还是点了点头。
　　“嗯，很不错，对于一个纯新人来说，确实已经没有可以挑剔的了。”向大导演给出了中肯的评价。
　　“暖暖也很棒，比起上一个角色有了很大进步，要继续保持，不能骄傲，最好做一次总结，等爸爸有时间帮你看看。”
　　“嗯嗯，谢谢爸爸！”说到演戏，向晴暖顿时严肃了表情。
　　“好了好了，继续看剧吧，第二集都开始了。”叶妃妃笑笑道。 
　　等两集电视剧看完，向晴暖才和秦雪宁亲亲密密地回了房间。叶妃妃窝在沙发上，望着两个女孩的背影，眼神有些闪烁，像在思索着什么。
　　“老婆，怎么了？”向南搂住她的腰肢，多年的老夫老妻，自然一眼就看得出妻子有心事。
　　叶妃妃咬着唇，歪头道：“也没有什么特别的，就是总觉得哪里不太对劲……”
　　作者有话要说：　　昨天脖子疼，今天演变成头疼，这是感冒了吗？希望明天一觉醒来可以好(t_t)


第145章 
　　“不对劲？哪里不对劲？”向南随意地问道，随手拿起一块切好的橙子递给她, 自己也拿了一块。
　　叶妃妃咬了一口香橙, 酸酸甜甜的果汁流进嘴里，刺激着味蕾, 清爽又可口, 只是叶妃妃却吃得有些心不在焉。
　　“你觉不觉得……暖暖和雪宁……”叶妃妃斟酌着用词, “好像太亲密了些？”
　　向南咬着橙子的动作一顿，想了想, 又继续咬了下去, “有吗？女孩子之间不都这样吗？”
　　“话是这么说没错啦……”叶妃妃摸着下巴, 心里面还是觉得哪里不太一样。
　　“你忘啦？你以前和苏雨妍不就是这样吗？”向南吃着橙子，说出的话也带着一股酸味, “和我约会，还得找她没空陪你的时候。”
　　“我们是闺蜜啊。”叶妃妃撇了撇嘴, 理直气壮中的语气中带着几分心虚。
　　“是是是, 你们是闺蜜。”向南又狠狠咬了一口橙子。
　　“都过去那么久的事了，你怎么还吃这种老陈醋啊？”叶妃妃睨了他一眼, 然后靠近他怀里，手指绕着头发说道，“我都是你老婆了，现在也天天回家陪你啦。”
　　向南轻哼了一声，倒是不说话了，然后他搂紧了叶妃妃，转移了话题, “你不是一直希望两个孩子能成为闺蜜吗？现在她们这样亲近不是挺好的？”
　　“是挺好的……”叶妃妃也说不上哪里不好，但她心底就是有种很奇怪的感觉。
　　“你也别疑神疑鬼的了。”向南揉了揉她的头发，说道，“要不我们出去旅游散散心吧？你就是最近太忙了，神经紧绷了些，才会胡思乱想。”
　　“是这样吗？”叶妃妃摸着自己的脸颊，有些不确定地道。
　　“当然，信我没错！”
　　于是，在向南的提议下，叶妃妃暂时压下了心底的疑惑，跟他商量起去哪儿旅游的事情来。
　　而秦雪宁和向晴暖，并不知道她们的行为已经引起了怀疑。
　　两人回到房间，秦雪宁先洗了澡，然后倚在床头看书，而向晴暖则拿着睡衣进了浴室。
　　“铃铃铃——”就在这时，她放在床头的手机响了起来。
　　秦雪宁有些奇怪，她的朋友不多，很少会有在这个时候打电话给她的，结果拿起手机一瞧，却发现竟然是她母亲苏雨妍。
　　她回国也有一年多了，这一年多里，她妈妈一直独自在外旅行散心，她已经很久没见过她了。
　　秦雪宁赶紧接了电话，当听到母亲的声音时，她心头一松，露出一个浅浅的笑来。
　　电话那头很安静，听起来苏雨妍应该是在酒店里和她打的电话。
　　“宁宁，我今晚看了你和暖暖演的电视剧。”苏雨妍温柔的声音传了过来。
　　秦雪宁一怔，她只跟母亲提过一次，没想到她居然记住了，即使在外面，也抽空看了她的演出。
　　女孩感到一丝难为情，但心底却实实在在地有一股暖流淌过，带着几分令人眷恋的温情。
　　“演得真好，”苏雨妍的声音再次传了过来，“那几首曲子也很棒。”
　　秦雪宁勾起了唇角，“嗯，谢谢妈妈。”
　　苏雨妍轻声一笑，又和她讲了点电视剧里的内容，并且表示非常期待接下来的剧集。
　　“你呀，就应该多尝试一点新的东西，像这次的电视剧就挺好的，也是一份难得的经历和体会。”
　　“嗯，我知道的，妈妈。”
　　秦雪宁点着头，在听到浴室里的水声时，她的喉咙忽然变得干涩起来，她有些犹豫。
　　她希望能得到家长们的同意，再和小暖在一起，为了增加说服力，也是给小暖考虑清楚的时间，这个时间定在了小暖成年之后。
　　而距离现在，还有大半年的时候，那她要不要提前跟母亲打好预防针呢？她不知道到时候会遇到多大的阻力，这一点她其实也充满了忐忑。
　　她不知道，如果双方家长都极力反对的话，她还会不会继续和小暖在一起……
　　“妈……”秦雪宁轻轻开口。
　　“嗯？怎么了？”似乎是听出她声音有异，苏雨妍问道。
　　“我有件事想和你说。”
　　“什么事？”
　　女孩嗫嚅着，还是选择了一种模棱两可的说法，“我好像有喜欢的人了。”
　　电话那头明显安静了一下，然后传来了苏雨妍温柔的轻笑：“哦？对方是什么样的人？”
　　“唔……”秦雪宁的眼前勾勒出向晴暖的模样，她想象着，嘴角的笑容慢慢扩大了开来。
　　“她很可爱，笑起来很温暖，有时候也会调皮捣蛋，但对我很好，跟她在一起的时候，会觉得很开心，好像没了烦恼一样。”
　　女孩清冷干净的嗓音，变得温柔似水，一听便知她此刻的内心是有多么柔软和快活，仿佛只要一想到那个人，她就真的忘却了所有烦恼和不快，变得阳光而开朗起来。
　　“听起来是一个很不错的人啊。”苏雨妍温声道，“那等妈妈回去的时候，把他带来给妈妈看看吧？”
　　秦雪宁看了看日历，虽然很心动，但却没有说死，她轻声说道：“这个要再看看，她比较害羞。”
　　“那好吧，那还是先等你们稳定下来。”苏雨妍善解人意地道，“妈妈很期待，会是什么样的人，能够让我们的雪宁这么喜欢。”
　　“她不会让你失望的。”秦雪宁十分认真地说道。
　　苏雨妍一怔，她很少听到女儿这样维护一个人，她意识到，女儿恐怕是真的坠入爱河了。经历过丧夫之痛的她，其实也不知道，这对女儿来说是否是一件好事。
　　不过她刚刚也说了，要女儿多进行一些新的尝试。
　　或许一段恋情，对这个年纪的她来说，确实是必不可少的，也是迟早会经历的事情，所以苏雨妍还是支持女儿的。
　　“妈，可以先帮我保密吗？”秦雪宁忽然问道，“我希望等真正稳定下来了再说。”
　　苏雨妍微笑着点头，“没问题，妈妈会帮你保密的。”
　　不过，同住一个屋檐下，妃妃她们真的会察觉不到，雪宁恋爱了吗？苏雨妍想了想，觉得以叶妃妃的迷糊劲，也不是不可能的事情。
　　秦雪宁松了一口气，又和她妈妈说了几句，然后才挂了电话。
　　刚把手机合上，便有一双纤纤玉手从身后环住了她的腰肢，女孩柔软的娇躯也贴在了她的背上。
　　“雪宁姐姐~”向晴暖抵在她的肩膀上，笑眯眯地喊道。
　　秦雪宁心下微抖，脸上的表情有些不太自然。
　　“你洗好澡了？”她问道。
　　“是啊，你在跟苏姨通电话吗？”
　　“嗯。”
　　向晴暖盈盈一笑，然后更紧地贴近她，在她的耳边说道：“我刚刚都听到了。”
　　“你听到什么了？”秦雪宁觉得，她刚刚好像没有说什么吧？
　　“你跟苏姨聊起我了？”
　　“嗯。”秦雪宁点点头，“想先让她有个心理准备。”
　　“可是我刚刚明明听到，你说我调皮捣蛋……”向晴暖嘟囔道，声音中带着几分委屈。
　　秦雪宁心下微突，慌忙道：“我不是那个意思……”
　　“那是什么意思呀？”向晴暖问着，忽然张开小嘴，含住了她如玉一般的耳垂，然后用舌尖和牙齿轻轻碾咬着，让秦雪宁浑身颤了颤。
　　“小暖……”她的声音中透着无奈和压抑。
　　“是姐姐说我调皮捣蛋的呀。”向晴暖抱着香香软软的小姐姐，开始不安分地胡作非为起来。
　　似乎两人的感情越深厚，了解对方越深，向晴暖就变得愈发放肆起来，一开始还会彷徨害怕的她，现在却渐渐变得任性起来。
　　“小暖，你真是……”秦雪宁被迫躺倒在床垫上，她望着肆无忌惮的小丫头，表情无奈又宠溺。
　　“我真是什么？”向晴暖亲了亲她，然后一脸无辜地问道。
　　秦雪宁别开了头，眼睛里早起了一层水雾，她低低地说道：“真是……越来越坏了……”
　　“那也是姐姐宠坏的。”向晴暖嘻嘻笑道，“所以姐姐要负全责。”
　　秦雪宁扭过头来，望着女孩坏坏的笑，她伸手摩挲着她的脸颊，忽然一使劲，在向晴暖的惊呼声中，反身将她压在了身下。
　　“姐姐赖皮！”向晴暖抗议道。
　　“不是要我负责吗？”秦雪宁双手抵在她的脸侧。
　　向晴暖望着小姐姐近在咫尺的美丽笑容，一下子被迷晕了眼，于是便安静了下来。
　　秦雪宁轻声一笑，低头亲了亲她的小嘴，然后揉了揉她的湿发，道：“把头发吹干了再睡。”
　　“姐姐帮我吹！”向晴暖不情不愿地起身，然后又扑进了秦雪宁怀里，撒娇道。
　　秦雪宁揉了揉她的脑袋，从柜子里拿了吹风筒过来，像以往的每一次一样，细心而温柔地帮她将长发捋顺、吹干，像是对待一件弥足珍贵的珍宝一样……
　　第二天，《暖入心弦》的网络版，也终于在芒果卫视app上线了。
　　作者有话要说：　　出柜后，应该就离正文结束不远了吧【托腮】
　　感谢起个水果名还撞名的火箭炮，么么哒＾3＾


第146章 
　　“《暖入心弦》今天可以看网络版了！”
　　大学宿舍里，几个女生讨论着八卦。
　　“我昨晚刷微博, 看到好多人都在讨论, 热搜还占了好多个话题呢。”一个带眼镜的女生说道，“真有那么好看吗？不会都是水军吧？”
　　“我家暖宝和雪宁演的, 肯定是真的好看啊！”
　　最先挑起话头的女生说道, “而且我跟你们说, 这部剧里面的配乐，有好几首是雪宁创作的哦, 就连主题曲, 也是她和暖宝合唱的！”
　　“真的假的？秦雪宁可是国际认可的天才音乐家啊, 我还下了她的专辑，真的很喜欢她的音乐, 听了会觉得很安宁，推荐你们学习的时候听, 超级有感觉的！”
　　埋头看书的女生, 听到熟悉的名字，一下子抬起了头来, 也加入了八卦的行列。
　　“那你肯定不能错过这部剧了，她在里面本色出演一个天才钢琴少女，造型超好看的！”
　　“那我去搜搜看，不过我不太喜欢看电视剧，不知道能不能看得下去。”看书的女生说道。
　　“嘿嘿，那总得试试看嘛，可能你一看就喜欢上了呢。”
　　“那我也看看, 反正现在也没事做。”戴眼镜的女生也附和道。
　　挑起话头的女生顿时笑眯了眼，为成功把自己喜欢的剧安利给舍友而高兴。
　　她家暖宝那么可爱，演技又好，她相信她的两个舍友，很快会和她一样被吸引住的。
　　这时，宿舍里两个女生都围在一起刷剧去了，而角落里，却还有一个女生坐在课桌前，盯着电脑，噼里啪啦地敲击着键盘。
　　“唐沐，你在打游戏吗？”女生凑近了过去，寻思着要不要在安利一个。
　　“不是。”唐沐摇了摇头。
　　“那有空吗？要不要一起看《暖入心弦》？”女生笑眯眯地问道。
　　“昨晚已经看过了。”唐沐盯着屏幕，点击着鼠标，头也不抬地答道。
　　“啊，你看直播啦？”
　　“嗯。”唐沐再次点头，她就是为了这部剧特地充了芒果卫视的会员。
　　“那你觉得怎么样？是不是很好看？”
　　唐沐微微笑了起来，眼睛像是会发光，她说道：“很好看，主题歌也好听，我准备用来做个视频。”
　　她课余时间喜欢玩剪辑，在国内最大的弹幕视频网站上，拥有一个粉丝超过五万的账号，里面放的全是她剪辑的拉郎配、拉娘配视频。
　　因为她剪辑很用心，无论是配乐还是画面，以及二次创作出来的故事，都十分的精彩，所以在爆了两三个视频之后，她的账号也迅速蹿红了起来。
　　而唐沐对此还是保持了平常心，剪辑也只是剪辑自己喜欢的人，如果呈现出来的效果不能达到她自己的要求，她并不介意删掉重做。
　　最近，她迷上了秦雪宁和向晴暖这对cp。
　　她第一次看到向晴暖，自然是那部经典的新版《红楼梦》里的小黛玉，但真正认识她，知道这个人，却是《仙缘》里的阿蛮。
　　那个灵动俏皮，像小仙女一样的女孩子，光看着她笑，她的脑海中就会涌现无数的灵感，让她蠢蠢欲动，恨不得赶紧开始剪辑。
　　不过她在脑海中搜索了无数影像，却又很难找到一个跟女孩最有cp感的人，其实她和剧中那个影卫，cp感已经挺强的了，也有很多人吃。
　　但唐沐就是觉得，好像哪里少了一点什么，她也想到过《仙缘》的女主林佳。
　　林佳和向晴暖虽是女主女配的关系，但可能是因为两人私交还不错，她们的互动还是挺有爱的。
　　尤其是林佳看向晴暖的眼神，那种大姐姐对小妹妹的呵护和关爱，看着就觉得很甜。
　　唐沐的确差一点就选择了林佳，直到她在向晴暖的微博上看到了秦雪宁的照片。
　　那一瞬间，是真的有一种被击中了的感觉，那一刻她就决定了，无论秦雪宁和向晴暖来不来电，她都要剪出一份cp感满满的视频来，这是作为一只颜狗的坚持！
　　有什么比将两个无论颜值还是气质都直击她内心的女孩拉在一起，更让人兴奋的呢？
　　不过唐沐很快发现，这两个人居然已经有cp粉了！随着深入的了解，她也明白了这两个人之间深深的羁绊。
　　不过这并没有让她打退堂鼓，反而更兴奋了有木有？！这意味着什么？意味着她有更多的素材啊！
　　可惜，最后她发现自己还是天真了，向晴暖还好一点，秦雪宁也算半只脚踏进娱乐圈的人，又是知名音乐家，居然影像资料那么少！简直是不科学。
　　唐沐扣扣搜搜，最后也只扒出了两人早期的一些视频，不过不得不说，这两个女孩子从小就很甜啊！搞得她都觉得两人不在一起真的太可惜了，也难怪会有那么多cp粉。
　　虽然只有早期的视频，但一遍一遍地重看之后，愣是给她找到了灵感，只是没等她剪辑完成，《暖入心弦》的电视剧就出来了。
　　不过没有关系，她可以剪成上下两部，看着也挺带感的。
　　这么想着，唐沐将《暖入心弦》第一集中抠下来的内容也合并进了原来剪切好的视频，然后经过漫长的渲染之后，终于完成了她最新的作品。 
　　重新看了一遍，觉得没有问题之后，她选择重命名，然后打开弹幕视频网的后台，将剪辑好的完整视频上传，最后选择了发布。
　　看着逐渐攀升的点击和评论，唐沐露出了满意的笑容。
　　在唐沐完成所有的剪辑之时，距离《暖入心弦》开播已经过去了两周。
　　因为热度的持续攀升，以及口碑的发酵，这股暖萌风越演越烈，而最直观的体现，便是视频弹幕网上，犹如雨后春笋一样冒出来，颇有屠版之势的《暖弦》剪辑。
　　不得不说，《暖入心弦》是部神奇的电视剧，观众站暖雪cp的有之，站暖佳cp的亦有之，甚至还有其他神奇的cp组，毕竟向晴暖跟哪个cp都挺搭的，但就是很少有人站官配。
　　至少在弹幕视频网上，向晴暖和男主郭镇的剪辑，点击量和评论数都是最少的。而每次能引起最多关注的，当属向晴暖和秦雪宁的cp组了。
　　因为这一对真的很甜，观众们吃狗粮也吃得很开心，直到某一天，满屏的甜向剪辑中，出现了这样一条标题——暖弦混剪，向晴暖x秦雪宁之前世今生(虐向)。
　　这个阿婆主是在搞事啊！我们家cp这么甜，居然能剪出虐向视频？倒要看看这个阿婆主到底剪出了神马东西来！
　　于是一大波粉丝杀到，唐沐的视频也新增了一大波点击。而看过视频的粉丝，则纷纷表示：给阿婆主跪下了！不就是投币吗？我给还不行啊！
　　于是，这条虐向剪辑，很快蹿到了首页，也有很多粉丝转发到了微博，甚至艾特了向晴暖和秦雪宁。
　　其实大家也没想过偶像会真的看到，只是抱着好玩的心理艾特一下而已，只是一有空就在微博摸鱼的向晴暖，又怎么可能错过呢？
　　“虐向剪辑？”向晴暖好奇地点开了那个链接。
　　其实，她最近也在微博上，看到过别人转发的她和小姐姐的视频剪辑，然后她就上瘾了，因为有一些剪得真的很有趣啊，这种在磕自己和小姐姐的糖的感觉，还挺奇妙的。
　　不过虐向的剪辑，还是第一次看到，这引起了她的好奇。
　　视频的开头，是《暖入心弦》第一集中，她在校园里散步，遇到蔺优，也就是雪宁姐姐的那一幕。 
　　她叫住她，跟她表白，然后惨遭拒绝。
　　虽然这一段确实有点小虐，但如果只是这样的话，真的能让这么多粉丝的哭喊虐吗？向晴暖继续看了下去。
　　视频中，她站在原地，神情落寞，然后她抬起头来，画面也在她抬头的一瞬间，用淡化的效果切换了过去。
　　现代化的音乐消失，一段古典的配乐响起，而视频的画面中，先是出现一串串挂在夜空中的漂亮灯笼，然后一高一矮两个小女孩，也出现在了她的眼前。
　　她们扎着发髻，穿着古朴典雅的襦裙，亲密地手拉着手，一起走在青石板路上。
　　看到这一幕，向晴暖的目光微凝，露出了认真的神色。
　　这两个小女孩，居然是她和雪宁姐姐小时候的样子？这个背景和服饰，好像是……拍摄真人秀的时候，在千灯古镇拍的？
　　作者有话要说：　　只是说不远了，并不是马上完结啦，而且现在也还没有出柜啊【笑着哭】


第147章 
　　向晴暖看着视频中的女孩，眼神中流露出几分怀念。
　　古老的江南水乡, 典雅带着古韵的民房之间, 用红丝线悬挂着一颗颗造型奇特的灯笼。在漆黑的夜空下，灯笼散发着柔和的光芒, 将小镇笼罩在一片柔光之中。
　　视频画面中, 扎着双丫髻的小女娃, 笑盈盈地望着身边的小姐姐，眼睛里充满了依恋。
　　而身材纤细, 脸色带着一丝虚弱苍白的女孩子, 也低头望着她, 清冷的眸光每每遇见小女娃时，便添上了温柔的色彩。
　　她们手拉着手, 一步一脚印地行走在古朴的青石板路上，就像古老城镇中, 最普通的一对小姐妹, 在千灯节的这一日，一起相约去庙会玩耍。
　　两个小女孩徐徐地走远, 画外音响起两人稚嫩又充满童趣的对话。
　　这一切在柔光和配乐的渲染下，显得那般美好，让人见之不由会心一笑，感觉温暖而安宁。
　　向晴暖也微微笑了起来，仿佛又回到了那段无忧无虑的时光，她还记得，当时她可是想方设法, 用尽了浑身解数，才让雪宁姐姐答应她一起去参加真人秀的！
　　幸好当时死皮赖脸地央了她，不然也留不下这样珍贵的影像呀。
　　然而就在向晴暖感慨时光荏苒时，下一刻，背景音乐开始由柔转急，由温馨转向激荡和悲怆。
　　烽烟四起，战争笼罩了这个国家。战火纷飞之中，两只相牵的小手被迫分离！
　　画面又是一转，一只小舟行驶在大河之上，而音乐也渐渐变得平和而哀伤。
　　当初活泼爱笑的小女娃，已成了举止娴雅的小姑娘。她此刻正倚在小舟的窗边，小手支着一边侧脸，泪水从她的眼角滑落，眼中是刻骨的思念和哀愁。
　　伴着哀伤凄美的音乐，一滴滴愁断人肠。
　　谁能想到，她这般小小年纪，竟已识相思之苦呢？
　　一番波折辗转之后，小姑娘被送入了大宅院，成了富贵人家的小姐，享受那锦衣玉食，过着令人艳羡的富足生活。
　　生命似乎又开始变得鲜活起来，然而，每当夜深人静之时，小姑娘却总会倚坐窗边，默默垂泪。
　　这里一切都好，却唯独没有她最思念的人常伴身边。她最喜欢的小姐姐，她现在又飘零到了何方呢？
　　时间流转，历经一番兴衰荣辱，曾经富贵荣华的大宅院，在斗争中没落了，而那个寄住于此的小姑娘，也没了她的踪迹。
　　再次出现时，当初的小姑娘已长成了聘婷少女。她又恢复了儿时的开朗俏皮，与她同行的玩伴嬉嬉闹闹，只是眉宇之间，偶尔仍会闪过一丝轻愁。
　　“小蛮，你有什么烦恼吗？”屋顶上，青年问她。
　　少女的笑容消失了，她望着天上的明月，眼中有化不去的哀伤，“我一直在找一个人，可是我已经忘记她长什么样子了。”
　　她那迷茫脆弱的模样，看着是那样让人心疼。然后下一秒，她又嬉笑了起来，似乎刚刚那个对月感怀的人，与她没有一丝一毫的关系。
　　晚上，少女睡在小床上，做了一个梦。
　　梦里，一片纯白的背景之中，一个穿着蜜合色襦裙的女孩，出现在了她的眼前，她微微对她笑着。
　　惊艳了时光，温柔了岁月。
　　梦境之中，她似乎又变成了大宅院里的那位小小姐，只是她的眼睛里再也没有了忧愁，有的只是纯然的喜悦和依恋……
　　视频播放到这里，向晴暖也不得不佩服起视频的创作者来，她居然找到了当初她饰演小黛玉时，和扮成薛宝钗的雪宁姐姐一起拍摄写真的视频录像。
　　并且，还将这段以梦境的形式，完美地剪辑到了视频里，一点也不显得突兀。
　　向晴暖兀自出神，而视频却还在继续着。
　　第二天，少女苏醒了过来，眼中神采焕发，像是装点了星子一样美丽。她冲出了房间，兴冲冲地跟每个遇到的人说着什么。
　　这一次没有台词，只有泛白的字幕：我想起她了！我想起她了！我知道她长什么样子了！
　　少女充满幸福的笑，让人在为她感到高兴的同时，心底却不由泛起一种难言的酸楚。
　　她心心念念的那个女孩，是不是早已经不在人世了呢？
　　而所有人都不忍心告诉她真相，只希望她能这样永远快活下去。
　　终于有了目标的少女，焕发了新的活力，只是他们这一群人的结局，却早已经注定了。
　　就连向晴暖本人，都有些不忍心看下去，因为她知道，她在《仙缘》里的结局。只是她未点击暂停，视频便一直播放了下去。
　　少女的同伴，一个一个地倒下了。
　　“刺啦——”利刃刺穿血肉的声音响起，而少女终究是迎来了一剑穿心的结局。
　　鲜血从她的嘴角流淌了下来，滴落在雪地上，溅开一朵朵美丽的血花。她周围的敌人已经被虚化，世界安静了下来。
　　只剩她一个人，徐徐地倒在了地上。
　　她遥遥地望着天空，嘴角不断淌出鲜血来，眼神失去焦距的少女，似乎看到了什么，忽然朝黯淡的天空伸出了手。
　　镜头微抬，朦朦胧胧间出现了一条青石板路，一个扎着双丫髻的小女孩站在路中央。
　　她高兴地往前走了几步，只是蓦然回首，却发现，身边再没了旁人……
　　最后，画面彻底暗了下去。
　　就在向晴暖松了一口气，以为已经结束了时，画面又再次明亮起来，回到了最开始，少女在校园中和小姐姐表白的那一幕。
　　“抱歉，我不认识你。”
　　小姐姐拒绝了她，然后……与她擦肩而过。
　　煽情的音乐响起，画面中跳出了“the end”的字幕，预示着整个视频的结束。
　　看到这里，向晴暖不由吸了吸鼻子，明明知道这些不是真的，她却觉得莫名地心酸。
　　于是，她决定再看一遍。
　　这一次，她点开了弹幕，而弹幕也非常友好，第一句话就是——“欢迎回来。”
　　显然有很多人跟她一样，看完一遍又开始二刷，甚至三刷，虽然这个故事也不算特别虐，但还是让人看了鼻子发酸，尤其是最后一幕。
　　留言区里的评论更是热闹。
　　“想给阿婆主寄刀片！都到最后了还要扎一刀，给颗糖会死吗？！明明《暖弦》那么甜！”
　　“不要拿正片来骗我！违和感已下线系列！”
　　“这是哪部片子啊？好感动，想从头看一遍，求剧名。”
　　“我一直在找一个人，可是我已经忘记她长什么样子了。我记得原台词是他的啊？难道我记错了？”
　　“楼上没有错，这是《仙缘》里的片段和台词，这句话里的“她”其实是“他”，人魔混血的小公主一直在寻找自己身为人类的父亲。而剪辑师却将这幕放在了这里，并且将字幕也魔改了，但故事串联起来真的毫无违和感啊！”
　　“暖宝的演技真的是太好了，小黛玉那段哭戏，真是看一遍哭一遍啊……呜呜——”
　　“……”
　　看到大家都被虐到，向晴暖却没有感觉心情有好受一点。又重新看了一遍的她，忘掉了其他，几乎完全陷入了那个故事里。
　　她呆呆地放下手机，努力深吸了几口气，却发现根本平复不了心情。
　　而在这时，秦雪宁刚刚练完琴，从门外走了进来。在看到坐在床上，眼圈红红的女孩时，她不由一愣。
　　她关上房门，急急地走到女孩身边，摸着她的脸颊问道：“小暖，怎么了？”
　　“呜呜——”
　　听到她温柔的声音，感受着她掌心的温暖，向晴暖忍不住瘪了嘴，呜咽了起来。
　　秦雪宁不由大急，她不明白好端端的，小丫头怎么突然就哭了呢？
　　“小暖，发生什么事了？告诉我好吗？”
　　她蹲在她的身边，双手捧着她的小脸，一边温柔地吻去她眼角的泪，一边轻声安慰着她。
　　她越是这样，向晴暖就哭得越凶了。
　　“小暖……”秦雪宁心疼坏了，却不知道到底发生了什么事，只能将她搂进了怀里，轻柔地拍着她的背。
　　“呜呜——雪宁姐姐好坏！”
　　向晴暖抹着泪，情绪还沉浸在刚刚那个视频之中，“雪宁姐姐怎么可以说不认识我呢？我想了你那么久……呜呜……”
　　秦雪宁：“……”
　　嗯？她错过了什么吗？
　　作者有话要说：　　生病了，头痛到炸，不知道怎么写完这章的，希望不会写得太抽象吧……


第148章 
　　虽然不知道自己到底做错了什么，但小丫头哭得这样伤心, 让秦雪宁觉得心脏也跟着抽疼了起来。
　　“好了, 不哭了，都是我的错。”她抱着向晴暖, 抚摸着她柔软的长发, 轻声哄道。
　　向晴暖靠在她怀里, 回想起刚刚那个视频中的一幕幕，眼泪就忍不住掉下来。可是, 听着小姐姐近在耳边的心跳声, 感受着她温柔的抚摸, 她的心又逐渐平静了下来。
　　然后，她才反映过来, 视频里的一切根本不是真的，也想起了她刚刚说的蠢话。
　　向晴暖眨了眨眼, 心情已经彻底平复, 可是小姐姐却还在安慰她，明明不是她的错, 却还真的承认了。
　　她埋在小姐姐柔软的胸脯上，只觉得既感动又尴尬。
　　嘤嘤嘤，谁来教教她，现在该怎么办啊？
　　“小暖？”没有再听到小丫头的哭声，秦雪宁亲了亲她的发顶，喊了她一声。
　　“嗯……”向晴暖伸手圈住她的腰，依恋地呼吸着她的气息, 小脸埋在她怀里不肯起来。
　　身为一个优秀的演员，代入角色的能力是很强的，而且比起普通人，情感无疑更加的丰富和强烈。
　　虽然已经知道那不是现实，但向晴暖的脑海中，还是会闪过那个故事里的一幕幕。
　　经过大脑的修补扩充，那个剪辑视频的故事，变得更加完整，也更加让她心痛起来。
　　一想到要跟雪宁姐姐分开那么久，一想到她们可能一生都没有办法再相见，她就莫名地想哭，也更加不肯放手了。
　　秦雪宁有些无奈，却也只能暂时压下心中的疑惑，任她抱着。
　　只是她现在是半蹲的姿势，蹲得久了便有些累。酸软的膝盖下意识地直起，结果因为小丫头紧紧地抱着她，她一个不平衡，便往旁边摔了下去。
　　秦雪宁惊呼了一声，疼痛却并未传来。
　　因为在她的身下，是柔软的床垫和蓬松的被子——刚刚意外发生时，向晴暖一用力，两人就一起摔在了床上。
　　秦雪宁的长发洒落在了雪粉色的床单上，额前的刘海掉落了下来，遮挡在了她的脸上，弄得她有些痒。
　　她动了动身子，刚想把那丝恼人的长发甩开，便感觉一只小手碰到了她的脸。
　　长发被拨开，少女那张可爱美丽的脸出现在她眼前。
　　向晴暖趴在床上，望着她的心上人。因为刚刚的惊吓，她微微喘息着，茶色的眼眸中倒映着她的影子，那迷离的眼神，看上去是那般诱人。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖喊了她一声，在她的眼睛上亲了亲。
　　秦雪宁闭上眼，乖顺地接受她的亲吻，在她离开时，又睁了开来，温柔地注视着她。
　　小丫头刚刚哭过，眼圈和鼻尖都还有些红红的，看着像只无辜的小兔子，可爱又勾人。
　　“不伤心了？”秦雪宁伸手摸了摸她的脸颊。
　　小丫头略带稚气的小脸上，还带着点婴儿肥，摸起来软软滑滑的，十分的舒服。
　　向晴暖舔了舔唇，脸上因为尴尬而泛起一丝红晕。她有些不好意思地笑了笑，但还是点了点头，“嗯，有姐姐在，不伤心了。”
　　说完，又低头，在秦雪宁的唇上亲了亲。
　　秦雪宁便顺势按住了她的后脑勺，舌尖探入她的口中，与她唇舌交缠着，加深了这个吻。
　　向晴暖被她吻得迷迷糊糊的，只觉得小姐姐的吻技真是越来越娴熟了，每次都让她招架不住，但是又忍不住沉浸其中。
　　这种矛盾的感觉，像是上瘾了一样。
　　良久，秦雪宁才放开了她。她的气息也有些不稳，但晶晶亮的眼睛里，却盛满了愉悦。
　　向晴暖趴在她的胸口，小手不安分地在她的身上游走了起来。
　　秦雪宁无奈地笑了笑，然后将她的小手抓到了眼前，在向晴暖的注视下，舔了舔她的指尖。
　　向晴暖便像触电了一样，一下子缩回了手。
　　“雪宁姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我真的好喜欢好喜欢你。”向晴暖搂住她的脖子，伏在她的胸口上，听着她的心跳，“无论遇到什么事情，你都不要离开我好不好？”
　　秦雪宁的心中闪过几分疑惑，“我不会离开你，但是……你为什么突然这么问？”
　　向晴暖神情一僵。
　　“还有，你刚刚为什么哭了？”
　　听到秦雪宁的疑问，向晴暖咬了咬下唇，又有些不好意思起来。
　　“就是……看了个视频……”她嗫嚅道，有点怕雪宁姐姐知道真相，会想揍她。
　　不过小姐姐这么温柔，肯定不舍得揍她的！向晴暖在心底给自己打气，这才一五一十地秦雪宁说明了原因。
　　得知起因的秦雪宁，不禁有些哭笑不得。
　　“你啊。”秦雪宁捏了捏她的鼻尖，眼神中带着宠溺的笑，“一个视频剪辑而已，你也能哭成这样？”
　　“不是啊，是真的很虐心啊！”向晴暖不服气地嘟了嘟嘴。
　　秦雪宁翻身坐了起来，在她的小嘴上亲了一下，“那些都是假的，不用当真。”
　　虽然很喜欢被她亲吻，但她说得这样轻松，还是让向晴暖更加不满起来。
　　“姐姐可以看看呀，我没骗你的！”
　　“知道你没骗我。”秦雪宁点了点她的鼻尖，“但是马上要吃饭了，再磨蹭下去，阿姨就要上来叫我们了。”
　　她刚刚练完琴，便差不多到晚餐时间了，刚刚又耽误了一会，恐怕楼下的晚餐已经摆好了。
　　向晴暖还是嘟着嘴，不依地拉着她的手。
　　“叩叩叩——”这时，敲门声突兀地响了起来。
　　秦雪宁和向晴暖同时一愣，然后不等她们反应过来，门把咔哒一声，房门被推了开来，穿着居家服的女人出现在了门外。
　　“暖暖，雪宁，可以吃饭了哦。”叶妃妃一边笑着，一边风风火火地闯了进来。
　　向晴暖心下一惊，待看到她和小姐姐的衣着还算整齐时，才松了口气，笑着回应道：“好的妈妈，我和姐姐这就下去。”
　　“你们在聊什么呀？”叶妃妃美目一转，不动声色地打量两个女孩。
　　只是两个女孩看起来倒是没有什么异样，跟平常时候没什么不同。她暗自皱了皱眉，难道真的是她搞错了吗？
　　“没有啊。”向晴暖调皮地笑了笑，起身挽住叶妃妃的手臂，“在说弹幕视频网上的一个剪辑。”
　　“哦？”叶妃妃便握住她的手，笑笑着问道，“是讲什么的？好看吗？”
　　“就是将以前的影视片段剪切成一个新的故事，里面有用到《暖入心弦》的片段，我觉得剪得还不错。”向晴暖挽着她，一边往外走，一边说道。
　　而秦雪宁也跟在她们身后，一起出了房门。
　　“这样啊。”叶妃妃点了点头，女儿的影视剧能够大火，她自然高兴。
　　又想起一事，她叮嘱道，“对了，明天就要去录制节目了，我已经帮你请了假，你们好好准备一下。”
　　“好的，妈妈。”见叶妃妃没有再提起那段剪辑视频的事，向晴暖不由松了口气。
　　她还真怕她妈妈继续这个话题，要是被她看到，她和雪宁姐姐那些cp向的视频剪辑，也不知道她会怎么想。
　　她觉得雪宁姐姐说得挺对的，爸爸妈妈现在就一直将她当小孩子看待，如果知道她和雪宁姐姐在一起了，可能真的会因为她年纪小而反对。
　　她当然拥有足够的信心，让爸爸妈妈认同她和雪宁姐姐的感情，但那势必会有一段缓冲期。
　　如果爸爸妈妈激烈反对，到时候她很可能要和雪宁姐姐分开一段时间，一想到这一点她就觉得很忧伤，所以觉得还是先瞒着好了。
　　等她再长大一点，如果爸爸妈妈反对的话，她还可以和雪宁姐姐搬出去住。当然，这是最糟糕的办法，如果不到最后她不想采用。
　　因为爸爸妈妈对她来说，也是重要的人，她不想令他们伤心难过。
　　又是一顿温馨的晚餐，因为第二天要录制节目，晚餐过后，叶妃妃就让两个孩子回房间了，并且叮嘱她们要早睡。
　　向晴暖自然连声应好，然后拉着秦雪宁回了房间。这次她一进房间，就将房门锁上了。
　　以后也要记得锁门才行，不然真的太危险了！
　　秦雪宁看出她的用意，揉了揉她的发顶，又在她的额头上亲了亲，“快去洗澡吧。”
　　“嗯嗯，”向晴暖嘻嘻一笑，“待会洗完澡一起敷面膜，争取明天美美地上节目！”
　　“嗯。”秦雪宁点了点头。
　　等她进了浴室，她走到书架边，刚抽出一本书来，又忽的想起了那个让小丫头哭得稀里哗啦的视频。
　　她想了想，将那本书塞了回去，然后走回床边，拿起了小丫头的手机。
　　指纹开锁，再点开弹幕视频网的app，在浏览记录中，她看到了最后一条——暖弦混剪，秦雪宁x向晴暖之前世今生（虐向）。
　　秦雪宁挑了挑眉，点开了视频。
　　作者有话要说：　　预收文《狐仙饲养手册》，感兴趣可以到我的专栏收一下哦，么么哒~
　　文案：小狐狸阿九最大的心愿就是撑过五百年的雷劫，化形成人。直到有一天，她被一位冰山仙子捡回了家……
　　从此，她的心愿变成了：化形，然后——扑倒仙子！
　　兰泠拍cos写真的时候在林间迷路，救下一只小狐狸，从此就被缠上了。本以为只是养了一只小宠物，直到某一天，小狐狸变成了人……


第149章 
　　秦雪宁将视频点开，习惯性地插上耳机, 然后倚坐在床头上看了起来。
　　开头没有画面, 只有一段熟悉的前奏缓缓进来。她很清楚地记得，这是她为《暖入心弦》所创作的配乐之一, 还被用在了主题曲的编曲之中。
　　果然, 她的脑海中刚闪过这个念头, 小丫头那熟悉的歌声就响了起来。
　　回想起一起练歌，一起琢磨怎么将这首主题曲唱好的那段时光, 秦雪宁的嘴角微微弯了起来, 露出了一个十分温柔的笑容。
　　果然就像小暖一直说的那样, 她们一起做过的事，在往后都会变成最美好的回忆, 每当想起来的时候，都会让人感到温暖和快乐。
　　只是当剧情逐渐展开, 画面随着音乐不断变换时, 秦雪宁脸上的笑容也慢慢凝固，直至最后彻底消失了。
　　她强忍着, 终于将最后的一幕看完，然后深深地看了一眼视频右下角的署名——“by木糖醇”。
　　她微眯了眯眼，退出了软件，将向晴暖的手机又放回了原位。
　　女孩站在原地，眉头皱得紧紧的，似乎在思考着什么。
　　听着浴室里的水声，秦雪宁想了想, 摸出自己的手机，然后在应用市场下载了弹幕视频网的app，又注册了一个账号。
　　这个视频网站倒是有趣，竟然注册账号还要回答问题。秦雪宁花了几分钟时间将试卷填完，没想到最后得分还过了及格线，注册成功。
　　回想刚刚那个阿婆主的名字，秦雪宁在搜索栏一搜，成功找到了那个id的主人。
　　这个叫“木糖醇”的阿婆主并不高产，但剪辑的视频，播放量基本都破了百万。
　　秦雪宁随意翻了一下，发现这些视频基本都是虐向剪辑，而她和小暖的那个，播放量已经跃居第一了。
　　她抿了抿唇，点开那个阿婆主的头像，进入她的个人主页，然后点进私信，调出键盘进行编辑。
　　晚上，唐沐洗完澡，又坐在电脑前捣鼓起了视频。
　　她也没有想到，那个向晴暖和秦雪宁的视频会这么火，虽然说虐向剪辑一般都挺吸睛的，但像这一次才上传没多久，就吸引来这么大流量，却是唐沐始料未及的事情。
　　自己制作的视频能得到大家的喜欢，就算大多数人是想给她寄刀片，她也依然感到高兴，并且跃跃欲试。
　　要不把下部也改成虐向好了？唐沐摩挲着下巴。
　　就是素材有点少啊，魔改起来也挺费事的说，不过回想《暖入心弦》的剧情，再想想《仙缘》里的一些场景，唐沐又忽然有了灵感。
　　要不就来个双向的“我喜欢你时，你不喜欢我”吧！
　　上部的最后一幕，是在现代，向晴暖终于找到了秦雪宁，可惜曾经相知相伴的小姐姐，已经不记得她了。
　　向晴暖也渐渐发现，那些回忆都不过是她的梦境。在林佳的开导下，她也逐渐走出了阴霾，然后林佳在一起了！
　　而秦雪宁也在相处中，渐渐喜欢上了向晴暖，等到她明白自己的心意时，向晴暖的身边却已经有了其他人。
　　最后这段感情只能无疾而终，非常完美的bad ending。
　　想想就觉得好带感！果然她还是比较适合虐向剪辑！唐沐有些兴奋地想道。
　　至于为什么选择林佳，自然是因为她在《仙缘》和《暖入心弦》中均有出演，而且和向晴暖的互动也不少。
　　可以将她设定为一直默默喜欢向晴暖，跟着她一起来到现代，最后终于得偿所愿的角色。
　　很好，想到就做！
　　唐沐最后又看了一眼视屏弹幕网的后台，刚想关闭，就见一条私信弹了出来。
　　每天私信她的人有很多，一开始她也屏蔽过，但后来为了跟粉丝互动，她又重新开启了，只是设置了不提醒，只有她点开后台才能看到。
　　她本来不是很在意，但那个“秦雪宁本人”的id实在太抢眼，这么简单粗暴的账号名，她恰巧在微博上看过。
　　不会真是本人吧？唐沐的心中闪过一丝怀疑，但很快她又否定了这个想法。
　　秦雪宁可是国际级的音乐女神，怎么可能用弹幕视频网的账号跟她私信呢？想想就知道不可能。
　　应该是某个雪粉效仿秦雪宁的微博名乱起的，不会真的是秦雪宁本人的。只是虽然这样想着，唐沐还是有些在意。
　　在她迟疑的时候，那条私信已经被新的私信压在了下面，很快就要消失了。
　　鬼使神差般的，唐沐还是移动鼠标，点进了那条私信。反正看看又不花时间，看一眼就点叉……
　　唐沐顿住了，只见那条私信上写着：“你好，我是秦雪宁。我在弹幕视频网上看到了你发布的视频剪辑，我希望你立即删除。”
　　不是吧……剪个视频而已，居然被正主找上了？会不会是粉丝冒充蒸煮啊？
　　“你有什么证据证明自己是秦雪宁吗？”唐沐噼里啪啦敲下一行字。
　　“你想要什么证明？”
　　对方的回复很快，唐沐却陷入了纠结，要不视频一下？但弹幕视频网好像没有这个功能。
　　想了想，她又敲击道：“要不你发一条微博？”
　　秦雪宁不怎么发微博，上一条动态发布的时间还是暖弦杀青的时候，如果她现在突然更新，那肯定就能证明了。
　　“什么内容？”
　　“额，自拍吧……”
　　唐沐刚发送出去，就听到叮咚一声响，是她微博特别关心人的消息提醒。她连忙拿起手机一看，竟然真的看到秦雪宁的微博上，更新了一张自拍照！
　　没有别的文字，就是一张自拍，而且还是纯素颜的！只是秦雪宁平时就很少化妆，纯素颜并没有太大的违和感，反而显得更加的清冷和美丽。
　　唐沐手一抖，差点把手机摔到地上。
　　“已经发了。”电脑上，新的消息又弹了出来。
　　唐沐看着聊天界面，浑身止不住颤抖了起来。她……她居然在跟女神聊天？她是在做梦吗？
　　不过想到秦雪宁刚刚说的话，唐沐就像被泼了一盆冷水，情绪一下子就冷却了下来。
　　搞创作的人，作品就像自己的孩子一样，就算有再多的不好，也不会舍得毁掉的。但是她也知道，如果本人不同意的话，她可能真的非删不可。
　　“嗯，我看到了。”她在键盘上敲击着，“女神可真美呀，我一直都很喜欢你和暖宝的，所以才剪了这个视频。请相信我，我并没有冒犯的意思！”
　　另一头的秦雪宁，不由眯起了眼睛。喜欢她们，却剪了这样的视频？
　　“故事很虐。”
　　“对不起，我就是觉得这样会比较凄美……”唐沐瑟瑟发抖，打死不敢说她下部也准备虐的。
　　“小暖很难过。”
　　咦咦咦？唐沐一呆，她没想到两个主人公居然都看了她的剪辑！而且暖宝还很难过？
　　代入一下，好像确实挺难过的……不过她这可是cp向的剪辑啊！正常人不应该是生气吗？
　　“所以请你删掉。”
　　唐沐看着秦雪宁的消息，忽然有根筋搭上了，她决定挽救一下她的“孩子”！
　　“等等，等等，雪宁女神！我这只是上部而已，下部还没剪完，我保证下部超级超级甜的！绝对会让人看着看着就笑出来的那种！”
　　唐沐手速大爆发地敲出一段文字，发了过去。至于节操什么的，见鬼去吧！
　　秦雪宁看着对方发过来的消息，沉思了几秒，回复道：“你说的。”
　　唐沐愣了一下，没想到竟然真的安全通过了！她赶紧表决心：“嗯嗯嗯，我说的我说的，下部超级甜的，大鱼大肉大团圆！”
　　“好。”
　　简洁明了的一个字，让唐沐恨不得欢呼起来，她还是第一次离女神这么近啊啊啊！只是还没等她继续勾搭，秦雪宁的头像已经黯淡了下去。
　　真是速战速决，简单粗暴啊……
　　唐沐不免有些遗憾，不过她也不敢怠慢，要是她再剪个虐向视频出来，恐怕下一次收到的就不是温柔的提醒，而是律师函了吧！
　　想到这里，她赶紧打起精神，开始绞尽脑汁地编起甜向视频的梗概来。
　　不过话说回来，她还是觉得哪里怪怪的。想了许久，唐沐才突然意识到，她这可是cp向的拉娘配剪辑啊，雪宁女神真的不介意她把她和暖宝凑成一对吗？
　　回想她和秦雪宁的聊天内容，刚刚还没注意，但现在却觉得，她怎么好像无意中被塞了一把狗粮啊？！
　　因为暖宝难过，所以直接找上她要求删除视频什么的，难道这还不是爱吗？
　　作者有话要说：　　头痛加剧，明天坐车回老家看病(t_t)


第150章 
　　作为一只母胎单身，唐沐也不知道这样算不算爱, 但这不妨碍她觉得甜, 感觉许久未曾萌发的少女心又蠢蠢欲动了起来。
　　雪宁和暖宝的关系可真好啊！无论两人是不是真的cp，这样的感情都让人羡慕。
　　只是一想到她在女神面前夸下的海口, 唐沐的表情又一下子垮了下来, 她是虐向剪辑小能手, 但甜向的话，说实话她尝试得还真不多。
　　想到暖宝看了她的视频而难过, 她心中是有一丝丝的成就感的, 但很快又被愧疚所取代。
　　她是真的很喜欢暖宝这个小姑娘啊, 让她伤心难过可并非她的本意。
　　想到这里，唐沐又马上振作了起来, 为了让暖宝开心，也为了自己不被寄律师函, 这碗狗粮, 干了！
　　唐沐再次认真地投入了剪辑之中，而另一边, 秦雪宁关了软件，脸色却并没有好看起来。
　　不得不说，那个视频确实剪辑得很好，主角又是她最深爱的人。看着小丫头在那个世上孤苦无依，一个人踽踽独行，吃了那么多的苦，她就根本做不到冷静。
　　当看到她被刺穿了心脏的那一刻, 虽然知道那是假的，虽然知道只是在演戏，但她的心脏还是被狠狠地刺了一下，直到这一刻还在滴着血。
　　向晴暖从浴室里出来，就看到小姐姐站在书桌前，眼睛看着桌上的手机，她只能看到她的侧影，却也能清晰地感受到她那低落的情绪。
　　“怎么了，雪宁姐姐？”向晴暖走到她身后，伸出手臂圈住了她的腰身。
　　小姐姐的腰部曲线真的很美，盈盈一握，柔软而不带一丝丝赘肉。
　　秦雪宁抓住了她的小手，轻轻地在她的手心上印下一吻，那轻柔的，带着无限珍惜的力道，让向晴暖的心跟着颤了颤。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖嗫嚅地喊了她一声。
　　秦雪宁闭了闭眼，平复了一下情绪之后，这才拉着她的手，慢慢转过身来面对着她。
　　向晴暖仰头望着她，虽然她这两年又长高了不少，但却总是追不上雪宁姐姐。不过总的来说，她们的身高也没有相差太远，她靠在她怀里的时候，脸蛋可以正正好贴在了她的锁骨处。
　　她觉得小姐姐今晚的情绪似乎有些古怪，她望着她，看着她伸出手，捧住了她的脸蛋，然后轻轻地吻了吻她的额头，又沿着额头，慢慢地往下。
　　向晴暖一动不动地站在原地，乖顺地垂下了眼睫，也不知道是不是她的错觉，总觉得小姐姐的轻吻里，比往日更多了几分虔诚。
　　她感受着她的气息，她的柔软，她的温度，只觉得心脏扑通扑通的，脸颊也渐渐发热起来。
　　最后，秦雪宁终于吻上了她的唇，慢慢地，像一片羽毛在她的嘴唇上按压着，然后伸出温软的舌，轻轻地舔着她，柔柔地吻着她。
　　极尽缠绵。
　　“雪宁姐姐……”向晴暖被她吻得意乱情迷，眼睛里也起了一层迷蒙的水雾。
　　秦雪宁却没有继续下去，她伸出素手，轻轻地放在了她的心口上，被那充满弹性的柔软阻隔着，她只能隐隐约约地感受到底下的跳动。
　　向晴暖咬了咬下唇，脸上更加发红起来。雪宁姐姐今晚怎么这么主动呀……
　　哎呀，好害羞！
　　秦雪宁双手抱住了她，忽的弯下腰，将耳朵贴在了她的心口上，在听到那剧烈跳动着的，充满生命活力的心跳声时，她才终于松了一口气。
　　向晴暖不知道她在想什么，但她的举动却已然让她的脸色绯红了一片。
　　她是很喜欢跟小姐姐亲近啦，之前也总变着法子调戏她，但小姐姐当真来亲近她的时候，她又会手足无措，害羞到不行。
　　虽然知道这样很没出息，但她就是控制不住自己。
　　在向晴暖转着眼珠子，想着要不要反扑的时候，秦雪宁却已经放开了她，然后双手环住她的肩，将她整个人圈进了她的怀里。
　　“雪宁姐姐，发生什么事了？”向晴暖依偎在她的怀里，总觉得有些不对劲。
　　“没什么，就是想抱抱你。”秦雪宁抵在她湿润的发上，“小暖，我不会离开你的，只要你还需要我。”
　　小丫头是她的太阳，是她的天使，无论如何，她都舍不得放手。她已经想好了，如果苏姨她们真的反对，只要小丫头还爱着她，她就不会轻言放弃。
　　“姐姐今晚是怎么了？”向晴暖觉得好奇怪，不过听到她的表白，她还是止不住地偷笑，“我当然需要你啊，姐姐可是我最最最喜欢的人了！”
　　她依偎着秦雪宁，双手搂着她甜甜地说道，“要是姐姐哪天不在，我晚上肯定要睡不着觉的，真想时时刻刻都和姐姐在一起，每分每秒都不分开。”
　　秦雪宁的嘴角也弯了起来，宠溺地笑道：“小暖说话也越来越好听了。”
　　“跟姐姐一样，我这说的可是大实话！”向晴暖嘻嘻一笑，露出俏皮又甜美的笑容来。
　　秦雪宁捏了捏她的鼻尖，然后便让她吹头发去了，免得感冒，而她也进浴室洗了澡，出来之后又和小丫头美美地敷了个面膜。
　　“话说，姐姐怎么突然发自拍呀？”向晴暖枕在秦雪宁的小腹上，一边刷着手机，一边控制着面部表情，小声问道。
　　秦雪宁一顿，她并不想让小丫头知道她找了那个阿婆主的事情，她只希望能给她一个惊喜。
　　她想了想，推锅道：“莫助理说的，说是明天上节目需要。”
　　向晴暖没有怀疑，因为今天经纪人也跟她说了这件事，她点了点头说道：“姐姐不能只发照片啊，要带上节目的名字，不然就没有宣传效果了。”
　　“忘了。”秦雪宁毫无愧色地说道。
　　向晴暖差点笑出声，不过还好忍住了，她为莫助理同情了一秒，然后便举起手机，随手拍了一张自拍。
　　接着，她转发了秦雪宁的那条微博，然后附上自己的自拍，编辑道：“雪宁姐姐真好看【口水】我也赶紧敷个面膜抢救一下，争取明天上节目不给小姐姐丢脸【图】”
　　因为《暖入心弦》成为年度爆款偶像剧，一众演员也因此吸了不少人气。
　　向晴暖凭借这部剧，已经成功挤入了一线，而秦雪宁更是凭借“蔺优”一角，吸引了一大批粉丝，最直观的，大概是她的微博粉丝数，直接涨了五百万粉丝。
　　只不过秦雪宁对微博实在兴致缺缺，很少发布动态，任凭粉丝们在底下再怎么撒泼卖萌也不为所动，久而久之，雪粉们也变得相当佛系了。
　　所以女神突然发自拍，还是那么美丽的素颜照，粉丝们不激动才有鬼呢。
　　这也让秦雪宁那张自拍照的微博，在发布的短短一两个小时之内，转发量和评论却已经相当可观了。
　　现在再加上向晴暖一转发，热度一下子就上去了，越来越多的粉丝激动了起来，评论也迅速激增。
　　“舔舔舔舔！雪宁女神超美啊！素颜也是三百六十度无死角！”
　　“跟暖宝同款面膜！话说暖宝你这是枕在谁的肚子上拍的照片吗？！”
　　看到这条评论，向晴暖不由吐了吐舌头，她刚刚发得太快，虽然调整了角度，但还是不小心露出了一个小角。
　　不过雪宁姐姐穿的睡衣很保守，也很整齐，露出的那个小角也就是一些布料的花纹，所以她们是怎么看出来这是雪宁姐姐的腰啊？
　　评论区又热闹了起来。
　　“还用问？看身段，看睡衣花纹就知道是女生，我猜肯定是雪宁女神！”
　　“嫉妒使我质壁分离！呜呜呜，我也想枕在女神的身上敷面膜……”
　　“猝不及防被喂了一把狗粮，但怎么这么好吃呢？汪汪汪——”
　　在一通歪楼之后，终于出现了向晴暖想看到的评论。
　　“暖宝你也很好看好吗？！跟雪宁女神配脸啊！话说你明天要上什么节目？”
　　“对啊对啊，上什么节目啊？怎么没听说过？是为了给《暖入心弦》做宣传吗？”
　　时刻关注着向晴暖动态的宣传人员，也开始了运作。
　　“我猜一定是芒果卫视的《快乐出发》吧？暖弦是在芒果卫视独播的，一般只要是这样的剧目，栏目组都会安排上一波快乐出发做宣传的！”
　　“对啊对啊，一直都没看到暖弦剧组上，原来已经在准备录制了吗？什么时候播出啊？雪宁也有上吗？好期待啊！”
　　“……”
　　于是，舆论渐渐发酵，关于这个话题，也再次将秦雪宁和向晴暖送上了热搜排行榜。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的关心，下午吃了药，现在已经感觉好多了\(≧▽≦)/
　　确诊是带状疱疹，因为长在头上，俗称“飞蛇”，这个在春季多发，尤其是南方，属于病毒感染，因为及时治疗，已经得到控制了。大家如果发现身上忽然长了像水痘一样的红疙瘩，按着有点疼，一定要引起注意啊，不然发作起来，真的痛到想死了算的(t_t)


第151章 
　　#向晴暖·快乐出发#
　　#秦雪宁·素颜#
　　#秦雪宁·向晴暖#
　　看到两个女孩快速挤上热搜前五，大多数的路人们已经见怪不怪了, 向晴暖最近的人气大家是有目共睹的, 而她的路人缘也普遍不错。
　　也有人戏称她继她妈妈叶妃妃之后，成为了新一代的热搜女王, 随便发一条微博就能成为热门话题。
　　有颜又有演技, 为人处世也不高调, 总是安安静静地拍戏，每次的热门话题也都几乎只跟演戏相关, 对于这样的优质偶像, 观众是十分买账的。
　　毕竟演员的本职, 不就是将戏演好吗？遗憾的是向晴暖现在演过的戏还是太少了，显得根基有点不稳, 所以唱衰的黑子也有。
　　只是观众的眼睛是雪亮的，无论黑子怎么蹦跶, 每次都蹦跶不出什么水花来, 因为这小姑娘身上的能黑的点实在太少了。
　　这一次发现小姑娘终于高调了一回，众黑子们开始跃跃欲试, 只可惜粉丝们这一次也没有让他们如愿。
　　因为大家等这一天已经等了很久了啊！
　　也不知道是什么原因，上次《仙缘》播出的时候，向晴暖并没有上《快乐出发》，让众多暖粉很是失望，这一次终于要上了，而且还是以第一女主的身份上去的，大家怎么可能不激动呢？
　　黑子什么的, 就快滚一边去吧！
　　《快乐出发》是芒果卫视的一档黄金综艺，做了二十年依然屹立不倒的老牌强综，内容主要以访谈和做游戏为主，也捧红过不少默默无闻的明星，在华国可谓家喻户晓。
　　能够上《快乐出发》，对每个初入娱乐圈的新人来说，无疑是一个很好的机会，只要表现得好，一夜爆红也不是不可能的。
　　“期待暖宝的第一次综艺亮相！好兴奋啊啊啊！谁能告诉我现场票哪里有卖？！就算再远都要去现场支持啊！”
　　“可以现场同时见到雪宁女神和暖宝？真的假的？同求现场票啊啊啊！我出十倍价格，有的私聊！”
　　“评论区惊现土豪！可惜宝宝最近在吃土，只能等着开播后给两位女神贡献收视率了。”
　　“快乐出发的入场票是买不到的啊，这期轮到哪个大学了？”
　　《快乐出发》的门票一般是不对外出售的，都是免费组织观众前往，不过也有粉丝团队，由粉丝后援会的人跟节目组申请，一般只有二十几个名额，就算向晴暖和秦雪宁的粉丝名额加起来，也就四五十个的样子。
　　经过后援团的层层选拔和官方的许可通过，这部分人其实一早就定了下来。粉丝基数大，名额有限，被幸运选中的暖粉雪粉也不会大声嚷嚷，所以消息滞后的粉丝，也只能遗憾错过了。
　　向晴暖也没想到，她随手发了一条微博，就搞了这么大动静出来。
　　因为经纪人叮嘱过她，今时不同往日，让她发微博不要太随意，所以她发微博的次数也比以前少了很多，而且都偏向官方的宣传。
　　今晚她怎么脑子一抽，把自己敷着面膜的丑样子发上去了呢？还被这么多人转发了，妥妥的黑历史呀。
　　向晴暖洗完脸之后，便坐在床上，看到微博上的盛况，她不免微微鼓起了腮帮子。
　　秦雪宁从浴室里出来，见她一脸郁闷的样子，便点了点她嘟起的小嘴，问道：“怎么了？谁惹你不高兴了？”
　　向晴暖便放下手机，伸手圈住她的腰，抬头望着她，说道：“雪宁姐姐，你说我敷面膜的样子是不是很丑啊？”
　　秦雪宁一怔，想到小丫头刚刚发的微博，她不由皱了皱眉，“有人说你了？”
　　她知道网络上有不少吃饱了撑着的人，这些人还有个别称，叫“键盘侠”。
　　“这个倒是没有……”向晴暖揪了揪发丝，“就是觉得自己冲动了，不该发这么丑的照片上去，让大家看到了多不好？”
　　这大概就是妈妈说的偶像包袱吧？
　　“没有。”秦雪宁摇了摇头，“小暖无论什么时候，都很可爱。”
　　向晴暖眨了眨眼，嘴角止不住地弯了起来，却又努力绷住脸，说道，“那是因为雪宁姐姐喜欢我，都说情人眼里出西施，这个不准的吧？”
　　说到“情人”二字，向晴暖终于忍不住笑了起来，然后拉着秦雪宁坐到了床上，依偎在了她的怀里。
　　秦雪宁揉了揉她的脑袋，说道：“大家也都是喜欢你啊，我相信，她们喜欢的是最真实的小暖，就算你哭鼻子哭得丑丑的，她们也一样喜欢你。”
　　向晴暖也明白这个道理，演戏的时候哪里还有什么偶像包袱可言，肯定要根据故事情节和角色的性格做出各种反应，不可能每时每刻都是美美的。
　　再者她的定位也不是偶像，所以她其实不应该太在意这个。想到这里，她那因为突然受到太多的关注，而变得有些起伏的心态，倒是渐渐稳定了下来。
　　不过，她却没有打算放过秦雪宁，她皱了皱小鼻子，说道：“好啊，姐姐刚刚才说，我无论什么时候都可爱，现在又说人家哭鼻子的时候丑丑的，看来这才是姐姐最真实的想法吧？哼！”
　　秦雪宁看着她兴师问罪的小模样，不由无奈地笑了，想了想说道：“我不喜欢看到小暖哭，就算小暖哭得很可爱，但在我眼里，也不好看。”
　　她牵起了向晴暖的手，放在嘴边亲了亲，然后将那双小手按在了自己的心窝上，“因为这里会疼，会很难受。”
　　向晴暖望着她深情又温柔的眼神，差点要溺毙在她深邃的茶色眼眸之中了，她脸色微红，想要缩回小手，又被她紧紧按着。
　　她只好埋进秦雪宁的怀里，嗫嚅道：“我……我不跟姐姐说了！”
　　秦雪宁拥着小丫头温软的身子，感受到她的害羞和乖顺，不由松了一口气。
　　“快睡吧，明天要早起呢。”又腻歪了一阵，向晴暖才挣开了她的怀抱，然后拉着小姐姐钻进了被窝里。
　　“雪宁姐姐，晚安。”
　　她亲了亲秦雪宁的唇，然后下床去跟小金鱼和大橘猫都道了晚安，这才关灯上了床，一起美美地进入了梦乡……
　　第一次上综艺节目，说不紧张肯定是假的。
　　第二天，到了电视台之后，向晴暖就忍不住有些发怵。
　　她的舞台经验还算丰富，在奥国话剧院的时候，虽然没有正式登过台，但也在台上练习过，只是上台表演，都是事先演练好的，跟需要临场发挥的综艺节目还是有所不同。
　　不过好在有雪宁姐姐陪着她，看着小姐姐淡定自若，一派从容的模样，向晴暖也渐渐安下心来。
　　“暖暖和雪宁是第一次上节目吧？不要紧张，放轻松就好了。”在后台处，主持人对向晴暖亲切地说道。
　　“嗯嗯，待会请多多指教！”向晴暖微微一笑，露出一个甜美的笑容来。
　　秦雪宁也跟主持人点了点头，然后双方交流了一下待会的基本流程，对话还算轻松友好。
　　然而就在秦雪宁和向晴暖化完妆之后，许久不见的林佳，也出现在了后台。
　　见到向晴暖和秦雪宁，林佳的表情闪过一丝尴尬，但还是勉强地笑了笑，然后有工作人员迎着她，到一边化妆去了。
　　向晴暖担忧地看了秦雪宁一眼，见小姐姐面色如常，她不由舒了一口气，然后便挽着她的手，一起走出了化妆室。
　　只是在她看不到的地方，秦雪宁的眼神中微不可察地闪过一丝郁色。
　　幸好，她这一次没有拒绝叶妃妃，而是跟着过来录制节目了，不然小暖一定会碰到林佳……
　　虽然她很相信小丫头，但心底难免还是会不高兴，尤其是两人同台的话，势必会有不少接触，一起聊天一起做游戏什么的……
　　秦雪宁抿了抿唇，抓紧了向晴暖的手。


第152章 
　　在工作人员的指引下，秦雪宁和向晴暖来到后台等着, 不一会, 林佳和其他两位男嘉宾也就位了。
　　这一次是暖弦剧组来《快乐出发》官宣，一共来了五个人, 分别是郭镇, 向晴暖, 秦雪宁，林佳和另外一位人气比较高的男演员, 名叫王小涵, 在剧中饰演乐队队长一角。
　　“待会开场舞之后, 林佳从左边出场，雪宁从右边出场, 最后两位男士牵着暖暖的手，从中间走向舞台, 再汇合到一起摆个poss, 都记住了吧？”
　　小导演做最后的确认，见所有人都点了头之后, 便满意地说道：“ok，大家待会听指挥，不要紧张，尽量自然一点就好了。”
　　等他说完，前台的音乐也响了起来，预示着开场舞的开始，等《快乐出发》的四位主持人登场之后, 小导演便让几位嘉宾到位置上做好准备。
　　“姐姐加油！”临走前，向晴暖握了握秦雪宁的手，为她打气道。
　　秦雪宁勾起了唇角，也对她鼓励了一句，这才放开了她的手。
　　“林小姐，走吧。”
　　“哦，好的。”
　　林佳的眼角余光一直落在向晴暖她们身上，这时听到指挥，连忙点头应了声好，然后提着裙摆往舞台的另一边走。
　　秦雪宁留在原地，也不知道是在看着向晴暖还是林佳，只到她们的背影都消失了，她这才收回了目光。
　　“有请我们这一次的嘉宾，来自《暖入心弦》剧组，饰演裴西一角的——林佳！掌声响起来！”
　　在念完开场白，简单热了场之后，主持人贺江首先介绍了林佳，随着她的登场，现场也播放了她剧中角色的经典对白。
　　林佳之前已经来过一次，对这个舞台也算熟悉，所以并不怯场，随着音乐摆了几个poss之后，便在原地站定了。
　　介绍完林佳，就轮到秦雪宁了。
　　贺江并没有直接念唱，而是跟身边的主持人夏奈说道：“奈奈，你要不要猜猜这下一位嘉宾是谁？”
　　“有没有一点提示啊？”
　　“这一位嘉宾，据说她很神秘，轻易不露脸。”
　　说到这里，台下的观众已经激动了起来，尤其是集中坐在一处的粉丝团们，更是高声呐喊：“秦雪宁！秦雪宁！秦雪宁！”
　　“看来观众们已经帮我给出答案了。”
　　贺江也不是真要夏奈猜，只是为活跃气氛而已，见场子热了起来，他的目的也就达到了，便没有再卖关子。
　　“好吧，那我们有请来自《暖入心弦》剧组，在剧中饰演天才音乐少女蔺优，也是我们的音乐女神——秦雪宁！”
　　随着他一声落下，音乐随着响起，而现场观众们的掌声和欢呼也一下子到了顶点。
　　就在这样的欢呼声中，穿着一袭素色长裙的秦雪宁，落落大方地从后来走出，到了指定的地点。她也没有摆什么poss，只像她每一次在音乐会上开场所做的那样，对观众行了一礼。
　　她的姿态优雅大方，姣好的身段再配上那精致绝美的五官，在灯光下是那样的美丽大方，宛如误入凡间的精灵，让人第一眼就被她抓去了目光。
　　“秦雪宁！秦雪宁！秦雪宁！”现场在静了一秒之后，又爆发出了更热烈的尖叫和欢呼。
　　而站在另一边的林佳，虽然也精心打扮过，但还是一照面就被比了下去，这一点，从观众们的反应也可以直观地看出来。
　　她心里有些发苦，但身为演员，很好地控制住了自己的表情，保持着恰到好处的微笑。
　　等观众们稍微冷静下来之后，贺江又介绍了向晴暖，将场内的气氛再次推向了高·潮。
　　“暖暖！暖暖！暖暖！”那热烈的掌声和全场的欢呼，就能体会到向晴暖的人气到底有多高了。
　　相比之下，男主郭镇和男配王小涵就完全沦落为了陪衬，不过他们跟向晴暖的关系不错，并没有因此而心生不满，反而很珍惜这个露脸的机会。
　　嘉宾全部出场后，他们五人又在导演的指挥下，走到了舞台的前端，来到了四位主持人的中间。
　　“好了好了，大家安静一下。”主持人开始控场。
　　而在走动的过程中，向晴暖却偷偷地扯住了郭镇的衣角，将他拉到一旁，然后成功地交换了位置，来到了秦雪宁身边。
　　秦雪宁感到手心传来熟悉的温度，低头一看，发现是小丫头不知什么时候跑到了她身边，她轻轻一笑，也回握住了她的手。
　　台下看到这一幕的粉丝，纷纷大声尖叫了起来，让贺江又说了好几遍才勉强让她们安分了下来。
　　他一一让几位嘉宾自我介绍，又播放了《暖入心弦》的预告片，寒暄了几句之后，旁边的夏奈说道：“我刚刚发现一个细节，不知道大家注意到了没有？”
　　“什么细节？”
　　“就是刚刚啊，从舞台里边走出来的时候，我看到暖暖直接把郭镇，像这样扯到了一边。”
　　说着，她还做了个示范，把观众逗得一阵大笑，“然后暖暖就到了雪宁身边去了。”
　　摄像师非常适时地，给了向晴暖和秦雪宁十指紧扣的手一个特写。
　　向晴暖暗暗吐了吐舌头，但还是挨在秦雪宁身边，甜甜地笑着看他们说话，脸上露出一丝丝害羞来。
　　小动作被发现什么的，确实有点糗，不过她也是下意识地举动，等反应过来的时候，她已经站在雪宁姐姐身边了。
　　“我也看到了！”另一个男主持人文金说道，“当时郭镇的表情好委屈啊，你说，你是不是特别想站在雪宁身边？”
　　郭镇挠了挠头，又想点头又想摇头，最后只好对着话筒说道：“没有，她们感情好，在剧组里已经习惯了。”
　　“哎呀，我听着怎么这么委屈呢？不过暖暖和雪宁之间的感情，看起来是真的很好啊，真是让人羡慕！”
　　向晴暖腼腆地笑了笑，黑亮的杏眸里像装点了星光，特别地璀璨耀眼，她拿起话筒，说道：“嘻嘻，那是因为我和雪宁姐姐已经认识很久很久了呀，习惯性地就跑了过来。”
　　说着，她挽住了秦雪宁的胳膊，仰头和她相视一笑，小女儿娇态展现无疑。
　　“暖雪！暖雪！暖雪！”一阵阵尖叫之后，粉丝席上又爆发了新的呐喊声。
　　“好了好了，大家冷静冷静。”贺江不得不再次控场。
　　因为申报的粉丝实在太多了，所以这次特别加了数量，暖粉雪粉一共有一百位出席，一激动起来就显得有些声势浩大。
　　“你们发现没有？雪宁出场的时候一直都是没有笑容的，但是一看暖暖，那表情立刻就温柔下来了呢。”
　　“是啊是啊，我也发现了！我要抗议，雪宁女神实在是太偏心了！”
　　随着她这番撒娇，所有人的注意力都转到了秦雪宁身上，就等着她如何接茬。
　　秦雪宁倒是淡定，她淡淡地扫了主持人一眼，说道：“抱歉，抗议无效。”
　　夏奈顿时摆出一脸震惊的表情，然后做出一箭穿心的动作。
　　“哈哈哈，没想到奈奈也有今天！”
　　向晴暖也有些哭笑不得，但还是急急地为秦雪宁辩解道：“不好意思，雪宁姐姐的性格比较安静，有点不太适应这样热闹的场合……”
　　“没有没有，我觉得雪宁这样很酷啊，大家觉得呢？”贺江帮忙打圆场，台下的观众也十分配合。
　　至于暖粉和雪粉们，对于这一碗碗猝不及防的狗粮，都吃得不知道有多开心，当然更是无比力挺秦雪宁了。
　　稍微平复了一下观众的情绪，贺江用他温柔地说道：“暖暖和雪宁，可以说是我们从小看着长大的，雪宁小时候经历了一些事情，后来住在了暖暖家里，我想这也是她们感情能够这么好的原因之一。”
　　他这样说，其实是在为秦雪宁解释，虽然她现在已经成为了一个十分优秀的音乐家，但她小时候的那些经历，还是一直在影响着她，所以大概才会表现得这么拒人于千里之外吧。
　　不过他没有明说，只含蓄地说一下，知道的人也就懂了，不知道的人，好奇之下自然会去查，比他直接说出口的效果要好很多。
　　这一次，秦雪宁点了点头，对贺江礼貌地笑了笑。
　　虽然只是一个浅浅的笑，贺江还是觉得有种被击中了的感觉，他捂着胸口，说道：“雪宁刚刚对我笑了！哎哟喂，真的这个笑实在太犯规了！”
　　“雪宁！雪宁！雪宁！”观众们再次欢呼。
　　“雪宁，你觉得你确实不应该笑太多，不然一笑就能把人给迷晕了过去，你们说对不对？”
　　文金将话筒对准观众席，观众也不负期望地回应道：“对——”
　　向晴暖紧了紧抱住秦雪宁的胳膊，见大家都很喜欢她的样子，不由暗自松了口气，脸上的笑容也更加甜蜜了。
　　雪宁姐姐，笑起来确实超好看的！
　　关于这个话题渐渐告一段落，大家又聊起向晴暖饰演小黛玉时期的故事，身后的大屏幕上也播放了一段简单的剪辑。
　　“真的好佩服暖暖啊，怎么那么小，就能把哭戏演得那么好呢？”


第153章 
　　“可能小时候泪腺比较发达吧？”向晴暖调皮一笑，惹得观众们也跟着露出笑容来。
　　这个小姑娘似乎有种神奇的魅力, 只要看着她, 听着她说话，便感觉心底甜甜的, 会让人不由自主地跟着露出笑容来。
　　“虽然可能有这个原因, 但你看坐船进京这一段, 就哭得超美也超有感觉，就算现在看着, 都让人觉得好揪心。”
　　“对啊, 你看我眼眶都发红了, 超心疼小黛玉的！”
　　向晴暖挺少受到这样直白的夸赞，她感觉脸上更热, 只能用灿烂的笑容掩饰自己的害羞。就在这时，她感觉握着她的那只手, 轻轻地捏了捏她。
　　她微抬头, 看到秦雪宁眼中的鼓励，她不由心中一暖, 只觉得无比的安心。
　　她也握紧了秦雪宁的手，然后对主持人说道：“是费爷爷教得好，他真的是一位很厉害的导演！”
　　众人纷纷点头，对于这位国宝级的导演，都表示由衷的钦佩和敬意。
　　“不过话说回来，暖暖真的很有演戏的天赋，才能将小黛玉演得这样好, 我记得费老先生也不止一次这么夸奖过你。”
　　“也不是啦，小时候演戏是没有什么技巧可言的，主要还是靠感同身受的代入。”向晴暖摇头说道。
　　她真的不觉得自己多么有天赋，小黛玉这个角色能这么成功，全靠费老先生精准的眼光和精确的引导，她自己的功力倒是不大。
　　“比方说呢？”
　　“唔，比如初入贾府的那场戏，看到贾夫人的时候，因为想到了去世的奶奶，所以一进入那种情景，就不由自主哭出来了。”
　　向晴暖陷入回忆，眼睛里有微微的湿润。
　　“还有坐船进京那场，那时候雪宁姐姐出国留学了，我以为以后再也见不到她的，所以哭得特别伤心……”
　　说到这里，向晴暖再次露出腼腆的笑来，配上她那微微湿润的眼眶，看着又是可怜又是可爱。
　　“小暖……”秦雪宁望着女孩，神情有些恍惚。
　　她也是今天才知道这件事，她记得第一次看到这场戏的时候，她心中是那么痛，差点也跟着哭了出来，也很气那个惹哭小丫头的导演。
　　却没想到，惹得小丫头这样伤心的，竟然是她自己？
　　此时此刻，她多么想将小丫头拥进怀里，紧紧地抱住她，表达自己的歉疚和愧意。可是她不能，理智告诉她，她不可以在这样的场合这么做，这样会让小丫头陷入无尽的深渊。
　　她深吸一口气，放开了小丫头的手，从工作人员那里接过纸巾，细心地为她擦去了眼角的泪珠。
　　“谢谢姐姐……不好意思，我失态了……”向晴暖乖乖地让秦雪宁帮她擦掉眼泪，对提问的主持人抱歉道。
　　“没有没有，这是人之常情，暖暖真的做得很好了！”
　　向晴暖平复了情绪，便半真半假地开玩笑道：“那后面播出的时候，能不能把刚刚这段剪掉啊？”
　　“哈哈，这要看剪辑师的，我可说了不算！”
　　几个主持人又一番耍宝卖乖，总算又再次把气氛活跃了起来。
　　访谈还在继续着，虽然其他人也有提问，但节目组也知道观众们的关注点在哪，所以访谈的重心还是放在向晴暖和秦雪宁身上。
　　“暖暖一直很谦虚地否认自己的天赋，但我觉得在那么小的年纪，就能下这么大的功夫，也是挺不容易，听说暖暖当初在剧组里训练了一年多是吗？应该吃了不少苦吧？”
　　随着主持人的提问，大屏幕上也适时地播出了当初新版《红楼梦》的幕后花絮和剧照，带观众们回忆起那段追剧的时光。
　　“确实在剧组里待了很长一段时间，不过因为是自己喜欢做的事情，所以并不觉得辛苦，反而很充实。”
　　说到这里，向晴暖已经恢复了灿烂的笑容，“而且，我一直有一个很好的榜样。”
　　“哦？是叶妃妃女士吗？她当初拍戏的时候，也有拼命三娘的称号呢。”
　　向晴暖点点头，“妈妈也是我的榜样，不过对我影响最深的，还是雪宁姐姐。”
　　说着，她挽住了秦雪宁的胳膊。
　　秦雪宁认真地听着，忽然听到自己的名字，不由得一怔，幸好她一直没什么表情，所以不是特别明显。
　　“是啊，雪宁弹钢琴真的很厉害，这样年轻就能取得这么高的成就，的确是无数年轻人的偶像和榜样。我听过雪宁的曲子，她的曲子有种很神奇的魔力，能让人感到安定，有一种岁月静好的感觉。”
　　主持人在说的时候，向晴暖就在一边猛点头，那无比赞同又充满鼓励的小眼神，让主持人不知不觉就说了一大串话出来。
　　秦雪宁宠溺地摸了摸小丫头的脑袋，然后拿起话筒，对主持人礼貌地说了一声谢谢。
　　她只是不喜欢说话，但基本的礼仪修养却是具备的。
　　听到她的道谢，主持人夸张地对着观众席做了一个受宠若惊的表情，惹来观众们一阵欢笑。
　　对于秦雪宁的安静少言，大家也都习以为常了，毕竟艺术家跟让平常人的行为模式总有点不一样，大家都很宽容理解，甚至觉得这样很可爱。
　　不过出于综艺效果，恐怕这会成为一个绕不开的梗了。
　　“是啊，雪宁姐姐弹琴超棒的！”
　　向晴暖已经化身为小迷妹了，主持人刚刚那番话，让她感觉遇到了知音。
　　“而且她从小就特别努力，每天一起床就开始练习，一直练到下午，就算现在，也坚持每天练琴。”
　　主持人点点头，“看来每个人的成功都不是随随便便的，雪宁身上的这股韧劲和坚持，非常值得我们学习。”
　　向晴暖点头如捣蒜，那小迷妹的模样，简直不要太可爱。
　　林佳在一旁看着，从头到尾她都没怎么说话，只有主持人问到她的时候才会开口说几句，然后眼睛一直放在向晴暖和秦雪宁身上。
　　直到此时此刻，她也终于知道自己输在哪里了，这两个女孩之间有太多的回忆，就像她们一直紧握住彼此的手一样，这样深刻的羁绊，又哪里是旁人能插足的呢？
　　林佳脸上带着笑，心中却升起几分苦涩和嫉妒来，甚至有那么一刻，在她的心底最深处，滋生出一丝丝阴暗来。
　　只是在意识到脑海中一闪而逝的念头时，她不由怔住了，直到主持人问她话，身边的王小涵拉了拉她，她才回过神来。
　　原来，刚刚的话题已经揭过，大家又说起了拍摄《暖入心弦》时的趣事。
　　林佳对王小涵感激一笑，连忙接过了话茬，她的舞台经验丰富，应对起来也得心应手，甚至透着几分综艺感，把气氛带得很好。
　　在她说话的时候，向晴暖也看向了林佳。这让林佳精神一振，心底里刚刚那丝阴暗，也忽然间烟消云散了。
　　她喜欢看到女孩的笑，喜欢她笑起来时，眼底璀璨的星光，如果这份光芒，这份纯粹的喜欢被摧毁了的话，她想，她一定会非常非常非常难过的。
　　在林佳说完一段趣事，引得观众们哈哈大笑之时，向晴暖也欢喜地笑了起来，然后又扭过头去，看了看身边的秦雪宁。
　　秦雪宁低头，随手帮她把掉落的刘海拨开，那温柔体贴的举动，让两人之间的气氛显得分外温馨和谐。
　　看到这一幕的人们也没有多想，只会觉得这对小姐妹的感情真的很好，让人也憧憬起这样的友谊来。
　　只有知道真相的林佳撇开了头，虽然已经想开了，但她不是受虐狂，并没有看着喜欢的人和情敌秀恩爱的癖好。
　　而《暖入心弦》的男主角郭镇，就显得有些悲催了。毕竟一部偶像剧，宣传的时候一般都会将男女主捆绑在一起，组成荧幕情侣的情况更是比比皆是。
　　只是他却没有这样的待遇，虽然主持人也照顾到了他，但很显然，观众的注意力都集中在向晴暖和秦雪宁身上了。
　　这两个女孩大概就是天生属于舞台的，只要往那一站，众人的焦点就会汇集到她们身上，让站在她们身边的人黯然失色。
　　不过郭镇对此还是看得很开，向晴暖到底是一个女孩子，他们以后不可能是竞争关系，更何况她还是老板千金，而秦雪宁就更不用说了，她根本就不属于娱乐圈。
　　这样一来，如果他能在她们身边混个脸熟，那以后还怕没有出路吗？这也是他的经纪人给他分析后得出的结论，所以他是心甘情愿当这个背景板的。
　　于是，访谈在愉快的气氛中结束了，而接下来是游戏环节，需要先进行分组。
　　作者有话要说：　　是组队好呢？还是分开好呢【托腮】


第154章 
　　大概是上半场的访谈做下来，让气氛变得太过和谐愉快, 向晴暖也不知不觉放松了下来, 有些忘记这是在录节目了。
　　于是，当贺江说起要分组的时候, 小姑娘就紧抓了秦雪宁的手, 眼巴巴地盯着他, 那灼灼的目光实在太明显，让人想无视都难。
　　贺江觉得已经遇到了主持生涯中的一大挑战, 他忍着笑, 说道：“暖暖, 你不要这么看着我，虽然我也很想把你和雪宁分到一组要抽签决定。”
　　他的话让台下观众一阵哄笑, 不过大家也能够理解，组队的时候总希望能够和熟人在一起的。
　　而粉丝们已经高声呼喊了起来：“雪暖, 在一起！雪暖, 在一起！雪暖，在一起！”
　　向晴暖有些脸红, 她刚刚只是想小小地拜托一下，现在大家都知道了她的小心思，她不免害羞了起来。
　　不过她也是遵守游戏规则的人，既然已经有了规定，那她也不好强求，只好点头笑道：“哦哦，那就抽签吧。”
　　贺江听到台下粉丝的反应, 还有些担心向晴暖会趁机讲条件，不过这个小女孩倒是没有让他失望，见她愿意配合，他便笑了笑，开始讲解抽签规则。
　　“雪宁姐姐，我们待会争取抽到一组哦。”在贺江解释的时候，向晴暖凑到秦雪宁耳边，小小声说道。
　　秦雪宁低头看她，轻轻颔首，摸了摸她的脑袋。她自然是希望和她分到一组的，不然，难道让她和林佳组一队？
　　想到这种结果，秦雪宁抿紧了唇，手心竟有些冒汗。她上台演出的时候，似乎都没有这么紧张过……
　　因为台上一共九个人，四男五女，为了公平起见，一位女主持人没有参与游戏，而是作为游戏司仪，而剩下的四男四女分别进行抽签，最终分为两男两女的两个小队进行对抗。
　　“我手中有四根竹签，每根竹签的底部都标有颜色，抽中相同颜色的嘉宾为一组。”充当游戏司仪的林乐说道，“女士优先，来，请大家抽一根吧！”
　　林乐伸出握着竹签的手，向晴暖、秦雪宁、林佳和夏奈伸手过来，捏住了一根竹签。
　　一定要跟雪宁姐姐一组，一定要跟雪宁姐姐一组，一定要跟雪宁姐姐一组……
　　向晴暖在心底碎碎念着，虽然知道可能不管用，但她还是无比希望可以和小姐姐在一队啊，不然她待会要是忍不住放水怎么办？
　　距离电视台几个小时车程的向家大宅内，小金鱼正百无聊赖地在鱼缸里晃荡着，漂亮的金色尾巴在阳光下反射着粼粼波光，煞是好看。
　　随着小主人年龄增长，她已经很久没有跟它许愿了，也或者许下的愿望，靠她自己的努力是可以达成的，所以它也没有了出手的必要。
　　真是鱼生寂寞如雪啊……
　　小金鱼无聊地吐了个泡泡，窝在鱼缸边的橘猫，打了一声呼噜，又哼唧着睡了过去。
　　大懒猫！小金鱼鄙视地睨了它一眼，甩甩鱼尾巴，刚想钻到海草里去，却忽然一顿。
　　它望向天空，又一条淡淡的透明光线飞射而来，射进了它的眉心之中。
　　那是小主人的愿望！而且它可以帮她实现！小金鱼仔细感受了一下，然后差点没兴奋地跳出水面。
　　它高兴地在鱼缸里游了一圈，然后才闭上了眼睛，随着体内灵力的运转，一个小小的光团从它的眉心脱离而出，然后嗖的一声，消失在了半空之中……
　　“我是红色的！”与此同时，远在电视台录制节目的向晴暖，也揭开了签底，她急忙望向秦雪宁，“雪宁姐姐，你的签是什么颜色的？”
　　秦雪宁看了看签，神色似乎有些凝重，就在大家准备出言安慰之时，她又忽地一勾唇，露出一个美丽的笑容来。
　　“红色的。”说着，她摊开手，将签底展现出来，摄像师给了她的手部一个特写。
　　只见她白皙的素手上，躺着一根竹签，竹签的底部的的确确被染成了红色。
　　“好棒！雪宁姐姐，我们是一队的！”向晴暖欢呼了一声，一下子抱住了秦雪宁。
　　她的举动顿时引来粉丝们的尖叫，“暖雪，在一起！暖雪，在一起！暖雪，在一起！”
　　听到粉丝们的呐喊，向晴暖才反应过来，自己似乎有些失态了，这才赶紧放开了秦雪宁，虽然笑容腼腆，却挡不住她眼中兴奋的神采。
　　她的笑容感染了秦雪宁，她低头注视着她，眼中的温柔都快要满溢出来了。
　　“看来，今天是上演不了姐妹相杀的经典一幕了。”林乐打趣道，然后继续主持，“恭喜暖暖，如愿以偿和雪宁分到了红队，那么林佳和夏奈就是蓝队！”
　　接下来是男士们抽签，最后向晴暖、秦雪宁、贺江和郭镇被分到了红队，而林佳、夏奈、文金和王小涵则分到了蓝队。
　　第一个游戏是默契大考验——你话我猜。
　　这个游戏要求每队各派出两名选手，一个选手背对着词条，另一个选手用自己的语言解释词条让对方猜，解释的话中不能出现词条中的字或者发音，一分钟之内猜中最多的选手获胜。
　　留在原位的选手也没闲着，他们会换上雨衣，头顶上将被放上一盆冰水，输了的那一队，留下队友将受到被冰水浇灌的惩罚。
　　在林乐讲解规则的时候，黑衣人已经迅速上场，将现场重新布置了一番，并摆上了道具。
　　“那么哪一队先来呢？”林乐提声问道。
　　两队各自一番交头接耳，经过讨论之后，文金举起了手来，说道：“我们先来吧。”
　　“好的，那你们派出的选手是……”
　　“就我和奈奈吧。”说着，文金和夏奈站了起来。
　　“你们可要加油啊！”被留下的王小涵，给他们加油打气，然后和林佳一起穿上了雨衣，被带到了冰水下。
　　“哈哈，放心吧！我和文金可是最佳拍档，这个游戏我们就没输过！”夏奈摆了摆手，十分豪爽地说道。
　　而文金也配合地做出了搞怪的动作，对着贺江他们一阵挑衅，惹得观众们一阵欢笑。
　　“看来蓝队派出了十分强劲的选手，他们的表现如何呢？请让我们拭目以待！”
　　于是，夏奈和文金就位，比赛马上就要开始了。
　　向晴暖坐在位置上，小手和秦雪宁十指紧扣着，紧紧地盯着台上的战局。
　　不得不说，文金和夏奈不愧是多年的老搭档了，而且这个游戏也玩过多年，默契和反应能力确实不是旁人能比的。
　　看着他们几乎毫不停顿地猜中词汇，向晴暖紧张地握住了秦雪宁的手，眼中既有佩服又有忐忑。
　　刚刚已经商量好了，红队将由她和雪宁姐姐出战，她不想辜负贺江和郭镇的信任，也不想看到他们受到惩罚，可是对手的实力如此强劲，她实在有点没底。
　　她和雪宁姐姐，能赢得过他们吗？
　　“小暖，放轻松。”就在这时，她听到秦雪宁在她耳边轻声说道。
　　她的视线从战局中挪开，落到了身边的秦雪宁身上，小姐姐拍了拍她的手背，对她露出了充满鼓励的笑容。
　　向晴暖深吸了一口气，然后回应了她一个笑容。
　　贺江和郭镇自然留意到了她们的小动作，郭镇已经习以为常，倒是贺江的眼中流露出欣赏。
　　这两个女孩子实在太有爱了，他都要被她们圈粉了！
　　很快一分钟过去，蓝队的比赛结果也出来了，一分钟一共猜中了31个词，平均不到两秒钟猜中一个，已经是十分不错的成绩了。
　　在得知红队派出的是向晴暖和秦雪宁，而贺江他们留守时，夏奈和文金发出了充满邪恶的笑声，似乎他们已经胜券在握了。
　　“你们不要高兴得太早啊。”贺江哪里看不出他们的想法，便接过了话茬。
　　“一分钟31个，这可是快要破纪录了！贺江，你也有今天啊，嘿嘿嘿——”
　　贺江却不以为意，还说道：“那要不我们打个赌？”
　　“什么赌？”
　　“如果我们赢了，你们去冰水下站着怎么样？”
　　贺江的话一出，顿时惹来看热闹不嫌事大的观众们的捧场。
　　文金和夏奈犹豫了一下，但考虑到他们的成绩，他们觉得那两个小姑娘应该不太可能超越，所以最后干脆利落地点了头。
　　“好，一言为定！”
　　被主持人这么一闹，向晴暖感觉压力更大了，不过真正站到台上，望着站在对面的秦雪宁时，她却忽然心神一松，整个人的注意力都集中了起来。
　　她看着秦雪宁背后的词板，这一局，将由她来说，秦雪宁来猜。
　　主持人宣布开始，词板上迅速出现了一个词，向晴暖下意识地说道：“下在面里的是什么？”


第155章 
　　下在面里的是什么？葱？鸡蛋？西红柿？调味料？
　　向晴暖的问题一出，听到的人脑海里都不自觉闪过几个词汇, 不过在看到词板上的信息时, 大家不禁捏了把汗。
　　恐怕要再进一步解释，这样的话会耽误掉不少时间吧？
　　然而, 秦雪宁在听到向晴暖的问题后, 只微微一顿, 便答道：“荷包蛋。”
　　咦？回答正确！
　　这是什么脑回路？居然还能这样？大家还有些发愣的时候，向晴暖和秦雪宁的对答已经继续了下去。
　　“我最爱吃的水果？”
　　“葡萄。”
　　“开车要过什么？”
　　“红绿灯。”
　　“天上飘的什么？”
　　“云。”
　　“什么颜色的？”
　　“白云。”
　　……
　　向晴暖和秦雪宁一问一答, 很多时候都让大家产生一种“还能这么问？”的感觉, 结果秦雪宁不仅每次都回答了出来, 而且答案还能刚好接上向晴暖的脑电波！
　　如果一次两次还好，十次有九次中, 就让人不得不感慨两个女孩的默契了，随着时间的推移, 渐渐掌握了技巧的向晴暖, 语速越来越快，而秦雪宁却都能跟上她的节奏。
　　看到最后, 观众们已经放弃思考向晴暖的解题思路了，看着她们默契十足的一问一答，本身就颇为有趣。
　　而最兴奋的无疑就是暖粉雪粉们了，因为向晴暖和秦雪宁在对答的过程中，会无意识地透露出一些小信息，这可都是第一手资料，以前都不知道的！
　　快拿小本本记下来！
　　于是, 如果现在镜头扫过粉丝观众席，就能看到一个个粉丝掏出笔记本来，两眼放光地盯着舞台，然后手上不停地在写着什么。
　　要是能用手机录像就好了！啊啊啊，暖暖和雪宁好有默契！今天来得太值了！果然暖雪一生推！
　　而其他观众们也屏息凝神，随着时间逐渐逼近，而向晴暖她们对答的速度越来越快，大家也都跟着紧张了起来。
　　这两个小女生，是不是真的能敌得过两位主持二十年的默契呢？她们是不是真的能打破记录，将队友从冰水下救出来呢？
　　时间的流逝，在这一刻似乎变得很慢，又好像只有一眨眼的功夫。
　　“叮——时间到！”终于，林乐宣布了倒计时结束。
　　而向晴暖和秦雪宁，也在最后一秒猜中了最后一个答案。
　　向晴暖深深地呼了一口气，小脸因为紧张和激动而变得红扑扑的，虽然只有短短一分钟，但她却感觉像是刚跑完步一样，心律都加快了不少。
　　而相比之下，秦雪宁就淡定了不少，她似乎并不怎么在意成绩，拿着话筒来到小丫头身边，用纸巾帮她擦了擦额头上的汗。
　　向晴暖对她甜甜一笑，眼睛都笑成了一条缝。
　　秦雪宁也微微勾了唇，然后握住她的手，一起看向观众席。
　　在她们做着小动作的时候，林乐已经宣布了比赛结果：“红队，一分钟猜对34个，成功战胜了蓝队获得1分！而蓝队将接受冰水惩罚，请文金和奈奈就位！”
　　“怎么会这样？暖暖和雪宁也太厉害了吧！”两个输掉了的主持人露出了崩溃脸。
　　而观众席上也爆发了雷鸣般的掌声和欢笑，显然很喜欢看到两个主持人耍宝。
　　“我就说不要高兴得太早吧。”贺江脱下雨衣，大摇大摆地走到了舞台中央，跟向晴暖她们一一击掌，庆祝胜利。
　　文金和夏奈也不是输不起的人，和他一番笑闹，把场子又热起来后，就乖乖去接受了惩罚。
　　“你们的交流真是太独特了，你们之前玩过这个游戏吗？”
　　道具组在准备下一个游戏场景的时候，主持人便主动挑起了话题，调动大家的情绪。
　　向晴暖摇了摇头，答道：“没有，今天是第一次玩，感觉很刺激，很开心。”
　　“那你们真的很有默契啊！”
　　这一次，被夸赞了的向晴暖，抬头看了秦雪宁一眼，与她相视而笑，显然对于这样的赞美，她是欣然接受的。
　　台上的人望着她们两个，总有种被塞了一嘴狗粮的感觉，但两人明明都是女孩子，这肯定是他们的错觉！
　　主持人继续提问：“我特别想采访一下雪宁，刚刚暖暖的第一个问题，是问‘下在面里的什么’，你是怎么想到荷包蛋的呢？”
　　“是啊是啊，一般人的想法不都是鸡蛋吗？你怎么想到荷包蛋了呢？”
　　秦雪宁回忆了一下，当时只是她下意识的反应，至于为什么会这么想，大概是因为——
　　“小暖做鸡蛋面的时候，都是煎荷包蛋的。”
　　“原来如此！暖暖在家还会下厨吗？看样子厨艺应该很棒吧？”
　　向晴暖连忙摆手，“没有没有，我就只会做鸡蛋面而已！”
　　然而这时候，一直能不说话就不说话的秦雪宁，却突然开口接腔道：“小暖做的鸡蛋面很好吃。”
　　她这一维护的举动，顿时惹得台下的粉丝尖叫起来。
　　而向晴暖也是一怔，她飞速看了她一眼，见小姐姐目光灼灼，神色认真，她脸上升起两抹红晕来，却是低下头不说话了。
　　主持人见状，便又调侃了她们两句，而这时候，第二个游戏的布置也完成了。
　　第二个游戏是吹蜡烛，游戏规则是每个选手说一个词，用词的爆破音来吹灭烛火，每根蜡烛都不能用重复的词汇。
　　如果说了一个词汇后，蜡烛没有熄灭，或者使用了重复词汇，那么就由下一个队友接替。在规定时间内，吹灭的蜡烛最多的那一组获胜。
　　在这个环节，红队就没有太大优势了。
　　经过一番商讨后，秦雪宁被安排在了最后一个登场，如果队友们将所有蜡烛都吹灭了，她也就不用上场了。
　　比赛开始前，向晴暖偷偷对秦雪宁说道：“雪宁姐姐，你放心，我一定会把所有蜡烛都吹灭的，这样你就不用上去了！”
　　看着小丫头斗志满满的样子，秦雪宁心中不免感动，虽然很想亲亲她，但最后还是克制地伸出手，揉了揉她的发顶。
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　“好！”
　　得到她的信任，向晴暖一下子变得斗志昂扬起来，她一定会保护好雪宁姐姐的！
　　贺江打头阵，随后是郭镇，可惜两人在第六根蜡烛的时候就阵亡了，接下来只好由向晴暖上场。
　　向晴暖深吸一口气，仔细记好刚刚和秦雪宁一起想好的爆破音词汇，然后缓缓走上了台，对着烛火一阵狂喷。
　　其实经过刚刚那番热身，向晴暖已经玩嗨了起来，也忘记了要顾及形象，这样一来却反而显得落落大方，还因此而圈了不少粉。
　　最后向晴暖也没有将所有的蜡烛吹灭，不过幸运的是，规定的时间已经到了，秦雪宁也就不用上台了。
　　“雪宁姐姐，我厉不厉害？”
　　一个人吹灭了十根蜡烛的向晴暖，从台上跑下来，便挽着秦雪宁的手臂邀功。
　　“很厉害。”秦雪宁微微一笑，她很喜欢看到小丫头朝气蓬勃的样子，只要看着她的笑容，无论心底有多少阴霾，都会立刻被扫得一干二净。
　　两人偷偷地说笑着，而蓝队的对抗也开始了，似乎是为了挽回上一轮的颓势，这一次他们都牟足了劲，最后竟真的被他们以一根蜡烛的差距赢得了胜利。
　　“看来两队势均力敌，战况十分激烈啊！”主持人林乐说道，“那么让我们开始第三轮游戏，看看最后胜利的宝座，到底花落谁家吧！”
　　第三轮的游戏是“一二三木头人两人三足过障碍”。
　　也就是两个游戏的结合，选手两两一组，两只脚绑在一起过障碍，然后在主持人喊一二三停的时候，都必须静止下来，不然就要回到起·点重新来。
　　虽然向晴暖和秦雪宁的默契没得说，但在生猛的对手面前，两个小姑娘还是显得斯文了点。
　　在过独木桥的时候被拽了下来，回到起点重新开始了几次，最后红队还是没能赢得比赛。
　　“那么我宣布，蓝队获得本场胜利！作为输的一方，红队需要接受惩罚，为大家表演一个节目。”
　　也不知道是套路还是巧合，最终的惩罚，将由红队的成员表演节目。
　　因为要宣传《暖入心弦》，所以秦雪宁演奏的是《暖入心弦》的主题曲，而向晴暖也上台演唱。
　　至于剧里的男主郭镇，他唱歌不行弹琴也不行，只会演戏的他，也就只能在台下干看着了。
　　“那么接下来请大家欣赏，由秦雪宁和向晴暖带来了歌曲表演，《暖入心弦》。”主持人唱报完毕，演播厅彻底安静了下来。
　　秦雪宁坐在钢琴前，抬头看了向晴暖一眼，等她准备好后，轻轻地按下了琴键。
　　优美的旋律响起，而在这曲声中，向晴暖酝酿过后，也终于张开了口，轻声歌唱了起来……


第156章 
　　观众席的灯光全部熄灭了，只有两束聚光灯照射在舞台上, 将两个女孩笼罩在朦胧虚幻的灯光之中。
　　观众们已经彻底安静了下来, 她们拿着手中的应援棒，像是在听着演唱会一样, 一边听着那优雅动人的钢琴曲, 伴随着女孩甜美温暖的歌声, 一起轻轻地摇晃着身体。
　　这是向晴暖第一次站在舞台上唱歌，本来还有些紧张的她, 看到灯光全部黯淡下来之后, 渐渐地镇静了下来。
　　她望着坐在钢琴前, 看上去闪闪发光的小姐姐，在这一刻, 她忽然发现，她一直以来的夙愿, 似乎在今天实现了？
　　此时此刻, 她和雪宁姐姐一起站在了舞台上。她不再是坐在观众席上，只能默默注视着她, 默默为她欢呼鼓掌的一员，而是并肩和她站在一起，和她同台演出。
　　虽然只是一首最简单的歌，可是向晴暖的心中却忽然感觉到了一种前所未有的满足。
　　就像歌词里写的那样，只要有你在，便有一种温暖沁入心扉，让人沉醉和着迷。
　　她轻声地唱着属于她们的歌曲, 回忆着两人过去的点点滴滴，与秦雪宁目光交汇的那一刻，脸上的笑容比起歌声还要甜。
　　秦雪宁按动着琴键，目光却没有一刻离开过向晴暖，她的眼中洒满了柔情，在闪闪的灯光下就像装载了一整片星空。
　　她的女孩，她的小丫头，在用她创作的曲子，演唱属于她们两个人的歌，这样的认知，让秦雪宁只一想，便感觉心田里沁出了蜜，缓缓流向她的四肢百骸，让她整个人都飘飘然了起来。
　　如果不是被众人看着，如果不是在镜头之下，她一定会探头，轻轻地给小丫头一个吻。
　　因为此刻的她，实在美得让她心醉……
　　很快，这一期的《快乐出发》，便在这一首温暖甜蜜的主题曲中结束了。直到向晴暖演唱完毕，主持人宣布结束的时候，有许多粉丝还沉醉在刚刚的氛围里。
　　这两个女孩在一起的感觉实在是太好了，就像她们只要站在一块，浑身就会冒出粉色的泡泡一样，让人不知不觉就露出了姨母笑，就算吃狗粮也吃得很开心。
　　为什么节目这么快就结束了呢？实在是太不过瘾了！
　　然而两位主人公却体会不到粉丝们的怨念，她们此刻已经回到了后台，准备换衣服回家去了。
　　“暖暖，你唱得真好。”一直沉默看着两人互动的林佳，到了后台之后，忽然对向晴暖说道。
　　向晴暖挽着秦雪宁的手，听到林佳的话，不由开心地笑道：“没有啦，是雪宁姐姐弹得好！”
　　林佳微微一顿，抬眼看着秦雪宁。
　　女孩一如既往的清冷，在接触到她的视线时，只微微颔首，便又看向了别处。很难想象，这样的她会有其他的表情。
　　然而，她也的确见过，女孩在向晴暖的面前，融化成一江春水的模样。
　　这两个女孩是如此的相配，她们的感情，大概没有任何人能够插足其中吧？林佳在心中叹息，却也在这瞬间释然了。
　　“雪宁自然也弹得很棒。”林佳微微一笑，然后又看着向晴暖，道，“对了，那部戏的选角结果，似乎这几天出来了。”
　　“那部戏？”向晴暖的眼中闪过一丝迷茫。
　　“呵呵，你忘记了也很正常，毕竟都大半年前的事情了。”
　　林佳回忆上次一起试戏的场景，尤其是最后，她跑出去追向晴暖，却看到她被秦雪宁带走的画面，心中不禁叹息。
　　似乎这场暗恋从一开始，就注定了要无疾而终。
　　林佳这一说，向晴暖倒是想起来了，在拍摄《暖入心弦》之前，她还去试过戏，是一部电影来着，但等待结果的时间太漫长，所以她妈妈又为她安排了暖弦这部偶像剧。
　　没想到过去都快一年了，这部电影的试镜终于有了结果。
　　林佳和向晴暖说完，便没有再继续逗留下去，因为她已经察觉到了秦雪宁身上持续散发出来的冷气，虽然看她吃味的样子很有趣，不过她也没再想过要破坏两个女孩的感情。
　　只要暖暖幸福就好啦。
　　这样想着，林佳跟她们道了别，最后深深地看了向晴暖一眼，终于洒脱地离开了。
　　在她走后，向晴暖和秦雪宁则继续进更衣室换衣服，本来向晴暖是在外面等着的，结果秦雪宁在进去之后，又一起将她拉了进去。
　　更衣室里开着灯，只是光线比起外面却要昏暗不少。
　　“雪宁姐姐，”向晴暖抵在秦雪宁的胸前，有些忐忑道，“这里会不会被人看到啊……”
　　秦雪宁实在想不到，这电视台里还有哪里比更衣室更安全了。
　　“这里没人。”
　　“可是……”
　　不等向晴暖说完，秦雪宁便吻上了那两瓣她肖想已久的粉唇。天知道，她今天已经忍了多久。
　　向晴暖自然抗拒不了她，两人的唇一凑在一起，她就已经失去了理智。她张开小嘴，与秦雪宁唇舌交缠着，小心翼翼地不发出奇怪暧昧的声音。
　　更衣室外有人在走动，时不时传来陌生人说话的声音，似乎有粉丝来找她们，然后被工作人员轰走了。
　　向晴暖还是第一次，在这样的环境下和小姐姐亲吻，她的心跳得飞快，既害怕被发现，又感觉到一种做坏事的刺激，让她整个人都兴奋了起来。
　　最后，秦雪宁放开了她。
　　两个人的气息都有些不稳，而这个时候，更衣室外终于有人开始催促了。
　　向晴暖赶紧应了一声，刚想出去，就被秦雪宁按住了。她眼露不解，秦雪宁却微微一笑，“换好衣服再出去。”
　　说着，她已经开始动手，解她衣裙上的纽扣了。
　　上综艺节目一般是穿自己的衣服，但因为最后一场秀，节目组特地给向晴暖和秦雪宁，各自准备了一套唯美梦幻的衣裙，现在要走了自然得换下来。
　　“姐姐……”向晴暖看着小姐姐帮她宽衣解带，脸上又飞起了两抹红云。
　　她按住她的手，有些不明白，小姐姐今天怎么好像主动了些？
　　秦雪宁握住她的手，在她的额角上亲了亲，似乎是看出她的疑惑，她薄唇微启，道，“还有两个月。”
　　向晴暖眨了眨眼，一开始还有些没反应过来，然后仔细一想，她便明白了秦雪宁的意思。
　　还有两个月，就到她的十八岁生日了！
　　想到那一天即将到来，本来十分期待的向晴暖，忽然有些紧张起来。
　　她低下头，脸上露出一丝羞意，却又忍不住伸出手，也解起秦雪宁的衣扣来。
　　两人互相帮对方除下了裙装。
　　裙装之下，还穿着雪白的内衬，望着小姐姐那若隐若现的诱人曲线，向晴暖也不知该遗憾还是该庆幸。
　　不过这样也好，至少雪宁姐姐就不会来脱她衣服了，她还没准备好，还是再养两个月吧，兴许还会再大一点呢？
　　于是，她抖开自己的衣服，刚想穿上，就被秦雪宁抓住了手，然后她接过了她的衣服，认真地帮她换上。
　　向晴暖只好任她摆布着，心脏却跳得飞快，有种既害羞又有一点点羞耻的感觉。虽然小时候雪宁姐姐也帮她换过衣服，可是她现在毕竟已经长大了啊……
　　等秦雪宁帮她拉上背后的拉链，向晴暖才转过身，坏笑着对小姐姐伸出魔爪，啦啦啦，轮到她帮小姐姐换了！
　　两人磨磨蹭蹭了许久，直到外面又有人催促，才从更衣室里走了出去。
　　出去之前，她们检查了好几遍，自然没有被看出端倪，门外面还有一些粉丝在苦苦等着她们。
　　见她们走出来，粉丝们立刻激动地围了上来。向晴暖便一一跟她们拍照合影，慰问了一番之后，才在助理们的陪伴下，一起上了保姆车，离开了电视台。
　　作者有话要说：　　有点卡文，哭唧唧


第157章 
　　“好累！”
　　向晴暖一坐上保姆车，等助理将门一关上, 她便毫无形象地瘫倒在了秦雪宁的大腿上, 伸着懒腰直喊累。
　　秦雪宁摸了摸她的小脸，眼中流露出一丝心疼来, 今天她虽然在舞台上站了一天, 但其实活动量并没有小丫头这么多, 说话更是少之又少。
　　“哪里比较酸？我帮你揉揉吧。”她拍拍她的身子，轻声道。
　　向晴暖调整姿势, 趴在了她的大腿上, 有气无力地说道：“姐姐不累吗？”
　　“还好。”秦雪宁应了一声, 素手放在了她的腰肢上，“是这里吗？”
　　她刚想帮她按摩, 却被向晴暖阻止了，她将她的双手捧到面前, 亲了亲小姐姐的指尖, 说道：“姐姐的手是来弹钢琴的，给我按摩的话就太浪费了。”
　　说着, 她将秦雪宁的手抱到胸前，然后枕在她的腿上，笑眯眯地说道：“让我这样靠一下就好啦。”
　　秦雪宁感受着掌心传来的柔软，也不知小丫头是有心还是无意，不过看她累得眼皮快开始打架了，她便姑且当她是无意的吧。
　　她挪了挪身体，让小丫头可以靠得更舒服些, 然后反握住她的手，柔声说道：“我并不介意的。”
　　向晴暖若有所觉地睁开眼睛，就看到小姐姐那双迷人的茶色眼眸，正深深地注视着她，眼底有什么风暴在酝酿着。
　　她心下漏跳了一拍，回想刚刚说的话，联想到什么，她的脸色一下子爆红了起来，像是一朵含苞待放的花蕊，煞是娇艳欲滴。
　　“我……你……我刚刚不是那个意思啊……”向晴暖有些语无伦次起来，也不知道该怎么反应才好。
　　“不是什么意思？”秦雪宁轻轻一笑，素手抚上她嫣红的脸蛋。
　　向晴暖眨了眨眼，看着她眼底揶揄的笑，意识到自己刚刚好像暴露了，她不由一噎，脸上愈发羞红起来。
　　偏偏秦雪宁还不放过她，又凑到她耳边，逼迫道：“嗯？”
　　她那富有磁性的声音，一下子钻进了向晴暖的耳朵里，随着她的气息喷洒在耳廓上，她只感到一股酥麻从耳膜只蹿进了心底，让她禁不住打了个颤。
　　“姐姐好坏！”向晴暖不依地捶了她一下。
　　“呵呵。”
　　秦雪宁又轻轻笑了起来，那畅快的笑容，就像冰雪消融那一刻的晨曦，美丽得让人目眩神迷。
　　看着怀里的女孩又气又羞的模样，秦雪宁伸手摸了摸她的脸颊，又在她的眼睛上印下一吻，温柔地说道：“不逗你了，乖乖睡吧。”
　　向晴暖却嘟起了嘴，气鼓鼓地哼道：“我本来都要睡着的了！”
　　如果不堵车的话，向宅距离电视台也有一个多小时的车程，完全够她睡一觉的。
　　现在被她这么一闹，她一闭上眼睛，闻着小姐姐身上淡淡的香味，脑子里就会回荡起她的话，根本睡不着！
　　秦雪宁摸了摸鼻子，无奈地笑道：“那怎么办？”
　　向晴暖撇了撇嘴，也不回答她，侧过身体用双手搂住了她的腰，将小脸埋在了她的小腹上。
　　“小暖？”秦雪宁将她凌乱的碎发拨开。
　　“雪宁姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我马上就要18岁了。”向晴暖蹭了蹭她柔软的腹部，要不是刚刚在电视台的时候，雪宁姐姐这么一提，她都快把这件事情给忘了。
　　最近实在有太多事情了，接下来恐怕也闲不下来，也不知道那部电影她被选上了没有，不过就算没有，妈妈应该也会给她安排其他的戏。
　　“嗯，马上要长大了。”秦雪宁将她的一缕发丝别到耳后。
　　“感觉时间过得好快又好慢。”向晴暖抬起头，看着阳光从车窗在折射进来，化作五彩的光芒打在小姐姐的身后，朦胧而美丽。
　　秦雪宁嘴角含笑，却是不答。
　　虽然偶尔也有这样的感慨，但她更感觉到时间的缓慢。
　　“有姐姐一直陪在我身边，真好。”向晴暖又搂住她，心满意足地在她怀里蹭了蹭，像只餍足的小猫似的。
　　“小暖……”秦雪宁搂着她，只觉得此刻的内心，比起弹奏钢琴还要让她感到充实和幸福。
　　淡淡的温馨流淌在车厢之中，忽然，向晴暖抬起头来，问道：“对了，雪宁姐姐帮我准备生日礼物了吗？”
　　望着她那双亮晶晶的杏眼，秦雪宁勾了勾唇角，却是卖了个关子，“你猜？”
　　向晴暖不由鼓起了腮帮子，她最不会猜这种东西了！要是猜得出来她就不会问了。
　　“猜不出来……”她假装哭丧了脸，可怜巴巴地盯着秦雪宁。
　　秦雪宁似乎是思考了一番，然后在她的软磨硬泡之下终于点了点头，然后凑近了她的耳边，眼中笑意盎然地道：“把我送给你怎么样？”
　　只是将话说出口时，她的眼中还是闪过了一丝紧张。
　　向晴暖怔了怔，只觉得心律又开始不正常了，不过这一次她却是轻轻咧开了嘴，并没有害羞地躲开。
　　她搂着小姐姐的脖子，爱娇道：“这可是姐姐说的哦，可不准反悔！”
　　秦雪宁歪头打量着她，似乎真的开始反悔起来，惹得小丫头一通撒娇，最后才终于点了头。
　　“快快长大吧。”她凑到她耳边，亲了亲她的耳垂。
　　周六晚上，《快乐出发》的节目准时开播，这一次因为时间不凑巧，叶妃妃和向南并没有在家中陪女儿一起观看。
　　不过芒果卫视的更新十分给力，电视上播出结束之后就上传了视频，让叶妃妃也能在第一时间看到。
　　女儿出道后的第一个综艺节目，她自然是不愿错过的。从公司返回向宅的途中，她就打开视频app观看了起来。
　　只是看着节目，随着节目的播放，再结合弹幕和网上的评论，她心中的疑云不免越来越深了……
　　作者有话要说：　　感觉快结束了又好像还可以继续写，真是卡得肝肠寸断(t_t)


第158章 
　　黑色轿车缓缓停在了红灯前，黑亮的车身在灯红酒绿的光影之中闪着微光, 映照着靠坐在车窗旁的美艳女子。
　　女子眉头紧锁, 看着手机屏幕出神。
　　“铃铃铃——”
　　这时，手机铃声响起, 坐在副驾驶座的助理接听了电话。
　　“好的, 好的, 我会转达的。”
　　连连应了几声之后，助理切断了电话, 转头对叶妃妃说道：“叶总, 刚刚接到消息, 李杉导演那部戏，晴暖小姐的试镜通过了, 资料都发到您的邮箱上了。”
　　叶妃妃点了点头，似乎对这个消息并不意外, 只专注于手机屏幕上, 兀自发呆。
　　助理观察着她的脸色，又探头瞄了一眼她的手机, 在听到那耳熟的声音时，不由笑道：“叶总在看《快乐出发》啊。”
　　“嗯。”
　　“对了，这期节目的嘉宾有晴暖小姐吧！”助理这才猛地反应过来，她就说叶总今天怎么会这么反常，竟然看起了综艺节目。
　　“是啊，暖暖和雪宁去了。”这一次，叶妃妃总算有了一点反应。
　　“网上对晴暖小姐她们的评价很高啊, 大家都很期待见到她们同台呢。”助理不着痕迹地拍了一记马屁，而在看到叶妃妃勾起的唇角时，她便知道自己成功了。
　　只是等她想要再接再厉的时候，叶妃妃却忽然皱了眉，问道：“小莫，你知道cp粉吗？”
　　莫助理一愣，身在娱乐圈，又怎么可能不知道cp粉是什么意思？她望着叶妃妃，有些拿不准她为什么这么问。
　　叶妃妃问了之后，便又低下头看着屏幕，似乎没有进一步解释的意思。莫助理想了想，便小心翼翼地回答道：“就是某对假想情侣的粉丝吧……”
　　见叶妃妃没有反驳，莫助理便继续说了下去，“粉丝喜欢把自己喜爱的两个明星想象成情侣，希望两人能够在一起，不过cp粉的基数一般比较少，有些粉丝也挺反感cp粉存在的……”
　　叶妃妃点了点头，她自己是过来人，自然知道这个群体是怎么回事，只是……
　　“你见过两个女……两个男明星的cp粉吗？”
　　莫助理笑了笑应道：“怎么没有？我听说过的就有不少，不过是一些腐女子的yy罢了。”
　　突然想起什么，她又道，“您还别说，弹幕网上有很多拉郎配的视频剪辑，都是漂亮的人，谁不喜欢看呢？”
　　“视频剪辑？”叶妃妃眨了眨眼，有什么线索在脑海中一闪而逝。
　　她怎么记得，暖暖好像跟她提起过？
　　“是啊，有些剪得还挺有水准的，蛮有趣的。”莫助理点了点头，笑着说道。
　　“嗯……”叶妃妃陷入了沉思，“你是说弹幕网吗？”
　　见老板感兴趣，莫助理顿时殷勤起来，帮她下载了一个弹幕视频网的app，方便叶妃妃浏览观看。
　　“谢了。”叶妃妃跟她道了谢，便直接刷起了视频。
　　其实不用她特意去搜索，弹幕视频网上便几乎满屏都是向晴暖和秦雪宁的视频剪辑。
　　毕竟现在《暖入心弦》正在热播，而且，除了《暖入心弦》的片段之外，甚至连《快乐出发》的相关视频也有了。
　　叶妃妃随便点进了一个，内容是她看过的《暖入心弦》的片段，然而在她原本看来十分稀松平常的情节，经过阿婆主的一番巧手之后，却让整个视频弥漫着恋爱的酸臭味。
　　“暖雪一生推！”
　　“高举暖雪大旗！”
　　“甜甜甜甜！请暖雪一直这样甜下去吧！”
　　“看了想谈恋爱系列！”
　　“我也想找个小姐姐来谈恋爱了！”
　　“……”
　　看着一条条弹幕，叶妃妃就算想不想歪都难，她咬了咬红唇，脸色十分凝重，看得暗中观察她的莫助理心底莫名地忐忑。
　　老板这是怎么了？看个视频怎么看得咬牙切齿的？
　　叶妃妃不知道这家助理在想什么，她此刻内心感到十分烦躁。她当然知道cp粉的存在，也知道一些粉丝喜欢拉cp，这些纯粹是粉丝个人的行为，跟明星并没有什么关系。
　　毕竟她以前也没少被强拉cp过，自然知道那种感觉，每次看到也都是一笑置之，所以对女儿和秦雪宁的cp粉，她一向只当做玩笑看看而已。
　　只是自从她发现女儿的不对劲开始，她就越来越疑神疑鬼了。
　　她毕竟是过来人，别的看不出来，但暖暖唇上的吻痕，这种明显的痕迹，如果她真的每次都当做是被蚊子咬了，那她这些年也就白活了。
　　刚看出端倪的时候，她还以为女儿背着他们跟哪个男孩子谈恋爱了，一方面有些伤心，一方面又担心她受骗受欺负，于是她偷偷查了查女儿的来往名单。
　　但是女儿的行程基本都是公司安排好的，如果女儿真的跟哪个小子陷入了爱河，她不可能察觉不到，毕竟这事关女儿的星途，公司也会格外注意。
　　总之找来找去，就是没找到是哪个小混蛋，后来她甚至怀疑上邻居家的齐景了，只不过人家出国深造去了，她才排除了这个可能。
　　最后思来想去，她不得不怀疑到秦雪宁头上。
　　可是这与她一向的观念冲突，她一时半会还是有些接受不了，所以一直都没敢细想，更不敢派人去跟踪调查。
　　她实在不愿意相信，家里的两个女孩子居然在一起了？
　　叶妃妃摇了摇头，觉得这个认知实在太冲击她的固有观念了，她还是认为，这两个孩子从小一起长大，这样子亲密无可厚非。
　　只是一安静下来，她的脑海中又会浮现微博和视频弹幕上的评论。
　　那些只是粉丝的起哄而已，当不得真的！
　　叶妃妃咬了咬唇，对助理问道：“小莫，还有多久到家？”
　　莫助理看着她阴晴不定的脸，赶紧回答：“还有十分钟。”
　　“嗯。”
　　叶妃妃点了点头，她深吸了口气，打开邮箱浏览莫助理刚刚提及的资料。
　　等她回到家里的时候，一走入客厅，就看到自家女儿躺在沙发上，头枕着秦雪宁的大腿，抱着个抱枕正和秦雪宁说笑。
　　两个女孩看起来那么和谐，这一幕组合在一起，是如此的赏心悦目，要是以往，叶妃妃应该会很开心，但此刻这份开心却染上了一丝阴霾。
　　她吐了吐气，然后神色如常地走了过去。
　　“妈妈，你回来啦！”向晴暖热情地打了招呼，而秦雪宁也对叶妃妃颔首致意。
　　“是啊，你们在说什么这么开心？”
　　“就随便说说呀，没有什么特别的。”向晴暖坐起身，去为她倒了一杯热水。
　　叶妃妃喝着女儿递来的茶水，心中感到一丝熨帖，心情倒是稍微没有那么郁闷了，她将手机放在桌面上，笑眯眯地说道：
　　“李杉导演的电影《安雨》，暖暖，你的试镜通过了，恭喜你即将出演大屏幕上的女一号。”
　　“谢谢妈妈！”向晴暖也没想到，那天林佳最后跟她提到的电影，居然真的选中了她。
　　虽然心中难免有些忐忑，但现在的她，已经知道怎么调节心情了。
　　“我会努力演好她的！”向晴暖看着剧本，对着叶妃妃说道。
　　叶妃妃摸了摸她的发顶，又说了几句鼓励的话，然后看着一旁的秦雪宁，忽然说道：
　　“对了，我今天看了《快乐出发》。”
　　向晴暖微微一顿，不知怎么地，竟感觉到一阵莫名的心虚，她抬头和秦雪宁互视了一眼，便低头假装看剧本，一边问道：“是吗？妈妈看了直播？”
　　“没有，在网站上看的。”叶妃妃笑了笑，眼睛却一直留意着两个女孩的表情，“还看到一些有趣的弹幕。”


第159章 
　　叶妃妃的语气稀松平常，像是跟平时谈论天气一样, 向晴暖微舒了口气, 以为是自己多想了，便笑笑着问道：“是吗？什么有趣的弹幕？”
　　而秦雪宁却心下微紧, 她敏锐地察觉到了叶妃妃的意有所指, 只是不知道是不是她想象的那样。
　　叶妃妃把玩着茶杯, 红唇微勾，像是回忆道：“有很多啊, 比如暖雪一生推, 狗粮好好吃之类的, 暖暖没有看到吗？”
　　向晴暖差点没忍住手抖，幸好她及时活动手指, 假装在屏幕上操作着，面上不露痕迹, 心底却莫名地揪了起来。
　　妈妈这么问, 是不是发现什么了？
　　“这个啊，我也看到了。”她转了转眼珠子, 下意识地笑道，“她们也在我的微博评论里说过，应该是会一直支持我和雪宁姐姐的意思吧？”
　　瞒了这么久，真到了要坦诚的时候，向晴暖还是难免紧张，而且她觉得，这么毫无准备地就交代了, 好像不太好？
　　其实她也不知道坦白的时候，应该用什么样的方式比较好，是委婉一点，轻描淡写一点比较好？还是应该开诚布公、郑重其事地和三位家长开个家庭会议比较好？
　　哪一种方式，更能得到爸爸妈妈他们的理解和接受呢？她和雪宁姐姐约好的日子，是她今年生日的那一天。
　　刚好是她的生日，就算生气失望，爸爸妈妈应该也不会太凶吧？指不定就当做生日愿望，替她实现了呢？
　　因为这个，向晴暖觉得还是不要这么快被她妈妈知道为好。
　　向晴暖一说话，秦雪宁便领会了她的意思。她其实刚刚有些犹豫，要不要干脆趁着这个机会，和妃姨说清楚？
　　但既然小丫头已经有了决定，那她也就沉默了下来，拿起遥控器，继续看电视节目，当做没有听到她们母女的闲聊。
　　或许是向晴暖的演技真的锻炼了出来，至少目前为止，叶妃妃还没看出什么端倪来，只是这不能阻止她内心的狐疑。
　　不过看着女儿懵懵懂懂的样子，她又不太能肯定，难道真的是她猜错了？就在她这么庆幸的时候，眼前却又闪过女儿微微红肿的唇瓣。
　　身为过来人，又怎么可能不知道这种痕迹代表着什么？！不过……或许真的不是雪宁呢？
　　“大概是这么个意思吧……”叶妃妃喝了口茶水，“粉丝们的话当不得真的吧？你说是吗？雪宁？”
　　她忽然扭头，对秦雪宁问道。
　　秦雪宁一向没多少表情，叶妃妃也很难从她这里看出什么破绽。其实看不出什么，她应该高兴的，只是身为母亲的直觉，又让她感到心中不安。
　　秦雪宁眨了眨眼，想了想道：“我对粉丝文化并不了解。”
　　“那也可以说说看啊，你瞧现在有这么多人喜欢你和暖暖，你没有什么想法吗？”
　　秦雪宁摇头之后，又点了点头，“嗯，挺开心的。”
　　叶妃妃又旁敲侧击了一会，结果还是没能问出什么来，她只好暂且罢休，打算等晚上她老公回来，再跟他好好说道说道。
　　“暖暖，李杉导演的剧本，你好好看一看。”叶妃妃说回了正事，“因为搁置太久了，现在重新启动，势必需要赶进度，你大概有个心理准备，可能要不了多久就要进组拍摄了。”
　　“好的，妈妈，我知道了。”向晴暖乖巧地点了头，然后便和秦雪宁一起回了房间。
　　这一次，她们没有再像以前一样明目张胆，虽然举止亲昵，却不像之前那样腻歪了，倒是又让叶妃妃凌乱了起来。
　　“看不懂啊看不懂……”叶妃妃揉着太阳穴，一脸郁闷地回主卧洗澡去了。
　　而向晴暖和秦雪宁回了房间，便赶紧将房门锁了起来，仔细留意了一下外面的动静，听到叶妃妃回了房间，向晴暖才松了一大口气。
　　“雪宁姐姐，你说妈妈是不是知道我们的事了？”向晴暖在房间里绕着圈，一脸着急。
　　秦雪宁被她晃得眼晕，便伸手抱住她，将她搂进了怀里，圈着她的腰肢，道：“说不好。”
　　“我觉得妈妈肯定是猜到了！”向晴暖嘟囔道。
　　“猜到了不是更好吗？”秦雪宁探头，在女孩的唇瓣上亲了亲。
　　向晴暖也搂住她的脖子，舔了舔她的嘴角，然后说道：“可是妈妈没有来问我们啊。”
　　“可能……她需要消化一下？”秦雪宁猜测道。
　　“那你觉得妈妈接受的可能性大吗？”向晴暖靠在她怀里，揪着她衣服上的纽扣，喃喃问道。
　　秦雪宁微微一顿，这个问题她也说不准，妃姨今天的态度有些难讲，如果按照她以往的性格，肯定在知道的第一时间就来质问她们了。
　　而今晚的反应就有些奇怪了，也说不准是知道还是不知道，如果不知道，为什么又感觉话里有话的样子？
　　“如果妃姨她们真的反对呢？”秦雪宁摸了摸小丫头的脸颊。
　　“那……那……我就说服他们！”向晴暖紧紧地抱住秦雪宁不撒手，“姐姐你可千万不能丢下我，我们要一直在一起的！”
　　感受到她的不安，秦雪宁轻轻叹了口气，她也回抱住她，只是眼中却又生出几分不确定来，“小暖，你真的想好了，要跟我在一起吗？”
　　小暖她还这样小，真的能够完全明白自己的心意吗？或者她只是不想让一起长大的姐姐伤心难过，又或者只是一时好奇，所以才会接受她的表白的？
　　她是不是应该忍住的，至少也要等小暖成年后再跟她表白呢？
　　大概是太过在意了，虽然知道这样的想法很不对，但秦雪宁的心中，还是难免患得患失起来。
　　看到秦雪宁的眼神，向晴暖便知道，她又开始动摇了起来。明明从来都是那么坚定，那么勇敢的小姐姐，却在和她的感情中，总是容易踌躇不前。
　　她也明白，这可能是因为她的年纪太小，让雪宁姐姐担心她没有定性，怕她根本不知道自己想要的是什么，然后在还不懂的年纪，就被她带跑了而愧疚彷徨。
　　虽然向晴暖每每猜到都会觉得很气，但她有什么办法呢？她一颗心都系在雪宁姐姐身上了，她舍不得真的跟她怄气，也舍不得将她推开去。
　　“雪宁姐姐，我是真的已经想好了，我就是喜欢姐姐，就是想要跟姐姐在一起！”
　　向晴暖握住秦雪宁的手，目光里是满满的真诚，“我很清楚明白自己的心，所以我也不怕别人反对，我怕的，只有一点。”
　　“什么？”
　　“我怕，在我还在努力的时候，你却放弃了。”
　　秦雪宁一怔，她望着女孩略带哀伤的双眼，只觉得心底一阵揪疼，她急忙捧住她的脸，用柔软的唇吻住她。
　　一阵缠绵的细吻之后，见女孩的眼底重新染上了潋滟的光彩，她才微微一笑，郑重其事地说道：“小暖，我是绝对不会放弃你的。”
　　你永远是我的小天使，我最爱的小太阳，放弃了你，我的生命便会失去了阳光。
　　在充满光明的世界里生活得太久了，秦雪宁难以想象，再陷入黑暗会是什么样子的。
　　“说好了，拉钩！”
　　向晴暖听她这样说，不由咧开嘴，伸出小拇指与她勾搭在一起。
　　两人又相拥在一起，说了一阵甜蜜的情话，才关了灯，一起进入了梦乡。
　　两个女孩安然入睡，然而在主卧里的叶妃妃却有些睡不着，直等到向南回来，还拉着他说话。
　　“你说暖暖和雪宁在一起了？”向南在听到妻子的怀疑时，不禁一愣，“她们两姐妹不是一直都在一起的吗？”
　　作者有话要说：　　令人头疼的剧本……


第160章 
　　向南的回答让叶妃妃也愣住了，如果丈夫早就知道了的话, 怎么还能这么平静？
　　她从沙发上坐了起来, 有些不确定地问道：“额……你刚刚说，她们一直在一起？”
　　向南正从酒柜里抽出一瓶威士忌, 他一边倒酒, 一边奇怪地看了妻子一眼, 说道：“对啊，她们从小不就一起同吃同住吗？她们感情好, 你不是也高兴？”
　　说到这里, 向南的语气不禁有些发酸。
　　女儿越是长大, 就越不愿和他亲近了，虽然知道这是必然的, 但他的心中还是忍不住失落。
　　宝贝女儿现在已经是情窦初开的时候了，很快就要开始谈恋爱了, 也不知道会便宜了哪个臭小子？！
　　向南饮下一口酒, 只感到阵阵心酸。
　　他背对着叶妃妃，叶妃妃也看不到他的表情, 这时听清楚他话里的意思，知道他误会她的意思了，不免哭笑不得起来。
　　也是，她都觉得自己在疑神疑鬼，更别说丈夫了，他恐怕根本就没往那方面想过，这种性格最近好像有个时兴的说法, 叫什么来着？
　　对了，钢铁直男！
　　一点也不知道自己被妻子吐槽了的向南，又倒了一杯酒，转身递给了叶妃妃。
　　叶妃妃也没有拒绝，她微微抿了一口，待酒香在嘴里漫延开来之后，便轻轻晃荡着酒杯，说道：“我刚刚，不是那个意思……”
　　她斟酌着，思考该用什么措辞跟丈夫解释，才能简单直接地让他明白。
　　想了想，她问道：“你看了暖暖和雪宁的节目了吗？”
　　“快乐出发？”向南挑了挑眉。
　　“嗯。”
　　“还没有，怎么了？”他今天一直在忙公事，连吃饭的时间都没有，更别说看视频了。
　　叶妃妃点点头，便拉着他，夫妻俩一边喝着小酒，一边将女儿今天播出的节目看了一遍。
　　终于看到了结尾，也就是向晴暖和秦雪宁演唱《暖入心弦》主题曲的地方。
　　向南看得津津有味，还跟着小声哼唱了起来，不防叶妃妃手肘一拐，捅了捅他的肋下。
　　“怎么了？”向南奇怪地看了她一眼，觉得妻子今晚真是反常。
　　“怎么了？你问我怎么了？”
　　叶妃妃瞪着他，那像是要发火的样子，让向南心中微颤，连忙正襟危坐，慎重对待起来。
　　他不禁仔细回忆，结婚纪念日？还有一个月。生日？还早着呢。生理期？上个星期才过。母亲节？好像也还没到啊……
　　他最近好像也没做错什么事吧？刚刚也一直在看视频，并没有说什么啊？
　　任向南绞尽脑汁，也想不出妻子突然发火的原因来。
　　他哭丧了脸，讨好道：“请老婆大人明示……”
　　“你看完视频就没有什么想法吗？”叶妃妃无语地望着他，不过还是收敛了突如其来的暴脾气。
　　“想法？”向南瞅了一眼手机屏幕。
　　节目录得不错啊，服装道具导演剪辑，都做得很有水准，主持人的专业能力也一直在线，最关键的是他的宝贝暖暖，第一次上节目就能表现得如此落落大方，实在颇得他的真传！
　　他现在都迫不及待想去转发微博，晒晒女儿了，想来女儿这一波应该能巩固不少人气。
　　不过这些不都是好事吗？妃妃怎么这个表情？难道还有他没考虑到的地方？
　　叶妃妃盯着他，从他困惑迷茫的表情中，她已经得出了结论，想要让他自己发现端倪，那真的比登天还难。
　　最后，她扶着额头，有气无力地说道：“我觉得，暖暖和雪宁在一起了。”
　　向南点了点头，她刚刚不就说过吗？为什么要一直强调？等等……
　　向大导演的笑容渐渐消失，表情慢慢凝重，最后猛地瞪大了眼睛，不可置信地望着他的妻子。
　　“没错！”叶妃妃用力地点了点头，“我就是那个意思，我觉得她们两个人在一起了，谈恋爱了！”
　　“这不能够吧……”向南下意识地摇头。
　　这太荒唐了，这怎么可能？世界上怎么可能发生这种事？！
　　“你看看她们的眼神，看看她们的肢体语言，以你名导演的眼力，你难道还看不出什么来吗？”
　　叶妃妃也不敢说发现吻痕的事，怕对他刺激太大了，只指着视频对他说道。
　　向南狐疑地看了她一眼，拿起手机，将视频的进度条往回拖。
　　这一次带着问题看视频，的确被他看出了不一样的东西，身为导演，接触过那么多的影视作品，虽然影视作品通常会将情绪扩大化，但基本还是不会脱离人类的情感。
　　两个女孩之间的暧昧，是显而易见的，只是因为她们都是女生，女生之间的亲密小动作，旁人并不会误会什么。
　　但经过叶妃妃这么明确的提醒，向南终于发现了其中的不同。
　　他呆呆地看着视频，身体逐渐石化。
　　叶妃妃也知道，丈夫的三观正接受着剧烈地冲击，一时半会可能没办法适应，所以她耐心等待着，等着他确认完。
　　良久，向南才开口道，“我觉得暖暖和雪宁虽然亲密了点，但也可能只是因为她们从小一起长大，所以才会比旁人更加亲昵……”
　　“你真的这么觉得吗？”叶妃妃认真地盯着向南。
　　“……”向南有些不确定起来。
　　叶妃妃抱着胳膊，继续盯着他瞧。
　　向南不由叹了口气，他挠了挠头，颇为苦恼地说道：“确实是有那么一点苗头的样子，但我认为吧，我们还是不要去点破为好。”
　　“怎么说？”叶妃妃也正苦恼呢，此刻终于有人跟她一起商量，便感觉一下子有了主心骨。
　　“你想啊，要是两个孩子本来没有这个意思，被我们这么一点破，突然就觉得好像是这么回事了呢？”向南分析道。
　　“你也研究过心理学，知道心理暗示的作用，而且越是反对，孩子越是容易出现逆反心理。”
　　对于向南的说法，叶妃妃深表赞同。
　　“如果，我是说如果，暖暖真的想和雪宁在一起，你会怎么样？”
　　怎么样？叶妃妃摇了摇头，“我不知道。”
　　在她过去的认知里，从来就没有设想过这种可能，她曾经畅想过，女儿未来会和一位优秀的小伙子结婚，他会一辈子爱她疼她，代替他们保护她。
　　等她和向南，还有雨妍都老了，那时候暖暖和雪宁都各自有了孩子，她们周末会一起相约来看他们，带着儿女孙子们共聚一堂。
　　所以，她真的没有想过，如果暖暖和雪宁两人在一起，会是什么样子的？她实在想象不出来。
　　“南哥，我觉得我可能接受不了。”
　　叶妃妃的脸色有些发白，向南不由拥住她，将她轻轻搂进怀里。
　　说实在的，他现在也还在发懵的状态中，感觉大脑受到了剧烈的冲击。
　　“先缓缓吧，反正又不一定是真的，可能都是我们自己在瞎猜呢？”向南轻抚着她的长发，温柔地安慰道。
　　叶妃妃点了点头，最后又喝了点酒，借着酒劲睡了过去。
　　从第二天开始，向晴暖就明显感觉到了家里气氛的不同。
　　倒不是气氛很凝重之类的，就是哪里不太对劲，她甚至看到过她妈妈坐在沙发上发呆，而她爸爸有时候也会精神恍惚。
　　还有就是，她和雪宁姐姐一起出现在客厅的时候，她爸爸妈妈的目光就会像探照灯一样看过来，让她都不敢和雪宁姐姐太亲近了。
　　所以，爸爸妈妈是不是真的发现了什么？不然怎么感觉像是受了很大刺激的样子？
　　那她生日那天，还要不要跟他们说呢？要是再多刺激一点，爸爸妈妈会不会受不了而疯掉啊？
　　向晴暖感觉到了前所未有的苦恼，不过很快她就被《安雨》的剧本分散了注意。
　　《安雨》是一部电影，这将是她的荧屏首秀，第一次挑战大屏幕的女主，向晴暖自然高度重视。
　　而这部电影的导演，拍板启用她的李杉就更不用说了，在她拿到剧本的几天之后，就接到了李杉的电话。
　　作者有话要说：　　\(≧▽≦)/


第161章 
　　李导找向晴暖，主要是想提前跟她探讨一下角色。
　　少女时期的戏份, 李导对她有十足的信心, 毕竟在新生代的演员之中，想找一个比向晴暖演技好的, 实在不容易。
　　只是主角在遭逢巨变之后, 从颓废到觉醒再到奋斗的青年时期, 这一系列的演绎变化过程，让李导很担心, 向晴暖是否有这个能力把握住。
　　毕竟她只是一个即将成年的女孩, 他看中的是她眼中那份还未染上世俗的单纯, 但光靠这份单纯，却很难演出这个角色的复杂。
　　向晴暖也仔细阅读过剧本, 所以她知道李导的担心是有道理的，这个角色的确给了她很大的压力。
　　不过压力是最好的动力, 她很喜欢这个角色, 也想将她完美地呈现出来。
　　于是在正式开机前的这段日子，向晴暖接受了相关的培训, 课程的安排让她每天忙得像陀螺转似的，自然也就没有精力注意家里的诡异气氛了。
　　秦雪宁倒是注意到了一点，不过因为向晴暖白天很少有时间在家，她们只有到了晚上才能见面。
　　而晚上吃完饭以后，大家都是各回各屋，关起门来谁知道她们在房间里做什么？叶妃妃和向南也不好意思到两个女孩的房门外听墙角。
　　久而久之，叶妃妃都有点怀疑是自己想太多了。
　　“南哥, 你说我是不是更年期到了？所以才会这么疑神疑鬼的？”
　　这天晚上，叶妃妃坐在凳子上，看着镜子里的女人，特别惆怅地摸着脸问道。
　　向南差点没忍住笑，不过他硬生生憋住了，这要真笑出来，那他今晚就别想在房间里睡了。
　　“怎么会呢？老婆你还这么年轻，更年期还早着呢。”向南开解道。
　　“那我为什么会怀疑暖暖和雪宁在一起了呢？明明她们两姐妹看着挺正常的，虽然有时候亲密了点，但我以前跟雨妍好像也经常这样……”
　　叶妃妃回忆道，“要是两个孩子这样算是在一起了，那我跟雨妍……”
　　“打住打住！”向南急忙止住她的话头，“怎么好端端地说到苏雨妍身上去了？现在说的是孩子们的事。”
　　被妻子这么一说，向南也有些细思恐极。
　　他是当导演的，偶尔也充当编辑，脑洞本来就比较大。
　　在这短短的一瞬间，他就脑补出他老婆其实和苏雨妍才是真爱，却一直因为性别原因没有意识到，直到此刻才认识到自己的性取向，然后准备抛夫弃女，和苏雨妍双宿双飞的狗血剧情来。
　　一想到这，他不禁打了个寒颤，赶紧甩甩头，将那些荒谬的脑补赶出脑外。
　　“可是暖暖她们好像也没有什么啊……”叶妃妃歪头想了想，“要不我们派人调查一下？”
　　向南想了想，否决了这个提议。
　　“要是被孩子知道，她们会受伤的，而且这件事还是越少人知道越好。”
　　叶妃妃想想也觉得有道理，她咬了咬红唇，烦躁地说道：“要不还是直接问她们吧？这么猜来猜去的要猜到什么时候？”
　　向南知道妻子的爆脾气，能忍住不问这么久，已经很不错了，如果再憋下去，恐怕真会憋出什么毛病来。
　　“暖暖还有两天就生日了吧？要不生日那天问她？”
　　她们本来那天是想为她举办一个盛大派对的，但女儿说只希望能够一家人聚在一起，温馨地吃一顿晚餐就好，所以他们也没有特别张罗。
　　为了向晴暖的生日，到处流浪旅行的苏雨妍也赶了回来，现在已经在路上了。
　　当年苏雨妍回国之后，便去了曾经和亡夫去过的地方，后来她爱上了旅行。她开通了微博，一边旅游，一边在微博上记录旅途的点滴，现在微博上的粉丝数已经相当可观了。
　　她终于在多年之后，彻底摆脱了过去的阴影，活出了属于她的精彩，而秦雪宁也十分支持她，只希望她能一直这样快活下去。
　　“嗯，那等雨妍回来，我先跟她打声招呼，通通气。”叶妃妃点了点头，算是同意了向南的提议。
　　女儿的生日也就几天的时间了，她就再憋一憋吧。
　　听到叶妃妃说要先和苏雨妍通气，向南的脸色变得有点古怪，似乎又想到了什么奇怪的地方去了。
　　“好久没见到雨妍了，也不知那臭丫头现在怎么样了？她身子那么弱，还到处跑，也不知道吃不吃得消？”
　　听着妻子念叨起许久不见的苏雨妍，向南的脸色更加古怪。
　　看来等这件事结束之后，还是让苏雨妍出去旅游为妙，不然总觉得妻子哪天就会被拐跑了……
　　向晴暖并不知道，她的父母在她的生日会上准备了这样一个“惊喜”，一直在研究角色，沉浸在表演中的她，已经将生日的事情忘在了脑后。
　　秦雪宁虽然支持她演戏，但每天看她这样沉迷，不免有些担心和吃味起来。
　　“小暖。”
　　这天早上，在向晴暖起床前，她终于忍不住拉住了她。
　　“雪宁姐姐？”向晴暖疑惑地看她。
　　“小暖，你记得后天是什么日子吗？”秦雪宁抚摸着她的脸颊，问道。
　　“什么日子？”向晴暖眨了眨眼，一脸茫然。
　　秦雪宁抿紧了唇，欺身将她压在了下面。
　　“你忘了吗？”她危险地眯起了眼睛。
　　向晴暖望着她，仔细回想了一下，终于记起了那个重要的日子。她有些心虚，连忙伸手搂住她的脖子，在小姐姐的唇上亲了亲，说道：“我当然记得呀。”
　　“你明明就忘了。”
　　秦雪宁却不放过她，惩罚式地低头含住了她的唇，舌头探进她的贝齿间，开始攻城略地，将这些日子的压抑一股脑发泄出来。
　　“啧啧啧——”
　　房间里想起暧昧的啧水声，两个女孩吻得难舍难分，然而就在这个时候——
　　“叩叩叩——暖暖，雪宁，你们起床了吗？”
　　作者有话要说：　　为什么虐不起来【笑着哭】


第162章 
　　听到叶妃妃的声音，床上吻得难舍难分的两个人儿, 同时睁开了眼睛。
　　“咔哒——”是门把转动的声音！
　　条件反射之下, 两人分了开来，然后拉起被子闷在头上, 在床上躺好, 装出一副还没睡醒的样子。
　　听着那阵风风火火的脚步声, 向晴暖和秦雪宁不禁纳闷，她们记得昨天晚上是锁了门的啊？难道是记错了？
　　“哒哒哒——”叶妃妃的脚步声在逐渐靠近。
　　被子底下, 向晴暖只觉得心脏跳得飞快。她看了一眼秦雪宁, 小姐姐也在看着她, 眼神中也透着一丝紧张。
　　她不由吐了吐舌头，露出一个调皮的笑。
　　秦雪宁微微一顿, 无奈地望着她，伸出手指抹掉她嘴唇上的水渍。
　　“宝贝们, 起床了哟。”
　　终于, 叶妃妃来到了床边，她望着罩在被子底下的女孩, 眼睛微微眯起，然后忽然伸手抓住被角，用力一扯。
　　她其实也有些害怕看到她想象中的画面，幸好，当被子掀起时，被子底下的两个女孩规规矩矩地躺着，睡衣也整整齐齐地穿在身上。
　　叶妃妃不着痕迹地松了口气, 想到自己偷偷拿钥匙开了房门的行为，不免暗自好笑。
　　“妈妈。”向晴暖也不再装睡，揉着眼睛坐了起来，然后对叶妃妃软软一笑，“早安。”
　　看着女儿刚刚睡醒，又萌又乖的样子，叶妃妃的心不免化成了一滩水。
　　“早安，宝贝儿。”她摸了摸女儿的头，在她额头上亲了亲。“快起床吧，雪宁也是，你妈妈回来了。”
　　默默坐起身的秦雪宁，不由怔了怔，妈妈这么快回来了？
　　“她到机场也没打招呼，自己搭车过来了。”叶妃妃说着，往门外走，“你们快点起床吧。”
　　“嗯嗯，好的。”向晴暖应了一声，磨磨蹭蹭地下了床。
　　等看到叶妃妃出了门，她又退回到床边，在秦雪宁的唇上亲了一口，然后拍拍胸口，道：“好险。”
　　“什么好险？”谁知，叶妃妃不知什么时候去而复返，在门口狐疑地盯着她们。
　　向晴暖吓了一跳，不知所措地看向秦雪宁。
　　秦雪宁望着叶妃妃，心中有些不好的猜测，但还是随口说道：“没什么，小暖刚刚踩到地上的被单，差点摔倒，我扶了她一把。”
　　说着，目光落在地上，只见女孩的脚丫上果然踩着被子的一角——原来是刚刚叶妃妃扯了被单，被角滑落在了地毯上。
　　叶妃妃这才笑了笑，转身离开了。
　　向晴暖这才舒了口大气，跟秦雪宁相视一笑，眼睛满是庆幸和小崇拜。
　　在鱼缸里转悠的小金鱼，将这一幕看在眼里，不由嫌弃地看了她们一眼，刚想转身游进水草里，就被突然凑近鱼缸的猫脸吓得吐了个泡泡。
　　“喵呜——”大橘猫在鱼缸上蹭了蹭，像是在跟它说早安。
　　小金鱼冷哼了一下，扭头一瞧，发现小主人已经换好了衣服，来到了鱼缸旁。
　　“鱼鱼早安，小橘早安。”
　　给小金鱼喂了食，向晴暖便抱起大橘猫，和同样换好衣服的秦雪宁一起下了楼。
　　小金鱼看着她们离开的背影，下意识地追着游到了鱼缸边，然后被玻璃挡住了。
　　小橘趴在向晴暖的肩膀上，对它喵呜叫了一声。
　　哼，我才不是在看你！小金鱼赶紧转身，摇晃着鱼尾巴钻进了水草里。
　　向晴暖和秦雪宁下了楼，便看到一道陌生又熟悉的身影坐在客厅的沙发上，在听到她们下楼的动静时，那人转身朝她们看了过来。
　　“苏姨！”向晴暖放下大橘猫，朝女人跑了过去。
　　苏雨妍望着朝自己跑来的女孩，不由温婉一笑，“暖暖，好久不见了。”
　　她拍了拍向晴暖的手，又看向了许久未见的女儿，“雪宁。”
　　秦雪宁站在楼梯口，看着明显开朗许多的母亲，也微微弯了弯唇。她朝她走了过去，来到她面前，轻轻地叫了她一声：“妈。”
　　苏雨妍脸上的笑意更深了，眼中也流露出几分思念来。
　　只是她到底没有说什么煽情的话，只她拉起两个女孩的手，将她们拉到沙发上，和她们亲切地说着话。
　　“先别说了，来吃早餐吧。”
　　过了一会，叶妃妃从厨房里走了出来，她身上围着围裙，手里还端着碗筷，“今天有我亲手做的鸡蛋面哦，你们可要吃多一点。”
　　“哇，妈妈做的鸡蛋面最好吃了！”向晴暖拉起苏雨妍的手，“苏姨，你一定要尝尝。”
　　说着，她便推着苏雨妍的肩膀来到了餐桌旁，而秦雪宁则笑笑地跟在她们身后。
　　“妃妃的手艺一向很好，”苏雨妍笑道，眼中流露出几分怀念，“不过我听雪宁说过，暖暖的鸡蛋面也做得不错呀。”
　　听到夸赞，向晴暖连忙摆手，“没有啦没有啦，姐姐乱说的。”
　　“没有乱说，是真的好吃。”秦雪宁认真地说道。
　　向晴暖一赧，脸上升起一丝红晕，只是低头间，又忍不住甜蜜一笑。
　　“那下次一定要尝尝暖暖的手艺。”苏雨妍微笑着说道，“你说是吗？妃妃。”
　　叶妃妃暗自观察着两个女孩的神态，两人间的氛围让她有些愣神，这时听到苏雨妍的话，连忙回过神来，点头附和道：
　　“嗯嗯，下次一定要尝尝，我都还没吃过暖暖做的菜呢。”
　　听到她们这样说，向晴暖只好红着脸说道：“那我改天就做给妈妈和苏姨尝尝，不好吃的话你们可不准嫌弃我哦。”
　　“自然不会的。”苏雨妍拍了拍她的手，宽慰道。
　　向晴暖点了点头，见向南没来，便问道：“对了，爸爸呢？”
　　“哦，他一早就出去了，我们吃就好。”叶妃妃随口应道。
　　于是，两对母女一起和和美美地吃了一顿早餐。
　　饭后，向晴暖便在助理的陪同下去了《安雨》的开机发布会，她将在今天正式入驻剧组，开始进行为期三个月的电影拍摄。
　　而秦雪宁陪着母亲坐了一会，便回了三楼的音乐室。
　　秦雪宁正在创作一首全新的曲子，打算作为生日礼物送给小丫头。
　　其实这首曲子她已经准备了许久，也基本完成了，只是总觉得有一点点不满意的地方。
　　今天母亲回来，让她感觉又有了一点新的灵感，所以她打算试试看。
　　悠扬的琴声在音乐室中响起，曲调轻快明媚，就像阳光一样照耀进心田，让温暖在心间流淌，是一首能让人会心一笑的曲子。
　　一曲终了，秦雪宁慢慢收回了手，看着黑白琴键发呆。
　　“啪啪啪——”有掌声响了起来。
　　秦雪宁抬头望去，就看到母亲站在门口，望着她微微地笑着，眼中满是骄傲。
　　“雪宁真的弹得越来越好了。”她来到女儿身边，温柔地说道。
　　秦雪宁呼出一口气，轻轻摇了摇头。
　　看到她神情间的郁结，苏雨妍不免怔了怔，“怎么了？”
　　“没什么。”秦雪宁的手指在琴键上跳动，发出轻灵又无意义的音符，“妈，你觉得我刚刚弹的曲子怎么样？”
　　“很棒。”苏雨妍赞叹道，“是你创作的新曲？”
　　“嗯……”秦雪宁颔首。
　　“创作遇到困难了？”
　　秦雪宁的手微微一顿，她叹了口气，道：“总觉得还少一点什么。”
　　苏雨妍仔细回忆刚刚的曲子，她也是爱音乐之人，刚刚那首曲子，她是真心觉得很好了，不过……
　　“会不会是因为太轻快了呢？”
　　“嗯？怎么说？”秦雪宁抬头，望着母亲问道。
　　“虽然是首很温暖很温馨的曲子，但一味明亮的色彩，是不是太单调了些？”苏雨妍说出自己的感觉。
　　太单调了吗？秦雪宁微微一怔，望着眼前的黑白琴键，不由陷入了沉思之中……
　　而楼下的叶妃妃，正和向南发着微信。
　　【老婆大人】：南哥，妍妍回来了。
　　向南正在剧组里和副导演讨论分镜，他最近在筹拍一部新片，后面有可能让女儿在片子里露个脸。
　　这时他端起水杯喝了口水，听到微信提示音，拿起手机一瞧，差点没把水喷出来。
　　“咳咳咳——”
　　“向导您没事吧？”副导演关心道。
　　向南连连摆手，然后打发他先去安排人手，而他则抱着手机窝到了角落里去。
　　苏雨妍不是明天才回来吗？怎么突然提前了？
　　最近因为女儿和秦雪宁的事情，他天天晚上做噩梦，现在噩梦源头居然趁他不在提前回来了？实在是太狡猾了！
　　【南哥】：她提前回来了？
　　【老婆大人】：是啊，我要不要现在去跟她说？
　　【南哥】：说什么？！
　　【老婆大人】：就是暖暖和雪宁的事啊。
　　【南哥】：哦……要不还是等我回去吧，我们琢磨一下措辞，毕竟这事也只是我俩的猜测而已。
　　【老婆大人】：嗯嗯，那就听你的。
　　终于安抚好妻子，向南才收了手机。这种事情，他还是在场比较好，方便观察敌情。
　　另一边，叶妃妃一个人待在房间里，想着女儿生日那天的菜式。
　　她的手机放在桌子上，安静了好一会之后，忽然又振动了起来。
　　叶妃妃拿起来一看，发现是程虹，便闲闲地接起来：“喂——虹姐？怎么了？”
　　“妃妃，我传了点东西给你，你开微信看看。”程虹的声音有些凝重。
　　“什么东西呀？”叶妃妃有些奇怪地道。
　　“一段监控录像，有人想趁机毁了暖暖，不过被我的人拦住了，视频源也删了。”程虹说道，“你还是看看吧……你看了之后先别冲动，有什么事先跟我商量一下……”
　　程虹的语气勾起了叶妃妃的好奇，她连声应好，断了通话后，点开了微信。
　　作者有话要说：　　哈哈，决定把预收文名改成《我可以吃你吗？》，要是不行以后再改回来\(≧▽≦)/
　　文案：
　　小狐狸阿九最大的心愿就是撑过五百年的雷劫，化形成人。
　　直到有一天，她被一位冰山仙子捡回了家，从此，小狐狸的心愿就变成了——修炼化形，然后吃掉仙子！
　　拍cos写真的兰泠在林间迷了路，救下一只小狐狸，从此就被缠上了。本以为只是养了一只小宠物，直到某一天，小狐狸变成了人……
　　小狐狸日常一问：仙子仙子，我可以吃你吗？
　　兰泠：……你觉得呢？


第163章 
　　点开程虹刚刚发过来的消息，看着上面的视频图标, 叶妃妃不知怎么竟有些犹豫起来。
　　到底是什么样的视频, 竟然能够毁掉暖暖呢？
　　她回忆程虹电话里的话，一起共事多年, 她很了解这位前经纪人加现搭档, 自然也听得出她话语里的凝重。
　　以程虹多年在娱乐圈摸爬滚打的经验, 她也认为，这个视频能够毁掉她的女儿。
　　而最近发生的, 有可能毁掉女儿的事情……叶妃妃闪过女儿和秦雪宁手拉着手, 相视而笑的画面。
　　她咬了咬唇, 最后心一狠，果断地点开了视频的图标。
　　视频加载5%……10%……60%……90%……
　　加载完成, 视频开始播放了起来。
　　因为是监控录像，视频中并没有传出声音。画面有些昏暗, 可以看出这是一处酒店的长廊, 长廊两侧点着灯，应该是晚上。
　　只等了一会, 视频中便出现了一对女孩的身影，监控摄像头很清晰地拍下了两人的脸。
　　果然是暖暖和雪宁！
　　叶妃妃瞪大了美目，下意识地屏住了呼吸，她紧盯着画面，不敢错过一分一秒。
　　可以看得出来，雪宁明显有些醉态，她倚靠在暖暖身上, 步履不稳。
　　很快，暖暖带着雪宁来到了房间门前，开了房门，然而一直挺配合的雪宁，却忽然不肯进去了。
　　两个人在房门前僵持了一会，暖暖似乎在哄她，然后就在叶妃妃的注视下，她踮起脚尖，在雪宁的额头上亲了亲。
　　叶妃妃抿紧了唇，在心中说道，不过是额头吻而已，女孩间的亲密举动，她以前跟苏雨妍也做过的……
　　然而下一刻，她为女儿做的所有辩解，都一下子化成了泡影。
　　只见雪宁似乎并不满足于这个额头吻，而是直接抱住了女孩，然后……两人拥吻在了一起。
　　这一刻是十分短暂的，因为下一刻，两人就这么拥吻着一起进了房间里，并且关上了房门。
　　视频到这里就结束了。
　　短短几分钟的视频，给叶妃妃造成的冲击却是巨大的，即使一直都有心理准备，但真的面对这样铁一般的证据，她也根本做不到冷静。
　　她咬住了大拇指的指甲，又重新点开了视频。
　　可能是角度问题呢？也可能是雪宁喝醉了，把暖暖闹着玩呢？
　　然而在看了一遍又一遍之后，叶妃妃不得不接受了现实。
　　监控录像很高清，也根本不存在因为角度问题而造成的错觉。而两个女孩之间也很默契了，在雪宁吻上暖暖的那一刻，暖暖很明显地伸手回抱住了她。
　　暖暖并不意外这个吻，也并没有拒绝雪宁。
　　虽然很不愿意相信，但叶妃妃已经清楚地分析出了这一点。
　　“妃妃？”
　　就在这时，苏雨妍的声音在身后响起，把叶妃妃吓了一大跳，她手一抖，手机便掉到了地上。
　　掉落在地上的手机，视频无声地播放着。
　　“抱歉，我敲了门的，只是你看得入神，一直没反应。”苏雨妍歉然地说着，弯腰帮她捡起了地上的手机。
　　她将叶妃妃手机拿在眼前，本想检查有没有摔坏，结果在看到手机上播放的画面时，不由瞪大了眼睛。
　　视频正播放到，秦雪宁拥吻向晴暖的那一幕。
　　“妍妍，你……你先冷静一下，事情不是你想的那样……额，也不是，就是……”
　　叶妃妃被这突然的变故搞懵了，本来就刚刚被真相冲击到的她，此刻面对苏雨妍，突然就有些语无伦次起来。
　　苏雨妍却像没有听到她的话，她精神恍惚地看着手机屏幕，在叶妃妃想要拿回去的时候，避开了她的手。
　　她又点击了播放，从头看了起来。
　　她没有看错，视频中的两个主角，的的确确是她的女儿秦雪宁，还有她最好的朋友叶妃妃的女儿向晴暖。
　　“妍妍……”看着苏雨妍难看的脸色，叶妃妃不禁有些忐忑，也不知该从何解释起，“你先冷静一下……”
　　苏雨妍咬了咬唇，望着她说道：“妃妃，很抱歉……我，我先找雪宁问清楚。”
　　说着，她转身便往门外走。
　　叶妃妃刚想阻止，就见门口处，秦雪宁不知什么时候站在了那里。
　　苏雨妍倒并不意外，显然刚刚她是跟女儿一起过来的。
　　她径直朝秦雪宁走了过去，将手机上的视频点给她看，“雪宁，这是怎么回事？”
　　秦雪宁看着母亲手里的手机，上面正播放着一段监控录像，那熟悉的场景，令她很快就认出了，那是拍摄《暖入心弦》时入住的酒店。
　　而视频上播放的画面，也让她回忆起了当时的情景，她其实记不太清当时发生了什么，但是看母亲和妃姨的表情，就知道肯定是她和小暖做了什么逾矩的事情。
　　果然，她看到了视频的结尾处，她和小暖拥吻在一起的画面……
　　秦雪宁抿了抿唇，看着母亲难看愤怒的脸色，她的脸色也变得苍白起来。
　　“妈……”她干涩地开口。
　　“你跟暖暖……你们真的……”苏雨妍望着女儿，眼中是深深的不敢置信，“难道你之前在电话里跟我说的，喜欢的人就是暖暖？”
　　秦雪宁捏紧了拳头，虽然觉得这个时机很不好，但这时候，也唯有勇敢承认了。
　　她望着苏雨妍，认真地点了点头：“是的，我喜欢暖暖，我们在一起了。”
　　女孩清冷的声音里，带着十足的坚定和不容置疑的真诚，听在两位妈妈的耳中，却犹如晴天霹雳一般。
　　叶妃妃站在原地，满满的不知所措。
　　苏雨妍瞪着女儿，瞪着这个她最骄傲的女儿。
　　她无疑是深爱着她的，然而爱之深责之切，一想到向晴暖是她最好朋友的女儿，甚至在后天才真正成年，她的心中就升起无尽的愧疚。
　　“你身为姐姐，怎么可以对妹妹做出这种事呢？”
　　苏雨妍的眼睛已经泛红，她瞪着已经比她高了半个头的女儿，伸出的手掌终究是舍不得挥下去。
　　都是她不好，她一直沉湎在丈夫意外身亡的痛苦之中，所以没能好好的管教好女儿，才让她走了歪路，甚至还祸害了妃妃的女儿！
　　秦雪宁怔怔地看着母亲的手掌，最后她又望向了母亲通红的双眼，“妈……”
　　“走，你今天就跟我搬出去！”苏雨妍抹掉眼角的泪，抓住女儿的手，拉着她回房间收拾东西。
　　不能再让女儿住在向家了，两个孩子就是从小一直住在一起，才会让她们产生这样的错觉，以至于做错了事！
　　只要让她们分开，过一阵子，她们肯定就会明白的。她们两个人之间的感情，根本就不是爱情！
　　秦雪宁被她妈妈拽着，心中也慌乱到了极点，她还从没见过她妈妈这样生气过，一时间也没了言语，只能先顺着她的意。
　　“妍妍，妍妍！”
　　叶妃妃见她们母女走了，也猛地回过神来，赶紧追了出去。
　　来到二楼，苏雨妍已经拿出了行李箱，动作麻利地从秦雪宁的衣柜里翻出了她的衣服，然后帮她叠好放进了行李箱里。
　　“妍妍，也不用这么突然吧？这一时半会儿的，你们去哪住啊？”叶妃妃不由急道。
　　“住酒店。”苏雨妍头也不抬地帮女儿收拾。
　　见她去意已决，叶妃妃一时间也不知该怎么劝她才好了。
　　秦雪宁站在一旁，她渐渐地也冷静了下来，看着她妈妈这样的架势，恐怕她今晚是真的不能住在这里了。
　　一想到小丫头回来知道这个消息，又要独自面对妃姨和南叔叔的拷问，秦雪宁便感觉心中一阵揪疼。
　　“妈……”
　　“你别叫我，我是不会心软的！”
　　苏雨妍将行李箱合上，用力地拉上了拉链，然后便拉着她的手，径直往外走。
　　在看到站在门口的叶妃妃时，她不由一顿，眼中再次泛起泪来，她抓住叶妃妃的手，说道：“妃妃，我真的很抱歉，我不知道居然会发生这种事情。”
　　“妍妍，你别这么说……”
　　“不，这说到底都是我不好，是我没有教好雪宁。”苏雨妍其实心底也乱得很，她只能靠着本能将话说完，“你不要怪暖暖，她还小，不懂事。”
　　秦雪宁站在母亲身后，抿紧了唇。
　　苏雨妍回头看来女儿一眼，本想让她道歉，但看着她倔强的模样，最后还是作罢了。
　　“我们先走了，这件事情太突然了，等我缓一缓，改天再给你们赔罪。”
　　说完，苏雨妍便不顾叶妃妃的劝阻，拉着秦雪宁往楼下走，然后叫了出租车，一起离开了向家。
　　叶妃妃在门口目送着她们离开，只觉得一个头两个大。
　　“哎呦喂，这都是什么事啊？！”她烦躁地抓了抓头发，拿起手机一边打了电话给向南，一边转身进了屋。
　　秦雪宁坐在出租车里，窗外景物飞速地后退着。
　　她看了身旁的母亲一眼，她正背对她看着窗外，似乎在压抑着情绪。
　　秦雪宁轻声叹了口气，悄悄拿出了手机，低头给向晴暖编辑了一条信息。
　　作者有话要说：　　别打我【顶锅盖】


第164章 
　　“暖暖，今天表现得很棒, 明天继续加油！”临收工, 导演李杉对向晴暖第一天的拍戏成功表达了肯定，并对她加油鼓劲道。
　　“谢谢李导, 我会努力的。”向晴暖一边让化妆师帮忙卸妆, 一边对李导微笑道。
　　她的笑容可爱又活泼, 透着少女的朝气和阳光，让李导满意地点了点头。
　　他又叮嘱了一番, 然后便离开了, 他还要继续去准备明天的拍摄事宜, 剧组一旦运作起来，就一刻也停不下来了, 每时每刻都意味着经费在燃烧。
　　向晴暖目送李导离去，等化妆师帮她卸完妆, 她的手机恰好震动了起来。
　　是短信。
　　在看到来信人时, 她那双亮晶晶的眸子似乎又明亮了几分，是雪宁姐姐……
　　她抬头对化妆师笑了笑, 化妆师便识趣地收拾东西走开了。
　　等化妆师走远，她才用手指点开讯息，只是在看清上面的内容时，她脸上的笑容逐渐消失了，变得像纸一样苍白。
　　只见秦雪宁在短信中写道：小暖，妃姨和我妈知道我们的事情了，今晚我和我妈会去酒店住, 你回到家先别慌。
　　向晴暖心里咯噔了一下，她咬了咬唇，强迫自己冷静下来。
　　她想了想，点开通讯录，拨打了秦雪宁的电话。
　　“嘟——嘟——”
　　电话里传来的忙音，一声一声地敲击在向晴暖的耳膜上，像是有把锤子一下一下敲打着她的心脏一样，让她忍不住捂紧了胸口。
　　终于，在漫长的等待过后，电话通了。
　　向晴暖不由一喜，“喂——是雪宁姐姐吗？”
　　她的声音里充满了忐忑和彷徨，她怕，要是苏姨带走了雪宁姐姐，让她永远也见不到她了，那她该怎么办？
　　“嗯，小暖，是我。”
　　秦雪宁清冷好听的声音，犹如一支强心剂，让向晴暖的心一下子安定了下来，至少她们没有被切断通讯，至少她还可以和雪宁姐姐说话，还可以听到她的声音。
　　“雪宁姐姐，你现在在哪？”
　　电话那头有些吵，显然小姐姐已经到了外面。
　　“我在酒店大堂，我妈正在办理入住手续。”秦雪宁轻声说道。
　　“以后不能一起住了吗？”向晴暖咬了咬唇，眼圈有些微红，“妈妈和苏姨是怎么知道的啊？”
　　秦雪宁有些微的迟疑，最后还是回答道：“她们看到了酒店的监控录像，就是暖弦杀青宴那天晚上，我喝醉酒，我们在走廊上……”
　　她没有继续说下去，而向晴暖顺着她的话回忆，一下子就记了起来，原本苍白的小脸，一下子染上了两抹红云。
　　“妈妈她们……她们都看到了？”她羞得直想找个地洞钻进去。
　　“嗯……”
　　秦雪宁轻轻应了一声，显然两人亲热的画面被家长看了去，对她的冲击也不小。
　　“都是我不好……”电话里传来女孩充满歉意的声音。
　　向晴暖连忙摇头，替她辩解道：“这根本就不是雪宁姐姐的错！反正迟早要告诉她们的，这样也好。”
　　“可是这样一来，可能是刺激太大了，我妈的反应有点激烈……”
　　秦雪宁叹息了一声，看着远处和前台说话的母亲，不免感到一阵深深的苦恼。
　　“雪宁姐姐，你可要坚持住啊！”听到她的叹息，向晴暖不免有些着急，“我会努力说服爸爸妈妈的，等我这边搞定了，就去找你们。”
　　女孩软糯的声音里却充满了果敢的坚定，听在秦雪宁的耳朵里，只觉得暖进了血液之中，流经四肢百骸，最后在心底开出了一朵花。
　　她勾唇一笑，望着窗外的蓝天，说道：“放心吧，无论如何，我都会坚持下去的。”
　　得了她的保证，向晴暖不由咧开了嘴，“说好了哦。”
　　“嗯，说好了。”秦雪宁点点头，随后又轻蹙了眉头，“不过，可能后天没有办法陪你了……”
　　向晴暖微微一愣，“苏姨不同意吗？”
　　“她现在还在气头上，恐怕不会同意让我们见面。”秦雪宁的声音也有些低落，“我会尽力说服她的。”
　　“没关系啦。”向晴暖却摇了摇头，“我们未来还有好多好多个在一起的日子，没有必要急于这一时。”
　　女孩的豁达让秦雪宁怔了怔，仔细品味她的话，她又不自觉地弯起了唇。
　　“你说得没错，我们还有很多个在一起过的日子。”对此，她从来没有怀疑过。
　　“你今天晚上回去，妃姨她们可能会问你，小暖，你要做好心理准备。”
　　“嗯嗯，雪宁姐姐不用担心，我知道该怎么做的。”向晴暖安抚道。
　　秦雪宁听着女孩爽朗的声音，心中不免有些揪疼，她沉默了一会。
　　就在向晴暖以为信号不好的时候，秦雪宁那清冷的声音又响了起来，“对不起，小暖，没能陪在你身边。”
　　向晴暖眨了眨眼，只觉得心脏被狠狠戳了一下，不疼，还很温暖。
　　雪宁姐姐，从来都是这么温柔的一个人，也不知道她今天独自面对苏姨和妈妈时，是什么样的情景和心情？
　　“这句话应该是我说才对。”向晴暖轻声说道，“说好要共进退的，结果今天却要姐姐独自一人面对狂风暴雨。”
　　“我没有关系。”秦雪宁道，“我是姐姐，本来就应该多承担一点。”
　　“才不是呢！”向晴暖捏紧了手机，反驳道，“姐姐这样，我……我会心疼的……”
　　听着女孩忽然间温柔下来的声音，秦雪宁只恨不得现在就在她的身边，她微微笑了笑，说道：“这样吗？有小暖心疼我，真好。”
　　“我是说真的！”向晴暖嘟囔道。
　　“嗯，我知道。”
　　秦雪宁的眼底漾起了笑，只是在回头一瞥，看到苏雨妍已经办好手续，正朝这边走过来时，她赶紧看向了窗外，然后对着手机说道：
　　“我妈过来了，先这样吧。”
　　“嗯嗯，雪宁姐姐加油！”向晴暖连忙给她鼓劲，“还有，我会想你的！”
　　秦雪宁的脸色一瞬间柔和了下来，最后她轻声应道：“嗯，我也是。”
　　向晴暖还想再说，然而通话就在下一秒挂断了。
　　她有些失望，但是也能够理解，毕竟要是被苏阿姨看到，她忽然反应过来，把雪宁姐姐的手机没收了该怎么办？
　　今天晚上不能跟雪宁姐姐一起睡了，恐怕以后有很长一段时间都不能再见到她，想到这里，向晴暖就觉得一阵沮丧。
　　不过在抬头间，看到镜子里的自己时，她又很快振作了精神。可以想象等一下回到家要面对什么，她可不能现在就泄了气。
　　向晴暖深吸了一口气，进更衣室换了衣服后，便在助理的陪同下，一起坐保姆车回了家。
　　在来到家门口的时候，向晴暖的心中无疑充满了忐忑。
　　只是很快，她的眼神又变得坚定了起来，无论爸爸妈妈再怎么反对，她都一定要跟雪宁姐姐在一起！
　　做了一番心理建设之后，她才鼓起勇气推开了家门。
　　“暖暖，你回来啦！”
　　结果，她推开门走进去，本严阵以待着，却看到她妈妈笑着迎了过来。
　　“今天第一天拍摄电影，感觉怎么样呀？能不能跟上节奏？导演没有为难你吧？”
　　叶妃妃将她拉到了客厅的沙发上，又给她端来了水果和点心，“你爸爸要晚些才回来，你先吃点东西填填肚子。”
　　向晴暖不免有些发懵，她料想了很多种场景，却唯独没想过会是这样的。
　　“额，还好，结束之前李导还夸我了。”
　　她端起茶水，一边喝着，一边小心翼翼地观察她妈妈的表情。
　　而叶妃妃也同样小心翼翼地观察着她，见她看过来，又把点心盘移了过去，然后说道：“这样啊，那真是太好了，我就知道我们宝贝儿是最棒的！”
　　向晴暖看着她妈妈，有些摸不准这是什么路数。
　　不是应该质问她，然后坚决反对她和雪宁姐姐在一起的吗？为什么只字不提？跟个没事人一样？
　　其实叶妃妃心底也不免发苦，她又何尝不想把话摊开来说呢？
　　要是她手底下的艺人出了这种事，她肯定要么终止合约，要么将对方雪藏起来了，但这偏偏是自己最爱的宝贝女儿。
　　因为小时候对她的疏忽，让她吃了不少苦，虽然女儿长大后可能已经忘记了，但她做妈妈的又怎么可能忘记呢？
　　那是她心底永远的痛啊，她直到现在，都还会偶尔做噩梦，梦到三四岁的女儿，在装满水的浴缸里哭喊求救的样子。
　　她希望女儿能够永远开心快乐，但又不能眼睁睁地看着她走错了路。
　　两个女孩子在一起，又怎么可能会幸福呢？光是来自社会上的压力，叶妃妃只要一想，就觉得沉重到喘不过气来。
　　可是要怎么样才能让女儿明白这一点呢？
　　客厅里渐渐沉静了下来，过了好一会，向晴暖深吸了口气，放下了手中的茶杯，然后抬头望着叶妃妃，问道：
　　“妈妈，你是不是有什么想对我说的？”
　　作者有话要说：　　打人是不对的，寄刀片也是不对的，我们是文明人【顶锅盖】


第165章 
　　因为向晴暖的问话，向家的客厅里, 有那么一刻的寂静。
　　叶妃妃坐在女儿身边, 扭头望着她，而向晴暖也和她对视着, 母女俩有些僵持住了。
　　叶妃妃叹了口气, 拉起女儿的手, 放在手心里端详着。
　　她还清晰地记得，暖暖才刚刚出生的时候, 小手捏成拳头, 还没有她的拇指大。一根根细小的手指头, 粉粉嫩嫩的，又萌又可爱。
　　一转眼, 她已经将满18岁了，也开始有了自己的主见。
　　可是在她的眼里, 女儿永远是那个需要呵护的小娃娃, 无论如何，她都不想看到她受到伤害。
　　“暖暖……”叶妃妃握着女儿的手, 又帮她将掉落在脸颊旁的碎发别到了耳后。
　　向晴暖垂下头，目光落在她和叶妃妃交叠在一起的手上，她做了一个深呼吸，然后开口问道：“妈妈，你是不是知道了？”
　　叶妃妃一僵，她想了想，问道：“雪宁跟你联系过了？”
　　“嗯……”向晴暖点点头, “雪宁姐姐和苏姨搬走了吗？”
　　“是啊。”叶妃妃拍了拍女儿的手背，在心底寻思着该怎么劝她。
　　向晴暖咬紧了唇，捏紧了另一只手，她抬起头来，望着她妈妈说道：“妈妈，我是不会和雪宁姐姐分手的。”
　　叶妃妃一怔，望着女儿坚定的神色，一时间有些发愣。
　　“咔哒——”就在这时，门把转动，紧闭的房门被人打开了。
　　“妃妃，暖暖回来了吗？”
　　向南火急火燎地走了进来，在看到客厅中坐在一起的母女时，他不禁一愣。
　　“爸爸。”向晴暖叫了他一声。
　　叶妃妃垂下头，神色有些难看。
　　向南察觉到气氛不对，不禁心底一突，他一边脱掉外套走进来，一边假装自然地说道：“暖暖回来啦？你们在聊什么？”
　　向晴暖望着她爸爸，咬了咬牙，道：“我刚刚跟妈妈说，我是不会和雪宁姐姐分手的。”
　　少女的声音干净而清澈，语气里带着从未有过的坚定，听在向南的耳朵里，却犹如晴空霹雳一般，令他僵在了当场。
　　“宝……宝贝儿，这话可不能乱说……”向南结巴道。
　　“我没有乱说。”向晴暖摇了摇头，“我跟雪宁姐姐在一起了。”
　　她抽回自己的手，低头看着自己的指尖，又继续说道：“本来是打算后天生日的时候跟你们说的，既然你们提前知道了，那就不用再等了。”
　　“暖暖……”叶妃妃抬起头，看着身旁已然亭亭玉立的少女。
　　她的心中升起一股温情和欣慰，同时还有一阵深深的无力感。
　　知女莫若母，女儿露出这样的表情，说明她心意已决，他们想要用言语说服她，恐怕是不可能的了。
　　“不行，这绝对不行……”向南解开上衣的扣子，一屁.股坐到沙发上。
　　显然这个刺激对他来说有点大，即使已经事前猜到，但真的等到女儿跟他坦白时，他还是感到无所适从。
　　“为什么不行？”向晴暖挺直了脊背。
　　“你们都是女孩子！”向南激动地道，“哪有女孩子跟女孩子在一起的？”
　　显然他还没有看到两个女孩亲吻的视频，否则恐怕会更加激动。
　　“为什么女孩子就不能和女孩子在一起？”向晴暖咬了咬唇，据理力争道。
　　“我喜欢雪宁姐姐，只要跟她在一起，我就觉得很开心，就算两个人什么都不做，只是待在一起，我都会感到很幸福，就好像拥有了全世界一样。”
　　她说着，脸上露出一个甜美的笑容来，“雪宁姐姐也喜欢我，我们互相喜欢和珍惜对方，难道这还不够吗？”
　　向南看着女儿脸上的笑容，如果她此刻述说的对象，是一个男孩的话，他可能……好吧，他可能心情也会很糟糕，但他最后还是会勉强接受的。
　　但是，这个对象却是个女孩子！
　　“女孩怎么可能喜欢上女孩呢？这是不对的。”他固执地摇着头，感受到了被剧烈冲击的三观。
　　“没有不对，爱情是不分性别的！”
　　向晴暖望着她爸爸，“我喜欢她，我爱她，这个世界上，除了爸爸妈妈，不会再有一个人像她一样深爱我，同时又让我这么喜欢的了！”
　　她说着，缓缓站了起来，“总之，不论爸爸妈妈接不接受，我都不会放弃雪宁姐姐的！”
　　说完，她便提起背包，往楼上冲去，直直地冲回了自己的房间。
　　一回到房间，关上门后，她便靠着门板滑坐在了地上。
　　女孩眼圈微微地发红起来，渐渐地，有泪珠从她的眼睛里滚落了出来，从她的脸颊上滑落。
　　她设想过无数次这样的情景，可是她还是没有预料到，当一向疼爱她的爸爸妈妈，真的反对她和雪宁姐姐在一起时，她竟然会这么难过。
　　难过得整颗心都颤抖了起来。
　　鱼缸里的小金鱼，本来优哉游哉地吐着泡泡，忽然看到小主人从外面冲了进来，然后靠着门哭泣，它不由慌了神。
　　嘿，你怎么了？发生什么事了？它用鱼鳍朝她招手，又一下一下地跳出水面，想要吸引她的注意。
　　沉浸在悲伤中的向晴暖，抬头看到它的“表演”，不由扯了扯嘴角，她抹掉脸上的眼泪，起身朝它走了过来。
　　“鱼鱼，你是在安慰我吗？”向晴暖趴在窗台上，伸出手指摸了摸鱼缸壁。
　　然后，她又望着窗外的天空，呢喃道：“到底要怎样？爸爸妈妈才能接受我们呢……”
　　楼下客厅里，在女儿跑掉之后，向南追出去了几步，最后还是停了下来。
　　“南哥……”叶妃妃按着眉心，显得十分头疼。
　　向南叹了口气，走到她身边抱住她，“先缓缓吧，晚一点我再跟她谈谈。”
　　叶妃妃望着他，最后还是点了点头。
　　晚上，向晴暖没有下楼吃饭。
　　对着一桌子的菜，叶妃妃和向南也有些食不下咽。两人草草吃了两口，便让保姆收拾了。
　　向南在女儿的门外徘徊了很久，从七点多直到十点多，实在担心她饿坏了身体，最后还是下了楼，让保姆热了饭菜，然后亲自端了上来。
　　“叩叩叩——”他敲了敲门，“暖暖。”
　　敲门声让向晴暖猛地惊醒了过来，她茫然地看看周围，原来她刚刚哭着哭着，竟然趴在窗台上睡着了。
　　抬头看了一眼时钟，发生居然已经快十一点了。
　　“暖暖，开门，我是爸爸。”门外又传来向南的声音。
　　向晴暖抿了抿唇，有些不想搭理。
　　“宝贝儿，先别怄气了，我们先吃饭好吗？”向南压低了声音，似乎怕吓到她。
　　听着他温柔的声音，向晴暖不由眼圈微红，她才没有怄气呢……
　　瘪了瘪嘴，她还是站了起来，来到门边，磨磨蹭蹭地开了门。
　　见女儿终于肯出来，向南别提多高兴了，只是看着她红通通的眼圈，难免又心疼起来。
　　“宝贝儿乖，我们先吃饭，这些都是你爱吃的菜哦。”
　　向晴暖吸了吸鼻子，也感觉到了腹中的饥饿，只是她没有动，只说道：“晚上吃东西，会长胖的……”
　　“一顿两顿，没关系的。”向南二话不说，端着托盘挤进了她房间，将托盘上的料理端到了桌上。
　　见女儿还站在原地，他赶紧将她拉了过来，按着她坐下。
　　向晴暖也是真的饿了，毕竟哭也是很费力气的。最后她没有再推辞，端起碗筷，默默地吃了起来。
　　向南就坐在她身边，默默地看着她吃完。
　　“吃饱了。”其实只有七分饱，但向晴暖还是停了下来。
　　“不再吃一点吗？”向南问道。
　　“不了。”向晴暖摇了摇头。
　　父女俩面对面坐着，向南望着女儿，有些欲言又止。
　　“爸爸，我知道你想说什么。”向晴暖低下头，“但是我是不会妥协的。”
　　向南微皱了眉，沉默地开始收拾碗筷。
　　“爸爸，你还记得小时候你对我说过的话吗？”向晴暖忽然说道，“就是当初我希望雪宁姐姐陪我去参加真人秀时，爸爸跟我说过的话。”
　　向南一愣，那都是十几年前的事了……他仔细回忆，慢慢地又好像有了一点印象……
　　待想起来之后，他不由瞪了瞪眼睛。
　　向晴暖却已经替他说了出来，“爸爸说过，每个人都有选择做自己喜欢做的事情的权利，就算别人跟自己不一样，我们也应该尊重他们。”
　　“可这是两码事……”
　　“我不怎么觉得。”向晴暖轻声却又无比坚定地说道，“爸爸，我有选择爱人的权利，我喜欢雪宁姐姐，你应该尊重我们的。”
　　向南望着女儿，一时间竟无从反驳。
　　作者有话要说：　　这是一个必经的过程嘛，大家不要酱紫啦≥﹏≤


第166章 
　　素手拧动开关，浴室里哗啦啦的水声便停了下来。
　　秦雪宁换上了睡衣, 一边擦着头发, 一边打开门，从浴室里走了出来。
　　当看到酒店陌生而空荡的房间时, 她摆动毛巾的手不禁微顿, 愣了愣神之后, 她又继续刚刚的动作。
　　将湿润的长发用吹风筒吹干，仰躺在酒店那张空荡荡的大床时, 她望着天花板发起了呆来。
　　今晚……没有小暖……
　　她们两个人, 有多久没有分开过了？好像自从她回国之后, 就一直在一起，很少有分开睡的时候。
　　天花板上镶嵌着led灯, 发出温和的光芒。
　　然而秦雪宁还是觉得那光实在刺眼了些，刺得她的眼睛有点疼。她用手抵在额头上, 却发现那种难受的感觉并没有减缓。
　　她干脆闭上了眼, 想象着小丫头现在会在做什么。
　　她应该刚刚吃完饭，坐在客厅里看电视了。可是今天这样的情况, 也不知道南叔叔和妃姨有没有为难她……
　　想到这里，秦雪宁不由抿紧了唇，她应该陪在她身边和她一起面对的。
　　小丫头一个人，应付得过来吗？
　　“叩叩叩——”连通隔壁的门被敲响了。
　　苏雨妍打开房门，看着睡在床上的女儿，她默默地走进了房间里，将灯熄灭, 只留了最微缩的一盏。
　　“妈——”
　　就在她转身要离开时，昏暗的光线中，秦雪宁叫了她一声。
　　苏雨妍一顿，紧握着双手站在原地。
　　“妈，我们要不要谈一谈？”秦雪宁坐了起来，望着女人朦胧的背影，轻声问道。
　　苏雨妍脊背微微一颤，她捏了捏双手，深吸一口气道：“很晚了，有什么事明天再说吧。”
　　说完，她便径直往隔壁房间而去。
　　随着房门咔擦一声被关上，秦雪宁不由泄气地往后一倒，满头青丝披散在了雪白的床上。
　　她不怕抗争，不怕她妈妈的反对，却怕这样的冷处理。
　　妈妈和她一样，都是十分内敛的人，大概妈妈也不知道该如何劝她吧？
　　秦雪宁微微叹了口气，摸到放在床头的手机。
　　要不要给小丫头打个电话呢？
　　可是按照妃姨的性格，或许向家现在已经吵翻天了吧？她现在打过去，会不会火上浇油？
　　秦雪宁抿了抿唇，只觉得这样的时刻分外的煎熬。
　　她握着手机，紧紧地闭上了眼睛。过来良久之后，女孩又睁开了双眼。
　　她重新打开手机屏幕，调出了微信。
　　她安静地看着向晴暖的头像，轻轻地抚摸着她的笑脸。
　　她们两人用的头像图片一直没有变过，还是当初她举办十八岁成年礼音乐会那天，在后天一起拍的那张。
　　那时候，她甚至还不明白自己的感情。
　　回想着那时候的快乐和懵懂，秦雪宁轻轻地弯起了唇角，露出一个温柔的笑容来。
　　她看着两人的情侣头像看了许久，想了想，手指按着语音输入的按键，开始组织语言。
　　她很少发语音，因为她不爱说话。可是今晚，她想试一试。
　　只是每次总在等了许久，好不容易说完之后，她又忍不住向上一滑，取消了发送。
　　如此反复数次，她终于轻声开口，说了一句话之后，手指一松，语音终于发送成功了。
　　看着发送成功的标志，秦雪宁抿抿唇，又自己点开听了一遍。
　　听着自己的声音响起，经过空气的震动传进耳朵，跟自己认知里的声音，是如此的不同。
　　她不禁脸上微热，只是想要点击撤回时，却已经过了时限。
　　她泄气将手机扔在了枕头上，趴在被子上躺了一会，又重新拿起手机查看。
　　没有回信。
　　是还没看到吗？
　　秦雪宁又放下手机，只是如此反复，等了一个小时之后，依然没有任何回信。
　　看了看时间，现在才晚上九点。难道是第二天要拍戏，早早睡了？又或者手机被没收了？
　　秦雪宁胡思乱想着，又等到十点，生物钟一到，她慢慢感觉到了困倦。
　　她强撑着，又拿起手机瞄了一眼，依然没有回复。
　　迷迷糊糊中，她调开了虚拟键盘。输入了两个字，点了发送之后，她的手微微垂下，终于沉入了睡梦之中。
　　只是从她紧皱的眉头，和微微颤动的眼皮，可以看出她睡得并不安稳……
　　向晴暖将向南送出了房间，最后向南还是没有点头，两父女的对话算是无疾而终。
　　但是向晴暖并不气馁，她不觉得自己有错，也清晰地跟她爸爸表达了自己的想法。
　　她相信，爸爸妈妈迟早有一天会理解她的。
　　这么想着，刚刚吃饱喝足的向晴暖，又感觉浑身充满了干劲。果然爸爸说得没错，吃饱了才有力气斗争！
　　向晴暖微微一笑，脚步轻快地走回床边。
　　她从背包里拿出手机刚想打给秦雪宁，却发现现在已经将近十二点了。她刚刚睡了几个小时，现在精神特别好，倒是没感到困意。
　　不知道雪宁姐姐有没有打电话给她？
　　她这样想着，打开了手机，首先看了看有没有未接来电，结果却没有。
　　她微嘟了嘟嘴，有些不高兴，但转念一想，雪宁姐姐的手机不会是被苏姨没收了吧？那不是以后都听不到雪宁姐姐的声音了？
　　向晴暖一阵忐忑，结果手机忽然一阵震动。
　　原来是姗姗来迟的微信来信提醒。
　　看到那熟悉的名字，向晴暖又勾起了嘴角，看来雪宁姐姐还可以用手机啊！
　　她赶紧点开来看，发现只有两条信息，一条是语音，一条只有“晚安”两个字。时间间隔了两个小时，都是她哭着哭着不小心睡着了的时候发过来的。
　　向晴暖不免有点小失望，但她也了解小姐姐的性子，那是能用一个字说完绝对不会用两个字的。
　　她看着“晚安”两个字，自动翻译成了“我爱你爱你。”
　　这么一想，她不禁甜甜一笑，感觉心底像吃了蜂蜜一样甜。
　　这语音好像有点长呀，都快一分钟了，小姐姐会对她说什么呢？
　　向晴暖眼睛微微发亮，好奇地点开了那条语音。
　　语音开始播放，只是却没有听到什么声音。
　　向晴暖还以为是自己的手机出了问题，她开了扬声，又调成话筒模式，发现只能听到一阵滋滋的电流声。
　　怎么回事？试了几次重新播放之后，向晴暖泄了气，破罐子破摔地点了播放，从头开始听起。
　　语音一直安静地播放着，间或发出几声滋滋作响。
　　时间已经播放到一半了，眼见得就要播完了。
　　难道雪宁姐姐根本什么都没说？向晴暖又嘟起了嘴，难道才分开这么一会，小姐姐对她就变冷淡了？
　　没有打电话给她，又给她发空语音！向晴暖将手机扔在了床上，委屈地抱着枕头将小脸埋了进去。
　　“滋……滋滋……小暖，我想你了……滴。”
　　秦雪宁清冷的声音在房间中响起，埋在枕头里的女孩猛地抬起了头。
　　咦？她刚刚听到了什么？
　　向晴暖赶紧扔掉了枕头，抱起手机又重新点击了播放。这一次她耐心十足地等待着，终于在几十秒之后，听到了小姐姐的声音。
　　“小暖，我想你了。”
　　向晴暖的脸上慢慢咧开了一个灿烂的傻笑，她抱着手机，又迫不及待地按了一次。
　　“小暖，我想你了……”
　　“小暖，我想你了……”
　　“小暖，我想你了……”
　　她一遍一遍不厌其烦地听着，虽然每一次都要经过很长时间的等待，但在听到秦雪宁的声音时，她的心中又一下子绽放开了绚烂的花。
　　“啊，好开心！”
　　向晴暖抱住枕头，在床上滚了一滚，闻着被子上残留的小姐姐的气息，她只觉得安心又满足。
　　哎呀，好想听雪宁姐姐面对面亲口对她说啊……
　　向晴暖抱着手机，很想给秦雪宁打个电话，但是想到现在这么晚了，她和苏姨应该已经睡了，这样打过去会打扰到她的。
　　她只好作罢，然后眼珠子一转，按着语音键，欢快地说道：“雪宁姐姐我也……想你想你想你想你好想你，么——啊——！”
　　她一口气说了好多个想你，等语音发出去之后，又觉得好像这样有点傻。
　　可是她真的很想雪宁姐姐嘛……
　　在撤回和不撤回之间，向晴暖最终还是按着自己的心意来了。
　　然后便抱着手机，跟秦雪宁报备了她这边的情况。看时间着实有点晚了，想到第二天还要早起去剧组拍戏，向晴暖只好恋恋不舍地道了一声晚安。
　　随后匆匆洗了个澡，躺在床上又把秦雪宁的那条语音听了两三遍，这才心满意足地放下手机，闭上眼睛安然地进入了梦乡……
　　第二天，秦雪宁准时准点地醒来。
　　做的第一件事情，便是打开了手机，查看有没有来自小丫头的消息。
　　作者有话要说：　　好像有小可爱送了一顶锅盖，默默地举起来【顶锅盖】


第167章 
　　秦雪宁按动手机按键，却发现屏幕没有像往常一样亮起, 这才发现手机没电自动关机了。
　　她只好去行李箱里翻找, 结果却怎么找也没找着。
　　难道是昨天太匆忙，忘记带了？
　　秦雪宁皱着眉头, 虽然心有不甘, 但也只能暂且放下手机, 洗漱完换了身衣服之后，才重新拿了手机, 准备下楼去问问酒店前台有没有充电线。
　　她刚打开房门, 房间连接隔壁的门就被打了开来。她站定回望, 果然看到了她妈妈。
　　“雪宁，你要去哪儿？”苏雨妍的神色有些紧张起来。
　　秦雪宁微微一怔, 然后举起手机晃了晃，道：“手机没电了, 去问前台有没有充电线。”
　　“哦, 是这样啊。”苏雨妍似乎松了一口气，“充电线我有, 你等等。”
　　说完转身进了房间，不一会就拿了一根白色的充电线过来，递给了秦雪宁。
　　秦雪宁看着她，然后低下头，默默地接过。连接了手机和电源之后，她就坐在床头，看着电池被一格格地充满电。
　　苏雨妍站在一旁, 脸上有些尴尬和无措。她想了想，说道：“你应该饿了吧，妈去给你买早餐，你想吃什么？”
　　秦雪宁看着她殷切的眼神，心底叹息了一声，只好说道：“我想喝粥。”
　　“好的，妈这就去给买，你等一下。”苏雨妍露出笑容来，然后进隔壁拿了钱包，走出了房间。
　　秦雪宁看着被关上的房门，不免有些发起呆来。
　　妈妈她刚才，是怕她出去找小暖吧？
　　想到这，秦雪宁不禁叹了口气，看着手机电量终于到了足够运行的程度，她果断地开了机。
　　一开机，手机便震动了好几下。每一下都敲击在秦雪宁的心上，让她那沉甸甸的心情，一下子轻松了不少。
　　都是来自小暖的微信。
　　她看着那十来条语音消息，有长有短，每一条看在她眼里，都显得格外的珍贵。
　　珍贵到她都舍不得点开了。
　　最终，她还是选择从最上面的那条开始听起。
　　一点开，少女飞扬俏皮的声音，就在房间里响了起来。
　　“雪宁姐姐我也……想你想你想你想你好想你，么——啊——！”
　　听到她最后那个响亮的亲吻，秦雪宁耳根微微一热，嘴角却不自觉地弯了起来。
　　“雪宁姐姐，我跟你说……”
　　听着女孩甜美娇嗔的嗓音，她那飞扬轻快的语气，秦雪宁只觉得心中的沉重，渐渐地被一扫而空了。
　　取而代之的，是欣喜温柔的笑。
　　妃姨和南叔叔没有为难小暖，真是太好了，这样至少让她心中的愧疚要减轻不少。
　　将所有的语音重复听了两三遍，秦雪宁最后编辑了一条信息发了过去。
　　等了一会，见信息没有回复，她便放下了手机。
　　小暖现在应该在剧组拍戏，应该没有那么快能够回复她。
　　她站起身，走到窗边将酒店厚重的窗帘拉了开来。阳光有些刺目，却又是那样令人向往的光明。
　　她伸了个懒腰，平时这个时候，她应该已经坐在音乐室的钢琴前，开始一天的练习了。
　　然而，今天没有小暖，也没有钢琴。
　　秦雪宁垂下眼眸，眼角余光却瞥见了装饰架上摆放的一件饰品。
　　那是一架迷你钢琴，看上去小巧玲珑，十分别致。只是太迷你了，只有几个基本的琴键。
　　秦雪宁走过去，好奇地按动琴键。
　　“铛——”
　　没想到，这小小的钢琴，竟然也能发出声音。
　　她将所有的琴键试了一遍，找准了音节后，就这样站在迷你钢琴前，轻轻地弹奏了起来。
　　迷你钢琴的音色自然不能和真正的钢琴相比，然而秦雪宁却并不介意。
　　她轻轻地弹奏着，将此时此刻的心情融入了音符里，忘我地沉浸在了属于她的音乐世界里。
　　苏雨妍买完早餐回来，刚想敲门，就听到了一阵琴音。
　　那琴音的音色并不美妙，然而组合在一起，却成了一首动人的曲子。
　　这首曲子有些耳熟。苏雨妍仔细回忆，才想起这是昨日，女儿在向家奏予她听的，那首她新创作的曲子。
　　只是明明是差不多的曲调，曲声里却充满了愁绪和思念，跟她昨天听到的轻快和欢畅截然不同，曲风完完全全地变了。
　　苏雨妍咬了咬唇，她没有惊动秦雪宁，伸手轻轻地推开了房门。
　　她看到了女儿纤细的身影，她站在装饰架前，素手放在迷你钢琴上弹奏着，侧影看上去，是如此的忧伤和苦恼。
　　那紧皱的眉心和抿成一条线的嘴唇，隐忍着深切的痛苦。
　　苏雨妍一时间竟湿了眼眶，她又何尝愿意看到女儿不开心呢？她可是秦墨留给她的宝贝，她最深爱的女儿啊！
　　难道……真的要同意她和暖暖在一起吗？可是这样做，她怎么对得起妃妃和向南呢？
　　他们夫妇帮了她们一家那么多，她们亏欠了他们那么多，现在又怎么能祸害了他们唯一的女儿呢？
　　她虽不了解娱乐圈，但也知道，如果这件事一旦曝光，对暖暖，对向家会造成多么大的打击！如果昨天她在向家看到的那条监控录像散播了出去，暖暖的演艺事业肯定会就此毁了的！
　　雪宁为什么偏偏会喜欢上暖暖？为什么偏偏要做出这种事？
　　她要怎么跟妃妃和向南交代呢？
　　泪水从苏雨妍的眼中滑落了下来，她的眼中充满了愧疚和痛苦，她捂住了嘴巴，然而抑制不住地啜泣声，还是惊动了秦雪宁。
　　秦雪宁猛然惊醒，她望向门口，就看到了她妈妈隐忍哭泣的样子。
　　“妈……”她微微一愣，赶紧走过去扶住了她的双肩，“妈，你怎么了？”
　　苏雨妍却摇着头，她努力想忍住泪水，却发现怎么也止不住。
　　最后，母女俩一起滑坐在了地上。
　　“妈妈……”秦雪宁不知所措地搂着她，一下一下地抚摸着她的长发。“妈，别哭了，都是我不好……”
　　“雪宁……”苏雨妍抬起头来，她望着女儿精致美丽的脸，终于颤抖着开口问道，“雪宁，你真的喜欢暖暖吗？”
　　苏雨妍终于肯与她谈，秦雪宁本应该高兴，然而看着她这样痛苦，她心中也是说不出的难过。
　　只是，她不能退让，也不会退让。
　　“是的，我喜欢她。”秦雪宁认真地道，“不，我爱她。”
　　看着女儿充满真挚和坚定的眼神，苏雨妍倒是逐渐止住了泪水，她望着她，再一次用力地质问道：“真的非暖暖不可吗？”
　　“是的，我不能没有她。”秦雪宁没有似乎的回避，“失去她，我便失去了快乐的源泉，世上没有什么东西能够再让我快乐起来，就像妈妈失去了爸爸一样。”
　　苏雨妍猛地一怔，整个人像遭受了雷击一样。
　　她呆呆地望着女儿，慢慢地露出了一个惨淡而痛苦的笑。
　　是啊，失去挚爱之人的感觉，她不是最深有体会的吗？这十几年的痛苦岁月，难道还不够她明白的吗？
　　而她，又怎么忍心让女儿承受和她同样的痛苦呢？
　　不过是舍了这张老脸而已，就算妃妃再怎么生她的气，就算向南再怎么唾骂她，这些跟女儿的幸福比起来，又算得了什么呢？
　　“暖暖她……真的愿意和你在一起吗？”最后，苏雨妍又问道。
　　望着苏雨妍，听明白她话里的意思，秦雪宁的眼睛逐渐变得明亮了起来。
　　她欣喜地点头，像是看出了苏雨妍的动摇，她连忙拿起手机，调开向晴暖昨晚发给她的语音，一条条点开来放给她听。
　　“雪宁姐姐，你要相信我们一定会在一起的，我们没有错，我们有选择跟爱人的权利，所以你一定不能放弃哦！”
　　听着女孩用甜美的声音，说着这样坚定的话语，苏雨妍的眼神也变得温柔了起来。
　　暖暖虽然年纪不大，思路却很清晰。或许真正不成熟的，反而是她的女儿吧……
　　苏雨妍抹掉了脸上的泪水，眼神也变得坚定了起来。
　　为了两个孩子的未来，为了她们的幸福，或许，她应该做点什么了……
　　向家，自向晴暖出发前往剧组后，叶妃妃和向南两夫妇就在客厅里枯坐着，精神状态看上去都不太好。
　　“南哥，你今天不用去剧组吗？”叶妃妃看了他一眼，问道。
　　“再等一会吧。”向南看了看时间，剧组确实有许多事情要忙，然而这个时候，他又怎么可能有心情呢？
　　“你还是去吧，忙起来就会暂时忘掉烦恼了。”叶妃妃摸摸他的脸，“你是总导演，整个剧组的人还等着你开工呢。”
　　向南叹了口气，他也知道自己责任重大，再说在家里耗着也不是办法。于是他还是起身，换了衣服之后，告别了妻子，出门工作去了。
　　而叶妃妃则又坐到沙发上，盘着腿发呆。
　　“铃铃铃——”就在这时，她的手机响了起来。听到动静，她心中不禁一抖，因为那是属于苏雨妍的专属铃声。
　　想了想，她还是接了起来。
　　两人打过招呼后，便是一阵良久的沉默。就在叶妃妃想说点什么时，对面的苏雨妍却先开了口，“妃妃，我们谈谈吧。”
　　作者有话要说：　　预计应该是在这个周末大结局~~


第168章 
　　出租车里，苏雨妍靠在窗边, 看着街上人来人往的景色, 有些出神。
　　想起女儿的事情，她不禁微微一叹, 脸上露出一丝愁容来。
　　她的观念其实并没有那么保守, 毕竟和女儿在奥国一起生活了那么多年, 奥国又是一个同性能够合法结婚的国度。
　　而回国的这些日子，她一直在外流浪, 接触过形形色色的人, 对这种事的接受程度, 其实并没有那么低。
　　真正让她纠结的，是应该如何面对叶妃妃和向南。
　　她自己无所谓, 但妃妃和向南呢？暖暖是他们的独生女，妃妃甚至无数次在电话里, 畅谈过女儿的未来。
　　他们以后可以住在一起, 一起看着女儿们成家立业，看着她们结婚生子, 然后怎么把她们的孩子宠上天。
　　如果雪宁真的和暖暖在一起，那么这个梦自然也就破碎了。她不知道妃妃会为此感到多么心碎，毕竟她是那样深爱着她的女儿。
　　而暖暖……
　　想起她的年纪，苏雨妍心中又是一阵叹息。
　　虽然雪宁也不算大，但自小的经历，让她比同龄人成熟很多。她冷静思考过，以女儿的性格, 如果不是真的彻底明白了自己的心意，她不可能对暖暖做出那种事。
　　可是暖暖呢？她怎么看都还是一团孩子气的样子啊……
　　苏雨妍发着呆，这时，车停在了向家的门口。
　　望着眼前熟悉的房子，她叹了口气，给钱之后下了车。在她下车的时候，叶妃妃已经从房子里迎了出来。
　　“妃妃……”苏雨妍望着她，想到自己的目的，不免有些踟躇。
　　然而叶妃妃已经走了过来，拉着她进了屋，把她带到沙发上坐着了。
　　“想要喝点什么？”叶妃妃问。
　　“都可以的。”苏雨妍表现得有些拘谨。
　　叶妃妃点了点头，进厨房给两人倒了橙汁。她刚刚已经打发了保姆，现在家里只有她们两个，这样方便说话，也不怕泄露了出去。
　　“你跟雪宁在酒店住得还习惯吗？”
　　苏雨妍点了点头，“嗯，还好。”
　　又寒暄了几句，两人就沉默了下来，显然女儿们的事，对她们并不是没有影响的。
　　“要不要加点冰块？”良久，叶妃妃干巴巴地问道。
　　苏雨妍摇头，这一次，她没有再让氛围沉闷下去，她望着叶妃妃，诚恳地说道：“妃妃，暖暖的事，我很抱歉。”
　　“这不关你的事……”叶妃妃摆了摆手，她知道这件事并不能怪她。
　　她其实还是最后知道的那个，她一直被埋在了鼓里，不像她和向南还经过一段时间的缓冲。
　　苏雨妍扯了扯嘴角，露出一个苦笑，看着玻璃杯中起伏的橙粒，忽然说道：“说起来，我们以前还拿两个孩子开过玩笑，没想到戏言真的成了真……”
　　叶妃妃一怔，随后便点点头，勉强露出一个笑容来。
　　“是啊，谁能想到呢？ ”
　　“妃妃，其实你有没有想过……”苏雨妍咬了咬唇，想到女儿孤单的背影，她还是厚着脸皮说道，“两个孩子若真的在一起，也挺好的？”
　　叶妃妃闻言，不由一怔。她抬起头来，不可置信地望着苏雨妍，“妍妍，你刚刚说什么？”
　　接触到她茫然无措的眼神，苏雨妍的眼圈一下子湿润了起来，她觉得自己这样是真的很自私，然而为了女儿，她还是选择伤害她们之间二三十年的友情。
　　“难道不是吗？”
　　苏雨妍放在膝上的双手，紧紧地握在了一起。
　　“这样一来，相当于我们都多了一个女儿，而且她们在一起，也不用担心她们嫁人之后，被丈夫或者公婆欺负什么的……”
　　叶妃妃真的没想到她会这么说，她以为她是反对两个孩子在一起的？没想到是来当说客的？
　　苏雨妍一直望着叶妃妃，自然没有错过她错愕的眼神。
　　她用力忍下汹涌而起的泪意，继续恳切地说道：“妃妃，我知道这样说真的很对不起你，这一切都是我的错，你要怪就怪我，但是……但是请你们成全两个孩子，好吗？”
　　叶妃妃没有立刻回答她，她深吸了口气，端起橙汁猛地喝了一口，然后就被呛到了。
　　“咳咳咳——”
　　“妃妃，你没事吧？”苏雨妍赶紧为她递上手帕，素手拍着她的背，替她顺气。
　　“没事没事，你……你让我缓缓……”叶妃妃摆了摆手，起身在客厅里走动了起来。
　　此刻她的脸上别提有多纠结了，因为她忽然觉得，妍妍说得好像也挺有道理的？
　　她没了一个女婿，但是多了一个女儿啊！
　　这样子暖暖也不用嫁出去了，可以一直留在家里陪着他们。她也不用担心她在婆家受什么委屈，更不用担心她会不会被人骗。
　　至于会不会被人指指点点的问题，只要她们不在外面做什么出格的事，公众也不一定会往那方面想。
　　她们可以在家低调地过自己的小日子，大不了等以后暖暖在娱乐圈玩腻了，她们一家到奥国去隐居。反正就算在国内知名度再高，到了国外走在大街上也不一定有人认得出来。
　　奥国那边的风气还是比较开放的，暖暖和雪宁又从小在那边长大，应该挺能适应的。
　　而且这样一来，她和妍妍也算亲上加亲了？
　　就在苏雨妍忐忑不安，以为叶妃妃接受不了她的劝说时，殊不知她的思维已经不知跑到多远去了。
　　“妃妃……”她坐在沙发上，目光哀然地望着她。
　　叶妃妃望过去，就看到她这副样子，连忙递了纸巾给她擦眼泪，“妍妍，你快别哭了，看你把眼睛都哭肿了。”
　　“我就是忍不住……”苏雨妍又掉起了眼泪，“我对不起你……”
　　“哎哟，我老早就说过了，我们之间不需要道歉和道谢的。”
　　叶妃妃手忙脚乱地帮她擦眼泪，“你快别哭了，其实我也不是真的没办法接受……”
　　只是短时间内，想要完全转变原来的思维，实在有点难。昨天晚上她就一宿没睡着，实在不知该如何是好。
　　阻止她们吧，又不忍心让女儿难过。不阻止吧，又感觉好像女儿误入了歧途，她们做父母的没有拉她一把的话，实在说不过去。
　　但是被苏雨妍这么一说，她又觉得这条路好像也不算歧途……
　　“妃妃，你这是答应了？”苏雨妍不由一喜。
　　叶妃妃挠了挠头，“我答应也没用啊，还要看南哥什么想法。”
　　苏雨妍理解地点头，“是是是，毕竟关系到两个孩子的终身大事，还要向南同意才行。”
　　叶妃妃看着她破涕为笑，也跟着松了口气。她真的怕死妍妍的眼泪了！
　　“对了，暖暖明天生日，我在研究菜谱，你帮我参谋参谋吧？”
　　“好的，我记得暖暖喜欢吃……”
　　于是，两人热烈地讨论了起来，倒是暂且把女儿们的事情放在了一旁。不知不觉，这一天也就这么过了去。
　　见时间不早了，苏雨妍这才告别了叶妃妃，离开了向家。
　　虽然不知道向南会是什么反应，但至少妃妃的态度，让她吃了一颗定心丸，也让她心底的负罪感少了许多。
　　带着比来时轻松几十倍的心情，苏雨妍坐上了回酒店的车。
　　而她前脚刚走，过来一会，向南便回来了。
　　“暖暖还没回家吗？”
　　向南今天是提前回来的，女儿的事让他一整天都心不在焉的，工作期间还有几次走神，虽然问题不大，但还是有失专业素养了。
　　所以他便以第二天女儿过生日为由，提前收工，并放了剧组一天的假。
　　反正这部片子是暖阳娱乐投资的，作为大股东之一，他有权任性。
　　“是啊，今天戏份重，应该会晚点回来。”叶妃妃一边应着，一边在厨房捣鼓着，隐隐还能听到她哼着小调。
　　向南狐疑地皱了皱眉，起身走到了厨房前，探头望着她。见她心情不错的样子，不由喊了她一声：“妃妃？”
　　叶妃妃看了他一眼，想到今天和苏雨妍的谈话，便开始斟酌着该怎么和他商量。
　　“南哥，你先去外面坐会，我有话跟你说。”
　　向南点了点头，回到客厅，他坐在沙发上，看到茶几上面摆放着两个玻璃杯，不由神情一凝。
　　叶妃妃擦干净手，解开围裙走了出来，然后挨着他坐下来，说道：“南哥，我觉得我们要不还是先别急着反对，让两个孩子试试看怎么样？”
　　向南盯着那两个玻璃杯，没有急着回答，反而问道：“今天有客人来？”
　　不会是苏雨妍吧？
　　作者有话要说：　　\(≧▽≦)/


第169章 
　　叶妃妃没想到向南会问这个，也没有多想就点了点头, 笑着道：“是啊, 今天妍妍来找我了。”
　　果然！向南目光微闪，脸色变得有些难看。
　　因为角度问题, 叶妃妃也没有发现丈夫的异样, 她继续说道：“我们还一起研究菜谱了, 妍妍给了我很多建议，帮了我很大的忙呢。”
　　她往沙发上一靠, 伸着懒腰道：“今天真是我这阵子过得最轻松的日子了。”
　　向南脸上更黑, 双手抵着下巴, 盯着桌上还没收起的玻璃杯，问道：“所以你们就决定让暖暖和雪宁在一起了？”
　　“唔……妍妍过来, 就是跟我商量这件事的。”叶妃妃说着，将苏雨妍跟她说过的话复述了一遍。
　　“然后你就同意了？”向南挑眉。
　　“也不是啦……”叶妃妃转了转眼珠子, 她的确是被苏雨妍说动的, 但被丈夫这么一说，她莫名就有些心虚起来。
　　她抱住向南的胳膊, 枕在他的手臂上，说道：“你不觉得妍妍说得挺有道理的吗？这样一来，暖暖就能一直留在我们身边了。”
　　恐怕除了暖暖，还有苏雨妍吧？向南暗地里撇了撇嘴，不过到底没有表现出来。
　　他可不想噩梦成真，现在妃妃根本没有往那方面想，要是他一多嘴, 她真考虑起来了怎么办？
　　相比起来，女儿跟雪宁在一起的事，倒是容易接受得多了。
　　昨天女儿跟他说的那番话，对他的触动很大，他想了一天一夜，慢慢地也有些想通了。
　　儿孙自有儿孙福，他也不是掌控欲特别强烈的家长，只要女儿能够幸福快乐，她无论做什么，他都会支持她的。
　　而且这样一来，两家人成了亲家，那妻子和苏雨妍就彻底没了可能！
　　没错，就是这样！向南越想越觉得有道理。
　　他兀自出神，叶妃妃见他迟迟没有反应，不免晃着他的手臂，急道：“南哥，你倒是说句话啊！”
　　“你们都商量好了，我还有说不的权利吗？”向南心中已经同意，却还是嘴硬道。
　　听他这样说，知道他是同意了，叶妃妃不由嫣然一笑。
　　又听出他语气里不爽，便抱着他的手臂，美目含娇带嗔地望着他，说道：“我可没有答应妍妍，说了要看你的想法的。”
　　见她这般依赖他的模样，向南心底很是受用，便亲了亲她的红唇，满意道：“这还差不多！”
　　事情就这么顺利解决，叶妃妃感觉压在胸口上的石头猛地卸了下来，只觉得整个人都松了口气。
　　“那我去告诉妍妍，明天刚好是暖暖的生日，我们给她一个惊喜！”
　　看着妻子开心的笑，向南也跟着弯起了唇角。其实这样也蛮好的，他们一家人开开心心，和和美美，又何必在意世人的眼光呢？
　　这天晚上，向晴暖很晚才回到了家。
　　因为昨天的事情，晚上又睡得晚，她今天的状态并不算好。好在除了几个小失误之外，她并没有犯太大的错误，大家也念在她年纪小，对她多有宽容。
　　只是向晴暖还是有些沮丧，身为一个专业的演员，一旦站在镜头前，就要进入角色，而不应该受到个人情感的影响。
　　说到底，她的心理素质还是不够强大，她还要好好努力才行。
　　拍完夜戏，在助理的护送下，向晴暖回到了家中。
　　从外面看，向宅里一片漆黑。
　　“暖暖，你一个人没问题吧？”助理有些担心。
　　向晴暖笑着点了点头，“没事的，很晚啦，你们也快点回家吧。”
　　“嗯，那你早点休息，我明天来接你。”
　　跟助理和司机道别后，向晴暖下了车，在家门口和他们挥手后，才开门进了家。
　　客厅里也是一片漆黑，看着冷冷清清的家，向晴暖不由吸了吸鼻子，心底生出几分委屈来。
　　爸爸妈妈还在生她的气吗？所以也不打算帮她过生日了？
　　她一个人站在诺大的房子里，像是被全世界抛弃了一样。
　　她拿出手机看了看时间，23:58，还有两分钟，她的十八岁生日就到了。之前她幻想过许多，却没想到会是这样度过的。
　　她微微瘪起了小嘴，又努力忍住了。
　　她以后还有很多个生日可以过，又不差这一个。这么想着，她脱鞋进了屋。
　　墙上的挂钟，也在这个时候，指向了正点。
　　“铃铃铃——”手机忽然震动了起来。
　　在看到手机屏幕上显示的名字时，向晴暖心底的委屈一下子泛滥成灾，她深吸了好几口气，才勉强忍住了。
　　她没有开灯，径自走到沙发上坐下。
　　酝酿好情绪之后，她才接听了电话，然后语气轻快地喊道：“雪宁姐姐！”
　　“小暖，生日快乐。”
　　听着话筒里传来小姐姐温柔和煦的声音，向晴暖差点没忍住，望着黑漆漆的家，她此刻只觉得既温暖又孤独。
　　“今天拍戏顺利吗？”
　　本来想像往常一样报喜不报忧，只是下一刻，女孩却又瘪了瘪嘴，改口道：“因为走神，被李导说了……”
　　“是太累了吗？”秦雪宁的声音里透着十足的关心。
　　“不是……雪宁姐姐，我好想你……”
　　一出口，她的声音就变得哽咽了起来，眼圈也微微的发红，“我好想好想你，现在就想见到你，想要亲亲和抱抱……”
　　电话那头陷入了沉默，向晴暖抱着膝盖，蜷缩成了一团。
　　她也知道这个愿望根本不可能实现，她这样说，是在让小姐姐为难。
　　就在她打算开口，插科打诨蒙混过去的时候，那一边，秦雪宁却先一步开了口。
　　“小暖，你现在在家吗？”
　　“嗯。”向晴暖点点头。
　　“你到三楼，到我的琴房去。”秦雪宁轻声说道。
　　向晴暖眨了眨眼，去琴房做什么？
　　“琴房里，有我送给你的生日礼物。”像是知道她的疑惑，秦雪宁又继续说道。
　　向晴暖一愣，雪宁姐姐居然给她留了礼物？她郁闷低落的心情，又一下子轻快了不少。
　　“是什么东西啊？”
　　她站起身，也没有开灯，咚咚地就往楼上跑，反正在家里，就算闭着眼睛到处跑也不会撞到墙。
　　秦雪宁没有回答她，只说道：“你看到就知道了。”
　　“这么神秘啊？”向晴暖一边跑，一边在心里期待着。
　　小姐姐会送她什么礼物呢？饰品？纪念品？不会是乐谱之类的吧？
　　“你别跑太快，小心摔倒了。”
　　向晴暖嘻嘻一笑，“放心吧，我已经到门外了。”
　　说着，她握住门把，轻轻推开了琴房的门，就像先前无数次做过的那样。
　　而伴随着她开门的动作，她竟听到一阵悠扬的琴声，传进了她的耳朵里。
　　她怔在了原地，呆呆地抬起头，就见那摆放在落地窗旁的钢琴前，坐着一道熟悉的身影。
　　微风吹起，纱帘翻飞着，也带起了她乌黑的长发。
　　向晴暖的心脏猛烈地跳动了起来，她捂着胸口，往前走了两步。
　　只见那身穿雪白长裙的女孩，芊芊素手在黑白琴键上跳动着，月光洒在她的身上。她是那样的美，就像月下精灵一样，一下子撞进了向晴暖的眼中，深入了她的内心最柔软的地方。
　　女孩专注地弹奏着，像是察觉到了她的目光，她微微抬起头，对她露出一个温柔的笑。
　　那茶色的眼眸中，流转着缠绵的情意和思念，让向晴暖为之深深的沉醉。
　　她弹奏的曲子很陌生，向晴暖可以肯定，她先前从来没有听过。
　　可是她很喜欢，光听着那一个个跳动的音符，她就忍不住笑了起来。只是很快，曲声变得有些紧绷，有什么东西压迫而来，让她在一瞬间感到了一阵揪心。
　　只是很快，阳光又再次冲破了乌云，赶走了所有阴霾。在经过中段洗礼之后，曲风再次变得欢快，而这份欢快中，又让人生出一种感动和珍惜来。
　　最后，在几个俏皮灵动的音符之后，曲子进入了尾声，而女孩也慢慢地停了下来。
　　向晴暖已经走到了钢琴边，她凝望着女孩，望着她的小姐姐，只觉得此时此刻像是活在梦里一样。
　　“雪宁姐姐，真的是你吗？”她伸出小手，抚上了秦雪宁温软的脸颊。
　　手心传来的触感，让她心底一颤，原来她真的不是在做梦吗？她的愿望成真了？雪宁姐姐真的出现在了她的眼前？
　　秦雪宁抓住了她的手，脸颊在她的手心里蹭了蹭，温声说道：“是我，我送给你的礼物，喜欢吗？”
　　“什么？”向晴暖有点回不过神来。
　　“刚刚那首曲子，是我送给你的礼物。”秦雪宁微微一笑，“喜欢吗？”
　　“是专门为我创作的？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的答复，向晴暖不由笑了，只是笑着笑着，眼底又泛出了眼泪，“喜欢，超级喜欢！”
　　其实最好的礼物，就是你在我身边啊。
　　她终于克制不住心中丰沛的感情，张开双臂搂住了，伏在她的肩膀上低声地哭道：“雪宁姐姐，我好想你，真的好想你……”
　　秦雪宁也紧紧地抱住她，闻着她身上独属于她的气息，她的眼睛也微红了起来。
　　她又何尝不想念她呢？明明没有分开多久，却每分每秒都觉得是煎熬。
　　哭了一会后，向晴暖才渐渐冷静了下来，她吸着鼻子，可怜兮兮地抬起头，问道：“姐姐怎么会出现在这里……”
　　秦雪宁温柔地替她擦去眼角的泪珠，然后像是看到了什么，她微笑着指了指她身后，道：“小暖，你看。”
　　向晴暖下意识地回过头，就看到她的爸爸妈妈，还有苏阿姨，不知什么时候站在了门口。
　　她的爸爸手里捧着一个蛋糕，上面插着点燃的蜡烛，和两位女士一起慢慢走进了房间。
　　向晴暖已经彻底愣住了。
　　而秦雪宁的手指又在琴键上弹奏了起来，伴随着生日快乐歌的曲子响起，叶妃妃和苏雨妍她们，也一边拍手，一边唱了起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝暖暖生日快乐~~”
　　最后，她们一起齐声说道：“暖暖，生日快乐！”
　　作者有话要说：　　羡慕暖暖!突然记起今天居然是本宝宝的生日，然而本宝宝没有蛋糕，没有蜡烛，还一个人抱着电脑在咖啡厅苦逼地码字qaq
　　嗯，明天争取把大结局码出来。


第170章 大结局
　　“爸爸，妈妈, 还有苏阿姨……你们……”
　　向晴暖望着烛光映照下的长辈们, 本来已经止住的泪，一下子又汹涌了出来。
　　“宝贝儿, 生日快乐！”叶妃妃来到女儿身边, 搂着她的肩膀, 在她的额头上亲了亲。
　　“妈妈……”向晴暖伸手回抱住她，眷恋地靠在她的怀里, 可怜兮兮地问道, “你和爸爸不生我的气了吗？”
　　“生气？这要问你爸爸舍不舍得了？”叶妃妃捏了捏她的鼻尖。
　　“爸爸……”向晴暖抬头看向举着蛋糕的向南, 一双杏眼湿漉漉的，像只茫然无措的小鹿似的, 让人瞧了心底一下子变得软趴趴的。
　　向南被女儿这么一看，本来还想板起脸开个玩笑的, 最后却发现根本舍不得。
　　“好啦, 快许愿吹蜡烛吧。”烛光映照下，男人微微笑着, 温柔而慈爱。
　　向晴暖不由咧了咧嘴，露出一个甜美可人的笑来，只是眼底的泪光却怎么也止不住。
　　“对对对，快许愿吹蜡烛吧，不然蜡烛马上就要烧完了！”
　　向晴暖点点头，又和身边的秦雪宁对视了一眼，这才双手交握, 闭着眼睛在心中许下了十八岁生日的愿望，然后挣开来，一口气吹灭了蜡烛。
　　叶妃妃她们鼓起掌来，然后开了灯，一起热热闹闹地下楼准备切蛋糕。
　　“现在吃蛋糕会长胖的。”向晴暖嘟囔道。
　　秦雪宁揉了揉她的头，“胖点才好看。”
　　向晴暖不由微嘟了嘴，不过面对甜食的诱惑，她最后还是没忍住，破例在晚上十二点后吃下了卡路里满满的奶油蛋糕。
　　当把松软的蛋糕送进嘴里时，感受着那入口即化的香甜，向晴暖幸福得眯起了双眼。
　　秦雪宁好笑地望着她，伸出指尖替她擦去嘴角沾着的一点奶油。
　　向晴暖对她调皮一笑，忽地反应过来，下意识地看向叶妃妃她们。
　　结果长辈们一个切蛋糕，一个挑蛋糕里的水果吃，一个端起茶杯喝茶，就是不看她们。
　　向晴暖眨了眨眼，扭头看向秦雪宁，凑到她耳边小声问道：“雪宁姐姐，爸爸妈妈现在是同意我们在一起了吗？”
　　她刚刚还以为，只是生日的特别礼物呢，但现在看情况，好像不太对？
　　秦雪宁凝望着她，嘴角微微弯起，眼底像是装着星河。
　　她没有正面回答她，而是用食指刮了刮她的鼻梁，说道：“你可以问问看。”
　　向晴暖鼓了鼓腮帮子，眼角余光偷偷瞄了瞄三位长辈，最后鼓起勇气开了口，“爸爸妈妈……”
　　向南和叶妃妃互视一眼，离得这样近，两个女孩的窃窃私语他们自然听到了。
　　不过他们既然已经做好了决定，也邀请了秦雪宁和苏雨妍回到了向家，自然不会再做临时反悔的事情。
　　而且，女儿今晚是真的很开心，她脸上那纯粹的幸福，不就是他们对她最大的期盼吗？
　　见向南和叶妃妃望了过来，向晴暖咽了咽口水，忽然感觉到了几分紧张。
　　就在这时，她感觉到秦雪宁牵起了她的手，与她十指紧握着。
　　她侧头望向她，却看到了小姐姐无比真挚的神色。
　　她对她微微一笑，然后望向了她们最深爱的家人，无比诚恳地说道：“妈，妃姨，南叔叔，趁着暖暖今天生日，我想跟你们正式地表明我的心意。”
　　见她这样认真，向南他们也正襟危坐起来。
　　秦雪宁拉起了向晴暖的手，侧头望着她，眼神中的情意几乎快要满溢出来。
　　“我是真的很喜欢小暖，我很爱她，真心地想要和她在一起，想和她组建一个家庭，想一辈子爱着她，宠着她，呵护她，让她永远都开心快乐。”
　　她的脸上写满了诚挚和炽热的情意，很难想象，一向安静不爱说话的秦雪宁，竟然会说出这样一番话来。
　　也大概是因为这样，所以才听起来更加的有力度，也更加地直入人心。
　　向晴暖回望着她，此刻的她已经忘记了思考，只觉得脸上发热，脑袋晕乎乎的。
　　在这样激动又甜蜜的时刻，她的脑海里闪过的，却是——好遗憾，没有把这段话录下来……
　　秦雪宁轻轻地摸了摸她的脸，嘴角带着宠溺的笑，然后她又正了正脸色，望向了三位长辈。
　　“所以，我希望能够得到你们的认可和祝福，毕竟你们是我们两个人，最深爱也是最尊敬的长辈。”
　　向晴暖也从小姐姐的深情告白中回过了神来。
　　她扭过头，看着向南和叶妃妃，还有苏雨妍，看着从小到大，一直对她疼爱有加的长辈们，也充满真诚地说道：
　　“是的，爸爸妈妈，苏姨，虽然我也很爱雪宁姐姐，很想跟姐姐一直一直在一起，但你们的认可，对我们来说却十分的重要。”
　　她捏紧了秦雪宁的手，无比清晰地表达了自己想法，“如果你们不同意的话，我和雪宁姐姐不会在一起，但是我们会努力到让你们同意为止的。”
　　两个女孩十指相扣着，她们脸上的神色是从未有过的坚定，此时此刻，没有人能够怀疑她们之间的感情，也没有人能够破坏她们。
　　叶妃妃她们也看出了这一点，如果说之前还会有犹豫和迟疑的话，那么在两个女孩这样一番真诚的告白之后，所有的怀疑便都烟消云散了。
　　为人父母的，最希望看到的，不就是儿女能幸福快乐吗？
　　叶妃妃此时此刻无疑是很满意的，她觉得这个决定或许真的没有那么糟。她伸出手肘捅了捅向南，希望他能说句话。
　　向南的心中其实是有些郁闷的，当初还是他亲自带秦雪宁回家的，没想到最后，她会拐跑了他最宝贝的女儿。
　　不过话又说回来，她们这种相处模式，他不是早就习惯了吗？
　　向南渐渐地也释然了，现在这样，总比多一个臭小子来抢他女儿好吧？
　　他清了清嗓子，故作无奈地说道：“哎，既然你们都这样说了，我们还反对得了吗？”
　　叶妃妃不由掐了他一下，既然都同意了，大大方方承认不好吗？
　　秦雪宁和向晴暖又将目光投向了苏雨妍，她轻轻点了点头，对她们露出一个温婉美丽的笑。
　　眼底的祝福和欣慰，溢于言表。
　　没想到竟然真的得了长辈们的首肯，向晴暖一下子欢呼了起来。
　　“没想到我的生日愿望就这样实现了！好棒，爸爸妈妈我爱你们！”
　　她朝向南和叶妃妃扑了过去，搂着他们，一人给了他们一个响亮的吻。然后，她又看向了苏雨妍。
　　面对小姐姐的妈妈，向晴暖无疑要规矩不少。她凑到她身边，拉着她的手说道：“苏阿姨，谢谢你，我和雪宁姐姐以后，一定会很幸福的！”
　　苏雨妍望着这个可以说是她从小看着长大的女孩，此刻的心中也是柔软一片，她反握住她的小手，轻声道：“嗯，我相信你们。”
　　最后，因为夜色已深，向晴暖第二天又要拍戏，所以过了一会，两个女孩就被打发去睡觉了。
　　今天，她们又再次住在了一起。
　　躺在床上，两个相拥的人儿，都有些难以入眠。
　　“雪宁姐姐，你说我现在是在做梦吗？”向晴暖搂着她，喃喃地问道。
　　明明只是分开了一晚上，她却感觉好像好久没有见到她了一样，以至于此时此刻，她的心中竟有些恍惚起来。
　　是不是她拍戏拍得太累了，回到家就睡觉，然后做了这样一个美梦？
　　“如果真的是梦的话，真希望永远都不要醒过来。”
　　听着小丫头的呢喃，秦雪宁的心中微微一疼。
　　她伸手紧紧地拥抱住她，像是要将她揉进身体里一样，“现在还觉得在做梦吗？”
　　“嗯……”
　　秦雪宁便低下头，亲吻着她的发顶，然后顺着她的额头、眉心、鼻尖……最后来到她的粉唇。
　　两人的鼻息交织在一起，带着炽热的温度。
　　“小暖……”
　　她刚开口，向晴暖便张嘴含住了她的唇瓣，用舌尖细细描摹着，然后探进了她的口中，勾着她一起共舞。
　　两个女孩缠缠绵绵地吻着，却不带丝毫地色.欲。她们探索着彼此，以确定彼此是否真切的存在。
　　“看来我没有在做梦，姐姐是真的……”向晴暖闭着眼睛，微笑着迷迷糊糊地说道。
　　秦雪宁亲了亲她微红的唇，然后将她搂进了怀里，让她靠在她的胸口上。
　　“乖乖睡吧，我们还有很多个明天。”
　　在小姐姐的轻哄下，早就疲倦不堪的向晴暖，终于抵挡不住席卷而来的困意，慢慢地沉入了真正的梦乡……
　　第二天，向晴暖几乎是天一亮就醒了过来。
　　她发现自己正躺在一个熟悉的怀抱里，那温软的气息和触觉，也终于让她确信，昨天晚上的一切，并不是一场梦！
　　她开心地张开了手臂，紧紧地抱住了秦雪宁，在她的怀里一阵猛蹭。
　　睡得迷迷糊糊的秦雪宁，就这样被她惊醒了，不过她倒没有生气，只亲了亲她的额头，声音略带低哑地道：“小暖，早。”
　　“雪宁姐姐，早安！”
　　小别胜新婚，两人又甜甜蜜蜜地腻歪了一阵，直到叶妃妃在外面提醒助理已经在等着了，向晴暖才急急忙忙地下了床。
　　秦雪宁也破天荒地没有赖床，起身替她搭配好了衣服，等她洗漱完出来，又帮她换衣服并且整理好了乱糟糟的头发。
　　“哈哈，感觉雪宁姐姐好像送丈夫上班的妻子呀！”
　　向晴暖搂着小姐姐的脖子，没心没肺地笑着，在她娇艳的唇瓣上啄了一下。
　　秦雪宁瞥了她一眼，这无意的一瞥，隐约带上了点点风情，慵懒而宠溺，浑然没了平日的清冷，看得向晴暖心痒痒。
　　就在她打算伸出魔爪之时，就听到小姐姐淡淡地开口：“既然这样，那我们结婚吧。”
　　诶？向晴暖眨了眨眼。
　　结……结婚？可是华国不是不可以吗？
　　秦雪宁微微勾起嘴角，“可以不扯证，但婚礼还是要的。”
　　向晴暖的眼睛一下子亮了起来，小姐姐说得对，有没有法律效率都无所谓，最重要的是一定要有仪式！
　　这可是非常有纪念意义的！雪宁姐姐穿上婚纱的样子，一定美呆了！
　　一想到这，向晴暖已经迫不及待了起来。
　　她那急切的样子，让秦雪宁一阵失笑，“婚礼可以慢慢筹备，你现在要先去拍戏。”
　　恰在这时，叶妃妃也再次来催了，向晴暖只好不情不愿地点头。
　　“等我晚上回来一起商量。”说着，快速地亲了她一下，这才火急火燎地出了门。
　　人逢喜事精神爽，于是剧场的人便发现，他们的女主角向晴暖，今天似乎比以前更加充满了干劲，尤其是比起昨天，简直判若两人。
　　就连最苛刻的导演，也不禁暗暗赞叹，别看向晴暖年纪小，自我调节能力倒是非同一般的强悍。
　　而向晴暖的心中却只有一个念头：快点拍完回家，我要和小姐姐结婚！
　　对于向晴暖和秦雪宁的提议，向南他们自然没有反对。
　　毕竟都答应让她们在一起了，婚礼自然是要的。这可是每个女孩子一生中最美好的时刻了，他们也不愿意看到她们留下遗憾。
　　于是，在向晴暖忙着拍戏的时候，叶妃妃她们便开始为两个女孩的婚礼而筹备了起来。
　　婚礼的地点，被定在了奥国，这个向晴暖和秦雪宁一起长大的国度。
　　她们的婚礼，只邀请了相熟的好友，至于无关紧要的人，自然不在受邀之列。可以想象他们在接到邀请函时，将会露出怎样惊讶的表情，也或许还会以为这只是一场恶作剧。
　　其实叶妃妃她们也并非没有顾虑，这样一来，其实已经算是半公开两个女孩的恋情了。
　　可是如果参加的人只有她们两家人，她又觉得太委屈两个孩子了。她们其实并没有做错什么，为什么像结婚这样的人生大事，都要偷偷摸摸地进行呢？
　　经过几次家庭会议之后，她们才定下了邀请人的名单，也决定了，如果这次婚礼曝光的话，那就顺势公开。
　　“雪宁姐姐，你想先试西装还是婚纱呀？”
　　今天，是向晴暖和秦雪宁拍摄婚纱照的日子，她们早早就来到了约好的地点，有专业的摄像师接待她们。
　　两人的礼服都是叶妃妃专门定制的，分为中西两套，男款和女款。现在向晴暖正在纠结先拍哪一套。
　　秦雪宁歪头想了想，道：“西装吧。”
　　她想看小暖穿上婚纱的样子，一定很美。
　　“好的！”向晴暖粲然一笑。
　　随后，两人就被各自的化妆师和服装师簇拥着，到各自的房间换衣服去了。
　　其实也不是不能一起，但为了保持一点点神秘感，让彼此能以最完美最惊艳的姿态出现在对方面前，向晴暖暗搓搓地做了这样安排。
　　秦雪宁穿着一身笔挺的白色西装，化好妆来到了拍摄的地点。
　　化妆师将她的长发盘起，为她戴上了发套。干净利落的短发，再加上她那挺拔高挑的身段，清冷淡然的气质，一出现，就俘获了在场几乎所有人的目光。
　　雌雄莫辨，帅气迷人。
　　秦雪宁并没有这个自觉，她环视一周，发现向晴暖还没有到，只好耐心等待，心中对她的新娘妆充满了期待。
　　“雪宁姐姐！”
　　听到熟悉的声音，秦雪宁猛然回头，却看到同样穿着一身白色西服，俏皮可爱得像个小王子似的女孩，朝她跑了过来。
　　她不免有些发愣，也意识到自己刚刚误会了小丫头的意思。
　　“雪宁姐姐，这样好看吗？”向晴暖在她面前站定，忽地又有些忐忑起来。
　　在小姐姐面前，她的身高完全不占优势，两人这样站在一起，会不会很怪？
　　其实她不知道，此刻的她有多么可爱俊俏，让人很想抱住她，在她的脸蛋上亲上一口。
　　而跟秦雪宁往那一站，两人迥异的风格很好地搭配在了一起，显得是那样的和谐美好。
　　“小暖无论穿什么，都很好看。”
　　秦雪宁拉起她的手来到了镜头前，在摄影师的要求下，摆起了各种亲密的造型。
　　随后，两人又一起换上了纯白的婚纱，然后是婚纱和西服，彼此交换，又以同样的方式，拍摄了中式的造型。
　　等拍完全部的婚纱照后，两个女孩已经几乎累瘫了。
　　“结婚，真的不是一件容易的事情！”向晴暖不禁发出这样的感慨。
　　除了拍婚纱之外，还有婚礼的筹备，虽然有长辈们帮忙，但两个不通庶务的女孩，也被折腾得够呛。
　　只是毕竟是自己的婚礼，只要能跟心爱的人在一起，她们又觉得，就算再累也甘之如饴。
　　婚礼的筹备花了整整一年的时间，也不知道是不是运气好，向晴暖她们弄出了这样大的动静，却一点风声也没有泄露出去。
　　即使两人各自在微博放了一张婚纱照，也没有人往那方面联系，只觉得就像普通的闺蜜写真一样，倒是让不少cp粉疯狂了一阵子。
　　果然粉雪暖就对了！每天都有糖吃，狗粮绝对管饱！
　　因为向晴暖和秦雪宁感情好，雪粉暖粉私下没少拿这件事炫耀，让其他明星的cp粉不免羡慕嫉妒恨。
　　为什么她们粉的cp就不能像向晴暖和秦雪宁这对这么给力呢？好想叛变！
　　看到粉丝们开心，向晴暖自然也高兴。
　　虽然不能告诉她们，她和雪宁姐姐真的在一起了，而且马上要结婚了，但看着她们在微博底下努力撮合她们，又因为看到她们的婚纱照而开心激动，她的心情也会跟着起飞。
　　这些可爱的暖宝宝们，一直都很支持她和雪宁姐姐在一起呢，真好！
　　终于，在一年后，向晴暖和秦雪宁在奥国的首都教堂，在亲朋好友的祝福下，举办了一场如童话一般浪漫梦幻的婚礼。
　　“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”牧师望着秦雪宁，问道。
　　秦雪宁的眼中只剩下了她的新娘，她凝望着为她穿上婚纱的小丫头，轻轻地点了点头，“我愿意。”
　　牧师又看向晴暖，问出了同样的问题。
　　“我愿意！”向晴暖想也不想地回答。
　　于是，牧师让她们交换戒指，并且宣布礼成。
　　“那么现在，我宣布，新……新娘可以亲吻你的新娘。”
　　牧师有一瞬间的停顿，但这无伤大雅，因为在他话音未落之时，两个女孩已经亲吻在了一起。
　　而婚礼的气氛，也在这一刻达到了顶点。
　　人们热烈地欢呼着，为她们的爱情而鼓掌祝福。
　　而观众席上，一张椅子上摆放着一个鱼缸，小金鱼在水里欢快地跳跃着。在它的身边，还蹲着一只毛色顺滑的橘猫，眼睛发亮地盯着它们的主人看。
　　婚礼，在热烈的气氛中进行了下去。
　　晚上，当向晴暖和秦雪宁回到酒店时，两人几乎已经是精疲力尽的状态了。
　　虽然在奥国不是没有房子，但是新婚之夜，叶妃妃体贴地为她们订了最豪华浪漫的酒店，让她们能给彼此留下最美好的回忆。
　　然而向晴暖此刻仰躺在床上，却是累得一动也不想动了。
　　结婚，真是一件超级累的事情啊。
　　她这么感慨着，刚一闭上眼，便一下子睡了过去。
　　秦雪宁打发了服务生，刚走回来就看到她这副模样，失笑的同时不免有些心疼。
　　虽然也累了，但她还是强自打起精神，先把自己收拾干净，感觉轻快了一些，这才回到卧室，将小丫头抱了起来。
　　迷迷糊糊中，向晴暖感觉自己被人抱起，将她放在了浴缸里。
　　有一双手，拿着化妆棉轻柔地帮她卸了妆，又一件一件将她身上的衣服剥落，然后她逐渐感觉到了漫上胸口的水压。
　　紧接着，那贴上她后背的柔软和滑腻，让她终于没有办法再装睡下去。
　　刚想开口说话，蓓蕾被包裹住的感官刺激，又让她咬住了下唇，那双手开始游走，慢慢地，一寸一寸地……
　　“雪宁姐姐……”向晴暖咬紧了唇，“你在做什么？”
　　“做一直想做的事。”
　　秦雪宁亲吻着她的脸颊，欣赏着她逐渐泛红和沉醉的脸色，手下的动作不停。
　　向晴暖从来没有像这一刻这样快活过，原来书上说的都是真的啊……
　　迷蒙中，她望着美丽动人的小姐姐，往日总是克制隐忍的她，此时此刻脸上也染了红云，带着让人迷醉的色彩。
　　可是她又觉得这样还不够，她还想看到更热情的她，在本能的驱使下，她伸出双手拥住了她……
　　浴室中，两道曼妙的身影纠缠在了一起，在光滑的镜子上映照出了旖旎的春·光……
　　最后的最后，当两人再次安静地躺在床上时，向晴暖在秦雪宁的耳边，轻声说道：“雪宁姐姐，我爱你。”
　　秦雪宁抱着她，在她的额头上虔诚地印下了一吻。
　　小暖，遇见你，是我今生最幸运的事。

   （正文完）



