　　快穿之阎王饶命
　　作者: 五把刷子
　　文案：
　　带着充话费送的、bug满天飞的系统，顾成双一直以为她走的是一条通往幸福的笔直的康庄大道，可是，却无形中被系统成功套路了，走的是蜿蜒盘旋的盘山公路……不过，万幸的是，终点同样是幸福。
　　穿成了女配，意外的扑倒了女主，还怎么让男主心甘情愿的对她说一句我爱你？！
　　娱乐圈十项全能小助理，遇到了黑心小花，在加冕影后的道路上，又会擦出怎样的火花？
　　满脑子的要帅哥的执念，最后成功了，又为何愁眉苦脸？
　　……
　　多年后，早已成为地府传说了的系统4447办了个培训班，他面对一众星星眼望着他的系统们，其中还不乏一些他曾经的上层，系统4447“啪啪啪”的敲着他的小黑板，无比沧桑的给他们传授经验道：“任务神马的都是浮云，攻克大佬才是王道，如何每次都准确的找到切入点，这便是我们今天要讨论的话题……”
　　①本文1V1，高冷心机“城管”阎王攻VS插科打诨“小贩”系统宿主受，随时崩人设?胱谜疚茸ズ梅鍪郑峋諬E，文笔小白。
　　②主角并不是一开始就弯，走的是漫漫直女掰弯路，不喜勿喷，谢谢
　　●完结百合文《其实不是我想变弯的》——女变男，搞笑风
　　完结百合文《师姐，要蚊香么》——延续《其实》的故事
　　完结言情文《狐说修仙》——剧情向，搞笑风
　　请多多支持，爱你们，么么哒。
　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 系统 快穿 轻松
　　搜索关键字：主角：顾成双 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：撩完就跑，没跑掉！
　　立意：立意待补充


第1章 绿了男主怎么办①
　　清晨的阳光洒向大地，为万物赋予了一片勃勃生机。
　　在一间古色古香的房间内，那张帷幔低垂的雕花大床上，两具白花花的曼妙□□正安静的交织在一起。虽然，此间除了清浅的呼吸声，便再也没有任何的声音、没有任何的动作，可依然难掩满室的旖旎气息。
　　阳光，透过窗棂的缝隙，调皮的窜入几缕于房间之中，星星点点的照耀在，大床外侧的那个曼妙身影白皙的脸上。那人，眼看着便要醒来……
　　顾成双缓缓的睁开了眼睛，呆愣了几秒钟之后，便轻手轻脚的从身边之人的颈下，抽出了自己早已经麻木到没有知觉了的右手手臂，缓了好大一会儿，才渐渐的掌握了自己对整个右手手臂的控制权。
　　而她掌握了控制权之后干的第一件事，便是揉了揉自己的脑袋，她……脑仁疼。
　　多么想来一支事后烟啊……如果这里有的话！
　　顾成双慢慢的爬起身来，任由如瀑的青丝随意的滑落至腰间，就那样半坐在床上，目光复杂的巡视着，身旁之人那完美精致的侧脸、漂亮性感的锁骨，以及那曲线玲珑、一.丝.不.挂的胴体……然后便像触了电般的，快速的收回了目光，脸色通红，呼吸紊乱，面露纠结痛苦之色。
　　特么谁来告诉她，作为二十一世纪的新时代女青年，社会主义价值观异常坚定的拥护者，直得不能再直了的宇直，她守了二十六年的清白之身，怎么就交代在了这中华文明上下五千年历史上，都没有出现过的古代“丰朝”！对象还是个女生！
　　虽然这个女生的颜值，非常符合她的审美；虽然这并不是顾成双真正的身体；虽然昨晚的事仅仅只是个意外，顾成双的灵魂并没有全程参与……可是……
　　【咳咳，早……早啊，宿主。】
　　就在顾成双纠结不已的时候，她的脑海中，突然响起了一个讪讪的声音。
　　对了！就是它！造成顾成双如今的尴尬处境的罪魁祸首，就是它！一个充话费送的什么劳什子只会拉灯的鬼系统！
　　顾成双不由得恨得牙痒痒。
　　【恭喜宿主，成功扑倒了目标人物……的意中人。】
　　那个声音，等了半晌，见顾成双毫无反应，便又忍不住带着点谄媚的说道。
　　闻言，顾成双气得浑身都在颤抖，却还是没有说话。
　　【还是应该这样说……恭喜宿主，成功绿了男主，睡了女主？】
　　那个声音似乎在实验能缓解顾成双怒气的叙述的方式，语带试探的说道。
　　“滚！”
　　顾成双黑着脸，忍无可忍之下，终于在脑海中对着那个声音，歇斯底里的吼道。
　　【……】
　　【宿主……宿主你不能这样！女孩子应该斯文有礼，这是我们第一次合作，契合度不够，出现系统故障是很平常的事呀！所谓一回生二回熟嘛，只要我们多合作几次，我相信，出现系统故障的几率，肯定会变得很小的！】
　　系统信心满满的声音，在顾成双的脑海中回响着，颇有一种“余音绕梁”的味道。
　　“好！好！好！那你现在告诉我，我在绿了男主的情况下，如何再让男主心甘情愿的跟我说一句‘我爱你’？！”
　　顾成双听着系统的声音，简直都要气疯了！忍不住在脑海中，咬牙切齿的对着系统反问道。
　　【这……这……这……呃，我相信，以宿主你的聪明才智，这应该不难办到。】
　　系统踌躇了半响，突然福至心灵的说道。
　　“##%&@##！”
　　顾成双想骂娘……如果系统也有这位的存在的话。
　　【嘀！检测到不文明用语，系统自动屏蔽中……】
　　“@@##%&@#%！！”
　　【嘀！检测到不文明用语，系统自动屏蔽中……】
　　“&@@##OOXX@#%！！！”
　　【嘀！检测到不文明用语，系统自动屏蔽中……】
　　“……”
　　顾成双突然有一种，吞了只苍蝇般的恶心感觉。咳不出来，又咽不下去。
　　沉默了半响，顾成双终是叹了口气，对着系统有气无力的说道：“能不能，抹掉她昨晚的这段记忆？”
　　【不能，系统并未配备该项技能。】
　　系统毫无感情.色.彩的回答，在顾成双的脑海中响起，再也不复之前的谄媚讨好。
　　“能不能，时光逆流，回到昨晚发生故障之前，我们重新来过？”
　　顾成双尤不死心的问道。
　　【不能，系统并未配备该项技能。】
　　系统得声音依旧冷冰冰，回荡在顾成双的脑海中，磨灭着她那微小的希望。
　　“那……能不能，影响女主的脑电波，让她认为，昨天晚上的人，是男主啊？”
　　顾成双十指深埋发间，带着最后一丝希望，活像个抓住最后一根稻草即将溺水的人，无比殷切的询问着系统。
　　【不能，系统并未配备该项技能。】
　　系统丝毫不为所动，就像个尽职尽责的复读机。
　　“你特么能不能，换一句话来回答我啊？！”
　　顾成双瞬间抓狂，忍不住在脑海中，用意识对着系统咆哮道。
　　【能。】
　　系统沉默了半响，终于回答了一个让顾成双眼前一亮的词。可是还没等顾成双的喜悦溢于脸上，系统接下来的话，便让顾成双有一种一言难尽的感觉。
　　【臣妾做不到啊！】
　　“……”
　　顾成双简直有了种日了狗的感觉。这特么是哪里蹦出来的系统啊？！换一个行不行？！
　　当然，顾成双也知道答案是否定的，因为，她早已经死了。
　　如果不是这个系统的话，她可能早已忘记前尘，消失在了这个世间。
　　要说她之所以会跟这个操蛋的系统绑在一起，出现在这样一个奇异的世界之中，也不知道是她的幸运还是她的不幸，一切，还得从两个月前说起——
　　那一天，天气晴朗，万里无云，是个难得的节假日，并且还不用加班。
　　顾成双早早的就了起床，好好的收拾了一番自己，穿上了美美的裙子，对着镜子描绘了一个最得体的妆容。然后对着镜中的自己眨眨眼，瞬间便是一个活力四射，青春靓丽的美女形象跃然于眼前。
　　她日常打卡的在电话里，应付了一番母上大人的催婚轰炸，又推拒了一个母上大人安排的据说是特别优秀的相亲对象。
　　接着便蹬着一双一年都难得穿一次，却很配这条裙子的高跟鞋，以最好的姿态，出门赴约去了。
　　是的，赴约！
　　顾成双今天有约会，约会对象，是她的初恋男友，也是她这么多年来，唯一有过的一个男友。
　　分手十年，异地十年，学生时代的那短暂的两个月的交往，纯洁得都不能再纯洁了，却给顾成双的心中，留下了不可磨灭的印象。
　　这十年来，两人虽然什么也没说，但那若有似无的暧昧气息，总是萦绕在他二人偶尔的电话联系中。这也是这些年来，顾成双总是下意识的拒绝，身边的一切追求者的原因。也正是因为这样，随着顾成双的年龄一天天变大，顾爸爸顾妈妈都快急死了，在确定她生理和心理都没问题之后，直至发展成了现在的顾妈妈的每日催婚夺命KUO，和每逢假节必相亲的局面。
　　对此，顾成双毫不在意，也从不跟父母解释。她虽然毕业了好几年了，感情经历却仍然纯净得跟张白纸似的，那上面留下的唯一星星点点的痕迹，便都是关于他。
　　顾成双觉得，感情要经得住时间的洗礼，是你的，终究是你的，不是你的，强求也没用。而顾成双对他的感觉，说不上强烈，到要生要死的那种，可能，更适合说是一种习惯、一种执念、一种淡淡的喜欢。若是一定要她在她的身边，找一个人一起过一辈子的话，是他，貌似也还不错。
　　今天，他回到了这个城市，这个她与他的城市，并且约她在一间充满了他们的回忆的奶茶店见面。从电话中透露的信息，顾成双无不怀疑，他，这次是来给她一个交代的，这种认知不禁令她内心雀跃不已。
　　甚至恨不得仰天长叹：爸，妈，你们终于可以少操点心了！
　　由于奶茶店与顾成双的住处相隔不远，心情激荡的顾成双便选择了步行。哪怕是这平日里不常穿的高跟鞋有点儿磨脚，顾成双也毫不在意，依旧笑容满面的缓步向前。
　　在路过一家通信运营商店铺的时候，顾成双停顿下了脚步，想着时间还早，便进去交了话费，还被拉着抽奖得了个彩蛋。看着手中的这个有趣的小玩意儿，顾成双也没当回事儿，顺势便收入了自己的手提包之中，去赴约了。
　　只是，令顾成双万万没想到的是，当她来到奶茶店门口，看见隔着玻璃窗对着她笑得一脸阳光灿烂的他的时候，一时乐极生悲，脚下的高跟鞋一歪，便向着身后直直的倒了下去。而好巧不巧的是，顾成双倒下的时候，那头部着地的地方，刚好有一个尖锐的石块在那里，迎接着她的后脑勺。
　　于是，在奶茶店内他惊恐的目光之中，顾成双就那样一摔之下魂归了天外。而最后回荡在她脑海中的一句话便是——“劳资再也不穿高跟鞋了！”
　　在顾成双落地的那一刹那，她手提包中的那枚彩蛋，被惯性甩出，好巧不巧的就落在了她的头上……嗯，很好，钝器双连击！
　　在顾成双灵魂离体的那一瞬间，一个略带惊喜的机械声音，也同时的响起——
　　【叮咚，系统程序激活，宿主绑定成功！】


第2章 绿了男主怎么办②
　　当顾成双意识再次回笼的时候，便是成半透明状态的出现在了，一间空无一物的充满白色雾气的小空间内了，从空间壁垒的花纹上看，竟然和她当初充话费送的那个彩蛋一模一样。也不知道是她自己的体积缩小了，还是彩蛋的体积扩大了，她竟然真的是在那个彩蛋的内部。
　　顾成双一脸蒙逼。
　　【叮咚，欢迎来到冤魂不散彩蛋世界，系统4447竭诚为您服务。】
　　突然之间，整个彩蛋空间内的白色雾气迅速的在顾成双的面前翻滚，慢慢的凝聚成了一个拳头大小的透明彩蛋模样的东西，在顾成双面前跳来跳去，同时发出一声清脆悦耳的类似于机械的声音，一如顾成双摔倒失去意识前，最后听到的那个声音。
　　顾成双：“？？？”
　　这世界和这系统的名字，还真是……
　　后来，在听系统4447的讲诉之中，顾成双知道了她已经死了。原本她的灵魂，应该是要归入地府枉死城，喝孟婆汤，忘记前尘往事然后去投胎的。
　　可是，因着她之前“无比幸运”的抽奖抽到了，据说是散落在人间各处，专门挑选预备地府公务员试练的，伪装成彩蛋了的系统的其中之一4447，然后便获得了一次竞争地府酷炫吊炸天的公务员的机会，前往各个平行世界之中，用委托者的身体，完成委托者发布的任务，获取悬赏的魂力。
　　然而……顾成双对那什么地府公务员，并没有什么想法。她满心满意想着的，都是死前玻璃橱窗里面的那张既熟悉又陌生的脸，以及顾爸爸顾妈妈在得知她死讯之后，该是一种怎样的悲痛欲绝。
　　而现在已经是灵魂状态了的顾成双，对此毫无办法，甚至连传说中的托梦，都做不到，更别说什么回到亲人……和他的身边，再看他们一眼了。如果没有系统4447口中的那种，做任务得到的魂力的支撑的话，现在的顾成双，不仅找不到去地府投胎的路，也不能继续维持现在的这种灵魂的状态，很快的便会魂飞魄散。
　　可听到这些的顾成双，依旧是双眼呆滞，不为所动，完全沉浸在一种遗憾与悲痛的情绪之中无法自拔。
　　系统4447见顾成双不接茬，便再接再砺的丢下了一个让顾成双眼前一亮的信息，那便是，在完成了足够多的委托任务之后，成为地府的正式公务员，便有一次用所拥有的魂力，兑换回到自己事故发生前，重生挽回一切的机会。重生后阳寿的多少，便跟自己所用的魂力的多少，有非常直接的关系。做任务的过程中，更有机会获得福利锦囊，里面获得的东西随机，很可能有惊喜。
　　听到这里，摆在顾成双面前的路，便明朗了不少。
　　要么魂飞魄散，要么还有一线生机。
　　顾成双那双原本死气沉沉的眸子，便瞬间焕发出了璀璨的光芒，她一改初时的目光呆滞的模样，毫不犹豫的选择了，要抓住竞争地府公务员的这个机会，不管不顾的一把掐住了空间内的透明彩蛋系统4447，迫不及待的开始了她的第一个任务。
　　可是，事实证明，顾成双还是太天真了！
　　天上掉的馅饼，哪儿是那么好吃的？！
　　当顾成双接受了第一个委托任务，来到这个陌生的古代世界之中，接收了脑海中汹涌而来的信息之后，刚准备发动一系列的行动，才发现，原来这个系统4447，实在是太不靠谱了！简直是bug满天飞啊！
　　不仅到目前为止，除了获取任务详情接任务之外，仅仅只解锁了一项拉灯的功能，其他的所谓的“金手指”，什么都没有，而且还常常出错！特别的喜欢乱出馊主意！
　　简直就是猪队友般的存在！
　　有好几次，都弄得顾成双欲哭无泪，系统4447还推脱是穿来的时候，被顾成双掐得接触不良了，才这样的。
　　顾成双：“……”
　　辣鸡系统！
　　没办法，顾成双只能发扬“自己动手，丰衣足食”的精神，忽略掉有这个系统的存在，在这陌生的世界，努力的向着目标任务奋进。
　　好在她魂穿过来的时候，不仅拥有了寄居之人的身体、记忆，也还继承了寄居之人的能力。这不由得让顾成双，大有一种喜极而泣的感觉。
　　而系统4447，对于自己所拥有的唯一的实用技能，还恬不知耻的吹嘘，它的拉灯功能有多么的强大，多么的让人食髓知味、不能忘怀，是专门为顾成双这种没有实战经验的雏配备的……
　　顾成双忍不住在心里：“@@#￥%！”
　　不就是睡个人么？！还是人工智能的老套路，有什么好得瑟的？！
　　没吃过猪肉，但见多了猪跑的顾成双，不由得对系统4447嗤之以鼻。
　　在这一次的委托任务中，委托人叶柔是这个古代世界中，一位名气极大的隐士高人天绝老人的独女，漂亮聪慧，一手医术傲绝武林，只是武功差了点，其他没什么毛病，妥妥的肤白貌美又多金的女主人设。可惜，一手好牌被她自己给玩坏了，最后成为了一个恶毒女配。
　　她有个竹马师兄，叫做欧阳明，身份神秘，胜负血海深仇，武功高绝一表人才，只是医术就不咋地了。果然是偏科偏得很厉害的俩人。
　　叶柔从小就喜欢欧阳明喜欢得不得了，为了他偷跑出家门和他一起去报仇，为他出钱出力笼络人心，绞尽脑汁拉拢势力，任劳任怨伏小做低……待欧阳明大仇得报功成名就之时，他要迎娶的，不是她叶柔，而是拥有武林第一美女之称的，武林泰斗南风山庄的庄主之女南风影。此人叶柔也认识，他们三人曾一起聊过天吃过饭喝过酒，其他便没什么印象了。
　　而欧阳明彼时给叶柔的交代便是，自始至终，他对叶柔，只有兄妹之情，并无男女之爱。
　　妒火攻心的叶柔于是黑化了，开始了各种作。各种拆散、各种陷害、各种杀招层出不穷，甚至从医师变为了毒师，入了魔教，害了无数人的性命，直至后来赔上了父母以及自己的性命。
　　而此时，成为武林盟主了的欧阳明，携着南风影的手，目光悲悯的看着躺在地上血流不止的叶柔，淡淡的一句：“我从没恨过你，也从没爱过你。”便为这个故事以及叶柔的生命划上了句号。
　　自此，要欧阳明心甘情愿的对叶柔说一声我爱你，便成了叶柔的执念，以至于死后还要用仅剩的魂力，发布这样一个任务，哪怕是夙愿得偿之后飞灰湮灭，也在所不惜。
　　其实，叶柔还想要发布另外几个任务的，比如不牵连父母、比如让南风影结局悲惨，比如让欧阳明追悔莫及……只是她所拥有的魂力，也只能供她发布一条任务而已，于是，她便执念优先了。只期望前来执行任务的人，能顺带的达成她的另外几个愿望就好了，不过别人也不一定会理会。
　　顾成双看到这个生平简介之后，便忍不住翻了一个大大的白眼。
　　好大一场戏啊！好大一枚渣男！
　　果然是自古妹子多伤情啊！
　　要是顾成双自己，他绝对不会这么干，多的是办法报复渣男，何必最后搭上了自己和家人？！
　　顾成双此次魂穿的切入点，便是在叶柔、欧阳明、南风影第一次见面，没有那么多爱恨情仇阴谋诡计的时候。
　　此时，叶柔还是一朵温室里的小白花，还没有为欧阳明攒下多少势力，欧阳明对南风影也只是有点初时的好感。
　　本来，这次任务也不见得难度有多大，按照系统4447的话就是，这是它特意给顾成双挑的一个难度最小的，让她练练手的低级任务，完成之后也不过得到50点魂力罢了。
　　可是顾成双还是想对着系统4447翻白眼。
　　你这不是在叫一个感情白痴去勾引人么？！还勾引的是一个令人生厌的渣男！
　　还难度不大？！大你妹啊！
　　哪怕心里再不愿意，顾成双顶替了叶柔而活，也不得不为了完成任务而努力。只是，那心里眼里都是欧阳明的叶柔，不在了，顾成双帮欧阳明笼络人心的事情，也开始消极怠工了。
　　顾成双将她那用不完的精力，全都转移到了对古代美食的探索，以及对有着武林第一美女之称的漂亮姐姐南风影的无比好奇之上。那看着南风影的亮晶晶的眼睛，简直都能赶超欧阳明了！
　　在穿过来的两个月的时间里，顾成双天真的听信了系统4447的几次馊主意之后，顾成双在男主方面并没有取得多大的进展，反而意外的与南风影打的火热了起来。
　　这一切本来都没什么，可是，千不该万不该，系统4447不该在欧阳明才刚刚偷偷的跟南风影表达了爱慕之情之后，在南风影来到顾成双的房间，试探着问现在与她关系很好了的顾成双的意见，然后聊嗨了的两人喝醉了酒的情况下，两人一对视，便自动触发了系统的拉灯功能。
　　看着南风影那双水汪汪的大眼睛，顾成双只来得及听见，脑海中响起了一个清脆的声音——
　　【拉灯！】
　　然后便失去了意识。
　　醒来之后，顾成双看到的便是，她与南风影现在这般肉.体.横.陈的样子。
　　本来，按照正常情况，此时顾成双应该是要尖叫的，可是明显的知道罪魁祸首是谁的她，实在是没脸叫啊！
　　至于昨晚到底是怎么开始的？过程又是如何？顾成双一丝印象也没有，系统也以少儿不宜的理由拒绝了回答。
　　顾成双又忍不住在心里对着系统4447：“@@#￥%！”
　　emmm……这可是她的第一次啊！虽然严格意义上讲并不算，只是系统流水作业罢了。可是，没有过这种经验的顾成双，还是会觉得她与南风影之间的感觉很不同了。
　　这，就是她的第一次！不仅睡的是个女生，而且还极有可能的，是她霸王硬上弓的睡了人家！
　　顾成双：“……”
　　就在顾成双在那里天人交战的时候，身边之人突然慢慢的活动了一下身子，然后在顾成双满脸惊恐的目光之中，缓缓的睁开了眼睛，与顾成双对视在了一起。
　　空气，都有了一瞬间的静止……


第3章 绿了男主怎么办③
　　顾成双用那种惊恐复杂的眼神，看了南风影好大一会儿，直将南风影眼中忽明忽暗的光芒，看得变成了暗淡无光，并且率先结束了两人之间的对视，垂下了眼帘，顾成双这才后知后觉的移开了自己目光，满是尴尬的说道：“咳咳，你……你醒了啊？！”
　　半响，顾成双都没有得到任何的回应。
　　【宿主，你废话很多。】
　　系统4447忍不住用脑电波给顾成双弱弱的提了个醒。
　　“闭嘴！”
　　顾成双恼羞成怒的用脑电波呵斥着系统4447。
　　“咳咳，昨天……”
　　顾成双想开口解释点什么，可是这满身的酸痛感觉，以及重要部位反馈给她的感受，明显的让她无法启齿。她总觉得自己是个禽兽，哪怕这并不是她的本意。
　　“昨天什么也没发生！不过是一场酒后胡闹罢了。”
　　还不等顾成双纠结出个什么说辞来，南风影便冷冷的开了口，并且随手拿了件散落在床上的衣服，遮住胸口，异常干脆的就向着床下走去了。
　　“真的？！”
　　顾成双闻言喜出望外，连声音都带上了欢快的尾音。只是，当她的目光触及南风影那不自然的走路姿势，以及背后的点点红痕之时，便瞬间哑了声音。
　　当然是假的咯！
　　都这样了还能什么也没发生？！
　　骗小孩呢？！
　　南风影听到顾成双的声音，脚步明显的一顿，紧了紧胸前扶着衣服的手掌，垂眼遮住眼中变幻莫测的光芒，然后又以一种更加快速的动作，胡乱的抓起了地上的衣服，背对着顾成双就那样穿戴了起来。
　　顾成双看着南风影的动作，不自觉的吐了吐舌头，也默默的加入到了穿衣小分队的队伍之中。
　　一时之间，整个房间内除了衣料相互摩擦的声音，便再也没有了其他的声响。
　　等到她们都穿戴整齐了，顾成双上前几步，刚想准备开口找南风影再尬聊点什么的，好缓解一下尴尬的气氛。
　　可惜，南风影并没有给她这个机会。
　　顾成双微张着嘴巴，伸着一只手臂，呆呆的看着背朝着她的南风影，猛的一下打开了房门，明明准备离开，却突然的顿住了脚步。
　　“咦，南风姑娘，原来你在这里啊？那正好，叫上师妹，我们一起去吃早点吧。”
　　房门刚一打开，南风影便看见了站在她面前，抬着手正准备敲门的欧阳明，以及他脸上那晃得人眼睛生疼的灿烂笑容。
　　欧阳明昨晚才鼓足勇气跟南风影表达了心意，可惜南风影并没有立马的给他什么表示，不过好在也没有露出什么厌恶他的表情。
　　于是，满心忐忑的他，今天早早的便去邀请南风影一起去吃早点，好观察一下她对他的感观，可惜扑了个空。
　　想着最近南风影跟他师妹的关系处得不错，还准备来顾成双这里碰碰运气，没想到，这才刚准备敲门，就见到了自己心心念念的那个人。于是，在短暂的呆愣之后，欧阳明立马便笑容满面的对南风影发出了邀请。
　　可惜，面前的佳人满面寒霜，那拒人于千里的气势展露无遗，连看都没有看他一眼，便低着头快速的跨出了房门，向着一旁疾步而去了。
　　看那架势，似乎身后有什么洪水猛兽，正追赶着她似的。
　　欧阳明心里一咯噔，本能的有种不好的预感。
　　他很想就此追过去，问问南风影是不是因为他昨天的行为，唐突了她，让她突然之间对他如此的冷漠。可他也不能就此丢下师妹，真的不管不顾的追上去。
　　他虽然对叶柔并没有男女之情，可是叶柔对他的感觉，那是明晃晃的摆在那里啊！他现在需要借助叶柔的地方还很多，南风山庄虽然势大，可并没有接纳他，也更不可能像叶柔这般全心全意的为他付出。所以，他不能做得太过分，如果因此惹恼了叶柔，那就得不偿失了。
　　欧阳明看着南风影的背影，不禁微皱了眉头。
　　顾成双此时看见欧阳明，兀的脸色一红、心跳加速，突然有了一种绿了他又被现场抓包了的无比诡异的刺激感，同时还有种很对不起他的觉悟。
　　顾成双赶紧的迎出门来，面朝着欧阳明，趁着欧阳明看着南风影的背影发呆的这会儿，双手在身后偷偷的将房门关闭，只待将作案现场完全的掩盖住了，这才在心中重重的松了口气，对着欧阳明露出了一口小白牙，笑笑得一脸的天真烂漫，纯洁得不能再纯洁了。
　　“好呀好呀！我正好饿了，只是……小影她……”
　　顾成双欲言又止，心虚的不知道该怎么对欧阳明解释现在的情况，心里都快愁死了。
　　“嗯，好，我们先去吃吧，南风姑娘这是在生我的气呢，不关你的事。”
　　欧阳明将目光从远处收回，强挤出了一丝笑容，对着顾成双温声说道。
　　啥？！
　　还在那儿纠结到底用什么理由来搪塞欧阳明的顾成双，猛地听到了这句话，不由得一脸懵逼的看向了欧阳明，一时搞不清楚状况，也忘记了言语。
　　欧阳明似是不想多说，略带沮丧的领着顾成双，一起去吃早饭去了。
　　顾成双看着眼前这极具戏剧性的发展，真的忍不住想要仰天大笑几声，也同时不得不佩服委托人叶柔的心大。
　　这欧阳明都做得这么明显了，她居然那么晚才发现？！
　　还是……她一直都知道，只是还怀着某种不切实际的幻想，自欺欺人的不愿意承认罢了？
　　她们此时，是在南风山庄的一处产业庄园内落脚，按照最初的行程安排，三人约定今日正午，便一起出发前往恶人谷。
　　顾成双为的是，陪欧阳明一起去恶人谷找一个人，拿一件对他来说很重要的东西。而南风影，完全是无聊外加和顾成双关系好，才答应去的。
　　可是现在，正午已经过去了有一段时间了，顾成双他们依旧没有见到南风影的人影。就连庄园内的下人们，也不知道南风影的去向。
　　欧阳明神色抑郁，也没有说什么的，黯然的决定不再等南风影，和顾成双就那样踏上了去往恶人谷的路了。
　　本来，在系统4447传输给顾成双的资料中，便有这叶柔跟着欧阳明去往恶人谷的记载，上面并没有说南风影有去。
　　想来，这是顾成双来了之后，和南风影的意外合拍，才导致的之前三人有这样一个约定。如今南风影不去了，顾成双也不觉得有什么，反而觉得南风影不在，也许更有益于她趁虚而入，让自认为感情上受挫了的欧阳明，对他真心的说出“我爱你”这三个字。
　　而从资料上看，她二人此去恶人，貌似还挺凶险的，最后是以叶柔的高超医术在恶人谷杀出了一片天，收拢了一批实力强劲的人，以报恩为出发点的真心效力。然后叶柔居然将这些势力全部无条件送给了欧阳明，为他暗地里进行的报仇计划增加一份筹码。
　　不过，到了顾成双这里，她才不会那么傻了！
　　既然无条件付出这条路叶柔已经试验过了，行不通！那她便要替她活出自我，将这些力量牢牢的抓在自己的手中，走一条不一样的攻略之路。
　　将来，要是和欧阳明闹掰了，一拍两散，也好有自己的力量傍身。鬼才管他最后报不报得了仇，让欧阳明一边儿哭去吧！
　　欧阳明和顾成双二人各自骑了一匹马，晚饭前便到达了恶人谷的谷口。
　　然后，二人便按照谷内规矩，下马步行，牵着马匹满怀着警惕的步入了谷内。
　　按照地图所示，他们来到谷内那唯一的小型集市之上，在走过了一个个貌似淳朴无害，实则恶贯满盈的土著的身边，顾成双他们这才在一间稍显简陋的客栈门前停下了脚步，并且决定今晚就在这里将就了。
　　欧阳明和顾成双定好了房间，一起饱餐了一顿，然后就早早的回房去睡了。以图养好精神，明天好在谷中寻找欧阳明要找的那个人。
　　可惜，他们还是太天真了！
　　恶人谷的店，岂是那么好住的？！
　　哪怕他们在选择客栈的时候异常的小心，避开了那种豪华型的，选择了现在这种简陋的。可是，历练经验太少的他们，又怎么会知道恶人谷敞开门做生意的，全是黑店？！
　　于是，当天晚上便出事了。
　　恶人谷的这家黑店，不屑于下药而选择的是，在夜晚人们防备最低的时候下手，真刀真枪的偷袭。
　　不过也亏得他们这样，才没有在最开始的时候，被顾成双他们识破。
　　当顾成双从睡梦之中惊醒，听见门外“乒乒乓乓”的兵器相互敲击的声音，以及欧阳明略带焦急的呼喊声的时候，已经来之不及。
　　在黑暗中，她猛然的被一个黑影给压住了身体，甚至都看不清他的面容，便被制住了手脚，捂住了嘴巴，半点，都动弹不得了。
　　凭着顾成双从叶柔那里继承的那点儿糟心的武功，根本不是身上这人的对手，甚至连挣扎，都显得像是在欲拒还迎。而那所谓的高绝医术，更是完全的没有用武之地。
　　看着身上那人，在黑暗中仅仅能被顾成双看清的那双亮的吓人的眼睛，顾成双一下子，连眼泪都快要急出来了。
　　卧槽，系统可没跟她说还有这出呀？！
　　难道……她一天之内，压了一个人之后，还要立马被另一个人压？！
　　并且，现在这个压她的人，是男是女，是圆是扁她完全都不知道！
　　啊呸！这不是重点，重点是，特么的她不想被人压啊！呜呜呜~~~


第4章 绿了男主怎么办④
　　初秋的天气，在这个陌生的古代世界，还是有点燥热的，所以，顾成双睡觉的时候，便只是在身上盖了一席薄被，厚度等同于两件纱衣叠加。
　　而此时感觉贞操受到威胁了的顾成双，小宇宙瞬间爆发了，挣扎得更加的厉害，于是她与身上之人的肢体摩擦，便越发的激烈，有的地方，甚至被子都被挤到了一边，二人直接到了肌肤相贴的程度。
　　哪怕接触到的是一片温润柔软，心底巨大的恐慌与才睡醒的蒙逼状态，也支使着顾成双露出一口森森白牙，就着那人捂住她嘴巴的手掌，玩命似的一口便咬了下去，完全的没有留嘴。
　　“嘶~~你属狗的啊？！是我，快松口！”
　　顾成双身上的黑影，顿时疼的倒吸了口凉气，对着顾成双的耳朵，压低着声线呵斥道。
　　啥？！
　　顾成双一脸懵逼，却也依言松开了口。
　　那人快速的收回了手掌，忍不住在空气中狠狠的甩了几下，缓解疼痛。
　　顾成双这个时候，才后知后觉的发现，压在她身上的那人，身上的气味竟是如此的熟悉，是一种在别的地方闻不到的奇异花香，除了……在她那里。
　　这人，竟然是……南风影？！
　　这一瞬间的明悟，直吓得顾成双浑身一个激灵，脑中那最后一点没睡醒的迷糊，顿时也荡然无存了。
　　她来干什么？！还是以这种姿势？！
　　难道是要报复顾成双昨晚的行为，要把顾成双给压回来？！
　　一时之间，海量的猜测信息，不断的涌入顾成双的脑袋，害得她的脑袋差点儿就此当机。
　　而她的身体，也因着长时间没有受到大脑的指令，就那样保持着之前的动作，呆呆的躺在那里，像个二傻子。
　　顾成双盯着南风影那双略带恼怒的亮晶晶的眼睛，心虚的想到了她毫不留情的那一口，刚准备开口说点什么，谁知道又被南风影给捂住了嘴。
　　顾成双：“……”
　　“嘘~~别出声！这是家黑店，刚刚袭击你的人，已经被我解决掉了，店里的其他人，久等不到回应，不久还会派人进来的。”
　　温热的气息扑打在顾成双的耳朵上，拂动着她耳洞内的绒毛，让她有一种痒到心里却怎么也挠不到的感觉，特别的陌生。
　　下意识的，顾成双缩了下脖子，距离极近的二人，额头便成倒V形状的接触到了一起，嗑得“蹦蹦”响。
　　“哎呀~~”
　　二人异口同声的小声惊呼了下。
　　“额，你怎么会在这里？我师兄那边……”
　　顾成双被自己蠢哭了。能不能不要那么囧啊？！于是她赶紧的转移南风影的注意力，小声的开口问道。
　　谁知道话一说到这里，不知道是不是顾成双的错觉，她总感觉周围的空气，都立马的下降了好几个摄氏度。
　　“他很好，只是暂时被那些人拖住了，来不及对你这里救援罢了。”
　　南风影微微的抬起头，稍稍的拉开了两人之间的距离，身体微微的转向了一侧，声音冷冷的说道。然后便不再理会顾成双，将她身上的薄被，轻轻的拉至包裹着二人，看着像一个整体之后，双眼十分警惕的注视着房门的方向。
　　顾成双：“……”大姐，我关注的重点，是问话的前半句好不好？！
　　不过顾成双又立马的想到了，南风影也不过十八岁的年纪，比这个世界的叶柔，还小几个月呢，更别提是她顾成双在现实那“中年大婶”般的年纪。这一声“大姐”，便感叹的有点发虚。
　　一时之间，房间内又恢复了绝对的安静，除了……二人那愈渐快速以及明显的“咚咚咚”的心跳声。
　　感受到南风影胸前的那两团柔软，正抵在她的手臂之上，闻着空气中散发的淡淡的幽香，顾成双竟然开始诡异的脸色潮红、呼吸急促了起来。小心脏更是“扑通扑通”的在她的胸腔里，兴奋得跳个不停，直震得顾成双的耳膜生疼。
　　顾成双很想问南风影，你来就来嘛，警戒就警戒嘛，干嘛一定要用现在这个姿势？！保持这个动作？！你难道不知道，这是最容易擦枪走火、发生不可描述的行为的高危动作？！
　　还是顾成双自己的思想太污，误会了什么？！
　　【宿主，现在这样的场景，我莫名的想要开启拉灯功能了。】
　　突然，在顾成双就要紧张的昏迷掉了的时候，她的脑海中响起了一声奇妙的带着点猥琐与蛊惑的机械的声音，吓得她浑身一个激灵。
　　“滚！你要是敢拉灯，我就敢罢工！”
　　顾成双被系统4447这句话吓得连心尖儿都在颤抖，顿时恶向胆边生的威胁了起来。
　　只是，这威胁的内容并没有什么卵用……
　　【……】
　　顾成双微抬起手，想要推开一点南风影的身体，好缓解一下自己的尴尬，可是……
　　卧槽？！谁能告诉她，这入手软软的东西是什么鬼？！顾成双下意识的还捏了两下来确认。待反应过来的时候，便闪电般的将手缩了回去，直恨不得自断一臂！
　　天知道，她真的不是故意要袭胸的啊！
　　黑暗之中，南风影因着顾成双的动作，先是一愣，然后眼神晦暗的盯了顾成双半响。可惜，天色实在是太暗了，除了眼前之人的轮廓，以及那在黑暗之中不断闪躲着的亮晶晶的眼睛，顾成双的表情，她完全的看不清楚。
　　这人……到底是几个意思啊？！
　　“嘎吱~~”
　　不待二人再多想片刻，那原本紧闭的房门，便悄悄的开启了一个缝隙。然后，缝隙越来越大，直至从门外悄然的闪入了两个黑色的人影之后再次的关闭。
　　那两人，先是停留在门口的位置，向黑暗之中的房间内眺望了一下，然后在确认了什么之后，便抽出了一柄明晃晃的匕首握在手中，轻手轻脚的向着床上的顾成双而来。
　　顿时，一股紧张之感笼罩着整个房间，房间内这种诡异的安静跟外间那种愈见喧闹的气氛截然不同，它们仿佛是身处两个世界。同样也宣示着，现在的这股安静，极不寻常。就像那平静的水面之下，隐藏着汹涌的暗流一般，处处透露着危险。
　　南风影为避免被那两人发现，身体便下意识的更加的紧贴了顾成双，连呼吸，都不由得放轻了几分。
　　此时的顾成双，也并不轻松。
　　那好闻的奇异花香溢满鼻腔，和她有过肌肤之亲的妹子，现在又以这样一个暧昧的姿势在她身上，还时不时的有一缕缕温热的呼吸，打在她的颈间……
　　顾成双简直都要发狂了！
　　心脏剧烈跳动的“咚咚”声，响彻耳际，仿佛下一秒，她的心脏便会不堪负荷的原地爆炸，直接取了她的小命！
　　她直恨不得冲上前去，与那门口的两人大战三百回合，也好过现在这般，浑身僵硬的躺在这里，被南风影无意识的撩得不要不要的啊！
　　最终，还是理智占了上风，顾成双并没有不管不顾的冲出去，而是选择了在南风影的怀里，装鸵鸟。
　　这一番天人交战，对于顾成双来说十分的漫长，可实际上对于房内的几人来说，只不过刚刚够那二人从房门走到床前的时间罢了。
　　只待那二人高举手中的匕首，正要对着床上之人下手的之时，南风影直接将被子一掀，盖了那二人满头满脸，然后出其不意的与他们战在了一起。
　　一时之间，顾成双眼前黑影浮动，“乒乒乓乓”的兵器交接的声音响个不停，而她自认为是个武功渣，在看不见、分不清敌我的情况下，也没敢上去添乱。
　　不知道过了多久，眼前的人影晃动渐渐平息，一阵香风拂来，便有一只柔软温暖的手掌，拉住了顾成双的手臂，带着她向着门外飞奔而去。
　　一路上，南风影一直一声不吭的走在顾成双的前面，默默的替她开着路，未曾让她受到一丝一毫的伤害。
　　等到她们与欧阳明汇合之后，欧阳明喜出望外，瞬间像是打了鸡血般的，杀得更起劲儿了。
　　凭借着欧阳明与南风影的高强武功，他们硬是在这家黑店之中杀出了一条血路，逃了出去。
　　可是，此时他们来时的马匹，早已不知去向。
　　好在恶人谷自有恶人谷的规矩，哪怕是这间客栈之中打得是昏天黑地，外间的人也都是视若无睹，该干嘛干嘛。而此时，正是他们睡觉的好时辰，也没有谁会多管闲事的来拦截顾成双他们。
　　是以，顾成双她们，竟然真的凭借着两条腿，在那间客栈之人的追杀下，成功的逃到了一处临河的广阔草地，甩掉了那些追击之人。
　　看着周围那些一人高的茂盛草丛，早已精疲力尽了的顾成双几人，便瞬间虚脱般的仰倒了下去，任时间舒缓着浑身酸痛不已的肌肉，半点也不想移动。
　　“噫，你受伤了？！”
　　突然，一个声音在空旷的草地之上响起，吸引了在场所有人的注意力。


第5章 绿了男主怎么办⑤
　　此时，天边已经隐现一抹鱼白，顾成双几人的视野，也因此变得开阔了不少，相互之间，那略微狼狈的模样，自然也难逃他人之眼。
　　“呵呵，一点小伤，不碍事的，师妹无需如此担心。”
　　听着顾成双语带焦急的问话，欧阳明的眉头，微不可查的皱了一下，然后偏转了下脑袋，瞟了眼自己左肩那处仍旧不断的流着血，甚至将衣袖都染红了的伤口，接着便毫不在意的将脑袋恢复成了原来的位置，看着天空，依旧不想动弹。
　　唉，师妹对他是好，可是这样大惊小怪的模样，也不怕人家南风姑娘笑话！
　　要是南风姑娘，最后是因着师妹的关系，拒绝了他的话，那他可就悔死了呀！
　　看来，这每次只要他受了点小伤，就咋咋呼呼的毛病，还得叫师妹改改啊！
　　因着角度的问题，欧阳明并没有看到，与他四脚相对躺在那里的顾成双，眼睛其实是盯着她身旁的南风影，那被晕染了一大片湿痕、衣裳有所破损的锁骨位置，说的这话。
　　南风影闻言，转头面无表情的瞟了眼顾成双，接着又顺着她的视线，瞟了眼自己的伤口，发现确实有血，倒流到了她的颈间，这才让顾成双有所察觉。然后南风影什么也没说，只是默默的加入到了仰面望天的行列。
　　“哈？！哦哦……那个，师兄啊，你们先在这待着，我去周围弄点草药来给你们止下血吧。”
　　顾成双被欧阳明说得一愣，又见南风影如此反应，便麻利的爬起了身，这才看见了欧阳明的伤势。
　　既然南风影不理她，那她也只能明着跟欧阳明交代了一声，实则眼睛瞟着南风影，向南风影报备一下了。
　　天知道，顾成双是怀着对南风影的心虚与愧疚，很是狗腿的想向她献一回殷勤。可惜，人家根本就不接招啊！啊啊啊！
　　欧阳明听到顾成双这样说，才察觉到原来南风影也受了伤，于是瞬间便殷勤了起来。
　　等到顾成双找好草药回来的时候，看到的便是欧阳明和南风影都已经坐了起来，并且二人的身前，还燃烧着一堆旺盛的火焰。
　　顾成双不知道是应该感叹这二人的有恃无恐呢，还是该庆幸他们到现在为止还活的好好的。
　　这刚被人追杀完，就敢在野外点火给人标方位，他们这也是嚣张得没谁了！
　　顾成双不得不服气！
　　欧阳明眼见顾成双回来了，满脸微笑的看了眼南风影，刚准备故作大方的开口跟顾成双说，叫她别管他，先给南风影止血的话，还没说出口，便见顾成双“呲溜”一下的，就跑到了南风影的身前，异常殷切的为她检查、治疗了起来。
　　欧阳明一愣，脸上的肌肉，不由得抽了抽。尴尬不过一秒钟，他便依旧维持着那份得体的微笑，看着南风影，仿佛，顾成双的行为是他授意的似的。
　　顾成双紧张的来到南风影的身前，半蹲下，小心翼翼的、略带试探性的翻开南风影的一小片衣料，见南风影并没有拒绝的意思，于是便大着胆子加大了动作，瞄了下里面的情况，便开始捣鼓怀里的草药了。
　　自始至终，顾成双都不敢抬头看南风影一眼，眼神闪烁的不敢接触她的眼睛。
　　欧阳明看了眼，被顾成双如临大敌般对待，药敷了一层又一层的，南风影那并不算多严重的伤势，再看了眼，自己这到现在为止还无人问津的，仍旧在哗啦哗啦血流不止的肩膀，总觉得有哪里不对。
　　事实上，南风影身上的伤，早在顾成双来回来之前，便已经自动结痂了。而欧阳明，则半是为了博取佳人同情，半是伤口真的很深，才没有自行处理。
　　原本想着，依平时他师妹紧张他的那架势，定然不会让他伤口的血这样流多久。不过现在看来，事实似乎与他的想法，有所偏离。
　　可现在若再去自行点穴止血，就显得之前是别有用心了。所以，他欧阳明，硬撑，也得撑下去！
　　不过这等待的过程，差点就让他血尽人亡、怀疑人生了！
　　顾成双处理完南风影的伤口，又细心的将南风影的全身上下仔细的检查了一遍又一遍，生怕还有什么地方，是她漏掉了的。
　　不过，每当她的眼神，扫过南风影那凝白细滑的手背之上，那血血淋淋的牙印的时候，心虚的顾成双，总是会存在短暂的失忆，忘记之前已经检查过了，会再从头检查一遍。
　　直到后来，顾成双干脆一不做二不休，撕了条自己身上的布条，将南风影手背上，她那明晃晃的“罪证”给包裹了起来之后，顾成双才微微松了口气，退出了这种神经质的状态。
　　在这个过程中，南风影一直都是目光淡然的任由顾成双折腾，顾成双越是不敢看她的眼睛，她便越是要盯着顾成双瞧。还别说，这种感觉，还挺不错的！
　　【宿主，你……是不是搞错了你需要完成任务的对象了？还是……你想让欧阳明血尽人亡，回魂的时候对你说“我爱你”？】
　　眼见一旁的欧阳明，脸白得跟张纸似的了，那脸上的笑容也维持不住了，而旁边的顾成双和南风影二人，竟然毫无所觉，系统4447忍不住用脑电波提醒了顾成双一句。
　　“啥？！哦哦，任务？对，任务！噫，这么点小伤，他怎么流了那么多血啊？！还没晕！果然是好样的！这要搁我那世界，绝对是献血界的扛把子啊！”
　　顾成双这才想起，旁边还一伤员呢！于是她一边快速的跑去，给欧阳明对付似的随便包扎了一下，一边漫不经心的用脑电波回复着系统4447.
　　【……】
　　系统4447看着顾成双，一分钟不到的就撕了条欧阳明自己身上的衣服，给欧阳明包扎完毕的那个粗糙的布条，再看了眼南风影身上，那用顾成双衣服上的布条，包扎的精致得不像话的伤口，瞬间就觉得它整个蛋都不好了。
　　它找的这个宿主，是脑袋不清白吧！
　　欧阳明眼见自己终于得到救治，也不再强撑着在心上人面前保持形象了，心情一个放松之下，竟然就那么晕了过去。
　　顾成双看了眼晕倒在地的欧阳明，再看了眼默然坐在那里，浑身不自觉的散发着高冷气息的南风影，然后瞥了眼自己的身上，接着干了件令人发指的事情——
　　只见她，先是用手指戳了戳欧阳明，确认了一下他是真的晕了过去之后，便慢慢的朝着欧阳明伸出了魔掌，默默的扒了他的外衣，然后再献宝似的跑到了南风影的身边，很是狗腿的说道：“呃，小影啊，现在这段时间，是一天中最冷的时间，来，快穿上，别着凉了！”
　　南风影脸上的冷意，有一瞬间的没崩住，嘴角微不可查的弯了下，然后便快速的回复了原状，有一抹绚烂的光亮，自她的眼中一闪而过。
　　“可是你师兄……”
　　南风影的声音依旧冷冷的，可却让顾成双瞬间的松了口气。
　　呼~~只要还理她就好！
　　“没事儿！我师兄的身体倍儿棒！没瞧见他刚刚只是受了点轻伤，便有那么多的血流么？！你身体弱，还是你穿上吧，我师兄不会介意的。是吧，师兄？”
　　顾成双很是殷勤的对着南风影说道，说完，还不忘转头对着身后早已昏迷不醒，并且还苦逼的被拔了外衣的欧阳明，象征性的问了一句。接着，又开始献宝似的跟南风影汇报了下询问的结果。
　　“你瞧，我就说嘛，我师兄是不会介意的！”
　　南风影：“……”
　　系统4447：【……】欧阳明哪里有说？！
　　南风影看了眼，不远处躺在那里一动不动的欧阳明，再看了眼，面前这张被火光映照的异常明亮的笑脸，默默的将头转向了另一边顾成双看不见的地方，然后肩膀出现了一小段可疑的抖动时间。待她将头回转过来的时候，又依旧是一脸的高冷模样。
　　系统4447更是气的浑身发抖，暂时封闭了自己的彩蛋空间与外间的联系。眼不见为净！
　　顾成双找了个舒服的姿势，坐在南风影的身边，没话找话的说道：“咳咳，小影啊，我们这样明目张胆的燃着火堆，就不怕那些追杀之人依循着火光找过来吗？”
　　“不会的，恶人谷自有恶人谷的规矩。”
　　南风影原本不打算再说了，但看了眼顾成双依旧懵懂的眼睛，斟酌了一下，还是抿了下嘴唇，继续说道。
　　“能在恶人谷开店的人，自然都有着自己的一方势力，却也与恶人谷其他势力，隐隐的存在一种竞争的关系。那些客栈里的人，吃不下到嘴的肉，还损失了一拨人，追出一段距离无果之后，便会返回不再计较，不然，也许第二天，那间客栈便就会被换了主人。”
　　“我敢说，就算我们明天白天，明目张胆的出现在他们店里，他们也会当做什么事情也没有发生，甚至还有可能会招揽我们。”
　　“咕咚~~还可以这样？！小影你好棒啊！知道得真多！”
　　顾成双听到这番话，不由得狠狠的咽了口唾沫，在心里感叹了一句，恶人谷不愧是恶人谷啊！
　　南风影：“……”
　　这样明显的奉承……这人献殷勤的时候，能不能长点儿心？！
　　顾成双和南风影，就那样坐在那里，有一搭没一搭的聊着一些无关紧要的话题，缓解着独处的尴尬，却也再也回不到她们初时的那般亲近自然了。
　　全程都是顾成双在那儿尬聊，南风影看心情语气冷淡的回上那么一两句，可把顾成双给累的！
　　好不容易等到了天明，顾成双便自告奋勇的说要去找吃的，于是便脚底抹油般的跑了。当然，也仅仅只是跑去暂避一下她与南风影之间，那恐怖诡异的气场。
　　而她刚走没多久，南风影便将身上的外衣，搭在了仍旧还没醒的欧阳明身上，还给了他。然后，便循着顾成双的足迹，跟了上去，在暗处默默的保护着她，也不现身。
　　等到她们离开好大一会儿之后，欧阳明才悠悠转醒。
　　在看到自己身上搭着的外衣的时候，竟然心里莫名一暖。不过，那头痛欲裂，鼻塞咽痛的感觉，差点没让他又昏迷了过去。


第5章 绿了男主怎么办⑥
　　“系统4447？彩蛋？蛋蛋？蛋大爷？”
　　顾成双一边四处寻找着可以果腹的东西，一边用脑电波撩拨着，久不愿讲话的系统4447.
　　【蛋你大爷！】
　　系统4447忍无可忍之下，终究还是理了顾成双。
　　“……”
　　“系统4447，我发现你变了，变得易燃易爆爱讲粗话了哟！不过，这回怎么不见你屏蔽自己啊！再说了，叫你系统4447多渗人啊，还不如蛋蛋来得亲切可爱呢！”
　　顾成双自觉和南风影没有之前那么尴尬了，连带着心情也好上了不少，对系统4447的容忍度，也直线上升了很多。
　　【……】
　　【宿主，你不觉得你再这样跑偏下去，很难完成任务么？】
　　系统4447开始苦口婆心的劝解顾成双。
　　“跑偏？有么？呵，你还好意思说，我这还不是在替你背黑锅么？！要不是你那天晚上胡乱拉灯，我会这样？！我可是三观极正的新时代大好青年，社会主义的接班人！这占了人家的便宜，总不能翻脸不认人吧？！好歹得多多关照下吧？！”
　　顾成双找到了棵果树，看着满树黄橙橙的果子，瞬间口水都出来了，撸起袖子就跃了上去摘。
　　【是是是！可你也不能忘了任务啊！照你昨晚对待欧阳明的态度，我看就算真等到他老死回魂的时候，也不一定会对你说那三个字！更何况，委托者的寿命有限，你必须得在叶柔前世生命完结之前，完成任务，不然就算是任务失败了啊！】
　　系统4447略带沮丧的对着顾成双说道。
　　“唉，我也知道啊！这不正想办法呢么！反正是决不能再走叶柔的老路了的！唉，要是实在没办法，任务真完不成，你……你就重新找个宿主吧……我是真不擅长……”
　　顾成双突然停下了手中摘果子的动作，叹了口气，目露忧伤的说道。
　　【你说什么呢？！你以为我不想啊？！你知不知道，我们这种系统，一旦绑定了宿主之后，便不能更换了吗？！要是……哼！你给我打起精神来！好好的端正你的态度！你要记着，自从我们绑定那天起，你完了就等于我完了，你必须对我负责！任务失败，那就得扣减双倍魂力酬劳，而现在我们连一点魂力都没有，任务失败就等于我俩都完了！你知不知道？！】
　　系统4447瞬间炸了毛，对着顾成双的脑袋就是一番狂轰滥炸，直震得她脑袋发晕。
　　“啊？！这样啊？！是是是！我错了，我知道了！我对不起你，我对不起你总成了吧？！我待会儿回去后，一定好好的琢磨，怎么去完成任务……啊！”
　　顾成双揉了揉脑袋，赶紧的用脑电波给系统4447顺毛，没曾想，一个不留神竟然在树上踩了空，眼看就要摔下来跟大地进行一次亲密接触了。
　　可就在这千钧一发间，从不远处的草丛中，快速的掠来一道黑色的身影，堪堪在顾成双落地之前，稳稳的接住了顾成双下坠的身体。
　　顾成双一激动，手脚并用的就扒在了来人的身上，等到她反应过来的时候，来人已经被她弄得衣衫不整，她的手，更是已经放在人家的胸上并且还顺带着捏了两下了。
　　顾成双：“……”
　　南风影：“……”
　　于是，又一次华丽丽的袭胸，瞬间完成！嗯，软软的，手感还不错！
　　眼见着粗心的顾成双，连摘个果子都能摔下树，南风影真的怀疑顾成双那么多年的武功，都学到狗肚子里面去了，跟她师兄欧阳明，完全的是两个极端嘛！
　　嗯，他们家的狗，一定非常厉害！这替一个人学了武，又替另一个人学了医，能不厉害吗？！
　　可哪怕是这样想，也并不妨碍南风影快如闪电般的出手相救。等到将人救下来之后，发现那人竟然……竟然又在乘机轻薄于她！偏偏……偏偏那人还做出一脸的天真无辜的样儿！委实可恨！
　　这气得南风影啊，立马的就将怀里的那人，恨恨的扔在了地上，还恨不得冲上去再踩上那么两脚！不过……还好她最后的这点想法，终究是忍住了，不然，就又是一场血案啊！
　　刚刚还感觉，浓浓的玛丽苏偶像剧气息扑面而来的顾成双，还来不及回味手中的那抹柔软，便被来人粗暴的扔在了地上。
　　顾成双不由得怒目而视——呃……好嘛，原来来人是南风影！
　　于是，刚刚还气势汹汹准备谴责别人的顾成双，瞬间就怂了。
　　天知道，她真的不是猥琐大婶啊！
　　一切都是误会，误会呀！
　　可惜，说出去也没人信！
　　这个时候，顾成双明白了一个道理，那就是——有些结果，早已注定，哪怕是过程再曲折，也并没有什么卵用！
　　该摔的，还得摔啊！T-T
　　“咳咳，小……小影啊！不是叫你待在那儿好好的休息休息么，你……你怎么会出现在这里啊？！”
　　顾成双一边龇牙咧嘴的揉着自己快碎成四瓣了的屁、股，一边磨磨蹭蹭的从地上爬了起来。不知道为什么，自从那晚之后，顾成双见了南风影，心里就跟老鼠见了猫似的发憷，有的时候甚至连话，都说不利索了。
　　“啊哈！我……我摘了很多果子，可甜了！要不要尝一个？呃……你瞧瞧，你瞧瞧！你这重伤未愈的，才出来走了几步，脸都红了！看来啊，还是没休息的得好啊！我们……我们还是快点回去吧？！别让我师兄倒时候被什么野兽给叼走了，那可就不好了呀！”
　　顾成双小媳妇似的将地上散落着的果子，一个个的捡了起来，脸不红心不跳的对着站在那里跟个冰雕似的南风影，一边献殷勤一边胡诌道。
　　可是，才胡诌到了一半，顾成双便发现此时这尊“冰雕”的脸上，竟然微微的发着红，哪怕是一直冷着脸，寒着气场，也不能阻止那层薄薄的红色一直蔓延至耳尖。
　　这可就神奇了呀！顾成双忍不住多看了两眼，便立马迎来了一片眼刀子，于是她赶紧的使用了“溜”字决，率先的向着来时的路返回。
　　哪怕南风影再想维持面上那份刻意的冷淡，也忍不住对着顾成双优哉游哉的背影轻啐了一口。
　　还“重伤未愈”？！
　　这家伙睁眼说瞎话的本事，倒是愈发见长啊！
　　也不知道天绝老人，是如何教出这样的一个女儿的！
　　【宿主，你知不知道，你现在这个样子，很崩人设啊？！】
　　才迈开几步，顾成双的脑海中，便突然响起了一声系统4447很是无奈的叹息。
　　“好啦，好啦，我也很绝望啊！反正南风影又不熟悉以前的叶柔，在她面前我解放点儿天性还是可以的吧？！大不了……大不了，其他的时候我注意点呗。”
　　顾成双有一瞬间的沮丧，然后便丝毫的不以为意了起来，依旧迈着她那加强版的“摇曳生姿”的步伐前行。
　　奇异的是，哪怕顾成双的姿势再怎么诡异，南风影竟然也没有出言阻止。
　　【……】原来这才是你的真面目啊……
　　于是，顾成双和南风影，便一个在前面走，一个在后面跟。等到她们再次到达昨晚的栖息地的时候，看到的，便是欧阳明满脸通红的裹着外套在那里瑟瑟发抖。
　　南风影：“……”不关我的事~~
　　顾成双：“……”应该……跟我没关系吧~~
　　系统【……】瞧你干的好事！
　　顾成双赶紧的将手中的果子放下，上前一步，满脸紧张的探查了下欧阳明的额头。
　　惨了！惨了！这是快被她玩熄火了的节奏啊！
　　此时的欧阳明，已经发烧烧得神智都模糊了。他感觉眼前晃来晃去的有无数道人影，可就是看不清。
　　不过潜意识里，他知道他面前的人，是顾成双和南风影。是以，也并没有摆出防御戒备的姿势，而是任由她们折腾。这无疑给顾成双的治疗，提供了很大的方便。
　　顾成双这回是真慌了！
　　好好的一男主，先甭管他渣不渣，也好歹是她的饭票啊！
　　怎么一个脑抽间，就把人家的命，都快给玩没了！真不知道该感叹她的威力巨大的好呢，还是感叹这里的人生命的脆弱？
　　在这样一个古代世界里，一场严重的风寒，足以轻易的夺去一个人的生命，由不得顾成双不重视，不紧张！
　　是以，顾成双拿出了最认真、最标准的医者姿态，对欧阳明进行挽救。
　　南风影这个时候，也面露了一丝愧疚担忧之色，看着顾成双忙上忙下的，却一时插不上手，也帮不上忙。
　　不过看着顾成双如此紧张欧阳明、如此细致的照料着他，南风影的心中，居然慢慢的升起了一种很是奇怪的感觉……说不清，道不明。
　　尤其是一想到那日欧阳明向她表明心迹之时，隐隐的透露出来的，顾成双喜欢他，而他却并无此意的时候，内心竟然泛起了一丝莫名的烦躁。
　　这股烦躁，在她心里横冲直撞的，尤其是结合着眼前顾成双对欧阳明无微不至的照料的场景，竟然刺激着她……想要挤开顾成双了自己来？！
　　是的！她南风影想要挤开顾成双！
　　哪怕是她最近内心波动巨大，自己也搞不清楚，自己对顾成双的那种古怪陌生又在意的感觉，到底是怎么回事？可是这样并不妨碍她，知道她此时内心最迫切的想法！那就是，她现在一刻也不愿意看到，顾成双那双曾经对她温柔缱绻的、轻薄使坏的白皙的手掌，流连在别人的身上！
　　南风影这样想着，也确实这样做了！
　　一等到顾成双对欧阳明用药完毕，拿着布条开始循环不断的给欧阳明散热的时候，南风影便暗暗的记下了步骤，默不作声的夺过了布条，代替了顾成双的工作。
　　顾成双：“……”
　　一时反应不过来的顾成双，愣愣的看了南风影好大一会儿，才默默的走到一旁去歇息。
　　南风影她这是……吃醋了？！宣誓占有权？！
　　沃滴个乖乖啊！事情，终于在女主被男主有危险的情况的刺激下，恢复了正常了！
　　这一认知，瞬间高兴得顾成双都恨不得跳起来尖叫几声来发泄了！可是，面上却还不能表现出来，只能摆出一副很是伤情的脸，差点都快把顾成双给憋坏了！


第7章 绿了男主怎么办⑦
　　恶人谷处处是危机，在有病患或是伤员的情况下，非到万不得已，哪怕是待在荒野，也好过去有人居住的那些地方。
　　顾成双南风影二人，一直在那处临河的草丛里，照顾欧阳明照顾到了傍晚时分，欧阳明才退烧转醒。
　　其间，一直是南风影衣不解带的照顾着欧阳明，为欧阳明更换着额头上的湿布条。而顾成双，则负责跑跑腿啊、把把脉啊、采采药什么的。
　　哪怕是顾成双见南风影面露疲惫之色，想要帮她替下手照顾下欧阳明，却总是被南风影冷着脸不动声色的给拒绝了。
　　顾成双：……
　　她在南风影的背后，看着南风影那忙碌着的背影，白眼都快要翻到天上去了！
　　好嘛，她是真的没有打算要在这个时候，跟南风影抢欧阳明的呀！
　　温柔攻势，原主叶柔不是早已经战死在沙滩上了么？！她可不会那么傻的再来一次啊！只要保证在任务完成前，男主没有被她给折腾死就好！其他的，管它呢！
　　不过此刻南风影生动演绎着的“翻脸无情”，还是把顾成双脆弱的心灵狠狠的伤害了一把，让顾成双不自觉的在一旁撇起了嘴，那嘴上，都快能挂油壶了。
　　欧阳明先是失血过多，再是高烧不退，等到醒来的时候，整个人的精气神都显得不是太好。不过当他看见在他身边不断忙碌着的南风影的时候，那双眼睛，简直能媲美1000瓦的电灯泡了，直晃得一旁的顾成双脑仁疼。
　　老实说，这粗粗一看，欧阳明和南风影郎才女貌的多配啊！
　　特么她顾成双要是接的是月老的任务，而不是这种类似于第三者的，那该多好啊！此处就该完结鼓掌了呀！
　　可惜……并不是！
　　欧阳明眼神温柔的看了会儿南风影，哪怕她此时神情冷淡，却还是让他内心无比的温暖，嘴角也不自觉的勾起了一个浅浅的弧度。只不过，当他眼角的余光，扫到一旁面色似有不愉的顾成双的时候，目光一闪，便将自己脸上的表情收敛了一些。
　　这一夜，她们依旧在草丛中过夜，顾成双还特地在一旁的小河里捕了几条鱼上来，架在火上烤着，一次烤两条，准备改善一下生活。
　　还别说，那四溢的鱼香，确实是挺诱人的。
　　当鱼烤好之后，欧阳明满以为顾成双会将这第一条递给自己，毕竟，以前他师妹一直都是这样做的。
　　哪怕是腹中不断传来的饥饿感，也阻止不了他这一次，依旧准备向南风影献一下殷勤的决心。这没有了第一条鱼，还有第二条嘛！她师妹，定然是不会看着他挨饿的！
　　可是这一次，偏偏就与以前的情况，完全的不一样！
　　当鱼烤好之后，欧阳明脸上的笑意还来不及扩散，顾成双便直接将手中的两条鱼，都塞给了南风影，然后还一脸天真的对着欧阳明眨眨眼，说道：“我看小影都照顾你照顾了一天了，一直也没怎么进食，这第一次烤熟的两条鱼，便都给小影吃，师兄……你不会介意的吧？！”
　　介意？怎么会介意？！
　　他欧阳明，刚刚明明也是这么打算的好不好？！只是顾成双比他还要大方，一次性给了南风影两条罢了！
　　虽然结果差别不大，可是为什么他欧阳明心里，会有种说不出来的古怪感觉呢？
　　欧阳明愣了一秒，目光不自觉的飘过南风影手中的那两条异常肥美的烤鱼，然后偷偷的咽了口唾沫，哈哈一笑：“怎么会介意？！这本就是应当的嘛！”
　　“嗯，这样就好，师兄果然是最明理的！”
　　顾成双手里麻利的再次窜了两条鱼，对着欧阳明露齿一笑。
　　欧阳明同样以笑回之。
　　可是，他最近怎么老是感觉，他师妹有什么地方不一样了呢？！而具体是哪里不一样了，却怎么也说出来。
　　待顾成双再烤了几轮鱼，大家都吃饱了之后，天色已经完全的暗了下来。天边慢慢的爬上了一轮圆月，点缀着几颗星辰，竟也将整个荒野，照耀得朦胧梦幻了起来。
　　顾成双独自一个人走到了小河的旁边，清洗着被火熏得乌漆嘛黑了的手掌。可洗着洗着，便被那适宜的温度、柔顺的触觉所诱惑，身上的那种多日不曾沐浴的不适感，瞬间汹涌而来，泛滥得一发不可收拾。
　　顾成双偷瞄了眼不远处的南风影和欧阳明，见二人坐在那里都没有要动的意思，于是便大着胆子，沿着小河走到了更远一点的地方。
　　在再次确认了一遍周围没人的情况下，顾成双一把脱光了自己身上的衣服，撒着欢儿就跑到了小河里，愉快的洗起了澡。
　　也不知道过了多久，顾成双就像个不知餍足的小孩，沉浸在玩水的欢乐中不能自拔，直到她猛然间扫到了岸边的一双冷冷的眼睛，才如梦初醒般的回了神。并且还下意识的将身体往水中沉了沉，只露出下巴以上的部分。
　　顾成双拿眼偷瞧着岸边的南风影，发现她正目光幽幽的看着自己，竟然不知道就这样被她看了多久，也不知道她……又是什么时候出现在这里的？
　　顾成双恼怒于自己对此的一无所知，也对南风影突然到此的目的，而内心忐忑。
　　“呵……呵……小……小影，好……好巧啊？！这里的水，很……很清澈，你……你要不要一起洗啊？！”
　　顾成双不尴不尬的对着南风影，莫名其妙的说了这样一句话，并且还说得舌头都快打结了，才说完。可是这刚一说完，她就恨不得直接咬断自己的舌头。
　　她这是脑抽吗，尽瞎说些什么啊？！这是……赤果果的邀南风影共浴吗？！
　　可是，那种懊恼的情绪还来不及占领顾成双多久，她整个人，便被一种极度的震惊所笼罩。
　　顾成双双目圆瞪，满脸不可思议的看着眼前的画面，以及……在她视野中不断扩大着的那张美丽异常的脸。
　　南风影，她……她……她竟然在顾成双的话音，才堪堪落下的时候，就向着顾成双飞扑了过来。尤其是她眼神里的那股凌厉劲儿，简直吓得顾成双心肝儿都在颤抖，只知道愣愣的站在那里，半点也不敢移动。
　　南风影，这是要迫不及待的给她上演一出，水上扑倒？还是……要对她杀人灭口？！
　　那一瞬间，顾成双的大脑，都完全的处于了当机的状态，直到她耳边响起了两道清晰异常的击水声的时候，顾成双的脑袋，这才后知后觉的重启了。
　　此时，南风影早已轻飘飘的落回了原地，只是方向改为了背对着顾成双，她的手中，也比之前多出了一条长长的……蛇？！
　　顾成双用一种看超人般的眼神，深深的看着南风影那捏着蛇的淡然动作，浑身的汗毛都竖了起来。
　　“别玩了，回去吧！在恶人谷，晚上这种东西特别的多。”
　　清冷的声音，在这寂静的黑夜中响起，竟然有一种说不出的好听，以及……温柔？！
　　南风影微微的偏过一点儿头，将她那好看的侧颜，完美的展现在了顾成双的视野里。然后，说完，也不管顾成双是否听进去了，便兀自迈着自己的步子，向着远处的火光走去。
　　南风影这是……见她久去不归，担心她，来寻她了？
　　顾成双怔怔的看着越走越远的南风影的背影，心中涌现出一抹复杂，却也真的依言起身上岸穿衣服了。
　　等到顾成双收拾完毕，回到火堆旁的时候，她万万没有想到，她竟然会看见这样的一幕——
　　只见南风影，此时正拿着欧阳明的那口阔剑，神情淡淡的……在烤！蛇！肉！
　　不是南风影刚刚在水中抓的那条，还能是哪条？！
　　欧阳明那一脸古怪的表情就别提了，而南风影此时的表情，简直能上天！就跟在干着什么异常高雅的事情似的，一点也不带烟火气。
　　顾成双：“……”
　　想不到，原来你竟是这样的南风影！


第8章 绿了男主怎么办⑧
　　此次的恶人谷之行，因着南风影的加入，过程有别于原主叶柔前世的记忆，不过也差别不大。
　　无非就是因着南风影的“武林第一美女”的名头与那张脸，他们遇到的困难多了些，同时也因着她那被名头掩盖了的强悍的武功实力，他们这个三人小队的整体实力，更是飙升了不止一星半点，揍起人来，那是相当的给力！收服起人来，也是事半功倍。
　　不过，后遗症便是，欧阳明拿到那件很重要的东西之后，那些原本在叶柔前世的记忆力，本该对她死心塌地效忠的人，这回竟然将效忠对象，全部掉了个个儿，都对着南风影死缠烂打、哭爹喊娘的嚷嚷着要为她万死不辞，此生绝不事二主，并且还有几个人，恬不知耻的要给南风影成立贴身护卫队。
　　顾成双：……
　　说好的收拢势力藐视渣男的呢？！贴身你们的球球！这果然是个看脸的世界！穿到哪里都一样！
　　欧阳明：……
　　说好的收拢势力报仇登顶的呢？！这些该死的情敌！
　　南风影：……
　　我想静静。
　　众恶人谷侠士：……
　　我就叫静静。
　　三人小分队：……
　　原本所有的事情，都按照既定的轨迹在运行，哪怕稍有不同，也都在可控的范围之内。
　　可是，这一情况，却在顾成双他们安顿完了那些恶人谷归顺的势力之后，就快出谷了的时候，发生了变化。
　　原因很简单，便是她们此时遇到了一个人。
　　一个……原本不应该出现在这里，却又真真实实的在她们面前和她们相遇了的，魔教中赫赫有名的人物。呃……或者说，是在几年后的魔教中赫赫有名的人物，更为恰当。
　　这个人，外号做狂僧，本名不详，身材高大，长相凶恶。此时，尚未加入魔教，只是江湖中一个亦正亦邪、性情古怪、但却又武功高强，一手毒药玩的出神入化的闲散名人，并没有多年后“魔手狂僧”那么响亮的名声，亦没有之后那么乖张的脾气。不过，他此时的名声，也好不到哪里去，距离正道人人喊打，也就一小步的距离。
　　原本，遇到了也没什么。
　　顾成双一行人，虽然将那些归顺了的恶人谷势力，先行指挥去往了谷外的一处山庄，并没有跟在身边，可是光凭三人自己的实力，也完全不用惧怕于他。
　　甚至，就是狂僧自己，也不会没事主动的去招惹她们。
　　可惜，这次主动招惹的人，竟然是顾成双。
　　只因为，这个人对她太过于重要，亦或是……可以说是对于原主叶柔来说，太过于重要。
　　以至于现在占用叶柔身体的顾成双，在看到年轻版的狂僧的时候，身体竟然有一瞬间的移不开步伐，双眼之中，更是涌上了泪花。顾成双知道，这是原主残留在这具身体内的情感，竟然……比对初见欧阳明时，也不遑多让！
　　在南风影和欧阳明以及狂僧自己不明所以的情况下，顾成双更是对着狂僧，含泪的微笑着，无比温柔的说道：“小离可好？噬心之毒……可曾解掉？”
　　狂僧闻言，先是望着顾成双满目的震惊，然后似是想到了什么，面色一沉，眼中泛着幽暗危险的光芒，不管不顾的便向着三人发动起了攻击。
　　看那架势，完全是不要命的打法！
　　那一声满含感情的询问，也正是这场变故的开端。
　　刚刚，顾成双之所以会如此失态，并不是她闲的蛋疼、脑子抽风、没事找事。
　　而是，狂僧在原主叶柔前世的那段黑化了入魔教的日子里，对于她来说，太为的重要。是她除了父母之外，最为珍重也最为亏欠的人。
　　彼时，承受了欧阳明给予的巨大精神打击的叶柔，在手段尽出之下，也未能拆散欧阳明和南风影，更是赔上了父母的性命。于是叶柔便干脆一不作二不休的入了魔教，正面跟他们干架。
　　在初入魔教之时，叶柔的性情，跟从前完全是判若两人，并且在连番的打击之下，性格扭曲到了崩溃，隐隐有走火入魔神志混沌的迹象。
　　在魔教那个群魔乱舞之地，没有人会去关心叶柔到底怎么样，他们崇尚的便是力量，是厮杀。只有他……那个地位高绝，名声显赫的“魔手狂僧”，一直护着她，真心的对她好，与她交流毒经，一步步的牵引着她摆脱心魔，建立起叶柔在魔教无人能撼动的地位。
　　最后更是在一次正魔两道的混战中，为了保护叶柔，重伤不愈而亡。在他生命的最后一点时间，他更是将自己的毕生功力，都传给了叶柔，希望对她的未来，提供自己的最后一份助力。
　　前世，在一个个午夜梦回间，叶柔总是能想起狂僧生前给她讲过的一个个的温暖的故事，以及……狂僧那张阴厉的脸。虽然阴厉，却也温暖。
　　而在狂僧的故事中，总有一个叫做小离的女孩，那是他的女儿。也正是在叶柔进入魔教的那一年死去，她们竟然都未曾碰面过，却也阻止不了，叶柔一次次的幻想过她的容貌。
　　叶柔知道，小离是因为在几年前，中了一种叫做噬心之毒的奇毒，在狂僧花费了无数心血，用了无数种办法之后，也只能续命，不能完全解毒，才会在那一年死去。
　　也正因为这样，有着失女之痛的狂僧，和有着双亲亡故痛楚的叶柔，才能在魔教那样将复杂摆在明面上的地方，存在着近似于父女一样的真挚感情。
　　哪怕是后来，凭着叶柔的高超医术，以及狂僧的绝世毒经，他们终于研制出了能彻底解除噬心之毒的解药，也于事无补了。晚了……便是晚了，小离，早已不在。
　　是以，当顾成双在恶人谷看到年轻版的狂僧的时候，原主留存在她身体里的情绪，便瞬间找到了突破口。
　　此时，小离还在，而解药的药方，顾成双也知晓。叶柔想要顾成双去帮他，帮那个叫做小离的女孩。
　　这是一股近似于祈求的情绪，让顾成双也忍不住动容。
　　所以，才有了二人见面时的那句，不由自主的问话。
　　可惜，此时的狂僧还未曾与叶柔有之后的那番渊源，这句话落到了狂僧的耳朵里，便又是另外一种味道了。
　　爱女身中奇毒，凶手不明，解药难寻。
　　心烦意乱又毫无办法的狂僧，原本是来恶人谷碰碰运气的，结果这个刚一见面的女人，竟然开口就知道他那么多事情，别说很有可能与下毒之人有所牵扯，就是只有万分之一的可能，他也不能放过！
　　这一番交手下来，狂僧发现对方是块难啃的硬骨头，而欧阳明他们亦不轻松。
　　顾成双稍微一想，便明白了狂僧为何会如此的激动，于是便扯着嗓子对着奋战中的三人吼道：“别打了！快别打了！师兄，小影，你们住手，他不是我们的敌人！狂僧，大傻个，你快住手，我知道怎么解小离的毒，你难道不想救你女儿了吗？！”
　　狂僧和南风影他们，听到顾成双说的话，出手都渐渐的有所迟疑，攻势也不再那么凌厉，直到顾成双最后一句话喊出口的时候，狂僧明显的就是要罢手了的样子。顾成双都看到了几人化干戈为玉帛的曙光。
　　可惜，曙光并不是那么好见的，此时竟然飘来了一句很是不和谐的声音，并且还出自交战之中的一人之口——
　　“嗯？狂僧？！他竟然是狂僧？！师妹，他可不像恶人谷的那些人一般，你尚且能为他们开脱，收为己用，这狂僧，完全就是个疯子！正道之人，岂能将之放过？！你们快随我将之擒下，一切事情，等擒下他了再说！”
　　欧阳明眼神冒火，甚至将收编不成恶人谷中的那些人的怨气，都发泄到了狂僧的身上，也不等顾成双和南风影她们，满腔热血的就冲上去与狂僧继续奋战。
　　原本要收手的狂僧，也被欧阳明带的不得不继续应战。
　　一时之间，原本缓和下来的招式，也愈见凌厉。
　　南风影踌躇了下，看了眼欧阳明，然后再看了眼顾成双，便收起了手上的武器，默默的走到了顾成双的身边，一言不发的维持着高冷的形象，但那双眼睛，看着狂僧的目光，却丝毫没有放松警惕。
　　欧阳明：……
　　我想象的画面，可不是这样的啊！
　　顾成双还要再劝，可是因着南风影的退出，欧阳明竟然在顾成双开口前，便被狂僧给擒下了。
　　顾成双：……
　　说好的渣男武功高绝呢？！怎么总感觉系统再忽悠她？
　　这正因为欧阳明被擒，狂僧才有时间开口，并且，就这一瞬间，他在心中似乎改变了某个决定。
　　“小女娃，你说！你为何会知道小离，还知道她中了噬心之毒？！你说你知道如何解毒，此话当真？！你与那下毒之人，可有关系？！”
　　狂僧双目赤红的看着顾成双，一边制住手里的欧阳明，一边对着顾成双丢了一连串的问题。
　　“狂僧大叔……”
　　顾成双撇了眼欧阳明，揉了揉眉心，刚准备将打好腹稿的话拿出来，却没曾想，立马的就被对方打住了。
　　“叫狂僧大侠！”
　　狂僧恶狠狠的纠正道。
　　顾成双：“……”
　　简直了！她怎么可以忘记了，狂僧那要命的属性？！


第9章 绿了男主怎么办⑨
　　“唉，狂僧大侠~~”
　　顾成双瞟了眼被狂僧按在地上，用来威胁她，却被他陡然之间加大的力度捏的龇牙咧嘴的欧阳明，终是叹了口气，如他所愿的喊道。
　　果然，执念得到满足的狂僧，脸上露出了一抹……令人毛骨悚然的微笑。
　　那级别，堪比镇宅神兽！
　　欣赏到了这副“盛世美颜”的顾成双，嘴角不可抑止的抽了抽，然后闭了闭眼，头疼的继续说道：“我乃天绝老人之女，自幼对医术十分痴迷，平生最爱解奇毒以及治奇症，并且小有所得。我并不认识你口中的那些什么下毒之人，我只是偶然间听说过你求医的事情，也知道了你女儿小离的情况，将之记在了心上。今日看到了你，便忍不住开口询问。”
　　顾成双说道这里一顿，斟酌了一下，继续说道：“我说能解你女儿小离的毒，自然是真的！只是这噬心之毒的解药，我虽能配制，但还需等我亲自为你女儿诊之后，才能确定。不过我得事先跟你言明，现在我手中尚缺几味药材，一切须等我取来药材，才能进行解药的配制，你若不信，那我也没有办法了。”
　　“好好好！”
　　狂僧闻言简直兴奋得不行，一激动，就恨不得手舞足蹈了起来，连带着手中的欧阳明，都被他猛拍了好几下，就差没疼得欧阳明吐血了。
　　不过狂僧兴奋的时间还没维持多久，便眼中光芒一闪的望着顾成双，接着问道：“你是怎么知道，我就是狂僧的？！”
　　“狂僧大侠仪表非凡，气质独特，侠名远播，只要听到过的，自然能将您与之对上号，难道您不是吗？”
　　顾成双一边翻着白眼，一边恶心巴拉的说着。
　　这一番话说出口，不仅她自己受不了了，就连南风影和欧阳明两人，都是一脸的古怪之色，并且还用一种近乎于看怪物一样的眼神看着顾成双，直看得她心里发虚。
　　“哈哈哈哈哈！好好好！算你识相！我当然是狂僧咯！那个……咳咳，还叫什么狂僧大侠啊，以后，就叫我狂僧大哥吧！只要你能治好我女儿小离，我狂僧，就欠你一条命了！你要我干嘛我就干嘛，你往东，我决不往西！说道做到！”
　　狂僧开心的又拍了几巴掌欧阳明的背，换来欧阳明一阵剧烈的咳嗽，而听到咳嗽声的狂僧，居然更加的开心了。于是……接着又补了两巴掌。
　　顾成双：……
　　还大哥？！这人还真是……
　　唉！那啥，拜托您激动的时候，好歹也收敛一点儿呀！就渣男那小身板，估计禁不住你几记铁掌了的呀！可别到时候，拍坏了哟！
　　“我不需要你干什么，我只是对这种奇毒比较好奇而已。既然误会解除了，那便请狂僧……大哥，放了我师兄，我们也好一起去取药材，来医治小离啊。”
　　顾成双不是狠不下心来不管这些旁的人，只是，这第一次执行任务，总是会觉得比较特别，心中还怀喘着许多美好，见不得那些美好的东西消亡。
　　既然遇到了，那便进尽上一份心吧！这也是对原主叶柔的一份小小的馈赠。
　　顾成双的身体，似是感受到了她的心思，居然由内而外的泛着一股淡淡的愉悦与轻松的感觉，令顾成双一愣之后，又有点无奈。
　　“放了他？”
　　狂僧眼珠子一转，然后望着顾成双，挂着那抹渗人的微笑，试探着问道。
　　“他对你很重要？”
　　此言一出，不仅欧阳明不由自主的望向了顾成双，脸上带着抹理所当然，又带着股不易察觉的忐忑，等待着她的回答。
　　就连原本只是冷脸站在顾成双身边，戒备着狂僧的南风影，也忍不住目光复杂的看向了顾成双。
　　“当然！”
　　顾成双漠然了一瞬，垂下眼睑，待她再次抬眼看向狂僧的时候，便声音坚定的回答了出来。
　　这简简单单的两个字，落入在场几人的耳中，却给予了几人完全不一样的感受。
　　欧阳明是心中不由一松，又暗暗的为自己的刚刚莫名升起的那点儿不自信，而好笑。南风影则是无端的心里变得异常的烦躁了起来。有点……想打架？！
　　此时，最开心的竟然是狂僧。
　　只见他一胳膊便把欧阳明夹杂了腋下，偏偏他身材高大，明明是想要跟人勾肩搭背，却活活营造出了一副老母鸡夹着小鸡仔的模样，让人忍不住发笑。
　　“那就好！我觉得我跟这个小兄弟甚是投缘，还是我带着他一起去忘忧谷，等你们取来药材医治小离的好啊！”
　　顾成双闻言一愣，微张着口，刚想说点什么，却不曾想立马便就被打断了。
　　“师妹！你们别管我！走啊，快走！不要听这魔人的话，不要替他医治什么人！魔人都是不讲信用的！你们快走啊！”
　　欧阳明突然一脸慷慨就义的悲壮表情，在狂僧的腋下挣扎，看着顾成双异常激动的吼道。
　　“嘿……你这小子！”
　　狂僧被他气得浑身一凛，抬手就是一巴掌拍在了他的后脑勺，瞬间便把他给拍趴下了，再次的制住了他，阻止了他的继续。然后，刚准备撂点什么狠话，却被顾成双的一句回答，给惊呆在了原地，半天回不过神。
　　不过，在场同样惊呆了的，也不只他一个人。
　　“好！”
　　顾成双回答得异常的干脆，一点也不脱泥带水，竟然还能隐隐的让人听出点迫不及待的味道。
　　“啥……啥？”
　　狂僧眨眨眼，一脸的蒙圈。
　　不得不说，顾成双回答的时间很凑巧，堪堪是踩着欧阳明的话的尾巴，狂僧的话的中间，让人听着，像是在回答欧阳明的话。
　　于是，场面中的空气，竟然因着她的话，有一瞬间的静止，欧阳明完全是一脸懵逼。
　　这……这……这怎么完全跟他想象的不一样啊？！
　　师妹不该是应该歇斯底里的嚎叫，表明誓死也不会抛下他的吗？！说好的最重要的人的呢？！
　　“咳咳，我是说，师兄跟你走，我们去取来药材，然后再去忘忧谷跟你会合。你放心，我们绝对不会抛下师兄的。”
　　似是察觉出她这话给人的歧义，顾成双赶紧的说了一句话解释道。说完，还表决心般的冲着狂僧和欧阳明重重的点了下头。
　　众人闻言，这才稍稍的缓了口气。
　　这才对了嘛！
　　“这是噬骨丹，若人服下，二十日之后若无解药，每隔一天，便会浑身骨头疼痛欲裂一个时辰，逐日增加。虽不致命，但却让人生不如死。在这世上，除了我便无人可解，哪怕是你爹天绝老人，也不可能在三个月内将此破解，可若真等到三个月……呵呵，我和你师兄，便在忘忧谷等着你们来哦。”
　　狂僧微勾着嘴唇，望着顾成双笑得一脸的玩味，然后当着顾成双的面，给欧阳明喂了一颗黑不溜秋的药丸子，顾成双也并没有半点要阻止的意思。狂僧见此，不由得松开了制住欧阳明的手。
　　不过，哪怕是狂僧不去按着欧阳明，他也依旧恹恹的趴在了地上，不复之前的生机勃勃。
　　直到这个时候，顾成双才敢肯定，欧阳明之所以被制住之后，一直只能嘴上嚷嚷，而未见反抗，定然是这狂僧搞的鬼。毒经，倒是有点儿意思！
　　“狂僧大哥放心，我们定然早去早回，路上不会刻意拖延的。”
　　顾成双的语气太过的平淡，哪怕态度依旧诚恳，却忍不住让狂僧微皱起了眉头。
　　“丫头，你该不会是诓我吧？！这小子，是不是并不是你最重要的人？如果是这样的话，啧啧，那我岂不是做了无用功？要不……你将你旁边的这位丫头也留下，我忘忧谷的风景，她定然是喜欢的。”
　　狂僧眼神一闪，对着顾成双狐疑道。
　　“哼，你这人好没道理！小柔诚心帮你，并且不求回报，你却还处处为难！难道，现在求人诊治，都是你这样的态度了吗？！”
　　南风影突然对着狂僧冷冷的开了口，那一瞬间散发出来的好战的气息，令在场之人都微微的愣了下神。
　　她南风影忍这大个子已经很久了，一直叨叨叨的问个没完！她！现在就是想打人！
　　“呵呵，女娃娃你说的没错，我的态度是很恶劣。可是，为了小女，哪怕是再恶劣的事，我也干得出来！我们魔人，在你们眼中不都是这样的吗？！如若这丫头最后真能治好我女儿，我定然给她赔罪，并且这辈子唯她之命是从！”
　　狂僧收敛了脸上的表情，目光森然的对着南风影，掩藏住了内里的暗潮涌动，大有一言不合就开打的迹象。同时，抬起一只手掌，向前平伸，上面赫然躺着一颗他之前喂给欧阳明的噬骨丹。
　　“哼，女娃娃！你应该知道，现在你和她二人并不是我的对手，还是乖乖吃了我手中的噬骨丹，跟我回去，不要逼我动手。如若她及时赶回，我定然不会亏待你们。”
　　眼见着他们又要打起来了，还不等南风影说话，顾成双赶紧出手将之拉到身后，然后闪电般的伸手拿过了狂僧手中的噬骨丹，想也没想的便自己吞了进去。
　　以至于好大一会儿，刚刚还要开打的二人，都愣愣的回不过神。
　　“我当然不会怪狂僧大哥的，有所顾虑也是人之常情嘛！我心里最重要的人，当然是我师兄啦！不信？你可以去问啊，认识我们的人都知道的！不过小影，你还是留给我吧！呵呵，我武功不行，总得留个人来保护我吧？！而这噬骨丹，她吃我吃不都一个样吗？！”
　　顾成双说得一脸的认真，连她自己都快要相信了自己这番说辞。
　　狂僧：……
　　我能问谁？！不过，怎么硬是觉着有哪里不对呢？
　　南风影：……
　　突然有点甜。
　　欧阳明：……
　　师妹，为何我看着不像是你最重要的人啊？我刚刚吃药丸的时候，怎么没见你如此的奋不顾身啊？！
　　南风影看着挡在她身前的顾成双的背影，眼中幽光一闪，随后便微垂下了眼睑，掩藏住了里面的波光潋滟，那原本紧绷着的身体，也瞬间的放松了下来。
　　她，突然心不烦了，架也不想打了，也不再和狂僧针锋相对了。
　　“好，那我们便在忘忧谷，等你到来！”
　　狂僧说着，也不再纠缠，运起轻功，提着欧阳明就消失在了远方。
　　“呼~~”
　　眼见着终于搞定了狂僧，顾成双也忍不住长长的舒了口气，拉着南风影，便朝着谷外走，是真的去拿药材了。
　　“你刚刚说的……可是真的？”
　　一脸默默无语，南风影微垂这眼睑，却还是忍不住对着顾成双开了口。
　　“呵呵，当然是……假的咯！”
　　顾成双先是一愣，然后好半天才反应了过来南风影问的是什么，便对着南风影笑得一脸的意味深长。
　　“那你为何……要替我吃了那药丸？”
　　似是被她的情绪所感染，南风影瞬间也觉得心中轻快了不少，语气，也不再那么冷冷冰冰了。
　　“因为……我百毒不侵啊！”
　　顾成双回头，冲着南风影眨眨眼，很是愉悦的说道。
　　说完，便小跑着拉开了和南风影之间的距离，很有一种要跟南风影追逐玩闹的味道。
　　南风影微微一怔，居然还真的嘴角擎着微微的笑意，追了上去。一时之间，顾成双欢快的笑声，传得老远。
　　要取得配制噬心之毒的解药，很多药材在外间都不一定能寻得。于是顾成双不得不带着南风影，去往了他父母的隐居之地，还好时间上倒也来得及。
　　恍惚间，顾成双居然有种带媳妇见家长的紧张感。这使得她不由得狠狠的唾弃了自己一把。
　　她这是怎么了啊？！满脑子的腐女思想！
　　待见到天绝老人夫妇的时候，南风影竟然一改平时冰冷的态度，变得热络乖巧得不得了。
　　让顾成双的母亲，很是喜欢，就跟南风影才是她自己的亲生女儿似的，每天拉着她的手都有说不完的话题。很是冷落了顾成双一回，甚至当她眼神每每扫过顾成双的时候，都让顾成双感觉到有一种极强的要将她回炉重造的怨念。
　　顾成双：……
　　这还真是亲妈！叶柔的亲妈！
　　鉴于原主叶柔前世的亏欠，顾成双掐着时间，在家里多待了几天好好的陪了陪父母。这一世，顾成双也不准备将他们牵扯进来。就让他们过着无忧无虑的隐居生活，这样多好啊！
　　可每当看见与叶柔父母相处的异常融洽的南风影的时候，顾成双都无比的幽怨。
　　这种幽怨的加深，便很自然的被她表现在了自己的脸上。
　　可惜，她老娘和南风影看到了的时候，也只是轻飘飘的瞟了她一眼，居然就那么任由她继续哀怨下去。而南风影眼中隐藏着的笑意，却也越来越明显。
　　顾成双：……
　　这年头，是不是亲妈都认不出自己的亲闺女啊？！啊啊啊！我才是啊！你身边的那个是假的！
　　南风影……她绝对是故意的！
　　悠闲的时光，总是过得很快，一转眼，顾成双和南风影便不得不赶往忘忧谷解毒赎人了。因着最开始怕母亲担心，顾成双并没有说欧阳明的事情。
　　所以这一次，也只是说是去赴友人之约，要在江湖上继续闯荡，天绝老人夫妇倒也没有多加阻拦。只是感叹了句：孩子大了，总是会有自己的想法，玩累了，记得回家就好。
　　整得那么煽情，顾成双差点就忍不住热泪盈眶，要赖在这里不走了的。不过一想到南风影的占窝模式，她还是决定算了。
　　等到顾成双和南风影赶到忘忧谷的时候，已经是第二十日的下午了，再有一日，便是噬骨丹发作的时候了。
　　当狂僧再次见到顾成双，得知配制解药的药材已经带齐，随时可以对小离诊断治疗的时候，那眼里的激动和热切，才真的是汹涌而来。
　　他之前不是不激动、不在乎，而是，假的希望遇到得多了，失望也会变多，人自然会变得越来越麻木，直至绝望。以至于在真的希望再来的时候，会有一种措手不及的怯弱。


第10章 绿了男主怎么办⑩
　　欧阳明这段时间待在忘忧谷里，狂僧倒也没有亏待他。这一点，从他那油光水滑皮肤上面，便能窥探一二。
　　只是他对待狂僧的态度，依然是那副“我正义我了不起”的样子，虽然嘴上没有再嚷嚷些什么难听的话，可是那拽的跟个二五八万似的的眼神，看着很是欠抽。甚至连顾成双都很想跟他吼一句：你有本事，你别吃人家的饭啊？！你倒是绝食看看呀？！
　　不过狂僧自己，倒没有过多的在意，只当欧阳明是个摆设，每天喂饱了就行。
　　当顾成双第一次见到小离的时候，是真的第一眼就喜欢上了这个纯净无暇的小女孩。
　　她虽然只比顾成双小五六岁，可是那多年备受.毒.药.摧残的身体，不仅肤色微微的泛着青黑，而且瘦弱得跟个七八岁的小孩子没什么两样的。可就是这样一个怎么看，怎么让人觉得心酸可怜的小女孩，却有着一双如溪水般纯净透亮的眼睛，和一抹比阳光都还要灿烂的笑容。
　　哪怕生活待她不公，哪怕母亲早逝父亲为魔人，哪怕每次毒发都让她痛不欲生，她都从未想过要放弃自己的生命。她一直微笑着面对一切，坚强乐观的生活，并且珍而重之的守护着自己心中的那份纯净。
　　只一眼，顾成双便坚定了自己一定要救这个小女孩的决心。
　　不止因为叶柔，也因为顾成双她自己。
　　坚强善良的人，就应该被眷顾。
　　小离所中之毒，跗骨之深，剔除之难，完全超过了顾成双的想象。又经过了一段时间，狂僧以多种极端的手段以及药物进行压制，这些手段在为小离续了命的同时，也同样的增加了此时解毒的难度。
　　哪怕有着叶柔记忆之中推算出来的解药配方，可毕竟不是原装的解药，顾成双实际操作起来，还是难度不小。
　　不过所幸的是，叶柔那高超的医术还真不是盖的，因此继承了她能力的顾成双，好歹也让这次解毒，最终以有惊无险收尾。
　　只是接下来，还需要对小离的身体，根据不同时间段的状况，进行药物蕴养，这样，在不久的将来，小离才能像个正常的女孩子一样，有着健康正常的生活。
　　在得知解药真的起效果了的那一刹那，狂僧这个身材魁梧、面目阴厉的傻大个，竟然当场喜极而泣，“扑通”一声便跪在顾成双的腿边，拉着她的手说了一大通语无伦次的话。大意也就是非常感谢顾成双、以后他这条命便是顾成双了的、要为顾成双赴汤蹈火巴拉巴拉的一大堆。
　　顾成双看着狂僧那眼泪鼻涕糊一脸的可怕模样，忍住浑身汗毛竖立的惊悚感觉，僵着一张脸，努力的挤出一丝比哭还难看的笑容，想要将自己的手，从狂僧那个傻大个的一双铁掌之下扯回来，可惜，她硬是没有扯过那个傻大个！
　　最后，还是南风影竖着柳眉，一言不发的拿起一旁顾成双救人用的金针，“唰唰唰”的给狂僧手臂上的穴位来了几针，顾成双这才逃命似的从热情过度了的狂僧的手里，险之又险的逃了出来。
　　唉，再晚一点儿，可就变成被狂僧那个老流氓抱大腿了呀！
　　惊魂未定的顾成双，不由得拍着小胸脯，对着南风影投去感激一笑。却发现，不知道为什么，此时南风影的脸上，平时那层淡淡的冷意，竟然直接化为了冰冷的寒霜，看着顾成双忍不住浑身一抖，讪讪的收回了目光。
　　一直冷眼旁观，维持着那份正道高高在上的表情的欧阳明，在看见南风影拿起金针，那副恨不得要将狂僧射成刺猬的表情的时候，太阳穴不由自主的狠狠的抽了抽。
　　因为小离的后期调养的缘故，顾成双选择了继续留在忘忧谷，直到小离完全康复为止。
　　而南风影，想了一下之后，便选择了跟顾成双一起留下。
　　对此，狂僧自然是一百个愿意，那看着顾成双的眼睛，简直是时时都在冒着绿光！
　　其实，顾成双也可以不留下来的。这调养，精通毒经的狂僧也可以进行的。只是，耍毒在这方面哪儿有学医的厉害？
　　顾成双不愿意做事情虎头蛇尾，也不想让小离这样一个美好的存在，在这关乎她以后身体的调养之中，有任何的差池。
　　所以在斟酌了一下任务时间与进度之后，还是选择了留下来。
　　至少，她想要在自己力所能及的情况下，不让自己留下遗憾。
　　至于欧阳明，在顾成双来到忘忧谷的时候，狂僧便将噬骨丹的解药给了他们，他现在等于完全是自由的了。而他在看见顾成双和南风影都选择留下来了的情况下，竟然也没有急着要走，反而是在这个他之前还万般鄙夷的“魔窟”，安安静静的待了下来。
　　他们这样一待，晃眼就是一个月。
　　在这一个月之中，顾成双每天除了给小离配药调理身体之外，其余的时间，便是不辞辛劳的踏遍了这整个忘忧谷，赏遍了这满目的美景，吃遍了这谷内的飞禽走兽。
　　当然，这种逍遥，她顾成双并不能一人独享，每一次，都是三人同行。
　　每当顾成双一个人哼哧哼哧的打到了野味，并且烤得香喷喷了的时候，那原本高冷安静的站在一边欣赏风景的南风影，便会慢慢悠悠的走到她的身边，什么也不说，就只是轻飘飘的瞟上顾成双一眼，顾成双便会很没骨气的让她先来享用美食。
　　而南风影，也并没有拒绝，每次都是姿态优雅的接过食物，慢条斯理的当着顾成双的面，将美食撕成一小块一小块的往嘴里送。偏偏那表情，还让人看不出好不好吃！
　　对此，顾成双简直是泪流满面啊！
　　亲，你吃了人家的东西，好歹也给人家个五星好评吧？！
　　如果对于南风影，顾成双所做的一切，都还可以说是心（心）甘（怀）情（愧）愿（疚），那么对于欧阳明，她简直恨不得扎小人，或者给他偷偷的下.毒.药.了！
　　欧阳明每次都是脸皮贼厚的跟着她们一起出来，然后在顾成双上蹿下跳的找野味的时候，他总是一派儒雅的立在南风影的身边，面露笑容，嘴唇微动的与南风影说着什么。
　　哪怕是南风影极少的回答他，可只要是南风影没有露出厌恶的表情，他便似是受到了鼓舞，越说越带劲儿了。
　　而南风影哪里会厌恶？她根本就是完全的将之当成了空气！她那双眼睛，一直有意无意的掠过顾成双的身影，看着顾成双上蹿下跳的都忙不过来，哪里来的闲情，去听他说了些什么？
　　至于不经意间，总是能看到这幅画面的顾成双，也忍不住在心里，狠狠的唾弃了一把原主叶柔的品味。感叹欧阳明：一个武林中人，整那副斯文儒雅的模样，这是要去考科举？！
　　等到顾成双烤东西吃的时候，人家南风影剥夺……呃，咳咳，不对，是享用顾成双的劳动成果的时候，欧阳明居然也理所应当的坐在了，距离南风影不远不近的地方，一脸微笑的看着顾成双，满脸的“我准备好了，上菜吧”的表情。
　　顾成双：……
　　尼玛，谁惯的渣男这毛病啊？！
　　【叶柔。】
　　特么的，这是一个个的，都把她顾成双当佣人使唤了呀？！
　　【很明显。】
　　她顾成双不发威，他们就当她是哈喽克缇了啊？！
　　【是的……为了任务，你只能是。】
　　“蛋大爷，我能撂挑子不干了……或者我先把他打一顿了，你再给重置一下记忆么？”
　　【不能。嘿，我说你不是早就问过了么？！】
　　“……”
　　原本快气得小宇宙爆发了的顾成双，在系统4447的淫、威之下，还是屈服了。只能可怜巴巴的，内心极度不愿意，面上却要装作欢欣鼓舞的将手中的美食，递给了欧阳明，最后才来烹饪自己的那一份。
　　唉，可是上天对顾成双那吃货内心的折磨，并没有到此为止。
　　南风影不知道为什么，简直就跟化身成了大胃王似的，只要顾成双给欧阳明食物。下一份，在南风影的眼神威逼下，得！还得孝敬给她。哪怕是最后吃不完，南风影也硬要占着份额。
　　顾成双：……
　　我这是招谁惹谁了啊？！
　　宝宝心里苦啊！
　　于是，在忘忧谷，顾成双打得最多的野味，便是野猪。
　　块大，肉多，够分！撑不死他们？！
　　而在忘忧谷待一个月的时间，对于顾成双和南风影来说倒没什么，可是，似乎已经到了欧阳明的极限。
　　于是在几次欲言又止的看着顾成双，催促她们离开无果之下，欧阳明选择了独自离开，去刷新他的复仇大业的进度去了。
　　顾成双对此，很是无所谓。
　　去吧！去吧！这一世，没有叶柔的帮助，顾成双也想看看他欧阳明，到底能混成个什么样子！


第11章 绿了男主怎么办11
　　没了欧阳明的忘忧谷，果然一派祥和，吃野味的时候，顾成双感觉她都能多吃进去好几斤肉了。
　　虽然南风影依旧是她烤肉现场的一大钉子户，可是，慢慢的习惯了下来，顾成双觉得，美色当前倒也不错。
　　随着时间一天天的过去，小离的身体也慢慢的好转了起来。小脸红扑扑的，原本微微青黑的皮肤也变为了白嫩，瘦弱的身体，也渐渐的充盈了起来。
　　人也活泼了不少，变得很喜欢粘着顾成双了。对着南风影的时候，也是一口一个“南风姐姐”，叫得异常的亲热。
　　哪怕是自上次的“拉灯”事件之后，对外人以及顾成双都一直冷冷冰冰了的南风影，在小离的面前，也维持不住了面上的那副冷淡疏离，会很是难得的露出一抹纯真明媚的笑容，而她嘴边那不由自主泛起的浅浅梨涡，更是大有一种要直接亮瞎了众人的眼睛趋势。
　　武林第一美女，果然有两把刷子！
　　看到这些，最为开心的当属狂僧。
　　他也因此对顾成双，直恨不得把自己的心肝都掏出来，表达感谢了。
　　因着小离的缘故，顾成双和南风影之间的氛围，竟然莫名的和谐自然了不少。
　　南风影脸上的表情，也常常会因着上一刻还在对着小离笑，下一刻目光不经意间扫过顾成双的时候，会不由自主的带上抹柔和以及来不及收敛的点点笑意。
　　这一下，可把顾成双给偷偷的乐坏了，偏偏，面上却不得不装作一副荣辱不惊的镇定模样，只是不断的拿眼，去偷瞧南风影。
　　于是，这回南风影倒是真的开心了，那眼角眉梢，自然都是化不开的风情。
　　久而久之，南风影也懒得故意的对顾成双冷着脸了，笑了就笑了吧，一切顺其自然就好。
　　也正是这样，竟让顾成双仿佛有了种，和南风影之间的相处模式回到了那晚之前的错觉。让她更是在忘忧谷里面待的乐不思蜀，就差没把自己的任务给忘了，就像自己是来度假的似的。
　　时间就那样在这种恬静美好的氛围中，一天天的流走，一转眼，便是大半年。小离的身体正逐渐的好转，可是离彻底康复，还距离尚远。
　　顾成双可以无忧无虑、毫无顾忌的待在忘忧谷里面不与外界联系，可是南风影不能。
　　南风影是武林泰斗南风山庄庄主之女，也是他唯一的女儿，又一直享有武林第一美女的盛名，打她主意的人，自然不在少数。
　　她背负盛名，亦有她的责任，她的一举一动，都不能太过于脱离南风山庄的视线，每隔一段时间，便会通过飞鸽传书等特定的方式，与家里传递消息、报平安。
　　这，是一种束缚，亦是一种保护。
　　在开始的时候，哪怕是就那样陪着顾成双和小离，每天的胡闹嬉笑，待在了忘忧谷大半年的时间里，也不见南风影有丝毫的想要离开的想法。
　　甚至，在南风影高兴的时候，顾成双还能从南风影的口中，听到关于欧阳明的点点信息。不过也无非就是欧阳明到处的收拢势力，在武林中渐渐的冒出了头，受到了多方势力的注意以及拉拢。
　　而这一世，没有了叶柔的倾力相助，欧阳明的崛起之路便不在如前世那般的顺利。收拢的势力，既没有前世那般的庞大显赫，也没有那种固若金汤的凝聚力。是以，欧阳明崛起的声势，完全和前世无法相比。
　　在南风影目光灼灼的问过了顾成双，是否将之前在恶人谷收拢的势力送给欧阳明，而遭到顾成双很不理解的一句“你的东西，干嘛要送给别人”的拒绝之后，南风影眼中，那原本因着每次提到欧阳明，顾成双总是一副很感兴趣的模样所刺激到的暗沉的色彩，以及那丝丝试探之意，瞬间便化为了淡淡的欣喜。
　　她那嘴角浅浅的梨涡，出现的频率也直线的上升。
　　对此，顾成双也只当是南风影对于能拥有自己势力的一种欣喜，并没有多想。
　　可是，随着时间一天天过去，南风影的脸上的笑意，也开始慢慢的减少。
　　她开始喜欢一个人坐在山谷的百花从中发呆，时而皱眉，时而叹息。也只有当顾成双和小离，来到她身边和她逗乐的时候，她的脸上才会出现点点笑意。可顾成双总感觉，这个笑，跟前几个月的笑，有哪里不同。
　　不过南风影不说，顾成双也没敢问。
　　再后来，南风影开始每隔一两个月的时间，便会独自出谷一个月，接着又像是什么事情都没有的再回来，和顾成双她们一起玩耍。
　　可是，南风影的状态明显的有点不对劲了。
　　她变得不爱笑了，并且老是在没人的地方皱着眉头沉默着，浑身的气场，甚至比那时候故意对顾成双冷着脸的时候还要可怕。
　　顾成双能感觉到她的焦虑，却在每次先要安慰她的时候，无从下手。
　　因为，南风影总是在她还没有开口的时候，便对着她微笑着，像是在说一切都好。
　　也正是因为南风影的这段时间的情绪波动，从而并没有再跟顾成双透露欧阳明的消息，而顾成双自己也觉得没什么，就没有那么不开眼的去探听了。
　　对此，系统4447对顾成双的工作态度，很是不满意。还说顾成双是他们地府系统带过的最差的一届了！
　　顾成双：……
　　敢情这一届就她一个人啊？！
　　眼见着小离的身体，也就差不多只要一个月的时间，便可以完全的康复了。顾成双心中泛起欣喜的同时，也第一次升起了一种想要快点离开忘忧谷的迫切感。
　　因为，南风影这一次出谷，竟然两个月了都还没有回来。
　　这，在之前可是从来没有过的事情啊！
　　算一算时间，此时已经距离顾成双初次进入忘忧谷，时隔了快两年了。她要是再待下去，不说任务真的完不成了，而且非得被系统4447每天碎碎念成神经病不可！


第12章 绿了男主怎么办12
　　可是，还不等顾成双有所动作，南风影便又毫发无伤的回到了忘忧谷。
　　这令顾成双，也不由得开始嘲讽起了自己这段时间的患得患失了起来。同时也惊讶于自己，不知不觉间对南风影急剧提高的重视程度。最后，却也被她硬性归类于了“革命般的友谊”。
　　这一次回来，南风影的的变化很大。
　　她完全的收敛起了她自己浑身上下的高冷气场，每每只要见到了顾成双，总是笑得像一缕柔地化不开的水，让人看着止不住的陶醉。
　　这样一来，南风影倒不再像是一个纵横武林的女中豪杰，反而像是一个养在深闺的温柔小姐。她每次看着顾成双的眼神，都让顾成双有一种错觉，仿佛她看的不是自己的朋友，而是在看自己的……心爱之人？！
　　这种觉悟，没来的让顾成双那原本消失了快两年了的忐忑，猝不及防的就袭上了她的心头。
　　笑口常开，偏偏，人家这是往好的方向变，顾成双总不能叫人不准笑吧？！而且，那人还是武功高强的南风影！
　　如果她顾成双真要那么干了，估计等着她的，也就只有两个字——找死！
　　顾成双发现，最近南风影出现在她身边的频率，异常的高了起来，来了也不多话，只是特别喜欢就那样静静的看着顾成双，那般温温柔柔的笑。不管顾成双说什么，南风影竟然鲜少有拒绝的。
　　这，简直是完全的崩坏了，在顾成双心中南风影那原本高冷的人设啊！
　　甚至常常看得顾成双抖了一身的鸡皮疙瘩，恨不得仰天长啸一声——大姐，我错了还不成么？！我到底错在哪儿了，你倒是说啊？！别整这些微笑攻势了成不？！
　　可是，她终究还是忍住了，上调待遇总比一直冷着脸好啊！她顾成双又不是抖M！
　　如果不是那长久相处下来的熟悉感，顾成双真的会认为南风影，这是被人给“魂穿”了。
　　不过这种情况，也只是持续到了南风影回到忘忧谷的第五天。
　　那一天，天上的星光格外的璀璨，一轮圆月朦胧了整个忘忧谷。谷内繁花似锦，香气宜人，偶有一两声清脆的虫鸣，点缀着这静谧孤独的夜。
　　南风影一手提着两小坛酒，一手拉着顾成双的手，将她从房间内扯了出来，来到了谷内视野极好的一处观景的小山坡上，然后就那样自顾自的席地盘坐在了草地上。
　　南风影抬头，目光灼灼的看着身边不明所以的顾成双，启唇微笑道：“小柔，今夜月色撩人，可否陪我喝酒赏月一番？”
　　“呵呵，有什么不可以的？你不是拉都把我拉出来了吗？我要真说不可以，难道还丢你一个人在这，我自己走回去啊？！”
　　南风影轻轻柔柔的语调，挠的顾成双的耳朵，一阵微微的发痒，她看着南风影那双比夜空中的星星还要耀眼的眼睛，心中忍不住的泛起了一抹莫名紧张。
　　于是，为了掩盖自己的异状，顾成双干脆一屁、股坐在了南风影的身边，故作豪迈的夺过了南风影手中的一坛酒，然后，开坛，扬手，仰头，张嘴……一气呵成。
　　清亮透明的酒液，在空中划过一道美丽的弧线，带着一阵香浓醉人的酒香，准确无误的倾泻进了顾成双的嘴里。
　　“呜……咳咳……”
　　事实再一次告诉我们，莫要去装逼，装逼遭雷劈！顾成双因为喝得太急，竟然这第一口，就将自己给呛到了。
　　于是，刚刚她好不容易营造出来的，江湖儿女痛饮满杯的豪情，便一下去消散的一干二净了。
　　不过，想象中的取笑之声，也并没有传来，四周除了那一两声虫鸣，也就只有她顾成双自己的咳嗽之声，响彻山谷。
　　顾成双假意抬手，擦去嘴角的酒渍，拿眼偷瞧着南风影，却不期然遇到了一双带着点点笑意以及宠溺的亮晶晶的眼睛，还有那微勾着唇角，能俘获苍生般的惑人微笑。
　　也许是今夜的月色，太过于梦幻；也许是周围的场景，太过于美好；也许是入口之酒，太过于醉人；也许是眼前之人的笑容，太过于惊艳……顾成双竟然就那样呆呆的看着，眼前这被月光温柔的渡上了一层莹白色光芒了的南风影，满脑子的emmmm不能自已……
　　直到，有一双温柔的手掌，轻轻的拂过她的脸，替她擦尽那些残留的酒渍，然后在她的脸上流连忘返，顾成双这才猛然的回过了神，从面前之人那双幽深的瞳孔之中，唤回了一丝神智，抬起了手中的酒坛子，对着南风影傻傻的说了一声“喝！”
　　接着就借此转过了头去，逃离了那份温柔的触摸，涨了点记性的开始直接对着酒坛子喝起了酒来。
　　哪怕顾成双自认为掩饰的很好，可那在月光下微微发红的脸蛋以及耳尖，还是充分的显示出了她内心的真实情况。
　　不过还好，在如此朦胧的夜色之下，应该没人会发现这些的……吧？！
　　顾成双内心不由得泛起了，一丝淡淡的心虚。
　　她……她……她刚刚竟然被南风影的美色给征服了，沉浸在了南风影那双美丽的瞳孔之中，差点就忘却了自己，甚至即将要干出点什么异常花痴的事情来。
　　呼~~还好醒得还算及时，不然，她自己那块老脸，还真不知道该往哪儿放了哟！
　　顾成双把酒坛随意的放在了她和南风影的中间，然后双手撑地，开始转移注意力般的和南风影，天南地北神话传说的胡侃了起来。
　　南风影也不点破，至少和她一般，喝了两口酒之后，将自己的酒坛子也放在了顾成双酒坛子的旁边。
　　顾成双一直在说，南风影也就一直静静的听。也不管她说道正不正确，讲的好不好听，南风影都不曾打断过她半分。只是嘴角含笑的看着顾成双，越说越起劲。
　　说得渴了的时候，顾成双便拿起身边的酒坛，喝上两口酒了然后放下，接着继续往下说。
　　其间，南风影看着顾成双的眼神，便一直是那样温温柔柔的不曾变化，除了……在顾成双说得眉飞色舞之机，偷偷将自己的酒坛子与顾成双的对调了一下的时候，那眼中才会划过一丝狡黠与更浓的笑意。
　　不过也都是一闪即逝，便快速的恢复到了之前的样子。
　　可怜的顾成双，完全的没有发现一点的端倪，她完全沉浸在了自动导入的“说书先生”的角色里，说得那叫一个唾沫横飞啊！
　　最多……也就莫名其妙的感叹一下，这做酒坛子的老板真实诚！装的可真多！不然，怎么这酒越喝越多，喝也喝不完啊？！
　　接着，便将这个想法丢到了一边，满怀热情的投入到了她的说书事业之中……
　　南风影看着眼前，神采飞扬间，面色渐渐被酒意晕染成了一抹美丽的粉红色了顾成双，垂眸，遮住眼中忽明忽暗的光芒，然后用指尖轻轻的摩挲着那原本应该属于顾成双的酒坛子良久。
　　接着，便毫不犹豫的将之提起，嘴对嘴的渴了满满一大口。再次放下的时候，便是将之推到了顾成双现在已经见底了的酒坛旁，再次替换……
　　此时的顾成双，早已经喝的晕晕乎乎了，哪里还记得自己有多少酒？！
　　是以，最后完全是拿起酒坛子便喝，喝到酒了还不忘傻笑两声，也不知道想表达些什么。
　　终于，话唠顾成双同志，终于牺牲在了月色美酒之下，仰面倒在了草地之上。她睁着迷茫的醉眼，看着满天的星辰与那唯一的月亮，一时之间，满目的光点，模糊成了一片。
　　朦胧中，有一双细腻柔滑的微凉的手，轻抚上了她燥热的脸颊，在她的眉毛、眼角、鼻梁、嘴唇上面流连忘返，让她舒服的想要呻、吟出声。
　　甚至，不知不觉间，顾成双的双手，便紧紧的握住了那抹冰凉，引领着她，纾解着身上的每一份燥热。
　　一阵微风袭来，带着股熟悉的奇异花香，溢满了顾成双的鼻尖。
　　噫？好熟悉哦？可是具体是什么？为何会如此的熟悉？顾成双此时的脑海中，完全的不知道答案。
　　有冰凉的两片触觉，印在了顾成双的唇瓣之上，然后带着那股顾成双身体热切欢迎的冰凉滑腻，轻叩牙关，与顾成双的唇齿纠缠。
　　顾成双满足的吸取这那份冰凉，还来不及表现出自己的喜悦，接着，便是更大面积的冰凉触满全身，一瞬间幸福得顾成双手脚并用的交缠了上去……
　　顾成双不知道自己在哪里，也不知道自己正干什么，只知道在她无比满足的享受着那份温柔缱绻，滑腻冰凉的时候，脑海之中，响起了一声熟悉的清脆机械声——
　　【拉灯！】


第13章 绿了男主怎么办13
　　等到顾成双清醒过来的时候，已经是第二天早上了。
　　此时的她，正四仰八叉的躺在自己的房间内，独占着宽敞的大床，薄被之下遮盖着的，便是她遍布着青红的一.丝.不.挂的身体。
　　顾成双两眼无神的、呆呆的看了房顶好大一会儿，才缓缓的回过了神，这刚一动作，那充斥在全身每一寸肌肤里的既熟悉又陌生的酸胀感觉，差一点儿就直接让给她昏厥了过去。
　　嘶~~南风影，还真狠！
　　顾成双兀自在那儿呲牙咧嘴了好大一阵子，便又像个傻瓜般的，抬手轻抚了下唇瓣，接着，更是将头埋入薄被之中，渐渐的拱成了一个虾米的形状……直到薄被之中，慢慢的传出一阵阵闷闷的压抑着的傻笑声之后，这才算完。
　　【哟哟哟哟哟！这是在……食髓知味、暗自欣喜？】
　　系统4447的声音，极为欠扁的回响在了顾成双的脑海之中，让刚刚还在抖动不已的床榻之上的薄被，瞬间的就恢复了静止，那闷闷的傻笑声，自然也因此而停息。
　　整个房间，乍一感觉，就像是……那暴风雨来临前的平静。
　　果然，没过多久只听“唰”的一声，顾成双便掀开了头部的薄被，恶狠狠的用脑电波对着系统4447恶人先告状了起来。
　　“你！你！你还好意思说？！这一次要不是你又出了系统故障，胡乱的拉灯，我会……”
　　【停！宿主，请停止你的表演，这锅，我不背！】
　　系统4447极为不屑的喊停了顾成双的话，同时，也中断了她故意营造出来的那份歇斯底里。
　　【昨晚，明明就是系统检测到宿主你的情绪极为欢愉，需求意愿特别的强烈，然后苦于自己被对方压着无从翻身，拉灯技能又不过硬，完全是处在被对方碾压的状态，这才主观的触发了系统拉灯的技能。简而言之，就是这灯，是你自己拉的，跟我有什么关系？！】
　　“……”
　　顾成双顿时被系统4447说得，像只被捏住脖子了的大公鸡，半天发不出半点儿声音，脸红得犹如在滴血。
　　顾成双踌躇了半响，才期期艾艾的对着系统4447，改变了策略的用脑电波交流道。
　　“咳咳，那个你说什么就是什么吧，反正昨晚我喝醉了，什么也不知道。不过……咳咳……那个……昨晚……咳咳……昨晚的视频，你那里还有没有？能给我大脑回放一遍么？”
　　【不能，系统并未配备此项功能。】
　　“……”顾成双怎么感觉，这话听着很是耳熟呢？
　　【不过，宿主你真的……对昨晚的事情，一丁点儿的印象都没有了么？】
　　系统4447充满怀疑的话语，在顾成双脑海之中，直响的她心里发虚。
　　“没有！”
　　顾成双眼神闪了闪，赶紧的出声回答道，防止系统4447继续一些放飞自我的联想。
　　顾成双三两下的便将自己拾掇了个整齐，欢欣鼓舞的就要去找南风影说清楚。
　　其实，顾成双自己都搞不清楚，自己心里对南风影的那种复杂的感觉到底是什么。她只知道，此刻的她，无比的想要快点儿见到南风影。
　　哪怕什么也不说，就只是那样静静的看着南风影的脸，她便能从心底，升起一抹无法言喻的愉悦来。
　　顾成双想，她有可能是疯了，因为一个女孩子而疯了！
　　可惜，任由顾成双找遍了整个忘忧谷，也不见南风影的身影。这不禁令她，心中渐渐的生起了一股莫名的烦躁与恐慌。
　　“噫，小柔姐姐，你是在找南风姐姐么？”
　　小离看着满谷到处乱跑的、似乎在寻找着什么的顾成双，忍不住开口问道。
　　“是啊！是啊！我是在找南风影，小离你有看到她吗？”
　　顾成双闻言，心中陡然升起了一丝希望，双手按在小离的肩膀上面，满眼急切的问道。
　　“哦，南风姐姐出谷了。她说，要是你醒了之后在找她的话，便要我告诉你，不用去找了，她回家了。要是你没有找她，就什么也不用说。”
　　小离略带疑惑的声音轻轻的响起，却让顾成双完全的处于了懵逼的状态。
　　南风影这到底是什么意思啊？
　　还是……吃完了就走？！
　　顾成双万万没想到，自己也有一天会被人始乱终弃的，并且那个人还是南风影！
　　呜呜呜~~~顿觉无比委屈ing。
　　可还不等顾成双自己在那儿YY多久，便又被小离接下来的话语，给震得如遭雷击。
　　“唉，也不知道小柔姐姐你，倒底是怎么搞的？明明酒量那么浅，还硬是要喝那么多！难为南风姐姐那么晚了，还要将你从外面抱回来，你却一直硬要扒拉在她的身上不撒手，也不让她去休息。”
　　“南风姐姐是真的对小柔姐姐你好啊，回来的时候怕你着凉，她的外裳都是披在你的身上的，就连我爹怕她累了要搭把手，她也没有同意，并且还真的就照顾了你一整晚。嗯，依我看啦，肯定是小柔姐姐你昨晚醉酒惹南风影姐姐生气了，她才会走的，小柔姐姐你一定要去跟她解释清楚哦！”
　　“……”
　　顾成双看着小离那略带责备的目光，一时之间，简直有了种日了狗了的错觉！
　　她顾成双才是那个被吃干抹净、始乱终弃的人好不好？！
　　现在还要她去解释？！明明是南风影欠她顾成双一个解释，好不好？！
　　不是的，小离口中昨晚那个死活要扒拉在南风影身上的人，一定不是她！是……是……是小离的幻觉！对，一定是这样的！
　　还有那个……怎么感觉，南风影拿外裳裹着自己的意义，并没那么单纯呢？
　　不去想那些乱七八遭的事情，此时的顾成双，倒是真的在忘忧谷待不下去了，就跟屁.股上长了针尖似的，一刻都不能待了。
　　她认真的跟狂僧，嘱咐了小离剩下的一个月的调理收尾事项，拒绝了他要跟随自己前往的请求，独自一人，踏上了出谷寻找南风影的道路。
　　顾成双怀揣着自己内心，那份酸酸甜甜的复杂情绪，快马加鞭的向着南风山庄赶去，可是，这才走到半路上，便被一则消息，犹如冰水兜头般淋下的浇灭了她所有的热情——
　　据闻，武林泰斗南风山庄即将要办喜事了，主角正是拥有武林第一美女之称的南风影，和这两年风头正劲的武林新秀欧阳明，婚期，定在了一个月之后，而欧阳明的姿态，也等同于入赘。
　　这件事情在武林之中，引起了不小的轰动，因为势力，因为形势，也因为品貌。一时之间，扬言要去南风山庄参加婚礼的武林人士，多的下不了地，其踊跃程度，甚至赶超了上一届的武林盛会。
　　而被这个消息，震惊得头脑一片空白了的顾成双，更是停下了脚步，在原地踌躇不前，一时之间到还真不知道该怎么办才好。
　　原本……他们的轨迹不就是这样的么？只是现在稍有提前，也并没有什么啊？！她的任务，也并没有就此宣告失败，为何心里会是那样奇怪的感觉，甚至还带着点儿……难受？！
　　也许只是对她自己的任务进展表示绝望吧？！恩，一定是这样的 ！顾成双不止一次在心里给自己打气，一切为了任务，对，一切为了任务！
　　可是，南风影跟任务有毛线关系啊？！她任务的中心，分明就是欧阳明！可是，为何她在听到这则消息的第一关注点，就只是在“南风影要成亲了”这几个字之上呢？！
　　唉……
　　在顾成双犹豫不决的时候，却正好在此处遇到了之前在恶人谷，她和南风影收拢的那些能人。
　　南风影并没有什么野心和企图，是以哪怕这些人归顺了她，也只是处于一种放养的状态，最多是被定了一些行为准则，慢慢的往正途上面引导。
　　此时他们正是受邀前往南风山庄，参加南风影的婚礼的，路上遇到了顾成双这个，有恩于他们又明显的跟南风影关系很好的人，自然是一把拉过，不由分说的就拖着她，一起去观礼了。
　　顾成双心里一万匹草原神兽“草泥马”在奔腾，面上却不得不，无比欢欣鼓舞的表示自己就是去参加婚礼的。
　　于是，不管顾成双心里到底怎么想，她，还是继续踏上了去往南风山庄的路。


第14章 绿了男主怎么办14
　　南风影成亲的那一日，几乎整个武林的人，都来到了南风山庄附近，想要一睹这武林第一美人出嫁时的风采。
　　而南风影，自然也没有辜负这份盛名。
　　十里红妆，南风影一袭红纱遮面，头戴金色的凤冠，身穿鸾凤和鸣繁复绣纹的嫁衣，姿态端庄的坐着，被外罩着薄纱的八人大轿抬着，跟随迎亲的队伍，绕南风山庄环行了三圈，才被前方同样一身红衣，身骑高头大马，满脸欣喜与得意的欧阳明，引领着步入了山庄之内行礼。
　　众武林人士，只看见轿内佳人绝色倾城，马上少年风姿卓越，无不感叹一句当真是郎才女貌、天作之合。
　　因着前来观礼的人数较多，南风山庄自山庄由内向外，摆了大量的流水席供人们享用。
　　那些在山庄外就餐的人，先不说，而那些能进去山庄内的武林人士，要么是武林中声名显赫之人，要么是与山庄高层私交甚好的朋友。
　　因着武林高层的那个圈子本来就小，是以出现在山庄内的大部分人，相互之间还是都认识的，也非常默契的穿着华贵得体、略带鲜艳喜庆的衣服出席。甚至还有很多人，以能进入山庄内观礼，和武林高层人士同席，作为一件很荣幸的事，在着装上面，更是花了很大的功夫。
　　是以，当恶人谷的那些穿得破破烂烂、衣料颜色五花八门的人，突兀的出现在山庄内的时候，给观礼的人群引起的视觉冲击，不可谓不大。
　　其中，便以一身白衣，莫名其妙的被推搡到了恶人谷一行人最前方的顾成双，最为的引人注目。
　　天知道！面对在场所有人的注目礼，顾成双恨不得她从来就没有来过这里！
　　看什么看？！没见过美女啊？！武林第一美女不就在上面站着的么，难道都还不够你们看的？！
　　她顾成双不过就是，跟着这群待在恶人谷呆久了的土老帽，一起在来时的路上因着好奇外间，耽误了一小段时间，才出现了现在这种压轴的出场气氛么？！
　　鬼知道这群人那很有特色的衣着，会给他们引来如此多的关注？她又没参加过古代的婚礼，又没有经验！
　　还有，刚刚特么是谁在后面偷偷的推了她一把，将她一下子就推上了这个“万众瞩目”的位置？！赶紧的给她死出来，她顾成双保证，绝对不打！死！他！
　　此时，欧阳明正手持一节红绸，隔空牵着手持红绸另一头的南风影，怀着满脸恣意张扬的笑容，站在整个喜宴现场最上方的高台之上，正准备拜天地，忽见顾成双如此震撼的出场，不由得皱起了眉头。
　　而与他反应截然不同的便是南风影，她原本一直维持着面无表情的木然动作，完成着婚礼所需的一切动作，整个人，便如那毫无生命力的木偶一般，完全的没有活力可言。
　　顾成双的出现，便如那落入平静湖面的一颗小石子，瞬间便带起了阵阵涟漪，让原本如死水般木然的南风影的眼睛，顷刻间便恢复神采。
　　如果说之前的南风影，在众人看来，美则美已，却总感觉欠缺了点什么，才更加的完美。直至此时，顾成双出现之后，她整个人，便像是突然从灰白，变为了彩色，众人眼前的这个“武林第一美女”举手投足间的完美形象，才更加的鲜活。
　　南风影猛然的转过头去，就那样呆呆的望着不远处的顾成双，那眼中喷薄而出的喜悦与复杂，差点就燃烧烬了她面上覆着的那片薄纱，毫无保留的暴露在众人的面前了。
　　在这古代版天然的“聚光灯”下，顾成双微低着头，尴尬的以手握拳，放在嘴唇之下轻咳了两声，然后便顶着压力，在身后那群恶人谷的人的“迷之自信”的簇拥下，向着一对新人的方向，慢慢的走了过去。
　　顾成双一边走着，一边想着要说点什么，来缓解下这尴尬的场面。可是，还不等她开口，便有人忍不住替她起了头。
　　“师妹，今日是我大婚的日子，哪怕你再心有不甘，也不该率众前来闹事！”
　　欧阳明站在高台之上，居高临下的看着顾成双，满脸的痛心疾首。
　　那话语中一个个字铿锵有力的发音，就像是炸响在众观礼人士的心头一记惊雷，在让他们一脸懵逼的同时，内心蠢蠢欲动的八卦之魂，也瞬间熊熊的燃烧了起来。
　　他们不由自主的将目光，不停的在欧阳明与顾成双之间来回的穿梭，甚至连带着高台之上的南风山庄的人，也跟着“沾了不少的光”，众人眼中的那抹复杂以及期待，完全的没有掩饰。
　　“？？？”
　　顾成双闻言猛地抬起了头，微张着小嘴，看着高台之上的欧阳明一脸的懵逼，一时之间，竟然忘记了怎么去接话。
　　啥？！什么不甘心？！还有，你哪只眼睛看见老娘我是在闹事了啊？！还率众？！率你大爷啊！这是赤果果的污蔑！
　　“一直以来，我对你，从来便只有兄妹之情，我爱的，自始至终都是小影。”
　　欧阳明见顾成双不说话，便自以为自己说中了她的心思，心中也不由自主的升起了一抹得意的苦恼。他说着说着，倒把自己给说感动了，不由得望向了一旁的南风影，想要顺道向佳人表白一下，最好是能得到南风影的回应。
　　可惜，南风影从始至终都是不受影响的看着顾成双的方向，并没有配合他的这场戏。
　　欧阳明不得不跳过这场单方面的互动，继续说话，好掩饰住这份尴尬。
　　“我希望师妹你，不要再执迷不悟了！哪怕是你的父亲，我的师傅，对我有养育之恩，授艺之情，我也不能因此而接受你。我，是不可能放弃小影，而跟你走的！”
　　欧阳明的话音刚落，顾成双便感受到了来自这个世界满满的恶意，那些原本还是一副看好戏的表情的围观群众，此时看着顾成双的眼神，无不带着可怜与厌恶，就跟她顾成双是个挟恩图报，要拆散人家有情人的蛇蝎妇人似的。
　　“！！！”
　　卧槽！卧槽！顾成双瞬间就被这位大哥的脑洞，给震惊了。
　　她不由得开始用一种看傻子一样的目光，看着欧阳明，心里就跟吞了只苍蝇般的恶心。
　　任谁就这样在大庭广众之下，被人给平白的诬陷了，心情也不会好到哪里去。并且对方还是一个自以为是、人见人恨的渣男！
　　更何况，她顾成双还有满心的疑问，想要跟南风影问清楚——你特么前脚才刚睡了我的人，后脚怎么就能跟别人若无其事的成亲呢？！还任由别人这般的诬陷我？！
　　至少，顾成双认为，南风影欠她一个解释！
　　那一瞬间，愤怒的火苗便迅速的席卷了顾成双的理智，让她也懒得去管那些有的没的了。
　　只见此时的顾成双，突然停住了继续向前的步伐，一改之前呆愣形象，唇角微勾，望着高台之上的欧阳明，满脸的嘲讽：“呵，我就是来闹事的，你能耐我何？！”
　　“师妹你……你这样，是得不到我的心的！”
　　欧阳明被顾成双突然散发出来的邪魅气场唬得一愣。不知道为什么，这样陌生的顾成双，没由来的让他心里一阵恐慌，像是……有什么东西，将要脱离他的掌控，推翻他一切的认知，排山倒海而来。
　　只是，他并不愿意就此认同这份淡淡的恐慌，任由它无限的扩大，是以，在心中不断的否定着它。
　　“噗嗤~~我真不知道你是哪儿来的自信，我要的是你的心？！啊呸！你的任何东西，就是送给我，我都懒得要！你少拿我爹来说事儿，混淆视听！我今天就是来闹事的，只不过是看不惯你糟蹋了人家清清白白的好姑娘！南风影，你高攀不起！”
　　顾成双此时的小宇宙已经爆发，自有一种霸气外漏的王八气场，唬得那些观礼之人一边如临大敌般的对顾成双进行着防备，一边用狐疑的目光看向欧阳明。
　　这小子，该不会有什么不为人知的龌蹉事儿吧？！
　　“师妹！你别以为你这样说，我就会相信你！我再说一次，我是不可能爱上你的！你赶紧就此离去，我会向南风庄主求情，赦免了你的冒犯之罪，刚刚的事情，我们就当从来没有发生过！”
　　欧阳明看着顾成双满脸的慎重，生怕顾成双当众说出他什么不好的事情，那份恐慌，也在不受控制的慢慢扩大。那一声“师妹”，喊得声调都变了，亦是对顾成双一种无声的警告。
　　虽然顾成双知道，再这么闹下去，完全没有真的抢亲准备的她，一定没有什么好果子吃。此时最好的办法，便是顺着欧阳明的台阶下去。
　　可是，被愤怒冲昏了头脑的人，哪里来的那么多理智？！你越是劝她，她便越是反弹起逆反心理。尤其是顾成双都来了这么久了，一切都还是向着她完成任务的反方向发展着，你叫她如何的不气？！
　　还不等顾成双再死鸭子嘴硬的嚎两嗓子，她身后的那群早就看不惯欧阳明了的恶人谷众人，瞬间便暴起抢起了人。
　　“干他姥姥的！咱们去把南风小姐抢过来！”
　　“龟儿子的！那小子也配咱天仙般的南风小姐？！上！果断揍他！”
　　“叶小姐威武！咱们一起去抢亲！艾玛，想想就激动！”
　　“……”
　　顾成双：……
　　这群人，怎么表现得比她还要激动？！


第15章 绿了男主怎么办15
　　在这个世界中，叶柔的设定便是，医术高、武功渣，可也耐不住人家运气好、轻功棒啊！
　　就连顾成双自己也没有想到，她竟然能那般轻易的就来到了南风影的身边。
　　原来，就在顾成双这边暴起的瞬间，整个观礼的会场便像是引起了连锁反应，扎堆出现了几股捣乱的势力。
　　先不说人家的目的到底是什么，可这无形中，倒真是给顾成双这边的行动，增强了声势，缓解了不少的压力。
　　就连顾成双自己，都被这浓浓的“有备而来的预谋抢亲”的氛围，给刺激的头脑发热了。
　　普一接触到南风影的身体，顾成双瞬间便明白了，为何她这边闹得这样的凶悍，而南风影除了目光紧紧的盯着她之外，竟然再没有任何的动作了。
　　原来，南风影竟然被人点了哑穴，而且还被下了一种能让人手脚发软无法运功的药物。
　　这谁啊这是？！还有没有一点儿怜香惜玉的觉悟？！这么大一美女，亏他也下得去手？！
　　顾成双也不知道她哪里来的那么大的怒气，在快速的为南风影解穴了之后，也不说话，而是面罩寒霜的“唰”的一下就揭开了南风影面上的红纱，将随身携带的能解大多数异常状态的药物，对着南风影的嘴巴就那么灌了下去。
　　因为太过生气，顾成双没有过多的关注南风影那美得令人炫目的妆容，自然也错过了南风影眼中，在被揭开盖头之后，那一闪而过的欣喜，以及那满目的绚丽。
　　顾成双全程只是异常认真的盯着南风影的嘴巴，看着她将那些解药畅通无阻的吞了下去，她才长长的舒了口气。
　　而另一边，任四周人声鼎沸，刀剑相交之声不绝入耳，南风影也只是那样静静的看着顾成双，看着她又是气愤又是担心的，动作一点也不温柔的为她灌药。
　　就连顾成双面上的寒霜，都变为了一种让南风影内心无比欢欣雀跃的信号。是以，南风影竟然在此时，绽放出了一个令在场大多数人，极为不解的倾城之笑。
　　“师妹！我万万没想到，你竟然勾结魔教捣乱婚宴！你太令我失望了！你……你……你给小影喂了什么？！师妹我警告你，你不要乱来啊！”
　　还不等顾成双得空询问下南风影的异常原因，那边被恶人谷的人缠住交手的欧阳明，便看到了她给南风影喂药的场景，不由得痛心疾首的惊呼出了声。
　　他这一声喊，更是吸引了无数人的注意，偏偏顾成双还真是喂了南风影东西，并且那架势，跟强喂也没什么两样儿，所以顾成双这回，就是想要自己洗白，倒还真有点难度。
　　“……”你大爷才勾结魔教！你个傻X！
　　正当顾成双脑袋里面不断的跑着火车的时候，有一双温热滑腻的手，轻轻的滑入了她的掌中，然后便是在顾成双还没反应过来的时候，便被南风影拦腰抱住了向着纷争之地的外围飞掠而去了。
　　这一走，直走到了山庄之外的好大一段距离，南风影才因为力有不及，慢慢停了下来。
　　顾成双：……
　　怎么感觉这一点儿也不像“抢亲记”啊？！
　　反而，扑面而来的是，一股浓浓的“新娘落跑记”的既视感呀！
　　这一瞬间的顿悟，差点让顾成双就此怀疑了人生。
　　眼见身后的追兵越来越近，顾成双轻叹了口气，接棒南风影，轻拦住了她腰，也没敢拿眼去看南风影，只是一直故作镇定的看着前方，专心的带着南风影继续的逃离。
　　可是，那手中不断传来的温软触觉，一直的刺激着顾成双的神经，令她的耳尖都不由自主的开始发热。
　　幸好怀中之人也没说什么，只是收拢了手臂，加重了这份拥抱。
　　那一瞬间溢满全身的柔软，害的顾成双脚下一跄踉，差点就带着南风影直接给掉沟里去了！得亏她顾成双眼疾手快，在最后时刻稳住了身形，这才避免了出丑。
　　“噗嗤~~”
　　一声微不可闻的轻笑，被微风送入了顾成双的耳朵，顾成双狐疑的看了眼怀中的南风影，见她小脸一本正经的，并没有什么异常，也就没有多在意，只当是自己精神高度紧张之下出现了幻听。
　　她没有看到的时候，在她目光堪堪离开南风影的时候，南风影那眼中一闪而过的狡黠与笑意。
　　这一打岔，原本就是路盲的顾成双，便更加的慌不择路了。而南风影的注意力，似乎一直并没有放在认路的上面，而是专注于某个人的脸上。
　　是以，顾成双她们，好巧不巧的就逃到了一处陌生的山顶的断崖一处。
　　感受着扑面而来的凛冽山风，顾成双刚想原路返回，可是身后那如小强一般生命力顽强的追兵，便瞬间的阻断了她们的退路。
　　“魔女！放了我女儿，不然我定要你死无全尸！”
　　南风庄主率先赶了过来，怒指顾成双那放在南风影腰上的手，声色俱厉的说道。
　　南风影闻言，轻皱了下眉头，慢慢的离开了顾成双的怀抱，上前一步将她微微的挡在了身后，对着南风庄主极为痛心的说道：“爹！我不准您那么说她！她并没有挟持我，也与那些魔教之人毫无瓜葛！您明明知道，这场婚宴并不是我所想要的，您还如此的逼我，难道，在您心中，权势，真的比我还重要吗？！”
　　“小影你……欧阳明是个不错的人，很有潜力，也很爱你，你跟着他，一定会幸福的！”
　　南风庄主忍不住上前一步，像是表决心般的对着南风影说道。
　　可是他一上前，南风影便威胁性的带着顾成双向着崖边靠近一步，那不经意间带起的石头，滚落崖底了老半天都没有听到回声。不由得吓得南风庄主赶忙的停下脚步，伸手示意她不要冲动。
　　“对！小影，我以后一定会对你好的，你相信我，跟着我你一定会得到幸福的！”
　　欧阳明这个时候，也和一些陆续赶到的侠士们一起来到了南风庄主的身边，对着南风影保证道。
　　“呵？！幸福？！我的幸福，何须你们来保证？！我心中自有我幸福的归属，岂是你欧阳明，能保证得了的？！哪怕你在别人眼里千般好万般如意，也不及我心中那人的万分之一。”
　　南风影面带嘲讽的看了眼面前的那些人，然后便像是怕脏了自己的眼睛般的快速的收回了视线，转头便与顾成双对视在了一起。那眼中毫无遮挡的情谊，不仅让围观众人猝不及防的一顿震惊，更是把顾成双都唬得一愣，目光游离间似是承受不起这份深情。
　　这还是南风影第一次，如此直白的向顾成双表达着自己的情谊，之前的种种，便如拨开云雾般的在顾成双面前显现出了真谛。
　　原来，不知道何时起，这个骄傲高冷的武林第一美女，早就将心，遗落在了顾成双这里，亏顾成双还以为是“纯洁的友谊”。
　　不过想想也对，哪有睡过了之后的友谊，还会是纯洁的呢？！
　　“小影你……师妹你们……”
　　欧阳明闻言呆呆的看着面前四目相对的二人，满脸的被人始乱终弃了的可怜样儿，仿佛经受不住这份打击，一副摇摇欲坠的模样博取同情。
　　“胡闹！南风影我警告你！你赶紧给我过来，我可以当做刚刚什么事情也没有发生，不然，休怪我不念父女之情！你我，今天便在此断绝了父女关系！”
　　南风庄主怒发冲冠，指着南风影满脸通红的吼道。
　　南风影闻言，眼中划过了一瞬间的挣扎，然后便是异常坚定的朝着南风庄主跪了下去，扎扎实实的磕了三个响头，直将原本白嫩的额头都磕出了鲜血才停止。
　　接着，抬头看着南风庄主的方向，倔强而坚强的说道：“爹，请恕女儿不孝，在女儿心中，您，永远是我的父亲！”
　　顾成双眼见气氛如此尴尬，也不适宜发声，只是待南风影磕头完毕，便赶紧将她拉了起来，旁若无人的、无比小心的为她处理着伤口。
　　南风影随顾成双在她脸上施为，看着顾成双眼底的担忧，露出了欣慰一笑。这一笑，虽然倾国倾城，可是，也同时成为了刺激到了某些人的致命的信号。
　　“魔女！我要杀了你！看你如何再蛊惑我的女儿！”
　　南风庄主的神经被刺激到了极致，双目赤红的对着顾成双的背影，便发出了致命的一击。
　　同时，另一边的欧阳明，竟然也面色阴沉的悄然出了手，目标居然也是顾成双。看那架势，力量丝毫不比南风庄主的弱。
　　这一切，全部被面朝着他们的南风影收入了眼底，那眼里的恐惧，也在不断的增加。而背对着他们的顾成双，竟然还在全心全意的为南风影处理着额头上的伤，对身后即将到来的危机，毫无所觉。
　　“小心！”
　　一声惊呼划破天际，连带着几个人的动作，一同的发起……


第15章 绿了男主怎么办15
　　南风影快速的上前一步将顾成双抱在了怀里，然后翻转身体，用她那单薄的脊背，为顾成双抵御着那即将到来的危机。
　　她的脸上，带着一抹似满足似解脱的笑。她的眼中，倒映着顾成双那幡然醒悟般的焦急与哀伤。她的手，是那么的温暖与坚定，给了顾成双一种前所未有的情感冲击……
　　“小影！”
　　“小影！”
　　“小影！”
　　三声声调不一的惊呼，先后响起，可是依旧无法阻止那已经发生了的事情。
　　顾成双第一次感受到了如此的焦急与无助，前方那二人的全力攻击即将到来，可时间并不够让她再完成一次和南风影之间的身体翻转，她只能眼睁睁的看着那眼中泛着狰狞的光芒的二人，离她们的距离越来越近，然后毫不留情的将那致命的两掌，击落在了南风影的背上。
　　有鲜红滚烫的血，滴落在顾成双的脸颊之上，有几滴，甚至还落入了顾成双的眼睛里，那一瞬间，将她的整个世界，都渲染成了一片绚丽的血色。
　　顾成双呆呆的抱着怀里的人，感受着南风影的渐渐不支，然后靠倒在她怀里的身体，久久的接受不了现实。
　　有温热的呼吸，轻轻的拂过她的耳际，带来了南风影温柔的声音，以及更令她猝不及防的举动——
　　“答应我，你要好好的活着……我……会一直等你，直到……你来接我的那一天为止，然后，我们再一起浪迹天涯，过……我们想要的生活。”
　　南风影完全的没有在意，来自五脏六腑那翻江倒海般的疼痛，而是不顾那额头不断渗出的冷汗，用尽全力般的抱紧了顾成双的身体，唇角带着最迷人的微笑，看着天空，无比向往的在顾成双的耳边，轻轻的呢喃。
　　“我……”
　　在顾成双还没来得及回答的时候，便被突然之间爆发出强大力量的南风影，亲手给推下了悬崖。然后便见南风影，目光眷恋又留恋的看着她，
　　将手指放入了嘴中，发出了一声怪异的鸣叫。
　　顾成双：？？？！！！
　　众围观侠士：？？？！！！
　　一切的猜疑与不解，都在坠崖的顾成双猛然的被从天空中飞掠而下的两只大雕，一左一右的抓着肩膀，救走了的时候，便全部归于了恍然。
　　南风影微弓着身体，看着顾成双被救走的方向，露出了一个凄美绝伦的、无比满足的笑。接着，便像是终于耗尽了所有力气般的，向着身后仰倒了下去。
　　“小影！”
　　南风庄主眼疾手快的上前，将南风影拥入了怀中，面上满是不解与疼惜，最后都化为了望着天边的无限怨恨。
　　欧阳明怔怔的看着眼前的一切，直到顾成双的身影，化为了一个小黑点，消失在了天边，才缓缓的回过了神，看着南风影满脸的复杂……
　　精神恍惚的顾成双，任由着大雕将她带至了一处陌生的山谷，她没有想到，在这里接应着她的，竟然会是狂僧。
　　她就那么浑浑噩噩的过了几天，也不愿意说话，她不知道她来到这个世界，到底是为了完成任务，还是为了欠下一个人的情？
　　哪怕顾成双再后知后觉，也不可能置南风影如此炙热的感情于无物。说不心动，那是骗小孩的！可若是说她的感情如南风影一般的浓烈，那就是骗老人的！可这要是老人小孩都一起给骗了，得多不好啊？！
　　顾成双想了很久，最后终于决定：去特么的任务！去特么的情感纠纷！老娘现在的首要任务，便是要救出南风影！
　　而对此，系统4447居然很是诡异的保持了沉默，任由顾成双自己决定。
　　重新振作起来的顾成双，开始到处打听南风影的消息，可是得到的居然都是南风山庄庄主之女，自那日大婚之后便一直深居简出的在家养伤，再没有任何一个人能得知南风影的具体情况，以及见到她的本尊。
　　南风山庄，更是防卫得跟块铁桶似的，完全的没有一丁点儿的缝隙留给顾成双去钻。
　　久而久之，这“武林第一美女”便慢慢的成为了江湖上的一个神话传说，而欧阳明的势力，也在不知不觉间，越来越大了。
　　久得不到南风影消息的顾成双，急的团团转，一时没了主意，便准备玩票大的！
　　她先是叫自己的父母转移了隐居之地，然后便步入了原主的老路，打入了魔教腹地。凭借着原主脑海中前世的记忆，趋利避害的将自己发展成了魔教之中的NO.1，暴力不做作的辣手毒医一枚，手下的被洗脑了的打手们一票一票的前仆后继，声势比之原主叶柔的前世，有过之而无不及。
　　在此期间，顾成双一直不忘打听南风影的消息，可惜终无所获，于是她便专挑欧阳明的刺，可以说是见一次打一次，就没有漏网的！
　　久而久之，有很多门派就对欧阳明的势力敬而远之了。
　　不过这欧阳明也是个人才，竟然在如此逆境之下，反而置之死的而后生般的发动了绝地反击。不仅渐渐的收编了南风山庄的原有力量，更是一统了武林正道，甚至将自己的仇，都给偷偷的报了。
　　这几年，南风庄主在江湖上都鲜少出面了，一切的事物都交给了欧阳明，像是一副很放心的样子，欧阳明便权权代理起来南风山庄的势力，在正道之中的威望，便一时无二。
　　顾成双对此嗤之以鼻，该下手的时候绝不手软，硬是在江湖上上演了一出道高一尺魔高一丈的戏码，将武林正道打得是节节败退，苦不堪言。
　　欧阳明曾经试图找寻过顾成双的父母，想要打亲情牌，可是那时他们早已经人去楼空了，他也只能黯然的无功而返。
　　后来，他又私下找人传信给顾成双要求见面，可是顾成双只对南风影的信息感兴趣，而对方又是一副欲言又止、不愿透露的样子。
　　于是，顾成双便欣然的答应了他的见面的要求——见一次坑他一次，每次顾成双都是悠哉的坐在魔教的总部，翘着二郎腿喝着茶，吃着零食，等待着派去的杀手回来给她汇报欧阳明的狼狈模样，乐此不疲。
　　是以，后来欧阳明学乖了，也就不约她了，顾成双倒乐得清静。
　　没过多久，在顾成双的刻意为之之下，正魔两道爆发了最终决战。最后顾成双更是带着魔教众人杀上了南风山庄，去迎接……她的南风影。
　　此时，距离原主叶柔的寿限，还有五年。
　　顾成双想着，五年……倒也足够她跟南风影做很多的事情了。
　　那一日，顾成双一身红衣鲜艳如血，一如那日身着嫁衣的南风影般的色彩鲜明。
　　她很是骚包的在自己额间，点上了一朵火红的火焰般的花钿，又在自己的眼尾之上，描绘了一双长长的眼影，将那种邪气肆意的魔女形象，展现得酣畅淋漓。
　　顾成双强行压抑着内心的激动，想要借此来给南风影一个惊喜，重新树立起她威武霸气的形象，好掌握以后生活的主动权。
　　顾成双满怀着期待，带着魔教教众，杀过一道道关卡，终于攻入了南风山庄之内，用群殴的方式打趴了欧阳明，见到了瘫痪与轮椅之上的南风庄主，以及……南风影。
　　可是，顾成双却一点也高兴不起来。
　　因为，此时的南风影，竟然毫无知觉的躺在了一具冰棺之内，早已没有了一丁点儿的生机。那身装扮，竟然还是那日染血的红色嫁衣，鲜艳得刺目。
　　天知道，当顾成双擎着满脸夙愿得偿的微笑，拎着半死不活的欧阳明，来到南风影的住处的时候，见到了这样一副冰棺美人的场景，她那原本炙热无比的内心，便犹如被一盆冰水当头泼下，连带着脸上的笑容，都来不及收起，便自行在脸上一寸寸皲裂化开，变为了一种不堪打击的震惊。
　　为什么会这样？小影你不是说好的，会一直等我的吗？！我们还要去浪迹天涯，我们还要去过我们想要的生活，我们……还有很多的事情没有去做啊，你……为什么就不等我了呢？！
　　我一直听你的话，我好好的活着，我努力的壮大，就为了有朝一日，能亲手将你，带离这桎梏着你的囚笼，让天下之人，再也不敢置喙我们的事，再也不敢说出让你不开心的话。
　　可是，你为什么就食言了呢？
　　还是，怪我来的太晚，你……生气了，在故意的吓我？
　　顾成双松开手中的欧阳明，颤抖着身躯，眼神直勾勾的看着冰棺之内，依旧绝色倾城的南风影，浑身散发着数不尽的哀伤。
　　她强忍着内心喷薄而出的恐慌，慢慢的靠近冰棺，推开冰棺的盖子，颤抖着手掌，无比温柔的抚摸着南风影的脸颊。
　　那一触之下，顺着手掌蔓延而来的刺骨寒冷，瞬间就击溃了顾成双心底所有的防线，让她忍不住的泪流满面。甚至连脸上，今天那特意为了迎接南风影，而描画的精致妆容，都化掉了，她也毫不在意。
　　顾成双觉得，她这辈子，从没有像现在这般的伤心，也没有像现在这般的后悔，以及……害怕孤独。她痛斥自己，为什么没有早点来，为什么没有在南风影生前不顾一切的好好的去对她？
　　顾成双佝偻着身体，将南风影那早已冰冷了的身躯，紧紧的抱入怀中，哭得不能自已。
　　欧阳明摊在地上，面色复杂的看着眼前的这一幕，慢慢的开了口：“她在大婚那日的第二天，便因为伤重不治，而离开了人世。她走之前交代过，一定不能将她的死讯公布出去，也不能换下她的嫁衣，要将她的尸身，保存在这个具南风家族的传世冰棺之内。她所求的这些年的尸身不腐，不得入土得到安宁，不过是为了要等着你来，接她离开。”
　　“她没有说什么不要我们找你麻烦之内的话，因为她知道，她说了也没用。她走的时候，是笑着离开的，她看着天空，像是拥有了全世界般的满足。那时她的手里，握着的便是你自小喜欢自己做的那种木簪。”
　　顾成双闻言将视线转移到了南风影的手中，见她手中果然握着一支木簪，看着依稀有点熟悉。
　　回忆了好久，才想起来这是她和南风影第一次拉灯的那日，不知道什么时候丢失了的，后来也一直遍寻不获的那只木簪。没想到，此时竟然会在南风影的手里！
　　于是，顾成双的眼泪，便更加的汹涌了，完全没有了一点魔教扛把子的形象，哭得一点也不唯美霸气，完全哭成了个傻逼。
　　而她的那些手下们，也全程看着她哭成了个傻逼，既没有嘲笑，也没有鼓掌。
　　直到顾成双哭得快断过气去了的时候，她才猛然的站起了身，顶着两只肿成核桃了的眼睛，抱着南风影的身体，一步步的向着南风山庄之外走去。
　　在她路过欧阳明的时候，欧阳明眼中划过一抹挣扎，最后还是忍不住对着顾成双的背影喊道：“师妹，你恨我吗？如果没有我，事情也不会发展成这样。你……是何时爱上她的？你对我，可曾有过一丝的动心？”
　　顾成双脚步一顿，并没有回头，而是望着远方声音幽幽的回答道：“我是何时爱上她的，我自己也不知道。至于对你，呵，我从没恨过你，也从没爱过你。”
　　你只是一个无关紧要的任务对象，虽然最后不能完成任务了，我将你前世对叶柔所说的话，原封不动的还给你，也算是对叶柔，有一个交代了，我，无愧于心。
　　说完，顾成双便半步不停的继续向前，此间的一切，便与她再无半点儿关系。
　　欧阳明看着不断远去的那抹鲜红，突然仰躺在了地上，大笑出了声，直至将眼泪都笑出来了，才慢慢的收敛，低低的说了一声，只有他自己才能听得到的话：“可是，我爱你啊！”
　　行走间的顾成双，这才走到了一半，脑海中便突然响起了那声久违了的机械的清脆声音——
　　【叮咚，任务完成！】
　　顾成双：？？？
　　顾成双一脸懵逼，差一点儿被这突然“被完成”了的任务，惊得脚下一个不稳，栽倒在地了。还好她眼疾手快，稳住了身形，也懒得理会这系统4447的抽风，继续向着目的地进发。
　　顾成双的目的地，便是那日她与南风影逃到的那处悬崖。
　　她迎着夕阳的余晖，在悬崖之上为南风影无比温柔的整理了一下衣裳与头发，然后拥抱着她，在夕阳的最后一抹灿烂之下，纵身跳下了悬崖。
　　二人身上的那袭红衣，在凛冽的山风中纠缠，那温柔的发丝，在耳鬓厮磨间缱绻，顾成双看着南风影的睡颜，露出了一个比阳光还要灿烂的微笑……


第17章 番外
　　我叫南风影，是武林泰斗南风山庄庄主唯一的女儿，自幼便背负着“武林第一美女”的盛名。
　　对，你没有听错，我说的是“背负”。
　　“武林第一美女”的名头，并不是我所想要的。因为有它，所有人都看不到我的努力，也关注不到我的实力。他们关注的，永远都是我的这张脸，以及我身后的势力，最后，才有可能顺带的提一句我的实力。
　　我对此，不胜烦心。
　　可是，我又舍不得将这张脸毁去，因为，这是我那早逝的母亲，留给我在这世上唯一能怀念她样貌的东西。
　　据说，我跟我的母亲长得有七分的相似，她在诞下我的那一日，便因血崩而离开了人世，可怜我竟连她的样子，都没有一丁点儿的印象，只能在夜深人静的时候，看着自己这张脸，不断地想象。
　　而我父亲，也因为对我母亲用情至深，之后便不再娶妻。不得不说，我父亲这一点做得，要胜过武林中大多数的人。
　　于是，我便成为了他唯一的孩子，也是他寄所有希望于一身的孩子。
　　父亲自小便对我很是严格，各项要求，都不比任何男孩子差。不过，这正是我所想要的。是以，我会做得比他所要求的，还要好，还要努力。
　　因为，我的生命，是我母亲用生命和爱情换来的，我不能允许它活成了平庸。
　　这，在令我父亲欣慰的同时，也养成了我孤傲的性格。
　　因此，我这辈子能算的上是我真正的朋友的人，少之又少。而叶柔，刚好能算是其中的一位……嗯，很重要的一位。
　　我从没见过一个人，能活得像她一样的纯粹……纯粹的喜怒哀乐，纯粹的爱憎分明。无论她走到哪里，都仿佛像是有一种引人瞩目的魔力，让人的目光，忍不住在她身上流连忘返。她永远是你视线中，那抹最绚丽的鲜明。
　　不知道为什么，每一次看到她，我总是想要去靠近。不求什么，只是每每在她身边那么安静的待着的时候，看着她微笑、看着她眉飞色舞的胡诌，我会从心底，莫名的涌现出一抹安宁。这，是我这么多年来的生活中，从来不曾有过的。
　　所以，哪怕我们认识的时间很短，我也将之视为了我，一生中最为重要的朋友。
　　自母亲去世后，早已不信上苍了的我，竟然会因此不止一次感谢过上苍，让我能够在我有限的生命里，遇见这样一个人，一个能让我觉得内心安宁的朋友。
　　我以为，我们会是一辈子的朋友，我也异常的珍惜我们之间的这份友谊。可是，我没想到，我们的这种关系，竟然会转变得如此的猝不及防。
　　那一日，欧阳明找到了我，竟然是向我表达他对我的爱慕之情。
　　原本，对于这样的登徒浪子，我定然是不会给他什么好脸色看的。可是，因为他是她的师兄，于情于理我也不能表现得太过的无视。
　　于是，我便耐着性子，勉强的将他的话给听完了。只是在他字里行间所透露出来的，叶柔对他有意，而他只喜欢我的时候，我的心里，竟然会升起一丝淡淡的烦躁，有点不太舒服。
　　我并没有给他答复，他竟然还喜滋滋的以为，和我之间有希望。却不知，我只是懒得理他罢了。像他这种狂蜂浪蝶，一年之中，没有个上百，我也能遇到个几十。虽然他各方面都还是挺优秀的，可是却并不是我所想要的那一个。
　　我也不知道我是怀着怎样的心情，拿这件事去试探叶柔的反应，只是当她压根没把这当回事般的，照常与我谈天说地，我心里之前的那点儿不舒服，竟然就那么直接的烟消云散了。
　　那晚的月色，格外的迷人；那晚的美酒，格外的香醇；那晚的叶柔，格外的……诱人。她竟然像是浑身散发着微光似的，比那天上的明月星辰，还要璀璨夺目。
　　我看着看着，竟然就那么看呆了。
　　我想，也许她才更加的适合，这“武林第一美女”的称号，我不禁开始鄙夷，那些武林人士们的有眼无珠。可同时又有一种矛盾的心理一闪而过，带着一抹欣喜，就像是自己发现了一个这世间独一无二的瑰宝，而它只为我一人而绽放光明。
　　这，是一种怎样的满足啊？！
　　以至于，我与这“瑰宝”湿漉漉的眼睛对视的时候，竟然有一种沉醉其中的感受……
　　我从来不曾知道，我会对一个人，如此的着迷与渴望，哪怕这个人，跟我一样是个女孩子。
　　当叶柔的吻，落在我的唇畔的时候，我只感觉整个世界，都在旋转，那漫天的星光，全部都映照入了她的眼里，让她的眼睛，有着能让人炫目般的痴迷。
　　那在我胸口，疯狂跳动不已的心脏，都快要舍我而去，去追寻那，活跃在她胸口的另一颗心。
　　她无比温柔的亲吻着我的每一寸肌肤，就像是信徒，朝圣般的那样虔诚。她微凉的手指，掠过我的每一缕炙热，就像是甘霖，滋润着干涸的土地……我就那样沉沦在了她的怀抱里，拨开云雾般的知道了，我对她，到底是怎样的一种感情。
　　我们在这寂静的夜里狂欢，在彼此温暖的怀抱中纠缠，我们放弃了日间一切的束缚，放纵着身体最原始的渴望，完成了这世上，最完美、最让人迷醉的生命大和谐……
　　我满以为，第二天等待着我的，会是我们最美好、最光明、最幸福的未来。我甚至在睡梦中，都不忘一遍遍的演练，我们之后的各种各样的美满生活的可能。哪怕你是个女生，我也并不介意和你，就那样共度余生，嗯，或者说是，还很期待。
　　只是，我不曾想到，当我于清晨的第一缕阳光之中，睁眼看到的，除了光明，还有你眼里那毫不遮掩的恐慌。
　　那抹恐慌，便如毒药般的在我原本欢呼雀跃的心里肆意蔓延，皲裂着我幻想中的那一片片世外桃源。
　　这一刻，我原本所有的幻想，都变为了讽刺，扎得我心，一阵阵钻心的疼痛。
　　我就那样看着你手足无措，看着你顾左右而言他……在你最终要说出那伤害我的话的时候，我选择的自己动手。
　　请让我，再保留一点尊严，拾起我那卑微无比的骄傲。
　　“昨天什么也没发生！不过是一场酒后胡闹罢了。”
　　我冷冷的开了口，我甚至发现那声音，都不像是我自己的了。
　　我倔强的看着你此时的表情，我想要从中找到一点，你其实是跟我一样的感觉的蛛丝马迹，好缓解一下我此时，那在内心无限蔓延的疼痛。
　　可惜，我看到的，哪有半分的不舍，有的，只是你满脸的喜出望外！
　　“真的？！”
　　你高兴得连尾音，都带上了欢快。
　　我不会想到，那曾经令我无比愉悦的欢快语调，此时竟然会让我的心，如一寸寸撕裂般的疼痛，让我在此，一刻也待不下去了。
　　身上那不断传来的异样疼痛，似乎还在向人宣示着昨晚的缠绵缱绻，可此时看来，竟是那样的讽刺与不堪。
　　我匆匆而走，你却并没有挽留。
　　这样，我以为我至少能放任你们独自去恶人谷，那凶险之地冒险。你要是在那儿吃了亏，那也是活该！
　　可是，我终究低估了你在我心中的位置，也第一次发现了我竟然会有如此矛盾纠结的一面。
　　我偷偷的尾随着你们，原本是不准备现身的，可是看着那在危险已经潜入房中，却依然睡的像个死猪一样的你的时候，我真的有一种扶额的冲动。看来，再隐藏下去，是不可能的了！
　　也不知道你之前，到底是怎么在这江湖上，活过了这么多年的？！你果然是一朵羸弱的花朵，你师兄竟然还敢带你出来，那他未来的路，还真是任重而道远，让人肃然起敬啊！
　　原本，解决了那个暗桩，出现在你面前的方式有千万种，可我不知道为什么，会一时的想不开，被心中那小小的怨念所支配，用了一种原本的我，怎么也不会做出来的，最为恶劣的方式与你相见。
　　是的，我就是在公报私仇！我就是要吓吓你！
　　我压在你的身上，我以为我还可以扮得再凶恶一点，可是，只要一接触到你的身体，我身体本能上的依恋，竟然由不得我继续使坏。
　　你的挣扎愈见的激烈，我们的身体接触，便愈见的增多。我不知道，再这样发展下去，最后将演变成为一种怎样的光景。
　　于是我不得不装作深沉的模样，刚要与你坦白，却不成想，你竟然……竟然还咬我？！
　　那一瞬间，我竟然还大脑一片混沌的认为，你那一口小白牙很好看？！
　　我想，我可能是中邪了，而且已经深入骨髓。不然，我刚刚脑海中，为何会闪现那样的一个念头？！这简直是不合常理啊！


第85章 番外
　　而你果然是个不知好歹的，枉我辛辛苦苦的赶来救你，你对我开口说的第一句话，竟然是问你师兄！！！
　　那一瞬间，欧阳明曾经说过的，你喜欢他的信息，便快速的划过我的脑海，令我心中莫名的升起一丝烦躁。就连那刚刚因为与你一番折腾，而渐渐升起的愉悦之感，也迅速消失回退得不见了踪迹。
　　我别扭的拉开了与你之间的距离，却又立马后悔了，负气般的扯起被子，将我俩团团的裹在了一起，似乎只有这样，你才是属于我的，属于我一个人的！
　　我觉得我变得很奇怪，也越来越不像是自己了。可我不能告诉给任何的人听，只能勉强维持着表面的镇定，假装我还是那个我，那个孤傲的南风影。
　　我们的呼吸，交融在这寂静的夜里，你身上的味道，不可抑制的传入了我的鼻腔。哪怕我的目光，一直佯装镇定的望着门口的位置，那紊乱的心跳，也出卖了我的内心。
　　我一方面想，要是那客栈之人再不出现的话，我可能就会窒息在这暧昧的空气里，哪里还有力气，能出手抗敌？可是，我另一方面又在想，那些客栈之人还是晚点儿出现吧，这样，我便能光明正大的继续拥着你，和你在一起。
　　呵呵，要是让人知道了我南风影，竟然会有如此矫情龌（蹉的想法，不知道会不会就此惊掉了下巴。我果然，是跟你待久了，人也变得活泼了不少，现在竟然连这种自嘲，也能信手拈来了。
　　我好不容易稳住了自己纷乱的心跳，可是又在你下一个动作中，溃败的一塌糊涂了。
　　你……你……你竟然将手掌，放在了我的胸上？！
　　你……你……你到底是什么意思啊？！明明恐慌，却又一而再再而三的拨乱我的心跳。
　　我眼神复杂的望向了你，可不等我多想，便等到了那客栈之人的再次袭击。
　　我们与来人厮杀追逐了一夜，终于在天明之前，逃出生天，瘫软在了草地之上。我想不到，这次你竟然会第一个关注到我身上的伤。
　　尤其是在欧阳明那自以为是的应答之下，我竟然捕捉到了你眼里那毫不掩饰的一抹关怀。
　　明明……明明我身上的伤并不明显，甚至比不上欧阳明身上的万一。可是，你竟然开口询问的是我，而不是他。这样看来，我千里迢迢跟来的举动，貌似还不错。
　　那一瞬间，我内心汹涌而来的雀跃，让我像是服过了灵丹妙药般的，伤口也奇迹般的不那么疼了。
　　我赶紧的转移了目光，怕你看到我的失态，却也觉得那空无一物的天空，莫名变得那么的可爱。
　　我不可抑止的微微弯起了嘴角，我不知道我的脸，竟然会因着你这一句话，变得滚烫了起来。哪怕是已经移开了视线，看向了天空，可那耳边也还是会不断的循环着你说的那句话，我的内心，也因此久久的不能平静下来。
　　唉~~何时起，我竟变得如此的容易满足了？我果然是很没出息呀！
　　我就那样静静的看着你，看着你跑来跑下，看着你为我包扎，看着你的紧张与试探，看着你无视欧阳明的流血不止，而手忙脚乱的一遍遍的检查着我的绷带。这一刻，我在你眼中看到的，就只有一个我，便再也没有了其他。
　　我突然很想笑，这就是欧阳明所说的，你喜欢他？！并且我之前竟然还真的相信了！呵呵，我可能，也是个傻的吧！
　　然而，我终究还是没有忍住。
　　在你那么理直气壮的、落井下石的、不思悔改的将昏迷之中的欧阳明的衣服，扒了给我穿的时候，我仿佛是第一次认识到了你的真面目，你那做了亏心事，还一副理所当然、满脸无辜的模样，简直是让我活了这十八年来，第一次的词穷了。
　　我……
　　我竟然还会在心底，很是恶劣的为你的行为而窃喜。这下，我是一点儿也不认为你喜欢欧阳明了！亏他还那样的自以为是，受点冻倒也活该！
　　唉~~我现在都已经不忍直视我自己了，只能借着为你解惑的空档，赶紧的平复一下我的内心。
　　看着你独自远去寻找食物，我还是没能做到心安理得的放任你不管，鬼使神差般的，我就偷偷的跟了上去。
　　我想，要是一切顺利的话，我也就不用现身了。
　　可是，你总是那么的粗枝大叶，就连摘个果子，都能从树上摔下来。也亏你好意思，自称为武林中人！
　　于是，我来不及多想，便出手将你救下。
　　可你……可你竟然这个时候，还不忘记使坏！并且在那做完坏事之后，如出一辙的天真模样，让我立马就想到了欧阳明的惨状。
　　敢情……我和欧阳明在你面前是一般的待遇啊？！
　　这个认知，气的我一把将你摔下！直恨不得再冲上去踩你两脚，好让你收起那副骗小孩的模样，才解恨！
　　当然，我也没舍得下手。
　　接下来的那一段时间，是我这辈子过得最开心的时间。
　　我每天都能跟你在一起，吃着你做的稀奇古怪、但却很好吃的食物，我想，要是我违背了我那不能平庸的誓言，只要是能像这样一直陪在你的身边，我……也是愿意的。
　　第一次去见你的父母，说不紧张那是假的！
　　我怕我的衣着不够得体，我怕我的谈吐不够优雅，我怕我的……我怕，他们会不喜欢我。这还是我第一次见人会有如此紧张的心情的时候，我多希望他们，能认可你身边的我……哪怕只是个朋友的身份。
　　不过，倒是我多虑了。
　　你的父母，是那样的爱你，我一个外人都能从中感受到他们对你的浓浓的情谊。他们对你身边的一切人和事，都带着满满的善意，又怎么，会不喜欢我呢？！
　　我和你辗转来到忘忧谷，每天过着平静而又美好的生活。
　　这，就跟我想象中，与你在一起之后的隐居生活，一模一样。
　　我就那样沉浸在这份美好之中，忘记了现实，忘记了烦恼。可惜，现实总是会来打醒我，告诉我这一切的美好，都不过是我幻想所得，是偷来的时光。我们，并没有真的在一起，也没有真的与外界断开联系的在隐居。
　　我有过要真的抛开一切，和你浪迹天涯的冲动。可惜，我更怕的，是你会拒绝我。
　　不开口，便不会被拒绝，你，总归是不讨厌我的，不然，怎么会与我日日相对？
　　我总是这样的骗自己，活在你每日的笑容里。呵呵，我还真是个傻瓜！
　　欧阳明的势力，一天天的壮大，想不到我和你在忘忧谷待着的这一年多，他竟然能发展成为多方势力争夺、拉拢的香饽饽了，其中也包括我爹。
　　我爹多次叫我回去，要我好好的拉拢一下欧阳明，我都没有理会。直到欧阳明主动的找上了我们南风山庄，愿意以入赘的形势，继承我南风山庄的香火。
　　嗯，香火……
　　呵，这个时候我才知道，我爹一直把我当男孩子培养，可我，终究不是男孩子。哪怕他爱我，爱我的母亲，也抵挡不了内心多年来蓬□□来的野心。
　　在一定的时候，我也会成为他拉拢壮大势力的手段。更何况是这样一个，看着各方面都非常优秀的后起之秀，并且还以香火相诱。
　　于是我不得不出谷与之周旋，可惜，我失败了。
　　我看着欧阳明眼中，那不复初时的单纯爱慕，而是换为了一种复杂的野心勃勃。我知道，平静了多年的武林，动荡便就在眼前，始于，这两个男人的欲（望。
　　我无法逃脱我的责任，亦无法说服我的父亲，放我爱恋自由，我不敢将你的存在告知给他，我怕会因为我的鲁莽，给你带了无穷无尽的灾祸。
　　我甚至，尚不能确定……你是否，对我也如我对你一样的感情。
　　我怀着诀别的心情，最后一次回到了忘忧谷。
　　我对着你笑，我想留给你我最美的样子，好让你以后回忆起我的时候，能记得我和你在一起是开心快乐着的。
　　可是，为什么我面上越是笑，心里便越是发苦呢？！还差一点，就维持不住了这份笑容。
　　唉~~我果然真的很没用，就连这样一点小事，也做不好。
　　我想再多一点时间跟你相处，我要记住你所有的动作、所有的神情，我想将你，放在我回忆里最美好位置……我想……如果能够一直留在你的身边，那该多好啊！
　　最后那一夜，我终究是没有忍住，我想再一次，与你唇齿纠缠、与你温柔缱绻、与你……一起共赴那云雨巫山。我……想要再一次的……也是最后一次的……好好的爱你。
　　这个想法，如同疯魔一般的在我脑海中不断的滋长，让我有预谋的拉着你，在忘忧谷最美的地方，用最美的酒，来品尝最美味的你……
　　醉酒之后的你，是如此的可爱，让我一遍遍的沉溺在你的温柔里，不能自已。我多想，要是我要嫁的人，是你，那该多好啊。可惜，这不过是一场奢望。
　　我那么决绝的离开了忘忧谷，回到南风山庄，不过是怕我会忍不住，不顾一切的缠着你罢了。
　　我说过，我是个骄傲的人，经不起打击，受不住失败，尤其是对于你。
　　大婚之日，我像个行尸走肉般，任由着喜娘给我折腾。
　　我画上了最美的妆，穿上了最华丽的嫁衣，我一直将那日偷偷的拿的你的木簪，紧握在手里，我幻想着，那个迎娶我的人，是你。
　　我既希望我大婚那日你能来，又怕你那日真的来了，会遇到危险。于是，虽然知道不可能，我还是早早的安排了后手。
　　我只是没有想到，这后手，竟然安排的刚刚好。
　　当我于婚宴之地见到你的那一刻起，你到底爱不爱我，我已经不再执着，亦或者说……我已经知道答案了。我很庆幸，我此生能遇到你，让我邂逅了最美丽的东西。
　　我拉着你一起逃，假装我们能逃向幸福，假装我们真的能成功。可是，我知道，这不过是一场美梦罢了，只是因为梦中有你，而我便不愿意醒。
　　我为你挡下那两掌的时候，其实我更多的是开心。虽然我知道，这一下，我便是凶多吉少了。
　　但是，我终于……可以为你做点事情了，也终于，可以不再欠我父亲。
　　我愿用我的生命，来追逐我的爱情。可是，你的怀抱好温暖啊，我竟然舍不得离开。
　　我将你推出了悬崖，许给了你一个最美的承诺，为你我，编织了一个最美的梦。
　　我知道，你会来，而我亦会等你，哪怕是我的尸体，也只愿在你的怀里安息。
　　这样真好，无论是多少年，我都能以我最美的样子，等待着你来接我。
　　如果……如果还有来世，请再让我遇见你，我愿在你最美好的年纪，给你最美好的初心……
　　**************************************************************************
　　在地府一座昏暗幽深的大殿之上，王座之上的人，猛然的睁开了眼睛。
　　下首，跪俯了一大片的人影，个个都面色惶恐，无不对着王座之上，大声的讨饶道：“阎王饶命！阎王饶命！我们也不知道为什么，您会突然停止历劫，提前归来。”
　　“对呀，对呀！据地府各项数据显示，可能……可能是出现了某种不明电波的干扰。我们一定会彻查清楚的！”
　　“是的！是的！请阎王息怒”
　　“……”
　　王座之上的人，冷冷的看了眼面前的那些后脑勺，便闭眼不在多言。


第19章 番外
　　我叫欧阳明，自幼被天绝老人收养，生活在一处鸟语花香的隐居之地。这里只有我，师傅，师母和师妹四人。
　　师傅待我极好，甚至将他毕生所学，都对我倾囊相授。我知道，他是一个隐士高人，医武双绝，想要学习他技艺的人，在江湖上都快要挤破了头。可他一生之中，也就收了我和师妹这两个徒弟。
　　而师妹，还是他的独女。
　　说到我师妹，我便要提一下，她是个异常乖巧的小女孩，医术了得，对我非常的好。甚至可以说，她对我，比对她自己还要好。
　　她……喜欢我。
　　虽然我也挺喜欢她的，可是又好像跟她对我的那种喜欢，不同。她对我，是想要嫁给我的那种喜欢，可若真要我娶她，我总是觉得少了点什么。
　　她对我太好，可恰恰就因为这份好，让我对她有一种食之无味弃之可惜的感觉。反正不管我怎么对她，从小到大，她都是那样一如既往的对我好。
　　我理想中的伴侣，应该是那种独立高冷、温婉大气的女孩，活得有姿有色，引众人追逐，而不是像她那样，时刻的粘着我，没有了一点自我。
　　原本，如果我是一个普通人，这辈子也许就这么将就着过了，娶了师妹，继承师傅的衣钵。人生虽然并不完美，可也简单快活。
　　不过，我的人生，注定不可能如此简单的过。
　　我并不是一个孤儿，而是一个身负血海深仇的人，命运让我死里逃生，并且遇到了天绝老人，便注定了我要学会他的盖世武功，手刃仇人，一统武林。
　　至于医术，便可有可无了。
　　反正……师妹会，不就行了么？
　　虽然师傅一直想要我一笑泯恩仇，不要再活在仇恨里，可是，我做不到。
　　于是，在学成之后我便下了山，步入武林去报仇去了。
　　师妹，自然也跟了下来。
　　不得不说，师妹和我一起下山，她对我组建势力的帮助，真的很大。可是，我心里竟然没有一点儿要感谢她的想法，仿佛，这么多年的习惯下来，这，原本就是她该做的。
　　我以为，或许有一天我会被师妹的坚持所感动，真的会就此娶了她。
　　可是这样的想法，直到遇到了南风影之后，便消失得一丁点都不剩了。
　　南风影，她简直跟我梦想中的伴侣，是一模一样，或者说……是更好。
　　她高贵冷艳却又不失大气温婉，拥有“武林第一美女”之称，是武林中人的梦想。并且，她还是武林泰斗南风山庄的继承人，娶了她，便等于直接得到了南风山庄的势力！
　　她一切的一切，都是那样的完美，仿佛美的不像是真人，我从见到她的第一眼开始，便为她而沉醉。顿时将师妹什么的，早就丢到了九霄云外。
　　不过，可惜的是，南风影一直对我不冷不热的，并没有回应我的喜欢。
　　理智告诉我，我不能将对南风影的感情，在众人面前表现的太过明显，在没有得到南风影的认同之前，我不能激怒了师妹，我的复仇之路，还需要她，否则，便会得不偿失了。
　　师妹一如既往的对我好，可是这种好，不知道在什么时候，便让我感觉，似乎有哪里不对了，与她之前对我的那种好，有一点点的不一样。
　　也许是从她的目光，不再追逐我的身影开始；也许是她看见我受伤了，却并没有第一时间给我治疗起；也许是从她与南风影，总是有些我不知道的默契开始；也许是从她看着我，眼中不再有星光，甚至还带着点令人不易察觉的厌恶起；也许是从她不再跟着我，为我殚精竭虑的收拢势力开始……
　　虽然心里有种说不出来的奇怪滋味，可是，那应该不过就是如同小孩子丢失了玩具般的，不适应罢了。
　　没有师妹，凭我一个人，也能报的了仇！
　　只是，当我真的一个人在江湖上行走的时候，才知道，没有师妹在身边忙上忙下的为我张罗，一切，都似乎难上了不少。
　　那种疲惫的时候，突然汹涌而来的孤独感、失落感，甚至连我对南风影的爱意，都冲淡了不少。
　　不过，这个时候我脑海中总是会有一个声音，在提醒着自己，不必在意，师妹，原本就不是我所想要的伴侣，我所想要的，一直都是南风影，所以我应该更加的努力。
　　可是，我脑海中，却又会同时响起另外一个声音，安慰我，师妹，不过是一时乱花迷了眼，她终究会回神，将我再次的摆在第一位，一如我们青梅竹马的那些年般的对我好。
　　通过我的努力，我终于聚拢起了一股在武林上不可忽视的势力，被人竞相拉拢。不过，内部却并没有表面上的那么稳定。
　　可是即便是这样，天知道没有师妹的帮助，我付出了多少的艰辛。
　　明明……明明那些以前都不是我需要操心的，背后总有一个身影，默默的为我做着这一切。
　　她怎么能……说不管，就不管了呢？！
　　南风庄主对我表达出了足够的兴趣，我们便达成了协议，我也如愿要迎娶南风影了。
　　这，真的是太好了！
　　我……即将要迎娶那个，我梦中的伴侣了！
　　可是，为什么，我竟然没有我想象中的那样的高兴？
　　直到看到师妹，和南风影在我的婚宴之上私奔了，我还在骗自己，师妹这样是故意气我的，她不过是为了破坏我的计划，因爱生恨的想要阻止我报仇。
　　所以，在悬崖之上，我鬼使神差般的对她击出了那一掌。
　　那……让我今后，后悔了无数个日夜的……一掌。
　　南风影死了，带着她的爱情与承诺，待在了冰棺之中。她自死，都幻想着师妹会来接她。
　　呵！可笑，真是可笑！
　　师妹怎么可能会来接你，接一具冷冰冰的尸体？！
　　她爱的，从来都是我！是我！不是你！
　　哪怕，你不爱我，这辈子，你也注定只能待在我的身边，哪怕是尸体！
　　可是，我错了！
　　师妹，她竟然真的在一步步的为着要接你，而努力。
　　她变得都不是自己了，她入了魔教，统领群魔，将武林搅得腥风血雨，只为了一个你。
　　我竟然不知道，原来师妹，也能如此的邪魅霸气。
　　我竟然……我竟然开始怀念起了我们的曾经，怀念起了那个曾几何时，漫山遍野追着我跑的，梳着两个羊角辫的小丫头……
　　我欺骗自己，我一次次的约你见面，只不过是为了挽救你，挽救武林。
　　可是你却一次次的只是要南风影的消息，我不给，你便找人暗算我，虽不致命，但也揍得我一段时间见不了人，而你，甚至连面，都不肯露一下。
　　你就那么讨厌我了吗？！
　　我有时都觉得我有病！
　　你越是暗算我，我居然越是会回想起我们的曾经，那些美好的记忆。
　　于是，内心对你的情感，便越积越厚，以至于最后汹涌决堤，全都化为了……爱意。
　　是的，是爱意！原来，待一切拨开云雾，我竟然发现，我……是爱着你的。
　　这个认知，令我惶恐了一段时间，不过慢慢的，我便也能安然的接受了。这本来，就是事实。
　　我每天看着冰棺之中的南风影，跟她说着我与你之间的事情。我不知道我这么做，到底是为什么，也许……只是为了向她炫耀，我与你，有那么多美好的曾经，为了向她证明，你爱的人，是我。
　　想想这个曾经我以为是我爱的人，现在竟然成为了我的情敌，我都觉得人生，简直是充满了戏剧性！
　　而我，更像个傻子一样，每天跟具尸体酸得起劲。
　　你终究还是来了，一袭红衣，就跟大婚那日南风影的穿着一样……一样的那么美。
　　可你，带着毁灭一切的决心，只为南风影而来，竟然连眼角的余光，都懒得施舍给我，让我内心，不由得满是酸涩。
　　当我带着你看到南风影的尸首的时候，我内心其实是窃喜的。看吧，她死了，你若是幡然醒悟了，我便原谅了你，从今以后都与你在一起。
　　我甚至还很恶劣的将南风影的遗言，一字不漏的告诉了你，看着你那般的绝望与伤心。我竟然在心底，划过一丝快意。
　　如若当初，你不对她动情，今日便何须如此的伤心？！
　　我紧紧的盯着你，期待你在毁灭中醒悟，长痛……不如短痛。而后便会投入我的怀抱。
　　可惜，我终究是错估了你，错估了你对南风影的感情。
　　你竟然会选择以那么决绝的方式，来回报南风影。
　　这个时候我后悔了，可还来得及？
　　如果知道我现在会这样的爱你，我当初便不会下山，不会去报仇，只会在那隐居之地，静静的守着你，一辈子……


第20章 影后的小跟班（一）
　　回到彩蛋空间之后，顾成双还来不及悲伤，便看着不断的在她眼前，兴奋地跳来跳去的、稍显凝实了一些的彩蛋，七窍生烟的吼道：“蛋蛋！你为什么不告诉我，跳崖死之后，我会变成这个样子？！”
　　【呃，你不是也没问么？】
　　系统4447，看着盘旋在彩蛋空间，摔扁成了一块光盘模样的顾成双，略显心虚的说道。
　　“……”
　　顾成双没好气的瞪了眼系统4447 ，却因为五官都被挤压到了一起，竟然有种莫名的喜感。
　　“那……那你现在还有什么注意事项，要提前告诉我的吗？！”
　　【呃，咳咳，还真有。如果你在意你的外观的话，那在平行世界之中的死法，就得多掂量掂量了。当然，不管你在平行世界中的死法，导致你的灵魂状态变成了什么样子，过一段时间，便会自行的恢复的。】
　　【还有，你每完成一个世界的委托任务之后，可以选择花费少量的魂力，储存起自己的情绪，也可以选择消耗少量的魂力，在彩蛋空间休息……】
　　“？？？”
　　“你……你等会儿？！你是说，我待在彩蛋空间，也是要花费魂力的？！你个周扒皮！你怎么不去抢啊？！”
　　顾成双怒急攻心，差点一口气没喘上来。
　　【……】
　　【宿主，你要花费魂力，锁定穿到周扒皮的那个时代吗？】
　　“滚！”
　　“我现在待的这会儿，你到底偷偷剥削了我多少魂力？！”
　　【呃，在没收取任务魂力前，是不收费的。不过时限是2个小时。】
　　“……”
　　顾成双还没来得及高兴，那脑袋里的歪脑筋还没有来得及动起来，便被系统4447后面补充的那句话，打击的犹如被当头淋了一瓢冷水，瞬间住了嘴。
　　【然后其他的注意事项，我暂时还没有想起来，呵呵，到时候，我想起来了再告诉你？】
　　“……”
　　【宿主，你现在需要收取任务魂力吗？】
　　系统4447，略带激动、雀跃的声音响起。
　　“收！”
　　顾成双咬牙回了它一句。
　　【叮咚！宿主确认收取委托报酬。】
　　【叮咚！委托任务完成，获得魂力50点！】
　　【叮咚！完成委托人暗线心愿：不牵连父母，额外获得委托人赠送魂力5点。】
　　“嗯？？？”
　　【叮咚！完成委托人暗线心愿：让欧阳明追悔莫及，额外获得委托人赠送魂力5点。】
　　“咦？？？”
　　【叮咚！完成委托人暗线心愿：让南风影结局悲惨，额外获得委托人赠送魂力5点。】
　　“！！！”
　　“这不是我想要的！我想要的是，南风影一辈子喜乐安康！”
　　顾成双听着系统4447，那一声声出人意料的额外奖励，不由得从最开始的丈二和尚摸不着头脑，变为了震惊，再到最后的莫名愤怒。
　　【宿主，你真的要舍弃掉，这些额外奖励吗？】
　　系统4447，无比贴心的问了顾成双这样一句话。
　　“……”
　　“你狠！不拿白不拿！怎么着也不能便宜了你！”
　　顾成双恶狠狠的回答道。
　　【叮咚！宿主现在的魂力值为85点，需不需要花费魂力存储情绪或者是短暂停留？】
　　“不需要！不需要！”
　　顾成双气的，连光盘的形状都保持不了了，隐隐有变成彩蛋的翻版模样。
　　【好的，系统自动获取委托任务，叮咚，下一趟旅程正式开启！】
　　“嗨！嗨！嗨！你等会儿！我能不能选择消耗点魂力，再见南风影一面啊？！或者……是她的灵魂？”
　　顾成双被系统4447略带紧迫感的任务进程一激，终是战胜了内心的那点儿踌躇，忍不住开了口。
　　系统4447难得的沉默了一下，然后声音平淡无波的回答道。
　　【不能。不过等到宿主你真正的成为了地府公务员的那一天，也许还有机会见到南风影的转世。亦或者，在之后的任务中，能重逢也说不定。】
　　“额……好吧。”
　　【宿主还有什么问题吗？没有我们就起程了啊！】
　　“没……没了……”
　　一阵天旋地转的感觉，陡然之间涌入了顾成双的脑海，她想不到系统4447真的那么狠，说起程就起程，立马的就将她丢到了下一个世界，竟然让顾成双久违的体验到了一把晕机的感觉。
　　真特么酸爽！
　　关于下一个任务，顾成双想过无数种可能，但并不包括眼前的这种——
　　只见，夏日炎炎，整个世界都被一股将近40度的炙热高温笼罩在怀中。在一处露天影视拍摄基地，剧组成员们不畏高温与阳光的炙烤，各司其职，紧张而有序的做着自己手头的事，并不见一丝的慌乱。
　　可偏偏，就有那么一个眉目清秀的小姑娘，一手捧着杯看着就很好吃的粉色冰沙，一手提着一大袋的饮料，风风火火的就向着基地内的一处遮阳伞之下跑，她身上的汗水，简直都能拧出一片小水洼了！
　　没错，不要怀疑，这个人，就是顾成双！苦逼的顾成双！
　　呃……或者说，她在这个类似于现代的平行世界中，现在的身份，便是一线小花顾对影的助理——木成双。
　　呵，同名，但不同姓。
　　“影……影姐，您……您要的罗记的酷……酷炫冰沙，我……我已经给您买回来了。另……另外，您……您要的二十五杯冰奶茶，我……我也一起拿过来了，请……请问，您还有什么其他的吩咐吗？”
　　顾成双伸着舌头大口的喘气，跟只二哈似的，半点形象也没有的蹲在一个遮阳伞的躺椅旁边，对着躺椅子上的人，举着手里的冰沙，无比殷切的问道。
　　顾成双觉得，她现在能在躺椅旁边沾点儿风扇的光，才叫是真的活了过来。
　　不到一会儿，躺椅之上的人，懒懒的挪动了一下身体，然后抬手将脸上的墨镜推至头顶，一张完美到无懈可击的面容，便呈现在了空气中。
　　顾成双便见一只白皙嫩滑的手臂，带着一丝淡淡的香味，朝着她手中的冰沙，伸了过来，优雅的将之取走。同一时间，另一只手臂又伸了过来，带着点……宠溺？！的轻轻揉了揉顾成双额前的头发。
　　紧跟着而来的，便是一声异常好听的女声，带着愉悦的尾音：“小双双真乖~~”
　　顾成双：“……”
　　她觉得她被侮辱了！这是赤果果的侮辱啊！！！
　　可是，她竟然无能无力，面上却不得不挂着谄媚的笑容，对着顾对影说道：“应该的，应该的！”
　　身体，却在下意识的躲避着着，头顶之上的那只手臂继续作恶。
　　其实，对于这样的角色转换，顾成双内心是崩溃的。
　　好歹，她也曾在第一个世界混成了魔教的老大，前呼后拥的何曾干过这样的事情，哪怕是顾成双没有成为系统宿主前，也绝对没有这么低声下气、任劳任怨过。
　　绝对没有！
　　“咯咯咯咯~~小双双还是那么可爱！我就喜欢这样的小双双！”
　　“……”
　　“行！将那些冰奶茶发给剧组成员把，发完了记得快点儿回来哦，我还等着你呢！”
　　顾对影对着顾成双眨巴了两下眼睛，吓得顾成双浑身一哆嗦，赶紧的跑去发奶茶。
　　可就是因为顾成双这样，跑出老远了，都还是能听到身后顾对影欢快的笑声。
　　这个恶劣的家伙！
　　其实，如果让顾对影的粉丝们，看到了自己的偶像如此可爱一面，还对着自己笑，说不定得疯狂的尖叫起来。可是，顾成双并不，她不粉顾对影，也不粉明星，甚至还深深的忌惮着顾对影这个笑容。
　　因为，顾对影每次对着她笑，准没什么好事儿。
　　这不，顾对影现在对着她这般笑，肯定是因为顾成双这副落水狗的模样，很是令顾对影这个始作俑者开怀。
　　因着此时剧组成员大多在中场休息，因此顾成双分发奶茶的动作，倒也麻利。她并没有居功，而是将所有的功德，全部都贡献给了她的主子顾对影。
　　等到顾成双拖着剩下的半条命，两手空空的回到顾对影身边的时候，便见顾对影，早已经拿着那杯酷炫冰沙“咔嚓咔嚓”的凸完造型，自拍完毕了。
　　此时顾对影正忙着更新她的微博，她这样写道——
　　炎热的夏天，亦挡不住一颗吃货坚定的心/斜眼笑/斜眼笑
　　（配图）
　　然后，立马她的微博下面便被一群狂热的小粉丝们攻陷了。
　　顾对影刷了几下微博，看着顾成双来了便将手中融化了一点点的冰沙，递给了她。顾成双也见怪不怪的一把接过，然后也不用勺子，而是直接插（上吸管，报复性的“呲溜呲溜”超大声的喝给她看。
　　路过的工作人员或者是艺人们，都忍不住的面带笑容的对着她们说一句：“哟，影姐啊，你对你家的小助理，可真好啊！”
　　而顾对影，亦会回以温柔一笑：“呵呵，没办法，我节食呢！可不就便宜了她。”
　　听到这话，顾成双忍不住翻了翻白眼，然后更加凶狠的吸了几口冰沙，“呲溜”之声震天响！
　　她主子顾对影，完全的是个精分，或者……可以喊她变态！裹在她身上的迷雾，简直浓郁的不得了！要真去探索，非把人给折磨疯不可。
　　Z国一线小花顾对影，乃是Z国新出炉的四大花旦之一，拍过几部大火的电视剧，斩获不少电视剧奖项，在电影界也小有成就，不过尚还欠缺火候，未拿到什么重量级奖项。不过在Z国娱乐圈的影响力，还是很不错的，是各大投资方争抢的流量担当。
　　顾对影身材性感匀称，升高170，五官大气精致，为人正直热心，充满了正能量，人称小天仙。在粉丝面前树立的是吃货的人设，时而高冷，时而甜美，完全是百变属性，老少男女通杀。
　　而业内都知道，顾对影的吃货人设不过是一种营销手段，她本人对吃的方面，控制的很严，属于节食的那一类人，不过在节目中以及公共场合，倒是放得开、吃得下。
　　然而，所有的一切在顾成双这里，便都变了。
　　去特么的节食！去特么的正直热心！去特么的高冷甜美！去特么的小天仙！
　　这丫的，完全是个从内黑到外的家伙！明明就是小魔女！
　　顾对影要真节食，那请告诉她，每次硬逼着她带那么多重口味的食物偷偷吃的，是谁？是谁？！
　　昨天那一脸盘的麻辣小龙虾，是谁一个人躲在保姆车里干完的？！
　　明明就是吃货，非要在几波人面前，装的一波三折，累不累啊？！不就是不爱吃正经的事物，爱吃各种奇特了点儿、重口味的东西么？！


第21章 影后的小跟班（二）
　　顾成双这次接受的委托任务，来自于一个跟她所属的世界很是相同的平行世界，委托人叫做木成双。
　　木成双的一生，倒是颇有几分传奇色彩，但是又太过于决绝、太过于极端，以至于在人生最辉煌也是最后的时刻，竟然会选择那种决绝极端的方式，自我了结了自己的生命。
　　木成双是个孤儿，凭借着自己的努力，22岁的时候在电影大学读完了本科，顺利进入了Z国三大娱乐巨头之一的星耀娱乐公司实习。
　　可就在她实习期满的那一天，早上上班的时候，一不小心将一杯咖啡，泼在了刚好从一个拐角出来的当红小花顾对影的衣服之上。据说，那件衣服超值钱，就是当了几个顾成双，都不足以赔偿人家一粒扣子的。
　　而顾对影在公司的传闻之中，脾气并不是太好，新人包括公司的很多老员工，都挺畏惧她的，而她与木成双之前更是没有半点儿交集，所以这件事并不存在善了的可能。
　　木成双当时就吓蒙了，只知道一个劲儿的道歉，顾对影则是紧皱着眉头，配合着身边的助理手忙脚乱的给她快速的处理，也没来得及理木成双。可是她的经纪人，一个戴着眼镜的娘炮，竟然尖叫一声，翘着兰花指，一个劲儿的骂着木成双。
　　这一件事，可以说是木成双今后灿烂人生轨迹的转折点，也可以说是她不幸开端。她在默默的感激了这一件事十几年之后，亦怀着对这件事的无限的怨念，燃烧灵魂发起了委托。
　　那时候，在周围冷漠的人流中，当木成双被顾对影的经纪人，骂得怀疑人生了的时候，出现了一个人，一个她今后生命中最重要也是唯一的男人，或者说是男神，像是从天而降般的挽救了她，化解了木成双的难题。
　　他叫张铭，是Z国娱乐圈的一名小鲜肉，流量号召力虽然当时还不及顾对影的一半，可在一众小鲜肉里，倒也名列前茅。
　　自那之后，木成双便成为了张铭的助理，然后一直跟着他，为他耗尽满腔热血，由助理，做到了经纪人，再到圈内顶级的王牌经纪人，直至最后的……他身边的女人，唯一的女人。嗯，至少在圈内，众所周知的，是这样的。
　　她的成就，值得被很多人所仰望，可她唯一愿意仰望的，便只有张铭。任何人，任何手段，都不能将她从他的身边挖走。
　　而张铭，也由一个小鲜肉发展到了一线小生、巨星、公司股东、直至最后的影帝。
　　在张铭加冕影帝的那一天，木成双他们其实是早就得到了消息的。她远远的看着他优雅的挽着一个一线女星，那么自信从容的走过红毯的时候，木成双的内心，是无比自豪的。
　　这，便是她的男人。这，便是她的事业！
　　今夜，是他的加冕之夜，亦她的加冕之夜。
　　当张铭站在领奖台上，感谢了一大串人、公司、媒体和平台，最后掉尾巴的那句“还有我的经纪人”，瞬间便让木成双感动的热泪盈眶了。
　　她以为，她拥有了整个世界，做了一个世界上最美丽的梦。
　　可是，梦终究还是要醒的，现实，总是会在你被梦迷得神魂颠倒的时候，“啪啪啪”的将你打醒，毫不留情。
　　就在这他们的加冕之夜，木成双竟然将张铭与那红毯女星捉奸在了床。然后张铭也不解释，起身便从包里给了她一份解约合同。
　　震惊到无以复加的木成双，赏了张铭一个耳光……未遂，大笑三声之后，毫不留恋的在合同之上签了字，结束了他们之间的合约，亦结束了他们之间那十几年的感情。
　　她可以说是一无所有了，从身，到心。
　　当晚，木成双坐在了公司最高的那栋大楼的楼顶，一个人喝了几瓶酒之后，回顾了一遍她短暂的一生，然后便无比决绝的纵身一跃，结束了她的生命。到死，她也要他，身受其累。
　　等到真的死了之后，木成双才发现，她其实不恨张铭，亦或者说她是恨到了极致，不想再与他深陷漩涡之中纠缠。她更多的，是恨自己，恨自己有眼无珠，恨自己这十几年为他人做了嫁衣。
　　她对张铭失望，也对所有的男人失了望。可又有股不服输的劲头刺激着她，让她不甘去投胎，就此离开他们的那个圈子，她便以燃烧灵魂、化为灰烬为代价，发布了这次的委托。
　　这次委托，分为三个任务，第一，要再次的捧出一个影后，证明自己的实力；第二，自己手中的艺人，不得与张铭有任何的情感瓜葛；第三，便是要关照一下，她在孤儿院的那个比她小几岁的小伙伴陆离，让她在之后踏入演艺圈的路，能通顺一些。
　　前世，因着张铭对她那个小伙伴的不喜，所以她也没怎么关心她，甚至可以抹去自己与她认识的事实，冷眼看着她在演艺圈摸爬滚打。现在，既然花了那么大的代价，当然要弥补自己所有的遗憾了。
　　而这三个任务，缺一不可，必须要全部完成，才算是完成了委托，可以获得100点魂力。
　　那是100点魂力啊！
　　顾成双简直高兴坏了，那点儿因为不熟悉娱乐圈的小恐慌，也瞬间被喜悦所取代。
　　顾成双这次魂穿的切入点，便是在木成双将咖啡泼在了顾对影身上的那一刻，她必须要明确的拒绝张铭的好意，从此跟他形同陌路，走上一条没有张铭的人生之路。
　　唉，不用问，这样操蛋的要求，当然是木成双要求的咯！
　　她顾成双可没有吃饱了撑着！
　　顾成双：……
　　这特么简直了！
　　于是，顾成双一来到这个世界，还来不及欣赏面前的顾对影的盛世美颜，便不仅要忍受那种初来时，大脑接受信息过多的眩晕感，还要忍受面前那个“兰花指”哥哥的喋喋不休，她简直有一种日了狗的错觉！真特么想给面前之人来点儿，前世在魔教惯用的那种毒粉，来清净下耳根子，可惜，她不能够！
　　“呵呵，这不是影姐吗？！您怎么还在这里啊？张总还在楼上等着您呢！噫？这……这……这谁干的呀？哎，真是个冒冒失失的新人，怎么能将影姐的衣服给弄成这样呢？你可怎么赔得起啊！”
　　和木成双记忆中分毫不差的，此时张铭便出现在了他们视线里，他一脸阳光灿烂的带着他的助理，向着木成双她们走了过来，虽然嘴里全是对着顾对影说话，可那偶尔划过顾成双的目光，明明是带着温暖的安抚味道。
　　22岁的青春偶像，出场更是自带了美颜效果的，而且浑身带着善意，直晃得顾成双差一点儿就花痴的叛变了。还好，她节操尚在！
　　“恩，我看，要不这样吧！影姐您先赶紧的上去换件衣服，这身上的衣服待会儿我叫我助理拿去处理下，实在不行，您的损失，我来补偿吧，这人我认识，就让她先走了，怎么样？”
　　张铭依旧笑得一脸的温和，凭借着与顾对影拍了两部戏，又是师姐弟的关系，自然而然的语气亲昵，也无惧顾对影的脾气不好的传闻。
　　对于张铭的出手相帮，明眼人一看便知道，大家虽然带着点诧异，但也很快的将脸上的表情，给快速的收敛了进去。
　　这段话的效果就是，至少“兰花指”哥哥，是成功的安静了的。
　　顾成双在木成双的记忆中探知到，她曾问过张铭帮她的理由，他们之前，其实也不过是个点头微笑的交情，这样，实在是太令人费解了。而张铭给她的理由，便是曾经看见过木成双做事，他很欣赏她，愿意出手帮她一把。
　　他这样说，木成双也便这样信了，木成双也是因此成为了他的助理的。
　　而顾对影，貌似上去换衣服之后，也没有要找木成双麻烦的后续了。只是之后木成双每次看到她的时候，总是敬而远之。
　　在木成双的成功之路上面，也从来没有给过顾对影什么方便，甚至有些时候，还有点隐隐的抵触和无意识的针对。也许，更多的是对优秀同性，无形中散发出来的威胁感刺激的吧！一直到顾成双死，顾对影也一直是活跃在一线的。可惜，总是离那至高位，差上那么一点点。
　　按照原来的发展趋势，在张铭说了这句话之后，顾对影他们，便没为难木成双了，在“兰花指”哥哥不甘的对着木成双道了句“好运气”之后，便直接转身上楼换衣服去了。
　　而实际上，也正是那样发展着的，她们此时，刚准备转过身去。
　　顾成双赶紧的晃走脑海中的花痴信息，对着顾对影的方向，大声的喊道：“等等！”
　　因为喊得比较急，声音没控制好，便有点儿大声，是以众人纷纷略带惊异的看着她。
　　顾成双抿了下唇，在心中斟酌了下语言，便上前一步，无比诚恳的对着顾对影说道：“影姐，请等一等，我自己犯下的错，要自己承担。我跟您一起上去吧，您换下来的衣服，我去处理，要是有什么问题，我来赔。”
　　张铭看着眼前这微低着头颅的女孩子，满眼的不可思议，他实在想不明白，这世上，还有人能拒绝别人的好意，硬要往浑水里面趟的。
　　而他身后的助理，更是以一种看傻子的目光，冷冷的看着顾成双。
　　“兰花指”哥哥，闻言摸了摸自己光溜溜的下巴，看着顾成双，语带轻蔑的说道：“哟~~你赔？！噗嗤，你赔得起么？！你知不知道这一件衣服要多少钱？！就是拿去处理的钱，你也不一定出得起啊？！”
　　的确，顾成双现在这一身的穿着，一看就不是有钱人家的孩子，可她还是不卑不亢的对着顾对影说道：“那么，便请您先借钱给我处理，我可以写借条，将来……将来我要是赚到了钱，不，是我每个月赚到的钱，都会支付给您一部分还款的，直至还清。”
　　沃滴个娘天啊！这特么是何必呢？！
　　顾成双都被自己的作死态度，狠狠的虐哭了一把。这万恶的委托人啊！
　　周围的那些人，更是统一了目光。
　　这姑娘，该不会是傻的吧？！
　　“铭哥，谢谢您的帮助，可是，我不需要，我自己做的事情，我自己负责。”
　　顾成双的内心在滴血，却不得不完成木成双的委托，决绝的跟张铭在现在就分道扬镳，是以语气中充满了冷漠疏离。
　　“你！”
　　张铭身后的助理，气的想要说点什么，却被张铭给拦住了，张铭只是目光复杂的看了她一眼，便微笑着跟顾对影告辞，先走了。
　　“哟哟哟~~想不到，还是个挺有原则的小姑娘啊！你当我们影姐是什么人，能真跟你计较？！下次，可得注意点儿啊！呵呵，你说是吧，影姐？”
　　别看“兰花指”哥哥刚刚那凶狠的骂人气势，可真不是个坏人。看着眼前的小姑娘认错态度如此之好，人又如此的倔强有担当，便想放放水，放了人家小姑娘算了。
　　按照往常的套路，在经纪人这样说了的情况下，顾对影一定不会再讲什么的。可是今天，只见顾对影看着顾成双挑了挑眉，嘴角擎着一抹似笑非笑的笑意，一转身，丢了句“跟上来”，便率先向着楼上走去了。
　　愣是让“兰花指”哥哥一脸懵逼了几十秒，才招呼着垂头丧气的顾成双，一起上去。
　　这特么不科学啊！
　　唉！小姑娘，哥哥我能帮你的，便只能到这里了呀！
　　阿门！


第22章 影后的小跟班（三）
　　顾成双想不到，她这一跟，便是从狼窝，跳到了虎穴。
　　她是可以不做张铭的助理，在此处与张铭分道扬镳了。可是，谁来告诉她，为毛她会就此成为了顾对影的助理？！
　　说好的按原剧情走向，顾对影是面冷心热，高高拿起，轻轻放下，不会追究她的过错了的咧？！
　　谁来告诉她，那个盯着她一笔一划的写下“卖身契”，连个标点符号都那么较真的人，是谁？是谁？！这特么是谁啊？！
　　她果然，还是逃不出做助理起家的命啊！啊！啊！
　　顾成双的内心是崩溃的，枉她一个新时代的社会主义接班人，还做过魔教扛把子的妹纸，居然会有为了一件衣服而卖身的囧境。
　　而且，更让她绝望的事情还在后面——我们的一线小花顾对影小姐，貌似对顾成双这个助理异常的青睐，什么贴身琐碎的粗活累活儿，全部都一定要亲手交给她，绝对不让她假手于人。每天对她做出一种“一日不见如隔三秋”的模样，还一口一个“小双双”，直喊得顾成双浑身鸡皮疙瘩直掉。
　　可这个时候，总有人拍着她的肩膀，对她投以艳羡的目光，说一句：“小姑娘，好好干！前途无量啊！”
　　顾成双：“……”
　　我呸，你羡慕你来啊？！
　　自从知道了顾对影那在人前人后一套套反转的性格，顾成双现在觉得，已经没什么关于顾对影的事情，可以震惊到她这段时间不断加粗了的神经了，哪怕现在有人跑的她面前，对她说顾对影是女超人，她也会面无表情的告诉你，她信！
　　不过，要顾成双决定就此把顾对影，作为她任务中的力捧的影后目标，还是没有那么容易的，抱着慎重的态度，不断地被“劳其筋骨”的顾成双小姐，决定再观察观察。
　　其实，不是顾成双怀疑从委托人木成双那儿继承来的能力不够，而是，她怕！
　　原因无他，你见过巨爱吃辣，喝辣椒油如饮水的高冷影后吗？
　　还是见过无人之时，老喜欢撩起袖子撸串的甜美影后？
　　顾成双觉得，顾对影绝对是猴子派来的逗B，这特么……也能成为一线小花，全民偶像？！
　　虽然顾成双在21世纪并没有接触过娱乐圈，也不追星，而顾对影今年24岁，貌美如花，表面看来各方面都挺不错的，可这也仅仅只是表面啊！实际上完全的不符合她顾成双心目中，所有关于影后的人设憧憬啊！
　　哪怕顾对影人前装的再好，也无济于事！难怪前世直到木成双死，顾对影虽然红，但也还是没有封后的啊。群众的眼睛，是雪亮的！
　　顾成双那天实习期满之后，便直接被顾对影私人给签了，她立马的被吩咐承接了顾对影所有的贴身助理事务，以及微博管理，跟星耀娱乐公司是没有半点合约关系的，而顾对影之前的助理，则莫名其妙的升职了。
　　可以说，现在的顾成双，已经生是顾对影的人，死是顾对影的鬼了，呃……至少在“卖身契”合约内，是这样的。
　　所以才会出现，之前在片场的那买奶茶的一幕。
　　“我说小双双啊，你的吃相，也太粗鲁了吧？你这样，难怪会被小肉肉们惦记的哦。”
　　顾对影好笑的看着顾成双作妖的吃冰沙的动作，对着她眨眨眼，忍不住的挪掖道。
　　“！！！”
　　顾成双闻言，瞬间换成了一副悲痛欲绝的表情，却偏偏无从反驳。
　　是了，她这具木成双的身体，虽然也有855，长相甜美，可那满身的小肉肉，也不禁令曾经百吃不胖的顾成双，感受到了郁闷的味道。
　　虽然，顾成双现在的身体比例，最多算个微胖，是可爱型，可是架不住旁边那位完美身材的对比啊！果然是对比产生美，美了别人，惨了自己……
　　特么她才是那个需要禁食减肥的人，好不好？！却又不得不屈服于顾对影的淫威，被顾对影树出来在圈内人面前当吃货靶子！天知道，有好多东西，明明是进了顾对影的肚子好不好！
　　不过，万幸的是顾成双压根就是个忌不了口的人，吃货就吃货嘛，反正她本来就是，稍微有点儿肉，也没什么不可以，反正她又不是明星。
　　“小双双啊，拍完今天这场戏，我就可以杀青了，到时候带你去吃好吃的哦。”
　　顾对影貌似非常喜欢欣赏顾成双的纠结表情，一直以“折磨”顾成双为乐。顾成双也不知道自己到底是哪里触到了她的萌点，改都无从下手！
　　“哇，谢谢影姐！”
　　顾成双闻言，在心里愉快的赏了顾对影一记白眼，谁不知道她是自己馋了啊！面上却不得不做出，一副欢呼雀跃的表情。
　　身边剧组人员，看着面前这两人的互动，目光不由得又是羡慕又是复杂。
　　于是，在当晚的杀青宴之后，以禁食为由留着肚子的顾对影，便带着顾成双来到了一处私人菜馆，进了包厢，敞开了胸怀，两人直接吃了一桌子的重油重盐的辣味菜。
　　那感觉，怎一个爽字了得！
　　第二天，吃得最多的顾对影倒没什么，反而是顾成双脸上的几处醒目位置，爆出了几粒迟来的青春痘，看着镜子的顾成双，顿觉生无可恋。
　　顾成双坐在顾对影家的地毯上面，背靠着沙发，一边刷着微博，一边问身边躺在沙发上面安逸的敷着面膜的顾对影：“影姐，兰哥说，您那部《太后吉祥》，下个月就要上映了，叫我这边，用您的微博，跟剧组的演员多多互动一下，做做宣传。”
　　兰哥，便是顾对影的经纪人“兰花指”哥哥，本名兰战。啧啧，果然人不如其名！
　　顾成双负责顾对影的微博，无非就是平常发送发送团队下达的指令，转发转发指定的内容，发发顾对影的美拍和日常，偶尔和顾对影的粉丝们互动互动。
　　可是，拿主意的，从来都不是她。大方向上，还是需要请示顾对影和团队的，而顾对影偶尔也会心情好的自己上去微博发上两句话。
　　“嗯，他们都发了些什么啊？”
　　顾对影眼皮子都没有抬一下，懒洋洋的对着顾成双问道。
　　“呃，除了日常的官方宣传转发，剧组饰演您儿子的演员刘真，刚刚发了一个微博，‘我望着母后邪魅一笑/斜眼笑’，然后配了张您在片场的……呃……咳咳，您在片场顶着发饰穿着小背心闷头吃西瓜的照片。”
　　顾成双仔细看了看手中的屏幕，再看了看躺在沙发上的顾成双，一脸的难以言喻。
　　这小子，简直是画风清奇啊，这不是在黑顾对影吗？！
　　“噗嗤~~这小崽子！你拿我手机翻翻，里面有一张他穿着戏服，跳一段邪魅狷狂的舞蹈的照片，我记得有张他露大腿的，你找出来给发上，就说……就说‘我望着皇儿，露出了老母亲般的微笑’！”
　　顾对影赶紧的伸手摁住了嘴角，才稳住了面部肌肉，不让自己笑起来破坏了面膜效果。
　　顾成双嘴角抽了抽，对于这俩人的私交，也或多或少的领会了那么一点了。
　　可是，这样互黑，真的好吗？
　　会不会崩人设啊？
　　顾成双赶紧赶走脑海中的胡思乱想，依言操作了起来。
　　正当她将微博内容编辑好，还来不及检查的时候，门口便响起了一阵阵急促的门铃声。
　　“一定是兰哥来了，小双双，你去开下门。”
　　顾对影敷个面膜，都耳听八方一点都闲不下来的模样。
　　“好叻~~来了来了！”
　　顾成双赶忙的起身，将手中的微博内容扫了眼，便点击了发送，直接去开门去了。
　　她丝毫没有发现，她拿顾对影的微博，发送的内容是——
　　我望着皇儿，露出了老母鸡般的微笑/斜眼笑/斜眼笑
　　（配刘真邪魅狷狂露大腿图）


第35章 影后的小跟班（四）
　　作为一线小花中的劳模代表，顾对影的时间，可以说是安排的非常的紧凑。
　　是以，兰战一进门，便坐在沙发上从文件袋中拿出了很多的电视、电影的剧本，综艺节目的邀约单，以及其他的行程安排表，一边说着，一边将它们归类在茶几之上放好。
　　“影姐，这是几个剧组送来的剧本，我觉得这两个角色还不错，您可以看看，看有没有合意的。这边呢，是几个现在热度还不错的真人秀节目组，想要邀请您去当特约嘉宾，这个呢，是……”
　　兰战一边挥舞着他的招牌兰花指，一边巴拉巴拉的对着沙发上，正闭目享受面膜时刻的顾对影，口若悬河的说着。
　　顾成双非常有眼力劲儿的从冰箱里，弄了三杯柠檬水来，插）上吸管，首先便递了一杯给他。兰战就跟几辈子没喝过水似的，中场休息了一瞬，吸管也不用，直接一口就喝了个大半杯柠檬水，然后继续他的介绍。
　　顾成双将一杯柠檬水放在顾对影面前的茶几上，然后自己抱了一杯，安逸的坐在原来的地毯上面的那个位置，看了下表，然后抬手碰了下顾对影的胳膊，意思是提醒她面膜时间结束，接着就抱着她的柠檬水，惬意的喝了起来。
　　顾对影动作优雅的拿掉了脸上的面膜，坐起身来，一边听着兰战的叙述内容，一边继续着皮肤护理工作。
　　“嗡嗡嗡~~”
　　“噔噔噔噔~~”
　　兰战的手机适时的振动了起来，开始的时候只是断断续续的几声，他正说得兴起，便没有理会，然后便像是引起了连锁反应似的，顾成双和顾对影的手机，也跟着振动了起来。
　　鉴于要尊重别人讲话的良好修养，顾成双和顾对影也只是瞄了眼手机，还没有要看的意思，兰战对此，露出了满意的微笑，正当他还准备继续的时候，一声高亢的音乐声，及时的阻止了他的行为——
　　“这里的山路十八弯……”
　　这是他给团队人员设置的特殊铃声，也就意味着他这个电话，必须得接了。
　　“喂~~什么事儿，你说。”
　　兰战很是郁闷的拿起了电话，按下了接听键。
　　顾成双也乘着这个空档，拿起了自己的手机，看起了提醒。
　　顾对影却似乎对自己的手机提醒，毫不在意，而是拿起了茶几上的柠檬水，用吸管搅动着喝了起来。
　　“你说什么？影姐露出了老母鸡般的微笑？！”
　　兰战双眼圆瞪，像是被什么了不得的事情刺激到了似的，忍不住将电话里的内容，原封不动的复述了一遍，甚至连声音，都因为震惊而破音了。
　　“噗~~”
　　正在喝柠檬水的顾对影，一个没把持住，便将口中的柠檬水给喷了出来，直接就喷了她面前的兰战满头满脸，就连茶几上的剧本，都没有幸免的中招了。
　　“呀！对不起！对不起！噗嗤~~我不是故意的，你刚刚说什么？”
　　顾对影立马的站起身来，抽了茶几上的纸巾就要给兰战擦，可兰战居然像是没了魂儿似的，先她一步便自己用手抹了把脸，然后挂了电话，怔忪了几秒钟，接着疯了似的拿起手机刷了起来。
　　顾对影微张着小嘴呆呆的抬着手臂拿着纸巾，看着眼前的诡异景象，然后转而擦起了茶几上的剧本上的水渍。
　　她擦着擦着，眼角的余光便看见了地毯上的顾成双，那握着手机震惊的小模样，居然也不比兰战差。
　　正当她疑惑间，便从前方，传来了一声划破天际的尖叫，刺激得她，不由得捂住了耳朵——
　　“啊~~~”
　　顾对影：“……”兰战这反射弧，会不会太慢了点儿啊？！
　　顾成双：“……”完了完了，东窗事发了！现在跑路，是否还来的急？
　　“你们都干了些什么？！”
　　兰战高分贝的声音，回荡在房间内，让整个房间的玻璃容器，都岌岌可危。
　　“谁来告诉我，微博上面的老母鸡是什么鬼？！你们俩，这是鸡汤还没喝够吗？！”
　　顾对影从兰战的言语中，敏锐的察觉到了什么，赶紧的拿起了自己的手机，点开了微博，登陆了进去，然后入眼的便是——
　　@顾对影V：我望着皇儿，露出了老母鸡般的微笑/斜眼笑/斜眼笑（配刘真邪魅狷狂露大腿图）
　　然后下面的评论直接疯了。
　　“我看见了什么？！女神这是被盗号了吗？我家高冷影影，怎么可能会把自己跟老母鸡挂上勾？！”
　　“合影！珍惜我家影影酒醉时刻！”
　　“3533，女神，我对你露出了小鸡仔般的微笑，求点名，求宠幸，求孵化！”
　　“说！大大你到底和老母鸡，有什么见不得人的秘密？！”
　　“卧槽，一线小花顾对影，这是在暗示什么？我好像窥探到了什么了不得的秘密！窝靠，好怕被灭口啊！”
　　“切！公众人物文化功底这么差，还好意思当全民偶像？没文化真可怕，小学语文，是体育老师教的吧？！”
　　“楼上是对体育老师有什么误解吗？这锅，我体育老师不背！”
　　“……”
　　各种各样、五花八门的评论应接不暇，真粉黑粉都在不断的刷着自己的存在感。这才这么会儿，微博转发数量便达到了7万，评论达到了5万，而且数据还在持续的增长着，甚至热搜上面，也出现了顾对影的话题——
　　“论顾对影与老母鸡不得不说的故事”
　　“踢爆一线小花顾对影学历作假”
　　“……”
　　扑面而来的网络信息，直看得顾对影的眼睛泛花，她还来不及看完，便感觉自己的大腿，被人狠狠的抱住了，接踵而来的，便是顾成双的干嚎声。
　　“影姐啊~~我真的不是故意的啊！您就原谅我这次吧！您可千万不要辞退我呀，不然，我欠您的钱，可怎么还得完哟！我……我下次一定注意，我……我以后一定会给您做牛做马的报答您的！”
　　这样的苦情牌，肯定不是顾成双能打出来的。她这次也是豁出去了，为了能傍住顾对影的这份还算高薪的工作，积累经验，硬是忍住肉疼，跟系统4447做了某种不可描述的交易，换来了一个鸡肋技能——“楚楚可怜”，这才能声泪俱下的说出刚刚的那段话。
　　不然，你指望她一个刚毕业的大学生，还欠一屁股的债，有哪个公司敢聘请她空降金牌经纪人？！还是醒醒吧，保住饭碗先！
　　“做牛做马？！你都让我们影姐，现在做成了老母鸡了，你还想再来几个动物？！我……我……我就是太心软了！当初就不该给你这个，待在影姐身边的机会！”
　　兰战气的七窍生烟，站起来捏着兰花指，对着顾成双不停的点点点。
　　“好了！好了！你们不要再吵了。我们现在的首要目的，不是要先解决了眼前的困境再说吗？小双双，你给我起来！别把你的鼻涕眼泪，都一个劲儿的往我腿上蹭！”
　　顾对影倒是没有兰战那么激动，她更关心的，是如何将腿上的那种黏黏腻腻、湿湿嗒嗒的感觉，赶紧的给弄开。
　　另外二人闻言，倒没有继续吵闹，兰战一屁股坐在了沙发上面，眉头紧锁。顾成双也放开了顾对影的大腿，低着头，不知道在想什么。
　　“现在啊，我们先得请水军，好好的带一下网络上的节奏，别让那些黑粉有机可乘了。不过那条微博，该怎么处理，还真是令人头疼。要不删了？还是……说被盗号了？”
　　兰战双手狠抓了几下头发，然后打开了笔记本电脑，对着顾对影征求意见。
　　“恩，水军倒是可以先让她们上，不过这条微博，倒还真是个问题……”
　　顾对影也开始思考了起来，可还没等她思考出个可行的办法，便听见了腿边的顾成双，很是神奇的开了口。
　　“删博和发盗号声明都不可行，反而会助长黑粉气焰。我们现在不仅不能掩盖，并且还必须想办法将这句话发扬光大，带成一个段子，一种网络现象。这种事情，宜疏不宜堵。”
　　顾成双自觉祸是自己闯的，也不好把自己的第一个老板就这么给坑死了，黑了自己的门路。于是便动用起了原主木成双前世金牌经纪人的能力，对事件进行了分析。
　　这人一认真起来，金牌经纪人的气场，便自然而然的散发了出来，震得顾对影和兰战都有点微微的发愣，甚至都忘记了接话。
　　接触到了顾成双询问的目光，顾对影猛然的回神，示意她继续说下去。
　　“我们可以联系各大营销号活跃气氛，带节奏，还可以联系圈内朋友在微博下互动，开此类的玩笑，甚至可以联系数据公司，查查这件事背后是否有其他同行推手，跟影姐作对……”
　　顾成双一连串的动作说出来，兰战都不知道为什么，竟然全部都按照她所说的做了。结果，竟然出乎意料的好。
　　于是，经过三人以及幕后团队的几个小时的努力，“我望着XXX，露出了老母鸡般的微笑”，这句话竟然火了！连带着还出了一系列的表情包。
　　顾对影的人气，也莫名其妙的涨了不少，连带着还霸占了热搜好几天。不过，此时热搜的话题已经变成了——
　　“那些年，被偶像带红的网络用语”
　　“老母鸡的微笑刷屏”
　　“风趣幽默顾对影”
　　等到事情解决，兰战离开顾对影家的时候，那看着顾成双的眼神，完全的都不一样了，简直是一言难尽啊！
　　兰战前脚走，顾成双便想借机开溜，可是，还没等她走到门口，身后便响起了顾对影略带玩味的声音。
　　“微博的事情告一段落了，我想，我们也该好好的算算账了吧！小双双~~”


第24章 影后的小跟班（五）
　　顾成双没有想到, 公司盛传的脾气不太好的一线小花顾对影，脾气竟然会出乎意料的好。她也没有想到, 脾气很好的“顾小花”，居然会是个活脱脱的周扒皮！
　　这还不如脾气不好呢！
　　只要一想到顾对影笑眯眯的看着她，掰着葱段般白皙的手指，一样样的将微博事件的那些人力物力、人情关系，全部都折现算在了她的头上，然后用挂着那副招牌式的“老母鸡般的微笑”, 无比贴心的提议将顾成双的“卖身契”时间延长，用以抵债，顾成双的内心, 就跟坐过山车般的酸爽。
　　emmmmm~~~照这加法儿，她也甭想着找什么任务储备影后了, 就她顾对影得了！
　　因为，除了顾对影, 她顾成双这辈子，甭想再事二主了！她没有时间呀！
　　最可恨的是，这万恶的顾对影, 为毛就对她一个人周扒皮啊？！
　　她顾成双这是招谁惹谁了呀？！
　　竟然惹到了顾对影, 这样一个活祖宗！
　　尤其在是顾对影还要求, 顾成双的微博必须粉她的时候，顾成双的内心，犹如正在直播千万匹草泥马奔腾的雄壮场面！那叫一个“万马齐飞”啊！
　　并且顾对影在得逞之后，竟然还义正言辞的以照顾大片粉丝心情为由, 拒绝回关！
　　虽然顾成双也没指望她会回关, 可这样特意的点出来，尤其是以那样傲娇的小表情, 还是把顾成双气得够呛！
　　这人一被气，便会干出些不经过大脑的事情来，顾成双就趁她不注意，转眼开了个“对影成双”的小号去黑她！
　　谁曾想，竟然因为爆出的都是顾对影罕见的、不为人知的“丑照”，不仅把自己送上了顾对影“形影不离”粉丝后援会的名人位置，粉丝数量暴涨，而且还让顾对影莫名的又火了一把。
　　各种表情包铺天盖地的的全是她的脸，热搜更是挤掉了一票人民币选手，霸占高位久居不下。
　　原因无他，只因 “丑照”不丑，而且很萌！
　　尤其是粉丝们在被“老母鸡般的微笑”洗脑之后，萌点更是清奇，纷纷在感叹偶像好萌的同时，聚拢在“对影成双”的微博下面，嗷嗷叫着要更新，要攻占她的图库，不更新不交照片就要黑了她的电脑、手机！
　　虽然知道是开玩笑的，可是面对着那不断闪烁的评论、转发提醒，顾成双还是吓得连“对影成双”的微博，都不敢登了。
　　妈呀！这群粉丝是疯了吧？！
　　而在顾对影似笑非笑的看着她，提起这件事的时候，顾成双又以照片角度纯路人拍摄，以及她不可能起那么直白、白痴的名字为由，硬着嘴巴拒绝承认，这才险之又险的躲过了掉马的危险。
　　至少……当时是让她糊弄过去了的，不过，那做贼心虚“扑通扑通”乱跳的小心脏，还是狠狠的刺激了她的血压一把。
　　这样一刺激，顾成双竟然会莫名的想起了南风影，那个高冷痴情的武林第一美女。名字里同样都带有一个“影”字，她却能在每一次划过顾成双的心间的时候，让顾成双内心有一种隐隐作痛的哀伤。
　　浅浅淡淡……却又恰到好处的让人无法忘怀。
　　难道她真的是……处子情结了？
　　可，想想也是白搭！还不如好好完成任务，转正了再……
　　明显的感觉到，她的“小助理”最近情绪不佳的顾对影老板，为了体贴下属员工，最近还特地挑了个半旅游性质的真人秀节目，准备带着她的小助理，愉快的去浪一路散散心。
　　可千算万算，我们机智的“顾小花”童鞋，却没有想到会被节目组坑。同时节目组也没有想到，最终会把自己也坑进去，好在最后都是有惊无险。
　　这档节目，可以说是顾对影真正意义上的，第一次参加真人秀节目。
　　顾对影以往都是听圈内朋友说，真人秀怎么怎么的有剧本，怎么怎么的轻松好赚，怎么怎么的好玩有趣……可是到了她这里，剩下的竟然就只有一脸懵逼，以及一脸懵逼加一。
　　这是一档新近的真人秀节目，名叫《最向往的生活方式》，拍摄周期是一个月，以半旅游半任务的形势展开，剧本非常的简单，甚至可以约等于没有，制作的班底以及后台都非常的牛逼，如果选角合适以及话题度够的话，可以说是一档稳红的节目，一堆人削尖了脑袋往里面钻，却也并不是随便什么伽位的明星，都能上得了的。
　　节目组的野心，可不小。
　　顾对影这次的加盟，也是兰战在知道了顾对影想要参加真人秀节目之后，千挑万选、费了不少力气，才选定进组的。“一线小花顾对影”的真人秀首秀，带着这样的流量噱头，可以说是，这次捆绑，是节目组与顾对影之间的双重需要。
　　节目组邀请的明星嘉宾一共有五人，分别是演艺圈帅得人神共愤的高冷老干部霍启明，邪魅狷狂霸道总裁专业户梁智夜，阳光帅气小鲜肉张铭，“老母鸡般的微笑”一线小花顾对影，人气甜美小花黄莹莹。
　　这些形容词，无一例外的被用作了微博宣传预热，也让顾对影难得的蛋疼了一瞬间，却不得不手动转发了该微博，为她演艺事业中的第一档真人秀节目造势。
　　这个“老母鸡”……还真是甩不掉了啊？！
　　同一时间，在她身边小鸡仔般乖巧的顾成双，莫名觉得后颈一凉。
　　由于几位明星本身不俗的影响力，以及这段时间顾对影“热搜女王”的体质，节目组的口碑又一向良好，是以该节目还未开拍，便造成了异常火爆的热度，吸引了一批“虎视眈眈”的围观群众与粉丝。
　　三男两女……狼多肉少，大家又都是二三十岁的优质颜值担当，很容易的便会产生话题，产生……一种不可言说的荷尔蒙，让空虚寂寞冷的单身汪们，在字里行间便能嗅到某种味道，纷纷开始兴奋的在各种社交平台，嗷嗷叫着求围观，求狗粮，求暴击。
　　节目未播先火，热度蹭蹭蹭的往上冒。
　　和节目热度一样的，便是此时节目组开播的氛围，大家正满屋子上蹿下跳的抓着到处横行霸道的大闸蟹，尖叫惊呼之声不绝入耳，就连剧组人员和明星的助理们，都亲自上阵了，场面那叫一个热闹啊！
　　事情的起因，是因为今天是真人秀节目开拍的第一天，也是第一个场景。
　　明星嘉宾们拿着自己的行李，来到第一个拍摄地点之后，自己买菜自己动手，需要做一顿丰盛的晚餐，算做见面大餐。
　　明星们自己买菜的时候，看着琳琅满目的菜品，那叫一个星星眼啊！
　　也不管自己会不会做，光捡自己中意的买，要不是最后节目组制止，搞不好他们能买只兔子回去当宠物了。
　　不过，饶是这样，在这场疯狂的购物狂潮中，还是不知道谁拣了袋没捆脚的螃蟹，放进了购物篮，然后回来的时候发现谁也不会做。
　　在节目中告知不能浪费食材的情况下，顾对影童鞋自告奋勇的说要与螃蟹做一番深刻的交流。
　　于是，她不知道上哪里弄来了一份螃蟹烹饪的方法，将锅里放上了点油烧开，然后打开放螃蟹的袋子将螃蟹入锅。
　　结果，锅倒是入了，可是螃蟹们，却是动作飞快的越锅而逃了，没想到过这种情况的顾对影，只能是一脸懵逼。
　　“快快快！你脚边有一个！啊！它要夹你腿了！”
　　回过神来的顾对影，一边挥舞着锅铲，一边将眼睛瞪得大大的，满脸通红的指着顾成双的脚边，竖着眉毛蹬着脚，语气急促的提醒到。
　　这一幕，毫无意外的被敬职敬业的摄影师小哥哥捕捉到了，后期制作的时候在下方配上了一副老母鸡护仔的动画图片，还连续三次回放，成功的引发了一波流量热潮。
　　继“老母鸡般的微笑之后”，网络上面再次被各种顾对影版的“老母鸡护仔”表情图，刷爆了各种网络平台和朋友圈以及热搜，人民币选手们，对此表示早已麻木。
　　网络上面也因此引发了一股顾对影表情系列P图斗图热，顾对影的微博粉丝，更是极具增长，各方网友前来围观，想要获取更多的表情包原图，却发现偶像微博上面的素材少得可怜，反而是一个粉丝名人“对影成双”微博上面的素材很多，博主更是乐此不疲的热衷于与粉丝们斗图互动，完全没有人能超越她所拥有的资源，她也因此狠狠的圈了一把粉，奠定了自己在“形影不离”粉丝后援会中，不可动摇的地位。
　　可是鬼知道顾成双当时的内心独白是：我只想安安静静的当个黑粉，真的！
　　对于这些别人求都求不到的热度，我们的“顾小花”同学，私下里狠狠的贡献了好一堆白眼。
　　原因无他，只因此后她每逢和人网络聊天的时候，有事儿没事人家就喜欢丢一张她的表情图来怼她，你还指望着她能欢欣鼓舞？
　　不过公司以及剧组还是很乐见其成的，正面吸粉的免费热搜、免费流量，哪个明星不爱？
　　当然，这些都是后话。
　　此时，正眼花缭乱的寻找捕捉目标的顾成双，闻言赶紧的跳起了脚，避过了偷袭一夹，然后猛地扑了过去，几个假动作之后，便顺利的抓住了那个小混蛋，接着捏着小混蛋背后的壳子，脸上挂着得意的笑容挑挑眉，任由着它对着脸色发青的顾对影，耀武扬威。
　　好家伙，原来顾对影怕活螃蟹啊！啧啧啧，真好！
　　“妈呀！这只螃蟹成精了呀，怎么还会拿刀对着我啊？！妈呀~~我再也不吃螃蟹了呀，螃蟹大爷，我求求你，你放过我吧！呜呜呜……快来人救命啊！”
　　人气小花黄莹莹一屁股坐在了角落里面，闭着眼睛一个劲儿的挥舞着手中的木质饭勺，对着前方嚷嚷道。
　　她前方的地板上面，正横行霸道着一只单钳夹着银晃晃的小刀的大螃蟹，在她的周围，犹如巡视领地般的来回爬行着。
　　众人见状，一愣之后纷纷笑翻了，摄影师小哥哥更是给黄莹莹和那只螃蟹，来了个长时间的高清特写，加上后期表情包之后更是逗乐了一票观众，黄莹莹和螃蟹哥的CP，更是火了小一阵子。
　　网友和观众们纷纷感叹，螃蟹哥这是要逼黄莹莹从了它的节奏啊！
　　于是，该视频还被网友截取了出来，给一首原创歌曲“逼婚进行曲”和“横行无忌螃蟹哥”神曲配了MV，转眼间便火遍了全网。
　　而此时，顾成双等人也被这只神奇的螃蟹，给吸引了注意力，纷纷怀着好玩的心情向着螃蟹哥靠近。
　　顾对影自然而然的跟紧了顾成双的步伐，在她身后双手紧张的扭着顾成双腰间的衣服，无比谨慎的探着脑袋，从锅铲的那方偷瞄着螃蟹哥的一举一动。
　　这自然，又是一段表情包素材。
　　霍启明的助理，是个孔武有力的冷酷汉子，一见小姑娘的囧态，而众人又是一副小心翼翼的试探着靠近的模样，于是便“唰”的一下开启了捕捉小能手的模式，众人只觉眼前一个身影闪过，“哐当”一声，螃蟹哥便投了降，然后又是几个来回，螃蟹们便乖乖的归了位。
　　等到众人期待的眼神投来的时候，冷酷小哥却表示只会捉，不会做。
　　众人：……
　　于是顾成双不得不在一堆人之中，硬着头皮走了出来，开启了她的大厨模式，弄了一盘清蒸的，一盘辣味的，看得一旁的顾对影，眼中泛着抑制不住的星光。这，还是她第一次看到顾成双下厨呢！
　　等到成品上桌的时候，螃蟹的那味道，更是令众人，恨不得将自己的手指都给吞了。就连开始还哭着嚷嚷着“不吃螃蟹”了的黄莹莹，也吃得一发不可收拾。
　　于是，wuli黄莹莹童鞋，在后期小哥神剪辑下，一边哭着挥舞饭勺嚷嚷着“妈呀！我再也不吃螃蟹了”，一边吮吸着手指，一双眼睛冒着绿光的盯着盘里的螃蟹，跟人玩儿命的抢，直把观众们笑成了猪叫。
　　而顾对影，则全程面露微笑的一边吃着清蒸螃蟹，一边目光诡异的盯着顾成双，不知道在想些什么，间或还要不着痕迹的躲避着黄莹莹的抢食。
　　她手下、嘴里可是一点儿也不含糊，乘着摄影师小哥哥拍别人的时候，还会偷偷吃两个辣味的螃蟹，然后憋笑将壳默默的码在，邻桌正忙得不亦乐乎的黄莹莹前面。
　　唉，没办法，谁叫她树立的是个高冷吃货的人设，为了维持人设，在公众面前是极少吃辣的呢！
　　不过，却还是没能躲过室内固定的摄像头，不过还好没真的太崩人设，后期观众看到了也只是觉得顾对影更加的可爱了！而她之前的那个眼神，却引起了网络上的一片讨论，粉丝们从中看出了各种意义，其中有迷妹的，有占有的，有宠溺的，有志在必得的……广大粉丝们更是嗷嗷叫着，要为偶像点亮烹饪技能，也要被女神小姐姐这样专注的盯着！
　　其实这个技能，委托人木成双是不会的，可架不住顾成双她自己会啊！
　　顾成双生前不仅会做螃蟹，而且还为了自己的吃货属性，点亮了几乎所有的中式烹饪技能，哪怕是一些没有做过的，也能举一反三的做出令人回味无穷的味道来。她那可是耿直的真吃货，哪有顾对影那样，当个吃货还弯弯绕绕反转来反转去的！
　　等到大家酒足饭饱，拍摄结束了的时候，便已经是晚上了。节目组为明星及其助理安排好了房间之后，便怀着火热的心，投入到了紧张的节目后期制作之中，争取节目早日上映。
　　因着节目组财大气粗，跟着明星来的，又只有一名贴身助理，所以节目组干脆为明星和助理安排的，都是双人房，方便照顾。
　　虽然顾成双当顾对影助理的时间并不短了，可是这二人同睡一间房里，这还是第一次。是以，顾成双竟然会有点莫名的有点儿紧张，随即又赶紧的将这种情绪，给赶出脑海。
　　不就是睡一间房吗？！俩女生有什么好怕的？！（莫名心虚）
　　只是，顾成双没有想到，她们不仅要睡一间房，而且还要睡一张床！
　　原因是顾对影小姐姐，竟然被白天的螃蟹乱舞的景象给吓到了，需要人陪才能睡得着。这种“陪”，还得是搂搂抱抱当抱枕的那种。
　　在“卖身契”的闪闪金光之下，顾成双童鞋的节操，简直碎了一地。
　　这还没来得及蹦跶两下，在顾对影小鹿般湿漉漉的眼神注视下，只一眼，顾成双特么的居然就从了！
　　顾成双：……
　　刚刚那个，一定不是我！
　　顾对影累了一天了，先行洗澡上了床，而顾成双却还在那里磨磨唧唧。
　　等到顾成双去了浴室，声色俱厉的警告了N遍系统4447，叫它管好自己拉灯的手，在得到无数次保证之后，这才敢战战兢兢的摸到顾对影的床边，轻手轻脚的上了床。
　　当顾成双掀开被窝的那一刹那，汹涌而来的顾对影的气息，便盈满了她鼻腔，让她的大脑，出现了一瞬间的短路。
　　直到顾成双背对着顾对影，缩进被窝躺好了身体，也没见有什么异常情况发生的时候，她才敢长长的舒了口气。
　　可是，她这一口气还来不及舒完，便感觉到有一只温柔细滑的手，从背后环住她的腰肢，然后便是一具温温软软的身体，自然而然的靠了上来，贴近了她的背部……那突然之间浓郁到令顾成双崩溃的熟悉气息，让她的身体，忍不住的一阵颤粟，接着，便是犹如咸鱼般的僵硬。
　　顾成双捏紧拳头，神经紧绷，微张了下口，却什么声音也没有发出，只待身后之人的下一步动作，她好见招拆招，掀被暴起。
　　不过，她等待的结果，却是身后之人如同小猫般的蹭了蹭她的头发，然后温暖疲惫的叫了一句“小双双~~”之后，便再无其他动作了，回荡在她耳边的，便只有那清浅温柔的呼吸声。
　　顾成双感觉，她像是攒了半天的力气没地儿使，不过却又快速的在心中否决了这种心理。未必，她硬要和顾对影在床上狠狠的干一架了，才甘心？！
　　呸呸呸！
　　顾成双赶紧心无杂念的放松身体，闭上眼睛，强迫自己去睡觉。
　　可是，那一夜的月色真美，漫天的繁星闪亮得就像是一双双美丽的小眼睛，是以……顾成双竟然一夜都没有睡着，就着床对面窗帘中的缝隙，看了一晚上的星星月亮，以至于第二天，被夜色点缀了眼下的皮肤，引起了顾对影的一阵诧异。
　　第二天清晨，节目组快速的聚拢人员，让各自收拾好自己的行装，然后便一起驱车去往了计划中的下一站。
　　那是个偏远的小山村，环境优美、民风淳朴，视线之内有高山、有小溪、有树林、有稻田……还有人家。
　　摄像机下，无论是拍到哪里，都是一种视觉享受。
　　一行人中午便到达了目的地，在简单的吃过了午饭之后，节目组便开始了拍摄，助理们纷纷退散到了摄像机外围，默默的关注着各自艺人的一举一动。
　　节目组先是安排了几轮益智游戏，然后根据比赛排名，来安排每个嘉宾接下来的任务。而任务结果，将直接关系到明星嘉宾接下来的晚餐。
　　游戏环节之中，根据剧本要求，五位嘉宾之间都表现出了一股两两碰撞的诡异火花，将他们之间的关系，弄得是扑朔迷离，一时让后期的观众们，看得是欲罢不能，嚷嚷着绝对会出CP。
　　作为在比赛中排名不上不下的顾对影，等待着她的，便是身后一堆绿汪汪的板栗的刺球球。不出意外的话，她之后的劳动所得，将是她今晚晚餐的食材了。
　　在她的身边，还有一个难兄难弟，那便是张铭。
　　他们这俩根正苗红的大城市孩子，怎么可能知道要怎么做？！
　　甚至，剧组人员不告诉他们的话，他们都不知道板栗是从这里面出来的！
　　二人在经历了一场“相顾无言，唯有一脸懵逼”之后，便在村民的讲解之下，开始了苦逼的赤手剥爆栗球工作。
　　开始的时候，张铭还能一脸得意与兴奋的，向着顾对影炫耀着自己每一粒的劳动所得，以及相对领先的动作，等到一段时间之后，整个山野，便只剩下他偶尔回荡着的抽气声、惊呼声了。
　　这是……被刺到了？！
　　作为比赛的第一名，老干部霍启明的任务，便是搬着小板凳，去河边钓鱼。
　　这完全就是个靠运气与技术吃饭的活计，看着轻松省事，可要换来个不会钓鱼的来，估计最后连小鱼干，都钓不上来。
　　节目组这份奖项设置的用意，直到众人看到了霍启明那钓鱼的场景，才恍然大悟——
　　哦，这第一名，原来是来耍帅和享受的啊！这才合理嘛！
　　只见，在温暖的阳光下，三十八岁正当壮年的老干部，带着副帅到犯规的墨镜，坐在一把巨大的太阳伞下，撩着个腿，一手执鱼竿一手间或拿起身旁木桌上的果汁，无比惬意的喝上那么一口。这感觉，啧啧啧~~
　　后期小哥更是各种调光，各种美颜，直将老干部这一幕，拍得是帅出了天际，吸引了一大票的颜饭。
　　这里面，最惨的要数三十五岁梁智夜和二十岁的黄莹莹了。
　　他们的任务，是去村里找村民借老母鸡。
　　那可谓是使尽了浑身解数，十八般武艺全上了，才最终得手。
　　你能想象，邪魅狷狂梁智夜，跳秧歌么？
　　你能想象，邪霸道总裁梁智夜，撒娇吗？
　　你能想象，甜美小花，满嘴飚东北话“干啥子”么？
　　……
　　只有你想不到的，没有节目组干不出的！
　　是以，这只老母鸡，完全是承载了二人的血泪啊！
　　这简直是拿生命在表演！拿星途，在赌博！
　　视线回到我们的“顾小花”那里，她和张铭一人一堆板栗球球，隔了一大段的距离相对而坐的在那儿努力。
　　顾对影耳边不断的回荡着张铭的抽气声，听得她内心一阵烦闷。
　　她皱眉看了眼自己那原本白嫩的手指，此时已经被利刺误伤得通红，而旁边那装着成果的碗中，却只有寥寥几粒板栗在那里静静的躺着，内心，便莫名的有了一种挫败感。
　　她叹了口气，眺望了下周围，准备休息会儿了就咬紧牙关的继续剥板栗的。可是那抬眼的瞬间，便对上了远处顾成双的眼睛，然后习惯性的对着她眨了眨眼，接着就将视线强行回到了板栗球球之上。
　　原本和其他人员坐在一旁玩手机玩累了的顾成双，刚抬头想舒缓下疲劳的眼睛，便对上了自家老板水汪汪、湿漉漉的眼睛。
　　她的心里，便“咯噔”的一声，拉响了警铃。
　　完了！这是工作时间偷懒玩游戏，被老板抓包了啊！
　　还不等她思索个所以然来，便看见顾对影对她眨了眨眼睛，接着快速的将目光移向了板栗球球，一脸的苦大仇深。
　　完了完了！老板这是生气了啊！怪她没有去帮她？
　　一种莫名而来的危机感，刺激着顾成双的脑细胞，支撑着她干出一些不可思议的事情。
　　这个时候，其实现场人员的关注点，便很少在远处二人枯燥而惊险的任务身上了，要么补眠要么上网，只有摄影师小哥哥，还在坚守阵地，间或变换下拍摄的角度，捕捉素材。
　　只见顾成双警惕的瞄了下周围，然后状似悠闲的窜到了人群外围，换了身绿衣裳，编了个粗糙的草帽，然后乘着摄影师小哥哥不注意，匍匐到了顾对影的身边，偷了一堆毛球球，去旁边剥。
　　那速度，绝对是职业的！
　　完了之后，顾成双还得将壳子和板栗都运回去，这样才符合逻辑。
　　如此反复几次，顾对影的成果碗之中，便以一种肉眼可见的速度持续增长着，吊打旁边的张铭一大截，完成任务就在眼前了。
　　在顾成双第一次偷偷帮顾对影的时候，她便有所察觉，在做贼似的看了眼周围，发现没有人发觉的时候，顾对影嘴角的弧度，便再也忍不住了。
　　她不得不低头遮掩自己的面部表情，可心里那股甜甜腻腻的感觉，却不断的在那里发酵、扩散，眼见着就要溢满而出了，止都止不住。
　　顾对影将自己的成果碗，藏在了摄像机的死角处，然后在每次顾成双动作的时候，她总是会帮她遮掩着行动，接着微低着头，强忍着笑意，用眼角的余光欣赏着她的“小助理”，在不远处背人的地方，哼哧哼哧的干着傻事。
　　那种感觉，竟然出乎意料的好！
　　一直到顾成双累死累活的干完了顾对影的活，扔了草帽回到人群，胡乱的回应了别人关于她为什么换衣服了的问题之后，才看见顾对影慢慢的站起身来，拍了拍身上那根本就没有的灰尘，特地提高了嗓音的喊了句：“嗯，终于完成了！呼~~真不容易啊！”
　　众人：……
　　什么情况？？？
　　摄影师小哥哥：……
　　我是不是拍了段假视频？？？
　　顾成双：……
　　老板，你演得真假！
　　摄影师小哥哥赶紧的提着摄像机，跑过去给顾对影周围做了个350°无死角巡视，然后对她的成果以及板栗球球壳子来了个特写，在张铭那震惊得能塞下一个鸡蛋的模样中，宣布顾对影任务完成。
　　刚刚还一心剥球球，心无旁骛的张铭，内心受到了一万点暴击，他张了张嘴，终是没好意思喊顾对影帮忙。
　　顾对影则笑眯眯的拍了拍小伙子的肩膀，与远处的“小助理”交换了一个“你知我知”的眼神，便端着成果，愉快的去老干部霍启明那儿喝果汁去了。
　　节目播出的时候，顾对影更是凭此，在网络上获得了一个“操作小能手的称号”，而张铭，则被喷动手能力居然还不如个女生。
　　等到几位嘉宾完成手中的任务，带着成果回到指定地点集合的时候，他们今晚的食材，便确定了。
　　是一只老母鸡，一堆板栗，一条大鲤鱼以及小鲫鱼、鳊鱼等等小鱼无数，还有节目组友情奉送的一篮子蔬菜。
　　这个时候，他们这才知道，原来老干部霍启明是深藏不露啊！得亏是分配的他去钓鱼！
　　于是，嘉宾们当晚的晚餐，还算丰盛，至少纯天然无污染的，一口下去就能感觉得到不同。
　　晚餐也要求是自己做，食材简单，这回倒是没有遇到什么难题。
　　节目组更是全程将各位嘉宾做饭间的协作，用摄像机纪录了下来，通过剪辑之后在后期的节目中呈现给了观众看，让大家看到了一个不一样的偶像。
　　晚饭之后，剧组便组织了篝火晚会，助理们和村民在一起便充做了群众演员，在夜晚的火光的映照下，与明星嘉宾们玩得是不亦乐乎。
　　顾成双玩过一阵之后，便坐在了无人的僻静角落，看着顾对影按照剧本要求，与几位男星纷纷尬了一段舞。
　　不知道为什么，看着被火光映照得如此明艳的人儿，将身躯扭动在那些明明颜值也不弱的人身边，顾成双就是觉得有哪里不对，看谁也觉得配不上那般灿烂的顾对影。
　　等到摄影师小哥哥采集够素材之后，才是众人真正的狂欢。
　　浑身冒汗的顾对影，很是自然的来到了顾成双的身边坐下，便被顾成双突然递来的一个小纸包，给吓得一愣。
　　“喏，你爱吃的。”
　　顾成双从衣服兜里，拿出了一直捂在肚子上的东西，语气略有些不自然的说道。
　　顾对影一愣之后，闻言微微弯起了唇角，也不说话，而是接过了小纸包，动作优雅的、一层层的、犹如拆礼物般的将它打开，入眼，便是一包糖栗子。
　　于是，顾对影的笑容，便从嘴角，蔓延到了眼睛里，一直到……心头。
　　“咳咳！你们做饭的时候，我们这些助理们聚在一起无聊，便剥了点板栗给炒了，味道还不错！”
　　顾成双见顾对影久未回话，以为顾对影怀疑她一个人吃香喝辣的去了，于是便咳嗽了一声，小小的解释了一下。
　　“小双双~~我发现，我喜欢上你了！”
　　顾对影突然抬起头，用那双映照着火光跳跃的眼睛，看着顾成双声音坚定而温柔的说道。
　　此时，恰逢节目组安排的夜间烟花绽放，爆发出了一阵阵极其强烈的爆炸声以及欢呼，是以顾成双并没有听清顾对影到底说了些什么，只来得及看见她的嘴唇微动。
　　等到四周稍微安静了点儿下来的时候，顾成双一脸呆愣的看着顾对影问道：“什么？你刚刚说了什么？我没有听清。”
　　顾对影笑得一脸的柔和，看着被烟花映照得无比绚丽的顾成双的眼睛好大一会儿，然后便陡然起身，拉着犹自处在疑惑之中的顾成双的手，欢笑着跑向了人群之中。
　　“没什么，我们……去看烟花！”


第25章 影后的小跟班（六）
　　也许是那晚的烟花太美, 也许是天上的星空总给人一种似曾相识的感觉，玩嗨了的顾成双, 当晚便做了一个旖旎美好的梦。
　　在梦中，她与一个皮肤白皙、身材曼妙的女子，肌肤相亲、唇齿纠缠，干着一些让人脸红心跳不可描述的事。而那个女子的面容，一会儿还是南风影的脸，一会儿又变成了顾对影的, 梦中的顾成双，竟然没有觉得这有丝毫的违和……
　　是以，当清晨的第一缕阳光撒向大地的时候, 顾成双睁眼看着面前放大了的顾对影的睡颜，竟然会莫名的红了脸, 颇有一种干了对不起她的事情的错觉。
　　麻蛋！她顾成双竟然做了关于顾对影的春！梦！
　　这还让不让人活啊？！明摆着是弯一次了，让人直不回来的节奏呀！泥垢！
　　“早安~~”
　　床上的人儿懒懒的动了下身体, 睁开朦胧的眼睛，就看见了一大早起来就一脸红扑扑外加天然呆的顾成双，不由得甜美一笑, 退去了所有的伪装。
　　“啊？！呃~~早……早安~~”
　　顾成双自觉脸皮厚度还有待加强, 做不到脸不红心不跳的面对梦境中亵渎了的人, 便目光闪躲的打了声招呼，起了床。
　　不得不说，节目组为了做好节目，真是霸得了蛮狠得下心, 这找的拍摄地点, 无一不是那种山清水秀远离都市喧哗的小疙瘩地方。
　　好处是，确实很美, 身边的吃的用的大多都是纯天然的，也没什么人来过，拍摄的时候有一种亲自揭开它神秘面纱的调调在里面，很能挑起人的兴趣。
　　坏处是，交通不便，购物不便，住宿条件也不是太好。
　　这里没有酒店，节目组是租用的那种带院子的平房民宿，供大家休息。所有的明星及其助理住在一个小院儿，颇显拥挤，单人单间的待遇并没有普及，而节目组工作人员住在不远处的另一个小院儿，情况更加的惨烈，基本上都是两三个人一间房睡一张床。
　　民宿虽然设施不全，电视、冰箱、厨房倒还是有的，卧室是独立的，链接着公用的洗漱间和客厅，厨房是独立在外面的一间小屋，胜在很干净，到处都充斥着一种阳光、青草的味道。
　　是以，顾成双才会又跟顾对影睡在了一张床上，顾对影还美其名曰房间少了不要紧，不要给节目组添麻烦了，她们挤一挤没什么的。
　　而顾成双从行程表上可以预见到的未来，她们这样“挤一挤”的日子，估计不会短。
　　今天的拍摄任务很简单，只需要明星嘉宾们带着镜头，在四周围好好的逛逛，一边聊天一边将这处拍摄地点的一些美好的景色记录下来，让节目组在后期剪辑插）入节目呈现给观众看即可，然后晚上的飞机，大家一起赶往下一个拍摄地点。
　　所以，此时这么早，才早上7点多，这座明星和助理们住的小院儿，还没有人起来，顾成双便成为了最先起床的那一个。
　　顾成双受昨晚那场奇怪的梦的影响，先是一个人在外面，轻手轻脚的洗漱完毕了之后，又怕回到卧室对着顾对影尴尬，便自觉的开始在院子里的厨房准备早餐。
　　她可不认为节目组会给她们提供什么丰盛美味的早餐，按照节目组之前的尿性，要么是要她们自己做，要么是在村民家随便对付一下，当然，前者的可能性比较大。
　　与其等那些大爷们起床一起去吃早饭，还不如自己动手丰衣足食。好在，她在小院的厨房里，找到了一篮子鸡蛋和一些面条。用一点，这应该是节目组默许的吧？
　　于是，她的早饭，便有着落了。
　　顾对影在床上舒服的伸了个懒腰，见顾成双出去了半天，也没有回来，便也索性的起了床，准备去看看，她的小助理在干些什么。
　　她在屋子里看了一圈儿，也没有见到她的小助理，顾对影突然很不开心。等到听到声响，看到小助理在厨房忙碌着做早餐的身影的时候，又瞬间的多云转了晴，愉快的去洗漱去了。
　　黄莹莹童鞋并没有和她的助理睡一间，她是单间的待遇。她睡眠很轻，哪怕外面的人尽量的将行动的声响，降到了最低，却也还是逃不过她的耳朵。
　　睡不着了的她，干脆穿衣起床，打着哈欠开了房门，眼见洗漱间有人，便循着声音拉开了门帘，想要看看外面是谁？在干嘛？
　　可那门帘一掀开，扑面而来的香味，便让她肚子里的馋虫，蠢蠢欲动了起来，人也变得清醒了不少。
　　“哇~~好香啊！双双姐，你是在做早餐吗？做的什么啊？有我的份吗？”
　　黄莹莹眼神发直的盯着顾成双锅里的鸡蛋面，问了一连串的问题，口水都快流出来了。
　　“啊？是……是啊！我在做鸡蛋面，你如果不嫌弃的话，就拿一碗去吃吧。”
　　顾成双没有想到现在就有人起床了，她原本锅里，便只下了她跟顾对影的份量，此时被人问到，倒也不好意思拒绝，不过好在顾对影还没有起来，待会给她再下一碗面便是了。
　　“不嫌弃！不嫌弃！”
　　黄莹莹双眼冒星星的看着锅里，狠狠的咽了口唾沫，动作飞快的连筷子都抽好拿在手中了。
　　顾成双好笑的看了一眼黄莹莹，便将目光转向了锅里。
　　山间村庄的鸡蛋，是本地的土鸡蛋，蛋黄的颜色黄中带着点橙红，不仅营养价值高，而且烹饪出来特别的好吃、特别的香，而煎蛋用的油，也是民宿主人自己榨的茶油，是以今天的鸡蛋面，卖相特别的勾人，汤汁特别的浓郁。看得顾成双自己，都忍不住食指大动了起来。
　　顾成双眼见火候差不多了，便麻利的将混着香浓汤汁的鸡蛋面起了锅，盛入了旁边的碗里，刚好两大碗。
　　黄莹莹看着到了碗里的鸡蛋面，激动得都忍不住原地小碎步的跳起了脚，伸出手臂就要去端碗，却不想，这手才伸到一半，便被人轻轻的敲打了下，条件反射性的给缩了回来。
　　“嘛呢？！嘛呢？1这是？！影姐，你干嘛不让我端面啊！”
　　小姑娘看着不知道什么时候，悄摸摸的出现在她身边，搅了她好事的顾对影，无比委屈的说道。那湿漉漉的小眼睛，都能哭给顾对影看了。
　　而顾对影童鞋，却完全没有做错事了的自觉。
　　她刚刚不过就是去洗漱了一下，出来便看到了她的小助理身边，围拢了一枚满脸崇拜的小迷妹，不仅抢走了她小助理的目光，还抢走了本该属于她的鸡蛋面！
　　而且这个小迷妹，看着她小助理的眼神，让顾对影觉得有点不太舒服。
　　于是，该出手时就出手！
　　眼见小迷妹的魔爪，就要抓向她小助理亲自为她做的鸡蛋面了，她怎能坐以待毙？！
　　“她是我的助理！”
　　顾对影用眼神蔑视小迷妹，一字一句无比高冷的向着入侵者，宣誓主权。
　　“我知道啊。”
　　黄莹莹眨巴了两下眼睛，很是无辜的回答道。
　　难道是她还没睡醒，所以跟不上前辈的脑回路了？这阻止她吃面和助理是谁的，有半毛钱关系？！
　　“所以，她做的早餐，也是我的。”
　　顾对影微微勾起唇角，冲着小迷妹露出了一个闪亮的微笑，直晃得人眼睛疼。
　　顾成双闻言，嘴角忍不住的抽了抽，一脸的一言难尽。
　　嘶~~这人还是真是……
　　“可是影姐，你不是在节食么？你的吃货人设，一直都只是卖的人设好不好！”
　　小迷妹一脸的天真，眼睛不断的在顾对影与鸡蛋面之间，来回的盘旋。
　　“哟哟哟~~小姑娘，你知道的，太多了啊！”
　　顾对影玩心大起，冲着黄莹莹露出了一个狼外婆般的微笑，然后见对方果然有被吓到的样子，便换上了一副沧桑的表情。
　　“可是，这难得出来玩嘛，还是放飞自我，敞开肚肠的好啊！”
　　黄莹莹：“……”这是，硬是不让我吃面了咯？
　　顾成双：“……”你哪天没有敞开肚肠？
　　“唷！大家都吃上了啊？！真香啊！有我的份吗？”
　　梁智夜不知道什么时候也起了床，循着香味儿便过来了，看了众人一眼，便眼睛直勾勾的盯着灶台上的那碗鸡蛋面，笑呵呵的问道。
　　问是那样问，可手里的行动，一点儿也不像是要征询人家意见的样子。这么一小会儿功夫，便已经突破了层层防线，拿了一碗面，跑到一边吃了起来。
　　“嚯！手艺真不错！这面真好吃！”
　　顾成双：……
　　黄莹莹：……
　　顾对影：……
　　顾对影看了眼灶台上孤零零的那碗面，叹了口气，便换上了一副微笑的表情，对着黄莹莹说道：“噗嗤~~还愣着干什么，我逗你玩儿的，还不快拿去吃？”
　　“啊？！哦！哦！好的！谢谢影姐，谢谢双双姐！”
　　黄莹莹立马的端了灶台上剩下的那碗面，像是怕人抢她的似的，特地跑了老远了之后，才蹲下吃了起来。
　　这才刚吃一口，便突然像是想到了什么似的，惊呼了一声：“呀！我……我还没有刷牙！双双姐，我面先放这儿，我马上就来，这碗，可是我吃过了的哦！”
　　说完，黄莹莹便一溜烟的将面碗送了回来，然后又同样一溜烟的冲进屋子，去洗漱去了。
　　顾成双：……
　　顾对影：……
　　“还愣着干嘛？下面啊！”
　　顾对影看着一脸呆滞，目光依旧追随着黄莹莹刚刚的运行轨迹，还没有回过神来的顾成双，气不打一处来，语气恶劣的补充道。
　　“我那碗要加两个鸡蛋！”
　　“哦哦哦！好的，我这就下！”
　　闻言，顾成双立马的就回过了神，想不通顾对影为什么最后明明争赢了，却又突然相让，现在语气又这样的恶劣，她突然福至心灵般的想到了一个可能，赶紧的应声下面去了，连大气，都不敢出。
　　这丫的，该不会是提前更年期到了吧？！


第25章 影后的小跟班（七）
　　成功的满足了内心的小愿望, 与顾成双一起吃着面的“顾小花”，被那碗某人亲自烹饪并且还加了码的鸡蛋面, 给喂得肚子饱饱的，心里也不由自主的变得异常温暖了起来。
　　为了不让自己的小助理，变成公用的早饭烹饪义务劳动工，我们的“顾小花”童鞋，刚吃完面，趁着其他人还没起来的功夫, 便很不厚道的拉着她的小助理，出去散步去了，还美其名曰：消食。
　　可把后面起来的那些闻到了香味儿, 却吃不上面的人，给悔得够呛, 纷纷谴谪顾对影没有人性，将自家的宝贝小助理, 藏得如此的深。
　　顾对影挽着小助理的胳膊，行走在山间小道之上，呼吸着清新的空气, 沐浴着温暖的阳光, 竟然会有一种岁月静好的感觉。
　　她微微侧过头, 看着身边被阳光渡上了一层金边的小助理的侧脸，突然就想要时间静止在这一秒，不再去理会外间的那些纷扰，只守着这个人, 这条路, 这片山……该多好！
　　这段时间，久被都市快节奏的生活, 奴役得够呛了的顾成双，难得有机会如此的亲近大自然，感受着这份宁静，心情当然是很不错的。
　　她带着同样心情不错的顾对影，一起漫步在山间，感受着顾对影像孩子般活泼的另一面，笑看着她偶尔露出来的调皮举动，竟然觉得，这样的顾对影，才更加的鲜活……与美丽。甚至比在闪光灯下，还要耀眼。
　　路上，间或遇到了零星的几个村民，还不忘热情的跟她们打招呼，礼貌淳朴却并不狂热唐突。这不由得令二人的心情，更加的愉快了起来。
　　顾成双趁着顾对影每次遇到新奇的事物，总是一边催促着她，一边自己急切的先跑过去，目光从她身上转移开的时候，忍不住的拿起了自己的手机，“咔嚓”了几下，记录下了几个美丽的瞬间，也不发送出去，只是让它们先静静的躺在自己的手机里，让那一刻的美好，沉淀、发酵。
　　等到顾对影将目光转来，再次催促她的时候，顾成双便早已将手机收好，若无其事的挂着无奈的微笑，走过去陪着“顾小花”童鞋一起震惊。这个助理当得，不可谓不敬业！
　　等到二人玩了一圈回去的时候，便已经是中午的饭点儿了。节目组刚好在集合人，准备吃过午饭了之后，一起去拍摄取景。
　　午饭是民宿的主人提供的，就在顾成双他们的那个小院儿的露天院子里。在院子中间，摆了两个大圆桌，桌上尽是些山里的特产美味，香喷喷的，光看着、闻着就让人食欲大增。
　　顾成双跟着顾对影，刚准备随便找两个座位坐下吃饭，便被人突如其来的热情，给唬得一愣。
　　“双双姐！影姐！这里！这里！我早就帮你们占好座位了！快过来一起吃饭啊！”
　　黄莹莹冲着门口的顾成双她们，非常热情的挥舞着手臂，一个劲儿的指着她身旁的两个空位，招呼着她们赶紧的入座。
　　顾成双愣了一下，还在纳闷，她什么时候跟小姑娘这么熟了？不过想想也应该是因为顾对影的关系，于是便应声向着黄莹莹的方向，抬步而去了。
　　只是她没有想到，这才刚抬起脚，还没来得起踏出去，她身边刚刚还和蔼可亲的那尊大佛，立马的就变得举止诡异了起来。
　　“咳咳！”
　　顾对影停在原地没动，看着顾成双先她一步，微笑着欲要向着黄莹莹而去，那二人在空气中不经意间交汇的目光，怎么看，怎么碍眼！
　　于是，顾对影便忍不住一手微微握拳，放在了唇边轻轻的咳嗽了声。
　　果然，身边的小助理，闻声止住了前进步伐，让她心里，稍稍的愉快了那么一丢丢。
　　顾成双：……
　　好嘛！人家是喊的你，你是老板你先请！
　　顾对影的嘴角，止不住的微微勾了起来，却又立马的被她用小拳头给掩盖了下来，那眼里得意的笑容，也很好的被她垂眸藏下。
　　再抬眼时，便只剩下不达眼底的职业微笑，向前一步越过了顾成双，笑眯眯的对着黄莹莹打招呼，并且就势坐在了她的旁边。
　　至于顾成双，当然是靠着顾对影坐下了咯！
　　而她的另一边，也不知道是有意还是无意，竟然坐着的是早上也吃过她的面的梁智夜。
　　这顿饭，吃得顾成双很是莫名其妙的。
　　不仅全程被顾对影冷处理，之前结伴同游的美好氛围也不复存在了，而且和她隔着一个顾对影的黄莹莹，不知道是吃错了什么药了，居然很是诡异的老是要找她搭讪。
　　并且更加诡异的是，黄莹莹每次才刚起了个头，后面却总是会莫名其妙的被顾对影热情的带入了她的话题，顾成双这里连接茬的机会也没有。
　　顾成双：……
　　影姐，你什么时候，这么的热情了？难道是跟人看对眼了？
　　而且，坐在顾成双另一边的梁智夜，也总是用一种无比诡异的眼神偷瞄她，让顾成双甚至都怀疑，是不是自己脸上有什么脏东西，不由得抬手去狠狠的摸了一把。可得到的结果，却是除了把自己脸给摸红了之外，并没有什么了啊！
　　这种情况，一直持续到顾对影回房WC的时候，才稍有好转。
　　“双双姐！呼~~我终于有机会问你了，为什么你下的面，那么好吃啊？！我长这么大，还从没吃过这么好吃的鸡蛋面咧！”
　　黄莹莹将身子一歪，趴在顾对影的椅子的靠背上面，对着顾成双眼冒星星的问道。
　　“呃……可……可能是食材比较好吧！山里自己的东西，总是比我们在市场上买的要好一点的吧。”
　　顾成双闻言一愣，受不了人这么近距离的、目光炯炯的看着她，觉得浑身都有点儿不对劲，不由得话都说的不利索了。
　　“你胡说！你走之后，他们也拿那些东西自己做鸡蛋面吃了，我尝了点儿，就是没有你做的好吃啊！”
　　黄莹莹很较真，大有一种不问出个所以然来，绝不罢休的架势。
　　顾成双：“……”
　　小妹妹，你这还不让人谦虚下了是吧？！
　　“你傻啊！当然是我们小双双的手艺好啊！这还用说？！”
　　一中午都蠢蠢欲动的梁智夜，可算是逮着机会加入她们的话题了，说着还不忘冲着顾成双，自以为是很邪魅狷狂的抛了个媚眼，可把顾成双恶心得不轻。
　　顾成双：……
　　小双双？！亏他好意思叫出口！他们，有这么熟么？！
　　“小双双啊，我跟你说哦，像你这样有手艺的人，待在顾对影的身边可惜了，简直是大大的屈才啊！圈里，谁不知道她顾对影是个假吃货呀！你那么好的厨艺，待她身边不是埋没了么？”
　　梁智夜自觉在为顾成双设身处地的考虑，说的那叫一个声情并茂、唾沫横飞，直把顾成双和黄莹莹，都说得是目瞪口呆。
　　于是，他像受到了鼓舞般的，越说越气劲儿，对着顾成双继续说道。
　　“这样吧，你跳槽来给我当助理，工资……嗯，我给你开现在的两倍，包吃包住，还管介绍对象哦！怎么样，这待遇不错吧？！过了这个村，可就再没有这个店儿了哦，你要不要考虑一下？”
　　顾成双和黄莹莹，看着梁智夜的方向，像是一副见了鬼的表情，还不停的冲他眨着眼睛。
　　而梁智夜，自认为是她们被自己的慷慨给震惊到了，连面部表情都管理不好了，内心不由得变得膨胀了起来，刚想继续说点什么，加大筹码挖人，便猛然间听到来自他身后，传来的一声咳嗽，以及那股令人毛骨悚然的气场。
　　“咳咳~~小双双，我听说，你要人给你介绍对象？”
　　顾对影站在梁智夜的身后，冷着脸，看着顾成双的眼睛，一字一句、咬牙切齿的问道。
　　顾成双：……
　　断章取义，也不是你这样断的吧？！干我毛线事儿啊？！艾玛呀！顾对影的样子，好可怕啊！
　　“哎~~哈~~那啥？！哦，那腊肠的味道不错，噫，他们那桌居然还有，不行，我得过去夹两筷子，再晚，可就没了！”
　　梁智夜浑身僵硬了一瞬，便头也不回，装傻充愣的做着浮夸的表演，端起碗筷就抛弃了顾成双，跑隔壁桌避难去了。
　　顾成双：……
　　嗨嗨嗨！你等会儿！这剩下的烂摊子，你走了，谁来收拾啊？！
　　我……我……我这是招谁惹谁了啊？！
　　呜呜呜~~~我真特么命苦呀！
　　“我……我……我吃饱了！回屋收拾东西去了，你们……你们慢慢吃啊！”
　　黄莹莹童鞋，貌似也感受到了周围不同寻常的气场，赶紧的端正坐姿，低头猛地扒拉了几口饭菜，然后还来不及嚼烂咽下，便一溜烟的跑回屋去了。
　　果然，是风一样的女子啊！
　　而同桌的其他人，刚刚还乐得看个笑话，现在都是一副眼观鼻鼻观心的专注吃饭的模样，就跟刚刚在一旁看得笑眯眯的不是他们似的！
　　艾玛呀！我是清白的啊！老板你一定要相信我呀！
　　顾成双看着顾对影，一脸的可怜巴巴。
　　可是，某人貌似并不吃这一套，直接越过了她，携着零下好几十度的气压，回到了座位上，以最端庄的姿态，开始吃饭。
　　要不是那筷子敲击碗底，异常清脆的声音，犹如敲在顾成双心上的那般令她胆战心惊，顾成双甚至都会以为，刚刚那股令她毛骨悚然的冷气压，不过是个错觉。
　　而现在，可怎么办才好哟？！在线等，急！


第27章 影后的小跟班（八）
　　下午取景的时候, 拍摄内容比较简单，前期节目组已经采集了不少的素材, 这一次，只是需要补上几个，明星嘉宾们共同漫步在山间的愉快聊天场景。
　　而在这个过程中，顾对影一直都是对着镜头，微笑着附和着大家，可是顾成双知道, 顾对影那是在演，她一点儿也不开心！
　　同样的觉悟，梁智夜貌似也察觉到了一点点, 是以，他全程跟只兔子似的, 上蹿下跳的躲着顾对影，生怕她一个把持不住, 在摄像机面前对他干出点什么不经过大脑的事情来，然后再被节目组剪辑进去，放到节目里播出来, 那可就下不得地啦！
　　好在, 顾对影的理智还在。
　　而梁智夜, 也因为这一反常态的活泼表现，被节目组后期剪辑进了节目中，颠覆了他以往邪魅狷狂的霸道总裁人设，很多观众竟然觉得这里莫名的有一种反萌差, 戳到了一票观众的萌点, 让梁智夜一脸懵逼的小涨了一票粉丝。
　　对此，梁智夜还真有点哭笑不得。
　　拍完素材, 一行人便毫不耽误的乘车到达了机场，去往了下一个拍摄地点。
　　其间，顾对影全程与顾成双没有语言交流，面对顾成双的照顾与提醒的时候，也是冷冷的。一切，似乎又回到了她们初见时的模样，她，还是那个高冷的、被人盛传“脾气不太好”的顾对影。
　　这些日子，顾成双与之相处了很久的那个百变的、温柔的“顾小花”，似乎瞬间的龟缩进了自己的壳里，用寒冷的坚冰，疏离着外界的一切。
　　这不由得令顾成双，有一种这段日子所经历的一切，不过是一场梦的错觉。
　　心中，没由来的被一种怅然若失的感觉所充斥，连整个人都变得恹恹的了起来，干什么都提不起劲。
　　等到一行人下飞机的时候，已经是凌晨四点多了，节目组这次倒是为大家在机场附近安排了豪华大酒店的房间，让大家好好休息，下午两点集合，再乘车前往拍摄基地。
　　也不知道是不是出于对最近，或者说是之后可以预见到的未来的住宿条件的补偿，明星嘉宾及其助理们一人一间房，比邻而居。
　　要多宽敞，有多宽敞！
　　床也是，躺在上面要怎么滚，就怎么滚！
　　大家别提有多开心了！
　　不过，也有些人，因为房间太过于宽敞，床上的空间太过于大，竟然在床上翻来覆去的睡不着了。
　　顾对影也不知道她到底是在闹什么别扭，明明……明明就知道，昨天那个挖墙脚的事情怪不得顾成双，她也知道，她的小助理并没有要跳槽的意思。
　　可是……可是她就是忍不住的要去生气，要去在意。
　　她生气别人觊觎她的小助理；她生气她的小助理也对别的人好；她……她……她或者说，更是在对自己生气。
　　不知道何时起，她竟然开始那般的在意自己的小助理。
　　小助理的一颦一笑，总是能在任何场景吸引她的注意力，哪怕是故作冷漠，也于事无补。她，再也不是那个随心所欲、那个万花丛中过寸草不粘身的顾对影了！
　　她的内心，已经有了牵绊，极深，极沉。以至于她见到她的小助理，便寸步，也不想移动了。
　　可是这一切，都只是她顾对影一个人的烦恼，她的小助理，那个没心没肺的家伙，竟然对她……对她的情感，并没有半点的反馈，对她的态度，也公事公办得不得了！
　　你说，她怎么能不气？！
　　可偏偏，偏偏这屋漏偏逢连夜雨！
　　节目组搞什么啊？！
　　干嘛要一人一间房啊？！
　　经费是有多吗？！不知道勤俭节约是传统美德啊？！
　　她的小助理，一定在隔壁欢呼雀跃着吧？！
　　节目组：……
　　怪我咯？！
　　是以，顾对影一个人在酒店那无比柔软舒适的床上，翻来覆去的，就跟翻大烙饼似的睡不着。
　　突然，寂静的夜里，响起了一阵清脆的门铃声，将顾对影床上那可怜的被子，解救于水深火热之中。
　　顾成双见顾对影一整天都不太对劲，吃饭的时候也没吃什么，更别说那顾对影从来都不沾的飞机餐了。
　　于是，她便拿出了小助理的职业操守，发扬了无私奉献的精神，顶着疲惫，跟酒店交涉，废了九牛二虎之力才说动他们，用了他们的厨房，给顾对影下了碗鸡蛋面……哦，还是加了两个鸡蛋的那种！然后再屁颠屁颠的端了过去，准备好好的抱抱她主子的大腿。
　　顾对影带着一份疑惑与警惕，从门内的猫眼之中向外看去——这一看，发现居然是顾成双！
　　于是，她便像是受到了惊吓般的身体猛地后移，顺势抬手轻抚上了自己胸腔内突然就乱了节拍、“扑通扑通”加速跳动到快要爆炸了的心脏处，深吸了好几口气，才稍稍平缓了一点儿下来。
　　她略微匆忙的整理了下并不凌乱的头发，再次靠近房门处，在猫眼之中再瞄了一眼之后，才缓了下，故作淡定的给顾成双开了门，随后也不再理会门是否关了，便表情冷淡的向着房间内走去。
　　顾成双很是好脾气的，跟在她的后面，关上门。等她坐在了沙发上之后，便将手中的鸡蛋面，放在了茶几上，并且还贴心地为她打开的盖子。
　　瞬间，那碗中勾人的香味，便四溢了出来，弥漫了整个房间。
　　顾对影的鼻头微动了两下，却又故作别扭的扭过头去，不看那茶几之上的香味的源泉，来借此抵御来自心底的诱惑。可那眼角的余光，分明就是锁定了面碗半点也不愿离开的。
　　顾成双好笑的看着这一切，却也不敢拆穿她，只是对着顾对影无比殷切的说道：“刚做的鸡蛋面，还热的。”
　　然后又像是想到了什么般的，立马语气急促的补充到：“加了两个蛋！”
　　顾对影闻言，险些没忍住笑出声来！
　　不过，好歹是稳住了自己的情绪，可那嘴角弯曲的弧度，却还是暴露了她的内心。
　　顾成双眼见火候不够，便只得更加狗腿的将筷子弄好，拿起顾对影的右手，塞到了她的手中。
　　顾对影开始的时候还不觉得，待闻到香味了之后才恍然发觉，自己真的有点饿了。
　　呃……或许……可能……大概……她睡不着的原因，不是因为顾成双没有和她睡在一起，而是……饿了？
　　哪怕这样在心中不断的找借口安慰着自己，可就这样一见到美食就妥协了的样子，还是不太好吧？一点儿也不酷！要是给小助理知道了，那以后……还怎么树立起自己崇高伟大的形象，怎么……拾起自己的节操啊？！
　　难道她顾对影的怒火，就仅仅只值一碗鸡蛋面？！就加两个蛋了事？！那她也太好对付了吧？！简直好哄到令人发指！
　　顾对影坚守着傲娇最后的倔强，没有在顾成双的美食攻势下屈服，可是那突然间被温暖包裹住的手掌，还是击破了她心中最后的那道防线，让她瞬间很没骨气的红了脸。
　　这在以前，是从来没有过的事情！哪怕别人这样跟她说，她也会以一句神经病怼过去。可是，这，竟然在今天真真实实的发生了！简直是超过了她自己的认知！
　　可惜，那片温暖，还没来得及让她在心中回味流连，便又很是吝啬的收了回去，让她的心，莫名的有了一种空荡荡的感觉。
　　顾对影低着头，保持沉默，在那里默默的感受着那双筷子之上的余温，一点点、一条条珍而重之的品尝着面前的这碗面，表现出了一个吃货足够的虔诚，就跟她面前的不是一碗普通的面，而是这世上最珍贵的珍馐一样。
　　因为这个人，也因为这份心。
　　顾成双再次的感受到了今天顾对影的不对劲，直至顾对影将她面前的那碗面吃完，顾成双体贴的给她递上纸巾，才有机会观察下顾对影的面色。
　　这一观察，她就发现顾对影的脸，竟然无比诡异的红红的。再靠近点观察，便发现她的眼神，都有点儿不对劲了。
　　顾对影刚吃完面，便感受到了小助理望着她的目不转睛。那双波光盈盈的眼里，仿佛带着钩子，能将她整个人，都直接给吸引进去。
　　随着小助理与她面部距离的逐渐拉近，她竟然紧张得心跳都要再一次失控了，就连脸上，也开始逐渐的发烫。
　　就在她朦胧了双眼，以为……心中所想的事情即将要发生了的时候，面前的小助理突然开口说了一句话，一句让她暴躁得想要打人的话！
　　“你发烧了？！”
　　顾成双无比认真的注视着顾对影的脸，最后得出结论道。
　　顾对影：？？？
　　怎么跟我想的有点儿不一样？
　　“你才发骚了呢！”
　　不知道是不是心虚，顾对影竟然就那么将顾成双的意思，给听岔了，瞬间就开始脸红脖子粗的吼了回去。
　　顾成双：？？？
　　什么情况？！这生病了，还不让人说了？
　　“可是，你是发烧了啊！看，脸都烧红了！”
　　顾成双一脸懵逼的坚持己见，突然就搞不懂顾对影了。
　　难道，她这所有的反常，都是因为脑袋烧糊涂了？
　　“你……你还说！”
　　顾对影愣了一下，这才恍然发觉是自己听岔了。于是，她的脸便越发的红了，甚至有点儿恼羞成怒了。
　　顾成双看着顾对影满眼的担心，她刚刚抬起手臂，准备试一下顾对影额头的温度。却不想，这一动作却像是点开了某个连锁反应的开关，瞬间的就让顾对影暴起了。
　　只见顾对影眼中满是决绝与疯狂，内心像是下了某个艰难的决定般的，在顾成双刚抬起手臂，伸向她的时候，便一把握住了她的手臂，猛地发力，将顾成双整个人都带的向着她靠了过来。
　　然后，顾对影的另一只手，便环上顾成双的脖颈，对着她香甜美味的嘴唇，就那么吻了上去……
　　顾成双下意识的想要反抗，却被暴走了的“顾小花”，死死的摁在了怀里，半点儿也无法逃离。
　　开始的时候，顾对影还只是在顾成双的唇瓣之上辗转流连，或轻或柔的细细品尝着。可是，慢慢的，她便不再满足于现状，开始扣响牙关，开始攻城略地，开始……与她心中的那个人，唇齿纠缠……
　　她像是一只永远无法餍足的小兽，贪婪的索取着顾成双的一切，肆意张扬却又小心翼翼，在顾成双的领地里，流连缱绻……
　　“蛋蛋！蛋大爷！蛋哥！系统！！！救命啊！help！”
　　顾成双强忍着就要沦陷在那片温柔之中的理智，用脑电波不断的呼喊着系统4447.
　　【宿主，您这个时间点还有心情呼唤我，真令我很是感动啊！可是，我手无缚鸡之力，恕我完成不了宿主您的请求。】
　　久违的机械声在顾成双的脑海之中响起，可是并没有带给她想要的信息。
　　“……”
　　“你宿主我都快要被人给强了！你还在那儿手无缚鸡之力？！那我要你何用？！”
　　顾成双简直都快要歇斯底里了！她保持理智的每一分钟，都是对她的一种极大的考验。
　　【其实……你可以点拉灯技能，强回去啊！】
　　系统4447在一旁弱弱的怂恿道。
　　“……”
　　“你难道不知道她生病了吗？！她现在发着高烧，估计头脑都烧糊涂了！要是再乱来的话，那还不知道会病成什么样子呢？！你就不能干点儿正事，帮我点儿忙，想想办法治好她吗？！”
　　顾成双感觉，再有一秒，她都要停止呼吸了，不由得心里开始犯急。
　　【哦……】你的意思是，她没生病就可以乱来了？
　　【这个要求倒是可以满足。不过，我再次跟宿主您确认一遍，是否，只要能将她治好，您现在的行为，便听由系统支配？】
　　“废话！”
　　【请宿主明确回答，是，还是否？】
　　“是！”
　　顾成双磨牙。
　　【叮咚，宿主指令确认完成。】
　　【叮咚，拉灯！】
　　“卧槽！！！”


第25章 影后的小跟班（九）
　　等到顾成双再次恢复意识的时候, 已经临近中午了，她在床上闭眼挺尸了很久, 也没敢睁开眼来面对现实。
　　她觉得她自己简直就是个禽兽啊！
　　她……她……她居然趁着顾对影发烧，把脑袋烧糊涂了的时候，就那样把顾对影给睡了！她居然睡了她的老板，一线小花、全民偶像顾对影？！
　　Emmmm~~~光想想都觉得可怕！
　　她还要不要活啊！会不会，被顾对影的粉丝们给打死呀？！
　　她真的不是一个水性杨花的妹子！可这都……睡第二个了啊！啊啊啊~~
　　这该死的系统！
　　顾成双在床上，一边谴责着系统4447, 一边回忆着之前的事情。
　　由于拉灯功能开启时，自动屏蔽了顾成双的意识，是以, 对于其过程中所发生的一切，她并没有什么印象的。可是这一次, 偏偏就有那么一点例外，引起了她的注意, 那便是——
　　她和顾对影那啥的时候，隐约间，她似乎闻到了一种她无比熟悉的奇异花香, 若有似无的在她的鼻翼间徘徊, 牵动着她的嗅觉, 缠绕着她心中的那份柔软，就好像是……南！风！影！身上带的那种独一无二的香味！
　　这个猜测，令顾成双整个人都震惊得不能自已。
　　不过，却又由于那时她的意识, 正处在朦朦胧胧的混沌状态, 感受的不太真切，也不排除只是她个人臆想之中的一种幻觉, 让她不得不，先行按下了自己那颗跳动不已的心。
　　可即便是这样，也不由得让她不重视。
　　“蛋蛋！你给我死出来！”
　　想了下，顾成双还是决定，跟她现在最不愿意见到的人，求证一下。
　　【宿主，请问您找我有什么指示？】
　　【要是为了之前的事，要感谢我的话，其实不用，那不过是举手之劳罢了。】
　　系统4447标准礼貌、毫无感情色彩的机械声，瞬间在她脑海中响起。可她怎么听，怎么有种得意的味道在里面。
　　“……”感谢你大爷哦！
　　“之前的事情，你是不是，该好好的向我解释一下？”
　　顾成双闻言，极力的压抑着自己的怒气，就怕一个把持不住，破了自己在床上装睡的功。
　　【噫，之前的事情，我是完全按照宿主您的意思去做的啊！并且还跟您反复的确认过指令，是有什么问题吗？】
　　系统4447无辜的声音，在顾成双的脑海中徘徊，却偏偏，让顾成双犹如吞了只苍蝇般的难受以及无法反驳。
　　因为，它还真找她确认过！
　　“……”算你狠！
　　“好好好！那你好好跟我说说！我是要你治好顾对影，你特么拉个毛线的灯啊？！”
　　顾成双在暴走的边缘徘徊。
　　【宿主您不知道吗？适当的拉灯运动，能有效的治疗感冒发烧呀！】
　　系统4447一本正经的对着顾成双解释，可她怎么听，怎么觉得像是在一本正经的胡说八道！
　　“……”卧槽！还有这说法？！她顾成双长这么大，还是第一次听到！真特么长见识了！骗谁呢？！
　　“蛋蛋！我跟你说啊，你不要欺负我生前没有过拉灯的经验，我……我……我到现在为止，可是有过三次拉灯经验的人了！可不是你认为的那种什么经验都没有，或者只有那么一两次经验，会听你随便糊弄的人了！”
　　顾成双兀自在那儿嘴硬。
　　【宿主，请不要怀疑我的专业性。还有，那个顾对影的烧，不是已经退了吗？不信？您可以睁眼看看，她正目不转睛的看着您呢！】
　　系统4447绝逼是在哪壶不开提哪壶的往顾成双的心火上浇油，还“滋滋滋”的直响，尤其是最后那一句，直吓得顾成双心肝儿都颤抖了起来，差一点儿就暴起跳床逃跑了。
　　它，绝对是故意的！
　　“……”
　　“好！这些我们暂且不提，反正都已经发生了！我问你，顾对影……是不是……就是南风影？”
　　顾成双深吸了口气，忍住了知道正被顾对影盯着的事实之后的，那种浑身紧绷的异样感觉，小心翼翼的将心中最想问的问题，就这样问出了口。
　　问完之后，她甚至连呼吸，都不由自主的变轻了不少。她怀着一份忐忑，只为等候系统4447给出的答案，来与她心中的想法对比。
　　这一次，系统4447并没有如以往般的快速的作答，它沉默了好久，在顾成双都忍不住要进行催促的时候，才语气沧桑的发了声。
　　【我只是个系统，说白了就是一堆数据演化而来的存在。我不是神，并不是无所不知的。在这世上，还有很多事情，是需要宿主您，去自行判断的。至于我，将会一直支持着您的决定，和您一起完成这段奇异的试炼之旅。】
　　顾成双被系统4447这突然沧桑的语气，唬的一愣，沉默了一会儿，待她准备再随便与它交流赖会儿时间，不去面对外间的情况的时候，却被提示了系统不在线。
　　顾成双：？？？！！！
　　难道，为了验证和顾对影那啥的时候，是不在真有那种奇异花香，她顾成双还得上赶着去跟她再拉一次？！
　　emmmmmm~~~这样光想想，她都觉得她自己是禽）兽了！
　　这样一来，她，也不能再装鸵鸟了，是怎么着也得睁眼面对外面的世界了。
　　顾成双在脑海中快速的酝酿了一百种，应对睁眼之后面对顾对影时所遇到的情况的方法，并将之全部演练了一遍。
　　可她万万没想到的是，顾对影偏偏就有那种，一出手就pass 掉她所有方案的能力，让她的大脑，再次的陷入当机。
　　顾成双缓缓的睁开了眼睛，入眼，便是一双承载着万千星光的明亮黑眸，正看着她笑意盈盈。
　　这双绚烂异常的美丽眼睛，甚至给了顾成双一种错觉，似乎，她顾成双，便是这个世界上最美丽的风景，以至于让这双眼睛的主人，就此在她的目光里缱绻沦陷。
　　顾对影就那样静静的躺在她的身边看着她，仿佛，她便是她的整个世界！
　　顾成双赶紧赶走脑海中那些不切实际的想法，刚准备开口，照着脑海中的范本来。可是她还来不及出声，她身边的顾对影，便开始行动了。
　　只见，顾对影脸上挂着温暖的笑意，突然就欺身向着顾成双急速的靠近，然后在她尚未反应过来的时候，在她的嘴角烙上了一吻，接着身体快速的离开，对着她道了声“早安”之后，便翻身下了床。
　　这一系列动作一气呵成，仿佛，就像是操练了无数遍似的，比顾成双脑海中的演练，还要熟练。
　　是以，一直到顾对影离开大床，兀自去了换衣服去了，顾成双还是呆呆的躺在床上，保持着微张着小口的姿势，一脸的懵逼。
　　不是……应该是午安了么？
　　卧靠！这简直就是不按常理出牌啊！
　　顾成双浑身一个激灵，便快速的起了床，并以最快的速度，穿衣整理了起来。
　　然后“呲溜”一声，便丢了句：“影姐，我先去隔壁整理下东西了就过来啊！”
　　接着便像是风一般的女子一样，关门消失在了顾对影的视线里。
　　顾对影看着早已紧闭了的房门，眼神微闪，嘴角勾起了一抹别有深意的微笑。
　　小双双~~你是逃不掉的！
　　“嗨！双双姐，你跟影姐要和我们一起下去吃午饭吗？”
　　顾成双一出顾对影的房门，便遇到了节目中一票要去吃午饭的大军，黄莹莹更是兴奋的对着她招了手，看那架势，似乎有要上前来挽她的趋势。
　　莫名心虚的顾成双，吓得一跳，居然有种被捉包了的惊悚感觉，赶紧的跟大家推辞道：“啊？！哦哦，你们先去吧！我跟影姐还有点东西要收拾，马上就来。”
　　接着，便快速的回自己房间了。
　　黄莹莹看着顾成双的举动，觉得有点儿奇怪，却也没有说什么。
　　双双姐，她怎么……跟做贼似的啊？！
　　因着这件事，顾成双也不赶刻意的磨蹭拖延了，快速的回房收拾东西了之后，便硬着头皮去了顾对影那里，将大家的邀请跟她说了一遍，待看到顾对影点头之后，才快速的帮她收拾了起来。
　　顾对影全程挂着“老母鸡般的微笑”，坐在那里看着顾成双忙上忙下的，也并没有要帮手的意思，直到顾成双“哼哧哼哧”的收拾完毕之后，她才慢悠悠的站起来身，优雅的走到顾成双的身旁，拍拍她的脑袋，丢了句：“小双双真勤快！”
　　然后便施施然的走了，留下后面的顾成双，一脸的懵逼。
　　以前，不是一直都这样吗？
　　她这是……在干嘛呢？！夸媳妇？！
　　啊呸！
　　顾成双赶紧的清空了脑内存，跟上了顾对影的步伐。
　　不知道是不是心理作用，顾成双老是觉得吃饭的时候，大家偶尔望向她的眼神很不对劲儿。
　　这种感觉，尤其是在顾对影特别体贴周到的给她夹菜，帮她把她面前的碗，码成了金字塔之后，更加的明显。
　　“哇~~双双姐，你是骆驼吗？吃这么多，就不怕消化不良？”
　　黄莹莹看了眼顾成双碗里的夸张造型，忍不住天真的开了口。
　　顾成双泪眼汪汪的看向她，刚想说：我特么哪儿是骆驼啊，顾对影这样，绝对是把我当猪喂的啊！
　　可是，一转眼对上了顾对影笑眯眯的眼神，到了嘴边的话，却又变成了：“呵呵呵，小姑娘这就不懂了吧，吃饭使我快乐！我们影姐给我挑的，都是我最爱的！吃再多，也没事儿。”
　　说的跟真的似的，顾成双觉得，她刚刚如果拍两下胸脯的话，效果可能会更好。
　　说完，顾成双还很是狗腿的对着顾对影殷勤一笑，在看到顾对影赞许的点了点头之后，心里这才真正的舒了口气。
　　“哦，这样啊？！双双姐，那就让你的快乐，来得更猛烈些吧！喏，我吃完了，这里还很多，这些全部都给你吃！”
　　黄莹莹特别豪爽的将她面前的一大盘，全部都推给了顾成双。做完这些，还不忘冲着顾成双，调皮的眨了眨眼睛，一脸要求表扬的表情。
　　顾成双：“……”
　　这一刻，顾成双不用看，都感觉到了来自身边的冷气压。
　　emmmmmm~~~小姑娘，你这是要搞事情啊？！


第29章 影后的小跟班（十）
　　一顿饭吃得顾成双犹如处在水深火热之中, 好不容易把无意识捣乱的黄莹莹小姑娘给摆平了，却不得不在顾对影灼灼的目光之下, 将她夹给顾成双的菜，一根不剩的全数吃完了，这事儿，才算完。
　　差点儿没把顾成双自己给撑死！
　　唉，果然是躲得过初一躲不过十五啊！躲得了黄莹莹，躲不了顾对影哟！
　　是以, 吃太多了的顾成双，竟然罕见的晕车了！
　　在跟随节目组一起前往拍摄基地的时候，吐得那叫一个昏天黑地惨绝人寰啊！
　　还好有顾对影在一旁一直照顾着她, 不然，还不知道得多凄凉！
　　就这样, 顾对影在外面关心助理、体贴员工的人物是立住了，而顾成双, 则成为了贪吃误事的典型，可没少给广大的助理同行们丢脸！
　　不过，就算再丢脸, 也没人敢说她, 甚至还非常的嫉妒她。原因无他, 只因顾对影无比霸气的一句话：我的助理我自己宠！
　　emmmm~~~光这一句话，就差点儿把顾成双感动得热泪盈眶！嗯，如果她说这话的时候，没有一边玩弄着自己葱白好看的手指, 一边目光不经意的瞟过顾成双的某些部位的话, 那收买人心的效果，可能会更好！
　　等到一行人到达拍摄地点的时候, 已经是晚上5点了。
　　不出意料的，大家又是在了一处民宿下榻，依旧是明星及其助理挤一个院子，节目组的工作人员们挤另一个院子。
　　这一次，所有的人都是两两住在了一个房间，倒是让顾对影暗暗地为节目组的安排，点了个赞。
　　今天，是《最向往的生活方式》真人秀节目首播，一行人快速的吃过了晚饭，便全部聚在了一个小院的客厅里，一起认认真真的看起了节目。
　　不得不说，节目组的剪辑和后期制作功力，还是非常棒的！
　　哪怕电视上的人物是自己，这些明星们也看得是乐呵呵的笑得不能自已。
　　尤其是黄莹莹童鞋，当看到自己被“螃蟹哥”吓成那副傻样儿的时候，居然捂着肚子在那儿笑得打滚；当看到自己馋的口水都快流出来了，在那儿猛吃螃蟹，屏幕却不断的回放着她被“螃蟹哥”威胁，哭着喊着说“再也不吃螃蟹”了的画面，她更是笑得将坐着的沙发，锤得“砰砰”直响，就跟电视上那逗比的妹子，不是自己似的，让顾成双好一番惊奇，直恨不得将她这副观看节目的模样放到网上，等网友们点评了。
　　不过，顾成双还来不及目瞪口呆的看着黄莹莹惊奇多久，便感觉腰间的嫩肉遭到了一百八十度旋转袭击。于是，她不得不强忍着疼痛，面容扭曲的、装作若无其事的将视线回归到了电视之上。
　　果然，她这样子做了之后，这袭击，便戛然而止了，令她好一阵龇牙咧嘴的白眼奉送！
　　emmmm~~~顾对影这几天是不是吃错药了啊？！
　　怎么老是热衷于这种折磨人的小动作啊，怎么就没见她断过呢？！
　　她顾成双这是招谁惹谁了啊？！真的是凄凄惨惨戚戚呀！
　　不得的不说，节目组将那场螃蟹大战处理得很好，就连顾成双这样的一个无关的人物，也因着要当顾对影的背景板，愉快的出了几次镜。
　　顾对影毫无疑问的凭借着各种表情包，强势霸占了各大网络平台以及热搜，那偷吃辣味螃蟹的小模样，更是表现了她调皮可爱的不曾表露人前的一面，让粉丝们围在电视电脑前，好一阵尖叫、舔屏。
　　而顾对影的小助理，居然也在大家面前混了个脸熟，成功的奠定了高大上的神秘烹饪大师的人设，更还有个“强势护影”的头衔。当然，你永远不能理解粉丝们的神奇脑回路，这个“强势护影”头衔，居然只是因为护着顾对影去看螃蟹哥，就莫名其妙的给顾成双冠上了。
　　顾成双：……
　　而之后明星嘉宾间的游戏，以及拍摄地点的美丽景色的穿插，也是非常的完美。游戏环节将嘉宾们的关系和稀泥般的处理态度，硬是让观众们有一种雾里看花、隔靴搔痒的感觉，心痒得不得了！
　　各种CP关系还未成型，便变得扑朔迷离了起来，引人猜想，话题量也足。
　　节目看完之后，大家各自回到了自己的房间，此时，另一场精彩的节目，才真正的拉开了序幕——
　　每一位明星及其助理，回到房间之后的第一件事，便是打开了微博，关注节目播出后观众们的反应，再根据经纪人团队的建议，发表相应的动态。
　　由于节目前期的预热，以及明星嘉宾的强大阵容，还有那久居不下的话题量，无一不为这次的首播，吸引了一大波的流量。
　　节目组越是将明星们的关系弄得扑朔迷离，便越是引来了一大批闻讯而来的观众、粉丝们，带着自己的火眼金睛，牟足了劲儿的要在明星嘉宾之中，找出各自期待的CP出现前期的那些蛛丝马迹，好赚一波尖叫，抢先吃一波狗粮。
　　当然，也有真正被节目的精彩内容所吸引过来的观众，纷纷被节目中表现出色、性格讨喜的明星圈了粉，开始狂刷偶像微博。
　　一线小花顾对影，按照经纪人兰战的要求，中规中矩的安利了《最向往的生活方式》，比了俩心，她微博下面的画风，是这个样子的——
　　“女神！你好可爱哦！我要给你生孩子！/星星眼”
　　“哇~~有情况有情况！大大比了俩心，这是要节目脱单，扑倒那个邪魅狷狂的王的男人吗？！强势围观！/星星眼”
　　“不不不！我觉得禁欲的老干部，可能更有看头，毕竟……身材有料……能干……厚积薄发……/doge”
　　“明明是小鲜肉张铭，更有看头好不好！我站顾铭CP！/鼓掌”
　　“拒绝楼上建议，并向楼上扔了个张铭没剥完的板栗刺球球刺你！/doge”
　　“同意楼上观点，并为楼上友情奉送了一双臭袜子。/doge”
　　“百合大法好，黄莹莹那么可爱，她才是我影的真命CP！/捂脸”
　　“嘛呢？！嘛呢？！这是一档美食节目，我沉浸在助理小姐姐高超的烹饪技能中无法自拔，为助理小姐姐疯狂打call！我影比俩心，这是要助理小姐姐，明天来俩猪心给她炖上啊！”
　　“我也要吃助理小姐姐做的饭啊~~啊啊啊~~~”
　　“@对影成双，快快快！老大出新表情图了，快来围观，斗图来一波？！”
　　“……”
　　顾成双趴在床上兴致勃勃的刷着顾对影微博下的评论，一边越刷越起劲儿，一边“啧啧啧”的唏嘘个不停。
　　顾对影趴在顾成双的身边，开始的时候，还能集中注意力的跟着顾成双看她微博下的评论，可是没看两条，便觉得索然无味了起来。
　　与之相比，身边之人那身上散发出来的淡淡体香，似乎对她更加的有吸引力。
　　顾对影深吸了口带着那人身体清香的空气，轻抿了下嘴唇，眼神一转，便夺过了顾成双手里的手机，然后登陆了上次逼顾成双粉她的那个小号，在自己的微博下面留了这样一条评论——
　　“难道只有我一个人觉得，我影跟助理小姐姐很配么？/可怜/可怜/可怜”
　　该评论一出，瞬间在顾对影的微博下挂起了一阵风，小伙伴们瞬间便把这条评论送到了上面，附和的人数居然还不少！可是在全网那么大的海洋里，只是翻起了一点小小的浪花。
　　顾成双：？？？！！！
　　卧槽！原来你是这样的顾对影！那掉地上的节操，你还要不要了？！
　　顾成双吓得小心脏都快要跳出来了，还好那“对影成双”的小号，用的是她另外一个手机登陆的，要不然，这要让顾对影给逮着了，能有她的好果子吃？！
　　emmmm~~~想想都口怕！
　　顾对影发表完评论，随意的瞄了两眼，便把手机往床上一扔。接着便趁着顾成双目瞪口呆、回不过来神来的空档，一个翻身，就顺利的把顾成双给床咚了。
　　顾成双：……
　　事情的发展，似乎有点儿脱离了原本的轨道，顾成双内心不断的在纠结，她……到底要不要顺势再拉下灯？测验下是否真的会有那种熟悉的花香味出现，顾对影……是否真的就是……她。
　　顾对影看着身下的小助理，那懵懂无辜的小眼神，内心那种化狼的冲动，正蠢蠢欲动。她勾起唇角，慢慢的低下头去，便顺利的吻上了那两片柔软，一种淡淡的满足，便盈满了她的心间……
　　顾对影还来不及细细的品尝，这世间最美妙的滋味，她的房门便很不合时宜的“嘭嘭嘭”的响了起来。
　　“双双姐！影姐！你们睡了吗？！我是莹莹啊，麻烦开一下门。”
　　门外，黄莹莹穿着睡衣，抱着被子，瑟缩着身子，可怜兮兮的敲着顾对影的房门。
　　顾对影很是暴躁的停下了动作，倒在顾成双的身上深吸了口她的气味，哼唧了一声，然后无比颓废的翻身平躺在了床上，一副挺尸状态。
　　顾成双见状忍不住低低的笑出了声，然后又快速的收敛了表情，整理了下衣服，去给黄莹莹开门去了。
　　“莹莹，有什么事吗？”
　　顾成双开门见了黄莹莹的样子，忍不住一愣，然后将她让了进来，略带诧异的开了口。
　　“双双姐，我的那个房间有老鼠，我怕！我……我……我的助理去和节目组工作人员睡了，我能和你们睡一晚吗？就一晚！”
　　黄莹莹小鹿般的眼睛，可怜巴巴的看着顾成双，间或瞄了眼在床上挺尸的顾对影。
　　顾成双：……
　　小姑娘，你逗我？！你都这样带足装备了，我还能拒绝？！
　　顾对影：……
　　不能！不能！不能！我才不要你跟我们睡啊！我只要我的小双双！！！
　　顾成双略带询问性质的瞄了眼床上的顾对影，发现她只是暴躁的翻了个身，然后拿起了手机在那儿不知道玩什么，也没有明确的拒绝的意思，便对着黄莹莹很是无奈的点了点头。
　　“哦！我可以睡这里了哦！我可以跟你们一起睡了哦！我要睡你们中间！”
　　黄莹莹闻言瞬间的变换了种表情，无比激动的冲向了房间中那唯一的大床，高兴的在上面手舞足蹈的，完全的忽略了在一旁脸黑黑的顾对影。
　　顾成双：……
　　我觉得，我可能被套路了。
　　顾对影：……
　　这小姑娘，难道是故意的？要觊觎我的小助理？！
　　顾对影现在简直气的想打人，可是面上却不得不做出一副平易近人的模样，强忍下怒气。可是那拿着手机刷着微博的手，却不由自主的在顾成双曝光了的那个小号，发的那句关于顾对影与小助理CP的那一条评论之下，点了个赞。
　　并且，顾对影用的，就是她本人的微博大号……


第30章 影后的小跟班（十一）
　　这一夜, 不管虚幻的网络世界中如何的风云涌动，在现实生活中的顾成双, 睡的还是很安稳的。她不用再纠结到底拉不拉灯，一沾床，就睡得昏天黑地。
　　黄莹莹童鞋，终究还是没有睡成两人的中间，顾对影“顾别扭”，最终还是醋意败给了洁癖, 让顾成双睡在了中间的位置，她紧挨着顾成双，偷偷的勾着她的手指, 默默的拒绝与黄莹莹接壤。
　　黄莹莹倒是没有察觉到什么，大大咧咧的上床就睡了, 只是那睡姿，就真的不忍直视了。
　　这一晚, 三人中最累的要数顾对影，她虽然极有预见性的早早的关了手机，顺道把顾成双的手机也关了, 可是心里的那股子欲求不满, 硬是折磨的得她睡不着觉。
　　尤其是看到身边之人, 那万事不知、呼呼大睡的样子，她就更加的气不打一处来。
　　于是，一整个晚上，她睁着她那双大眼睛, 一边数着绵羊一边跟自己怄气, 还时不时的兼顾着将黄莹莹，那偶尔越界搭在顾成双身上的大腿拨下, 不可谓不忙！
　　是以，第二天醒来的时候，顾对影的眼下都挂着明显的青黑了！可没少用粉底遮！
　　而与他们相隔万里的“兰花指”哥哥，也就是顾对影的经纪人兰战，因为顾对影的在微博上面小小的那一勾手指，便陷入了疯狂的焦虑与担心之中，又因为联系不上顾对影与顾成双，急得差点儿把房顶都给掀了！一晚上没睡觉，越想越气，最后简直气炸了！
　　要不是怕别人认为他大题小做，给顾对影在外留下什么不好的印象，他恨不得直接将电话打到节目组去！
　　当然，这一次顾成双倒是无辜的背了黑锅，因为有着“老母鸡般的微笑”的黑历史，兰战自然又将这次顾对影微博不合常理的行为，归结到了她这个“软柿子”的身上，顾成双倒是莫名的当了次窦娥。不过这冤，也没法儿伸！
　　等到第二天起来的时候，顾成双刚送走尚处于迷迷糊糊没睡醒状态之中的黄莹莹，在顾对影似嗔还怨的眼神中，还在纳闷为什么手机关机了，刚一开机，就接到了兰战狂轰滥炸般的短信以及未接电话提示的轰击，差点没把她吓得把手里的手机给摔了。
　　她还来不及点开短信内容来看，兰战便又是一个电话，呼入了进来。
　　顾成双隐隐有种不好的预感，她深吸了口气，点开了接听键，结果，便是一轮极为醒瞌睡的男高音洗脑。
　　待她好不容易从兰战那几乎失去理智的歇斯底里中，获知了事情的始末的时候，抬眼一看顾对影，却看见了她极为难得的露出了一抹调皮的微笑。
　　得！这事儿还得她扛着！总不能，当着老板的面儿，就将她给卖了吧？！看顾对影这架势，分明就是指望着她来擦屁股的。
　　唉，顾成双顿时有种哭笑不得的无奈感。
　　顾成双任由兰战将一个晚上联系不到人的怨念，全部发泄在了她的身上，然后好不容易的稳住了他，并对他保证自己一定会处理好后续，那边这才消停了下来。
　　“影姐，你……干嘛要点赞啊？！”
　　顾成双一屁股坐在床上，抬手扶额，脑仁疼。
　　“哦，手抖。”
　　顾对影回答得那叫一个脸不红心不跳，一点儿也不心虚。
　　顾成双：“……”
　　我信了你的邪哦！
　　知道在顾对影那里寻不出解决方法的顾成双，不得不放弃治疗，开始用原主木成双的思维方式，来寻找解决方法，以至于今天顾对影拍摄的时候，她只是跟去了之后，便一直拿着两部手机在那儿认真的关注网络动态，间或和兰战电话商量着一些解决方案，并没有投注过多的注意力，在顾对影的身上。
　　而始作俑者顾对影，原本那因为黄莹莹晚间借宿打断好事而产生的浓浓怨念，在早间看到顾成双为她的事情忙得焦头烂额的样子的时候，竟然就那样莫名其妙的好了，心情变得舒畅无比，连带着今天录节目的时候，脸上都一直带着飞扬的笑意。
　　顾成双竭尽全力的将舆论的风向，引向了玩笑与友情，却还是不可避免的让顾对影和她自己，在热搜之上留了名。
　　没办法，顾对影这段时间的“热搜女王”体质，简直是逆天到令人发指！甚至随便打个喷嚏，都有可能上热搜，可没少让那些人民币玩家们嫉妒得眼睛发红！
　　这要想随便带个什么人上热搜，那还不是跟闹着玩儿一样的？！
　　是以，一线小花顾对影VS烹饪技能满级的助理小姐姐这对CP，还是在广大的粉丝以及观众心中挂上号了的，而且作为迄今为止，顾对影唯一回应了的CP，哪怕真的只是玩笑，那一夜之间疯长的CP粉的数量，也力压群雄，恐怖了到令人心惊的程度。
　　撇开黑子不谈，现在网络上，是一片百合大法好的呼声。
　　CP粉们现在用的最多的话，以及P得最多的表情包便是——
　　“顾小花，你家助理小姐姐喊你回家吃饭！”
　　而那张顾成双护着顾对影接近螃蟹哥，顾对影在她身后举着锅铲窥视的截图，更是被广大网友们玩儿坏了。
　　待一切事情都在向好的方面发展，顾成双本该松一口气的时候，却接到了公司的一项重要的指令。
　　这条指令，不仅令她紧皱了眉头，而且连带着那被她认为不必在意的一个委托任务，也渐渐的被她记起，顾成双整个人，都变得目光幽深了起来。
　　“小双双啊！经过公司高层决定，影姐在这档节目期间需要带带公司的后辈，也就是张铭。张铭是公司力捧的小生，公司希望他能快速的崛起，与影姐一道成为公司的顶梁柱。是以，公司希望二人能在节目中组成CP，树立恩爱甜蜜的情侣形象，达到双赢的局面。”
　　“至于节目之后二人的安排，到时候视粉丝的反应情况而定。这件事件，张铭方面公司早已告知，影姐那里，待会儿等她拍摄完毕，你将这则消息，告诉她吧。”
　　兰战的声音还回荡在顾成双的脑海，她看着在前方镜头下，沐浴在阳光与欢笑里，身上似镀了层金边似的张铭，以及被他无比温柔宠溺的看着的顾对影，和她脸上的那抹明媚的微笑，突然就觉得今天的阳光，很是刺眼，直刺得人眼睛生疼。
　　嗯，墨镜居然忘带了！
　　顾成双眯眼看着前方无比美好的画面，是了，张铭！
　　这个与委托人木成双恩怨纠缠了那么多年的男人，怎么可能就那样轻易的从她的生命中退场？！
　　哪怕是在命运的拐点，顾成双坚定不移的选择了与他划清界限、拉开距离，他们也因着那次的不愉快，而心有芥蒂的保持距离，甚至同在一个节目组，都没有过一句的交谈。
　　可命运，还是会不死心的给他们制造出一个又一个，避之不开的交集。
　　这一世，没有了顾成双的帮助，张铭的演绎道路，似乎跟前世有所不同，就连与在前世毫无交集的顾对影，这一世也开始要与之捆绑炒起了CP。
　　其实，顾成双并不恨张铭，甚至可以说对他无感，别人家的爱恨情仇，关她毛线事情啊？！委托人都懒得找他算账，她没事蛋疼才会去给自己没事找事做！
　　可是，她不可能忘记，委托人发布的任务之一，却是自己手里的艺人，不得与张铭有任何的感情瓜葛！
　　她手里的艺人是谁啊？不就是顾对影咯！
　　公司现在要他和顾对影炒CP，一直是假的倒还好说，这万一要是假戏真做了，那还得了？！
　　一切阻碍她完成任务的人，都是她顾成双的生死大敌！
　　是以，顾成双现在有两条路，一条是死死的吃住顾对影，让她没有机会把心思放在张铭身上，一条便是……直接将危险给灭掉！杀杀杀！
　　很显然，两条其实可以看做是一条，于是在内心的危机感的压迫下，某人望着前方顾对影的眼神，都变得绿油油了起来，令尚且处在懵懂无知状态中的顾小花，莫名觉得浑身一凉。


第31章 影后的小跟班（十二）
　　这一次的拍摄地点, 是一片广阔无垠的稻田。
　　明星嘉宾们在村民的简单教授之下，还原了整个收稻谷的全过程, 其手法虽然稚嫩，却胜在态度认真，获得了全网一致好评。
　　其间，自然充满了欢声笑语和无数的笑料，让观众朋友们在眼泪都快要笑出来的同时，也明白了农民伯伯的辛苦, 以及碗中之物的来之不易，很有教育意义，在节目播出之后, 更是受到了Z国媒体总局的点名表扬，引发了一大票综艺争相效仿。
　　而在这次节目的拍摄之中, 早已得到公司指令的张铭，对顾对影表现出了十足的男友力, 各种照顾，各种害羞，各自暧昧, 各种宠溺……直弄得顾对影一脸的懵逼。
　　这小子……该不会是吃错药了吧？！还是荷尔蒙过于旺盛了？！
　　顾对影碍于张铭是同公司的后辈, 在公众视野也不好让他太过于难堪, 只能一个劲儿的躲避，礼貌的拒绝，好让他知难而退。
　　可在节目组后期的神剪辑，以及一些粉丝们的强行CP之下, 这个行为, 却被曲解成了欲说还休的害羞。
　　很明显，节目组这也是在搞事情啊！
　　是以, 在这期节目播出之后，顾铭CP粉丝异军崛起，在水军的有意为之下，与网络上的百合大法好的小花助理CP，形成了分庭抗礼的局面，两方CP粉在网络上撕的是不可开交。
　　可越撕，这两位明星的人气便越高，连带着顾成双这位神秘的助理小姐姐，也被动的跟着这份热度，实实在在的成了一名网红，被粉丝们把底细都扒得差不多了。
　　对此，顾成双表示很无语。
　　而值得一提的是，在节目中，邪魅狷狂梁智夜很可能是因为之前的“挖人事件”，对顾对影心有余悸，身体便下意识的在节目中远离顾对影，好巧不巧的每次都是蹭到了老干部霍启明的身边，二人这一热一冷的反萌差，很是吸引了一票腐女的注意。
　　是以，这档节目便成就了第二对公众CP，那便是邪魅狷狂梁智夜VS高冷禁欲老干部霍启明，其CP粉的增长程度，较之顾对影的也不遑多让，很是为节目吸引了一波眼球。
　　节目到这里，各类CP的最初组合排列形式，便已经在公众面前渐渐明朗，唯独就剩下一个人气小花黄莹莹，每天在各波狗粮的袭击下，懵然无知的坚强伫立，承包了节目的大半笑点，完全就是一副地主家的傻女儿的形象。
　　不过，也正是因为她这副天真无邪、懵懂不做作的姿态，很是圈了一波阿姨粉，在节目播出后的人气，也赶上了这波飞跃飙升的车，扶摇直上。
　　而此时，尚在拍摄之中的黄莹莹傻宝宝，便被田里的一只吸在了她小腿上的水蛭，给吓的眼泪直流。
　　“哇呜呜~~妈妈呀！这是什么鬼东西啊？！好恶心呀！它……它怎么在吸我的血啊？！我会不会……被吸成人干呀？！哇呜哇呜~~我不要变人干啊！”
　　明显的生物不及格的黄莹莹童鞋，抬着一条腿，僵硬着站在田里，哭得整个人都快岔气了。
　　众人：“……”
　　顾对影因为隔得近，便率先走到了黄莹莹的身边，忍住浑身直冒鸡皮疙瘩的冲动，用一根稻杆，小心的将黄莹莹腿上的水蛭，给拨弄在了稻杆之上，远远的拿开。
　　可小姑娘那委屈的架势，却丝毫不见减少，顾对影无法，只能一边安慰着她，一边深感头疼的扶着，兀自在那儿闭着眼睛哭得上气不接下气的黄莹莹同学，向着田埂之上走去，让她先去休息一下平缓情绪了。
　　这一幕，在后期节目播出的时候，引来了一大波迷妹们为顾小花的温柔体贴，疯狂的打call！
　　更有小花助理CP粉，在节目的弹幕以及下方的评论中，疯狂的提问，这是否就是顾小花与助理小姐姐的日常虐狗模式？所以才会如此娴熟的，运用到“傻女儿”黄莹莹的身上？
　　而此时，那些男生们看着黄莹莹的这副傻模样，都忍不住笑出了声。
　　张铭最可恶，可能是尚处在青春期，骨子里那种小男孩爱恶作剧的毛病，一下子就凸显了出来。
　　在黄莹莹和顾对影经过他身边的时候，还不忘拿手里的稻穗去吓唬黄莹莹，嘴里也在不停的嚷嚷着增加可信度，看得顾对影直皱眉。
　　而黄莹莹傻宝宝，则差点儿被吓吓尿了！在田地就闭着眼睛，手脚乱挥的跳了起来，直溅了顾对影一身的泥巴点儿，连脸上也不能幸免的遭遇了几滴。
　　可张铭那个罪魁祸首，竟然眼疾手快的跑掉了，丝毫没有受到殃及！
　　等到黄莹莹被顾对影好脾气的送到了田埂上，平缓了情绪之后，才惊觉自己对顾对影干了什么！
　　可此时的顾对影，早已经回到了劳作的地点，极为认真的继续她手中的工作了。
　　在明媚的阳光下，在这满目金黄的稻田中，面容绝美的女子辛勤劳动，哪怕是脸上的那些小泥点，也丝毫不能给她的美好减分，反而显得异常的调皮可爱。
　　这一幕，迷花了黄莹莹的眼，温暖了顾成双的心，也勾动了粉丝们的热情，纷纷嚷嚷着要给顾小花疯狂的打call！
　　一直到拍摄完成，黄莹莹都没有找到机会给顾对影道歉，反而在每次接近顾对影的时候，总是能感觉到顾对影由内而外散发出来的冷冷的气息，于是，便越发的吓得她不敢靠近了，最后只能场外求助，求到了顾成双这里。
　　“双双姐，怎么办？我可能……得罪影姐了！唉~~~我真的不是故意要将泥巴甩在她的身上的，都怪那讨厌的张铭啦，是他吓我的，我才会……”
　　趁着拍摄完毕，众人自由活动的空档儿，黄莹莹逮着顾成双，便拖到了一处僻静的地方，可怜巴巴的望着她说道。
　　顾成双一边旋转着嘴里的棒棒糖的棍子，一边很是怜悯的看着黄莹莹，在心里为她默哀。
　　小姑娘哟~~你猜中了结果，却并没有猜中原因，你是得罪了顾对影，可惜不是因为泥点，是因为蹭睡咧！
　　“你真的要帮帮我，跟影姐好好的解释解释，影姐最听你的话了，你就帮帮忙嘛！大不了，事成之后，我……我……我请你大吃一顿！”
　　黄莹莹瞄了眼远方，哪怕是在跟张铭交谈着什么，也不忘将目光专注在这里的顾对影，直被她越来越阴沉的脸色，吓得够呛，赶紧可怜巴巴的拉着顾成双的衣袖，哀求道。
　　殊不知，她这副楚楚可怜的小模样，落在别人眼里简直是娇俏可爱异常，虽然在以前为她带来了不少的便利，可现在却只能让某人的脸色，越发的漆黑如墨了。
　　顾成双闻言一脸懵逼的看着黄莹莹：“……”
　　小姑娘，是谁给你的自信，能说出这样的话，就连我自己都是说不出来的！你到底，对我在顾对影面前的影响力，有什么误解？！
　　远处一直在跟顾对影微笑着叨叨叨、拉近乎的张铭，明显的感觉到了身边之人的心不在焉，可说着说着，身边之人那抑制不住的散发出来的低气压，还是让他觉得诧异，忍不住的停顿了话语。
　　可他没有想到，这一停，便意味着今天的话题结束了。
　　“嗯，你说的我知道了，公司的决定我不会拒绝，可是具体细节，我还得跟我的经纪人团队商量好了再给你答复，今天就先这样吧！我先走了。”
　　顾对影看着远处背着她私会的某两只，气不打一处来！尤其是还听到了公司的这个令她很不舒服的决定，心情就更加的糟糕了。
　　于是，待张铭刚刚一将事情阐述完，停顿了一下的时候，她便快速的终止了话题，然后一边咬着牙齿，一边用眼角的余光偷瞄着私会的那两只，气势汹汹的向着她们的方向走近了一段距离，接着……在引起她们的警觉之前，一转弯，状若毫不在意的独自走向了，一处隔她们不远也不近，却刚刚好能依稀的听见她们谈话声的没有人的树下，非常淡定的看起了风景。
　　这画面给外人的感觉，明显的就是她想要静一静，拒绝外人的打扰。
　　可只有顾对影自己知道，当她看到黄莹莹拉着顾成双的衣袖，可怜巴巴的哀求小模样的时候，她差点就忍不住暴起伤人了！还好最后把持住了没有崩人设，转了个弯走开点儿，眼不见为净！
　　不过，某人那微微抖动的耳朵，却不知道在干些什么？
　　张铭微张着嘴巴，就那样愣愣的看着顾对影，半点不留恋的甩下了他，独自一人看风景去了，不由得抬手摸了摸自己的脸，第一次对自己的魅力表示了怀疑，同时，总觉得有哪里不对劲，可是又说不上来，最后只得苦笑着去和自己的助理商量刚刚顾对影的态度去了。
　　“双双姐！快快快！影姐她过来了，你就帮帮我吧！大不了……大不了我请你吃两顿！”
　　偷瞄到顾对影向着这边走来的黄莹莹，吓得声音都颤抖了起来，拉着顾成双的衣袖，气息急促的哀求道。
　　“天堂食府。”
　　顾成双嗦了口嘴里的棒棒糖，心里哀叹着傻孩子，嘴里却利索的报出了一个非常有名的店名。
　　“成交！”
　　黄莹莹双眼亮晶晶的看着顾成双，无比豪爽的说道，就差击掌了。
　　“嗯，拿着！”
　　顾成双也豪气无比的将口中的棒棒糖，给抽了出来，递给黄莹莹示意她给她保存好，然后在黄莹莹无比崇拜的眼神之中，向着顾对影的方向，视死如归的走了过去……


第32章 影后的小跟班（十三）
　　顾对影只听顾成双和黄莹莹二人说了个地点, 虽是圈里有名的美食之地，却也是更为著名的情侣约会之地, 而且还都不是她的这个“负债累累”的小助理，随随便便能负担的起的地方。
　　尤其是瞧那小迷妹望着顾成双那崇拜样儿，顾对影就气不打一处来！差点儿咬碎了自己的一口小银牙，那内心熊熊燃烧起来的火焰，简直都能明火烤串儿了！
　　这该死的小双双！竟然背着她，呃不, 是当着她的面儿就敢撩妹了？！
　　是当她顾对影不存在，还是咋地了？！
　　眼见着小助理翅膀长硬了，居然还当着她的面儿就把自己嘴里吃过的棒棒糖, 递给了小迷妹，顾对影简直嫉妒得眼睛都红了！
　　这可是连她, 都没有享受过的待遇啊~~啊~~啊！！！
　　她也要吃棒棒糖！和顾成双同一只！
　　可是然并卵，那只棒棒糖此刻正明晃晃的在人家小迷妹的手中晃悠, 甚至还在阳光下折射出梦幻般的七彩光芒，很是刺眼。
　　顾对影看着顾成双带着视死如归般的表情，向着她慢慢走来, 不由得眯起了眼睛。
　　这是要……摊牌了？！
　　顾成双紧皱了眉头, 犀利了眼神, 佝偻了脊背，一步一步异常艰难而缓慢的向着顾对影靠近，似乎，她每靠近顾对影一步, 周围那压制着她的气场, 便沉重一分，直到现在将她压得喘不过气来。
　　等到她好不容易来到了顾对影的身边, 不管是远处的黄莹莹，还是近处的顾对影，都浑身紧绷的等待着她放大招，结果……
　　“噗通”一声，顾成双便那样毫无征兆的扑倒在了顾对影的身上，脸贴着她的肚子，双手抱着她的腰，下半身蹲在地上，做出一副夸张的痛哭流涕的表情，却还不忘不断的摇晃着顾对影的身子。
　　“影姐啊~~~呜呜~~你就不要再生气了好不好啊？！都是我们不好，不该惹你生气的呀！”
　　顾对影：……
　　这是……什么情况？！
　　黄莹莹：……
　　我莫不是出现了幻觉？！怎么，和我想象中的很不一样？！
　　黄莹莹微张着小嘴，一脸懵逼的看着不远处顾成双，那极度崩坏人设的举动，就连手中的棒棒糖掉地上了，也不曾察觉。
　　要知道，在此之前，顾成双在她心目中的形象，可是高大无比、浑身散发着一股很好吃的味道的、大神级烹饪高手的神秘形象啊，可现在……简直是崩塌得不忍直视了呀！
　　呜呜~~双双姐为她做的牺牲，可真大啊！感动得小姑娘不要不要的。
　　“影姐啊！那啥泥点啊，蹭睡啊什么的，都不重要，人家小姑娘也不容易呀！你就大人不记小人过，忘了这事儿吧！大不了……大不了，我替她还啊~~你要怎么样都可以呀！”
　　唉，她本来也就什么都是顾对影的，签了“卖身契”的她，还有什么人权？！这不过就是个文字游戏，只是说得更加的冠冕堂皇而已。
　　顾成双在心里狠狠对自己翻了个白眼，为了两顿美食，也是彻底的豁出去了，一上来就开启了许久不用了的，上次和系统做了不可描述的交易之后获得的鸡肋技能“楚楚可怜”，只是没曾想，许久不用，竟然会有点儿生疏，以至于用力过猛了。
　　顾对影：……
　　这倒是什么跟什么嘛？！唉，小双双~~你是猜中了结果，却没猜中原因啊！
　　顾对影看着挂在自己身上摇来晃去的小助理，内心不仅不排斥她这样亲昵但有损形象的动作，反而还有点小小的欣喜。
　　原本听着小助理句句不离黄莹莹，顾对影的内心，其实是越来越烦躁的。可是当听到小助理说她要怎么样都可以的时候，顾对影就忍不住的挑了挑眉，似是想到了什么愉快的事情般的，那眼角眉梢，便不经意间，被笑容所侵袭。
　　顾对影就那样静静的看着小助理声情并茂的演绎，虽然蹩脚，但胜在可爱，她不出声，也不阻止，可那微勾的唇角，以及周围明显变得温暖柔和了的气场，还是逃不过别人的眼睛。
　　黄莹莹目瞪口呆的看着这一幕，全程目睹了顾对影的情绪变化，简直震惊得不能自已。
　　双双姐好棒哦！她……她居然为了我，说出了这样的话，真的是好感动哦！
　　可是……蹭睡是什么鬼？？？
　　众人沉浸在这美好的环境之中，各做着各的事情。
　　那暖暖的阳光，金色的稻田，美丽的人儿无不吸引着众人的眼球，随便拍上一张照片，便就是一副美丽的风景。
　　当然，也确实有人这么做了，而那风景的正中，便是被顾成双抱着顾对影的腰，不断的摇晃着的场景……只是此时的当事人们，没有一个人知道而已。
　　当天晚上，节目组依旧是安排大家睡在了昨晚的小院里，吃过晚饭散步回来的顾对影她们，刚一回房间准备休息，还来不及关门，便看见了不远处抱着被子撒着欢儿向她们房间跑来的黄莹莹。
　　“双双姐！影姐！我又……”
　　黄莹莹满脸欣喜的说着话，却不想还不曾说完，便被无情的打断了。
　　“嘭！”
　　顾对影一见势头不对，赶紧眼疾手快的关上了门，还特别的大声。
　　顾成双：……
　　影姐，你这样很明显啊！
　　黄莹莹：……
　　我……我……我这是被拒绝了吗？
　　陪睡遭拒，我这辈子还是第一次啊！
　　呜呜呜~~宝宝心里苦哟！影姐好凶！
　　黄莹莹一瞬间如同霜打了的茄子，半点也看不出了刚刚的那股兴奋劲儿了。她看着眼前紧闭了的房门，眨巴着雾蒙蒙的眼睛，半天也不见房门开启，只得可怜巴巴的抱着她的小被子，无比沮丧的向着外面走去，留了一地的落寞的影子。
　　气势汹汹的关上门之后，一直将耳朵靠在门上听声音的顾对影，直到半晌过后，听到门外那渐渐远去的脚步声，才缓缓的舒了口气。她其实还真怕这小姑娘不依不饶的硬要进来睡，还好……还好……
　　调整了下心情，顾对影慢慢的将身体离开了房门，转身看着在床上早已经闷声笑成了虾米的顾成双，挑了挑眉，唇角勾起了一道诡异的弧度，声音清清淡淡的说道——
　　“小双双~~是你说，我要怎么样，都可以的哦！”
　　顾成双：？？？！！！
　　刚刚还在床上憋笑憋的得浑身瘫软、不能自已了的顾成双，闻言顿时觉得后背一凉，没了声音……


第33章 影后的小跟班（十四）
　　不要问顾成双, 那一夜到底发生了什么，反正那一夜已经被她载入了她人生中, 最不愿提起的黑历史巅峰记载，没有之一！
　　不过唯一让顾成双觉得安慰的是，破罐子破摔、最后豁出去了的她，终于弄清楚了，之前和顾对影拉灯的时候，那股在朦朦胧胧中闻到的熟悉花香, 居然是真的存在！
　　这也就是说……
　　顾成双不敢想下去，因为她知道，这个答案会让原本沉寂在她内心的, 某些被压抑了很久、但一直不愿被承认的情感，汹涌而出, 泛滥的一发不可收拾。
　　可即便是这样，不去触碰, 也足以让顾成双的内心，温暖甜蜜了起来。连带着她看顾对影的眼神，都变得不太一样的了……有一种腻腻的甜, 夹杂在里面。
　　顾对影看着突然之间对她明显的不一样起来了的小助理, 突然觉得浑身一寒。难道……她的小助理其是个抖M？!
　　emmmm……这可怎么得了啊？！她那晚不过是心中有气, 一时冲动为着黄莹莹的事情，狠狠的惩罚了小助理一把，可惩罚完立马就有点儿后悔了，可还没等她想到方法弥补, 便感受到了小助理对她突然之间明显飙升了的好感, 这特么到底是个什么鬼啊？！
　　难道……也许……可能……她要为了她的小助理，恶补下关于抖M的喜好？！
　　啧啧啧~~画面太美, 不敢想象！
　　由于公司的决定，顾对影哪怕心里再不愿意，也不得不默许了张铭在节目中，那些故意营造出来的暧昧举动，来炒CP。不过也没表现出来有多大的热情，去配合着他互动，来对观众的粉丝进行甜蜜轰炸，所有的暧昧也仅限于节目中，全程都是张铭一个人在那里故意搞事情，顾对影对外一直保持着沉默的态度。
　　这一点，哪怕是每次节目拍摄结束之后，张铭来找顾对影说，也无济于事。来多少次都没用！
　　顾小花的态度很坚定——我已经按照公司的决定，给了你足够的发挥空间，要是这样你还不满足，还不能蹭上热度，那就是你的问题了！
　　顾对影的经纪人团队，对于顾对影的态度，也是很支持的。
　　原本就是顾对影比较红，这公司的决定不好拒绝，可态度是自己的，能让一个后辈来蹭热度、蹭CP，已经是很大的牺牲了，要再多的话，那便是得不偿失的倒贴，在毁顾对影的前途了！
　　这是顾对影及其经纪人团队，绝对不能容忍的事情！
　　是以，哪怕张铭心中再有不甘，也只能继续他一人的独角戏，出了节目，是别想顾对影在现实生活中，再陪他玩什么暧昧了的。
　　可即便是这样，节目播出的时候，CP粉们也是闻到了一点腥味就能承包整片海洋！
　　热搜女王“顾小花”带着小鲜肉张铭，连上了好几天的热搜榜，张铭的人气也是“蹭蹭蹭”的往上涨，都快赶上一部大爆的剧集的涨粉程度了，可没嫉妒坏一票的“红眼病”艺人们！
　　顾铭CP粉队伍，更是在一票CP粉中脱颖而出，就连之前能与之分庭抗礼的小花助理CP，也渐渐势弱，不能与之一敌。
　　是以，各大网络平台到处都充斥着一股浓浓的顾铭CP狗粮的味道，二人在节目中各种狗粮剪辑，更是如同雪花般泛滥于整个网络。
　　顾铭CP粉的嚣张气焰，一直到《最向往的生活方式》第一季录制结束，便直接演变成了一种舍我其谁的气势，纷纷对着偶像隔空呼喊：在一起！在一起！
　　甚至在二位明星出席其他的活动的时候，都一时半会儿摆脱不了另一个人的话题，总会被问到与另一个人有关的问题。
　　不用问，这一切越来越过分的舆论导向，以及消费顾对影的行为，其背后除了星耀娱乐公司的默许，还有的，便是张铭的经纪人团队的推波助澜。
　　对于这些，顾对影倒是没有表现出什么过激的情绪，反而是一副看淡一切的表情。
　　毕竟，一个娱乐公司艺人层面在新旧交替的时候，如果对接不上的话，那是很危险的，而原本星耀娱乐的一哥已经跟公司约满不再续约了，是以张铭这个人气小鲜肉，才能得到公司这样一个天大的培养机会。
　　只是顾对影在出席活动的时候，被问到张铭的问题，一直都是一副“你们在说什么？”高冷的装傻模样。
　　而张铭的团队，倒是乐见其成，不断的蹭着CP热度的余温，让粉丝们对于他们二人的关系，越发的沉浸在一种雾里看花的遐想之中，脑补到无法自拔。
　　原本，随着《最向往的生活方式》播出结束，这场CP粉的战争也该落下帷幕，胜者为王败者为寇。
　　可谁也没有想到，就在《最向往的生活方式》第一季播出结束的一周之后，顾小花的各路CP粉气息奄奄，顾铭CP粉气势汹汹，顾铭CP就快要成为顾小花的官方CP了的时候，沉寂了多时的顾对影，居然更！博！了！
　　并且这一更博，便掀起了一场粉丝界的腥风血雨，来自两组CP粉之间的血战，再次席卷了整个网络……
　　事情的起因，便是张铭微博转发了一个关于他自己的采访，并配上三个害羞的表情，这是《最向往的生活方式》播出结束之后，张铭的第一次更博。
　　原本没什么，只是采访的过程中，主持人有问到他和顾对影关于现在很火的综艺节目《最向往的生活方式》的录制过程的话题，而张铭在采访中也是各种的害羞，这种故意的“欲盖弥彰”，一看就是蹭热度蹭CP的老套路。
　　不出意外，此微博一发，便引来了顾铭CP粉的热烈讨论、各种转发以及延伸。顾铭CP粉纷纷在张铭的微博下叫嚣着：“这还不是爱情，便算他们输！”以及“狗粮太甜，请继续！”
　　渐渐的，他们甚至不满足仅仅在张铭的微博下评论，甚至还跑去了顾对影的微博下面评论，以及各种私信她，求二人的互动。
　　对此，一向更博随心的顾小花，居然还真就应了广大粉丝的要求，居然就真的更博了！
　　广大粉丝们奔走相告，顾铭CP粉们更是激得得热泪盈眶，难道偶像这是被自己感动了，要回应了？一大波狗粮即将来袭？
　　粉丝们带着激动的心情，点开顾对影的微博，准备干了这碗狗粮，却没想到看到的是这样一句，让他们一脸懵逼的话——
　　@顾对影V：今天天气不错！/比心/比心
　　（配《最向往的生活方式》节目录制现场的侧面微笑自拍比心图）
　　粉丝们：？？？？
　　怎么跟想象中的不一样？说好的狗粮呢？！
　　有眼尖的粉丝，在众人还没反应过来的时候，便看清了偶像比心的两根手指的正中，不知道是不是拍摄角度问题，居然正好露出了远方的一个人的小脑袋，虽然比较模糊，却能隐约看见这个人一脸的嘟嘴的表情。
　　接着，便有小花助理CP粉在评论下面尖叫，这个小脑袋，不是助理小姐姐的，还能是谁？！甚至还上了之前顾成双在节目中出现的，极少的表情包来力证这个事实。
　　一时之间，这条评论被推上了第一的位置，被广大的粉丝们所知悉。
　　广大粉丝：！！！
　　这居然还真是在撒狗粮？！只是对象跟她们想象的不一样！女神绝对是故意的！
　　小花助理CP粉们纷纷奔走相告，热泪盈眶，甚至还因此将二人亲切的叫为了比心妇妇，从此“/比心”这个表情和手势，在她们心中便有了不可言喻的特殊意义。
　　顾对影微博之下的评论，也一时炸开了锅。而在这些蜂拥而至的评论中，有两条特别的引人注目。
　　@对影成双：表情不到位，差评！/比心
　　（配图珍藏版偷拍顾对影斗鸡眼图）
　　@黄莹莹V：嗝~~好饱~~/比心
　　（配图《最向往的生活方式》片场，某两只坐那儿吃鸡蛋面的背影图）
　　对于第上面第一条，粉丝们一如既往的对“对影成双”这个大粉的表情包的珍藏之丰富，表情拜服，并对她这种“爱你便要黑你”的态度，深觉有爱。
　　至于下面那条，其中蕴含的信息不可谓不丰富。
　　小花黄莹莹同样作为《最向往的生活方式》的明星嘉宾，明显的比广大捕风捉影的粉丝们知道的更多，她这一个“嗝”字，很有狗粮被喂饱的嫌疑，更别说明明就是顾对影与助理小姐姐的那张背影照片被人各种的解读，圈粉无数。
　　于是，小花助理CP粉瞬间的满血复活，与一脸懵逼的顾铭CP粉们在网络上继续的血战了起来，大有扬眉吐气之态。
　　与网络上的血腥混战的激烈情况不同，此时在顾对影的公寓里，非常的安静，安静的只能听到某人断断续续的哭腔。
　　我们的助理小姐姐顾成双，正泪眼朦胧的抱着顾对影的大腿，将“楚楚可怜”的技能开到了满格，对着一脸寒霜的顾对影，不断的小声哀求解释着什么……


第35章 影后的小跟班（十五）
　　“说！你昨晚背着我, 跟黄莹莹去干了什么？！”
　　顾对影面色冷冷的看着，抱着自己的大腿不撒手, 装的可怜无比的小助理，气不打一处来。
　　“呜呜呜~~我……我们没有背着你干什么啊！我只是跟黄莹莹去吃了顿饭，哦，是她要请我的，说是要还我的人情呀！”
　　顾成双嚎得那叫一个可怜巴巴，甚至连眼泪, 都不忘挤上两滴出来应景。
　　“吃个饭？吃个饭？！吃个饭用得着背着我鬼鬼祟祟的？！还去的是天堂食府？！你知不知道，天堂食府到底是个什么地方？！”最重要的是，你们去居然都不带我！！！
　　顾对影动了几下腿, 企图摆脱身下那只八爪鱼，却不想, 受到刺激了的顾成双，反而抱得更紧了, 让她有一种想要抓狂的冲动。
　　顾成双一脸懵逼：……
　　为毛顾对影会知道她们去了哪里？！
　　明明……
　　“天堂食府，不就是圈里有名的美食圣地么？”还能是什么地方？
　　顾成双呆呆的看着顾对影，完全的不能理解她这突如其来的愤怒, 到底来源于哪里。
　　“美食圣地？美食圣地？！你知不知道, 那里也是圈中有名的情侣约会之地？！你跟她两个人偷偷的去吃饭, 吃完了她还跑到我微博下，发了个‘嗝~~/比心’，这是来炫耀，还是来示威的呀？！还配了张我们一起吃饭的图, 这是没有对比就没有伤害呢？还是在嘲笑我们吃饭的档次没有她高？！你倒是给我说清楚！”
　　顾对影越想越气, 胸腔不断的剧烈起伏着，瞬间犹如一只炸了毛的猫咪, 急需安抚。
　　顾成双：？？？！！！
　　那地儿还有这说法？！她怎么记得，吃饭的地方还是她顾成双自己挑的呢？！
　　难道她无形中，还给了别人一个什么暗示不成？
　　卧槽，那还得了？！
　　现在，黄莹莹的微博评论，被顾对影这样一解读，顾成双也不知道，到底是顾对影要带头搞事情，还是黄莹莹要搞事情了？
　　不过，看着黄莹莹那傻傻愣愣的“地主家的傻女儿”的形象，也不像是想歪了，敢跟顾对影搞事情的样子啊？！
　　嗯，一定是顾对影想多了，她现在首要的任务是得先顺了顾对影的毛才行！
　　顾成双拿定了主意，便开始使尽浑身解数的装可怜、哄顾对影开心，各种无下限的手段齐出，堪称是把脸都豁出去光了，可算是在自己累得浑身冒汗、快趴下了的时候，把顾对影的毛，给撸顺了，顾对影的脸上，也渐渐的冰雪融化见到了一丝丝的太阳。
　　而顾成双那“楚楚可怜”的技能，都差点儿因为使用过猛，给报废了。
　　顾成双刚松了口气，放开了顾对影的大腿，累得一屁股坐在了地上，那脸上的泪珠还来不及擦掉，便听见头顶之上传来了一个温柔得不能再温柔了的声音——
　　“小双双，你和黄莹莹吃饭的事情，我们可以就此揭过，可是……这‘对影成双’的事情，我们该怎么算？”
　　顾对影凉凉的瞥了眼瘫在地上的小助理，姿态优雅的迈步坐在了沙发之上，端起了茶几上的一杯果汁，浅浅的喝了一口，对着顾成双故意压低了声线的问道。可那低垂的眼中，分明藏着一抹极力隐忍的笑意。
　　顾成双：……
　　卧槽！还来？！可是我已经没力气再哄你了啊~~啊~~啊~~
　　“咳咳，什……什么‘对影成双’啊？！我……我不知道你在说什么？”
　　顾成双闻言浑身的汗毛都竖起来了，隐隐有种十分不好的预感，那身体不断传来的无力感，让她不由得只能干坐在那儿眼神闪烁的不停装傻。
　　“哦~~这样啊？”
　　顾对影将手中的果汁放回茶几之上，然后将身体后仰，找了个舒服的姿势，翘了个风骚的二郎腿，一手搁在沙发的靠背之上，一手从怀里拿出了一个手机，面部表情极度认真的翻看了起来。
　　半响，声音懒懒的问道：“这么说，对影成双发布的微博内容：‘顾小花的眉毛该修修了，我竟觉得莫名的喜感~~’，配图我被P成李逵的照片，不是你干的咯？”
　　“不是！”
　　顾成双回答的斩钉截铁。
　　“哦，那‘顾小花的毛孔真大，简直是现世的海绵宝宝了，真可爱！’，配图我在片场的粗狂版妆容，P上海绵宝宝的外壳，也不是你干的咯？”
　　顾对影在手机上翻动的手指顿了顿，极力忍住额头上青筋直跳的趋势，状似毫不在意的问道。
　　“不是！”
　　顾成双依旧中气十足，不过那心虚的表情，依旧能让人窥见其中的一点端倪。
　　“哦，那‘我影简直柔韧无敌’，配图我在片场放飞自我跳扭臀舞的动图，也不是你干的咯？”
　　顾对影换了个姿势，抬手摸了摸自己光洁的下巴，危险的眯了眯眼睛，声音淡淡的问道。
　　“不……是……”
　　顾成双感受到了周围突变的气场，弱弱的回答道。
　　“哦，那……”
　　“……”
　　顾对影像是一个特别有耐心的捕猎者，只等着傻傻的猎物自己送上门来，她和顾成双就这样以一问一答的方式，进行了很久，不管顾成双如何的否认，她总是会接着念下一条“对影成双”的微博内容来问顾成双，直到顾成双的心里防线逐渐崩溃，一步步的爬到她的脚步，作势又要开启“楚楚可怜”的技能再来一波。
　　“哦，那‘表情不到位，差评！/比心’，配图我斗鸡眼的照片，也不是你干的咯？”
　　某人眼中精光一闪，循循善诱道。
　　“不……不……不是……”
　　某只疲惫应对，机械性的心虚应答着。
　　“咦，我怎么记得，当时我做这表情的时候，身边只有你啊？”
　　某人突然停顿了一下，不按套路出牌的故作疑惑的问道。
　　“啊？！是……是吗？你……你记错了吧！我怎么记得旁边还有其他的人啊？！”
　　某只一蒙神，忍住大脑之中汹涌而来的疲惫与混沌感，咬牙回答道。
　　“哦，是吗？嗯，你P图的技术不错嘛！瞧这眼睫毛画得，啧啧啧……”
　　某人顿了顿，在顾成双以为还要再次开启那框架式问答的时候，突然漫不经心的开口夸赞道。
　　“额……是吗？一点点，我也是随便画的。”
　　一直处于精神极度压抑的某只，突然得到夸奖，忍不住声线愉悦的谦虚道。
　　“哦~~”
　　顾对影听到了自己想要的答案，终于停止了这机械式的问答，唇角微勾，像只狐狸般的似笑非笑的看着顾成双，也不说话。
　　顾成双愣了一秒，然后猛然的反应了过来：……
　　卧槽！她居然就这么招！供！了！
　　真特么被自己给蠢死了啊~~啊~~啊！
　　“哇呜哇呜~~影姐你听我解释啊！事情不是你想的那样！小影影啊~~我错了呀！”
　　还能怎么着？顾成双只得叹了口气，忍着技能报废的危险，将“楚楚可怜”再次的开到了满格，趴在顾对影的腿上，嚎啕大哭了起来。
　　顾对影一时没绷住，在顾成双趴她腿上哭嚎的时候，破功笑了一下，然后在顾成双没有反应过来的时候，面上又恢复了那种面罩寒霜的表情，任由顾成双在那儿作天作地，不回应也不拒绝。
　　顾成双在装可怜的空档儿偷眼瞧了下顾对影，见她一副不为所动的样子，心想着是不是还得来一轮？
　　emmmmm~~~这特么比搬砖还辛苦啊！
　　可是，还没等顾成双深吸一口气了，继续发力，顾对影居然又开口了——
　　“咦，那儿是谁钱包掉了啊？”
　　“哪儿呢？哪儿呢？！”
　　顾成双闻言立即跳了起来，犹如打了鸡血般的由一条死鱼恢复成了圣斗士，双眼泛光，满脸兴奋得通红的到处观望。
　　可那脸上的泪珠，怎么看，怎么的不协调！
　　顾对影看着眼前那暴露出真面目来了的小助理，双手环胸，脸上挂着一副“果然是这样”的表情，等着某人反应过来了认罪自首。
　　顾成双用目光仔仔细细的寻遍了整个房间，发现并没有那所谓钱包了之后，才后知后觉的知道自己又被套路了。
　　待看到顾小花好整以暇的靠在沙发之上，一副等着看她表演的姿态的时候，她知道，她又穿帮了！她已经无力吐槽。
　　呜呜呜~~怎么可以这样啊？！顾对影最近是要转行做侦探了么？！她顾成双最近到底是怎么了啊？！智商是给狗吃了吗？！怎么蠢成了这副模样呀！
　　这“楚楚可怜”的系统技能，都能被拆穿的吗？！她以后还要不要活哟~~
　　PS：某汪无比嫌弃的瞥了眼顾成双，傲娇非常的说道：“你本来就没有智商，我并没有吃你的，这个锅，我们不背！”
　　顾成双：……


第35章 影后的小跟班（十六）
　　顾成双觉得, 顾对影这辈子的心，一定是黑的！不然, 怎么会一而再再而三的和她签订“卖身契”呢？而且只要一有事情，就延长期限！！！
　　看着那“卖身契”上的时间，不断的延长，顾成双无不认为，原主木成双当初的那个摊上顾对影的决定，有点儿欠缺妥当了。
　　这特么哪儿是出路、是解脱啊？简直就是上赶着把自己, 打包了送给人家啊！一辈子还不够，还得要搭上几辈子的那种！
　　emmmmm~~~~光想想就头疼！
　　而善解人意的顾小花童鞋，还美其名曰为顾成双考虑, 替她省点儿零花钱，让她离自由的日子更加的近, 直接就不容拒绝的让顾成双住进了她的家里，无比贴心的为顾成双省下了那笔房租钱……还债！
　　从此, 二人便名正言顺的开始了正儿八经的同居生活。
　　呃，当然，在外人眼中, 也不过就是贴身助理变得更加的“贴身”了而已。
　　“影姐, 那个……你说要我搬进来住, 好省下不必要的房租开支……”
　　顾成双躺在床上，嚅嗫了半天，终是忍不住期期艾艾的开了口。
　　“嗯，从现在开始往后很长一段时间, 你的钱, 就是我的钱，我当然不希望你随便乱花一些没有意义的钱哦。”
　　某人躺在床的另一边, 望着天花板，脸色无比正经的说道。
　　“可是……你家房子这么多，为什么我要和你住一间？我们一人一间，不是更好吗？”
　　顾成双慢慢的转过脸来，望着身边的顾对影，一脸的纠结。
　　“哦，我这个人比较崇尚节俭，那些房间空着便空着，没人去住的话，一不用请人打扫，二不用浪费电，你跟我睡在一起，夏天能驱蚊冬天能相互取暖，多省钱啊！我都不嫌弃你，你还怕什么？！看，为了你早日重获自由，我还给你找了份薪水不错的兼职，我把保姆都给辞退了，以后家里的事情，全都由你做，可以说是待在家里都能拿钱哦！怎么样，感动吧？！”
　　顾对影转过头来，与顾成双对视在了一起，略带调皮的冲着她眨了眨眼睛，复又在那里一本正经的胡说八道了起来。
　　顾成双泪眼朦胧：……
　　感动，你叫她如何的不感动？！这“顾扒皮”，简直是青出于蓝而胜于蓝！直将剥削进行到底啊！
　　特么居然还让人觉得好有道理哦！
　　可是，你当我傻啊？你会在乎这点儿钱？！我信了你的邪哦！
　　顾成双深吸了口气，闭眼冷静了一下，然后……特么的冷静不下来啊！
　　于是，她恶向胆边生，一个翻身，便压在了顾对影的身上，恶狠狠的对着她那含笑的眼睛，重重的吻了下去，来了出农民翻身把歌唱的戏码！
　　顾成双故意做出一副邪佞夸张的狂妄大笑表情，要跟顾对影好好的笑闹一番，可是没曾想，肢体接触间，竟然那般的容易擦枪走火。
　　于是，在一声系统清脆的机械音——【拉灯！】了之后，顾成双一脸懵逼的再次进入了意识混沌阶段，而外间，顾成双与顾对影正愉快的进行着某些不可描述的事情……
　　emmmmm~~这该死的系统！
　　这事儿，难道就不能自己来么？！非要自动触发，什么鬼拉灯的技能，糟不糟心哟？！
　　呃……等等，她在想什么？！她居然还有这样的想法？！
　　顾成双没由来的被自己吓出了一身冷汗，赶紧的在心里背诵了几遍少先队队员行为规范压压惊。
　　日子，便就在这样紧（没）张（羞）而（且）忙（没）碌（躁）的生活节奏中，愉快的度过。
　　张铭在几次微博示好，被顾对影无形的打脸了之后，也安静了不少，再加上二人自从真人秀节目后，便再没有合体出现在公众面前过了，顾铭CP粉们，也渐渐有了分崩离析的征兆。只剩下一些立场坚定的死忠粉们，还在死守着之前的那一点点似是而非的狗粮，来回炒冷饭的慰藉着自己。
　　与这边顾铭CP粉圈的冷冷清清凄凄惨惨戚戚不同的是，另一边的小花助理CP粉圈子，她们简直像是迎来了春天！
　　女神顾对影的行程安排，一直都是非常的紧凑，助理小姐姐每次都如影随形，二人之间随随便便的一个互动，都能让一众小花助理CP粉们，开心尖叫着说“比心妇妇甜到无以复加”。
　　各大网络平台关于二人的剪辑素材，也是不断的在增加，主题也只有一个，那便是“甜甜甜”，甚至在顾对影接受采访的时候，也偶尔会被问到这类问题，可羡慕坏了一些顾铭CP粉们。
　　对此，顾对影她们二人对外都不做任何回应，她们该干嘛干嘛，大家爱怎么猜就怎么猜，有种你拍到了再说话啊？！
　　可是，众狗仔们一脸懵逼——她们原本就住在一起啊，这还让人怎么拍？！
　　是以，在外人面前，她二人的关系，便越发的扑朔迷离了起来，连带着顾对影的感情经历都是一个迷。
　　顾对影依旧为了她的演艺事业而奋斗，活跃在各大荧屏，在顾成双的建议下，渐渐的有了开始转战大银幕的迹象。
　　粉丝们追逐女神的一切可知信息，疯狂的舔屏，奈何女神更博的频率，除了特定的宣传之外，也依旧的随心所欲，分享的动态并不多。
　　不过，渐渐的粉丝们发现，女神的微博画风逐渐的清奇了起来，虽然同样是爱好晒美食，可是以前晒的大都是买的那种高端大气的美食，而现在晒的，却怎么看怎么都像是居家风！
　　这哪儿还是一个高冷、霸气、甜美，风格多变的偶像的微博啊？！这分明更像是一个家庭主妇，哦不，炫选妻狂魔的微博！她家里还有谁？不就是助理小姐姐呗！谁还不知道，那些都是烹饪技能满格的助理小姐姐做的呀？！
　　可羡慕坏了一众粉丝们，让她们纷纷激动尖叫着都快要嫉妒得晕倒了！疯狂的给助理小姐姐打call，差点儿就集体叛变粉助理小姐姐去了！还好他们多半是颜狗，粉的就是顾对影的颜值无双，不然，跳不跳槽那还真不好说！
　　以前，很多时候顾对影的粉丝们，都深夜守候着女神的微博，搁现在，大家晚上都不敢去瞄女神微博一眼了，原因无他，饿得慌啊！
　　粉丝们极度的想要知道助理小姐姐的微博，甚至还@了女神和她的经纪人团队，可惜被告知助理小姐姐居然不玩微博，这！怎！么！可！以！
　　于是，粉丝们只能在自己圈子里面继续蹦跶。
　　可这一蹦跶，便发现了一件新奇的事情，就是以前以“爱你就要黑你”而闻名的圈内大粉、女神资源界的扛把子“对影成双”，居然一改之前的傲娇风格，跑到了女神的微博下面，将女神的每一条微博，毫无遗漏的都给赞了个遍，然后间或配上一句肉麻兮兮的评论，自己发的微博，也大多是这一个调调，其傻白甜程度甚至赶超历届脑残粉，直让大家怀疑，她是不是被盗了号。
　　并且，女神每次更博，她总能掐准了时间秒赞秒回，害得其他的粉丝都私下里偷偷的问她，是不是有了什么新型的追星软件。
　　这一切不同寻常的行为，无不透露着“对影成双”在现实生活中，可能经历了什么巨变。而这件事情的当事人，此时正和众人心目中的女神，难得偷闲的窝在家里。
　　顾成双一边手上不停的为顾对影做着早餐，一边偷空目光哀怨的瞄上躺在沙发上，拿着她手机点赞到自嗨的某人两眼。
　　“别忘了煎蛋，要煎成心形的，边边不能煎老了哦。”
　　某人在手机里找了张照的特别漂亮的自己的路人照，随手打了行字，发了篇微博，面带笑容的盯着手机屏幕，却像是长了千里眼般的，不忘提醒着顾成双。
　　@对影成双：哇！我影真的是超级无敌可爱漂亮啊！爱到不能自已/比心
　　（配图媲美顶级摄像师拍摄的顾对影照片）
　　@小影是我的：你够了哦！该吃药了！抱走我家小影。
　　@影蛊：姐妹儿，你最近画风有点儿不对啊！失恋了？失恋了也不能来抢我影啊！
　　@清夏：嫉妒使我丑陋，虽然依旧拜服你的资源，可是……我才是大房！
　　……
　　“是~~”
　　顾成双看了眼顾对影，没好气的将锅里的煎蛋翻了个边，犹豫了一下，还是忍不住开了口。
　　“你这样……真的好吗？”
　　“嗯？”
　　顾对影闻言，难得的将视线从评论里面收回，带着来不及收回的笑意，疑惑的望向了顾成双，似乎没有听懂她的问题。
　　果然！
　　顾成双忍不住翻了个白眼，一边将锅里火候到了的食物用锅铲小心的放入盘子里，一边接口说道：“你自己明明有微博，干嘛老是用我的啊？！”
　　“用小号方便啊！”
　　顾对影回答得理直气壮，然后继续将视线回到了手机屏幕之上。
　　顾成双：……
　　“我不是还有一个小号么，你不知道拿那个玩啊？！你之前不是还拿它粉了你自己的微博的么？！”
　　顾成双尤不死心。
　　“哦，那个号的粉丝没你这个号多，不好玩。”
　　顾对影眼也不抬的回答道。
　　“……”
　　顾成双竟然无言以对。
　　“而且……名字也没你这个号的好听。”
　　顾对影突然抬起脸来，看着顾成双灿烂一笑，差点儿就捕捉到了顾成双翻白眼的动作了，吓得顾成双好一阵心虚。
　　“……”
　　顾成双顿时有一种自作孽不可活的感觉。她叹了口气，无奈的将手边的爱心早餐拿起，一步步的走向了顾对影。
　　“喏，吃早餐了，你的爱心鸡蛋！”
　　“哦，等等！我更个博。”
　　“……”
　　顾对影一咕噜嗖的从沙发上爬起来，极其认真的将面前的早餐，找了个光线充裕的地方，“咔擦”一声拍了张照片，然后用自己的微博大号，发了个动态。
　　@顾对影V：/比心
　　（配双黄心形鸡蛋早餐图）
　　不出意外，微博下顿时传来一片痛并快乐着的哀嚎，果然是……比心妇妇日日虐狗啊，都不用人物出镜的！
　　“公司希望你和张铭，再组CP拍一部电影，你怎么看？”
　　顾成双头疼的看着沙发上拿着两部手机，在那儿忙得不亦乐乎的某人，终于决定还是说正事吧。
　　“还能怎么看？我才不想再跟那小子扯上什么关系呢，那简直就是块牛皮糖！”
　　顾对影倒腾完手上的事情，终于开始享用起了面前的美食。
　　“可是……我希望你去演这部电影……”
　　顾城双斟酌了一下语气，还是决定开口将这句不太愿意说的话，给说了出来。
　　空气，有一瞬间的静止……


第35章 影后的小跟班（十七）
　　顾对影放下手中的餐具, 目光灼灼的盯着不敢看她的顾成双，好一会儿才出声, 神态严肃的对着顾成双问道。
　　“你知不知道，你现在在说什么？”
　　顾成双微微的叹了口气，其实她也不想啊！
　　虽然有“卖身契”在那儿立着，可依二人现在的关系，除了情侣，反正顾成双是找不出, 其他的词语来形容她们之间的关系了的！
　　所以……难道还有人上赶着要自己的伴侣，去跟绯闻男友一起，赶紧的来给她自己染个绿头发？！毛病吧她！
　　可是她也不能忘记, 自己不过就是这个世界中的一个过客，她所做的一切, 都是为了她自己的复活重生，她不可能在其中的任何一个世界中, 随心所欲的停留，她……还有自己的任务需要完成……她……不过就是一个任务者……
　　哪怕心里莫名的有着微微的不舍与惆怅，顾成双脑海中的那片战场, 终究还是理性战胜了感性！
　　顾成双觉得, 她上一个世界欠了南风影一份情, 这个世界便应该还顾对影一颗心，在完成任务的同时，认认真真的对待她，穷极一切的对她好, 如此, 因果圆满，二人便算是两清了。
　　她, 真的是不想要有太多的牵挂……
　　“我说，我希望你去演这部电影。”
　　顾成双慢慢的抬起头来，眼神坚定的与顾对影对视，一字一句的向她传达着自己的意思。
　　她总不能跟顾对影说，你去演吧演吧！这部电影之后肯定会得奖，你也会凭借着这部电影后期极好的口碑，一举转型成功，获得多项提名，奠定你将来影后之路上极为重要的一环！去特么的张铭，去特么的CP，那些都是虚的！影后才是硬道理！
　　唉，如果她真敢这么跟顾对影说，还不等说完，估计顾对影就能找人把她给送精神病院来个全套的检查！可悲可叹啊！
　　“给我一个理由。”
　　顾对影微微仰头，将身体放松，懒懒的靠在了身后的沙发靠背之上，目光幽幽的看着顾成双语气淡淡的说道。
　　顾成双：……
　　特么突然搞这么严肃，我上哪儿找理由去呀？！
　　我要真说个理由，你能信么？！
　　“我觉得，公司的意见，我们还是不能太过于无视的。”
　　顾成双硬着个头皮，强行挤出了这样一句话，说出来连她自己都唾弃忍不住唾弃自己。这特么也太牵强了吧？！顾对影要倔起来，真听了就见鬼了！
　　“这个理由，不够哦！”
　　果然，顾对影神色冷冷的pass掉了顾成双心中那微小的希望，压根就不打算给她浑水摸鱼的机会。
　　顾成双：……
　　“这部电影的剧本我看过，我觉得这会是一部很好的作品，参演它，对你之后的演艺事业以及转战大银幕，会有很大的帮助。”
　　顾成双在心里狠狠的翻了个白眼，不得不搜肠刮肚的开始找寻着能说服顾对影的东西。可惜，找了半天也没找到什么觉得顾对影会在意的。
　　“还是不够。”
　　顾对影老神在在的在那里，欣赏起了自己的手指，就跟在欣赏什么极佳的艺术品似的，可她口里说出口的话，却依旧干巴巴的。
　　顾成双看着顾对影的动作，眼皮不由自主的跳了跳，然后深吸了口气，终于决定孤注一掷的走下心。
　　“我的梦想，便是将来能成为一名出色的经纪人，然后能捧红一个影后。我希望，那个人，会是你。”
　　顾成双自认为说的非常的感人，非常的励志，非常的深情款款了，等到她说完，眨巴着亮晶晶的、泛着泪光的眼睛，只等顾对影感动的回应的时候，却发现……
　　顾对影特么的居然不为所动！
　　并且她还变着方位的继续欣赏着她自己的手指 ！
　　顾成双：“？？？ %￥###￥￥#￥%￥#！！”
　　有那么好看吗？！难道比我还好看？！
　　也许是空气之中突然停顿下来的语音，让顾对影微微的感到了不适应，于是她极为难得的将注意力，从她的手指转移到了顾成双脸上一秒钟，也就仅仅只是一秒钟！待她凉凉的撇了眼顾成双了之后，便继续去干她的玩手指大业去了！
　　“继续。”
　　顾成双：……
　　她手指，果然比我好看……
　　顾成双无比哀伤的继续强行补充着，这个暂时还没被喊停的理由，不过抱得希望，也没有多大。
　　“我希望能看着你成长，在你前进的道路上给予你正确的建议，等着你一步步加冕封后……这样，我这一生的陪伴，便……”
　　“等等，你说……你这一生都会陪伴着我？”
　　顾对影听到一半，突然出声打断了顾成双的话，目光灼灼的盯着顾成双的眼睛，一字一句，极其认真的问道。
　　“呃，是……是啊！”
　　刚刚还准备长篇大论的顾成双，突然之间的被人打断，脑袋还回不过神来，便被架着回答了一个让她觉得跟她的思维完全没有逻辑性的问题。
　　“好，我去演！”
　　顾对影闻言，突然的弯起了唇角，潋滟了满目的柔光，看着顾成双绽放出了一个连日光都自觉黯淡的灿烂笑容。
　　顾成双：“？？？”
　　嘛呢？！嘛呢？！我的理由还没说完呢！我真的还没说完！！！
　　为毛顾成双会觉得，顾对影满脸都写着“你早说嘛！”？？？
　　顾对影完全不理会，还在那里兀自蒙圈的顾成双，微笑着端着她的爱心早餐，一个人心情愉快的跑去阳台享受去了，留下某个有强迫症的人，原地纠结爆炸ing……
　　这是一部大制作的穿越类历史题材的电影，名字叫做《回到曾经》，由网络同名小说改编，原始积累了不少的书迷，口碑极佳。
　　男女主演官方公布的确定了的演员名单是张铭和顾对影，至于其他的演员的阵容，则保持了一点点神秘，暂未公布，只是据说会启用新人。
　　顾对影虽然同意了出演这部电影，可是对公司提议的和张铭一起继续炒CP的事情，却一直秉承着不主动不否认的态度，随他们去操作，压根就懒得理！
　　可即便是这样，电影开拍的消息一传出，主演阵容的一公布，在顾小花的“热搜女王”的光环与流量的带动下，剧组都不用雇佣什么水军，这部即将开拍的电影，便在网络上便引起了不小的轰动，就连张铭，也连带着又火了一把。
　　顾铭CP粉们闻风而来，纷纷尖叫着、哭喊着奔走相告，坐等花絮出来吃糖，大有死灰复燃的迹象。
　　而小花助理CP粉们，却对此嗤之以鼻——因为，她们一直认为的是，流水的男主角，铁打的助理小姐姐！
　　顾小花和助理小姐姐二人的日常，就够她们吃糖吃到齁了，现在随随便便来个阿猫阿狗，漏点甘蔗末，就能让这些没见过世面的其他阵营CP粉们激动成这样，便也就非常大方的表示，拿去拿去舔屏去吧！并对他们投以怜悯的目光。
　　其实在这个时候，顾成双已经开始兼任顾对影经纪人的一些事务，兰战倒是没有什么别的想法，反而对顾成双的能力很是满意，十分放心的将很多顾对影的事情都交给她去做，他正好可以多花点心思在他手下的其他艺人的身上。
　　可即便是这样，在顾对影明晃晃的“卖身契”约束下，顾成双还是她的贴身小助理，事多职位也没变。
　　是以，顾成双便跟着顾对影一起进组拍戏去了。
　　这一去，顾成双才知道，哎呀妈呀，好多熟人！
　　除了黄莹莹在组里，还有一个迄今为止，只活在顾成双脑海里的人物，那便是和她在孤儿院一起长大，比她小几岁的“青梅竹马”陆离，也在组里。
　　于是，在这集齐了黄莹莹、顾对影、张铭、陆离的剧组生活，那的酸爽劲儿，啧啧啧……别提了！


第37章 影后的小跟班（十八）
　　这部电影, 剧组和投资商的期待值都特别的高，是冲着拿奖和赚钱双重标准去的, 先不说后期制作的班底有多么的牛逼，服装道具有多么的豪气，单轮拍摄取景，那都是实景拍摄占了百分之九十几的。
　　是以，耗时相对较长，拍摄的细节展现, 也特别的讲究，演员之间的磨合，尤其是男女主演间默契值的培养, 导演都有极高的要求。更别说，还要让演员们彻底的融入, 电影剧情的时代大背景。
　　所以，别看这部电影上映播放的时长, 仅仅不到两个小时，其前期的准备工作，不可谓不多！众人付出的心血, 不可谓不重！
　　顾对影和张铭, 以及一众配角们早早的便进入了剧组, 与剧组构建的时代大环境，慢慢的开始磨合，相互间也开始见缝插针的对戏交流。
　　顾对影是那种，要么不答应, 一旦答应了便会倾尽全力的去做到最好的人。加上这一次的剧本, 确实值得她的重视，而且还有某人殷切的希望以及梦想的寄托。
　　是以, 在进入剧组之后，顾对影便像是变了个人似的，开始用极其认真以及专业的态度，来对待这次拍摄，完全的沉浸在了对剧本的揣摩以及人物的塑造之中，哪怕心里再不待见张铭，也不得不端正心态来与他共事。
　　不过，也仅此而已，一切超出正常工作范围内的邀请与暧昧，顾对影都是立场坚定的拒绝的。
　　也正因为顾对影对工作的这种认真的态度，以及只从她们在一起后，顾对影便不再像以前在片场那般的折腾顾成双，被顾成双养成了居家实用型，现在除了她做的，基本不晒旁的美食了。
　　于是，这样便使得顾成双在剧组人员以及演员们忙得热火朝天的时候，倒成了最清闲的那个。居然有闲工夫来与别人联络感情，其中，“青梅竹马”陆离的出现，便是一个惊喜。
　　虽然已经不是本尊木成双的灵魂了，但顾成双还是对这个性格讨喜，长像甜美可人的“小竹马”，表现出了极大的好感度。
　　这完全的就是标准的邻家妹妹型嘛！怎么可能不喜欢？！更别说还有委托人的任务使然！
　　陆离作为一个新人，这第一次“触电”，虽然只是个小得不能再小了的配角，但能在这样一部大制作、热度高、后期牛逼的电影中露露脸，打打酱油，不可谓运气不高。
　　是以态度愈发的恭敬好学，引人好感。
　　这回，又在片场看到了很久没见了的“小青梅”顾成双，心中那最后一点的拘谨也消失的无影无踪，变得更加活泼可爱，讨人喜欢了。
　　剧组的那些演员们，甭管戏份多不多，大多数都在极为认真的融入环境，揣摩着如何让自己的角色更加的生动出彩，亦或者听导演和前辈们说戏，以及观摩他们的表演，来暗暗的提升自己，以期将来能有实力达到一个新的高度。
　　可时间一久，难免有些沉不住气的，开始不断的冒出偷懒的鬼主意，稍不注意，便聚拢在了一起，和一些相对清闲的工作人员，开始躲在角落里闲聊侃大山。
　　黄莹莹这个自来熟，便是其中最明显的一个。
　　只见她火速的拉拢了顾成双以及顾成双的“小竹马”陆离，开始了各种兴奋的躲角落嗨皮，三人那火热劲儿，直弄得原本坐在那里专心致志看剧本研究戏的顾对影，也开始频频分神，抑制不住的不时用眼角的余光，满剧场的去关注着她们。
　　“影姐，这一段戏我觉得我们之前的理解，还不够深刻，我觉得……或许我们可以找一个相对安静的环境，好好的对一下这段戏。”
　　张铭突然之间便出现在了顾对影的面前，端了个小板凳坐下，刚好挡住了顾对影偷瞄顾成双的视线，然后擎着一抹自认为迷倒万千少女的灿烂微笑，半是认真半是深意的提议道，说完，还不忘用眼神示意了一下，停在那边角落里的保姆车，目含期望。
　　顾对影的眉头，微不可查的皱了一下，抬眼粗略的看了眼张铭手中的剧本，那被他食指所点着的地方，心中的厌恶感，便越发的强烈了。
　　“我觉得，没有这个必要。我相信，以你的专业水准，把握好这段男女主角间，初次暧昧的肢体交锋的戏码的精髓，还是没有问题的。”
　　“呃，呵呵，这样啊？影姐你是太看得起我了，还有很多东西，我都是需要向您好好学习的。比如说另一段戏……”
　　张铭闻言，神色微微一暗，面露失望之色，不过也仅仅只用了一秒钟，便又恢复了之前的蓬勃朝气，完全不受影响的继续利用剧本，自认为高明的与顾对影套着近乎。
　　他却不知道，她身边的人的注意力，早就被不断的向着他们行来的三人的谈话，所吸引。而至于他绞尽脑汁的套近乎的高谈阔论，在顾对影听来，便犹如那苍蝇的嗡嗡声般的烦人。
　　“陆离你说什么？！你说双双姐，小的时候曾经为了你跑去一口气揍了七八个小男生，然后被院长罚不准吃晚饭的时候，还拒不认错，就因为他们抢了你的苹果？！”
　　黄莹莹完全的静不下来，尤其是在听到这种令她难以置信的事情的时候，尤其喜欢上蹿下跳的在聊天对象的周围蹦跶，眨巴着眼睛，说话的声音也特别的大。
　　大到……与她们相隔不远的顾对影，能将她所说的内容，一字不漏的听了个完全，瞬间紧皱了眉头，深邃了目光。
　　“呵呵，小的时候我特别的胆小，多亏了阿双一直护着我，我才能拥有童年的哪些美好时光。不过那时候的阿双特别的霸气，可不是现在这么淑女的样子哦。”
　　陆离甜美乖巧的声音徐徐传来，听得人心中莫名的舒爽。
　　“呵呵，你不知道女大十八变啊？！哦，就准你乖巧，还不让我淑女了？！”
　　顾成双也乐得和她们插科打诨，佯装恼怒，却惹来二人一笑。她手里还提着煲给顾对影汤，一边跟黄莹莹她们说笑，一边缓步向着顾对影走近。
　　有阳光照在三人灿烂的笑脸之上，竟然绚烂美好得让人自惭形秽。
　　“呵呵，不过啊，你确实是变了很多。我被人领养前，你曾经说过，一定要成为这世上做东西最好吃的大厨，然后将所有最好吃的食物，全部捧到我的面前让我挑选。没想到，再次遇见你的厨艺竟然这么的出色了呀！”
　　陆离迎着阳光，满脸笑意的看着顾成双，让阳光在她的眼里，折射出七彩的光芒。
　　“哇！哇！哇！还有这事儿？！原来双双姐是为了你，才苦练厨艺的啊？！就刚刚双双姐随便露的那两手，啧啧啧，真的是让我吃了她的菜之后，再也不想去吃别人做的了啊！呜呜呜~~我不管，我不管！双双姐你要对我负责！”
　　黄莹莹在那里一惊一乍的像是发现了新大陆，然后赶紧的打蛇随杆上的申请长期饭票。
　　顾成双：“……”
　　卧槽！这哪儿跟哪儿呀？！
　　她的厨艺，可是她顾成双通过多年的努力，辛辛苦苦学来的看家本领、私人珍藏，好不好？！什么时候成了，这样一个自带粉红泡泡的励志传奇了？！要知道，委托人木成双，可是个连下清水面，都让人难以下咽的角色，好不好？！不带你们这样随便对号入座的，成不成？！T-T
　　顾成双微张着嘴巴，看着面前这双眼冒星星的两只，实在是不忍戳破她们的美好幻想，只能在那里无比尴尬的僵着脖子，“呵呵”干笑着挠头。
　　“哗”的一声，顾对影猛然的站起身来，浑身散发着冷冷的气场，打断了仍旧在喋喋不休的张铭的话，丢下了一句：“走！对剧本去！”
　　然后便率先一人，头也不回的向着远处角落里，停着的张铭的保姆车，疾步而去。
　　张铭：？？？
　　怎么回事？！
　　顾对影的脑回路，也太特么跳跃式了吧？！
　　她……她……她刚刚说什么？！
　　她同意了？！对！剧！本！
　　“嗨，影姐你等等我！”
　　瞬间反应过来了的张铭，手脚麻利的从小板凳上蹦了起来，无比兴奋的小跑着赶上了顾对影，在她的耳边也不在意她的冷淡，自顾自的笑嘻嘻的不断的跟她说着什么。
　　真是感觉，这幸福来得太特么突然了呀！
　　顾成双：？？？
　　顾对影干什么？汤都还没喝呢？！
　　噫~~等等，她刚刚说什么？
　　对剧本？对！剧！本！
　　卧槽！
　　一脸懵逼的顾成双，哪怕此时正站在明媚的阳光下面，看着远方逐渐远去的二人，也忍不住感觉心里凉飕飕的。妈呀~~为什么她会感觉好怕？！


第38章 影后的小跟班（十九）
　　等到二人走到保姆车前, 张铭便非常绅士的抢先一步，为顾对影拉开了车门, 弯腰挥手做了个“请”的动作，然后便擎着一抹腻死人不偿命的微笑，目送着顾对影上车。
　　似乎，他面上的好心情，一点儿也没受到顾对影身上的那种冷冰冰的气场所影响，极尽表演之风骚, 让人远远的看着，都忍不住的鸡皮疙瘩掉一地。
　　待顾对影成功的迈入车中之后，张铭转身一改脸上的和煦微笑, 满脸轻佻与得意的巡视了一遍周围，目光在掠过某个隐蔽的点的时候, 停留了片刻，便继续着他的扫视工作。
　　哪怕相隔甚远, 顾成双也能感受到，张铭的目光在掠过她的时候，那眼里浓浓的挑衅与……不屑？！
　　气得顾成双差点儿就没忍住, 恨不得“呼”的一下冲上前去, 给这小子的脑门, 扎扎实实的来一汤锅了！
　　不过，现场的条件既不允许顾成双这样做，张铭也没给她这么做的时间。
　　只见他快速的结束了巡视工作，手脚麻利的蹦入了车内, “哗”的一声就将车门给关得严严实实了！
　　顾成双：……
　　顾对影怎么一反常态, 居然上了张铭的车？！（咆哮脸）
　　我……我……我也好想上车啊！车上还有空位么？上车怎么都不带我一个的呀？！（委屈脸）
　　“双双姐，别看了！人都已经上车了, 你还是跟我们一起待在这里，老老实实的等影姐吧！”
　　黄莹莹一看顾成双，那依旧看着远处紧闭着的车门发呆的傻样儿，便忍不住一边拉着她，在刚刚顾对影坐着的地方坐下，一边翻着白眼开口劝慰到。
　　可这劝慰的话才出口，黄莹莹便眼珠子一转，接着对顾成双小声的问道。
　　“不过……双双姐，你说影姐跟张铭两个人，是干什么去了呀？！整那么神神秘秘的，干嘛啊？！”
　　顾成双刚被强拉着坐下，还没缓过神来，便又被黄莹莹给将了一军。
　　她怎么会知道？！你问她，她问谁去呀？！
　　顾成双微张了几下嘴巴，想随便用点什么话来搪塞下黄莹莹这个小祖宗，免得第二天顾对影的绯闻就在整个圈内满天飞了起来。
　　可苦于一时想不到啊！差点儿没把她给急坏了，还好立马便有人替她解了围。
　　“莹莹姐！顾老师和张老师还能去干什么？！这大庭广众、人来人往的，指不定就是找个安静的环境去对戏去了！你再这样……小心祸从口出哦！”
　　陆离虎着一张小脸，很是严肃的对着黄莹莹说道。
　　可她那故作严肃的样子，却怎么也让人怕不起来，反而让人觉得异常的可爱，有种想要捏一捏她白嫩嫩的小脸的冲动。
　　“好好好！陆离小可爱！我不说了还不成么？！哈哈哈，别这么看着我，你再看我，再看我，我就……会害羞的哟！哇哈哈哈哈！”
　　黄莹莹暗暗的吐了吐舌头，也不生气，几人多日来也混熟了，知道陆离这是在为她好，她便恶作剧般的伸手，在陆离的脸上一顿乱揉，在陆离满是怨念的眼神中，直将陆离原本白嫩的脸蛋，给揉成了粉红，这才罢手。
　　“阿离，你是不是傻啊？！她这么揉你，你也不知道躲躲！还那么纵容她！”
　　顾成双被二人的互动给吸引了一丝注意力回来，看着陆离很是惊奇说道。
　　“唉~~阿双，你又不是不知道，按莹莹姐的个性，我要是躲了，只会被蹂（躏得更狠。”
　　陆离撇着个小嘴，瞪着她那湿漉漉的、黑漆漆的大眼睛，看着顾成双无比委屈的说道。
　　顾成双：……
　　嘿，好像还真是！
　　emmmm~~可是，能不能不要用这种眼神看着我啊？！很容易出事的，好不好？！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看着顾成双和陆离二人的互动，黄莹莹笑得越发的猖狂了，在那里捂着肚子都快笑岔气了。
　　就这样，顾成双又开始饱受黄莹莹童鞋，那滔滔不绝的喋喋不休了，只是在不经意间，那眼角的余光，总是会不由自主的瞄向远处角落里的保姆车，观察着保姆车的动静，并且随着等待的时间越久，顾成双内心的那种莫名的不安，也就越发的强烈。
　　而另一边，张铭的保姆车内。
　　顾对影一上车，便兀自闷闷的坐在那里，浑身散发着生人勿进的低气压，也不说话，完全就不是一副要跟张铭对剧本的模样。
　　也不知道是张铭心大，还是他对于别人气场的迟钝感知，竟然完全的就搞不清楚顾对影的状况。
　　顾对影不提对剧本的事情，他也不说，就跟完全没这件事似的，无比殷切在围在顾对影的身边，又是递饮料，又是嘘寒问暖的，跟只苍蝇似的，“嗡嗡嗡”的很是讨厌。
　　顾对影眉毛微皱，接过张铭递过来的饮料也不喝，只是顺手放在了一边的台子上面，缓了一会儿，实在是受不了张铭的那股莫名其妙的热乎劲儿了，便拿起手中的剧本，勉强开口道：“嗯，张铭，我们开始吧！”
　　意思很明显：你丫的给我闭嘴！赶紧的开始对剧本，早开始早结束吧！
　　还沉浸在自己的滔滔不绝中的张铭，明显的一愣，显然还没有反应过来，待顺着顾对影的目光，看见了她手中的剧本的时候，这才后知后觉的明白了过来。
　　不过，看他那表情，很明显的意犹未尽，没说够啊！
　　张铭拿起剧本，眼睛转了转，便一边道貌岸然的跟顾对影对起了剧本，一边借机无限靠近起了顾对影。
　　顾对影突然被扑面而来的雄性气息所包围，强忍住心中汹涌而来的恶心，先是在剧本所能承载的范围内，对张铭一再的忍让，直到明显的感觉到了面前的这个小鲜肉，心思并不单纯，正在借机卡她油的时候，顾对影一下便推开了面前的张铭，满脸愤怒的对着他呵斥道。
　　“张铭，请你自重！”
　　张铭猛然的被顾对影一把推开，跌回到了自己原本的座位之上，那原本努力拉近的距离，自然也就还原了。
　　他一百来斤的身体，一下砸到座位之上，引得整个保姆车的车身，都跟着一阵摇晃不停。顿时也拉响了，远处一直注意着保姆车动静的顾成双，心中的警铃。
　　顾成双“唰”的一下就站起身来，目光紧紧的盯着远处，那略微摇晃着车身的保姆车，也不理会黄莹莹和陆离眼里的惊讶，提步便向着保姆车，走了过去。
　　因为顾忌到这里是片场，怕引来不好的影响，是以顾成双迈步的速度，只能控制在一个合理的范围之内，不过她心中的那股焦急，可是一点儿都和她的步伐，对不上号。
　　顾成双心里简直急疯了，她满脑子的胡思乱想，深怕会有一个真的实现。
　　同时她心中还忍不住的泛起了一丝恐慌，以及……害怕。
　　她的内心，从来没有如现在这般的忐忑害怕过，害怕如她所想……害怕顾对影是被迫的……更加害怕……顾对影……是自愿的……
　　她不知道她满脑子，都在想着什么？！她为什么要害怕？为什么要紧张？！
　　她捏紧了手指，就连手心被自己的指甲，给无意识的掐出了深深的痕迹，也不曾察觉到疼痛，只知道越是靠近保姆车，她便越是觉得自己的双腿，跟灌了铅似的沉重。
　　黄莹莹和陆离也看到了远处角落里保姆车的异样，她们对视了一眼，为了不引起他人的注意，便故意落后了顾成双一段距离，做出一副漫不经心的样子，慢悠悠的向着保姆车靠近，可那眼里，分明来着复杂不已的情绪。
　　“请自重？！呵呵，影姐，难道你就真的不给我一点儿机会么？！我从进入公司起，就对你……”
　　张铭斜捂着之前被顾对影推了一下的那个地方，就跟身受重伤了似的，要死不活的倒在保姆车的座位之上，看着顾对影满脸的受伤，刚想无比煽情的给顾对影来上一段告别，便被顾对影冷冷的打断了。
　　“收起你的表演，无论你怎么说，我都对你没有一点儿意思！以前没有，现在没有，将来……也不可能会有！看在我们是同一个公司的师姐弟的面子上，我就当刚刚的事情，从来没有发生过，你我……从此井水不犯河水！这次合作完，便不要再接触了！”
　　顾对影满面寒霜，深吸了口气，强压住心中想要暴起痛殴张铭一顿的想法，眼神犀利的看着张铭，声音冷冷的说道。
　　“影姐你……”
　　张铭双目圆瞪，似是遭受了什么不可思议的打击，然后慢慢的垂下了眼眸，遮住眼中一闪而过的狠厉，再抬眼时，已经满是激动与不屑，声音也不复之前的那种情深意切了，略带沙哑的问道。
　　“呵，难道是因为那个小助理？顾成双？她有什么好的？！还是个女人！跟我完全的没有可比性！就她那样儿，送到我床上，我都不要……”
　　“啪”的一声，张铭的口中的话语，便随之戛然而止了。
　　顾对影深吸了口气，收回了手掌，似是嫌脏一样的把那只手在身上用力的擦了擦，然后看着被她一巴掌扇蒙了的张铭，语气无比冰冷的说道：“对！你跟她完全的没有可比性！你连她的半根手指头，都比不上！请不要用你肮脏的话语，脏了她的名字！”
　　张铭一只手捂着自己被打了的脸庞，目瞪口呆的看着顾对影，被她那满目的嫌弃以及动作，给刺激得不轻。待发现她要自己开车门离开了的时候，他眼中闪过一抹疯狂，不管不顾的便猛地对着顾对影扑了过去，一边手脚并用的意图用武力占有顾对影，一边口里不停的念着：“影姐，我是真的喜欢你！你给我一个机会好不好？！我一定会比顾成双，做得更好的！”
　　顾对影自然不会束手就擒，于是便在张铭的怀里，剧烈的挣扎了起来。
　　于是，保姆车便在二人的“混战”之中，摇晃的愈加猛烈了，看得相隔不远了的顾成双，一阵心惊肉跳，恨不得插上翅膀，直接越过二者间的那一小段距离。


第39章 影后的小跟班（二十）
　　顾对影心中的那股厌恶, 已经满溢到了无法言喻的程度。
　　她眼中厉光一闪，再也懒得顾忌那些有的没的了, 在拼命推拒张铭的过程中，逮了一个空档，照着张铭的裆部，一脚就踹了下去……
　　那股狠劲儿，光看着就令人发怵！
　　值得一提的是，当时她穿的是——道具瓷器底子鞋。(⊙O⊙)
　　不用说, 顿时就疼得张铭一声惨叫，差点儿就此晕了过去，只知道双手护裆拱成了个虾米, 在那里小声的哀嚎着。
　　其原本对顾对影施加的冒犯动作，自然也就因此停了下来。
　　顾对影一把踢开了挡住她离开的道路了的张铭, 伸手拉开了车门，满脸煞气的就冲了出去。
　　顾成双火急火燎的来到了保姆车的面前, 快速的观察了下周围，发现并没有什么人注意到这边，才稍稍的松了口气。
　　正当她踌躇着要不要冲上车抓奸, 呃, 不, 是看看情况的时候，猛地听到车内传来了一声微弱的、压抑着的雄浑的低吼，吓得她整个人到头发尖儿都竖了起来，也不再纠结用什么理由去“打搅他们的好事”了, 带着满脸的气势汹汹, 伸手就要去拉车门。
　　去特么的劳什子理由，再不开门, 她顾成双都要绿一脸了！
　　顾成双虎着个脸，堪堪在她就要接触到车门的时候，车门便“唰”的一声打开了，然后迎面冲出来了一个人，撞了她个满怀，接着就在她还没回过神来的时候，被那人扯着衣袖向着一个方向，给拖走了。
　　不用问，光闻着味儿顾成双也知道拖着她走的人是谁！不是顾对影，还能是谁？！
　　顾成双一个劲儿的往保姆车里面瞄，却因为顾对影开的车门的缝隙比较小，硬是看不到车内的情况。
　　而身边的顾对影的气场，却莫名的低得可怕，顾成双也没敢在这个节骨眼上问。
　　可怜她一个“捉奸”的人，最后却怂成了这幅模样，任由顾对影拉着她的衣袖，将她身上这件还是第一次穿的宝贝新衣，给扯变形成了一个“大大泡泡糖”的模板。
　　保姆车内的情形，顾成双没有看到，可是在她身后紧跟着而来的黄莹莹与陆离，倒是看了个全部。
　　她们刚一探头朝着车厢内瞄了一眼，便快速的将自己的小脑袋给收了回来，同时动作整齐划一的微张着小口，然后又立马用一只手将之捂住，另一只手则像是受到了惊吓般的不停的拍着自己的小胸脯。
　　在经过短暂的思考之后，黄莹莹童鞋一手捂住了陆离的眼睛，上前一步，默默的用另一只手将保姆车的车门，给关上了……然后在胸口画了个“十”，接着就拉着兀自沉浸在震惊之中回不过神来的陆离，默默的飘走了。
　　留下某人在车厢内苦逼的捂着某处不可言喻的部位，不停的打滚哀嚎着，却苦于无法呼救……
　　眼角的余光看到了黄莹莹和陆离的反应了的顾成双，心里跟猫抓似的难受，好奇得都快要好奇疯了！并且打定了主意，一会儿一定要跟她们好好聊聊，问问她们刚刚到底看到了什么？！
　　没道理，一群人就她一个人不知道吧？！
　　那也太欺负人了啊！
　　顾对影拉着顾成双，径自上了自己的车，嘱咐了一句：“回酒店！”便不再说话了。
　　原本今天就没有顾对影的戏份，之前在片场观摩，也只是为了更好的诠释角色，融入其中，现在出了这事儿，她还哪有心情再在片场待下去？！还不如回酒店，眼不见为净呢！
　　顾成双内心虽然无比的好奇，可在顾对影的低气场的压迫下，也不得不压住心中的疑问，按照顾对影的要求，驱车前往了她们之前下榻的酒店。
　　刚一进入酒店的房间，顾对影就自己倒了杯水，猛地喝了起来。喝完，还无比嫌弃的看了眼自己周身的衣服，快速的冲进浴室，兀自洗澡去了。
　　顾成双一脸蒙逼的看着顾对影的动作，搞不清楚她这到底是个什么情况。待看到她终于走开了的时候，顾成双赶紧的拿出手机，把黄莹莹和陆离一起拉入了一个微信群，放飞了她自己的小好奇。
　　顾成双：喂喂喂！集合了！集合了！快！快！快！快告诉我，车上到底怎么了，为什么你们会是那样一种表情？！
　　顾成双焦急的等了四五分钟，才见微信群有人慢吞吞的给她回了话。
　　黄莹莹：双双姐……你可能……不会想要知道的。【/捂脸】
　　顾成双：滚犊子！赶紧的给我说清楚，你下次，还想不想找我混吃混喝的了？！不说，我俩就绝交！【/愤怒】
　　黄莹莹：嗨嗨嗨！别呀！双双姐！我……我说，还不成么！呃……这事儿说起来有点儿复杂，其实我也不太清楚事情的始末，只是根据自己所看到的，猜测了一下而已，我还真不知道该怎么表述……【/可怜】
　　陆离：简单来说，就是顾老师问候了张老师的子孙后代……【/发呆】
　　黄莹莹：哇哈哈哈哈！陆离小可爱，你用词很精准哦！【/机智】
　　陆离：【/脸红】【/脸红】【/脸红】【/脸红】
　　顾成双：？？？什么鬼？！没听懂！
　　黄莹莹：双双姐！你个大笨蛋！就是影姐踹了张铭的□□啊！啧啧啧！下手那叫一个狠啊，我都不好意思给他叫救护车了！【/捂脸】
　　陆离：莹莹姐，你好坏！还特地给他关上了车门，支开了他的助理……【/囧】
　　黄莹莹：哈哈哈哈！胡说！我那不是看在都是一个剧组的份上，怕影响不好，给他遮掩点儿么？！不过那小子还真能抗，下午没他戏份，他硬是不声不响的抗了好大一会儿，才被他助理发现，然后开车走了。不过，刚刚好像听说，他跟导演请了个病假，说是不小心摔着了，去医院检查了，还不知道什么时候回来呢！【/大笑】
　　……
　　What？！
　　顾成双满目震惊的浏览着，黄莹莹与陆离在群里的畅快言论，刚想再问点什么的时候，顾对影已经一手摁着裹着的浴巾，一手用毛巾揉着自己湿漉漉的头发，从浴室里走了出来了。
　　得！大魔王出来了！还聊什么聊？！
　　顾成双赶紧手脚麻利的将手机给藏了起来，带着满脸的讨好，屁颠屁颠的跑去给顾对影吹头发去了，就怕化身为大魔王的顾对影，一个不开心，给殃及了她这条池鱼。
　　顾对影坐在床沿微闭着眼睛，任由身后顾成双在她的头上胡作非为，可心中的那股由醋意、烦躁、恶心交织而来的复杂情绪，不仅没有丝毫的消散，反而郁结于心，发酵成了一种无法言喻的愤怒。
　　顾对影突然抬手，一把抓住了顾成双那拿着吹风机的手，然后一用力，便将顾成双拉着扑倒在了床上，自上而下，目光灼灼的看着她。
　　顾成双被顾对影这突如其来的动作吓得一愣，却不忘赶紧的关掉手中的吹风机，就怕一个不小心伤到顾对影。
　　待她回过神来的时候，一抬眼，便落入了顾对影眼中的那片幽深的漩涡之中，憋了半天，才期期艾艾的、小声的说出了几个毫无营养的字。
　　“你……你……你干嘛？！”
　　“呵，我干嘛？你问我干嘛？！那我倒要好好的问问你……”
　　顾对影居高临下的看着顾成双，那眼里划过一丝危险的光芒。
　　“小苹果，到底是怎么回事，嗯？！“
　　顾成双：？？？
　　什么鬼？！
　　你是我的小呀小苹果，怎么爱你，都不嫌多？
　　有水滴，顺着顾对影低垂着的发丝，滴落在了顾成双的眉间，引得顾成双猛地一顿眨眼。
　　顾成双慑于顾对影所散发出来的，极为陌生的、危险的气息，狠狠的咽了口唾沫，干巴巴的开口道。
　　“呃……”鬼知道你说的什么小苹果啊？！
　　还不等顾成双发挥胡诌的特长，顾对影便勾起了唇角，露出了一副似笑非笑的危险表情，用低沉的声音，自顾自的开口道。
　　“原来你将厨艺练得那么好，是为了将最好的，捧去你的小竹马面前啊!啧啧啧，真的是好浪漫、好暖心呀！”
　　顾成双：？？？！！！
　　what？！
　　这特么真的是误会啊！她顾成双，简直比窦娥还冤啦！
　　顾成双很想解释，但是居然很怂的被顾对影吓的喉头发紧，硬是半个字也憋不出来，只能可怜巴巴的看着顾对影，期待顾对影能从她的眼睛里，看到事情的真相，退出这种令她浑身汗毛直竖的可怕状态。
　　顾对影紧紧的盯着顾成双，连她脸上任何一种细微的表情，都不愿放过。她抬手轻轻的擦去，滴落在顾成双脸上的水滴，手指却不由自主的开始贪恋，那抹细腻温热的存在，指尖细细的描绘着，那眉、那眼、那好看的鼻梁……久久的，不愿离开。
　　有什么不知名的情绪，在指尖缱绻。
　　肢体的触碰，自然也引得顾成双身体猛然的一阵轻微的颤栗，就连故作那可怜巴巴的眼睛，也真的变得水汪汪了起来。
　　“我还听说……你以前，可不是现在这样，是很硬气的，可是倒底是个什么硬气法儿呢？是这样？还是这样？亦或是……这样？”
　　顾对影的眼中，似跳跃着一簇簇的小小火焰，焚烧着她的一切理智与想法。她并没有等身下“待宰的羔羊”，发出或是辩解或是求饶的话语，便将一只手，顺着顾成双腰间衣物，一路向下攻城掠地了起来……
　　顾对影嘴上也不忘使坏，她带着微微惩罚性质的低下头，一边含糊不清的说着什么，一边一寸寸的噬咬着顾成双的脸颊、眉毛、鼻子……
　　可是她咬着咬着，却忘记了自己最初的目的，被口中那种诱人的滋味，所吸引，所迷离。唇齿流转间，便对着顾成双微张着的小口，狠狠的吻了下去，带着一抹霸道、一抹占有、一抹……疯狂！
　　吻着吻着，顾对影便迷失在了那种唇齿间的嬉戏纠缠之中，只想要得到的多一点，再多一点，更多一点……
　　“呜……”
　　顾城双被顾对影这突然间的凶猛与霸道，唬的一愣，还来不及思考，就被顾对影以这世界上最决绝唯美的方式，封住了嘴巴，然后随之而来的，便是心底那抹缓缓升起的手足无措的慌张。
　　她不知道她在慌什么？她在怕什么？她不是没有和顾对影这般亲密接触过，而且次数还不少，只是在她那为数不多的感知里，顾对影从来都是如沐春风般的温柔缱绻，从没如现在这般霸道、粗暴、疯狂过……
　　她就像一只脆弱的瓷器，在顾对影汹涌的感情漩涡里苦苦支撑，直到脑海中响起了那声熟悉的机械声――
　　【叮咚，拉灯！】


第40章 影后的小跟班（二十一）
　　顾成双总算是知道了, 为什么古人对“白日宣淫”这个词语，是那么的厌恶与抵触了。这个词语, 特么的信息量也太足了吧？！简直能“淫”出天际！
　　她下午闭眼，恢复意识的时候，居然就是第二天的上午了！并且她浑身的那股酸痛劲儿，简直跟被卡车碾过似的，别提有多难受了！
　　而始作俑者，我们的顾小花童鞋, 早就“吃饱喝足”，精神倍儿棒的自己拍戏去了。整个剧组的人，今天都能感受到她那股, 由内而外散发出来的喜悦与满足。刚好张铭也不在，顾对影一整天待人接物, 都是如沐春风般的，让人称赞不已。
　　（顾成双：T-T）
　　接下来的日子, 顾成双继续尽职尽责的当着她的小助理，凡事都将她的老板，也就是她的伴侣顾对影, 放在第一位, 这日子, 才能安生的过下去。
　　但凡她对别人，或者是让别人感受到了一丁点儿她的好，顾对影这个大醋坛子，那股醋劲儿, 就能醋得她第二天起不来床！
　　并且这趋势, 还有愈演愈烈的征兆！
　　偏偏……偏偏顾成双的身边，刚好就有黄莹莹和陆离这俩捣乱的, 简直就是唯恐她的日子，太过安逸了呀！
　　尤其是陆离，长得一副人畜无害的软萌甜美模样，这跟黄莹莹一起干起坏事儿来，可一点也不含糊啊！
　　她们隔三差五的，笑眯眯的就来顾对影面前晃一晃，夸夸顾成双。得！当天晚上顾对影的房间，就立马上演了一出“暴戾君王”的戏码！甚至……甚至有的时候，都不用等到晚上！
　　顾成双她这是招谁惹谁了呀？！她的命，怎么特么的这么苦啊？！
　　顾对影的这种醋王模式，一直等到顾成双将黄莹莹和陆离两人单独的约出来，非常正式且隆重的跟她们介绍了一遍，顾对影与她之间的关系后，才算彻底的回归了正常。
　　不过，席间顾对影那傲娇的小模样，还真是恨得顾成双牙痒痒！
　　唯一令顾成双感到欣慰的是，此后只要不是做的太过分，正常的人际交往、谦卑友好，顾对影还是没有表现出过多的异样，只是看顾成双看得有点儿紧，不让她与其他妹子单独相处罢了，尤其是黄莹莹和陆离那俩坏心大萝卜！
　　至于张铭，跟剧组导演请了两个月的假，据说是住院了。问是什么病？倒是没人知道。
　　导演只得先拍其他人的戏份，直到众人的戏份，都拍了不少了，张铭这才姗姗而来，因此也被大家打上了“大牌”的标签。
　　这倒是冤枉他了！可他也没法儿澄清啊！
　　张铭来了之后，顾成双总觉得他怪怪的，说话阴阳怪气的，甚至有时候活像个古代宫廷里的太监！
　　而他跟顾对影之间的气场，变得有点儿微妙。
　　张铭再也不像之前那样，老是嚷嚷着要对戏的缠着顾对影了，并且偶尔与顾对影的目光接触间，还有点儿害怕。简直是除了拍戏，二人几乎是零交流，而顾对影看着张铭的眼神，更是令人冷到了骨头里面。
　　要不是二人作为演员的专业素养，将要拍的戏都拿捏得好好的，导演都快要忍不住单独找他们谈话了！
　　顾成双曾经私下里问过顾对影，那天张铭到底对她干了什么，她下手那么狠。而顾对影只是别有深意的瞄了眼顾成双，轻飘飘的说了句：“没什么，不过就是有些自不量力的人，肖想着些不切实际的东西罢了。”
　　顾成双：？？？
　　啥啥啥？！就不能说清楚点儿么？！
　　呃……好吧，你是老板你最牛！
　　不知道是不是幻觉，在几个不经意间，顾成双看见张铭望着她和顾对影的眼神，充满了怨毒与暴戾的疯狂，可是一晃眼，待顾成双想要将之确认、看清的时候，他或是移开了目光，或是将眼底直接变为了淡漠，让顾成双好一阵疑惑与拎不清。
　　不过想想，也不重要，旁人哪里有她亲亲爱爱、养眼下饭的顾小花重要？！
　　于是，顾成双心思，便又回到了顾对影的身上，半点儿也不愿意浪费在这种不相干的人身上。
　　日子，便在这样充实而美妙的节奏中缓慢的划过，唯一让顾成双觉得不美妙的，便是男女主角之间的吻戏。
　　没曾想，顾成双也只是觉得不美妙，而顾对影，则直接炸了毛。
　　可偏偏导演那个倔老头，为了电影的质量以及那些什么乱七八糟的意境，硬是不同意顾对影要借位拍吻戏的要求。
　　没办法，作为一个演员的专业素养，顾对影强迫自己接受现实，心平气和的去和张铭拍那场戏。只是……在拍戏前，默默的吃了几头大蒜垫底。
　　啧啧啧，当时拍摄场面的酸爽，就别提了！
　　一转眼，这部历时一年多的电影《回到曾经》，便结束了拍摄，杀青了。演员和剧组聚会庆祝了一下，便各奔东西去了。
　　而张铭和顾对影，也暂时没了交集。关于公司要他们炒CP的事情，张铭没敢提，顾对影则是完全的无视。
　　用顾对影的原话来说，就是：“去特么的鬼CP！”
　　顾成双：？？？
　　说脏话的顾对影，居然……如此的帅啊！（星星眼★-★）
　　顾成双默默的为顾对影的霸气，点了个赞！并且更加坚定的抱起了顾对影的大腿，渐渐的荣升成了顾对影的私人助理，兼经纪人。
　　对，不管顾成双以后是什么职位，总是在“兼”这个字后面，而“私人助理”这个岗位职责，永远是放在第一位的。
　　顾成双：……
　　之前，为了全身心的投入到电影的拍摄中，顾对影在拍戏其间，本人除了偶尔出席一下代言活动，平常极少活跃在公众的视线之中了，可是人们却并没有因此而忘记她。
　　别说当时正有几部她拍摄的，反响还不错的电视剧，正在不间断的接档热播，再就是顾对影“热搜女王”的名头，也不是白叫的！
　　只是苦了小花助理CP粉们，久等不到新的素材，只能抱着老剪辑在那儿舔屏。
　　电影杀青之后，顾对影便领着她的小助理，重新活跃在了广大媒体的视线之中，后台各种撒狗粮，可幸福坏了那帮小花助理CP粉们。
　　而顾铭CP粉们，则一脸懵逼——说好的合作碰出火花来的呢？！怎么感觉还不如合作之前呢？！现在连个同框，居然都没有了，偶像这是要闹哪样啊？！
　　电影合作完之后，张铭和顾对影各有发展。
　　顾对影在顾成双的一步步引导下，渐渐的鲜少活跃在小荧幕之上了，而是静下心来，全面的向着大银幕进军，哪怕一时没有好的剧本，也宁缺毋滥的选择了等待，和顾成双半工作半旅游性质的去玩去了。
　　她们都在期待着《回到曾经》的上映，好争得更好的电影资源。
　　而张铭，则彻底变身成了圈钱机器，只要不是太差，完全的是一副来者不拒、价高者得的态度，随意的在挥霍着他自己的热度。也因此惯出了一副，“帅而自知”、“全世界属我最厉害”的油腻性子。
　　没曾想，脑残粉数量居然猛涨，热度也提升了不少。不过，发展趋势却有点虚浮。
　　这一世，没有了木成双，他走的道路便再也不是如上一世般的沉稳低调、韬光养晦了，而是这般的急于求成，以至于他的根基，也没有上一世的扎实，急需拿得出手的作品，来撑场面。
　　是以，张铭方面也同样的期待，高质量大制作的《回到曾经》的上映。
　　而粉丝们，就更不用说了。
　　终于，电影《回到曾经》，便在万众期待中，进入了宣传预热期，官方更是公布了大量的前期没有公布过的剧照，以及花絮。
　　参演的所有的演员、剧组的工作人员，以及他们的朋友们，都开始了一轮在网络上面的宣传安利。
　　观众们掀起了一大波的围观浪潮，同时对于公布的内容反响极好，纷纷表示期待ing。
　　顾铭CP粉们，则激动得尖叫不已，虽然在公布的花絮中，男女主角的内容并不是太多，可也足以令他们双眼发红的横扫各大网络平台，带着一种势不可挡的气势，疯狂的刷屏。尤其是在大量新进的脑残粉的加入下，任何反对的声音，都会被他们蜂拥围攻。
　　可自古有压迫就有反抗，其他的粉丝甚至于一些路人，都对它们的行为与姿态，不乐意了，纷纷在网络上上演了各种互怼大战，好不热闹。
　　其中，以顾铭CP粉与小花助理CP粉之间的交战，最为疯狂惨烈。
　　顾对影和张铭二人也因着这一波比拼，在网络上的流量号召力，直线上升了起来。
　　有触觉敏锐的媒体人，察觉到了其中隐藏着的商机以及流量，向顾对影与张铭同时发出了邀请，甚至还有要邀请或者说要帮顾成双出道的。
　　顾成双：？？？
　　关我什么事？！黑人问号！
　　这一切，都被顾对影无情的拒绝了。
　　可是，随着电影宣传预热期的推进，按照合约规定，顾对影不得不和张铭一起出席一些活动，为电影宣传造势。
　　这二人同框的第一场，顾对影全程冷漠的避开了张铭所有的假惺惺的示好，完全一副公事公办的礼貌疏离模样，让最近很是飘飘然的张铭，内心非常的气愤，只是面上不说而已。就连一直想现场制造二人的话题，炒热度的活动的主持人，也略带尴尬。
　　原本以为，这场活动会在众人走过场的形式中，快速的结束，可没曾想，在活动即将结束的时候，异变突起——
　　一个不知道从哪里蹦出来的张铭的脑残粉，对着站在边缘的顾成双，就是一个臭鸡蛋，扔了个正着。
　　顾成双：？？？
　　卧槽！大哥，你是不是扔错人了啊？！
　　关我什么事啊？！我特么又不是明星呀！
　　张铭眼中的喜悦一闪而过，然后便做出了一副极为愤慨与紧张的表情，就势出声高呼着要保护顾对影，实则是巧妙的拦在了欲要上前救援的顾对影的前面，好让顾成双处在了危险孤立的状态之中。
　　助理哪有明星重要？是以，经过张铭这一打岔，大批的安保人员便涌向了场内的明星们，也不知是有意还是无意，剩下的那些人，都在稳住那些被惊吓到了的粉丝和现场早已混乱了的秩序，之前那个袭击的人，居然就那么莫名其妙的不见了。
　　而顾成双，则无比尴尬的站在那里，头上顶着半个鸡蛋壳连着一缕蛋清，竟然无人上前帮助早已懵掉了的她。
　　见此，满脸焦急的顾对影，眼中寒光一闪，在混乱中，对着面前故意挡路的张铭，抬起就是一脚。
　　这次张铭这小子倒是学精了，知道躲了！可即便是这样，他的大腿上还是被顾对影的那一脚高跟鞋，给擦到了点边儿，不过这也够他倒吸了好大一口凉气了。
　　顾对影三步并两步的来到了顾成双的身边，脱下了身上的外套替顾成双遮掩好，避免了那些无良媒体的猛烈拍照，然后便一路护着她，通过专用通道离开了活动现场。
　　因着顾对影的突破重围，来到顾成双的身边，那些安保人员，也分出了一部分来保护她，她们才得以安全离开，可即便是这样，顾成双的囧态，还是被很多人拍了下来。
　　是以，当天晚上，各大新闻媒体、网络平台，都报道了这次活动意外事件的照片以及视频，并且因着顾对影和张铭二人的热度，这件事情引发的轰动效应，一直霸占着热搜前几名好几天，都不见挪窝的！
　　顾对影一直藏着掖着的助理小姐姐，再次的火了一把，哪怕活动主办方出来道歉解释，也还是阻止不了该事件的持续发酵。
　　网络上面对助理小姐姐的褒贬不一，有心疼助理小姐姐无故躺枪的；也有嘲讽她绝对是干了什么亏心事，才会被人当众这样下脸面侮辱的；更有为顾对影的霸气护妻举动疯狂点赞的；当然，还有说这全是小姐姐自导自演的一出戏码的……等等等等。
　　当网络上对此争论不休的时候，那个神秘失踪的掷鸡蛋贼准的选手，被找到了。
　　大家纷纷停止争论，拿了小板凳前去围观。
　　在媒体发布的警方审讯视频当中，嫌疑人是个二十出头的小伙子，完全的路人脸，非常颓废的坐在三面白墙前的小板凳上面，坦白了他异常行为的理由，并请求宽大处理。
　　嫌疑人说，他不是张铭的粉丝，而是顾对影的死忠粉。呃……这个转折有点儿大，可是真实性还有待查证。
　　他之所以这么做，是因为看不惯顾成双对他偶像顾对影的死缠烂打。顾对影在他心目中犹如圣洁的白莲花，容不得顾成双那种卑贱的泥腿子去污染分毫，尤其是以那么令人不齿的方式！
　　嫌疑人原本颓废的情绪，在说到这些的时候，变得异常的激动，甚至迎面冲到了镜头面前疯狂咆哮，让拍摄的画面，都变得摇晃不已了起来。
　　可越是这样，给围观群众的感官，便越是强烈。大家纷纷开始猜测了起来，他那为数不多的几句话中，所隐藏的巨大信息量。
　　顾成双：？？？
　　她怎么就死缠烂打了，怎么就令人不齿了呀？！她明明就满口小白牙，好不好？！
　　白莲花就不需要长泥巴里面，吸取养分的么？！还有没有一点儿常识呀？！
　　特么要你管啊？！你以为你是美少女战士么？！
　　顾成双和顾对影一直没有发声，只是冷冷的看着事态的发展，安静的等着，整件事情的幕后黑手，进行下一步动作。
　　是的，幕后黑手！
　　她们一致认为，这件事情绝不简单，一定是有什么人在幕后推动，不然那天在现场，便不会是那副诡异的场景。
　　就在围观群众争论不休，对嫌疑人的口供似懂非懂的时候，网络上突然出现了一个不知名的微博小号，曝光了一组照片，并配文声援了嫌疑人的说辞，二者相互印证，竟然取信了一大波的围观群众。
　　照片拍摄的角度虽然很远，但是依旧能看清顾对影和顾成双二人的面目以及身形轮廓，并且在专业人士的鉴定下，认定并非PS，而是真实的照片。
　　照片中，顾对影一脸的冷傲将头微微的撇向了一边，而顾成双则一脸的哀求之色，抱着顾对影的腰，半跪半巴拉着吊在顾对影的身上，默默的祈求这什么。在这组连续的照片之中，可以看出顾对影对顾成双的态度，完全是不屑一顾的，而顾成双分明就是那个死缠烂打哀求不已的人。简直是打都打不走的那种啊！
　　爆料人的配字是：踢爆！当红小花、热搜女王顾对影，被其经纪人死缠烂打纠缠的内幕！
　　别看这句话没头没脑的，等于什么也没说，可越是这种不清不楚的话，越容易引人遐想，尤其是经过网络上那些脑洞极大的网友们的加工，各种声讨的所谓的“内幕”横空出世，简直将顾成双写成了令人发指的大魔头！
　　顾对影和顾成双看到照片的瞬间，便对视了一眼——麻蛋，这不是上次拍真人秀的时候，替黄莹莹求原谅的场景么？！这是哪个杀千刀的给偷拍了，还传播出去了呀？！
　　顾成双她们无法第一时间解释，甚至这个时候也不能去解释，只能等看清幕后对手的套路之后，见招拆招，才算理智。
　　可顾成双她们没反应，不代表网友们没反应啊！
　　网络上顿时骂声一片，甚至还有人人肉出来了顾成双的背景，对她孤儿的身份多加诟病。声讨顾成双的人，张铭的脑残粉们算是主力，还有一些不明真相就爱掐架的路人。顾铭CP粉们幸灾乐祸，甚至还有人披着别人的小马甲，隐藏在声讨顾成双的大军之中，壮其声势！
　　而小花助理CP粉们，在“事实”的面前，也只能偃旗息鼓，低调的等待反击。有些立场不坚定的，甚至还因此脱了粉，转投顾铭CP粉的大营。不过这些都是半路出家的，那些资深粉和理智粉，都还是选择坚信这不是真相，认为，如果连“比心妇妇”这种都不算爱情的话，那别的也就没啥好说的了。她们不由得蛰伏了起来，积蓄力量，等着事件的进一步发展，等着偶像重见光明的那一天。
　　可在这一大波脏水的轰击下，就连顾对影，也被殃及了池鱼，被网络喷子们，喷了不少无中生有的黑料。
　　相关人员中，也就只剩下张铭这朵白莲花，在风中屹立不倒了。
　　当然，这些都不算什么，此时顾成双的处境，那才叫一个艰难！
　　简直是上个街，都怕人人喊打啊！
　　要不是顾对影在那儿撑着，估计公司都得解除她的职务了。
　　唉，当真是墙倒众人推啊！


第41章 影后的小跟班（二十二）
　　就在这人人都对顾成双唯恐避之不及的时候, 她的身边，除了顾对影, 居然还有黄莹莹和陆离这两个黑心大萝卜，呃不，是患难知己，一直陪伴在她的身边。
　　她们除了每天发来贴心的问候之外，暗地里，也干了不少为顾成双打抱不平的事情, 哪怕她们自己不说，顾成双也能察觉得到，并且为之感动不已。
　　就在照片事件发酵后的第二天, 网络上便流传出了“张铭和顾对影才是一对，一直都是顾成双在利用职权, 用一些令人不齿的手段从中作梗”的言论。
　　并且还强行截了一些让人想入非非的图，其中居然还有顾成双和顾对影初次见面泼了顾对影一身咖啡的照片。
　　那时, 张铭一脸阳光灿烂的站在二人的中间，对着顾对影笑得格外的温和，稚嫩了不少的顾成双, 在自带光环、气氛融洽的二人面前, 倒确实显得有些寒碜了, 尤其照片所截取的时间和角度，十分的耐人寻味。
　　是以，网络之上声讨顾成双的声音，便越发的难听了, 甚至在顾对影的微博评论下面, 隔空喊话顾成双，内容简直可怕得让人不敢看。
　　“比心妇妇”对此嗤之以鼻, 虽然惊叹于幕后之人的素材库强大，却依然没有对此发表任何回应，就等着看那些幕后的跳梁小丑们，到底要玩些什么花样儿。
　　她们忍得住委屈，可不代表别人也忍得住！
　　咖啡照片出现的当天晚上，网络上面又出现了一个神秘的微博小号，上传了一个视频剪辑，不过这次的风向，是向着顾成双她们这边吹的。
　　@黄岛主：论抱大腿的正确打开方式——那些年，我们抱的那些大腿，可能都抱错了！【/捂脸】PS：擒获一只抱腿惯犯小双双！也许……她都可以凭此直接出道了！【/笑哭】
　　（配音乐视频剪辑）
　　剪辑的内容，里面充满了各种顾成双的逗比日常，其中以顾成双各种抱顾对影大腿的姿势占大头，并且还被很用心的作者，神剪辑在了一起，配了一首无比欢快的自制歌曲，整得跟个MV似的。
　　那画风，那曲调，不仅清奇，而且搞笑！是巨搞笑！
　　绝大多数观看过该视频的网友们都表示，这视频特么的简直是有毒，笑得他们眼泪都出来了！忍都忍不住！
　　只要点开看过听过一次了，便会不由自主的二刷、三刷……根本停不下来！
　　一时之间，该段剪辑以不可思议的速度，红遍了整个网络。人气小花黄莹莹童鞋，无比欢快的拉着陆离一起转发了一把，因此也带动了一票明星的转发，更是将这波热潮，推向了高峰。
　　顾成双抱大腿的动作与表情，简直被玩坏了！
　　后期更是被制作成各种动图以及表情包，流传于网络，长盛不衰。以至于之后顾成双每次跟人网络聊天的时候，人家动不动就上一张她的表情包或抱大腿动图，求她当时的心里阴影面积。
　　当然，这些都是后话了。
　　从此时视频的内容可以看出，这是在无声的为顾成双洗白，用事实说话，狠狠的打了之前的那波人的脸。
　　就连顾成双自己，也忍不住感叹了一把，这是她见过的最牛逼的洗白方式！没有之一！
　　小花助理CP粉们，简直是热泪盈眶啊！纷纷奔走相告，无比激动的吃了这份安利，并且还跑到了原微博博主的微博下面，嚷嚷着：狗粮不够，还要！
　　而顾对影微博下的评论画风，也一改之前的阴郁、怨毒、隔空骂人的画风，来了很多或路人粉或温暖的粉丝，纷纷隔空对着助理小姐姐喊话：助理小姐姐，你好可爱哦，赶快出道吧！
　　顾成双：？？？
　　这又关我毛线事啊？！
　　这躺枪，还能是机关枪的？！
　　顾成双看了眼，此时正沉浸在那段剪辑视频中，欢乐得无法自拔的顾对影，耳朵饱受着那段被顾对影按下不断循环键的“魔音”，顿时觉得脑仁疼。
　　这特么还不如不洗白呢！
　　剪辑音乐视频内容是这样的——
　　妖娆男音：你是我的小啊小鸡仔~~
　　（画面：各种顾对影“老母鸡”般的微笑的表情图，以及和顾成双护鸡仔般的有爱互动）
　　和声：抱大腿啊！抱大腿！
　　（画面：魔性循环着各种顾成双抱顾对影大腿情景）
　　妖娆男音：怎么爱你，都不嫌多~~
　　（画面：各种二人勾下巴类的挑逗场景。PS：顾对影全是高冷御姐范儿，顾成双则是可怜巴巴的万“受”无疆模样）
　　和声：抱大腿啊！抱大腿！
　　（画面：再次魔性循环着各种顾成双抱顾对影大腿情景）
　　……
　　如此恶性循环了一首歌的时间，顾成双觉得，整个世界都不可爱了！
　　她要做“攻”德无量的那个人，好不好？！
　　虽然“黄岛主”隐藏得很好，但当事人顾成双，还是从视频中看出了一点端倪。找了个时间，把黄莹莹和陆离一起约到了家里，“狠狠”的感谢了她一把。谁知道，感谢的话刚一出口，却笑得黄莹莹童鞋直接瘫在了沙发上面，笑出了猪叫。
　　等她笑完了之后，才捂着肚子告诉顾成双，她不过就是提供了个素材发了个微博，其他的事情都是陆离小可爱干的。
　　于是，顾成双再次的震惊了，实在是想不通这两货加在一起后，那可怕附加能力。
　　然而，这些都不算什么，而顾对影在此期间，全程看着黄莹莹和陆离，自然而然的散发着一副“老母鸡般的微笑”，并且在她们走的时候，还硬塞给了她们几盒小鱼干，这到底是几个意思啊？！
　　这可是她顾对影“铁公鸡”般，一直都舍不得外送的小鱼干啊！顾对影不是一直都看黄莹莹和陆离不顺眼的么？！怎么就突然转性了咧？！
　　于是，顾成双便更加的困惑与震惊了。
　　网络上的风向迅速的反转，那隐藏在背后的人，自然也坐不住了，没过多久，便又用同样的套路，爆出了一组照片，以及……一段视频。
　　这则爆料一出，顾成双顿时闻到了一股狗急跳墙的味道。
　　网络上的吃瓜群众们，则完全的被这则惊雷，给震得头脑发蒙了，然后反应过来之后，便以更加汹涌澎湃的情绪，在网络上面发酵延伸。
　　这次对方爆料的照片和视频的内容，只有一个中心思想，那便是——车震！
　　无论是从照片上面还是视频里面，都可以清晰的看出，这次事件的主角正是“人气小鲜肉”张铭和“一线小花”顾对影，上车完全自愿，没有任何的酒精推动作用，爆料照片以及视频，经过技术人员的检验，完全属实！
　　这一下，各大媒体版面全部都被这一则消息给攻占了，热搜就更离谱，前十条全是与顾对影相关的各种词条霸屏，完全是不给人民币玩家们一点儿活路的架势。
　　除了张铭粉丝、顾铭CP粉在顾对影的微博下面轰炸，连己方的粉丝，也有在她微博下面哀嚎的，顾对影对外苦心经营了多年的洁身自好、娱乐圈一股清流的形象，摇摇欲坠。
　　场面，一度向着失控的方向发展。
　　事情到了这个地步，顾对影方面便不能再继续沉默下去了，再沉默，便会被人曲解成为默认，以后就算澄清了，顾对影的人气以及未来的星路，都会受到其影响，很难翻身了。
　　顾对影的整个经纪人团队，全部都齐聚在了她的家里，带着自己的笔记本与工作仪器，就在她家的客厅办起了公。
　　顾对影看着眼前顾成双那难得露出来的、无比严肃认真的神情，感受着顾成双由内而外散发出来的一种叫做“运筹帷幄”的气场，看着她有条不紊的给众人分着工，顾对影突然就觉得，心里一点儿也不慌乱、也不害怕了。仿佛，只要有顾成双在，其他的一切，都不足以扰乱她顾对影的心。
　　果然，认真起来的小双双，是最可爱的！
　　经过一天一夜，顾成双他们一边雇佣网络水军和稀泥，阻止事态向更加严重的方向发展，一边等待着数据公司的分析结果，好制定反击方案。这种煎熬，可不是一般人能受得了的！他们基本上，每个人都没怎么睡觉，精神一直都处在高度的紧张之中！
　　终于，当清晨的第一缕阳光透过窗外洒向房间的时候，他们同样也从数据公司的手里，拿到了幕后黑手的资料。只是令他们万万没想到的是，这个人，竟然会是和顾对影同一个公司的张铭！
　　星耀娱乐公司内部有规定，同公司艺人不得相互攻击以及拖后腿，如果双方有矛盾，必须经由公司出面解决，不得擅自做出什么有损公司利益的事情来，公司一旦发现有人违反规定，将会严肃处理。其中，也包括一方违规，另一方私自处理的情况。
　　而众所周知的是，公司最近之所以力捧张铭，这其一，也就是在明面儿上的原因，便是因为张铭年轻有潜力，公司男艺人正处在一个青黄不接的阶段，急需要捧出至少一个挑大梁的男艺人来。这其二嘛，便是不能拿到台面上说的理由，是因为张铭不知道用什么手段，跟公司管理层的一个高层搭上了线，做了些不可描述的交易，才获得了这样一个出头的机会的。
　　若按公司要求将这件事上报给公司，处理的结果，还真有点儿说不准了。但若是不上报私了，那就是双方来个鱼死网破的火拼了，最后谁也逃不了，都得受处分。
　　顾对影团队中的人，不由得面面相觑，都拿不定主意，只能将目光投向了顾成双，等待着她的决定。
　　顾成双皱眉想了一下，然后看了眼顾对影，在获得了对方眼神鼓励的情况下，刚准备做决定，此时顾对影家的门铃，居然就那么响了。
　　来人不是别人正是最近渐渐有隐退迹象了的，顾对影的原经纪人兰战。
　　他一进来，就竖着自己标志性的“兰花指”，指着顾成双骂道：“小双双啊，小双双！枉费我如此的看重你，将我家影姐都交到了你的手中，瞧你干的好事儿！不仅把我家影姐给吃干抹净了，还把我家影姐给带水沟里去了！你对得起我，对得起我们影姐吗？！”
　　顾成双：……
　　这话，怎么听着有点儿耳熟，像是专门对付负心汉的说辞啊？！
　　战哥，不带你这么歪曲事实的呀！
　　众团队成员：……
　　我可能，知道了某些不该知道的秘密！
　　咦？我是谁？我在哪儿？你说什么？我失忆外加耳聋了？！可不可以放过我？！
　　兰战话一出口，貌似察觉到了有哪里不对，虽然顾对影和顾成双是在一起了，可是人家好歹也没挑明啊？！他现在当着这么多人的面儿那样说……好尴尬呀！于是他赶紧的转移话题。
　　“呃……咳咳，那个，你们都傻愣着干嘛啊？！还不快去工作，去想办法怎么解决这件事情！”
　　“咳咳！那个，战哥，不是我们偷懒，而是数据公司的结果刚刚出来了，我们……拿不定主意啊！”
　　一个团队成员小青年屁颠屁颠的跑到了兰战的身边，将分析结果递到了他的手中，无比殷勤的解释道。
　　“欧？”
　　兰战从他手中接过资料，表情认真的看了下去，这一看，倒真的愣了一下，然后便浑身一个哆嗦猛然的回过了神，对着众人恨恨的说道。
　　“我呸！我说呢，原来是那个小兔崽子啊？！有什么拿不定主意的？你们怕什么？未必是怕收拾了他，公司会找你们的麻烦？！”
　　团队众人将脑袋点得跟小鸡啄米似的，气得兰战猛地吸了好几口气，才平复了心情，对着众人恨铁不成钢的说道：“我呸，瞧你们那点儿出息！”
　　然后，兰战一转身，望着顾对影露出了一抹意味深长的得意笑容，接着对众人说道。
　　“你们怕，是因为还不知道，我们影姐她亲哥是谁！”
　　团队众人一脸懵逼：？？？


第42章 影后的小跟班（二十三）
　　顾成双坐在沙发上, 目瞪口呆的看了眼跑到阳台，去给她哥打电话了的顾对影, 然后再机械式的转头看了看坐在沙发的另一边，翘着个二郎腿、一脸得意的哼着小曲儿的兰战，还是不敢相信自己刚刚所听到的那个消息！
　　要不是场合不对，顾成双都恨不得捏自己大腿一下，求证她是不是在梦里了！
　　而那些团队成员们，震惊的程度似乎一点儿也不比顾成双少, 纷纷大气也不敢出的坐在那里，眼神复杂的看着顾对影，等待着顾对影的电话结束。
　　得, 合着整个屋子，也就顾对影和兰战两个人是知情的呀？！
　　顾成双很是泄气的想到, 原来，兰战才是顾对影心中最亲近的人！！！
　　不然, 为什么她就从没听顾对影，提起过这件事情呢？！
　　“嗯，好的, 那就麻烦哥了啊！再见~~”
　　顾对影一边挂断手里的电话, 一边迈步进入室内, 抬眼便看到了一屋子的人，都眨着黑漆漆的眼睛，炯炯有神的看着她。顾对影一愣，随即腼腆一笑, 对着众人语气温和的说道。
　　“大家放心, 稍后公司会将张铭的所有资料都传送过来，大家不要有所顾虑, 放手去做吧！”
　　“哦~~哦~~哦……”
　　安静的房间内，十分尴尬的响起了唯一的一声欢呼声，并且那发声之人很快便感受到了周围这份诡异的安静，喊着喊着就底气不足，声音逐渐的消失了个没影儿。
　　这个冒失的小青年，将原本高举着挥舞着的手臂，僵硬了一下，然后顺势收回到了自己的唇边，做了个咳嗽的假动作避免尴尬，接着便抬眼去偷瞧着周围人的反应。
　　“咕咚~~影姐，请问你真的是……”
　　半响，终于有人打破了这份寂静。只见，角落里一名带着黑框眼镜的年轻女生，狠狠的咽了口吐沫，对着顾对影试探性的确认到。
　　顾对影微笑着刚想作答，没曾想，到让兰战给抢了个先。
　　“哎呀呀！难道我还会骗你们不成？！影姐不说，只是代表她低调，并不是代表她没背景、软弱好欺负！”
　　众团队成员依旧不为所动，眼睛紧紧的盯着顾对影，似乎，只要顾对影本人不跟他们亲自确认下，其他任何人说，都是没有用的。
　　见此，顾对影无奈的摇了摇头，对着大家略带歉意的说道：“你们刚刚听到的都是真的，非常抱歉一直没有告诉大家这件事情，我也是不想要让大家共事的时候有所顾忌，而不是故意要隐瞒大家不让大家知道的。我在这里先跟大家道个歉，是我不对，请大家原谅。”
　　预料之中的众人争先恐后的原谅之声，并没有响起，整个房间内只听到一声声压抑着的呼吸之声，半响，一个竹竿似的高瘦青年忍不住开口道。
　　“可是……影姐你姓顾，而大老板姓叶呃……”
　　“啪！你傻啊？！不知道现在很多明星用的都是艺名么？！谁说影姐就真的姓顾了啊？！”
　　高瘦青年旁边的一个小胖子，闻言“唰”的一下就抬手给了他的脑袋一记爆栗，对着他唾沫星子直冒的骂几句，然后说，跟变脸似的带着一脸的谄媚，接着对着顾对影问道。
　　“影姐，您说是吧？”
　　众团队成员突然若有所悟。
　　顾对影的眼睛狠狠的抽了抽，她就知道！只要让人知道了她和公司最神秘以及最大的那个BOSS之间的关系，情况就会变成这个样子！
　　“呃，我的确是姓顾。”
　　小胖子：……
　　莫非，大老板……
　　团队成员又似乎想到了什么。
　　“大老板也确实姓叶。”
　　顾对影淡淡的瞄了众人一眼，跟他们肚子里的蛔虫似的，轻飘飘的补充了一句。
　　众团队成员：……
　　影姐怎么老是不按套路出牌啊？！
　　这个世界，还能不能容忍点儿想象的空间的？！
　　“我们一个随母姓，一个随父。”
　　顾对影暗暗的叹了口气，终是受不了连续奋战了一天一夜，脑袋已经当机掉了的众人那一脸崩溃的模样，自己出言简单的解释了一下。
　　“哦~~”
　　众人恍若大悟。
　　顾成双满脸惊讶的看着在阳光下笑得一脸温和的顾对影，总算是亲眼见识了，有些人，明明可以靠背景吃饭，偏偏要去靠脸；又有些人，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要去靠才华。这两种人其中的任何一种，都足以令人羡慕嫉妒恨，而顾对影偏偏还将它们全包了，你说气不气人？！
　　“叮！”
　　餐桌上的办公仪器发出了一声清脆的提示音，瞬间换回了大家的理智，阻止了那些想要暴起冲上去，抱顾对影大腿的团队成员们的冲动行为。
　　“哇！真快，是公司将张铭的个人信息传过来了！”
　　“是吗？！是吗？！我也来看看！哇！个人简历、背景详情、人物关系、医院病历……”
　　“卧槽！这小子上次拍电影的时候，居然是因为这个住的院啊？！哇哈哈哈哈！他……他……他居然不举了！哇哈哈哈……”
　　“唉呀妈呀！不举？不举了岂不是更好？！那他跟黄主管之间，岂不是更加的和谐？！特么我上次就说他绝对是万‘受’无疆吧，你们还不信！难怪这小子最近皮肤那么好，原来，是被滋润了的效果啊？！哇哈哈哈~~”
　　“怎么？你羡慕啊？你羡慕你也可以的啊！”
　　“我呸！滚犊子！”
　　“你们胡说些什么啊？！这病历上不是写了，还是有机会恢复的么？只不过……是机会渺小了点儿罢了，也不是完全……”
　　“哈哈哈哈！这就是没有机会了呗！这样的鬼话，可能就你这样的傻子才会信的吧？！”
　　“唉！让让！让让！你们别挡着我啊！让我也看看呀！”
　　“……”
　　一堆人围在电脑面前，对着公司传来的信息评头论足的 ，好不热闹。
　　从公司如此快速的发来这么详细的信息，不难看出，顾对影她哥的名头，在公司确实是好使啊！这效率，反正顾成双加委托人两辈子都没见过。
　　就在众人已经被公司传送来的内容，给震惊得无以附加的时候，“叮”的一声突然响起。
　　“卧槽！这是什么？怎么还有？！这是……‘动作片’？！”
　　“沃勒个擦！居然还真是？！并且还几段，特么他居然是男女通杀、荤素不忌啊！卧槽！场面好刺激呀！”
　　“……”
　　整个房间内的气氛，顿时激动了起来，尤其是那些男人们，个个兽血沸腾的挤在了电脑屏幕面前，忘乎所以，看得津津有味的，完全没给女人们留一点儿缝隙，杜绝了她们钻进来的可能！
　　“咳咳！好了好了！一群没见过世面的兔崽子们！下次公司给艺人擦屁股，收购视频的时候，我让你们好好的开开眼界！行了，甭看了，干正事儿吧！”
　　兰战梗着脖子、垫着脚，在人群的外围挤了好大一会儿也没有挤进去，于是索性懒得去挤了，故意在外围整了整衣服，捏着自己标志性的兰花指，摆了骚气冲天的造型，得意洋洋的吹嘘道。
　　众人这才依依不舍的各归各位，认真的商讨起了接下来反击行动了。
　　顾成双瞄了眼张铭的资料，心中为委托人木成双的识人不清，再次的默哀了一遍，然后便目光一冷，拿出来了木成双前世“金牌经纪人”的实力，对他们之后的反扑行动，做了最全面的计划。
　　当天中午，顾对影团队便就网络上流传的疑似“车震”视频的事情，通过星耀娱乐公司的官方平台与团队官微同步进行了澄清说明，阐述了顾对影和张铭二者只是在车内进行了一番正常的对戏，并向没有如大家揣测的那般不堪，同时向各方恶意或是无意中传播了该事件的媒体及人员下达了律师信，要求他们停止恶意揣测以及传播，并保留追究其刑事责任的权利。
　　该说明一出，顾对影微博便转发了这条微博，并且，圈内好友及一些同公司的艺人甚至是一些莫名其妙的圈内重量级人物，都纷纷自发的跑到她微博下面点赞留言，不少还转发了并为她打气。
　　一时之间，顾对影微博下面星光灿烂，先到的和跟风而来的一个个的明星微博跟走红毯似的，依次排列划过一道道属于自己痕迹。似乎，这年头要是不跑来顾对影微博下面溜一圈，就代表自己在娱乐圈没存在感了似的。
　　之前转发了“车震”视频、或者是发表过一些恶意的言辞的平台，也似乎在空气中敏锐的嗅到什么气味，悄无声息的将那些内容给删掉了，只余一些涉世未深的愣头青们在有心人的蛊惑下，还在那里势单力薄的暗暗叫嚣。
　　这种现象，直接闪瞎了广大吃瓜群众们的狗眼！让大家一脸的蒙逼的同时，还不忘来到顾对影的微博下面膜拜，看“星星”！
　　在这么多明星星光的加持下，网友们心中的天平已经慢慢的发生偏转，似乎，真的就相信了顾对影。
　　殊不知，这其实是顾对影“神秘大哥”身份在圈内小范围的曝光之后的连锁反应。
　　消息并不怎么灵通的张铭，在看到网络上的这番情形之后，直接掀翻了家里的餐桌，并且摔烂了家里所有的瓷器。
　　在四处打听无果之后，也只能假惺惺的登上微博赶了场转发的热潮。
　　而令网友和张铭都非常不解的是，同为“车震”事件主角的张铭，转发该微博带来的影响却可以忽略不计。
　　他的微博下面，居然无比诡异的只有两三点“繁星”划过，还是那些完全没什么名气来跟风的明星，和顾对影转发的微博下面的“众星拱月”的盛况形成了鲜明的对比。
　　二者间在圈内的影响力及人缘，便高下立见。甚至在有些人眼中，这种现象便直接折射出了二者的人品以及实力！衬托效果很是明显。
　　张铭虽然自己也想不通这种现象的缘由，可是在一通通电话询问无果之后，也只能任由心中那种病态的扭曲所主，再次掏钱让人在网络上面继续对顾对影使坏。
　　可他怎么会知道，圈内的那些真正知情的人精们，早就被下了封口令，而那些自己察觉到的，也同样察觉到了有些话，对某些人是说不得的。是以，又怎么会有人告诉他实情呢？！
　　而他的继续作死，又刚刚好正是某人期待着的结果！


第43章 影后的小跟班（二十四）
　　在顾对影方面和张铭方面陆续做出说明之后, 哪怕有着众多明星的光环加持，网络上对此事的质疑之声, 还是没有完全的消失。
　　广大网友们虽然主观上迟疑了，并不像之前那样一边倒的相信、歇斯底里，可也还是觉得只有这么个解释实在太单薄，其分量还不够，纷纷选择理智的观望，等待着后续。除了……那些脑残粉们……
　　是以, 当张铭雇的人在网络上面继续泼顾对影脏水的时候，也就只有那些偏激的脑残粉们，来积极的响应他的节奏了。
　　面对网络上, 再次被带起的明显势微，却依旧疯狂的谩骂与指责, 顾对影方面居然无比诡异的暂时没有任何的表态。反而，顾对影的前经纪人兰战, 在最近一期带手下艺人出席活动的时候，被个别媒体喧宾夺主的逮着问了半天这个问题。
　　被问恼火了的“兰花指哥哥”，把一只手往腰上那么一叉, 竖着他的摘牌兰花指, 指着那个记者就披头一顿乱怼, 可怼着怼着，便“一不小心”将张铭住院的事情给说漏嘴了。 （⊙O⊙）
　　而且广大媒体朋友们，居然还无比默契的在后期播报的时候，将之给有意无意的播报了出来。
　　于是, “一场叉腰引发的血案”, 便因此拉开了序幕。
　　网络上开始陆陆续续的出现，一些“知情人”、“目击者”们的爆料, 给广大围观群众上演了一出，由小鲜肉张铭领衔主演的年度撕逼大戏，剧情跌宕起伏，每日一更，偶尔加更，惊喜不断。广大围观群众们甚至忍不住跑去媒体的官微下面，天天嚷嚷着要加更！
　　那些给张铭“配戏”的，自然不可能是顾对影，而是，他自己的那些脑残粉们，和一些专注掐架好多年的键盘侠。
　　可随着真相的一步步被揭露，群众演员渐渐离场，很快的，便成为了张铭一个人的独角戏。
　　那时的他，钱也花的差不多了，也没有哪个网络水军敢继续接他的业务了，自己也被广大网友们“扒”得差不多了，广大网友的关注点也从假的“车震”，转移到了真的“不举”、“两面派”、“请水军黑前辈”等字眼上面，甚至还有很多人慢慢的开始对他的私生活充满好奇了。
　　甚至还有小道消息称，近期将会大咖爆料人，将爆出某小鲜肉的混乱私生活。而这“某小鲜肉”经多方推论，极有可能就是张铭！
　　负面新闻缠身的张铭，犹如从天堂跌到了地狱，被公司近乎于放弃的处置，被网络上人不断的进行人身攻击以及恶意的揣测，就连他在公司好不容易搭上的靠山黄主管，也莫名其妙的“出差失联”了。其处境，怎一个人财两空、万人嘲笑所能形容？当真是好不凄凉啊！
　　张铭没有想到，他当初想要施加在顾对影和顾成双身上的苦果，会加倍的“报答”在他自己的身上。就算是反应再迟钝、人缘再差，从圈内的一些蛛丝马迹上，他还是能猜到这背后的推手，一定跟顾对影脱不了干系！
　　愤怒、悔恨、怨毒、惧怕、畏缩……等各种情绪夹杂在一起，连带着外界的各种打击，短短的几天之内，便将一个原本看上去阳光帅气的小鲜肉，迅速的给折磨得面容憔悴、形象邋遢得不成人样了，甚至连精神，都有点儿不正常了。
　　而该事件的另一主角顾对影及她的团队，在外人看来，除了第一次大张旗鼓的站出来转发了个声明之后，便跟个摆设似的，什么也没做了，光会吓唬人！
　　那态度，简直比广大的吃瓜群众们还要“吃瓜群众”！
　　吃瓜群众⊙-⊙：这是要抢我们地盘？
　　不过，事情的真相也跟大家认为的差不多，除了一开始，顾对影方面的网络发声、兰战参加活动的记者提问、兰站的激动之下无意间的“说漏嘴”、网络上最开始领头爆料张铭的实锤，都是顾成双和顾对影团队的手笔之外，之后顾成双也只是紧盯着事件的发展，并没有再出手。
　　那些什么“众星拱月”啊、张铭事件的深扒啊……都是朋友们捧场、以及战斗同胞们自发的，效果甚至比顾成双自己出手都要好，顾成双自然乐得清闲。
　　只是，在张铭“不举事件”曝光之后，虽然顾对影没有正面承认什么，可是那诊断证明上面被爆料人特地加粗放大画了红圈圈了的“外力剧烈攻击所导致”几个字，还是亮瞎了广大吃瓜群众们的眼。这特么信息量也太大了吧？！
　　大家纷纷跑到顾对影微博下面点赞，说干的漂亮！顾成双管理顾对影微博的时候，还是小小的头疼了那么一下下。
　　而此时的顾成双，正和顾对影在一处极为奢侈的私人小岛上面，穿着比基尼，吹着海风，躺在沙滩上的一处遮阳伞下面的躺椅之上，感受着阳光，享受着这难得的二人时光。
　　“哎呀~~我说小双双啊！你别一个劲儿的在那儿对着电脑看了，你看看我，看看我呀！难道我不比电脑好看么？！”
　　空旷的沙滩上，在海浪声与海鸟合奏的交响乐中，一个身材火辣，面容极美的女子，摆出了一副极为妖娆妩媚的姿势，用一只白嫩的手臂撑着小脑袋，另一只手则很是慵懒的玩弄着自己的发丝，对着身边一桌之隔、双腿交叉端坐在躺椅之上、眼睛紧紧盯着平板屏幕的顾成双，难得的用撒娇的口气说道。
　　可惜，如此美丽的风景，竟然无法吸引目标的注意力。
　　顾成双这段日子来，已经被顾对影多变的态度给刺激得差不多免疫了，因此，听到这话，也能做到面不改色心不跳，依旧不为所动的坐在那里，目光紧紧的盯着电脑屏幕，嘴里还不忘跟她搭话。
　　“唔~~等等哦，乖，我正考虑要不要将张铭的视频，在这个时候传给爆料人呢！”
　　“切~~发就发呗，还考虑个什么鬼啊？这是他自己咎由自取的，难道……你心软了？”
　　顾对影很是没趣的撇撇嘴，眼中幽光一闪的看着顾成双，语气愤愤的说道。
　　“我……”
　　顾成双愤而转头，刚想义正言辞的申明一下自己的立场，却不想直接就撞进了顾对影那双带笑的眼睛里。
　　她一愣，然后立马就明白了过来，敢情这丫的逗她的呢！顾成双刚要闹一下顾对影，一解心头之恨，不料却被顾对影突然响起的手机铃声，给瞬间的吸引了注意力。
　　顾对影垂眸，眼中划过一抹淡淡的失望，瞥了眼桌上欢快的闹腾得不停的手机，发现是兰战，也就接了。
　　她按下手机的扩音键，将手机依旧放在一旁的桌子上面，取过桌上的果汁，便自顾自的喝了起来。
　　“喂，是影姐吗？事情是这样的，张铭这小子之前不是一直找你找不到么？今天他一来公司就堵我门口了！哟~~这撒泼打诨、鼻涕眼泪蹭我一身的，嚷嚷着非得让我给您传个话，说他错了，求您原谅他！我这也是被缠得没办法了呀，觉得再这样下去影响不好……”
　　“影姐！我错了！求您大人有大量，高抬贵手，把我当个屁给放了吧！求求您了！原谅我吧！求您跟他们好好说说情啊！之后你要我干什么，我都愿意……！”
　　“嘿！你撒手！我只答应跟你传个话，你抢手机干嘛？！你再抢……你再抢……我……我可就挂了啊！”
　　“……”
　　电话那头，传来兰战纠结万分的声音，间或夹着一些张铭的哀求以及二人的争吵之声，顾成双听着不由得皱眉转移了视线，将目光难得的从电脑屏幕移向了顾对影，却发现她依旧喝着果汁，一点儿也没有受到电话内容影响的样子。
　　顾对影优雅的伸了个懒腰，然后很是无聊的用吸管划拨着杯中的果汁，淡淡的冲着电话那头说道：“行了！你跟他说，他的歉意我收到了！也原谅他了！以后也甭再找我了！”
　　电话那头有一秒钟的寂静，然后便是张铭兴奋不已的声音传来。
　　“谢谢影姐！谢谢影……”
　　还不等他说完，顾对影便极为不耐的挂断了电话。
　　顾成双疑惑的看着她，眉毛微皱着试探性的问道：“你……真准备原谅他了？不准备继续下去了？”
　　顾对影闻言嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，她慢慢的伸出一条腿，越过和顾成双之间的距离，用脚趾有一下没一下的划弄挑逗着顾成双的大腿，眨巴着无辜的大眼睛，故作懵懂的问道。
　　“我为什么不原谅他？本来就是我踢伤了他呀！再说了，原不原谅他跟继不继续……有什么直接的关系么？”
　　顾成双：……
　　还真没有！
　　顾成双瞬间便被机智的顾对影给问倒了，只能一脸懵逼的傻傻的看着顾对影干瞪眼，一时竟然无言以对了。
　　顾对影咯咯一笑，放下手中的果汁，一个纵身，便飞扑到了顾成双的躺椅之上，将原本端正坐姿的顾成双，给扑了个仰倒。
　　接着，顾对影便做出了一副色狼的样子，对着顾成双上下其手的开始行动，嘴上还“吧唧吧唧”的到处乱亲着顾成双的身体，闹得不成样子。
　　“嗨！嗨！嗨！你按到我手指了！惨了惨了！我刚刚居然点到发送了！把张铭的视频给传出去了呀！”
　　某只手忙脚乱的拿过平板，瞄了眼，无比懊悔的说道，作势欲要起身补救。
　　“传了就传了呗！”
　　另一只很是无所谓的说着，注意力全然的沉浸在手下的工作之中，完全不然某只有丝毫的机会逃脱。
　　“你……嘿！嘿！嘿！你干嘛呢？！光天化日、大庭广众的！这……这里还有别人呢！”
　　某只张牙舞爪的抗拒着，开始还中气十足的叫嚷着，到后面便直接是羞涩难挡的小声咕哝了。
　　“没事，他们早被我支开了……”
　　另一只极为不耐的按住她不安分的手脚，淡淡的在她耳边安抚道。
　　“你……你故意的啊？！”
　　某只像是突然醒悟，顿时气急败坏了起来。
　　“才知道？！呵呵，晚了！”
　　另一只终于在阳光下，露出了自己可爱的小虎牙，闪闪发亮。
　　“……”


第44章 影后的小跟班（二十五）
　　果不其然, 爆料人拿到张铭的“动作”视频之后，快速的将之发布在了网上, 瞬间便引起了“张铭事件”的新一波高潮，即使该视频发布了没多久，便被官网给封了，打上了“违规内容不允许扩散传播”的标签，可也架不住有人手快啊！
　　第一波围观群众已经大饱眼福，后面成群结队的速度较慢的围观群众们, 正“嗷嗷待哺”。好在第一波观众里有很多老司机，并不打算吃独食，他们将资源快速下载, 在电脑屏幕前兴奋的尖叫个不停，用文字的形式, 将视频的观后感，再次的在网络之上发酵, 引得后面那波闻讯而来的狼崽子们，到处叫嚷着求资源，求上车, 求老司机带带他们！
　　于是, 该视频便以另一种形式, 在网友间快速流传，让原本已经稍渐平缓如溪流般了的舆论，瞬间变得汹涌澎湃了起来。
　　张铭那边刚刚联系上了顾对影，得到了她的原谅, 正满心欢喜的哼着小曲儿往家里走。这段日子紧绷在脑袋里的那根筋, 好不容易松动了那么一下下，没曾想, 还没到家就听到了这个晴天霹雳，当时就给气晕在了大街之上。
　　毫无疑问，这又是一则“张铭旧疾复发，这辈子能否再举”的新闻版面内容了，也算是赚足了曝光率以及公众们的视线，这辈子的演绎生涯，也算是曝光够本了！
　　当然，这些都是后话了。
　　之前人人追捧的人气小鲜肉，几天之内便名誉扫地，成为了众人茶余饭后的笑柄。张铭从此一蹶不振，穷困潦倒，甚至连精神上，都似乎有点儿不正常了。
　　就算是张铭想要给顾对影、顾成双再泼上些真的、假的的脏水，也是没人相信了的，他想要对她们不利，那更是没有这个实力！
　　可这些顾成双她们都不关心，她和顾对影二人，之后完全开启了一种甜蜜开挂的模式，每天形影不离，对外也是一种欲公开而未公开的样子，反正老粉们和朋友们都心知肚明。
　　不过，二人有时对外也会玩一些花招，让公众们认为二人的关系扑朔迷离，给众人一种极为神秘朦胧的感觉。先不说公众们买不买账，反正她们自己，倒是挺享受这种感觉的。
　　这种甜蜜开挂的模式，让顾成双有一种恍惚之感，让她分不清现实和虚幻，仿佛，木成双就是她，她便是木成双。
　　顾成双内心深处，甚至有种想要就此沉沦其中，不愿起身抽离的莫名不舍情感。
　　她不知道自己……是否早已迷失了自己，等到之后必须要离开的时候，又是否能如想象中那般，洒脱的挥挥衣袖？
　　顾成双依旧自欺欺人的将这些犹豫、徘徊与甜蜜，归咎于了完成任务的需要，安慰自己，这所有的超出预料的情感，不过是为了偿还对顾对影上一世的亏欠。
　　还别说，这样一想，顾成双心里倒是坦然了不少，继续装傻充愣的一边与顾对影甜甜甜，一边引导着她向着影后之路迈进。
　　可以说，顾对影承载了顾成双完成任务的所有希望，因为她再也没有精力与耐心，来培养另外一个人来完成她的委托任务了。只有顾对影成了她的任务目标，她才能与顾对影厮守得更加的心安理得。
　　电影《回到曾经》，因为男主角张铭的突发性恶劣影响事件，而不得不推迟上映的时间，剧组为了票房口碑，不得不采取紧急补救措施。
　　因着经费的问题，剧组不可能将整部电影重拍，也只能临时请来了“邪魅狷狂梁智夜”救场，全程利用高大上的“抠图”技术，将电影中所有张铭的镜头，全部换成了梁智夜的脸。
　　不过万幸的是，前期话题量足够，抠图小哥技术过硬，观众们也表示理解。等到电影上映的时候，除了有顾对影超高的颜值与人气撑场面，还有梁智夜带来的姨妈团包场，电影的口碑和票房居然还不错，至少比剧组人员心中的最低预期值，要高上不少。
　　观众们更是惊喜的发现，电影中顾对影的演技，相比前期貌似精湛了不少。
　　在多方变故之下，这部原本在顾成双前世获得了多项提名与奖项的电影，虽然在这一世的上映过程曲折了点儿，男女主角也都跟前世不一样了，可是，也还是为顾对影摘得了一个在电影界分量不轻的奖项，同时也给她积累了很高的演技口碑，令导演老怀安慰。
　　倒是梁智夜可惜了，“抠图”的糟点，还是让他与奖项失之交臂，不过这也是众人意料之中的事情。
　　顾对影便这样，在顾成双一步步为她所营造出的光环之下，稳步前进着，倒是没有辜负顾成双的期望，演技与成就同步提高，获得了不少的奖项，受到了业内专业人士的无数好评。人气，也跟着越来越高了。
　　在此期间，顾对影遇到的唯一的，能称之为危机的事情，便是张铭在两年后，被顾对影哥哥生意上的对手，捧起再次杀入了娱乐圈的事情。
　　彼时张铭改变了路线，一脸的意气风发，以为能凭借着强大的靠山就此洗白，倒是小看了吃瓜群众们的记忆力了。
　　在他出席活动，被记者连续问起顾对影的时候，那眼底的阴霾，简直深沉得可怕。也不知道是他背后之人刻意安排的，还是他自己擅自做主的，他开始克制不住的处处针对顾对影，言语间都有暗示自责顾对影的不近人情。
　　顾对影原本懒得理他，可是在被他无耻的蹭了几波流量跟话题之后，也烦了。
　　于是，顾对影便干脆态度很是陈恳的召开了一次记者发布会，无比隆重的就两年前网络上的“不举事件”，正儿八经的跟张铭隔空道了歉。说无论如何，自己当时也不应该下手那么重的。并且还极其隐晦的关心张铭，是否已经痊愈？能否痊愈？需不需要痊愈？
　　众人无言以对，想要发笑，可偏偏人家那态度，要多真诚有多真诚！纯洁得跟个小白兔似的。
　　于是，张铭这下又火了，蹭流量都蹭到了热搜榜首了！这可是“热搜女王”顾对影本尊的第一次公开道歉啊！也是二人自当年那件事情之后，顾对影第一次的正面公开回应！
　　两年前的事情，再次得被人给扒出来，细节之处被大家所津津乐道，直接就将张铭本人给刺激进了Z国医学界的最高学府——青山精神病院。
　　如此，张铭的事情，才算是真正的落下了帷幕。
　　与此同时，顾成双还不忘遵循委托人的心愿，顺道提携了下陆离。
　　不过，这一世的陆离，貌似并不像前世那般孤单。
　　wuli黄莹莹童鞋，简直将她照顾得倍儿好！对外，还戏称陆离是她的小跟班，实际上……顾成双怎么看，都怎么觉得这俩“姬”情四射！
　　连顾成双稍微对陆离好点儿，黄莹莹都要来者不善的来她家，跟顾成双在顾对影面前添点儿堵才心里舒坦。⊙-⊙
　　久而久之，顾成双也就懒得操这份心了，索性将陆离全部放手于黄莹莹，只是在她们需要的时候，总是义不容辞的出手。
　　就这样，在顾成双的全力辅助下，五年后，顾对影终于获得了影后的桂冠。
　　在颁奖典礼的那天，顾对影一意孤行，pass掉了所有的反对意见，在粉丝们的尖叫声以及众多媒体的聚光灯之下，挽着盛装打扮了的顾成双的手臂，二人一起走过了这条对顾对影和顾成双来说，都意义非凡的红毯。
　　令人感到无比惊奇的是，在顾对影气场全开的情况下，成熟了不少的顾成双，站在她的身边竟然完全的hold住了全场，她那全身上下自然而然散发出来的那种浑然天成的高端气质，竟然丝毫的不比身边之人差，二人极其登对，看着就异常的养眼，可激动坏了一众颜狗！
　　小花助理CP粉们，看到这一幕，终于一偿了多年的宿愿，简直激动热泪盈眶啊！
　　这一幕，后期更是被大家给玩坏了！配上了各种BGM，其中，以结婚进行曲、和梦中的婚礼的点击量和呼声最高，“比心妇妇”这副画面上，不管是颜值还是浪漫登对值都爆表，被众多腐女们津津乐道。
　　如果你以为，这波撒糖就此结束，那你就大错特错了！
　　在颁奖典礼上，顾对影开口感谢的第一个人，不是什么媒体、公司、社会、粉丝的，而是简简单单的三个字——顾成双！
　　“今天，我能站在这里，或者说我这些年能带给大家那么多优秀的作品，我第一个需要感谢的人，她叫顾成双。可以说，如果没有她，也就没有今天站在这个领奖台上的顾对影。”
　　顾对影言语哽咽的站在领奖台上致词，可那与台下顾成双对视的眼睛，却璀璨得夺目，那目光，也温柔缠绵的让人心里一阵柔软。
　　“这个奖项，一直是我的梦想，也是她的梦想，今天，我站在这里，等于是我们一起完成了我们共同的梦想！”
　　“啪啪啪啪！”
　　台下因着顾对影情绪的感染力，瞬间响起了一阵雷鸣般的掌声。
　　“也许很多人不知道她是谁，因为我以前得奖的时候也从没见过感谢她。不是她不值得感谢，而是，她值得更好的。”
　　顾对影温暖的目光扫过全场，当它回到顾成双身上的时候，却多了种热切和激动，它紧紧的黏在了顾成双的身上，半点儿也舍不得转移。
　　不管是台上，还是台下，大家都因着顾对影那太过于热烈的眼神，而注意到了顾成双。大屏幕，甚至还因此锁定了顾成双的位置，无比清晰准确的将她脸上同样激动、感动的表情，呈现给了所有的人看。
　　因着此次颁奖，各大媒体及网络平台同步直播，是以顾成双就等于暴露在了全国人民的视线之下了。这一幕，对粉丝们的甜蜜暴击，丝毫的不比之前走红毯的那下差！
　　“那么，我现在就来告诉大家，顾成双是谁！她……便是我的经纪人，我的助理，我的……爱人。”
　　顾对影看着顾成双，满脸的诚恳，一字一句，无比坚定的说道。那饱含情意的目光，简直温柔得一塌糊涂。
　　轰~~~
　　顾对影最后的那两个字，犹如一记闷雷，炸响在所有人的脑海之中，就连顾成双也始料未及，和大家一起呆愣了一瞬。
　　不过，顾成双很快的也就淡定了，这个结果，似乎是她意料之外情理之中的事情，只是那与顾对影对视的目光，不由自主的变得模糊不已。
　　其他的人的反应，那就更不用说了，甚至有人还以为是自己幻听了，转头小声的询问邻座。
　　这，可是当着全国人民的面，表白啊！
　　这顾对影，不仅演技不俗，人也很牛逼啊！
　　“卧槽！”
　　有一些半途开小差、玩手机，没有认真观看典礼的明星，明显的被顾对影这一出给吓到了，手里的手机都差点儿给扔了。
　　“哇！！！！”
　　“啪啪啪啪！”
　　现场经过短暂的寂静之后，再次爆发出了比之前任何一次都更为响亮的掌声与欢呼声。有的人甚至激动的满脸通红，那双手掌拍得那叫一个响亮啊，就跟不是自己的、不怕疼似的！
　　而守在直播平台的网友们，那股激动劲儿，就别提了！
　　不仅网上各种“囍”字、“99”、“百年好合”类的弹幕刷爆全屏，更是多处上演了粉丝逮住身边的人，逮谁亲谁的车祸现场！
　　顾对影微笑着冲大家善意的、带着祝福的掌声表示感谢，同时微微抬手，示意大家先安静一下，她还有话要说。
　　众人便异常配合的停止鼓掌，屏息凝神的等着她接下来要说的话。放眼望去，满会场都是一双双无比认真的、亮晶晶的眼睛，都不带一个走神的！
　　“很感谢大家对我演艺事业的认可，同时也是对她工作的认可，在这里，我还想占用大家一小段时间，请大家不要介意，因为今天对我们的意义，实在是太特殊了。”
　　顾对影内心无比的激动，甚至连声音都忍不住颤抖不已了起来。
　　在她得到大家的谅解之后，只见顾对影深吸了口气，迈着优雅忐忑的步伐，缓步向着顾成双走来。
　　那迈出的每一步，都似乎珍而重之，带着某种奇异的力量。
　　“噔噔……噔噔……”
　　那每一声，都似踏在了全国人民的心上，让大家跟着节奏，莫名的捏紧拳头，无比的紧张了起来。
　　会场的大屏幕，分成了两幅画面，一个锁定顾成双，一个锁定顾对影。自然将二人的动作表情，尽数收录在了上面，让大家能更加清晰直观的看到二人的动作表情。让网友们纷纷尖叫着要给摄像机小哥哥加鸡腿！
　　顾成双和顾对影二人，一个不知所措，紧张得捏白了自己的手指；一个一脸坚定，带着谨慎小心与张扬热烈两种极为矛盾的情绪，向着目标一步步靠近。
　　顾对影来到顾成双的面前，满目深情的看着她，眼中渐渐的泛起泪花。
　　然后，顾对影便毫无征兆的冲着顾成双单膝跪了下来，双手捧着手中的奖杯，将它平举到顾成双的面前，对着顾成双哽咽着开口道。
　　“顾成双，你愿意嫁给顾对影为妻，从此爱她、忠诚于她、与她不离不弃，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡，才能将我们分开吗？”
　　顾成双手足无措的站起身来，她完全的没有想到，顾对影居然会有勇气在这样一个重要的场合，当着全国人民的面，给她接二连三的情感刺激，她感觉她现在整个人都是蒙的，完全的丧失了思考的能力。
　　理智告诉她，她应该拒绝，因为这完全的不在她的计划之内，也违背了她的初衷。不管是魂穿还是现实，对于这第一次结婚，顾成双心中依然将之放在了一个无比神圣的位置。
　　可是面对这样一份深情，看着这样一双美丽的、无比真诚的、小心翼翼的、饱含着热泪的眼睛，顾成双的内心，都变得柔软无比了起来。
　　她来不及思考，不由自主的顺着心声，微张着小口，半天才找到自己的声音，用同样哽咽的声线，缓慢而坚定的开口道。
　　“我愿意！”
　　同时，顾成双如同丧失了身体的控制权一般的，不由自主的颤抖着双手，珍而重之的将顾对影手中的奖杯，接了过来。
　　“哇喔~~”
　　场内场外，所有关注着这一幕的人们，都忍不住同时的发出了欢呼之声，奔走相告，简直是普天同庆啊！
　　这场在全国人民的见证下，以梦想为聘，以奖杯为戒的求婚，便圆满的成功了！
　　画面更是一度定格在了“比心妇妇”，喜极而泣，现场激动相拥的场景。这场颁奖典礼，甚至还一度成为了，近年来最有看点的影后加冕典礼。“比心妇妇”更是在今夜盖章，成为了货真价实的“比心妇妇”了。
　　网友们在笑闹着哀嚎被这波甜蜜暴击，虐的体无完肤的时候，也同时非常豪气的表示干了这碗狗粮！她们早该这样了！
　　顾对影和顾成双的婚礼，在万众瞩目之下，办得是异常的精致隆重，圆了广大粉丝们的一个无比美好的梦，也让大家纷纷叫嚷着从此相信了爱情。
　　顾对影在封后结婚双喜之后，便将所有的重心转移到了顾成双的身上。除了偶尔看见了好的剧本手痒了，才会带着顾成双一起去玩一玩，其他的时间，则鲜少出现在了公众视野之中，媒体对她的报道，也多是“比心妇妇”虐狗日常。
　　可即便如此，顾对影的人气也不见下降，哪怕是经过了十年，也一直是娱乐圈举足轻重的人物。
　　这十年时间，顾成双抛弃了一切杂念，全身心的投入到了顾对影妻子的角色之中，陪伴在顾对影的身边，任性的享受了一把婚后的幸福生活。
　　可是，随着十年期限的愈见逼近，顾成双的内心，便开始愈发的不安了起来。原因无他，只因“这十年”，便是顾成双委托任务寿命的最长时长了。
　　委托人木成双，便是在这一年，跳楼自杀的。作为任务接单人，顾成双在这个世界逗留的时间，自然不能超过原委托人在原世界中的寿命时长。
　　有些事情，无论你如何的去逃避，终究还是要去面对。
　　渐渐的，顾成双开始会看着每天快乐无比的顾对影发呆；会在和顾对影说话的时候，说着说着就带着一种甜的腻人微笑，单单听着她讲，自己倒忘了开口了；会在无数个夜深人静的晚上，看着身边顾对影的睡颜，露出白天不敢对她露出的深切留恋、不舍、爱慕的复杂眼神……甚至，很多时候，一看，便是一夜。
　　也许是顾成双隐藏得很好，顾对影对于顾成双这段日子的异状，竟然毫无所觉，只当她是老夫老妻越来越黏人了，并且私下里还考虑二人是否需要一个宝宝，来调剂一下现有的生活。
　　可这一切，都在顾成双迫于任务时限将至，下定了决心离开的时候，戛然而止了。
　　粉丝们都还来不及反应，她们的偶像，便已那样一种方式，离开得让她们那样的猝不及防。
　　顾成双先和系统4447商量了一下，最后确定了时间地点之后，便约顾对影一起参加了世界冒险组织的这次“征服世界最高峰大雪峰之旅”的活动。
　　出发前，顾成双暗地里恐吓了系统4447好一阵，要它必须拿出最好的手艺，将顾对影伺候得好好的了之后，便与顾对影极尽缠绵的拉了好一顿灯了，才出的门。
　　在特定的时间，顾成双在支开了顾对影，并且确保了顾对影的绝对安全了之后，便来到了指定的地点，闭眼等待着即将到来的雪崩。
　　她微笑着、无比眷恋的看了这个美丽的世界最后一眼，然后将手按在了胸口处，那里，放着她和顾对影的照片。
　　她没有勇气开口说再见，便用这种天灾的逃避方式，与她道别吧！
　　从此，便让木成双的□□，长眠在了这片美丽的冰雪的世界之中，在世界之巅，看着顾对影在这世界之中，继续开心快乐的活下去吧……
　　她以为，经过这么多年的尽力弥补，她这一世已经还够了顾对影上一世的情，从此，她便不欠顾对影什么了……她二人，算是两清了……
　　她无比满足的闭上了双眼，眼角却还是不由自主的滑落了一滴泪珠。它迅速的凝结成冰，和周围的风雪混为了一体，消失在了这片美丽的冰雪的世界之中……
　　顾成双没有看到，那远处拼命赶来的顾对影，看见了被冰雪淹没的顾成双时，眼中的那抹绝望。
　　顾对影最后是怀着一抹炙热的疯狂，几乎是想也没想的就纵身跳入了淹没了顾成双的那片冰雪的灾难之中的，与顾成双长眠在了一起。
　　感情的债，其实是不能按照顾成双的算法来算的，真心付出了的人，谁欠谁的，又如何说得清呢？
　　可如果硬要那么算的话，其实顾成双这一世，还是欠了顾对影的。
　　她欠了顾对影一条命、一颗心、一份情……只是她自己，不知道罢了。


第45章 美人鱼传说（一）
　　依旧是那座昏暗幽深的地府大殿, 依旧是那巍峨狰狞的王座之上，斜卧着的那个头戴金冠衣着华贵的绝美女子, 猛然的睁开了眼睛。
　　整座大殿的气氛，都因着绝美女子的这个动作，而为之一凛。
　　整齐跪俯于王座下首，浑身止不住的瑟瑟发抖的那群人，脸色被大殿中不断飘过的幽绿鬼火，给映照的惨绿惨绿的, 很是渗人。
　　“阎王饶命！阎王饶命！这一次……我……我等也还是不知道，您为何会提前归来，更不知为何您历劫的内容, 会出现偏差。我……我等一定紧急调查，找到源头, 下次……下次再也不会让这种情况发生了！求阎王饶命啊！”
　　跪俯于下首的一名判官模样的男子，微微抬起了一点儿头, 却还是不敢直视王座之上的绝美女子，只能异常忐忑专注的盯着地面，仿佛那里能长出花儿来似的！
　　他一边不断的抬手擦拭着额头上并不存在的汗珠, 一边战战兢兢的对着王座之上的绝美女子, 哀声的求饶道。
　　“对对对！求阎王开恩！求阎王饶命！我等一定尽力追查！”
　　男子身后的众人, 忙开口附和道。一边附和，还不忘一边使劲儿磕着头。
　　那模样，要多可怜有多可怜！
　　“哼！”
　　王座之上的女子，冷冷的看着下首众人的后脑勺好大一会儿, 才慢慢的移开了目光, 吐出了这样一个不痛不痒的单音节词。
　　不过那不知看向某处的眼中，却分明划过了一抹泛着危险的幽光。
　　也不知道, 到底是针对谁的？
　　**************************************************************************
　　顾成双回到彩蛋空间的时候，精神还有点儿恍惚，一是因为还没来得及从这次任务的爱恨情仇中回过神来，二是因为雪崩的死法儿……太特么的难受了！
　　弄得她现在的灵魂，跟块冰棍儿似的，“嗖嗖嗖”的往外直冒着冷气啊！
　　【叮咚，恭喜宿主任务完成归来！】
　　系统4447跳动着它越来越凝实了的彩蛋身躯，对着顾成双无比兴奋的说道。
　　顾成双斜睨了它一眼，懒得说话。（其实是已经冷得说不出话来了！）
　　特么当初跟它商量的时候，怎么就没见着它提醒顾成双，这雪崩的死法会有这种后遗症啊？！尽知道在那儿瞎起哄了！
　　【宿主，请问你现在需要收取任务魂力吗？】
　　系统4447在一旁雀跃不已，一个劲儿的绕着顾成双转圈圈，完全没有了之前的那股淡定劲儿。
　　“急什么？！先让我冷静会儿，请在一小时五十八分钟之后，再跟我说话，并将刚才那个问题重新再问一遍！”
　　顾成双被系统4447晃得眼睛花、脑仁疼 ，便索性闭上了双眼，忍住心中极度想要拍碎了它的冲动，从牙缝儿里恶狠狠蹦出了这么一句话。
　　【……】⊙○⊙
　　系统4447瞬间像是被人下了定身咒般的，整个蛋都僵硬在了半空中，一脸懵逼的看着顾成双，脑袋都转不过弯儿来了。
　　谁来告诉它，它之前没有给自己挖坑？它的宿主，不是在蹭它彩蛋空间里的免费时长？！
　　宿主她……怎么可以这样啊！！！
　　直到系统4447在那里气得浑身发抖，整个蛋都跟接触不良似的，不间断的抽搐闪光了一小时五十八分钟之后，它才强忍着怒意，没好气的对着顾成双复述了一遍刚刚问过的话，只是之前的那股子欢快劲儿，早就消失得没影儿了。
　　【叮咚，时间到！请问宿主，你现在需要收取任务魂力吗？】
　　“收收收~~”
　　休息好了的顾成双，神清气爽的回答道。就连说话的那尾音儿，都带着长长的波浪号。
　　【……】
　　【叮咚！宿主确认收取委托报酬。】
　　【叮咚！委托任务完成，获得魂力100点！】
　　【叮咚！熟练度增加，“楚楚可怜”技能升级为永久性技能。】
　　顾成双握着小拳头，满脸紧张的听着系统4447的播报语言，甚至连大气都不敢随意出了，活像个等待公布高考成绩的考生，就怕一个不留神，没有听清楚自己的成绩，只盼着系统4447播报的报酬内容，能长一点，再长一点，更长一点……
　　可是，事与愿违，系统4447就像是故意跟她抬杠似的，这才说了两句，便直接给停止了播报，让顾成双满脸焦急抓狂的看着它，眼里尽是“然后呢”的巨大问号。
　　系统4447像是被人下了定身术般的呆愣了好大一会儿，直到顾成双差点儿绝望放弃了的时候，才浑身一个哆嗦的恢复了它那熟练的机械音播报。
　　【咳咳，不好意思，刚刚卡壳了……】
　　顾成双：“……”
　　你怎么不说死机……
　　【叮咚！戳到委托人爽点：虐渣男，额外获得委托人赠送魂力20点。】
　　【叮咚！重拾委托人腐女心：推倒影后，额外获得委托人赠送魂力30点。】
　　顾成双：“？？？”what？！
　　蛋爷，你现在是否还正常？有没有被病毒入侵？我怎么总感觉……怪怪的呢？！
　　不过……委托人可真豪啊！！！腐女心居然比虐渣心还要强悍！
　　好的，这样的委托人，请再给我来一打！！！
　　【叮咚！执行任务过程中，幸运值爆棚，获得系统额外奖励：福利锦囊一个。】
　　卧槽！
　　顾成双闻言立刻眼冒绿光的盯着系统4447，活像是要扒光它的蛋壳，看光它整个蛋里面的秘密似的，让它忍不住浑身一凛。
　　【嗨嗨嗨！你别激动啊！我跟你说，这个福利锦囊是随机获得的，在执行任务的过程中遇到困难的时候拆开，有一定几率可以直接解决当前的困难！不过，得到鸡肋物品的几率也还是不排除。看你现在的样子，是要现在就拆开锦囊？】
　　系统4447被顾成双看得整个蛋都紧张了，忍不住小心翼翼的试探着问道。
　　“……当然不是。”
　　顾成双闻言瞬间就泄了气，连目光，都暗淡了不少，对着系统4447有气无力的回答道。
　　【这就对了嘛！宿主你现在的魂力值是215点，您需不需花费点儿……】
　　眼见顾成双恢复了平静，系统4447瞬间的就放下了心来，才一会儿便忍不住心思活络的想要赚点儿外快，没曾想还没等它说出来，就被顾成双给截断了。
　　“不要不要不要！赶紧的进入下一个世界吧！”
　　【……】
　　系统4447带着犹如被人“白嫖”了两个小时的愤怒，也不废话了，“唰”的一下就将顾成双给丢到了下一个世界。
　　顾成双这一次的眩晕感，明显的比上一次强，差点儿没要了她小半条命儿！可见系统4447刚刚丢的那一手，绝对的是加足了马力的！
　　并且，顾成双在恍惚间，耳边隐约听到了一声“这个宿主真小气”的抱怨，让顾成双直恨不得将系统4447丢到沸水里，煮成水煮蛋了剥了壳吃！
　　不过，顾成双心底的愤怒还来不及保存多久，便被眼前的景象给惊吓了个半死，差一点儿就尖叫出了声，哪里还记得什么鬼水煮蛋？！
　　只见，顾成双眼前出现了一个锦衣华服的古装男子，皮肤白皙，身材消瘦，身高目测一米七五以上，那眉、那眼，说不出的温柔缱绻，那长相、那气质，说不出的俊逸风流……似乎，不管是哪个小姑娘，只要是在他的注视之下，就没有不沦陷在那双漆黑幽深的美丽眼睛里的。
　　当然，这一切都不是顾成双受到惊吓想要尖叫的理由，要是在现世遇见这样一个大帅哥，说不定顾成双都能干出躲角落吹口哨的事情来！
　　可是，这一切并不包括这个大帅哥，就是顾成双她自己的这种情况呀！
　　没错！顾成双眼前的就是一面镜子，还是那种镶了金边儿的豪华版全身镜！
　　顾成双面前的那个帅得一塌糊涂的大帅哥，不是别人，正是顾成双她自己！！！
　　这一认知，刺激得顾成双将脑海中，那些什么鬼接受委托信息的事情，全部都丢之于了脑后，抬手就是一个袭胸——
　　平的？！！
　　特么还好硬！！！
　　顾成双脑中犹如响起了一声惊雷，将她整个人都给震蒙过去了。
　　顾成双强行催眠自己，告诉自己“也许这人胸口是先天发育不良外加勤练胸口碎大石才导致成这样的”。
　　这样一想，顾成双便怀揣着最后一抹希望，颤抖着一只手，闭着眼睛向着身体的另一个性别特征处，检验而去——
　　还是平的！！！
　　顾成双带着哭音的哀嚎，在脑海之中响起，刚想再哭诉点儿什么，便立马觉出了不对。
　　噫，平的？不是平的才是正常的么？！那她还瞎嚎个什么劲儿啊？！毛病哦？！
　　呃，等等！貌似也不对啊！公公那里不也是平的么？！T-T
　　这一惊一乍的，顾成双都快给自己给整哭了，她颤抖着双手，眯着一只眼，小心翼翼的撩起领口的衣服，提心吊胆的向下看去——
　　噫，居然还有一层！
　　她再撩！
　　特么居然还有！！
　　她继续撩！
　　……
　　好嘛！直到顾成双在心理和生理的双重打击之下，快把自己的小半条命给玩完了，才确认了她这个世界的委托人，是个女生的事实。
　　而且还是个喜欢穿巨多衣服，裹巨多裹胸布的，女扮男装的爱好者！
　　Emmmm~~~差点儿没吓死顾成双宝宝！


第45章 美人鱼传说（二）
　　直到这会儿, 顾成双才有闲工夫，查阅起这次委托任务中委托人的信息起来——
　　这次委托任务中的委托人, 名叫端木林，来自于一个完全颠覆顾成双认知的，类似于古代世界的平行世界。
　　在这里，不仅有信仰、有神话传说，而且在某个特定的时刻、经过某些神秘的仪式，这些原本在顾成双看来, 只是虚无缥缈的东西，却都能化为实际的力量，赋予人们超出想象的巨大神迹。
　　而在这个世界流传已久的那些恒古而神秘的神话传说之中, 有一则最为唯美，流传最为广阔且被最被大家所信服的, 便是那“美人鱼传说”。
　　相传，上古时候, 海神之女“美人鱼”公主，不顾海神的意愿，爱上了一名人类男子, 并与之偷偷的生下了一名人类女婴, 后被海神发现降下神罚。
　　美人鱼公主伤重, 爱人惨死，爱女性命危在旦夕。为了挽救爱女性命，留下爱人的最后一点血脉，美人鱼公主耗尽生命, 化为了一颗“美人鱼之心”换得爱女生机重燃, 二人的血脉才得以延续。
　　美人鱼公主之女继承了“美人鱼之心”，同时也继承了美人鱼公主的部分法力, 拥有着一些不可思议的神奇力量。自然，也遭到了一些别有用心之人的觊觎。
　　因着海神一族的排斥，人族的觊觎，美人鱼公主之女只能在人群中隐姓埋名、掩盖神力，默默的延续着美人鱼公主与那名人类男子的血脉，其后代，便被人称之为美人鱼一族。
　　不过，却不知道为什么，美人鱼一族子嗣艰难，每一代都只会诞下一名女子，其母亲也总是会随着她的诞生，而陨落。
　　于是，便只有这名新诞生的女子，在这个世界上继续继承着祖先血脉，成为真正意义上的美人鱼。呃，不对，更准确来说，应该是有机会成为真正意义上的美人鱼。
　　因为，美人鱼一族原本就跟人类外形上毫无差别，而唯一不同的便是那颗“美人鱼之心”也不是谁都能察觉得了的！
　　随着美人鱼一族一代代的刻意隐藏，以及对平凡生活的向往，那种祖先赋予她们的神力，已经渐渐的被其遮盖了起来，藏在了血脉深处，甚至于已经被她们的后代所忘记，认为自己真的是一个普通人。只有等到血脉觉醒的时候，神力才能显现。
　　可以说，美人鱼一族，一族便是一人。也许当代的美人鱼，自己都不知道自己是美人鱼一族的人。
　　至于美人鱼的能力，众说纷纭，有说起死回生的、有说时光回溯的、有说长生不老的、有说引发海啸的……反正，所有的一切，都指向了那颗“美人鱼之心”。
　　得“美人鱼之心”者，便能得到那种神奇的力量！
　　是以“美人鱼之心”，哪怕只是存在于神话传说之中，一直也是人们、尤其是掌权者们竞相追逐的东西，无一例外！
　　而端木林所在的国家——离国，便是一个最靠近大海的国家，也是一个对“美人鱼传说”最为推崇的国家，每一代皇帝，都从没有放弃过要得到那颗传说中的“美人鱼之心”。
　　端木林，出生于离国的一个显赫的军事世家，深得掌权者的器重。
　　她爷爷是镇国将军，战死在了沙场；她爷爷的爷爷，也是镇国将军，也同样的战死在了沙场；她爷爷的爷爷的爷爷，亦是镇国将军……总之，她们家的“爷爷”们，就是跟“镇国将军”和“战死沙场”俩件事给杠上了！
　　到了她父亲这里，因为还不够格混上“爷爷”的称呼，端木林才刚刚出生，她老爹便率先“战死在了沙场”，当然也就当不成“镇国将军”咯！
　　谁叫她老爹，那么猴急的把这两件事的先后循序，给搞反了咧？！
　　可悲啊，可叹！
　　偏偏，她家除了流行刚刚说的那两个词语之外，还流行一个，叫做“三代单传”的，到了她这里，“三代单传”也传熄火了，他老爹硬是在传了她这个女娃娃之后，没来得及将“三代单传”的火炬交到下一任男丁的手中，就……
　　唉！革命尚未成功，老爹已经嗝屁！
　　是以，到了端木林这辈，一大家子的人都指望着她来养，她可以说是任重而道远啊！
　　哪怕是对国家殚精竭虑、牺牲了那么多的“爷爷”，以及不是“爷爷”的“老爹”，家族没有男丁来支撑的话，别说什么兵权啊、爵位啊什么的都要被国家收回，在外面，也一定会被人家戳脊梁骨嘲笑和欺负的！
　　于是，在端木林尚在襁褓之中的时候，便被她那无比坚强的母亲，不容置疑的单方面的对外宣布了她男丁的身份，完全没有给那时只会“咿咿呀呀”叫唤的她，丝毫的辩解的机会。
　　不过，就算给了她辩解的机会，她当时也是用不上的，最多对人愉快的吐俩口水泡泡，就已经是她的极限了！
　　就这样，顶着个男人身份，端木林和她母亲、奶奶，孤儿寡母的，在抑郁、悲愤以及别人的各种阴谋、刺激之中，勉强支撑着这个家，守住了那块世代相传的兵符，活到了二十岁。
　　便由于各方压力，以及头上悬着的女儿身的“欺君之罪”的尖刺，而娶了自小投奔她家的、带着巨厚身家的、自愿嫁给她的表妹——木瑶。
　　其实，那时的端木林，心中也有她自己的白月光，哪怕是自小要伪装成男孩子，也不能阻止她喜欢上那个与她年龄相仿，一人之下万人之上的、丰神俊朗的男子，也就是当时离国的国师——张寻。
　　那是一个，一直萦绕在端木林的心中很多年的，神秘的、温暖的、不能触及的梦的所在，任何的东西都无法的将之替代。
　　至于她的表妹这里，她却从没有过多的停留。
　　总是匆匆而来，匆匆而走，多年如一。
　　究其原因，一是由于心中有愧，不能告知其身份的苦，二是害怕暴露，祸及家人的慌。直到后来，不知怎的，还演变出了一种对“白月光”求而不得的恨，都转嫁到了表妹的身上。端木林便更是躲着她跑了，有时甚至还会发脾气，何来的所谓圆房！
　　可想而知，当时表妹每天所要承受的孤独，以及其他……
　　端木林每天浑浑噩噩的活在自怨自艾的个人世界之中，她以为这样的日子要过很久，直到有一天，她被浑身染血的表妹，给推上了马车送走。
　　她永远记得，在那吵杂不休的叫骂声之中，表妹背对着那漫天的火光，看着她渐渐远去的身影，含泪露出的一个凄美无比的微笑。
　　她从没发现，表妹竟然能笑得那么好看！
　　那个笑容，像是有魔力般，附在了她的心上不断的蔓延滋长，让她心中突然有一种要抓住什么东西的感觉，却怎么也说不上来。
　　端木林没有想到，这个笑容，会是她对表妹的最后一个印象。
　　等她被人带到了很远很远的地方之后，她才知道，镇远将军府，也就是她的家，早已于那一天化为了灰烬。
　　她的表妹，那个在火光中将她送走，望着她微笑，自己却留了下来的女子，被人带上了祭台，等待着国师的施法。
　　而这所有的一切，都只因那个丰神俊朗的男子的一句话——美人鱼一族已现，就在镇国将军府。


第47章 美人鱼传说（三）
　　端木林不知道什么美人鱼？也不明白那个丰神俊朗的男子, 为什么要那样说？更不敢相信，被他们家世世代代效忠着的皇帝, 竟然会对她们家如此的狠心！
　　甚至……连一丁点儿辩解的机会，都不曾给与她们。
　　端木林不想去深究她的表妹木瑶，到底是不是真的会是传说中的“美人鱼”，也不管曾经的那些，现在回想起来，看似与这个传言有所印证的生活过往。
　　她只知道, 是木瑶放弃了自己逃生的机会，而让给了她……
　　她何德何能，当得起木瑶如此的牺牲？
　　明明……明明她一直都对木瑶那么的不好……未曾将心中的阳光, 给过木瑶一丝一毫……
　　端木林满脑子都是，木瑶最后那个凄美绝伦的微笑。
　　原因无他, 只因那个笑容里面，包含了太多太多复杂的、无法言喻的情感, 浓得化不开，醇得让人无法忽视……其中，有不舍、有庆幸、有叹息、还有哀伤……
　　以至于端木林心中, 对这个笑容的在意, 竟然鬼使神差般的, 多过了对这个国家，以及对心中原本的白月光的……憎恨。
　　绝望以及悔恨交加，夹揉在一起发生了化学反应，自知报仇艰难以及救人无望了的端木林, 还没来得及等到飞蛾扑火、壮烈牺牲, 便由于愿力过大，机缘巧合之下触发了系统4447的委托程序, 用自己剩下的所有的生命力以及魂力，发布了一则委托请求。
　　这次委托，分为两个任务。
　　这第一个任务，便是端木林希望，回到她表妹木瑶最伤心绝望的时刻，给与木瑶她心中所有的阳光、温暖以及温柔，用尽一生的对木瑶好，满足木瑶所有的要求。
　　而第二个任务，则是在真的有美人鱼的情况下，要找到究竟谁才是美人鱼，了却心中胡这个执念，然后为端木家讨回一个公道。
　　至于到底有没有美人鱼，顾成双在系统4447那里得到的答案是肯定的。所以，这个平行世界居然真的有美人鱼哦！！！
　　顾成双在心里，忍不住的沃了个槽！顿时感觉整个世界都充满了恶意！
　　这特么的，居然让一个从小受过传统无神论教育的社会主义国家未来的花朵，来一个奇幻的世界寻找美人鱼？！这特么又不是连连看！光考验眼力？！哪儿来的那么容易啊？！
　　不过，当顾成双瞟了眼任务奖励的魂力值的时候，之前的那些什么抱怨呀、想法呀、抗拒呀什么的，通通都是浮云！
　　这次委托居然有200点魂力值奖励！虽然依旧是打包任务，必须同时完成这两项任务才能得到奖励，可是……什么时候，任务奖励都这么给力了咯？！就跟魂力不要钱似的！难道奇幻世界的小伙伴们，都特别的壕？！
　　要是之后所有的任务委托人，都能一直这么给力下去，那么，别说是连连看找美人鱼，就是要她顾成双去翘起地球，都不是不可能的！当然，前提是给她一个支点！顾成双顿时觉得，前途一片光明，人生的巅峰，在不远处正向她愉快的招着手！
　　顾成双此次魂穿的切入点，便是应委托人端木林的要求，回到了她表妹木瑶最伤心绝望的时刻——也就是，她二人成亲后第一次发生争吵的那个晚上。
　　“说！是不是你？！我母亲突然禁止我去赴国师此次的宴会，是不是你跟母亲说了点什么？！”
　　华服男子怒气冲冲的推门而入，不管不顾的便对着端坐于梳妆镜前，一身白衣飘渺如仙，正对镜一支支缓慢的卸着头上的簪子的美丽女子，劈头盖脸的就是一通质问。
　　白衣女子那镜中映照出的，原本略显无神的双眼，在乍一听到门外之人的声音的时候，便瞬间的焕发出了夺目的光彩，以至于整个人浑身所散发出来的气质，也都陡然间变得鲜活了起来。
　　白衣女子不由自主的站起了身，面朝门口来人的方向作出了相迎的姿态，只是那唇角微翘的弧度以及向着门口迈出的步伐，在听到来人的那番质问之后，便瞬间消失得无隐无踪了。白衣女子的姿态，也突然的就恢复了端庄，气质，也稳重淡然了不少，之前的那些不经意间外漏的欢快鲜活的小情绪，就像是……从来未曾出现过一样。
　　“姑爷，您为何要这样说小姐？！明明……”
　　白衣女子身边的一名老妪模样的人，闻言忍不住皱眉对着华服男子，出言替白衣女子争辩道。可惜……当事人似乎并没有这个意愿。
　　“好了！周妈妈您先出去一下，我和……夫君有事想要单独谈一下。”
　　白衣女子微敛着眼眸，那低垂着的眼帘上长长的睫毛微微的抖动了几下，她便快速的出声打断了老妪原本要脱口而出的话。
　　一切，都显得那么的端庄有礼、平静自然，只是在对华服男子的称呼上面，白衣女子微不可查的停顿了那么一秒钟，却并没有让人觉察出异样来。
　　“可是小姐……”
　　周妈妈似有不放心，看了眼华服男子，又看了眼白衣女子，满眼担忧的想要在自己去留的问题上面再挣扎那么一下下。
　　“没事的……您，先下去吧！”
　　白衣女子稍缓，但态度坚决。
　　周妈妈叹了口气，无声的摇了摇头，刚想依言退下，给他们二人腾出空间来自己解决矛盾，却不想，另一个当事人又不愿意了。
　　“周妈妈你站住！木瑶，谁要和你单独谈什么了啊？！我今天来这里，就是想要告诉你，你少在我母亲面前做那些小动作，你做的再多，我也不会喜欢上你的！只会越来越讨厌你！收起你的虚伪！少管我的事情！有些事情，就是你想管，也管不了的！”
　　华服男子兀自在那儿气的满脸通红，对着白衣女子咬牙切齿的说道，那目光，竟然就跟看着自己的杀父仇人一般。
　　木瑶似真的被华服男子的目光给伤到了，她眼中唯剩的那点儿光亮，都因着华服男子的话，而变得黯淡无光。
　　木瑶忍不住闭上了双眼，深深的吸了口气，再睁眼时，眼中便被另一种浓烈而极端的情绪所燎原，变得坚定无比。
　　只见她上前一步，用一种咄咄逼人的姿态，对着华服男子咬牙一字一句的说道。
　　“我就是要管，你能奈我何？！我就是要去跟母亲说，你又能把我怎么样？！端木林，我告诉你，你既然选择娶了我，这辈子，便别想将我丢开！就是死，也只能跟我木瑶死在一起！你休想逃开！你所有的一切，我都要管！我管不了你，自有母亲来管！你要是讨厌我，大可以休了我啊！看母亲会不会同意！”
　　“你！你！你！你简直不可理喻！算我看错你了，你竟然是一个这样的人！你如此的刁蛮任性，小时候的你跟现在的你简直是判若两人！原来那些在外人面前表现出来的乖巧、端庄、明理，全部都是装出来的！是假象！真不知道，母亲送你去上师那里学习去的那几年，你到底都学了些什么回来？！难道，上师就是这么教的你么？！”
　　端木林被气的浑身颤抖不已，指着木瑶厉声问道。
　　“上师教了什么，不劳你费心！如果你今晚不打算留宿的话，请你离开，我困了！要睡了！”
　　木瑶深深的看了眼端木林，将她所有的愤怒尽收眼底，然后猛地转过身去，声音冷淡的背对着端木林说道。
　　“你！”
　　端木林看着木瑶决然的背影，被气得够呛，半天才从牙缝里好不容易的挤出这么几个字。
　　“好好好！你就一个人好好的睡一辈子吧！这辈子，你也甭指望我会留宿了！你……”
　　“周妈妈，送姑爷！”
　　木瑶依旧背对着端木林，不等端木林说完，便声音冷然的开口道。
　　“你！哼！好好好！我走！”
　　端木林被木瑶噎得一愣，然后瞬间的回过了神来，顿时就给气炸毛了，却“好”了半天都“好”不出个所以然来，只得铁青着脸，一甩袖子，愤然离开了。
　　在端木林看不到的地方，背对着她的木瑶，早已经泪就满面。只等她的脚步声渐渐远去，木瑶整个人，便如虚脱般的慢慢的向一旁滑到。
　　得亏周妈妈眼疾手快，一把扶住了木瑶的身体，不然，指不定木瑶就跟大地进行了一次亲密接触了！
　　而顾成双，好死不死的就是在端木林愤然离开的这个节骨眼儿，替换掉了端木林的灵魂，甚至突然得连端木林原本身体前进的惯性步伐，都差点儿没刹住车！
　　这样一来，顾成双便等同于亲眼目睹了二人之前争吵的那一幕，可把顾成双给气坏了！
　　说好的给与阳光、给与温暖、给与温柔的呢？！说好的用尽一生的对人好，满足人家所有的要求的呢？！
　　这一上来就是人家刚刚干完架了的时候，这到底是几个意思啊？！特么的早干嘛去了呀？！不知道早一点儿穿过来啊？！还让不让人愉快的完成任务了的呀？！
　　尤其是在顾城双刚穿来的时候，就特么正好停在了一面镜子面前，让她经历了画面最初的那一番艰难的、惊心动魄的性别认知，这特么到底是几个意思啊？！
　　顾城双表示，她的心情很差，需要静静！需要亲亲抱抱举高高，才能有力气干活！可是……到底谁来亲亲抱抱举高高呢？


第48章 美人鱼传说（四）
　　吐槽归吐槽！心情差归心情差！没人亲亲抱抱举高高, 任务还得继续！
　　顾成双最后也只能一边翻着白眼，一边在那儿抽风似的跟自己过不去般的发了会儿疯, 然后也不得不蹑手蹑脚的溜回木瑶的窗沿下面，扒墙根了！
　　这倒霉催的！她顾成双，几辈子都没干过这么掉份儿的事情！
　　“唉……小姐，您这又是何必呢？！”
　　周妈妈满眼心疼的看着木瑶，想要将她扶到床上去休息，却被木瑶微微的摇了下头给制止了。
　　木瑶眼神空洞、气息萎靡的就近坐在了梳妆镜前, 什么也不说，什么也不做，就那样无比安静的看着镜中的自己, 任由那温热的泪水，肆意的流淌、蔓延在那如花的娇颜之上, 滑落淹没在那雪白的衣裙间，一点一滴的糊花了那片纯白美好……
　　“小姐, 您别怪老奴啰嗦，这夫妻相处之道，向来是以柔克刚, 您这样跟姑爷硬着来, 他如何会吃您这一套？！姑爷从小又是那样一个倔强的性子……唉……您这样, 便是将你们打小的情分，直接扔出去不要了啊！”
　　“明明……明明您从没在老夫人面前说过姑爷的半点不是，还尽捡些好听的话哄老夫人开心，替他在老夫人面前开脱, 刚刚, 为何还要那样跟姑爷对着来，也不跟他好好的解释一下, 非要作出那般盛气凌人的模样，活生生的将姑爷给气走了。唉，要知道，你们成亲至今，都还没有圆过房啊……照这样下去，老奴何时才能看到小小姐、小少爷的诞生哟！明明，你们打小的感情就挺好的呀，怎么会……”
　　周妈妈将木瑶眼前的情形看在眼里，疼在心里，却苦于无法为她排解，只能语重心长的对着她劝解道。
　　可惜，木瑶似乎并没有听进去多少。在周妈妈还没说完的时候，便出声制止了周妈妈的继续延伸发酵。
　　“周妈妈，我累了。”
　　木瑶说完这句话，便轻轻的闭上了眼睛，恍若老僧入定般的不愿再多说一句话。只是那脸上的泪水，依旧肆意纵横。
　　周妈妈微张了下嘴巴，还想再说点儿什么，却在看见木瑶那般伤心欲绝的样子的时候，终是面露不忍的摇了摇头，悄无声息的退了下去。
　　顾成双隐隐约约间，将屋内的谈话听了个大概，然后一边忍不住的唾弃着委托人端木林的混账，对自己表妹，呃，或者是说“妻子”的不厚道；一边变着法儿的将耳朵往窗户边上凑，想要听得更加的清楚一点。
　　只可惜，由于该项神技的操作生疏，扒墙根听窗户角儿的经验太少，以至于周妈妈退出门来的时候，差一点儿就将毫无形象的顾成双逮了个正着！
　　还好……还好顾成双身手敏捷，在周妈妈刚刚推开门的那一瞬间，便后退了一大步，洗脱了做贼被当场抓住的窘迫。吓得顾成双的小心脏，很长一段时间都在“扑通扑通”猛烈的打鼓，震得顾成双的耳膜生疼。
　　可即便是这样，也还是被人家给看见了身影，再想跑掉，那就甭想了！
　　“噫~~姑爷，您为何还在这里？难道……”
　　周妈妈前脚刚打开房门，都还没来得及走出去，便看到了一旁面色微红，形迹可疑的顾成双，忍不住开口询问道。只是她还没来得及发挥她丰富的想象，顾成双便快速的开口抑制了事态的恶性发展。
　　“啊哈！我……我……我……”鞋带松了！
　　顾成双无比尴尬的干笑了两声，多想用现代的万能借口转移话题，却突然意识到了在这个鞋带都没有出现过的时代并不适用。只能将干笑进行到底，随便脑海中飞速的运转着想着符合逻辑的借口。
　　顾成双犯傻的魔性的笑声不小，房内的木瑶自然也听到了。
　　只见木瑶快速的背转过身，急忙擦掉了脸上的泪水，努力的将自己恢复成平常那般端庄骄傲的模样。
　　“姑爷，您什么？”
　　周妈妈锲而不舍，将好奇宝宝的特性发挥了个十成十，紧盯着顾成双的脸，问得一脸的认真。
　　“啊？！哈哈……我……我……”我特么自己都不知道我要来干嘛？！总不能说我特么是来替她圆房的吧？！她肯，我也不肯啊！
　　顾成双额头上的汗，都被满脸“天真懵懂”的周妈妈给问了出来，脸上的红色，也越发的明显了。
　　就在顾成双快要抓狂了的时候，房间里响起了一声无比轻柔婉转，在顾成双听来犹如天籁般的声音，及时的挽救了顾成双的尴尬——
　　“周妈妈，你退下吧。”
　　周妈妈闻言，明显的愣了一下，然后突然像是瞬间醒悟了什么一般的，眼珠子一转，将身后的房门拉开到了一个夸张的程度了之后，便对着顾成双一礼，随即露出了一个意味深长的笑容，侧身对着顾成双做出了一个“请”的动作，接着就屁颠屁颠的疾步退了下去。
　　只是那欢快的背影，以及走几步一回头，外加中老年版的“回眸一笑”的动作加持，莫名的看得顾成双心里瘆得慌。
　　顾成双没由来的浑身打了个冷颤，然后隔着房门，看了眼房内依旧坐在梳妆镜前背对着她的白色单薄背影，心中忍不住叹息了一声，为这个坚强骄傲的美丽女子，而微微的心疼。
　　一时之间，二人都没有说话。
　　空气，也恍若禁止了一般，泛着让着难受的沉默孤寂，空荡得人心里发慌。
　　顾成双头疼了一阵，最终还是受不了了这份沉默，硬着头皮迈步进入了房间内。
　　堪堪在那道白色身后两步的位置，停下了脚步，抬起一只手微微握拳，放在嘴边轻咳了一声，准备豁出去算了！
　　死就死吧！
　　谁特么这辈子，还没个没脸没皮的时候呢？！
　　“木瑶……咳咳……阿瑶……我……”


第49章 美人鱼传说（五）
　　“木瑶……咳咳……阿瑶……我……”
　　顾成双踌躇了一下, 最后还是决定换成委托人端木林记忆中，对木瑶最为温暖的一个称呼, 然后再去纠结，如何的打开话题，进行接下来的圆场。
　　不过还好，木瑶并没有让这个问题困扰折磨顾成双多久，立马的便接过了话头。
　　“夫君……”
　　木瑶慢慢的转过身来，纳看向顾成双的目光, 有一瞬间的怔愣，那因为刚刚哭过，而欲见明亮的双眸, 更是在烛光的映照下，慢慢的闪耀出一种奇异的光。
　　“阿林表哥……你已经很久都没有再这样唤过我‘阿瑶’了。”
　　“……”
　　顾成双被木瑶那太过炙热的目光, 注视得浑身一紧，本来就不太灵光的大脑, 又瞬间的给刺激短路了，只知道微张着嘴巴，傻傻的看着木瑶发愣。
　　她这回魂穿得, 那叫一个憋屈啊！随便遇到点什么, 就没有一样儿, 不是她顾成双措手不及的！
　　“呵……是我想多了。”
　　半响，久未得到回应的木瑶，那眼中的光芒渐渐泯灭。她垂眸轻声的自嘲了一句，再抬眼时, 便又故作坚强的在顾成双面前竖起了那道伤痕累累的“壳”, 语气冷然的说道。
　　“夫君为何去而复返？难道是又突然想到了妾身的什么不是，今夜若不一次说个明白, 便夜不能寐？”
　　不知道为什么，看着这样的木瑶，哪怕今天实际上只能算是顾成双与她的第一次见面，顾成双的心，都为之揪得一疼。
　　无关乎委托人的记忆，无关乎那些窗外偷听到的内情……仅仅只是眼前这个美丽倔强的女子的一个动作、一个神态，都足以引发人心中的一种共鸣。
　　“阿瑶~~”
　　顾成双回过神来了之后，便轻轻的叹了口气，那看着木瑶的目光，不自觉的带上了一丝丝求饶讨好的味道。
　　木瑶见状明显的一愣，似半天都回不过神来，直到顾成双用同样的声音语调再次唤了她一声“阿瑶”的时候，她才像是见了鬼般的睁着大而明亮的眼睛，定定的看着顾成双，热烈……而又小心翼翼，似乎生怕这眼前的一切，都不过是一场梦境。
　　于是，木瑶的眼睛，也因此连眨，都不敢再眨一下了。
　　顾成双再次在心中，无声的叹了口气，无比耐心真诚的对着木瑶柔声道：“阿瑶……你应该知道我的脾气，我刚刚说的那些，不过是一些气话，你又何必放在心上。”
　　木瑶伪装的那层坚硬的外壳，终是因着这句话，而出现一寸寸的皲裂，那双原本明亮清脆的眼睛里面，也渐渐的泛起了阵阵雾气。
　　“我去而复返，不过是因为我自觉不该对你说出那样的话，无论什么原因，都是不该！你我本是夫妻，我当信你重你懂你，实在不该不管不顾的对你乱发脾气。这，是我做错了，既然意识到了，便不该一错再错！我思虑再三，还是决定来跟你认个错！是我……”
　　顾成双突然福至心灵般的开始一本正经的胡说八道，越说，便越进入状态，甚至还莫名的有一种越说越顺溜的感觉。直至一阵香风扑面，怀中猛然的扑入一个温热柔软的身体，让她整个人都由于惯性的冲击，不由自主的后退了大半步，才打断了她的滔滔不绝，让她从那种文绉绉的奇妙状态之中强行的给退了出来。
　　顾成双甚至认为，刚刚的那些一听就不是她风格的文绉绉的话，很有可能是出自委托人端木林的本心，来自于她残留在这具身体内的执念，只不过是借她顾成双之口宣泄而出罢了。
　　“滴答~~”
　　“滴答~~”
　　有温热晶莹的泪滴，一滴滴的滑落在顾成双的衣间，层层的浸透晕染过她内藏的那些“不为外人所知的布条秘密”，直至与顾成双的皮肤，进行第一次亲密接触的时候，都带着一种奇异的热力，一触，便滚烫的了顾成双的心，让她整个人都为之一颤。
　　“阿林表哥，你别说话，就这样让我静静的抱一会儿……只一会儿，就好……”我怕，这终究只是一个美丽的梦境；我更害怕，这个梦境会被轻易的唤醒……
　　木瑶紧紧的搂着顾成双的腰，闭眼将自己的脸颊轻轻的靠在顾成双的肩头，轻嗅着她的发香。
　　那脸上虽然又再次的蔓延下了点点晶莹，不过木瑶那嘴角微翘的弧度，很明显的昭示了她与之前截然不同的心情。
　　顾成双心底的柔软，莫名的被眼前的女子所触动。她不由自主的抬起了原本僵硬的手臂，在空中停顿了一秒之后，便动作轻缓而温柔的一下下的轻拍着怀中之人的脊背，给予她一份温暖的力量。
　　顾成双脸上的怔愣，也化为了一股说不出的温柔……
　　躲在远处不停的伸着脑袋张望偷瞄的周妈妈，隐约间见到了这一幕之后，一张老脸简直都笑开了花。
　　只见她轻跺了下脚，笑骂了一句什么之后，便愉快的开始了自发的清场的工作去了。
　　这一晚，顾成双终究是没好意思留宿在木瑶这里，毕竟，刚来，她还要脸，还害羞，还知道放不开！亦或者，还有某些现在她自己都不愿意承认的原因。
　　顾成双还摸不准木瑶的性向，和委托人端木林存在一样的担心，害怕暴露自己的性别之后，事情会有着超出预料般的发展。毕竟，要补偿，也不一定要肉、偿啊！
　　顾成双只是不断的轻拍着木瑶的脊背，极力的安抚着她，然后在木瑶甚至都不愿眨眼的注视下，将她温柔的抱至床上，靠卧在一边轻哄她入睡。
　　一直等了很久，到顾成双自己都快要睡着的时候，木瑶均匀绵长的呼吸声，才渐渐传入她的耳中。
　　顾成双顿时精神为之一震，在仔细观察、确认木瑶是真的睡着了之后，才敢轻手轻脚、跟做贼似的慢慢的走下了床。
　　顾成双小心翼翼的替木瑶盖好了被子，偷偷摸摸的出了房门，顺道将房门轻轻的关上之后，她才放下心来，快速的脚底抹油……跑了！
　　正当顾成双跑的无比欢快，莫名的刺激兴奋的时候，她没有看到，在她身后，原本躺在床上本应该睡着了的人儿，缓缓的睁开了眼睛……


第50章 美人鱼传说（六）
　　周妈妈之前的那番大张旗鼓的清场动作, 自然落入了一些有心之人的眼里，于是第二天镇远将军府的下人们之间, 便流传着这样一则小道消息——
　　昨夜，素来貌合神离的老爷与夫人，竟然破天荒的同房了！！！
　　卧槽？？？什么情况？！
　　这一下子，不知道多少原本准备看好戏的人，都惊掉了自己的下巴！
　　说好的气势汹汹而去，劈头盖脸的怒骂的呢？！
　　说好的间隙横生, 愈见离心的呢？！
　　那些外围的吃瓜观众们，自然只知道那些表面的东西，可越是知道得少, 却越是能勾起他们那熊熊燃烧起的八卦之心，将事情越传越玄乎, 一眨眼，便出现了好几个版本, 疯狂的在府内暗中流传着。
　　最后还是端木林她妈，也就是镇远将军府的老夫人发话了，才止住了府里这越传越夸张的苗头。
　　可背地里, 就不知道老夫人到底是何种心情了。众人只看见, 当天顾成双便被老夫人叫去了房里, 关着门问了好大一会儿，才被放了出来。
　　而府里，一切都似乎跟从前没什么两样儿。
　　可对于那些手眼通天之人，呃, 准确来说应该是那些对于镇远将军府异常关注, 并且又早在府里埋了暗哨的人，当然是知道之后顾成双的逃离的咯。
　　不过, 即便是这样，这件事情也依旧是引起了他们的注意。
　　在一座清幽淡雅的庄园之中，清晨的阳光才来得及签了个到。便见一名身材修长、面貌俊逸的青年男子，身着一袭飘逸的白色长衫，站在廊下，迎风而立，他任由那满头的青丝随意的披散在脑后，随风飘扬，竟然莫名的给他整个人，都平添了一抹惑人的慵懒。
　　男子微微侧头，对着他身后的一抹黑影，声音淡淡的问道：“好了，我知道了，你下去吧！”
　　“是！”
　　黑影闻言，“唰”的一声便消失在了原地，就跟变戏法儿似的，异常的神奇。
　　男子继续保持着眺望远方的姿势，半响，空气中才传来一声若有似无的，带着轻笑的声音：“呵，居然中途逃走了……有趣，有趣！”
　　在一处巍峨肃穆的宫殿之中，在那至高无上的王座之上，一名身着龙袍、身材微胖的中年男子，斜卧其上，一边漫不经心的撑着头抚摸着唇下的那一缕胡须，一边有一眼没一眼的打量着空荡荡的宫殿，听着身旁那宦官模样的人尖声细语的小声的描述。
　　直到那名宦官说完，王座之上的男子也不见有任何的表示，仿佛，他早已沉浸在摆弄胡须、自我欣赏的境界之中无法自拔。
　　而那名宦官，却丝毫不敢有任何的打扰，说完便不再继续，只见他微低着头，非常恭敬的站在那里将自己的存在感降到最低，甚至连大气也不敢出了，无比耐心的等待着王座之上的人的指令。
　　良久，王座之上的人终于停止了动作，无比慵懒的动了动身子，似是对着空气，又似是对着身边的宦官，喃喃的说道：“看来，有些事情，是时候开始了……”
　　宦官闻言，眼珠子转了转，却又在微低着头的角度的遮掩下，快速的将脸上的表情，给回复到了木然，似乎，之前的那一切，完全的没有发生过。
　　在那层层叠叠的宫墙之内，一处繁花围绕的凉亭之中，有一绝色的宫装女子，神色愉快的坐在那里捏着一片长叶子，逗弄着手边鸟笼内的五彩小鸟，小鸟亦发出欢快的鸣叫与之呼应。
　　那画面，竟然美过了身边所有的风景，令周围所有的花朵，都黯然的失色了。
　　一阵风飘过，卷起了周围花丛中零落的花瓣，在空中形成了一场美丽得无与伦比的花雨，不断的漂浮盘旋。
　　一个白色的影子无声的飘到了宫装女子的身边，空气中，随即传来了断断续续的小声的说话声。
　　直至花雨结束，那白色的影子，也随之消失得无影无踪了。就跟，之前的一切不过是一场美丽的梦境，那白色的影子，她从来都未曾真正的出现过一样，一切都发生得那样的悄无声息。
　　只是，宫装女子脸上那原本的笑意，竟然也不知何时，随着刚刚那诡异的一幕，一齐消失在了空气里，她手上原本用来逗鸟的长叶子，也萎靡褶皱的躺在了地上。
　　顾成双昨晚一晚上都没有睡好，完全的处在一种逃跑的莫名兴奋之中，以及对之后完成任务的思考。
　　撸了一晚上都没有撸清楚思路，别提有多烦心了。更别说一大早便被委托人的老母亲，给揪过去，进行了一场惊心动魄的益智问答。
　　至于她母亲大人到底是几个意思，顾成双到现在都没有回过味儿来，只能归类于这个平行世界的古人的想法很是清奇，非她这个外来人可以轻易的理解。
　　顾成双没有想到，在这个交流平台并不发达的世界，大家也能这样的“八”，一晚上的时间，便会对她与木瑶的私密事件，出现那么多版本的揣测。
　　当真是，有人的地方便停止不了想象，同一个世界同一个梦啊！“八卦”梦！
　　这不禁令顾成双很是尴尬！
　　对于今天如何下手，找一个合适的理由去接近木瑶，刷新任务进度条，倒真的令顾成双很是头疼。
　　不过，大多数时候，老天爷还是懂得关照一下顾成双这个苦逼的外来人口的。
　　这不，还没等顾成双在府里瞎晃悠多久，周妈妈便一脸笑嘻嘻的寻了过来，将顾成双给逮住了，然后代表木瑶向顾成双发出了最诚挚的邀请。
　　只是，那看着顾成双带着点儿挪掖、又带着点儿嗔怪的小眼神，让顾成双怎么看，都怎么觉得好像有哪里不对。⊙-⊙
　　吓得顾成双分分钟想爽约。⊙皿⊙


第51章 美人鱼传说（七）
　　当顾成双带着点小兴奋、又带着点小忐忑的跟着周妈妈, 来到木瑶的院子的时候，木瑶早已等候在了房门外。
　　眼见顾成双来了, 木瑶便双眼放光的快速的迎了上去，待到顾成双近前的时候，却又陡然的停止了脚步，微微的收敛起了脸上那些满的快要溢出来的愉悦情绪，竭尽全力的想要挽回点端庄淑女的形象。
　　只是，那早就隐隐崩塌了的人设, 又岂能是那么容易挽回的？！
　　任木瑶如何的收敛，如何的想要故作淡漠，她脸上那洋溢着的笑容, 依旧明媚得连晨光，都被晕染成了背景。
　　“夫君……你……来了啊！”
　　木瑶的手, 踌躇了一下，终是没有伸出, 目光在顾成双的手臂上逡巡了一瞬，便又无比温柔的看向了顾成双的眼睛。她自己都没有想到，明明之前早已想好的万千措辞, 竟会只因为一眼, 便高兴得一时不知道如何开口, 半天都只挤出了这么几个字。
　　这对于一向伶牙俐齿的木瑶来说，当真是破天荒的事情啊！
　　以至于陪在一旁的丫鬟们，纷纷偷笑不已。得亏周妈妈自己笑完，还记得佯装恼怒的瞪眼控制下场面, 不然, 还不知道事态会发展成何种模样！
　　顾成双站在那里，完全属于是战场的漩涡中心！简直比她所知的所有的水深火热, 还要的水深火热！身上就跟长了跳蚤一样的痒痒，却不得不极力的按捺下这种骚动，强装镇定。
　　她一边要直面木瑶满含情谊的眼神攻击，一边要装作无视丫鬟们的偷笑刺激，脸不红心不跳的装傻充嫩，直到木瑶半天挤出那么句话的时候，才故作高冷的端着说了声：“嗯！”
　　周妈妈：“……”
　　木瑶：“……”
　　众丫鬟：“……”
　　这不废话么？！
　　木瑶微微一愣，脸上的笑意却愈加的明显，她的眼中，那一瞬也似划过了一道璀璨的星光。
　　她犹豫了一下，终是忍不住上前一步，抬手轻轻的扯住了顾成双的衣袖，微微摇摆，用一种小鹿般无辜的眼神看着顾成双，巴巴的说道：“夫君，我们先进屋吧！”
　　顾成双闻言跟个二愣子似的，一时反应不过来，条件反射性的点了个头，便被木瑶给拉进了房间。
　　在身后的周妈妈以及丫鬟们看来，老爷这是一幅完全被夫人给迷住了的“猪哥”模样，怎能不让她们欣喜若狂。
　　只是不知道顾成双，在知道了众人的想法之后会作何感想？！
　　等到顾成双回过神来的时候，她已经坐在了木瑶房内的桌子前面，看着满桌的精致菜肴，她才反应过来，原来木瑶这是邀请她一起吃饭来着。
　　呼~~
　　叫吃饭就叫吃饭嘛！弄这一出出的，差点没将顾成双给吓得半死！
　　看来，木瑶还真是不厚道啊！
　　顾成双一边心里絮絮叨叨的吐槽着木瑶，一边不由自主的放松了原本紧绷的身体，心安理得的享受起了来到这个世界上的，第一顿丰盛的午餐。
　　还别说，这顿饭吃得顾成双那叫一个爽！
　　她骨子里腐败的劣根性，都从头到脚的舒爽了一遍！
　　以至于，舒爽过头了都不带脑子了，迷迷糊糊的顾成双似乎应承了木瑶不少的事情。等到她清醒的时候，猛地回神，却一个都想！不！起！来！
　　“？？？”
　　顾成双一脸懵逼⊙-⊙
　　我是谁？我在哪儿？刚刚发生了什么……
　　不过顾成双依稀有点印象，答应的似乎都不是什么大事儿，便也就就此释怀了。
　　对于现在的顾成双来说，这个世界委托人相较于上一个世界的委托人的日常生活来说，简直是无聊到了极点，不过也同时腐败奢侈到了极点。
　　如果排除女扮男装崩盘被砍头的危险，以及原主积极向上，不甘平庸的心，在原主家出事前，顾成双觉得，这特么妥妥的都是一个米虫的生活啊！还是土豪金品种的米虫！
　　这特么一直就是顾成双她几辈子的梦想啊！啊！啊！啊~~~
　　可惜……为什么还有任务需要完成啊……
　　顶着那么显赫的军事背景，哪怕顾成双已经成为了家中仅剩的“男丁”，却依旧有着“镇远侯”的爵位，以及数不尽的金银财宝。
　　并且，她这个“侯爷”的含金量，要高于大多数的达官贵人，原因无他，只因她家中那块世代相传的兵符，以及在军中无法取代的姓氏，无不昭示着她的与众不同，以及……不好惹！
　　原来的端木林，一直洁身自好，爱惜羽毛，甚至可以说到了一种谨小慎微的地步。她一直暗中积蓄力量，想要光耀门楣，不负历代先人。
　　在那些推不掉的交际场面之中，狐朋狗友她倒是交了几个，可惜真正交心的有几人，也只有她自己知道了。
　　因着她敏感的身份，一些公开的聚会什么的场合，能不去的她就不去，更别说那些达官贵人公子哥们消遣娱乐的地方了。
　　可是，到了顾成双这里就完全的不一样了！
　　有新奇不去看，那是王！八！蛋！
　　这回，可算是让顾成双找到了假公济私，呃，不对！咳咳，公费旅游，呃，也不对！应该是了解平行世界风土人情的机会了！
　　顾成双对古代世界有着谜一样的着迷！
　　第一次穿越的时候，要不是因为没机会，身份和时间也不允许，她早就这么干了！
　　而这一次，嘿嘿，简直是天时地利人和啊！
　　所以，这次顾成双放飞自我的第一站，便是——青楼！
　　而且刚刚好，顾成双和木瑶这顿饭刚一吃完，便有一个可爱的“狐朋狗友”前来邀约了！
　　哪怕他顾及到了顾成双的一贯作风，说得并不是很明白，可从他那挤眉弄眼、略带促狭的表情之中，顾成双也秒懂了一切。
　　鉴于原主端木林一贯的反应，“狐朋狗友”原本也没抱什么希望，是以在顾成双愉快的答应了之后，还愣神了好大一会儿！⊙-⊙


第52章 美人鱼传说（八）
　　说是想去青楼, 可顾成双和她的“狐朋狗友”，也不至于饥不择食的去触碰这个社会的底线, 一来就弄一出白日宣淫的绝佳戏码，来增加广大人民群众的饭后谈资。
　　他们，可是有身份的人！
　　顾成双跟着这个长得人模狗样的、敢于冲锋陷阵的“狐朋狗友”，也就是皇帝的第五个儿子，亦是他最小的儿子，俗称废材王爷的欧阳少冲, 一起来到了一处名为“晓梦阁”的地方。
　　普一进去，便受到了极为热烈的欢迎。
　　别看“晓梦阁”这名字取得高雅，装潢设施看着也很高级, 里面的人进行的活动也无一不与斯文败类……呃，咳咳, 与斯文高洁沾点儿边儿，可是, 只有熟悉风月场所的内行人才会发现，这群活跃在这个高级会所里的人，不管男的女的, 跟晚上出入青楼的, 压根就是同一拨人！！！
　　顾成双倒是无所谓, 别说敏锐如她，早已嗅到了空气中不同寻常的味道，就光是看看这些无比鲜活的古代人民群众的奢靡生活场景，都令她无比的兴奋！
　　不知道为什么, 今天的晓梦阁, 生意异常的火爆！
　　路过的每个男人的脸上，都带着股莫名的狂热激动。这让一直坚信, 那些掌权阶级有所底线，还不至于白日宣淫的顾成双，内心稍稍的有了一点松动，变得不那么肯定了。
　　欧阳少冲一路领着顾成双，经过那些雕刻、装饰得异常讲究的建筑细节，熟门熟路的来到了一处二楼的指定包间，坐到他惯常坐的座位上的时候，他整个人都还是蒙的！
　　直到另外的那些狐朋狗友们，因着欧阳少冲喊来了“万年宅男端木林”，而对着他竖起大拇指，各种奉承、吹捧的时候，他才稍微的回了点儿神。
　　欧阳少冲极为认真的看了眼坐在他身边，左顾右盼的顾成双，犹觉得不太真实。他偷偷的在桌子下面，用力的捏了把自己，直到疼得自己忍不住的在那里撕牙咧嘴了起来，这才真正的在心里确认了一遍，眼前的一切，并非是虚幻。
　　“嘛呢？！嘛呢？！小王爷你该不会是羊癫疯犯了吧？！瞧这嘴都歪了，快来人呀！赶紧给他叫个御医来啊！”
　　坐在欧阳少冲另一旁的一个瘦猴模样的男子，将欧阳少冲的异样尽收眼底，忍不住在那里手舞足蹈的咋咋呼呼了起来。
　　“滚犊子！你才羊癫疯犯了呢！你有本事，去当着我父皇的面儿，把刚刚这一句话再说一次！看到时候需要御医的是谁？！哦……不对！可能到时候你直接御医都不需要了，改叫敛尸官得了！”
　　欧阳少冲极为嫌弃的对着瘦猴甩了下袖子，皮笑肉不笑的说道。
　　顿时吓得瘦猴够呛！
　　“别呀！别呀！小王爷，我这不是关心你么？！嘿嘿！话又说回来，我可是你表弟啊？！皇帝舅舅岂会如此的狠心？！”
　　瘦猴瞬间谄媚的不得了，对着欧阳少冲就开始胡搅蛮缠的扑了上来，不过那眼底明显的含着一抹笑意，一看就不是真的害怕。可见这群人平时没少这么干！
　　“滚滚滚！我表弟多了去了，死你一个我父皇也不会心疼！我跟你说，你少往我身上扑！别以为我不知道，你就想扑脏了我身上的袍子，等待会儿竹篱小姐来的时候，好让她厌弃了我！”
　　欧阳少冲对瘦猴如避蛇蝎，眼明手快的就挡过了好几波的攻击。
　　无功而返的瘦猴，也不得不，满眼哀怨的停止了继续进行这种无用功，改为专注眼神杀，可惜没卵用！
　　这二人的一番互动，令包间内的其他人，无不捧腹大笑了起来。
　　顾成双懒得理会这戏多的两人！
　　她双眼亮晶晶的四处打量着周围的一切，无比新奇的看着那群活在委托人端木林记忆中的狐朋狗友们言笑晏晏，以及他们与身边的那些零星的服侍着他们的几名面貌秀丽女子间，表面上一本正经，背地里眼神交汇间的心领神会。
　　顾成双难得有这份闲工夫观察这些，是以，哪儿哪儿都觉得充满了趣味。
　　“哐当~~”
　　一声极具穿透性的铜锣声响起，瞬间便终结了席间所有人的话语。大家似乎都接收到了某种心照不宣的信号，纷纷起身来走到房间一旁的围栏处，翘首望着“晓梦阁”中间的那处凸起的高台，每个人的眼睛里，似乎都燃烧着某种跳跃着的熊熊火焰，作势要焚烧吞噬掉尽眼前的一切。
　　不明所以的顾成双，自然也不会错过这份看热闹的机会。
　　好在，在顾成双的奋力施为之下，可算是在众多身强力壮的狐朋狗友之中，杀出了一条血路，在围栏边抢到了一席之地。
　　果然，在顾成双的视线之中，楼下高台之上很快的就出现了一名身材微胖、气质稍显端庄的中年妇女，正笑意盈盈的环顾了一圈四周的宾客们。
　　而她的手中，晃悠着的，正是刚刚发出那声极具穿透性声音的那面铜锣。
　　看到这里，顾成双整个人都兴奋了起来，小脸红扑扑的！让一旁无意中调转视线，看见了这一切的欧阳少冲，很是感叹了一把“同道中人”！
　　不过，顾成双有此反应，这倒不是因为她口味独特，独爱大妈！
　　而是……很明显，接下来即将要上演的，必定是她多年前于电视剧中，心心念念的场景。
　　“首先，要感谢大家前来捧场，我穆夫人，在这里代表我家东主，向大家表示最诚挚的谢意。”
　　高台之上的中年妇女，不紧不慢、十分得体的向着四周每一个方向，微笑着行了一遍、礼。然后在周围人明显的急切、不耐，却又自持身份，不得不装作很是受用的礼让之中，继续开口说道。
　　“奴家倒是很有自知之明，知道大家今天前来，定然不是为了看我穆夫人的！呵呵，不过没关系，在这里，我穆夫人还是要厚着脸皮多待一会儿，告诉大家：‘没错，大家之前得到的消息，都是真的！’”
　　“哗~~”
　　四周顿时因着这份肯定的答复，而爆发出了阵阵喧哗之声。
　　“？？？”
　　顾成双一脸懵逼，跟个傻狍子一样呆呆的看着身边之人的狂热表情，并且被他们感染得脸色更加的红润了。
　　“夕月姑娘巡游各国，今日刚好来到了我离国都城。很荣幸，这第一站，便是我晓梦阁！”
　　穆夫人自己说得都脸上红扑扑的，双眼放光的异常激动，就跟众人所期盼的，是她自己似的！
　　“相信大家都有所耳闻，这夕月姑娘登台的规矩，那么……话不多说，咱们……便开始吧！”
　　穆夫人说完，便“哐当”一声再次的敲响了铜罗，接着就小步退下了高台，独留下一个空荡荡的平台，以及……兴奋到无以复加的观众们。
　　“？？？！！！”
　　卧槽！这到底什么跟什么嘛？！谁来给我翻译下？！
　　她到底在说什么啊？！我没有耳闻过呀？！
　　喂！喂！喂！有人有空理我下吗？！
　　不管是委托人端木林，还是现在的任务者顾成双，还真就偏偏的没有耳闻过这个所谓的，大名鼎鼎的夕月姑娘登台的规矩。
　　而她的那些所谓的狐朋狗友们，压根就对她的提问充耳不闻，甚至还嫌她吵！⊙-⊙
　　他们纷纷摩拳擦掌的，一边观察着周围，一边兀自准备着什么！
　　这下，可把顾成双气得，恨不得扑上去给他们两个大耳刮子才解恨！
　　最后还是一旁被挤在角落里，同样满眼专注的看着楼下的一名秀丽女子，酸溜溜的告诉了顾成双一句话，她才瞬间领会过来了，这个所谓的“夕月姑娘登台的规矩”，便是——
　　以声换声。
　　夕月姑娘色艺双绝，闻名于诸国，尤以歌声最为绝伦，受世人所追捧。
　　原本，这样优秀的女子，最容易被权利阶级圈养、垄断、迫害，可偏偏人家背后有一股极为神秘的力量，让那些觊觎她的人，不敢随意施为。
　　再加上，人家是混文艺圈儿的，在明面儿上，自然不缺那些各国权势滔天之人的护持，纷纷打着要让美人主动倾心的算盘，想要名利双收、倍儿有面子。
　　于是，这所有的一切叠加起来，便将夕月姑娘的名号，烘托到了一个无与伦比的高度，世人，尤其是男人！对她的崇拜与着迷，已经到了一个魔怔的程度。
　　偏偏，美人对这一切都不为所动。所有的行为都是率性而为，久而久之，夕月姑娘更是惯常以一袭轻纱覆面出现在公众场合，甚至连容颜，都懒得让世人一窥究竟了。
　　可即使是这样，夕月姑娘的人气，反而不减反增！
　　而且她又是个真正的歌唱爱好者，或者说是艺术家！于是便玩起了这个登台的，“以声换声”的戏码。
　　你若想听，便用歌换！若不入耳，那便拜拜！⊙-⊙


第53章 美人鱼传说（九）
　　在离国都城, 也确实只有晓梦阁这个闻名于权贵圈儿的地方，才配得起夕月姑娘出场的逼格了。
　　可是, 要是没人有这以声换声的本事，那一切都是白搭！
　　很有可能，人家夕月姑娘好不容易来了趟离国的都城，这里的人们甚至连人家的面纱边角儿，都看不到！
　　是以，在夕月姑娘还没有到达离国都城的时候, 那些消息灵通、又极讲面子的权贵们，便早就将这则消息，在圈内传遍了。
　　所以, 别看今天晓梦阁热闹，这其实还是控制人数了的结果。今天能出现在这里的人, 除了一些身份异常尊贵的，剩下的, 便是权贵圈儿里出了名的歌唱得好听的人。
　　否则，拼爹拼艺都拼不过的话，你就可以爱哪儿去哪儿拼桌去了！
　　不得不说, 这个世界里面的人, 歌唱的水平普遍的高于顾成双以前游历过的世界。别的不说, 至少到现在为止，敢于出声献艺的，就没有哪个顾成双觉得唱得不好听的！
　　这，简直就是一场音乐盛宴啊！
　　顾成双开始的时候, 倒还听到津津有味, 到了后来，便开始开小差了起来。
　　她不知道上哪儿顺来了一碟瓜子, 一边嗑得津津有味，一边不忘用眼神扫过全场那些露脸了的俊男靓女们，对他们的颜值啧啧称奇。
　　至于她的那些狐朋狗友们，则更加的放纵，直接嘻嘻哈哈的扒拉着围栏，对着开腔的“战友”们，评头论足了起来……
　　时间，就在这些勇于自荐的“壮士们”的歌声之中悄悄的划过，哪怕这些人之中不乏歌声惊艳之人，可终究不是大家所期盼的那个。
　　并且，离传闻中举世闻名的夕月姑娘的歌声，还是有很大一截距离的。
　　大家之所以敢开口，并不是因为觉得自己多棒，一定能赶超夕月姑娘。而是，夕月姑娘选人，从来就很随意，你不用唱得多好，只要入了她的耳便行！
　　当然，你若真唱得非常好，也定能得见夕月登台！
　　可是，看着现在这种情形，以上两种情况似乎都没有发生。
　　围观人群原本高涨的热情，也渐渐的被焦急、沮丧的情绪所取代。甚至还有一些心理素质不过硬的人，已经在座位上蠢蠢欲动了起来。
　　终于，在又一个“壮士”死在了沙滩上，其他的“壮士”还未赴死的准备了的时候，夕月姑娘方面久久的未曾发生，场面也因此陷入了一种极为尴尬的寂静。人群里有脾气急躁的人，便开始起哄了起来。
　　“卧槽！这特么是来听夕月唱歌的，还是来听这些大老粗们乱嚎的呀？!等了这么半天，连根夕月的毛都没有看见，老子不等了！来！咱们来喝酒！”
　　一处二楼的包间之中，响起了一声异常洪亮的男声，接着，那处包间便响起了一阵乒乒乓乓的酒杯碰撞的声音，以及故意夸大了的行酒令之声。
　　那些在场的权贵们，闻声脸上不由得泛起了尴尬之色。
　　幸而在场的那些人里面，有降得住这位爷的，及时了制止了尴尬继续，不然，场面还不知道会发展成为何种局面。
　　而对于这一切，夕月姑娘依旧没有任何的表示。要不是此次的消息过硬，刚刚又得到了晓梦阁的证实，大家都要以为夕月姑娘或者根本就没有来了！
　　难道，夕月姑娘是睡着了？ ⊙-⊙
　　众人带着这份揣测，以及刚刚那还来不及收敛的尴尬情绪，还没回过神来的时候，便出现了一份惊喜——
　　那原本位于二楼角落中的一间的，不太起眼的，围栏之上遍布黑纱的房间之中，又再次的响起了歌声。
　　这一次，当真可以形容是天籁了。
　　这让离国权贵圈内早就对各自的歌声了如指掌了的人们，一脸懵逼的既震惊，又激动了起来。
　　这是一个极赋磁性的男声，轻轻的、淡淡的、低低的……异常好听的同时，也极度能穿透人的耳膜，直达人的心底。
　　他在唱歌，又似在向众人诉说着一个凄美绝伦的故事，以至于感性如顾成双，居然给听哭了！
　　也正因为这样，顾成双便干出了一件，让她之后肠子都悔青了的事情，那便是——
　　人家一曲唱毕，她居然鼓掌了！而且还呼朋唤友的，鼓得异常的卖力！ ⊙-⊙
　　她的朋友们自然没有理这个傻B，纷纷用一种看怪物一样的眼神看着她。于是，她顾成双，非常尴尬的成为了全场唯一的一个鼓了掌的人！掌声响亮，回荡不绝！ ⊙-⊙
　　等到众人从歌声之中回过神来的时候，不仅注意到了疯狂鼓掌的顾成双，默默的对她行了一遍注目礼之后，便纷纷开始打听起那间包间之内人的身份了，可惜，最后竟然无功而返。
　　结果不出意料，神秘人的歌声成功的引起了夕月姑娘的注意。
　　原来，夕月姑娘没有睡着啊！
　　众人这才忍不住重拾了激动的心情，纷纷眼泛绿光的盯着楼下的某处，满脸的期待。就连之前那嚷嚷着不等了，要喝酒的包间内的围栏之上，也趴满了人。
　　“小友的歌声确实动人，听着，亦像极了我的一位朋友。”
　　有如泉水般清澈透亮的女子的声音，自高台的一侧，响彻全场。
　　那个声音明明不大，却像是有魔力般，能穿透场内所有的喧哗，压抑住顾成双的掌声，让每一个在场的人，都听得异常的清楚，觉得异常的舒爽好听。
　　“同时，小友的歌声，也足够让夕月以声换声，登台献艺了的。不过……”
　　女声说着说着，便停顿了下来，这一个转折，瞬间揪起了在场所有人的心，让现场的呼吸声，都因此轻微了不少。
　　“我更加感兴趣的，却是这位击掌之人。”
　　神秘人：“……”合着，我声泪俱下的唱了半天，还不及人家两片手掌轻轻的一拍？！ ⊙-⊙（顾成双表示不认同，她拍得很重！）
　　众权贵：“……”你为何不对我感兴趣？！ T-T
　　顾成双：“……”emmmm……你特么注意我干嘛呀？！我就个吆喝鼓掌的！ T皿T
　　“在夕月的故乡，击掌，便代表了挑战。想来这位朋友，定然是有更加动人的歌喉。那么，夕月又怎容错过？还请这位击掌的朋友，不吝赐教，夕月洗耳恭听。”
　　清清淡淡的女声响起，落进顾成双的耳朵里，却字字炸毛！
　　纳尼？！还有这种操作？！
　　嗨！嗨！嗨！姑娘你哪里的，不要欺负我是穿来的，就不知道了！这地儿，哪里有那么奇葩的风俗啊？！你这不是坑人么，姑娘哟~~~ T-T
　　顾成双无比哀怨的想要控诉一下众人心目中的白月光——夕月姑娘，她的恶心，却不曾想，目光所及之处，满是无比认同了的表情，以及略带责怪的目光。
　　要不是顾成双脑海中残存着委托人端木林的记忆，她差一点儿就真相信有这习俗了！
　　她顾成双这是招谁惹谁了啊？！被人这么坑？！世人的白月光，到她这里怎么就变成了光污染了呀？！
　　可是，然并卵！
　　哪怕知道被坑了，在众人“要敢质疑就咬你”的眼神之中，顾成双也不得不打落了牙齿和血吞。
　　顾成双气得浑身发抖，大脑一片空白，她酝酿了半天，终于福至心灵般的想到了一首歌。一开口，便全场寂静了，偏偏她还特别进入状态的自我陶醉、自嗨了起来——
　　“是他！是他！就是他！我们的朋友~~小哪吒！”
　　“是他！是他！就是他！少年英雄~~小哪吒！”
　　“上天他比~~天要高！下海他比~~海更大……”
　　等到顾成双唱完的时候，整个世界都安静了。
　　众人纷纷用一种见了鬼的表情，目瞪口呆的望着表情依旧忘我的顾成双，半天找不到自己的声音。
　　“咳咳，这位小友的歌声确实独特，竟然是我从未听过的曲调。不过……这小哪吒，又是何许人也？既然本事如此之大，为何我竟然从未听说过？”
　　众人闻言，纷纷对着顾成双露出了疑惑的表情，不过在看到接下来的一幕了之后，便也没有什么闲工夫理会顾成双了。
　　只见，自高台之下的一处轻纱所制的纱帘之中，缓缓的走出了一位身姿曼妙的白衣少女，哪怕是她蒙着面，众人也依旧能感受到她浑身那股出尘的空灵气质。
　　当真是一个不可多得的美人啊！
　　“哦，小哪咤是我家乡的一则神话传说之中的人物，你没有听说过也是正常。”
　　顾成双实话实说，无辜得像个孩子。
　　众人：“……”你还可以说得再假一点？！就跟我们不在同一个故乡似的！
　　夕月：“……”出来混，果然是要还的！


第54章 美人鱼传说（十）
　　“呃, 咳咳，这位朋友当真是风趣！”
　　夕月轻抬手臂, 隔着面纱做了个极为优雅的咳嗽的动作，非常巧妙的化解着场面的尴尬。
　　“夕月不才，自幼通习音律，不过你刚刚所唱之歌谣，倒是我从未听闻过的，极为新奇。是以, 甚合夕月之意。如此……夕月今日这‘以声换声’，便为这位朋友而献艺吧。”
　　夕月说得毫不在意，却不知在场内所有人心中, 掀起了一场怎样的惊涛骇浪。连带着顾成双所在的包间里的人，在众人眼热的目光之中, 都有了一种与有荣焉的错觉。
　　众权贵：“……”卧槽，这也可以？！
　　欧阳少冲：“……”看来, 以后得多带带这小子出来！
　　神秘人：“……”所以，我是空气？！
　　夕月倒也是一个言出必行之人，说了为顾成双献艺就为顾成双献艺！毫不拖泥带水的就在圆台之上表演了起来, 那小眼神, 似嗔似怨的全程盯着顾成双的包间, 就没有移开过两秒钟以上的！
　　这不由得让顾成双他们包间内众人欣喜的同时，也让阁内其他地方的权贵们，对他们恨得牙痒痒！
　　在二楼角落里，那间围栏之上遍布黑纱的房间内, 神秘人轻轻的摇了摇头, 露出了一个极为无奈但却宠溺的笑容，喃喃的念叨了一句“你到底想要干什么”了之后, 便静静的欣赏起了楼下圆台之上的女子的一举一动、一颦一笑。
　　半响，他抬微微抬手，动作优雅的撸起了一侧的白色衣袖，执起了身旁的一盏清茶，浅浅的饮了起来。留给了身后随侍之人，一个欣长的背影，以及那一头随意披散的青丝。
　　只是，神秘人那双深邃迷人的眼睛，却没有离开过楼下翩翩起舞之人分毫。
　　不得不说，夕月姑娘还是有她自傲的资本的！
　　这不，连面纱都不带取下来的，不用动，光站着都是一场极致的视觉盛宴，更何况是现在这般又唱又跳的？！
　　欧阳少冲在夕月姑娘的目光笼罩范围内，极为装逼的弄来了一把椅子，人模狗样的走在那里装儒雅。实则是在欣赏夕月姑娘的同时，不断的拿眼睛得意的瞟着四周的那些眼冒酸水的权贵们，炫耀意味明显。
　　包间内其他的狐朋狗友们，自然也有样儿学样儿，一个个并排坐在围栏面前，跟个摆阵似的！顾成双，自然也被强拽着不能幸免。
　　一曲毕，众人都沉浸在其中，一副无法自拔的模样，也不知有几分的真心，又有几分的假意。
　　“哇哈哈哈！端木兄！今日我等兄弟，都是沾你的光啊！人家夕月姑娘，可是专门为你一人献艺哟！”
　　最先反应过来的欧阳少冲，声音洪亮的将“专门”二字咬的异常的响亮。
　　“呃……是……吧……侥幸！侥幸！”
　　顾成双太阳穴的青筋，忍不住的挑了挑，实在是不好意思认下这份功劳。
　　原因无他，自觉没发挥好罢了。⊙-⊙
　　“今日难得高兴，我宣布，阁内宾客今日所有的开销……”
　　欧阳少冲豪气干云的站起了身，在阁内众人双眼泛光的注视下，对着大家说出了那个呼之欲出的答案。
　　“我端木兄全包了！”
　　“哦！！！”
　　众吃瓜群众欢呼雀跃、奔走相告。
　　顾成双：“……”纳尼？好像有哪里不对？！
　　卧槽！！！
　　当顾成双慢半拍的反应过来了，豁出老命的想要制止欧阳少冲替她宣布的这项决定的时候，似乎，已经晚了。
　　晓梦阁内早已经沸腾，众人更是开始胡吃海喝的狂乱点东西。人声鼎沸之下，岂容她这细细弱弱的声音挣扎？！
　　可是，再不行她也还是得死命的挣扎下啊！
　　这杀千刀的欧阳少冲！花她的钱跟花自己的似的！还那么的理直气壮！简直是禽兽！
　　呜呜呜~~最重要的是，她顾成双没钱啊！！！T-T
　　就算有钱也不是这么花的吧？！原主端木林，也从来没有带钱和猛花钱的习惯呀！这特么的要怎么办啊？！
　　就在顾成双如临生死大敌般的和欧阳少冲撕扯拼命的时候，欧阳少冲还在那里嘻嘻哈哈的和顾成双玩闹。
　　并且在这么严肃、紧急的情况下，一点儿也不庄重！居然还一句没一句的和顾成双笑闹！不过那话里的内容，却渐渐的让顾成双笑不出来、也拼命不起来了。
　　“喂喂喂！我说端木兄啊！你为何如此激动？！不就是花了你两小钱么，你至于这么拼命么？！”
　　欧阳少冲冲着有手长的优势，一手抵着顾成双的肩膀，硬是让她够不着他。
　　“小钱？小钱？！小钱！！！你还好意思说？！你那么有钱，为何自己不请？！”
　　顾成双双眼赤红，似乎回到了二十一世纪跟人干架时的情形。
　　“唉……我倒是也想请啊？！可是这明明是你家的产业，我要是越过你这个东主去请，那岂不是瞧不起你？！”
　　欧阳少冲故意做出一副苦恼的样子，可手上的劲儿却丝毫没有减少。
　　“？？？”
　　“你说什么胡话？！什么叫我家的产业？！要真是我家的产业，我会不知道？！”
　　顾成双在原主端木林的记忆里溜了一圈儿，也没发现她家有这项产业，于是便铁了心的认为欧阳少冲在胡诌，于是手上的功夫，便越发的卖力。
　　唉，只可惜还是打不着欧阳少冲的脸，反而被欧阳少冲的大手把自己的脸给挤得变形了！
　　简直说多了都是泪，手短怪她咯？！
　　“噫……怎么……嗨！瞧我这记性！这是你夫人的产业！自然也就是你家的产业了咯！你常不出来玩儿，也不关心家财，可能并没有注意到！不过就是这不是你家的产业，你也是请得起的吧！至于这么……”
　　欧阳少冲略一愣神，便思索出了问题的关健。
　　“你胡说！这怎么可能是我夫人的产业？！这……呃……等等，你说什么？！这是……我夫人的产业？！！！”
　　顾成双这一瞬间的震惊，让她说话的声音，都出现了破音。
　　那原本激动不已的动作神情，在反应过来了的时候，更是瞬间像是被人按下了定格键般的，双手无力的下垂，也不跟欧阳少冲较劲儿了，只是站在那里呆呆傻傻的复述着那一句话。
　　说完，还不忘将无辜的小眼神，投向四周，寻求帮助。可是在得到再一次一万点暴击的肯定答案之后，顾成双感觉整个人生，都无比黑暗了起来。
　　“啧啧啧！我说端木兄啊！你还真是身在福中不知福啊！你这夫人，可是富得流油啊！整个都城乃至离国各地，都遍布着她的产业，你娶了她，这后半辈子，可是拿钱烧着玩儿都够了啊！”
　　欧阳少冲似乎特别喜欢看顾成双出丑，见状忍不住不怕死的靠近了顾成双，并且还拿肩膀狠狠的撞了撞她，在一边拿话挪掖着顾成双。
　　不过这说话的语气，怎么听怎么让人觉得……酸酸的？！
　　顾成双不为所动，站在那里完全的沉浸在“我的老婆是大佬”的震撼之中，久久不能回神。
　　“叩叩叩！”
　　一阵礼貌有序的敲门声响起。
　　欧阳少冲收敛起了脸上玩世不恭的笑容，轻咳了一声，又恢复了人前人模狗样的派头，淡声让门外之人进来。
　　“启禀王爷，夕月姑娘叫小人前来传话，希望邀请今日和她‘以声换声’的镇远侯爷，前去姑娘下榻之处一聚。”
　　一粉衣侍女，低眉顺眼的向着众人一礼，然后无比恭敬的对着众人说道。
　　不过她话里的内容，直接就将包间内的众人，给震惊嫉妒了个半死。
　　可是，这并不是今天令他们最震惊、最不解的事情。
　　令他们最震惊、最不解的，便是顾成双接下来的反应——
　　只见顾成双，“唰”的一下像是被按下了复活键。“哗”的一声就冲出了门外，向着晓梦阁外奔去！一边跑，还一边嚷嚷着：“惨了！惨了！”
　　留下一屋子，一脸懵逼的人。
　　众人：“……”你跑什么跑啊？！这个机会让给我了再走，好不好呀？！
　　众人试探性的将目光投向侍女，在得到无声的拒绝之后，便脸皮极厚的当做没有这回事儿，开始愤愤的出声唾弃顾成双的不解风情。
　　于是，从这一天起，镇远侯端木林的名声，便随着夕月姑娘的名气响彻整片大陆。
　　夕月姑娘的拥护者们，才不相信会有女神邀请被拒的事情发生，便将其全部归结为，“镇远侯端木林是自惭形秽，被吓跑了！”
　　是以，在顾成双自己都不知道的情况下，便莫名的火了一把！
　　只是这种火，她顾成双并不需要，甚至还有点儿小抗拒，因为外面她火了，家里也就会失火啊！她不想的！T-T


第55章 美人鱼传说（十一）
　　在顾成双的心里, 夕月现在顶多算是个有趣的NPC，和她的任务对象木瑶相比, 简直是没有可比性！
　　可即便是这样，顾成双的突然跑路，也并不是因为多么理智的权衡利弊了一番，才做的决定，而是……她压根就没听进去那丫鬟的话！她完全是大脑慢了N拍的从“我的老婆是大佬”的震惊中回过神来，条件反射性的被吓跑了！
　　不过, 话又说回来，就算她听到了那丫鬟的话，结果也不会有多大的改变, 顶多是跑之前多了些礼貌性的表面功夫罢了。
　　可就因为这小小的一点区别，在某些人看来, 意义就明显的不同了。
　　夕月静静的站在窗边，听完身后丫鬟毫无感情色彩的禀报之后, 久久的未曾言语。
　　良久，她微微抬起一只手，冲着身后轻轻的挥动了两下之后, 身后的丫鬟便无声的冲着她一礼, 然后无比诡异的消失在了原地。
　　没有人看到, 夕月那望向远处的目光，逐渐的泛上一种说不出道不明的奇异光亮。
　　在二楼那处被黑纱遮盖的房间之内，原本出现在夕月房间内的那名丫鬟，居然又无比诡异的出现在了神秘人的身后, 低眉顺目的在向他禀报着什么, 然后又悄无声息的消失在了原地，同时也抹除了一切她出现过的痕迹。
　　有风轻轻吹过, 吹起了层层纱幔，又吹起了神秘人白色的衣襟以及背后飘逸的长发，让它们在风中不断的纠缠、缠绕……
　　就在顾成双跟着她的狐朋狗友们，在晓梦阁逍遥快活的时候，镇远将军府内，却又是另一番光景——
　　“唉……小姐，时候到了，咱们……该启程了。”
　　周妈妈看着一旁，坐在椅子上面，盛装打扮却表情落寞的木瑶，轻声的提醒道。
　　“周妈妈，你说……阿林表哥，他去了哪里？”
　　木瑶一手托着腮，眼神空洞的看着前方，似透过眼前的东西，看向了记忆中，某个场景、某个人。口中，却无意识的轻飘飘的开口问着。
　　“小姐，姑爷他……他应该不会来了，您……还是不用等，我们启程吧。”
　　周妈妈闻言，满脸纠结的顾左右而言他。
　　“周妈妈，阿林表哥他到底去了哪儿？”
　　木瑶闻言，眼中回缓了一点焦距，似乎意识到了什么，转头看着周妈妈，加大了音量，一字一句、极为认真的问道。
　　“小姐，姑爷他……据下人禀报，他去了……去了晓梦阁。”
　　周妈妈被她眼中的认真刺痛了心脏，面露不忍，终是挣扎了一下，将事实说了出来。
　　“呵，周妈妈，你说……我是不是太天真了？我以为……我们之间已经有所不同，我们的相处模式，也会有所改变，谁曾想他竟然比过去更加的……”
　　木瑶闻言，慢慢的垂下眼睑，掩盖住眼里的落寞，将刚刚凝聚起的那股认真的气场，瞬间消散一空，兀自在那里喃喃的说着。
　　她似乎是说给周妈妈听的，又似乎是说给自己听的。
　　“小姐！”
　　周妈妈看着面前这本该活得肆意张扬的绝美女子，却变成了现在这般落寞可怜的模样，忍不住眼含热泪的出声打断到。
　　只是她刚想继续说点什么安慰的话的时候，眼前盛装打扮的绝美女子，却陡然间抬起双眸，“唰”的一下站起身来，浑身落寞的气质瞬间化为了一种骄傲的、端庄的、隐忍的、略带倔强的气质，就如那强风中兀自傲立的花。
　　就像是……突然间换了个人一般的，瞬间的鲜活了起来。
　　“周妈妈，我们走吧！”
　　说完，木瑶便轻挥了下衣袖，任由身上那好看的华服，荡漾起起层层叠叠的纹路，然后头也不回的向外走了出去，留下在原地被惊愕、心疼、惋惜等情绪，折磨的微张着小嘴的周妈妈。
　　火急火燎的赶回家中的顾成双，刚一进门，便直接撞上了一个人的身体，随后便是“咚”的一声落地声，以及惊呼——
　　“哎哟！这谁啊？！这是？！”
　　周妈妈一边揉着自己的老腰，一般疼的眼睛都睁不开的在那里出声呵斥着罪魁祸首。
　　“啊？！不好意思！不好意思！我真的不是故意的，我扶您起来！”
　　顾成双极为抱歉的去扶地上的周妈妈，却被看清来人的周妈妈，严词拒绝了。
　　“哎呦喂！姑爷您怎么还在这儿啊？！快快快！小姐她刚刚才去没多久，您现在去还赶得及！我就说咯！姑爷您变了！待我家小姐变好了，怎么会忍心让她再像从前一般的，自己一个人去呢？！您快点儿，老奴这把老骨头没什么，经摔！只是不能耽误了您和小姐去赴宴啊……”
　　周妈妈这声惊呼叫的更加的大声，只见她一骨碌、异常麻利的从地上爬了起来，也不用人扶，甚至都来不及拍掉身上的灰尘，便使劲儿的将顾成双往外推。一边推着，嘴里还不忘絮絮叨叨的说些顾成双丈二和尚摸不着头脑的话。
　　顾成双：“……”
　　什么鬼？！木瑶去哪儿了？！我又怎么了？！嗨嗨嗨！你手往哪儿推呢？！别以为你老，就可以为所欲为啊？！你再推，你再推……我特么以后都可以直接不用裹胸布了啊！T-T
　　直到被急性子的周妈妈，火急火燎的推出了镇远将军府的大门，上了周妈妈不知道什么时候唤来的府内出行的马车，顾成双才知道，她此次的目的地是——沐影公主府。


第55章 美人鱼传说（十二）
　　作为当今离国皇帝唯一的女儿, 也是皇长女的沐影公主，可谓是自小集万千宠爱于一身, 再加上那传闻中美的惊心动魄的容颜，更是让她在离国的声望及影响力，高涨到了一个极为可怕的程度。
　　可就是这样一个众人眼中众星捧月般的焦点人物，却极少在人前露面，独爱周游列国游历各国的名川大路，让人难觅芳踪。
　　哪怕是上门求亲的踏破了皇宫的大门, 也休想叫她回来瞄上那么一眼。亲事，也自然因为多方面的因素，就没有一个谈成的！
　　所以, 我们离国的长公主沐影公主，至今单身！至于是不是大龄女青年？顾成双倒是不敢妄下定论。
　　虽然沐影公主常年不在离国, 可是，权贵圈却从来没有人忘记过她的存在。
　　一是, 她的身份地位影响力摆在那儿的；二是，每隔那么一段时间，在宫内的“贵人”们的授意之下, 便会以沐影公主的名义, 在离国的都城举办一场权贵圈的聚会, 用以联络权贵们之间的感情，完成一些在朝堂之上不能达成的某些不可描述的交易。
　　这种聚会，稍有点身份地位的权贵们，都会收到邀请, 而那些没有被邀请的, 便说明他们还没能挤进离国京都的权贵圈儿，身份地位, 还不够档次！
　　是以，这种宴会的出席权，在某种意义上讲，便是一种身份的象征，甚至还形成了一种风气。渐渐的，也就变成了一些家族或府邸为了证明自己在权贵圈儿的地位，自欺欺人的认为自己还没有没落，打肿脸了充胖子也要出席的。
　　久而久之，各个府邸也形成了一种默契——那就是，在京内排的上号的被邀请了的府邸，重量级、代表性的女眷们，就是咬牙，也要盛装出席撑场面！
　　而那些男人们，则比较随意，爱来不来。除非是提前收到消息，有哪个大人物要来，才会集体出现。否则，平常都是要么是约好要碰面搭线办事情的，要么是故意秀恩爱刷存在感的，要么是来相亲的，其他的都不会出现。就是出现了，也大多和女眷分席而坐，男女各一处忙活。
　　至于宴会挂名的主人公，沐影公主本人会不会出席，大家也早就不抱任何希望了。
　　毕竟，打从第一届宴会开始，沐影公主出席的次数，就少的令人发指！渐渐的，也没人是真的为了一睹沐影公主的绝世容颜而来的了。
　　当然，若是真的运气好遇上了，那就是能出去吹一个月、甚至是一年的谈资啊！如果运气好，和沐影公主搭上了线，引荐一下家族中的青年才俊……那结果，简直完美得不敢想象呀！
　　木瑶带着她那惯常示于人前的，孤高冷艳的保护壳，盛装端坐于席间，无视那些无聊的妇人们，有一下没一下瞟来的这样或那样的复杂目光，独自小口的品味着那杯中的果酒。
　　不知道为什么，明明应该是甜香爽口的果酒，入口之后，她竟会觉得是那般的苦涩膈喉。
　　在别人看来，这个早已落没的镇远将军府的主母，是那么的骄傲、那么的美艳，以及那么的……碍眼！
　　可偏偏，瘦死的骆驼比马大，人家就算再没落，那座位的顺序，也还是排在大多数人的前面。而那些人，要想真的动镇远将军府，将自己的位置取而代之，那还真是办不到！
　　硬的不行，倒并不代表他们不能用其他的方式，来表达他们心中的不满，女眷们的唇枪舌战、言语攻击，便成为了最佳的选项。
　　俗话说得好，有人的地方就有江湖，那有女人的地方，便是大海！完全是分分钟都能整出水漫金山的架势的呀！
　　“哼！你瞧她那样儿！镇远将军府早已经不是当初的那个镇远将军府了，她还做出那副谁也不愿搭理的模样，给谁看啊？！难道，还等着我们去巴结她吗？！”
　　坐在木瑶对面，位份明显的低于木瑶的一位身着黄色华服的中年女子，一边抬手用手里的仕女扇遮挡着嘴巴，一边微微的靠近身边的同伴，小声的说着什么。只是那不断瞟向木瑶的目光，酸得与周围的场景，极为的不协调。
　　“就是！就是！看她那拽样儿！她以为她是沐影公主啊？！”
　　黄衣女子的话一出，立马获得了身边一名绿衣少夫的小声附和，二人顿时同仇敌忾了起来。
　　“我说，张夫人、刘夫人呀，她一低贱的商贾，纵使嫁入了京中的权贵圈儿，手中有再多的钱，也洗不掉她浑身的那股低贱的铜臭味儿，如何能跟我们相比？！我们可是正儿八经的名门望族出身啊！可不能跌了自己的份！”
　　坐在二女上首的一位年轻的青衣少妇，极为不屑的斜昵了对面的木瑶一眼之后，故意拔高了一点声调，既不突兀又能让周遭的人隐隐约约的听到她所说的大致的内容。
　　“就是！别看某些人此时坐在上首，指不定哪天就摔下来了，出席都出席不了了咧。呵呵呵呵！”
　　青衣少妇的身边，立刻簇拥过来一名追随者，开口就是帮腔。
　　“哐当”一声，金属落地的声音在场中响起，众人原本被青衣少妇等人吸引的注意力，立马的聚集在了声源之处。
　　大家定睛一看，瞬间便看直了眼睛——好家伙！不知道是谁竟然将一只做工异常精美，上面镶嵌着无数上等宝石，一看就知道价值连城的金镯子，给掉落在了地上，还任由它随意的在地上滚动。
　　众人的目光，也随着这只镯子一圈一圈的滚动而不断的移动着，那眼里，分明泛着极为热切的亮光，以及一抹隐忍的、蠢蠢欲动的贪婪。
　　“呀？！不好意思，镯子有点儿重，刚刚自己掉了，惊扰到了大家，真是非常抱歉。”
　　木瑶轻轻的放下手中的杯盏，毫不在乎的瞥了眼都快滚到场地中间了的镯子，声音淡淡、毫无诚意的道歉道。
　　“嘎吱~~嘎吱~~”
　　四周有轻微的磨牙声，响起。
　　一旁的侍人见状，急忙小跑着上前，将地上的镯子捡起，一遍用嘴吹去上面的灰尘，一边无比小心的用衣袖擦拭了一遍之后，来到了木瑶的身边，满脸恭敬的俯身双手将镯子递给木瑶。
　　木瑶见状，很是随意的瞟了眼镯子，再瞟了眼这名侍人，静默了一秒之后，干出了间让全场关注她，或者是镯子的贵妇们忍不住要爆粗口的事情——
　　只见木瑶一挥手，镯子不要了，赏给这个侍人了！
　　卧槽？！这可是价值连城，甚至有钱都不一定买的到的东西啊？！就这样便宜了一个下人？！
　　众贵妇们一脸懵逼。
　　见过有钱的，没见过这么任性的！果然是有钱任性啊！
　　“嘎吱~~嘎吱~~”
　　四周的磨牙声，都快赶上交响乐了！
　　“请镇远侯夫人莫要逗小人了，这么贵重的东西，小人实在是承受不起啊！”
　　侍人闻言，吓得“噗通”一声跪倒在了地上，双手将镯子高举过头顶递向木瑶，满脸的惶恐。
　　木瑶见状，正视了一眼面前的这个并不贪心的侍人。她轻轻的抬手，扶了把侍人，一边扶，一边开口道，那轻柔温暖的声音，仿佛有种奇异莫名的魔力。
　　“我从不逗人。我说你承受得起，你便承受得起，东西是我的，我爱给谁就给谁！你莫要担心。”
　　“可是……”
　　侍人还在犹豫，并没有被贪婪懵逼理智，多年的职业经验，告诉她这种天上掉馅饼的事情，并不是好事。
　　“行了，你要是实在不要，待会儿出门，随便赏个乞丐吧！反正这样的东西，我家里多得是！”
　　木瑶不愿在此事上过多的纠缠，快速的结束了话题之后，便又开始自饮自酌了起来。
　　众贵妇：“……”你特么这是赤果果的炫富！
　　侍人：“……”我莫不是在做梦？！这年头乞丐的生意也不错啊！
　　（木瑶：你们先惹我的，怪我咯？！）
　　侍人见状，只得无比忐忑的在众贵妇吃人的目光之中，将镯子收入怀中，然后犹豫着站起身来，默默的退到一旁，时刻关注着木瑶的一举一动，准备随时以身相许，呃，不，是赴汤蹈火的报答这位主子。
　　“哼！不就有两个臭钱么？！至于这样么？！”
　　青衣少妇眼眶都气红了，尤其是看到一旁的同伴羡慕的窝囊样儿的时候，便更气了！于是，忍不住开口打破了刚刚那诡异的气场。
　　可是话一出口，青衣少妇眼睛一转，气势汹汹的语气，便收敛了不少，换了一种极为得意骄傲的口气说道。
　　“这钱财呀，乃身外之物，女人一旦嫁了人之后，夫君的疼爱，才是最宝贵的东西啊！我们呀，守着夫君的疼爱，自然是打心底都热乎乎的。不像某些人，得不到夫君的疼爱，只能守着那些冷冰冰的身外之物，自然是冷心冷性，随意挥霍咯！”
　　“就是！就是！青夫人家宅和睦，青大人对夫人更是没得说，当真是羡煞了呀！没有夫君的疼爱，纵是给我金山银山，我也不要啊！”
　　黄衣少妇立马拍了上首青衣少妇一击响亮的马屁，顺道还不忘踩下别人。
　　“呵呵，张夫人，你家大人也待你不错啊！听说，上个月还为了你四处的收罗珍贵补品，给你补身子呢！”
　　“哪里哪里！刘夫人，你相公不是也常常变着花儿给你送礼物讨你欢心么？！参加聚会，也从来舍不得让你一个人来的。”
　　“……”
　　木瑶听着四周的阵阵嘈杂之声，饮尽了杯中的果酒，任由那莫名的苦涩，由嘴里一直蔓延至心中，她的心，一寸寸的收紧，疼痛着。
　　她们的话语虽然还没有之前恶劣，可是句句诛心！句句……刺中木瑶的软肋！
　　木瑶很想像之前那样，无声却有力的反击过去。可是，心中却还是会抑制不住的隐隐作痛。她们……说得对啊！
　　女人，要是没了夫君的宠爱，要这滔天的财富，又有何用？！
　　可是，她不能软弱，纵使心中有再多的酸楚，她也不能在外弱了镇国将军府的名头！镇国将军府，自有它自己的骄傲！镇国将军府的女主人，也自有自己的尊严与傲气！
　　木瑶微抬眼眸，目光变得无比的坚定，刚想忍住心中的酸楚，出声说点什么，却被一个声音，扑头盖脸的望心里灌入了一罐蜜糖，甜甜的……还莫名的泛着点儿酸。
　　“呀！夫人啊！原来你在这儿啊，叫我一顿好找！说了以后这种聚会，不要一个人来，不要一个人来！我每次一个人待在家里等你，也很煎熬的啊！”
　　“说了以后这种无趣的聚会，我陪你来也没关系，有你在身边，我怎会觉得无聊？！你不在我身边，我才会觉得无聊透了好不好？！你要是下次再不让我来，我可是会生气的哦！”
　　“呃，呵呵，让诸位夫人见笑了！我实在是着急见着我家夫人，才会如此唐突的闯了进来。没事儿，我跟我家夫人说两句话了就走，大家随意，大家随意啊！”
　　“噫~~对了，青夫人、刘夫人，还有那啥……哦，张夫人，你家大人好像都在晓梦阁给那什么夕月姑娘捧场，我刚刚寻我夫人路过的时候，还被他们拖了进去，费了好大的劲儿才脱身，他们叫我跟你们说一声，他们今晚……可能就不回家了。嘿嘿~~嘿嘿！你们懂的~~~”
　　只见顾成双，穿的人模狗样，拾掇得玉树临风的，火急火燎的就冲了进来，看着满席目瞪口呆的妇人们，嘴巴跟个机关炮似的，根本停不下来！
　　待目光搜索到心中的那个人之后，便笑得没脸没皮的向着她慢慢的靠近，也不去注意这是什么场合，完全的没有一个当侯爷的样子，也没有镇国将军府主人该有的架势。完全就是一个被爱情冲昏了头脑的楞头小子的模样儿！


第57章 美人鱼传说（十三）
　　场中, 有一瞬间的寂静。
　　一是因为顾成双，那惯常示于人前很容易迷惑人的俊美皮相, 以及那通身的气派，二是因为顾成双，这一连串信息量巨大的开场白，让在场的那些贵妇们，大脑一时绕不过弯儿来，身体甚至都还来不及做出任何的反应, 便被震慑在了当场。
　　整个席间，只有木瑶一人，当顾成双的声音在入口处陡然出现的那一刻起, 她所有的目光、所有的注意力，便只为入口缓步而来的那一人, 而倾注。
　　木瑶豁然起身，眼睛定定的看着那与她距离越来越近的、满脸微笑的顾成双, 抑制不住的眼中涌现出了太多无法言喻的情绪，有不敢置信，有感动莫名, 有嗔怪恼怒, 有愉悦惊喜……还有陡然间满得快要溢出来的、曾经尘封在记忆中的浓郁感情……
　　以至于, 木瑶一时找不到任何的一句话，来表达她此时的心情。
　　于是，她不得不用沉默，来书写她满腔的情意。
　　顾成双搭着周妈妈准备的马车, 好不容易到达了沐影公主府, 在别人惊异莫名的目光之中，像个无头苍蝇般的到处寻找着木瑶的身影。
　　歪打正着之下, 刚好来到了女眷们的宴席所在。
　　顾成双刚想屁颠儿屁颠儿的跑去木瑶身边的时候，便正好听到了那些妇人们挤兑木瑶的话。
　　于是，一个气血上头，她便鬼使神差般的说出了刚刚的那么一番话。
　　顾成双老早就预见到了那些贵妇们的反应，甚至连木瑶的神情都猜测得八九不离十了。是以，在一边说着，一边向着木瑶靠近的时候，顾成双还不忘冲着木瑶调皮的眨了眨眼睛。
　　只是顾成双没有料到，迎接着她的，会是木瑶那样一双情绪泛滥犹如深潭般的眼睛。她被其中所包含的某种东西，给深深的震撼了一把，沉沦其中，无法逃离。
　　以至于顾成双的内心，犹如被人狠狠的揪了一把般的，酸酸胀胀的，很不是味道。顾成双面上的微笑，也差一点儿就因此破了功。
　　还好她演戏的功力深厚，及时的抑制住了内心的那种即将喷薄而出的奇异感觉，才能继续保持的那种轻松深情的状态，一步步的向着木瑶的身边走去。
　　只是她再也不敢直视木瑶的眼睛，因为她知道，里面有某些她所不能承受之重……或者说，至少她现在还不能真的坦然去承受。
　　众贵妇只见一名丰神俊朗的年轻男子，深情款款的与镇国侯夫人对视，那画面，竟然美好和谐得令人妒忌。
　　而事实上，确实是有人妒忌了，甚至还不在少数！
　　只是在一旁的人小声的提醒了下，那年轻男子的身份之后，有的人面上的妒火平息了，化为了不屑，而心中的妒火，却依旧在；有的人面上的妒火不灭，烧得整张脸的颜色都异常精彩，心中的妒火更甚，旺得都快燃烧掉了自己的理智了！
　　“侯爷说得这是哪里话？我家相公又怎会去那种地方？！更别说还要您带话给我了，您还是莫要拿这些话来，诳骗我们呀！”
　　青衣少妇脸上的愠怒一闪而过，缓了好大一会儿，终是按捺住了内心的小怪兽，抢先身边的小伙伴们一步，满脸假笑的对着顾成双说道。
　　“就是！就是！我家相公又怎会去那种地方？！侯爷您莫要诓骗于我们呀！”
　　原本脸色青红交加的张夫人和刘夫人，闻言立马反应了过来，笑得极为僵硬的为自家相公辩解着。
　　顾成双笑得没脸没皮的坐在了木瑶的身边，也不管三七二十一，拿起桌上的水酒就往嘴边凑，完全就没意识到，这是之前木瑶曾经喝过的！
　　而坐在一边，将这些都收入眼底的木瑶，只是笑而不语，看着顾成双的眼睛，都弯成了月牙状。
　　顾成双觉得，木瑶看着她的眼神太过炙热，让她浑身有那么一丢丢的不太自然。于是她不得不，将注意力强行转向了之前那几个挑衅木瑶的贵妇，想要假装成没有发觉木瑶的神态的样子。只是，紧张之下演技难免令人着急。
　　“噫~~我从来不曾诓骗于人，你相公，不就是那个唱童谣唱得挺不错的小胡子么？！还有她，她相公唱的那首杀猪歌，真的是让人印象深刻呀！当真是剑走偏锋的典范啊……”
　　顾成双看着对面的那几个贵妇，说得那叫一个啧啧称奇，只是，如果那眼角的余光，不时不时的飘向木瑶的话，她的表情可能能更加的生动一点儿。
　　“他真唱了那首歌？！”
　　刘夫人闻言一声惊呼，还不等顾成双说完便打断了她的话，然后又立马意识到了自己似乎说错话了，快速的伸手将自己的嘴巴捂住，眼带歉意的不断的瞟着同伴。
　　可惜，晚了！同伴们杀伤力极强的眼刀子，已经恨不得将她千刀万剐了！
　　“哗~~”
　　刘夫人的话一出，整个席间便陆续的传出了，一阵阵的窃窃私语。很显然，八卦是古往今来女性同胞的传统美德。
　　“呵呵，男人嘛，风流一点也不失为一场佳话！我家相公若是能得夕月姑娘如此奇女子的赏识，秉烛夜谈一番密会知音，也不失为诸国的一则美谈！我做妻子的，当为相公而高兴！”
　　青衣少妇被周围的声音刺激的恼羞成怒之后，突然一反常态的微仰着脑袋，满面红光的沉浸在她自己的臆想里，越说还越起劲儿了。说完，话风一转，还不忘看着顾成双半是轻蔑半是玩笑的补充了那么一句。
　　“只是侯爷您对于今日晓梦阁之事如此的清楚，现在又这般早的出现在这里，莫不是……呵呵，莫不是在众多才俊之中无法出头，又自觉得不到夕月姑娘的赏识，便想起了糟糠，灰溜溜的来这里找自在来了？呵呵呵……”
　　众人闻言，亦不由自主的小声笑了起来。
　　只是到底是玩笑，还是讥讽，便只有发笑之人自己知道了。
　　“哈哈哈哈！青夫人你倒是看得开啊！自己相公屁颠屁颠的跑去巴结别的女人了，你还在这儿理直气壮的为他高兴！啧啧啧！这样说来，你也是一名奇女子啊！”
　　顾成双潇洒从容的将手中的空杯微微举起，木瑶便屏退侍人，微笑着亲自为她重新注满了一杯。顾成双见状，勾唇斜昵了她一眼，忍不住心中一动，想要嘉奖她一番。于是，一个简单的、一时兴起的想法，便在她的心中，油然而生。
　　“唉，怎么我家夫人就做不到呢？！我要是多看了其他女子几眼，她都会生气！不过，我呀，就喜欢她这个样子！我自然舍不得她真的生气，也不会忍心干出让她生气的事情来。哦，对了，别的不说，有一点你说错了，我家木瑶，怎么可能会是糟糠呢？她呀，是我心中的绝世珍宝~~”
　　顾成双说完，转头望着木瑶，那眼睛笑得比杯中的果酒，还要晶莹透亮。
　　顾成双微笑着将手中的果酒向前一推，送入木瑶的唇下，木瑶亦望着她，眼睛亮晶晶的就着顾成双的手，将杯中的液体一饮而尽。
　　不知道为什么，同样的果酒，木瑶之前会觉得苦涩膈喉，而现如今，竟然变得是那样的甜蜜温柔。
　　在场的众人看着这二人的甜蜜互动，犹如一万吨狗粮从天而降，能砸得人半死不活！场面那叫一个惨不忍睹啊！
　　正当某些心中妒火交加的人，想要继续蹦跶的时候，门外再次的响起了一个空灵美妙的女声——
　　“除此之外，青夫人你还有一点说错了。”


第58章 美人鱼传说（十四）
　　“除此之外, 青夫人，你还有一点说错了。镇远侯并不是因为在众多才俊之中无法出头, 得不到夕月姑娘的赏识，才灰溜溜的跑来赴宴的。”
　　“相反，镇远侯在今日晓梦阁的聚会之中大放异彩，以一首极为特别新颖的歌曲，换得夕月姑娘此次唯一的一次以声换声的机会，最后, 更是不顾夕月姑娘的热情相邀，在众人或艳羡、或不解、或愤怒的目光之中，毅然而决然的选择了离开。”
　　一名脸上描绘着精致妆容, 穿着白底绣金色繁复花纹的宫装女子，在一堆男男女女的簇拥之下, 自入口处缓步而来。那一颦一笑，明媚如春光, 那一个抬眼，一个挥袖，无不牵动着在场所有人的目光, 让人忍不住惊叹她的美、她的存在、以及她的耀眼……
　　“呵呵, 我当镇远侯爷是为何, 肯舍弃掉这个全天下男人们都梦寐以求的机会呢？原来……竟是为了陪伴在尊夫人左右啊！当真是全天下男人的典范，为人夫者的楷模呀！”
　　宫装女子来到顾成双的席位面前一米处站定，然后自上而下的看了眼顾成双与木瑶所呈现出来的恩爱距离，微扬起下巴, 对着顾成双笑得极为友善的说道。
　　那些原本簇拥着宫装女子的人们, 随着那女子的动作纷纷聚集在了此处，带起一阵轻微的风, 卷起了点点灰尘，迷乱了顾成双的眼……微凉了木瑶的心。
　　顾成双微张着嘴巴，定定的看着面前的女子，久久回不过神来。
　　她甚至连刚刚伸手喂酒的姿势都来不及收回，便呆愣在了当场，眼里写满了震惊、挣扎、不敢置信、和久别重逢的欣喜。
　　顾成双的喉间，更是犹如被人捏住了嗓子一般的，一度哽咽到无法言语。
　　不知道为什么，看着面前的女子，木瑶的内心，本能的出现了一丝危机感。
　　这种危机感，尤其是在看到了，刚刚还与自己温柔缱绻的端木林，因为这名女子的出现，而瞬间呈现出来的种种反常的举动的时候，变得越发的强烈……甚至强烈到木瑶忍不住竖起全身的刺，想要对她发起最歇斯底里的攻击。
　　哪怕是两败俱伤，也好过此时看着自己相公那对着别人，眼中不断变换着的明灭光亮，来的痛快好过！
　　“呵呵，这就是公主口中男人的典范，为人夫者的楷模？！我看啊~~也不过如此！”
　　宫装女子的身后，一名长得油头粉面的青年男子，非常不屑的看了眼顾成双，鼻孔朝天的说了这么一句话出来。
　　此话一出，全场鸦雀无声，是个人都能预见得到，接下来，必然有一场好戏，即将登场。
　　“哈哈哈哈！李兄远道而来有所不知，这位是我离国镇国将军府的后人，当代的镇国侯端木林。”
　　半晌，一个中气十足的声音，自入口处传来，听着像是给青年男子打圆场，缓和现场的气氛，可是，说着说着，便就不是那个味道了。
　　“至于镇国侯今日为何会在晓梦阁大放异彩，我等不知，但，他确实也难当公主口中的‘男人的典范，为人夫者的楷模’的称呼。公主常年在外，对京中的人事不甚熟悉，也在所难免。只是莫要听信了某些传言，而如此草率的给一个人下了判断了才好啊！”
　　“呵呵，舅舅这是哪里话？！莫不是……您也妒忌镇国侯得到了夕月姑娘的青睐，气不过的跑来我这里，瞅瞅镇国侯，顺便拉拉偏架来了？”
　　宫装女子转身朝着从入口处，龙行虎步而来一个微胖的中年男子，半是玩笑，半是打趣的说道。
　　众人闻言，这才猜出了来者的身份，还来不及压下心中的那份震惊与狂喜，便条件反射性的对着来人，行了一个标准的礼。
　　“参见沐影公主！参见国舅爷！”
　　“大家免礼！”
　　宫装女子赶忙收起了脸上的轻松笑意，任由一股骨子里来的上位者的威严，侵袭全身，端庄而不失威仪的对着众人说道。
　　“今日宴会，大家不必太过拘束，还是轻松随意些好。只是还请大家，莫要怪了我这个常年缺席宴会的主人翁的招待不周才好啊！”
　　“哪里！哪里！”
　　众人闻言，纷纷微笑着回应道。
　　自始至终，顾成双都保持着刚刚那股震惊不已的动作神情，也不行礼，也不出声，甚至连举杯的手，都未曾放下，更别说把周围那些人说的一些有的没的听进去，跟那些无谓的人多做计较了。
　　她看着面前的宫装女子，眼中涌现的情绪太过复杂、太过汹涌，甚至连稍加隐藏，都变得力不从心。
　　似乎，自那宫装女子出现在她面前的那一刻起，顾成双她所有的理智、所有的淡定，都全被焚烧为了灰烬，剩下的……便只有那些汹涌澎湃炙热如火焰般的东西，滚烫着她的心房，鼓动着她的思想。
　　这一切的一切，所有的根源，便在于面前那宫装女子的气质、样貌，令顾成双是那样的熟悉。尤其是那双会说话的眼睛，甚至让顾成双熟悉到……像是看了几世，放在心中最隐蔽的角落，珍而重之的收藏了几世般的，那样的刻骨铭心。
　　半响，顾成双平缓了下心中的情绪，让自己的动作在人前尽量显得得体。
　　她缓缓的站起身来，在众人无限惊愕与不解的目光之中，与面前的宫装女子四目相对。在宫装女子错愕不已的目光之中，眼中泛着淡淡的泪光，声音带着微微的颤抖，对着宫装女子轻声的唤道。
　　“小影，是你吗？”
　　因着声音太过轻、太过柔，像是触碰着某种易碎的珍宝般的小心翼翼，使得在场的人，大多数只看得到她的动作，却没能真正的听清楚，她到底说的是什么！
　　当然，这个大多数人，并不包括离她最近的木瑶，以及沐影公主……


第59章 美人鱼传说（十五）
　　沐影公主眼中的的诧异一闪而过, 便迅速的被一种莫名的光亮所掩盖。
　　只见她微微的弯起唇角，对着顾成双眼含深意的柔声说道：“嗯, 好久不见，难得~~你还记得我。”
　　沐影公主此话一出，那一瞬间，顾成双整个人都僵硬了！
　　她抑制不住的开始浑身微微的颤抖了起来，那双原本泛着淡淡泪光的眼睛，也很不争气的变得更加的模糊不已。
　　也许是顾成双的神情太过于反常, 也许是沐影公主的话语太过的引人深思……在场的所有人，竟然都屏息凝神的看着这二人的互动，甚至都没有一个人, 愿意出声去打破，此时她二人间如此诡异莫名的氛围。
　　顾成双的喉咙, 像是被堵住了一般发不出声音，但是她又急需用行动或是言语, 来表达她此时那即将汹涌喷薄而出的激动情绪。
　　只见，她依旧保持着那种与沐影公主四目相对的专注姿势，只是那视线扫射不到的身侧, 顾成双颤颤巍巍的伸出了一只手, 踌躇且小心翼翼的向着前方, 想要触碰点什么……抓住点什么……
　　就在顾成双的手，向前伸出了一段距离，眼看着就要触碰到沐影公主，让在场的所有人都知道她的意图的时候, 斜刺里, 猛地伸出了一只同样颤抖、但却坚定有力的纤细手掌，紧紧的拉住了她的胳膊, 让她的手，再也不能向前移动一分一毫。
　　顾成双可以感觉到，这只手掌的主人，似乎是用尽了自己全部的力量，想要挽回什么、制止什么，就跟要拉住一个救命稻草一般，也拉回了顾成双仅存的那一点点的理智。
　　“夫君，你跟公主……认识？！”
　　木瑶武装起了自己周身的冷冽，端庄高贵得一塌糊涂，就是与那沐影公主相对而立，也一点儿也不输阵。木瑶用十分得体、一点儿也不卑微的姿态，礼貌的冲着沐影公主点头一礼，然后转头看着顾成双无比认真的问道。
　　只是她自己都没有发现，她看着顾成双的眼神，太过于忐忑、太过于不安、太过于紧张，以至于连她说话的声音，都带着一丝让人不易察觉的颤抖与害怕。
　　顾成双闻言一愣，复又眼神复杂的看向了木瑶，在读懂她眼里的不安以及更多别的东西了的时候，顾成双的内心，便陷入了水深火热的煎熬。
　　顾成双用平生最大的理智，控制住自己内心的蠢蠢欲动，让自己的手臂，安静的回归到周身的安全范围之内，然后垂眸陷入了无限的挣扎。
　　一边是与故人失而复得的重逢与激动，一边是对任务对象于心不忍的怜惜与责任……顾成双觉得，她那么多年的书，是白念了！特么居然连个选择题，都不会做！
　　“呵呵，这位……应该是镇远侯夫人吧？！果然是气质端庄，貌美倾城啊！”
　　还不等顾成双这边纠结出个所以然来，沐影公主那儿便满脸笑意的与木瑶说起了话。尤其是沐影公主那双会说话的眼睛，在满堂灯火的映照下，亮晶晶的恍若那天上的星辰。
　　“公主谬赞了，说到貌美倾城，我又怎及公主您的万分之一？”
　　木瑶不着痕迹的收回了那只握着顾成双手臂的手掌，将之笼入衣袖，她慢慢的回过头来，看着沐影公主礼貌但却疏离的微笑着说道。任谁都能看出，木瑶脸上的那抹微笑，并没有到达她的眼底。
　　“呵呵，你也别谦虚了！从镇远侯对你的态度，便能看出你的魅力所在。”
　　沐影公主微微勾起唇角，饶有兴味的看了眼顾成双，又看了眼木瑶。
　　“魅力我自不敢当，不过，如果公主硬要如此说的话，我也只能说是各花入各眼罢了！对于自己的丈夫，我相信在座所有的夫人们，都是极愿意他能对自己珍之重之爱之的，我亦不例外！所以，我必定倾尽所能的将自己丈夫的视线与心，留在自己的身上的。”
　　木瑶微微上前一步，与顾成双并列而立，看着沐影公主，眼神坚定而炙热的说道。
　　她的话，似说给沐影公主听的，也似说给在场所有人听的，更是说给顾成双以及自己听的！
　　木瑶那与沐影公主四目相对的目光，也渐渐的染上了种针锋相对的意味。甚至于，空气中都似乎有了种电流相击的焦糊的味道。
　　沐影公主闻言怔愣了半晌，然后像是突然间明白了什么一般的，又好笑又好气的迎着木瑶的目光，也不说破，反而笑得更加的意味深长了。
　　周围，渐渐响起了阵阵窃窃私语之声。
　　有一些嗅觉灵敏之人，早已经从之前种种不同寻常的画面之中，嗅到了某些不太一样的味道，开始放飞思维，在自己的圈子，小声的八卦了起来。却又威慑于宴会主人的权势，不敢做的太过的明显。
　　“小……咳咳，公主，今日我与木瑶夫妇二人在家中尚有要事还要处理，便先行告辞，改日若有机会，必当登门谢罪，还望公主见谅。”
　　突然间，原本一直沉默着的顾成双，像是猛地活过来了一般的，出乎所有人意料之外的伸出了手，低头冲着沐影公主抬手一礼，然后也不等沐影公主回答，便看也不再看沐影公主一眼的，拉着木瑶的手，与之相携着不发一言的离开了宴会。
　　既已两不相欠，既已不再羁绊，既已不能相伴，又何必再做纠缠？
　　她顾成双，又何必再自寻烦恼，掉入那轮回的深渊，苦苦挣扎？！
　　不知道为什么，明明心里早就做了决定，为何再次重逢之时，顾成双心里又会抑制不住的窃喜？
　　明明两不相欠，走得那么的决绝，夜晚微凉的风打在脸上，顾成双会觉得凉得心都在发颤？


第50章 美人鱼传说（十六）
　　木瑶默默的跟随着面前那人的步伐, 一步一步的走着，感受着那只被顾成双紧紧握着的手的手心里, 传来的湿热黏腻的感觉，看着面前这人无比决绝的背影，她的心里，竟然没有半分的喜悦……
　　呃，亦或者说，是其他恐惧担忧的情绪, 在木瑶心中那丝原本该溢出的喜悦产生的伊始，便快速的将之扑灭了，取而代之的, 是一种如何都说不上来的酸酸胀胀的纠结矛盾的心理。
　　木瑶静静的注视着面前这人的后脑勺，默默的加大了手中的力度, 回握住了与之相握的那只手……紧紧的……异常坚定的……
　　顾成双此刻大脑一片混沌，拉着木瑶的手就只知道一直闷头往外走, 完全的感受不到周围的一切变化，同时，也不想要去感受周围的变化。
　　管他周围的眼神如何？！管他别人的窃窃私语是什么？！管他……故人的重逢又如何？！
　　冥冥中, 似乎有什么发生了变化, 又似乎, 一切从来就没有变化过……顾成双对此，毫无所觉。
　　沐影公主看着那二人离去的背影，不仅不恼，反而目光幽深的加深了嘴角的弧度。
　　周围一切阿谀奉承、讨好逗趣、由衷赞美的声音, 回荡在耳际, 而沐影公主都仿佛是自带静音效果了般的，嘴角含笑的无比温和的对待着众人, 且并不让人觉得敷衍。
　　只是，只有她自己知道，她眼角的余光，从一开始便没有离开过远方那两个越走越远的身影过。
　　直到那两人的身影完全的消失在了她的视线之内，沐影公主这才兴趣缺缺的收回了自己的目光，无比潇洒从容的挥了挥衣袖，不再理会周围那些各怀心思的人们，随便寻了个理由，避开人群做自己的事情去了……
　　在沐影公主府的一处高楼之上，避开人群了的沐影公主凭栏而立，表情肃穆的看着楼下那灯火通明的宴会所在，任由夜晚微凉的风，一缕缕的拂过她的发丝、她的衣摆，在她那精致华丽的宫装之上，荡漾起层层叠叠的动人弧度。
　　半响，一名身材修长、面貌俊逸的白衣男子，缓步的来到沐影公主的身侧，陪着她静静的站在那里，俯视着高楼之下，任由那调皮的风儿，卷起他随意披散在脑后的青丝，与沐影公主的发丝在空中缠绕不休。
　　“接下来，你准备如何去做？”
　　白衣男子深吸了口来自夜间清新的空气，眼睛看着楼下灯火密集之处也不移开，只是对着前方的空气勾唇目光幽深的说着。
　　在他的身边，沐影公主微微的弯起了唇角，也不在意男子的态度，也不去回答他的问题，而是神同步一般的看着远方的灯火，露出了一个满含深意的微笑……
　　顾成双拉着木瑶的手，一上了自家的马车，便快速的将手掌松开，收入衣袖，语气急促的吩咐车夫快点儿打马回府了之后，便与木瑶并列着坐在马车内，也不言语。
　　全程，都是顾成双在皱眉沉思，木瑶静静的看着她的侧脸出神。她二人之间，流转着的除了沉默，便只剩下“哒哒”的马蹄声与车夫的皮鞭儿声了。自始至终，她俩竟然无比默契的没有任何的互动。
　　直到二人回到府中，冷着脸接连无视了周妈妈那过分热情的迎接之后，才在一个分叉路口，说了今天离开宴会之后的第一句话。
　　“呃……咳咳，木瑶，今日时候也不早了，你也累了，早点儿回去休息吧，。至于我……我还有点儿事情要处理，就直接去书房了哦。”
　　顾成双停下脚步，眼神飘忽着对着木瑶略显拘谨的说道。
　　还好此时夜色渐浓，顾成双的那点儿不自然，很好的被浓重的夜色包容在了其中，不至于那么明显的就此暴露在人前。
　　“嗯。夫君慢走~~”
　　木瑶微垂着眼眸，将所有的情绪，都隐藏在了暗夜中眼下的阴影里，对着顾成双回答得异常的温柔。
　　顾成双被这个称呼咯噔了一下，之后便不疑有他，得到回应之后也就冲冲的离去了。
　　木瑶缓缓的抬起眼眸，在夜色的掩盖下，目光幽幽的看着顾成双的背影，轻轻的叹息了一声：“现在……就连一声‘阿瑶’，也不愿意再唤我了么……”
　　夜晚微凉的风，轻轻的吹过，吹散了木瑶的轻声叹息，也吹起了木瑶转身时的衣襟……
　　这一夜，失眠的人不知道有多少，运筹帷幄的人，亦不在少数……


第51章 美人鱼传说（十七）
　　顾成双这一整夜都没有睡好, 上半夜是在床上辗转难眠，下半夜是好不容易睡着了之后, 却总是不由自主的不断的做些奇奇怪怪的梦——
　　她有时梦到，在之前执行任务所在的那些熟悉的世界场景中，与小影上演着一幕幕曾经经历过的、相处着的点点滴滴。
　　她有时梦到，在一些陌生的、从未遇见过的世界场景中，与小影相伴相依，做着一些甜蜜, 但却从未经历过的美好的事情。
　　她有时梦到，在一个漆黑幽深的大殿之内，小影像是完全变了一个人似的, 满脸冰冷的对她怒目相视，那憎恶到极点的眼神, 只一瞬，便让顾成双有种心如刀割般的疼痛感觉。
　　她有时梦到, 小影不顾她声嘶力竭般的呼喊，一步步的离她远去，那决绝果断的背影, 直刺得人眼睛酸酸涩涩的波涛连绵……
　　这些梦里所有的所有, 无一不与小影相关, 那双熟悉到只要看上那么一眼，便能让顾成双从灵魂深处感到心颤的眼睛，更是如同拥有某种魔力一般的，贯穿顾成双梦境的始终。
　　不知何时起, 那双眼睛的主人, 竟然在顾成双心中占据了那样一种无法言喻的重要位置。梦里的那些欢喜、那些悲伤、那些惊惧、那些难受和不舍，更是如同扩大了无数倍一般的, 直击着顾成双的心灵，刺激着她的泪腺……以至于清晨的第一缕阳光叩窗而入的时候，泪水早已沾湿了顾成双的枕头……
　　顾成双缓缓的睁开了，在睡梦中被哭得微微红肿了的眼睛，眨巴了几下，蒙圈了大概十几分钟，才回过了神，慢慢吞吞的爬起了身。
　　她狠狠的甩了几下脑袋，试图将脑海中残留着的那些乱七八糟的关于小影的梦的东西，一骨碌的驱逐出她的脑海……只可惜，收获甚微。
　　于是，她便索性选择了“人为失忆”。
　　顾成双在下人们的帮助下，手脚麻利的结束了清晨的梳洗工作，又按惯例跑去与木瑶进行了一次略显尴尬的、无比沉默的早餐时间。
　　正当二人用餐完毕，觉出味儿来的顾成双，估摸着要不要趁此机会，和木瑶说点儿什么，在抚慰木瑶的同时，也安抚下自己心虚到崩溃的心。
　　“木……咳咳……阿瑶，我……那个……”
　　可是，说话是门技术活儿，这边顾成双踌躇着，还没组织好语言，那边就被人给截胡了！顾成双心里的小九九，根本就没有开展的余地！
　　“阿林表哥，今日的饭食，可还和你口味？”
　　木瑶原本低垂着眼眸，静静的坐在那里，只是当顾成双开口之时，她便抬手捋了一缕耳边散落的发丝，莫名其妙的来了这么一句话。
　　“嘎？！”
　　顾成双明显的脑回路没有跟上，只知道微张着嘴巴，干瞪着眼望着木瑶的样子跟个呆头鹅似的。
　　“嗯，果然是不合胃口呢~~”
　　木瑶缓缓的抬头，目光微凉的看了眼顾成双，然后轻轻的叹了口气，微皱着眉头说道。
　　顾成双：“？？？”
　　你是怎么看出来的？！特么谁来请告诉我，刚刚不知不觉吃了三大碗的那个家伙，到底是哪个？！⊙-⊙呃，话说，刚刚早上吃啥来着？
　　“若是喜欢的东西，又怎会那般囫囵吞枣般的应付了之，纵使吃得再多，也食之无味。倘若真的喜欢，必定细细品味，慢慢咀嚼，珍之重之的感受它的所有……”
　　木瑶幽幽的说着她那不知道哪里得来的“高谈阔论”，而顾成双，则依旧听得云里雾里的，干涩着喉咙，不知该如何作答。
　　顾成双：“……”
　　你这说的是吃的吗？！我怎么听着怪怪的？⊙-⊙
　　顾成双一直保持着沉默的状态，不是她不说，而是她不知道怎么说，或者，是不知道该说些什么。感觉怎么接，都接不好木瑶刚刚的那堆话，难道还能回一句：啊哈！今天天气不错？！
　　可这样，连带着木瑶，也失了继续言语的兴致，安安静静的坐在那里，浑身散发着一种淡淡的略带哀伤的气息。
　　顾成双越想越觉得自己不是个东西，于是深呼了口气，缓缓的站起身来，准备忘却脑中的所有，超常发挥下她自己和稀泥的功力，一根筋的将委托任务执行到底的时候，只可惜，刚吸了口气，立马便被来人给吓得呛住了。⊙-⊙
　　“老爷老爷！公主府来人了！还带来了邀请函……”
　　一个小厮模样的人，上气不接下气的跑到了顾成双的面前，很没姿态的嘴里嚷嚷个不停。
　　顾成双被自己的口水呛得满脸通红，差一点儿就怀疑了人生。待她缓过劲儿来，便偷偷瞄了眼依旧不为所动的木瑶，然后对着小厮佯装恼怒的说道：“喊什么喊？！看你现在成什么样子？！不知道的人，还以为我们镇远侯府家教不严呢！”
　　“嘿嘿，嘿嘿，老爷我这不是着急嘛！你就别怪我了，这不是公主府来邀请函了吗？！使者催的急！”
　　小厮一点也不怕顾成双的样子，依旧挤眉弄眼的在跟顾成双犯贫，一看就是平时没收拾的后果！
　　“得了，得了！你少跟我贫！公主府怎么了？！来邀请函怎么了？！她来邀请我就要去啊？！嘿~~这次，我还偏就不去了！看她能拿我怎么着？！”
　　顾成双拿眼角的余光，偷偷的观察着木瑶的反应，哪怕看见她依旧垂眸维持着之前安静沉默的姿态，也还是觉得心虚，不由得虚张声势般的加大了音量，就跟那啥时宣誓表决心似的。
　　“可……可……可……”
　　小厮睁大双眼，看着顾成双故意做出的这般夸张的模样，一句话埂在喉咙里，硬是发不出来。
　　“怎么，我不去你还有意见不成？！”
　　顾成双斜昵了小厮一眼，顿时有一种震惊到别人的飘飘然的感觉，顺势还不忘又偷看了木瑶一眼，可惜……木瑶依旧没有什么表示！！！
　　“没……没意见。”
　　小厮里面低头，声音弱弱的回应道。
　　“嗯，这还差不多。”
　　顾成双微微的勾起唇角，莫名的有了种腐败阶级的优越感的感觉。
　　“原本……原本公主她，便不是邀请的老爷您呀！您去不去，其实都没关系的~~”
　　小厮目光怯怯的抬起了头，仰视着顾成双，声音弱弱的说道。
　　顾成双：“……？？？！！！”
　　“你说什么？！”
　　顾成双原本被自己呛红了，都快恢复了的脸色，瞬间变得通红，忍不住对着小厮声色俱厉的吼道。
　　“呃，是公主府的使者说，沐影公主邀请夫人，今日午时，去她府中小聚一番，还请夫人务必赏脸，公主将扫榻相迎。”
　　小厮缩了缩脖子，纠结了一分钟，终是选择了不畏强权，无比委屈的看着顾成双，将事实的真相给说了出来。
　　可是他说完，立马就离开了顾成双一丈的距离，看那双脚的摆放位置，分明就是做好了随时撤离的准备！
　　“不去！不去！我们都不去！整的跟谁爱去赴她的什么宴会似的！哼！”
　　顾成双气不打一处来，尤其是被小厮那委屈害怕的小眼神给刺激到了，就跟她顾成双怎么了他似的！
　　于是，顾成双便语气酸得隔几里地都能闻得到的嚷嚷着，恼羞成怒的想要严肃下侯府的纪律，可惜，今天的顾成双，似乎逃不了被打断的命。
　　“可是……我想去……”


第52章 美人鱼传说（十八）
　　“可是……我想去……夫君该不会介意的吧？！”
　　一直如石柱般坐在那里的木瑶, 在听到小厮说沐影公主邀请的主角是她的时候，便如同突然间活过来了一般, 瞬间的恢复了生机。
　　只见她微微的转过头来，掩藏住眼底波涛汹涌的暗流，略带疑惑的看了眼那名小厮，用目光确认了一遍之后，才斟酌着语句，对着顾成双满脸诚恳的说道。
　　顾成双：“……”
　　我能说, 其实我是介意的么？！还很介意啊！
　　可是，然并卵！
　　“不……不介意啊……呵呵，你这是问的什么问题？！你想去便去吧, 我怎么会介意呢？！呵呵，阿瑶你开什么玩笑啊！”
　　顾成双觉得, 她自己此刻一定变成了皮皮虾，脸上的明艳程度, 一定到了一种无以复加的红了，可是为了脸面，只能强撑着、豁出了的不要脸面了。
　　脸面是什么？能吃么？不能！
　　于是, 顾成双转头露出了个大大的笑容, 满脸讨好的看着木瑶, 开始睁眼说瞎话了。
　　小厮闻言，用一种像是才第一天认识顾成双似的的目光，满眼惊恐的看着她，带着点儿崇拜, 带着点儿陌生, 就跟她顾成双是个流氓似的！⊙-⊙
　　顾成双：“……”
　　我不是流氓！呃，最多算个女神经……
　　“那就好。”
　　木瑶缓缓的起身, 抬手抚平了衣角的褶皱，用顾成双穿来第一次见她时的那种冷淡疏离，又带着点儿倔强的姿态，示意小厮在前面引路。
　　顾成双跟着木瑶的脚步，一边走一边纠结着该如何劝阻木瑶，去赴那场明显就是修罗场的邀约。
　　顾成双心里，早已经在不知不觉中，将沐影公主与那个曾经和她经历过几个世界的伴侣小影之间，画上了等号。哪怕是内心还残留着那么一丝丝的不确定，可是，在内心某种奇异的感情的牵引下，顾成双选择了忽略。
　　是以，她们二人怎么可以见面？？？！！！
　　若是依照小影在之前的那些世界中的性子，那木瑶能有好果子吃？！
　　那她顾成双，还用不用完成任务的？！
　　何况……何况在上一次任务完结之时，顾成双早已说过，她们二人，已经两不相欠……可是，再次遇见，真的就能做到心口如一？
　　真的能心无旁骛的执行委托任务？
　　顾成双心里没点儿底。
　　木瑶在顾成双的陪伴下，用十分高的规格，接见了公主府的使者。
　　不管顾成双在其间多么的不在状态，木瑶依旧将那种侯府主母的不卑不亢、沉稳大气，在使者面前发挥了个十成十。
　　等到使者走了之后，木瑶依旧一副端庄淡漠的模样，步伐沉稳的回到了她的房间开始了她耗时巨久的梳妆工作。
　　顾成双不明白，明明木瑶之前就已经梳妆打扮了的，那精致的妆容，那华丽的衣裳，要拖现代，典型的就是让人亮瞎了眼的视觉享受。为何现在还要再来那么一次？
　　尤其是木瑶一脸的淡然冷冰，配上手上一刻不停歇的梳妆动作，以及思量再三的挑选衣着，特么动作表情完全的就不在一个频道啊！
　　哪怕是顾成双跟块狗皮膏药似的，一直围绕着木瑶，抓耳挠腮的盯着她的一举一动，欲言又止的在她面前晃悠，木瑶依旧不为所动，该干嘛干嘛，该冷漠冷漠。
　　顾成双⊙-⊙。
　　内心挣扎纠结了好久，顾成双这才在木瑶步入马车的那一瞬间，稳稳的扶住了她的手，笑得极度夸张，眼睛都看不见的样子，对着木瑶没脸没皮的说道：“闲来无事，既然阿瑶你有此雅兴前去赴宴，那我也跟着去瞧瞧咯。”
　　顾成双以为，听到这句话之后，木瑶一定会跟她说点什么，哪怕是阻止拒绝，骂她没脸没皮也好，也不至于像现在这般的令她摸不着头脑，让她无端的心虚莫名。
　　只见木瑶眼神淡淡的瞥了眼顾成双，也不说话，不拒绝也不鼓励的回过头去，就那样就着顾成双伸出的手掌，稳步的跨入了马车，卷起了一阵带着香气的清风拂过，留下顾成双在原地一脸懵逼。⊙-⊙
　　这是……同意了？！
　　顾成双也懒得多想，完全的将脸皮踩在了脚下，“哧溜”一声就溜进了马车，与木瑶面对面的坐在了一起。
　　直到她二人再次来到沐影公主府的时候，顾成双才知道，沐影公主是真的只是邀请了木瑶而已，居然真的没有其他人！⊙-⊙
　　那么，这就尴尬了！
　　顾成双和木瑶，在公主府下人的带领下，来到了一处花园模样的所在。在那里，分别放置着两处座位，席上新鲜的瓜果、秘制的果脯、气味香醇的水酒等，一应俱全。
　　沐影公主姿态优雅的占用了其中之一，此刻正笑意盈盈的看着顾成双二人，一脸的揶揄。
　　“嘿嘿，嘿嘿，沐影公主，好久不见啊，我这不请自来，你该不会介意吧？！”
　　顾成双先声夺人，假装疏离，在沐影公主开口调笑她之前，便一屁股坐在了席位之上，让出一半的位置，满脸脸讨好的示意木瑶落座。
　　木瑶：“……”
　　昨天你们不是刚见过么？！难道……竟然到了一日不见如隔三秋的地步？！
　　还有……后面这话怎么听着那么耳熟？夫君你的节操呢？！
　　沐影公主：“……”
　　好久不见？你在逗我玩儿？！
　　还有，我介意我能说么？！
　　“呵呵，镇远侯这是说的哪里话，我既然邀请了尊夫人，依着侯爷您宠爱夫人的那个架势，岂有不跟来的道理？！呵呵~~”
　　沐影公主也不介意顾成双的随意，在接受了木瑶的点头一礼之后，很是熟练的举起手中的酒杯，看着顾成双似笑非笑的说了这么一句话之后，便将杯中的水酒一饮而尽了。
　　此时，便轮到顾成双傻眼了。
　　她瞬间跟吞了只苍蝇般的，瞪着双大眼睛，呆呆的看了眼身边面无表情的木瑶，然后便转过头去，在席位上仔细一瞧——嘿，还真是准备的两人份的东西啊！一点儿看不出来是后期！呃，当然，要真是后期准备的她也检测不出来。
　　“这么说来，公主的本意，是要邀请我夫君咯。”
　　木瑶缓缓的抬手，端起案上的水酒轻抿了一口，也不看人，垂眸淡淡的说出了句让顾成双莫名感到毛骨悚然的话语。
　　沐影公主闻言一愣，然后又突然像是触到了某个笑点一般的，越笑声音越大，直至到了后面，笑得花枝乱颤的眼泪都掉出来了。
　　沐影公主抬手挥掉眼角笑出的泪花，转身看着木瑶的侧颜，完全的忽视掉了二人视线之间的顾成双，一字一句目光灼灼的对着木瑶说道：“我要邀请的，自然是你……”
　　说到这里，沐影公主故意拖长了一个尾音，微微转过头去，瞟了眼顾成双，然后拿起案上的水酒，做了个和木瑶之前一模一样的动作，接着勾唇绽放出一个略带诡异的微笑，继续说道。
　　“你……们夫妻二人，呵呵，侯夫人你又何必如此的斤斤计较。莫非……呵呵，莫非侯夫人竟然这般的着紧自己的夫君，见不得旁人接触半分？”


第53章 美人鱼传说（十九）
　　“哈哈……哈哈, 公主这是哪里话？！我家夫人就是这个性子，凡事都喜欢刨根问底。她并不是这个意思的, 公主你不要误会。”
　　不知道为什么，这才刚来一会儿，顾成双便有了种毛骨悚然的危险感觉。于是，在这种危机感格外强烈的时候，她赶紧的出声制止，强行打圆场, 任性尬聊！
　　沐影公主眼带笑意的瞥了眼顾成双，又看了看木瑶，像是早就预料到了似的, 舒缓了身体，轻笑着抬手给自己倒了一杯酒, 又开始喝了起来。
　　气氛，顿时恢复了正常, 顾成双也不由得松了口气。
　　一般的时候，或者说是在原主端木林的记忆里，只要是她说话了, 木瑶鲜少有跟她对着来, 或者是拆台的举动。
　　可是, 这条常规，貌似在今天并不适用了。
　　“自己的夫君，自然得自己着紧，难不成还要放任着不管, 让别的人去着紧去？”
　　木瑶垂眸一边语气淡淡的说着, 一边动作优雅的为自己续上了一杯水酒。说完，随着举杯的动作, 木瑶缓缓的抬起了双眼，勾唇绽放出了一个异常明媚的笑容，看着不远处的沐影公主，抬手做了一个敬酒的动作。
　　“公主，您说是不是？”
　　不知道为什么，哪怕是此刻阳光明媚，顾成双依旧能从木瑶那比阳光还要明媚的微笑中，感受到一种彻骨的冰寒。
　　这种寒意，一直从脚底，蔓延至头顶，让顾成双不由得屏住了呼吸，双眼圆瞪的来回看着这笑得一个比一个“灿烂”的俩人，竟莫名的有一种头皮发麻的感觉。⊙-⊙
　　“呵呵，确实是这个理！侯夫人看得这般的通透，难怪能如此的抓牢镇远侯的心！”
　　沐影公主微笑着与木瑶对视了一会儿，便转移了视线，应着木瑶的邀请，将头微微后仰，举杯饮尽了杯中的美酒。
　　沐影公主将手中的杯盏轻轻的置于案桌之上，然后拾起了案桌上的一朵娇嫩的花朵，细细的观赏了起来。沐影公主目光流转间，似是自我感叹，似是告诫他人般的，轻声说道。
　　“不过，这世人皆说，‘人心难测’，世上最捉摸不透的，便是这‘人的心’。也不知道这‘心’，到底是真心，还是只是那虚无缥缈的念想。世人哟，当真得擦亮了双眼啊！”
　　“世人，虽不至于皆能鉴别真心，可是，有念想，总比没有好，有希望，总比放弃来的值得。”
　　木瑶亦调转过头，将注意力转向了前方的花圃，看着看着，便露出了一丝微笑，映着这微暖的阳光，竟然给整个人都渡上了一层金色，看得一旁的顾成双，有一瞬间的恍惚。
　　沐影公主闻言，便不再接话，继续安安静静的欣赏着她手中的花朵，只是那嘴角的微笑，默默的带上了一丝说不出道不明的怪异味道。
　　顾成双简直无法理解，这两个古代的高学历知识分子之间的精神交流，竟然连她们的对话，都听得是一脸懵逼莫名其妙的。
　　就在这种诡异的安静，持续到让顾成双差一点儿就要崩溃了的时候，不远处的一声呼喊，彻底的打破了这种气氛。
　　“国师到！”


第54章 美人鱼传说（二十）
　　“国师到！”
　　一名身材修长、面貌俊逸的青年男子, 着一身白色锦衣，任由一头如瀑的青丝, 随意的披散在脑后，极尽慵懒飘逸的格调。
　　此刻，该名男子正面带微笑的向着顾成双几人缓步而来，行走间，一阵清风吹过，吹乱了一园的花朵, 吹起了男子的衣襟与长发，在空气中环绕纠缠间，竟有种说不出来的飘渺如仙的感觉。
　　听到声音, 顾成双几人同时回过头来，只是……这关注的目标, 似乎有点儿不太一样。
　　只见，顾成双简直是用一种眼冒星星的目光, 狠狠的审视着面前的这个帅哥，同时不忘在心中一遍又一遍的评价着，委托人端木林的欣赏眼光——啧啧啧~~果然是颜值担当, 真人居然比记忆画面还要上镜啊！
　　而木瑶和沐影公主……此时居然神同步的看向了顾成双, 尤其是在看到顾成双面上的表情的时候, 这二人的面部表情，一点儿也不逊色于顾成双的精彩。只是……一个疼痛、恐慌、倔强交加，一个轻蔑、诡异、胜券在握。
　　“今日公主倒是好兴致啊！竟然邀约了镇远侯夫妇，在此饮酒赏花。”
　　男子用一种极尽温暖的目光, 快速的扫视了一眼众人, 轻笑了一声之后，便在众人附近随意的找了个距离适中的位置, 席地坐了下来。
　　随着男子的动作，立马的就出现了几名公主府的侍从，极其熟练的为他添上了案几、果盘、美酒。而男子也见怪不怪，似乎……对这些早已习以为常。
　　“国师的兴致也不错啊！呵呵~~竟然不请自来的到我府上蹭酒来了。”
　　沐影公主闻言，忍不住就势对着男子开口打趣道。
　　顾成双呆呆的看着这二人的互动，心里估摸着这二人的关系，一定很不一般，不由得爆发了八卦的小宇宙，越看越起劲儿！只是那呆愣痴傻的模样，落在木瑶的眼中，却又是另一番思量。
　　“若不是你府中的佳酿，包罗万象，几乎囊括了大陆上每一个国家的极品，我又何必眼巴巴的跑过来讨？唉~~倒是平白的惹人嫌弃了呀！”
　　男子嘴上说着委屈巴拉的话，可是那脸上的表情，分明就没有半点儿委屈之意，反而带着一种让人如沐春风般的温暖笑意。
　　有那么一瞬间，顾成双都忍不住承认，委托人的沦陷，不是没有她的道理，因为刚刚，她自己都差一点儿迷失在了那片温暖的笑意里。
　　而沐影公主，看了眼顾成双的表情，便很是满意的开始观察她案几上的水果，只是那眼角的余光，似乎飘向了某个面色愈加苍白的人。
　　“咳咳~~”
　　木瑶微皱了下眉头，慢慢的转过了头去，拾起案桌上的一杯水酒，浅浅的饮了一口。也不知道是有意还是无意，末了木瑶低头轻咳了两声，然后状若无意的抬手轻轻擦拭了下嘴角的酒渍。
　　全程没有见她看顾成双一眼，却及时的拉回了顾成双的理智。
　　“今日，感谢公主的盛情款待，只是我身感微恙，不能久留，如此……便不再叨扰，请公主以及国师见谅。”
　　木瑶深深的吸了口气，缓缓的站起身来，抬手抚平了衣间的褶皱，对着沐影公主以及青年男子一礼，然后也不等她回答，在众人诧异的目光之中，就那么扬长而去了。
　　顾成双简直惊掉了下巴，坐在那里半天，都不知道吞咽这个动作。
　　而沐影公主面上的表情，则快速的由之前的微微错愕，转化为了一种说不出道不明的……喜悦快意？！
　　全场，也只有那名青年男子，一直保持着淡然的姿态，嘴角擎着温暖的笑意，不为外物所动的喝着他杯中的美酒。只是那双灿若星辰的眸子，此刻竟然极为隐晦的泛起了漆黑汹涌的漩涡。
　　木瑶疾步向前走着，每走一步，便犹如行走在了刀尖之上，寸寸剜心。
　　她不想去看身后的情景，也不想去理会周边的一切，她的脑海里，满满的都是顾成双看到国师之后的样子……
　　那是一种她从未见过的缱绻模样，也是她一直向往、一直为之努力的一种目光，一种神圣的光亮……木瑶拼命的想要忍住悲伤，想要劝慰自己不要去在意，想要端庄优雅的坐在那里，向那些人展示出她的骄傲……
　　可是，她做不到！只因为，那个人是顾成双。
　　顾成双的每一个表情，每一个动作，都能牵动她的心，让她变得不是自己，做出一些极为不理智的行为。
　　泪水，在眼眶中来回打着圈儿，可木瑶仅存的那点儿骄傲，却不允许它就那样掉落下了。于是，只有逃离，更快的逃离，她，才能得到救赎……


第85章 美人鱼传说（二十一）
　　顾成双有一瞬间的挣扎, 她看了眼神态淡然的国师，又看了眼言笑晏晏的沐影公主, 最后还是在某种说不清道不明的感情的驱使下，下定了决心般的起身向他们告罪了一声之后，便头也不回的向着木瑶离开的方向追去。
　　有风，轻轻的吹过，吹乱了木瑶额间的发丝，吹凉了她的脸颊以及手掌, 甚至连……她心中那点儿仅剩的温热，也吹散得所剩无几了。
　　木瑶心中，有一瞬间的迷茫, 亦有一瞬间的空落，还有一瞬间的怀疑……可是这些, 直到有一双温暖细腻的手掌，轻轻握了上来, 与之十指相握的时候，便全都转化为了一种不可置信的欣喜，以及内心排山倒海而来的、仿佛能焚尽一切的火热。
　　“阿瑶, 你等等我。”
　　顾成双也不知道为什么, 当看见前方疾步而走、仿佛失魂落魄了的木瑶的那一瞬间, 竟然会这般的不忍、这般的心疼。以至于她将满腔的复杂情绪，收拢为了一跑、一握、一声温柔的呼唤、一个温暖干净的笑容。
　　顾成双牵着木瑶的手，大步的向前走去，那一瞬间, 她竟然有了一种从未有过的满足与轻松。
　　她, 只是一个任务执行者，何必要带那么多的情绪, 那么多的包袱，前来体验一个崭新的、属于别人的人生。只有懂得放下、懂得遗忘、懂得取舍，才能将别人的人生，活成自己的美梦，才能将委托人的不幸与遗憾，变为她生命轨迹中最灿烂的烟花。
　　这一瞬间，顾成双觉得她自己的整个人的精气神都不太一样了，于是那向前迈出的脚步，愈加的宽大，那微笑着的脸庞，笑容愈加的真诚阳光。
　　木瑶神色怔怔的看着前方，那与她十指相扣的人的后脑勺，感受着那人掌心传来的温热，以及那指尖的坚定与温柔，久久的说不出话来。
　　她不敢相信，又怕去怀疑，面前这人这般动作，到底是有几分的真心、又或者是……只是一时兴起，随意为之。
　　可是，这对于她来说，已经很是难得。
　　之前那么的心酸、心痛，都倔强的强忍在眼眶内，不让它落下的泪水，此时在那人掌心的温度之下，居然变得那么的不堪一击。
　　还说什么骄傲、什么倔强？在那人不经意间流露出的那么一点温柔之下，竟是那般的不值一提。
　　木瑶任由脸上的泪水肆虐，让它在那人看不见的地方，尽情释放着自己的软弱、彷徨、与无助，还有那么一点点的……欣喜，可那嘴角的弧度，却在不知不觉间，微微的向上弯起。
　　被那人牵着的手，仿佛生出了无限的力量，让她整个人，都变得踏实了不少。那眼中原本灰暗的色彩，也似镀上了一层五颜六色的水晶般的光泽，让她不顾一切的回握住了那只温暖的手。
　　宴席之上的二人，直到顾成双和木瑶的身影，消失在转角了好大一会儿之后，才渐渐的有所不同。
　　“噗嗤~~这，便是你想要的结果？”
　　国师一改之前温和淡然、只顾与杯中美酒奋战的神态，转头看着沐影公主，似笑非笑的问道。
　　“呵呵，虽不尽如我意，但……至少也不会太差！”
　　沐影公主亦换了一种极为慵懒的姿态，用两根手指拨、弄着案上的鲜花水果，回以国师一个高深莫测的微笑。
　　“你呀~~也老大不小了，可这顽皮的性子，不知道何时才会懂得收敛收敛！看来，你确实是需要一个人，来好好的治一治你呀！”
　　说道这里，国师眼中一道精光闪过，快得让人完全的捉摸不到。他嘴上虽是说着略带谴谪、威胁的话，可那语气里的宠溺温柔，直接将他从那高高的神坛拉下，化为了一名带着烟火气息的俊逸男子。
　　沐影公主看着国师淡笑不语，国师似是早已猜到了这种结局，也不在意，只是无奈的摇了摇头，自顾自的补充道：“今日你也累了，许久未曾回来，这家乡的一切，或多或少，还是有些许是值得你怀念的东西吧~~你父皇，今日晨间还提起过你，都回来几天了，有空……还是去看看他吧。”
　　沐影公主闻言，慢慢的收敛起了脸上的笑意，换上了一种压抑的沉默，静静的看着远方皇宫的方向，就连这满园的芬芳，也丝毫不能缓解她周身陡然变得凌厉起来的气势……
　　顾成双就那样一直坚定不移的牵着木瑶的手，行走在蜿蜒曲折的小道上面……她当然感受到了木瑶的惶恐不安，以及手心里传来的、略带湿热的、无比坚定的力量。
　　可她不能回头，她怕见到木瑶那伤心欲绝的脸，她怕自己依旧做不好这个委托任务。她甚至还想过，要不要唤醒脑海中的系统4447，索性花点儿魂力摆脱心中对“小影”的执念的干扰，心无旁骛的来执行任务、弥补这个可怜的女子。
　　可终究，心中的那一点点不舍，还是占据了上风。
　　可即便是这样，顾成双和木瑶接触的时间越长，便越是从心底里真正的想要去疼惜、去弥补、去对木瑶好，这无关乎其他，只因这个人……值得！或者说，这甚至都有了种超脱顾成双执行任务本身的自觉性了。简直逆天！
　　是以，哪怕是上了马车，回到自己的府邸，一直到二人回到木瑶的房间，屏退了众人，顾成双与之十指相连的那只手，也未曾放开过一丝一毫，呃……或许是她想，木瑶也不会给她这个机会。
　　顾成双和木瑶，一个静静的坐着，满脸微笑，无比温柔的、无比仔细的为另一个人擦拭着脸上的泪痕；一个紧紧的盯着，满脸的委屈与肆虐的情感，任由泪水在脸上肆意奔涌、越擦越多，放任得像个孩子。
　　这二人之间，虽是沉默，可却有种说不出的温馨旖旎。
　　顾成双看着这样“出人意料的木瑶”，竟然有种又好气又好笑的冲动，那眼角眉梢，都不自觉的带上了一抹宠溺的嗔怪。
　　只有她自己知道，原本在她胸腔内烦躁不已的那颗心，此时竟然渐渐的平稳安静下来了下来。
　　“嘶~~”
　　突然，木瑶一声轻哼，打断了顾成双的思绪。
　　“怎么了？！是我把你哪儿擦疼了吗？！”
　　顾成双立马放缓、放轻了手上的动作，一边满眼担心的询问着木瑶，一边试图在这张即使被她擦成了小花猫，却依然难掩其绝色容颜的面庞之上，寻找着自己的“罪证”。
　　木瑶含泪微笑着看着顾成双，轻轻的摇了摇头，那双好看的眼睛，在泪水的点缀下，显得越发的晶莹璀璨。
　　“这还不疼？！你看，这里都被我擦红了，都快破皮了，你也不说！你是不是傻啊？！这……这……这难道疼的不是你自己呀？！”
　　顾成双又是心疼、又是恨铁不成钢的对着木瑶这副无赖的模样呵斥着，却又担心语气太重，把这个今天秒变“玻璃娃娃”的木瑶给惹急了，待会儿便更不好哄了。
　　于是只能极力的控制住自己的嗓音，却又忍不住在心中狠狠的唾弃了一把自己皮糙肉厚的动手能力差！
　　顾成双越是担心，木瑶脸上的笑意便越是明显。而木瑶越是笑，不喊疼，顾成双便越是气……
　　如此，她二人似乎陷入了一个无限的循环之中，只待一人、或一件另外的事情，将她们带离这个越演越烈的漩涡。
　　“吧唧”一声，顾成双也不知道当时自己是怎么想的，居然一口咬上了木瑶的脸颊，留下了一道浅浅的齿痕之后，对着木瑶恶狠狠的来了句：“这样，总知道疼了吧？！”
　　然而，还没等到木瑶的回答，早已气红了眼、失去了理智的顾成双，便自己率先反应了过来，明白了她自己刚刚干了些什么？！⊙-⊙
　　欧买嘎的！！！
　　空气，变得突然的安静，房间内，仅仅只听得见她二人，轻微而略显紧张的呼吸之声……


第55章 美人鱼传说（二十二）
　　看着木瑶白嫩的脸上, 那尤泛着水光的浅浅齿痕，顾成双觉得自己罪孽深重。可偏偏……偏偏受害人木瑶, 还眨巴着一双水汪汪的大眼睛，做出一副懵懂无知的模样。
　　这……便很大程度上的助长了，某人内心深处的恶魔之魂，让一些在理智状态下，本不会滋长了的情绪，似受到了鼓励般的, 在某人心中蓬勃蔓延。
　　“不疼~~”
　　木瑶的眼中似有七彩的光芒划过，绚烂了她的眉、她的眼、她的整个面庞，她微微的弯起唇角, 小心翼翼的看着顾成双的表情，声音微弱、却又坚定的回答着顾成双的问题。
　　顾成双闻言, 愣愣的看着她，微张着嘴巴, 喉咙干涩，一时不知该如何接话。
　　“真的不疼！”
　　木瑶就如同一个懵懂天真的小孩，似看不见顾成双的窘迫, 反而为了增加自己的可信度, 再次的对着顾成双, 重复了一遍自己的答案。末了，还眼巴巴的看着顾成双，期待得到肯定答复。
　　然而，顾成双的表情, 除了石化, 还是石化。
　　于是，我们的木瑶童鞋, 便悍不畏死的干出了一件令气氛再次升温的事情……
　　只见木瑶微抬起脑袋，向着前方顾成双的所在，靠近一步、再靠近一步、最后再靠近一步……然后，“吧唧”一口……轻咬上了……顾成双的嘴唇？！
　　虽是一触即离。
　　但，“轰~~”的一声，顾成双的脑中仍然似遭到了原子弹的袭击，混沌茫然惊惧到不能自已。
　　“咕咚~~”
　　顾成双不由自主的咽了口唾沫，仍旧将“石化”进行到底，可生理上的反应，还是比她本人要来的诚实可靠——她那逐渐泛红的耳朵，明显的就昭示了她不平静的内心。
　　“你看，对不对？！我就说了不疼吧？！”
　　木瑶退回到了原来的位置，下意识的舔了舔嘴唇，看着顾成双满脸认真且小心翼翼的解释道，乖巧得像个懵懂无辜的小宝宝，完全的就没有意识到她刚刚的行为，已经是……赤果果的那啥到了令人发指的程度了！！！
　　可怜她经验尚欠、涉世未深、半弯不遂……咳咳，纯洁无比的顾成双乖宝宝，只能继续在那儿“石化”，不过那盯着面前某人的嘴唇的微暗的视线，似乎昭示着某些东西，有什么不一样了。
　　“呃……还有……这样……也是不会疼的……”
　　空气中，有什么微量的元素，正在发酵升温。木瑶突然微垂了下眼眸，掩藏住眼中忽明忽暗的光芒，复又抬眸，上前一步用唇贴上了顾成双的唇瓣，久久的，未曾离开。
　　“轰隆~~”
　　顾成双的脑海之中，似是火星撞击了地球，以至于她的脸皮，正以一种肉眼可见的速度，持续的升温变红；她浑身，似是不断的有细微的电流划过，酥酥麻麻的让人很不自在；她的心脏，也“扑通扑通”的似要逃离她的胸腔……她就像个情窦初开的小女孩，手足无措到令人发指，一切，都变得似乎很是不正常……
　　木瑶鼓起了所有的勇气，怀揣着自己所有的期待，不顾少女的矜持与骄傲，装傻充楞的迈出了自己梦想中，最想要前进的那一步。
　　可惜……仍旧没有得到自己心中想要的那个答案。
　　她的心，从火热等到冰凉；她的目光，从绚丽等到默然；她的爱意，从甜蜜等到苦涩；她的勇气，从汹涌等到消散……
　　木瑶迟疑了一下，任由四周那带着顾成双气息的空气，溢满她的鼻腔，却不得不慢慢的离开，那令她垂涎已久的唇瓣。
　　周围的一切，安静得可怕，似是在无声的嘲笑着她的不自量力，也似冷眼旁观着她的不堪。
　　木瑶嘴角的甜蜜，竟然瞬间变得如此的苦涩。
　　木瑶默默的闭上双眼，慢慢的后退，一点点的离开，四周冰冷的空气，令她的呼吸，都变得如此的艰难，似是万千道刀光，一点点的剜着她的心，让她独自在那儿痛到不能自已。
　　木瑶深吸了口气，似要捡起自己最卑微的自尊，离开这个对她散发着致命吸引的人，好躲在角落去独自舔舐伤口。
　　可是，事情，似乎与她想象中，有一点儿不太一样——
　　只见顾成双在短暂的愣神之后，似乎是意识到了什么，虽然依旧处在“石化”的状态之中，可是那波光潋滟的眼睛，更是逐渐的变得温柔缱绻。
　　待那温热柔软、令她流连不已的触觉，即将要离她而去的时候，她本能的上前一步，急不可耐的阻止了它逃离的趋势，并且……还鬼使神差般的，加深了这个原本只是最纯洁、最浅淡的吻……
　　顾成双的脑海之中，分明响起了一声，熟悉的、久违了的、原本令她深恶痛绝了的机械声——
　　【拉灯！】


第85章 美人鱼传说（二十三）
　　等到顾成双的意识渐渐回笼, 拿回了身体的所有权的时候，想都不用想, 绝对就是一出玉体横陈的戏码，顾成双也很光棍的没有去挣扎，挺尸般的在精神上接受了这个即将要面对的情况。
　　空气中，还残留着某些令人脸红心跳的暧昧味道。
　　四周，亦安静得只剩下两人清浅的呼吸声响。
　　木瑶懒懒的靠在顾成双的颈窝，闭眼, 用手指一遍遍的轻柔的描绘着顾成双胸前锁骨的形状。
　　周围那些充斥着顾成双味道的空气，光闻闻，就令她愉快、满足的弯起了唇角。
　　如果时间能静止在这一秒, 光回味的绵长，便足以令木瑶愿意用一生的运气, 来交换。
　　“呃……咳咳……那个……我……我……我……”
　　顾成怔忪着双眼看着床顶的帷幔，心里踌躇忐忑着, 虽然对于“拉灯”早已经见怪不怪了，可这骗婚，还是第一次啊！她摸不准要不要意思意思, 象征性的解释点儿什么。可是, 想着就算解释, 也只是马后炮，都把人给睡了，再来解释会不会很无耻？！
　　“我知道……”
　　木瑶缓缓的睁开了双眼，带着唇角还来不及隐去的笑意, 不等顾成双纠结多久, 便及时的接住了顾成双的话头。
　　“？？？”纳尼？！真的假的？！
　　顾成双一脸懵逼，迟疑了一下, 转头看向了怀中的木瑶，还想要确认一下，她是不是信口开河。
　　可需要表达的内容太多，需要确认的事情太杂，顾成双一时找不到合适的言语来表达，最后也只能来来回回的化为几个单音节词在那儿循环往复。
　　“可是……你……我……我们……”
　　“嗯，你不用解释，我……其实一直都知道。”
　　木瑶抬手，用两根手指轻柔的封住了顾成双的唇，待她安静下来不再语无伦次的解释了之后，便将手回归到了原来的位置，依旧轻柔的用一根手指一遍遍的描绘着顾成双的锁骨的形状，口中，轻轻浅浅的诉说着对她来说，似是无关痛痒的事情。
　　“？？？！！！”
　　顾成双一脸懵逼。
　　温热的呼吸，打在顾成双的颈窝，木瑶温柔的触碰，与轻柔的语气，并没有让顾成双感到多么的轻松惬意，她说的话，反而令顾成双有了种即将要炸毛的冲动。
　　“你……”
　　虽然不是没有过这个猜测，可真的听到了这个答案，顾成双难免还是会有点儿浮夸的一时接受不了。
　　只见她眨巴着双眼，目瞪口呆的盯着木瑶，一副受到了惊吓的模样，坐等解释。
　　“其实，很早的时候我便知道，我嫁给你，亦是出于自愿。”
　　木瑶继续着她的诉说，可就在顾成双以为，她还会继续说点儿什么、或者煽点儿情的时候，却停顿得那么的突兀。仿佛，她手中的“临摹事业”，比像顾成双解释，要来的重要得多，以至于描着描着，就不愿在过多的说话。
　　顾成双将头摆正，继续看着床顶的帷幔发呆，等了半响也没见木瑶继续，不由得深深的叹了口气，为委托人端木林担惊受怕了的大半辈子，表示默哀。
　　你瞧瞧！你瞧瞧！人与人之间，还是得多交流吧！看把委托人吓得，半辈子都没放下过的心，敢情人家媳妇早就知道！！！
　　“我很开心。”
　　沉默了半晌的木瑶，突然又没头没脑的补充了这么一句话，顿时让沉浸在歪歪之中无法自拔的顾成双，再次的摸不清楚头脑。
　　“什么？”
　　顾成双条件性的反问到。
　　回答她的，却只剩下木瑶均匀绵长的呼吸之声。
　　顾成双知道，木瑶没有睡着。
　　木瑶也知道，顾成双其实并不需要别人给予答案。
　　因为，她自己，原本就知道。
　　有些话，不用说得太明白，大家都懂。
　　有些事情，不用知道的太清楚，够猜想就行。
　　空气，在那一瞬间都变得温柔缱绻了不少。
　　锦被下，那相互依偎、紧贴触碰的肌肤，也变得温暖甜蜜了许多。
　　顾成双知道，从这一刻起，有很多东西，都发生了改变。那些，有的没的的乱七八糟的想法，以及一些牵牵绊绊的人，该放下的，那便放下吧。任务，还得继续……
　　“哐当”一声。
　　瓷器触地碎裂的声音，响彻整个房间，让原本空荡的空间，立马变得充实了不少。
　　房间内一处作工精细的木制座椅之上，沐影公主怔怔的看着地上的碎碟出神。
　　“你说~~他们今日便圆房了？”
　　沐影公主眼神略带涣散，似乎，尤不敢相信刚刚从属下这里听到的这个事情。
　　“是的公主，属下所言，千真万确。今日那二人赴宴离开后，不知怎的，便睡在了一起。听那声响，必是圆房了无疑。”
　　角落里，一名侍女模样的人伏跪在地，她的面貌隐藏在灯光的暗影里，让人瞧不真切。
　　“嗯，知道了，你先下去吧。”
　　半响，沐影公主回过了神，对着那名侍女一挥手，下达了指令了之后，便不再理会。
　　“呵呵，我早就说过，叫你不要玩了，不要玩了，你偏不信！这下好了吧~~呵呵，与你所愿背道而驰了吧？！也不知道你接下来，还想要怎么处理……”
　　木椅旁的房间内帘轻轻晃动了两下，从中缓步而出了一名白衫披发的俊逸男子，嘴角含笑的对着沐影公主调侃道，赫然就是那国师张寻。
　　“我的事，不用你管！”
　　沐影公主恼羞成怒的瞪了一眼张寻，语气带煞的回道。
　　“呵呵，好好好，我不说，我也不管。只是，接下来如果有什么需要我帮忙的，你尽管说，便是了。”
　　张寻也不恼，反而很是随意的坐在了沐影公主的身旁，满眼宠溺的对着她说道。
　　“哼！需要你的时候，自然会跟你说。不过，现在这么晚了，我们的国师大人，是不是也该回去了？！”
　　沐影公主神色冷冷的抚了抚袖口那并不存在的褶皱，看也不看的就对张寻下达了逐客令。
　　“呵呵，你啊~~为何这般绝情？！我若现在走了，谁来跟你说这……关于美人鱼最新的事情……”
　　张寻也不在意，反而饶有兴味的勾搭着沐影公主的好奇，对着她说出了一个巨大的秘密。
　　“欧？”
　　果然，沐影公主闻言，便端正了态度，满脸认真的看向了张寻，等待着他的后续……
　　窗外的明月掩进云层，让四周的景物，都带上了一种神秘的朦胧……
　　翌日，外边还没怎么着呢，镇远将军府便炸开了花。
　　得知顾成双、木瑶二人圆房了的众人，反应各不相同。
　　不知内情的下人们，当然是欢欣鼓舞，奔走相告。而知道事情关键处的顾成双她妈，直接就吓得打翻了手中的早饭碟子，赶紧的将二人叫到了身边。
　　在屏退下人，秘密的谈论了点什么了之后，老人家便神色复杂的目送了那二个小年轻离开，然后翻开了久未翻阅的佛经，开始日日礼佛祈祷。
　　而顾成双那深居简出的神秘奶奶，则压根就没有关注这件事情。每天该干嘛干嘛，礼佛喝茶，将神秘一直进行到底。
　　镇远将军府，依旧维持着表面的风平浪静，可那隐藏在背人处的暗流，却开始汹涌澎湃……


第58章 美人鱼传说（二十四）
　　顾成双尽己所能的扮演着补偿者、“好夫君”的角色, 对木瑶，真的是做到了有求必应的体贴程度。
　　原本, 顾成双只是想当一个不带任何感情色彩的任务执行者，可是，她越是和木瑶接触，便越发的真心的想要对这个善良美丽的女孩子好。甚至无关乎任务，以及其他，只因为这个人, 莫名的吸引着她，值得她顾成双本能的、发自内心的，对她好。
　　而在这短暂却美好的日子里, 木瑶幸福得就如同做梦一般，甜蜜美满得一点儿也不真实。可她身体的每一处细胞, 又不断的在提醒着她，这一切, 确确实实的正在发生着。
　　她，心心念念的那个人，不仅回应了她所有的情感, 圆满了她多年的期待, 并且还将她捧至手心, 待她如珠如宝。
　　这一切，原本是她求都求不来、盼都盼不到，甚至是连做梦，都能笑醒的事情, 可是, 等到事情真的发生了，却让她有种如梦似幻的、不太真实的、患得患失的感觉。
　　越是在乎、越是太过轻易的得到了, 便越是害怕……害怕再次失去。顾成双对木瑶越好，木瑶内心深处，便越是恐慌。最后却也只能兀自按压住这份恐慌，自欺欺人的沉浸在这份不太真实的甜蜜里。
　　顾成双木瑶二人这窝在家里蜜里调油的日子，才过去了十几天，便有人看不过眼了，处心积虑的想要去打扰。
　　顾成双这段时间，光邀约的请柬，都收到了好几份了。其中，就属欧阳少冲和端木林以前的狐朋狗友们喊得最欢，邀约的理由，也最是莫名其妙和无聊。而沐影公主和国师张寻的邀约请柬，竟然也非常神奇的交替着出现在了那堆请柬堆中好几次。
　　前面几个，拒绝的时候倒也没什么，只是到了国师张寻这里，顾成双总感觉，木瑶对她的态度格外的在意。于是，“警惕双”和“忐忑双”便不可抑止的同时上线了，她一边偷瞄着木瑶的表情，一边板着个脸，假模假样、义正言辞的对着下人，狠狠的拒绝了张寻的邀请。
　　只是……直到眼角的余光，看见木瑶气质温婉的叫住了下人，柔和了顾成双之前回话的语气的时候，顾成双原本那颗悬着的心，才算是彻底的放了下来。
　　这可不能算在她顾成双的头上！
　　她顾成双，可是立场坚定得狠的呀！
　　如果你以为，这便是顾成双这些虐狗日子里，所面对的所有的烦恼了，那便是大错特错了！真正的“大餐”，还在后头！
　　顾成双怎么也没有想到，在一个阳光明媚的午后，她会收获一份并不阳光明媚的心情，她内心的炸裂程度，甚至堪比原子弹爆发！
　　而这一切“罪恶”的根源，便是她收到的一份粉色的、带着异常清新好闻的香味儿的请柬，上面呈现着一行娟秀却带着别样风骨的字迹——许久不见 ，甚是想念。
　　至于落款，顾成双差点儿没把请柬给翻烂了，也没有见着。⊙-⊙
　　原本顾成双一脸懵逼的倒没什么，只是转头看见和顾成双待在一起的木瑶的表情的时候，顾成双瞬间的炸了毛，立马的回过了味儿来了！
　　木瑶虽然什么也没说，不过那状似不经意间瞟过来的、凉飕飕的小眼神，还是看得顾成双心里瘆得慌！
　　这谁啊，这是？！
　　吃饱了撑着，没事儿干了？！
　　这特么又不是推崇活雷锋的时代，做好事不留名！！！●皿●
　　这特么完全是，破坏人家庭不嫌事儿大啊！！！T-T
　　顾成双赶紧的上前一步伸手，死死的抓住前来送请柬的下人的衣领，将人给半提了起来，拖到近前，近距离面部对视之下，泪眼朦胧的看着他，也不说话，眼波交流了好几眼了之后，才声音嘶哑的询问道：“这是谁送来的？！莫不是送错府邸了？！”你倒是回话机灵点儿呀！
　　可惜，这名下人还偏偏就是个老实本分的，嘴巴也并不机灵，也注定了要辜负顾成双的期望。
　　“呃，回禀老爷，这封请柬并没有送错，是夕月姑娘派人送来的，千真万确是给老爷您的！”
　　这名下人微皱着眉头，满脸疑惑的看着顾成双，似乎是对她的反常举动极为不解，可是那回答的语气，得那叫一个一本正经啊！并且，他还说着说着，面上竟浮现出了一种……名曰自豪的情绪？！
　　“夕月姑娘享誉诸国，她的邀约，这在我们离国京都，可是头一遭啊！没想到啊~~，没想到！这事儿竟然落到了我家老爷的头上，说出去那是多有面子的事情啊！嘿嘿~~嘿嘿~~”
　　看着这名下人突然间变换成的、一脸的“我骄傲，我自豪”的表情，再看看木瑶听到回答之后，变得更加冷淡了的神色，顾成双心里顿时有了种“日了狗”了的感觉！
　　她甚至几度的忍不住，差点咆哮出了声：这特么都是些什么鬼啊？！就不能让她好好的、安安静静的刷刷任务、撒撒狗粮么？！她又不要收后宫！惹上那么多的花花草草，应付起来不会头疼的啊？！
　　顾成双一把扔掉了手中的衣领布料，转过身去上前一步，极其嫌弃了抹了把脸上被溅上的唾沫星子，偷瞄了眼木瑶之后，故作深沉的向后挥了挥手，用背影对着那名下人，语气沧桑的说道：“你将这份请柬退回去，就说……就说端木不才，自知学识不够，愧对夕月姑娘邀约，还请夕月姑娘另请他人吧！”
　　“呃……要实在不行，那就……那就说我很忙，没空！”
　　顾成双等了半晌，也不见身后之人回应，亦没有听见有人离去的声响，她凝神细想了下，便一边补充着说着，一边踱步转身，看向身后的那名下人。可是，等待她的，并不是如她想象着一本正经等待命令的仆人，而是……一个大张着嘴巴，满脸惊恐的人。
　　“老……老爷，要是小人真按您这么说，尤其是第二种，小人敢保证，这话说出去，不出第二天，我们镇远将军府，能被那些夕月姑娘的崇拜者们包围了不可！更何况……更何况，送请柬的人早就走了，小人就是想退，也退不了啊！”
　　那么下人低着头，一脸的委屈。
　　“既然这样，那就去吧！”
　　顾成双还想做戏说点什么，可身旁一个温柔的嗓音响起，便替她做了决断，她心中所有的腹稿，便全部胎死了腹中~~


第59章 美人鱼传说（二十五）
　　沃了个曹！
　　顾成双在心里, 忍不住狠狠的翻了个白眼。
　　她觉得，木瑶一定是故意的！
　　对！就是那种欲擒故纵、欲拒还迎、诱敌深入, “故意要她顾成双放松警惕”的“故意”！▲皿▲
　　要她顾成双就这样简简单单的便放松了警惕，向美色屈服了？
　　哼！休想！
　　顾成双带着十二分的警惕，在那名戏多的下人那里，知道了夕月邀请的准确地址了之后，便当真逐了某人的心意，大（胆）大（战）方（心）方（惊）的去赴了宴。
　　管他是“鸿门宴”, 还是什么“乱七八糟的宴”，先去了再说！
　　临行前，顾成双还装模作样的想要邀请木瑶一同前往。只可惜, 那外表强装的淡定自若，在木瑶冷冰冰的眼神之下, 不攻自破，她内心的迫切, 一看便知。
　　于是，“淡定瑶”果断的拒绝了“忐忑双”，顾成双最后也只能是, 颤抖着双腿, 跑去孤军奋战了！
　　不知是巧合还是故意, 这一次，夕月姑娘邀请顾成双的赴宴地点，居然还是在晓梦阁！
　　得知这个消息的顾成双，一脸懵逼：“……”⊙-⊙
　　在这可以说遍地都是她媳妇木瑶的眼线的地方, 顾成双真不知道该说那个“夕月姑娘”什么好？
　　她到底要干什么呀？？？！！！
　　有这样当着人家媳妇的面, 呃，不对, 是间接的当着人家媳妇的面儿，撩汉的么？！
　　她哪儿来的那些自信啊？！她到底是要闹哪样儿呀？！T-T
　　这不知道还好，一知道了这个晓梦阁是她媳妇的地盘，顾成双在里面就算是和小狗对视那么一眼，都会觉得它的目光，别有深意。⊙-⊙
　　似乎，那只小狗都是在替它的主人，暗中窥视观察着什么。⊙-⊙
　　是以，这一次来晓梦阁，与上次来时的新奇雀跃的心情完全的不同，顾成双即使是坐在这个名动诸国的“夕月姑娘”的面前，也如坐针毡。
　　更别说是现在这样二人独处，那个什么“夕月姑娘”，还不怕冷似的，穿得薄的吓人！⊙-⊙
　　那种欲隐欲现的视觉冲击，不看都足以令顾成双头皮发麻的了！顾成双身上的鸡皮疙瘩，一阵阵的乱窜！
　　这种感觉，尤其是在对面的人，那带着探究的目光扫过顾成双的身体的时候，最为的明显！顾成双心里直打鼓，吓得想直接开溜！
　　这要是让其他的人知道了顾成双的心态，非得指着她的脑门，大骂她是个不解风情的呆子不可！
　　“你似乎……很怕我？”
　　夕月眨巴着她那双亮晶晶的大眼睛，隔着面上的薄纱，对着与她隔着桌子坐着的、局促不安的顾成双，饶有兴味的问道。
　　微风浮动面纱间，那一举手、一抬头的风采，完全不负“名动诸国”的盛名。尤其是她说话时那长而上翘的尾音，更是直挠得人心里痒痒的。
　　“谁……谁怕你了？！咳咳……你干嘛用那种目光看着我啊？！我脸上又没有花儿！你到底约我出来是要干嘛啊？！”
　　顾成双恼羞成怒，决定破罐子破摔，也不去注意说话的语气了，直接是心里想什么，嘴上便说什么。殊不知，她那满脸通红的局促模样儿，恰恰勾起了某人的挑逗欲（望。
　　“我用哪种目光目光看着你了？呵呵~~是这种……还是这种……还是……”
　　夕月慢慢地站起身来，躬身一点点的靠近着顾成双，用那种玩味的眼神，看着顾成双勾唇一笑。用语言和视觉的双重冲击，挑逗、试探着顾成双的承受极限，刺激着顾成双的神经，直至……与她的面部相距极近的距离，定定的看着她的眼睛，甚至于完全的忽视掉了她的逃避。
　　有轻浅的呼吸，柔柔的打在顾成双的脸上，让她感到极度的不自然的同时，也能莫名的红了脸。
　　窝靠！这妹子的领口可不可以不要那么低啊？！她自己都快要走光了，她到底知不知道？！
　　她顾成双可是见过风浪的人，什么时候变得这般的经不得挑逗了？！她甚至想要像个尽职尽责的妇女主任般的，冲上去给她提一提衣领！
　　罢特！想得再多，顾成双身体自己做出的反应却是这样……
　　只见顾成双梗着脖子，向后“唰”的一下离开了座位，待退到安全距离了之后，刻意加重了面部的凶狠程度，义愤填膺的对着夕月说道： “你……你站住！你……你到底想要干什么啊？！我……我可是有家室的人！”
　　因为被逗得比较狠，因为顾忌的比较多，是以，顾成双并没有看见此时夕月眼中那变幻莫测的神采。
　　“噗~~呵呵，你还是第一个跟我说这种话的人，有了家室又如何？天下男子皆薄幸，有哪个不是吃着碗里的，想着锅里的，你，又何苦用这种话来框我？”
　　夕月缓缓的抬起身来，看着顾成双的目光之中的玩味不改，抬手间，拂动了袖间的轻纱，露出了葱白的手指，做出一副想要触碰顾成双的面部的姿态。
　　顾成双这下吓得更狠了！“唰”的一下，猛地再次退后了一步，大有一种“你要是再这样，我就夺门而出的”架势，用几乎是吼的态度，说道：“我跟他们不一样！”
　　夕月白皙的手掌在空中划了个优雅的弧线，慢悠悠的回到了自己的另一只手中，竟一点也不觉得尴尬。
　　“呵呵，你倒确实……和他们不一样。”
　　夕月一改之前轻佻的态度，目光灼灼的望着顾成双，一字一句说得异常的认真。
　　“啊……啊？”
　　顾成双被夕月突然变得认真的目光给唬住了，一时神经短路，不知道该怎么接话。
　　“因为……你根本就不是他们之中的一个！”


第70章 美人鱼传说（二十六）
　　“你……你……你胡说些什么啊？！”
　　顾成双不可抑止的率先弱了气场, 埂着脖子结巴了半天，才挤出了这么一句毫没营养的话。
　　夕月这会儿反到不再专注于挑逗顾成双, 开始将目光，分了少许给别的地方。
　　只见她慢慢的俯下身，无比优雅的坐在了桌边的凳子上面，抬手一边仿佛是第一次发现似的、无比新奇的观赏着自己那一根根十分漂亮的手指，一边一反刚才热情的态度，眼也不抬的、声音微冷的对着顾成双“噗嗤”一声说道：“我是不是胡说, 难道……你自己……还不清楚吗？”
　　“你！你到底要说什么？！你若只是约我来，说这些莫名其妙的话的话，那么, 恕在下不能奉陪了！”
　　顾成双恼羞成怒，略带心虚的意图用愤怒, 来增强气场，紧接着一甩袖子, 转身就要离开。
　　“等一等！”
　　夕月似乎早就料到了顾成双的反应，待顾成双转身的那一瞬间，一抹笑意便悄然的漫上了她的嘴角。只见她不紧不慢的放下了自己的手指, 轻轻的叹了口气, 看着顾成双的背影, 眼含深意的勾唇说道。
　　“唉~~你难道……就对我的容貌，一点儿都不好奇吗？”
　　“呵，不是那谁说过一句话，‘万物皆皮相, 红粉骷髅’, 你又不是我的谁，我为何要好奇你长什么样儿？！”
　　顾成双微微停顿了一下, 突然感觉周身王八之气侧漏，一个没忍住，装逼完了之后，还好死不死的嘴欠的说了这样一句话。
　　“再说了……你有的，我什么没有？！”
　　“……”
　　夕月⊙-⊙
　　顾成双心里爽歪歪，脑海中回荡着关于刚刚那句话的现代“昏黄”笑话，也不管她刚刚的话会延伸出些了什么，便准备就此“潇洒”的离开。可惜……事情的发展，总是信奉着那句“事与愿违”的信条。
　　“那……关于美人鱼的事情呢？”
　　夕月加大筹码，身体微微前倾，看着顾成双的背影，目光灼灼的说道。
　　顾成双闻言心中一紧，下意识的再次停止了前进的步伐，略一停顿，便费了莫大的毅力，克制住了心中的好奇，对身后之人的言语不加理会，继续抬步向前。
　　夕月的目光微暗，明显的被顾成双这出乎她预料的反应给逼急了，猛地站起了身，拔高了音量对着顾成双的背影，声音冷冷的说道。
　　“那……关于木瑶的事情呢？！”
　　这一下，顾成双的步伐，便成功的被夕月的话语所影响。
　　只见她满眼交织着疑惑与愤怒的情绪，猛地转过身来，对着夕月愤愤的说道：“我夫人的事情，我自会知道，又何须他人置喙？！我敬重姑娘的才情，也自认没有什么对不住姑娘的地方，同时也请姑娘自重，莫要胡乱谈论在下的家人！”
　　夕月目光幽深的与顾成双那双怒火熊熊的眼睛，对视了好大一会儿，然后突然妩媚一笑，微弯着那双好看的月牙状的眼睛，声音轻缓而坚定的说道：“要是，你的妻子……便就是那美人鱼呢？”
　　“夕月姑娘请自重！”
　　顾成双瞬间涨红了脸，对着面前的人，毫不怜香惜玉的呵斥道。不过那小心翼翼的表情，以及左右逡巡的目光，分明是在防范“隔墙有耳”的可能。
　　“你以为你这样一说，我便会相信了吗？！对于那些无中生有的事情，我劝姑娘莫要胡说，亦莫要听信他人妄言，更不要帮助其传播！否则……后果自负！”
　　“呵呵……呵呵……呵呵……哈哈……哈哈……”
　　夕月定定的看了顾成双好大一会儿，然后突然莫名其妙的笑出了声儿，并且那笑声，还越来越大，并且还大有一发不可收拾的迹象。
　　“你笑什么？！我是认真的！”
　　顾成双看着面前的这个闻名诸国的少女，那花枝乱颤的模样，气不打一处来。
　　“啧啧……看不出来，你倒是挺在乎你家那个娘子的呀！”
　　夕月渐渐的收敛起了浑身的动作，就连那脸上的笑意，也一瞬间消失得不见了踪影。她慢慢的站起身来，和顾成双对视的目光中，满是郑重。
　　“不过，我也要告诉你，我所说的，也是认真的！”
　　“你胡……”
　　顾成双虽然被夕月眼中的神情所震慑，不过却不愿松口，哪怕心中关于原主之前的遭遇有一万种猜测，也不敢就此附和了眼前之人，在气势上认了输。
　　“也许……夕月的话语在你心中的可信程度并不高，那么……我如果换一种身份说这件事情呢？”
　　夕月似乎并不愿意和顾成双在话语上继续纠缠，想要用行动，加持点什么、证明点什么……
　　她望着顾成双的目光不变，双手却缓缓的抬了起来，优雅的置于耳后，然后……轻轻的揭开了自己面上的那袭薄纱……
　　同在晓梦阁中的，另一处与外界的喧闹完全隔绝了的清幽小院的厢房之内，木瑶一身白衣，外罩一件黑色的纱制斗篷，慵懒的斜靠在一处木椅之上。她的眉头微微皱起，葱白的手指有一下没一下的敲击着一旁的桌面，发出“笃……笃……笃……”的声响。
　　她的面前，一个主事模样的粉衣女子，正微低着头，神色恭敬的有一搭没一搭的回答着她的问话。
　　“你是说……他二人进了房间之后，不多久，便爆发出了一阵极为愉快的女子的笑声，然后……便是长久的沉默了？”
　　木瑶敲击桌面的手指一顿，眉间的沟壑愈见加深，她目光幽幽的看着面前的女子，声音完全听不出喜怒的问道。
　　“是……是……是的，主人。”
　　豆大的汗滴，无比突兀的出现在了粉衣女子的额头，她偷摸着抬眼，小心翼翼的瞄了木瑶一眼，然后声音颤抖的回答道。
　　“此后一直到现在，你们都没有看见有人从那个房间里面出来？”
　　木瑶垂下眼眸，极力的隐藏住眼底的惊涛骇浪，缓缓的将手掌，放回膝上，慢慢的收入袖中，用尽全力的让自己的语气，听上去显得依旧那般的波澜不惊。
　　可是，那藏于袖中被自己捏得通红了的手指，早就将她心底的情绪，全部宣泄而出！
　　“是……是……”
　　粉衣女子声音干涩，却不敢有丝毫的隐瞒。
　　空气，有一瞬间的冷凝，直冻得粉衣女子，突然有了种身置于冰窟的错觉，不可抑止的浑身打了个寒颤，更加的不敢出声了。
　　半响，周围的这种诡异的又冷又静的气场，才得已改变，以至于从她头顶飘来的寒气森森的话语，也让粉衣女子，如聆天籁。
　　“带我去看看！”


第50章 美人鱼传说（二十七）
　　顾成双失魂落魄的推开门, 刚准备迈步离开，抬眼便看见了迎面走来的木瑶等人。哪怕是用黑纱裹得严严实实, 只一眼，顾成双也能在人群中，将这个日夜相伴的枕边人，给轻易的辨认出来。
　　她看着离她越来越近的那双美丽的、熟悉的眼睛，想到刚刚在房间内，夕月跟她说过的那些话, 突然，一种悲伤的、绝望的、无比心疼的情绪，从顾成双的内心深处, 不由自主的涌了上来，以至于她远远的看着木瑶, 便不自觉的冲她露出了一个可以唤作“凄美”的微笑，而她却不自知。
　　木瑶带着滔天的妒火, 强压着自己内心翻滚不休的情绪，一步一步的走在，曾经自己无比嫌弃的、未曾踏足过的、那些高门贵妇口中的“污秽之地”的走廊上面, 听着周围男男女女的窃窃私语, 心里说不出的烦躁。
　　虽说这里是她的产业, 可是为了镇国将军府的颜面，她却是从未真正的涉足其内过的。这一次，要不是……唉！
　　木瑶那满腔即将喷薄而出的、如火山爆发般汹涌澎湃的情绪，在面前的那扇木门开启的瞬间, 在看到那人脸上“明媚”的笑容的时候, 突然就那么毫无征兆的泄了气。
　　那人明明是望着她笑着，可她却感觉不到她的喜悦；那人脸上明明满是明媚, 可她却无端的感受到了悲凉；那人明明是那么可恶，看见她之前明明想着的一定要她好看，可是真正到看见她时，木瑶又那么无奈的发现，自己竟然做不到狠心的对她有那么一丁点儿责备……
　　“木瑶~~我们回家吧。”
　　顾成双的眉眼，在那一廊灯火的映照下，显得格外的温柔。
　　木瑶不知道，那人到底是有怎样的魔力，竟然就那么简简单单的一句话，便能够让她丝毫的不敢反抗……也不愿反抗。
　　木瑶的愤怒，像是打在了棉花上面，完全的着不上一点儿力道，就只能那样随随便便的便消散了个空。而她也只能鬼使神差般的跟着那人的脚步，一起离开……
　　偏偏……偏偏她自己还那么的甘之如饴……
　　在木瑶转身的那一刹那，她分明透过门缝，看见那屋内再次带上了面纱的人儿，朝她露出了一个令人捉摸不透的、意味深长的笑容……
　　之后的日子，在木瑶看来是那么的平静而甜蜜，顾成双拒绝了所有人的邀约，只是陪着她一个人，倾其所有的只对她一个人好。甚至相比于二人的蜜月期，更是有过之而无不及。
　　明明应该满足，明明应该感到幸福，明明应该心无旁骛的享受着这份难得的甜蜜……可是……可是在木瑶的内心深处，总觉得一切是那么的不真实。
　　尤其是在午夜梦回的时候，每每想起那日夕月那张掩盖在面纱之后，倾国倾城的笑容；以及，在多次不经意间的回头之时，对上的顾成双那双似有千言万语，却最终化为一抹浅淡的笑意的眼睛的时候，木瑶总是觉得，有什么地方不对劲，可她偏偏又对此，无从查起。只能等待时间，来解开这一切的谜题。
　　顾成双怀着满腹的心事，一方面要倾尽全力的对木瑶好，还不能让她察觉到什么；一方面要趁人不注意时，旁敲侧击的去打探关于木瑶进入镇远将军府之后的点点滴滴，妄图证明点什么，求证点什么，否认点什么……
　　可惜，事与愿违，顾成双打听得越多，心里便越是恐慌和难受。
　　尤其是，在她那无比神秘的、在外人眼里只知礼佛奶奶那里，顾成双哪怕问得再隐晦，被老人家那似乎能洞察一切的眼睛看上那么一眼，顾成双都有一种被人从内到外看清了的错觉。
　　更别说待她问完之后，老人家那久久注视着她的别有深意的目光，更加的让顾成双坐立难安、夜不能寐。
　　在一个月黑风高的夜晚，镇远将军府迎来了一位浑身隐藏在黑色的斗篷之中、身段婀娜、很是神秘的客人。
　　这个客人普一进府，便被小厮引领着去向了一处幽静的小院。在那里，有一锦衣少年面朝月光，留给了她们一个极为梦幻潇洒的背影。
　　“你来了。”
　　锦衣少年声音疲惫，并没有因为所等的人的到来，而转身相迎，依旧望着窗外那悬挂在天边的明月，神情哀婉。任由小厮关门之声响起，却丝毫没有掌灯的意愿。
　　“呵呵~~难得你会邀我前来，我又怎会不来？不过呀，这黑灯瞎火的，也不知道你要干嘛？”
　　黑衣女子也不介意，动作优雅的揭下了头上的围帽，露出了一张倾国倾城的笑颜。
　　“从你决定跟我说那些话的那一刻起，不是早就料到了，我定然会邀你入府的吗？此刻又何必，这样明知故问？”
　　锦衣少年慢慢的转过身来，在莹白的月光下，露出了一张毫不逊色的俊逸脸庞。这人……分明就是顾成双！
　　“呵呵，你这人真是无趣，一点幽默感都没有，也不知道木瑶到底是喜欢上了你哪一点？！在你之前那么混账的时候，还一副甘之如饴的模样！”
　　黑衣女子自顾自的找了把椅子坐下，神色轻佻的对着顾成双说道。
　　“我的家事，不值一提，就不劳沐影公主费心了！相反，公主化身‘夕月’，混迹在各国文人墨客、公子权贵之间，其间的筹划，想来必定更加的让人好奇吧？”
　　顾成双慢慢的走到一旁的椅子前，与沐影公主相对而坐，凭借着月光，可以看见此二人对视着的毫不退让的目光。
　　“那么……你好奇么？”
　　半响，沐影公主启唇一笑，瞬间便破坏了刚刚那稍显紧绷的气场。
　　“不好奇！”
　　顾成双神色冷凝，看着沐影公主一字一句的说道。
　　“不过，你为何要将“美人鱼”那般辛秘之事，告诉给我，倒是令我百思不得其解。”
　　“呵呵……看来，你还是心存侥幸，不肯接受这个现实。不过，这么多天下来，你不是四处求证了吗？难道真要等到事到临头之时，才知道要想办法去解决？”
　　沐影公主缓缓的站起身来，擎着一抹玩味的笑意，踱步来到顾成双的身边，抬起一根葱白的手指，从顾成双的左手背，隔着衣裳慢慢的滑动、描绘到顾成双的右手背，然后慢慢的收回袖中，倾斜着身子，在顾成双的耳边轻声说道。
　　“要是真到了那个时候，会不会太晚了？”
　　顾成双闻言眉头紧皱，不由自主的捏紧了搭在椅背上面的双手，忍住内心的抗拒，强作镇定的保持着端坐的姿势不动摇。
　　“说吧，你到底有什么目的？我才不会相信，你会那么好心的将这么重要的消息，就那么简单的透露给了我，尤其是在你还有个皇室成员的身份挂着的时候！”
　　“呵呵~~爽快！果然不愧是镇远将军府的后人！”
　　沐影公主极为愉悦的舒展了眉眼，然后将一只手，轻轻的拍在了顾成双的右肩之上，接着，便俯身在顾成双的耳边、颈后不断的逡巡，那呼出的热气，打在顾成双的皮肤之上，自然引起了顾成双身体本能的一阵阵颤粟，偏偏……某人还在那里僵硬着身体，强装镇定。
　　“既然如此，那我便有话直说了……”
　　将一切收归眼底的沐影公主，似乎发现了什么好玩的事情，越发靠近顾成双，压低声音，任由那随意垂落的青丝，拨弄着眼前之人身上的锦衣……以及那偶尔暴露在空气中的皮肤。
　　月亮，似乎也极懂得避嫌，在二人讨论着什么很是隐蔽的事情的时候，悄悄的躲进了云层，留个了大地一片黑暗。
　　就在相隔顾成双和沐影公主密会的房间的不远处，那枝叶茂密的蔷薇从中，木瑶一身白色睡袍，面色苍白的看着房间内的一切，脆弱得不堪一击，似乎……只要轻轻一触，她便要就此化为齑粉，随风而去，不再沾染这世间的一切尘土……


第72章 美人鱼传说（二十八）
　　顾成双目光幽深的看着远处沐影公主离开的方向, 让自己就那样静静的隐藏在黑暗的角落里，生怕月光照到自己身上毫厘。
　　仿佛……只有这样, 她才能够龟缩在自己的保护壳里，不去接触外界的那些令她作呕的事情，让已经历经了好几轮任务了的她，得到片刻的喘息。
　　一种从没有过的疲惫感，猝不及防的侵袭了她的身体，顾成双很想就这样什么都不管, 什么都不顾的逃离……去特么的任务！去特么的美人鱼！
　　可是……理智与感情，不管是从哪一方面，顾成双都不能放任自己, 真的就那样不管不顾下去。
　　夜晚微凉的风，轻轻的拂过……拂过那静谧的蔷薇丛, 拂过那或坐、或立的某些人的裙边、衣角，荡漾起层层叠叠的优雅弧度。
　　良久, 顾成双长长的叹了口气，在寂静的夜里，任由空气中串起长长的涟漪。她慢慢的站起身来, 紧皱着眉头, 垂眸拖着“沉重”的身躯, 一步步的跨出房门，向着卧室缓步前行。
　　“夫君……”
　　待顾成双低头走过蔷薇丛时，冷不丁从一旁传出了木瑶空灵的嗓音，可把顾成双吓得够呛。
　　这时, 顾成双才看见, 月光下，站在蔷薇丛中那一身白衣, 面色白的极不正常的木瑶，以及，木瑶那欲语还休、饱含着太多无法言喻的情感的眼睛。顾成双突然莫名的有一种，自己的眼睛被刺痛了的神秘感伤，仿佛……在她面前的，不是木瑶，而是一个极易破碎的瓷娃娃。
　　“阿……阿瑶……”你为什么在这里？！你到了多久了？！你……看到了些什么？又听到了些什么？！
　　顾成双心里一咯噔，不由自主的停住了脚步，放柔了声音，语带忐忑的问着，却又不得不环抱着那份微弱的侥幸心理。
　　木瑶就那样静静的看了顾成双好大一会儿，在顾成双即将要破功丢掉那份侥幸了的时候，木瑶缓缓的垂下了眼睑，在唇角勾起了一个苍白无力的笑容，语气幽幽的说道。
　　“今夜更深露重，夫君还是早些回去歇息吧，切莫因此着了凉。”
　　说完，便不等顾成双反应，兀自转身回了房。
　　顾成双微张着嘴巴，神情呆滞的看着木瑶的背影良久，直到眼中再也见不到佳人的身影了，这才恍然回了神。
　　她踌躇了一下，终是没有跟上去，而是转身走向了另一个方向……
　　今夜，皓月当空，不知道多少人孤枕难眠，又不知道多少人运筹帷幄，含笑与周公会面……
　　第二天，顾成双和木瑶二人见面的时候，依旧是延续之前的相处方式。她们之中一个不问，另一个便不解释，就仿佛昨晚的那件事情，原本就不曾发生过一般。
　　不过，此后该密会的人，依旧在密会，该窥视的人，仍然在窥视……
　　这样的日子，在沉默中继续，在日常的秀恩爱中蛰伏。随着时间的迁移，顾成双的内心，莫名的被一种紧迫感所充斥。就连日常秀恩爱，都迫不得已的成了一心二用的敷衍，而她与木瑶二人相处之时，木瑶眼中的神采，也欲见暗淡。
　　顾成双紧锣密鼓的筹备着她“自认为非常重要的事情”的时候，她身边所发生的事情的一些细节，倒也没有过多觉察与在意……亦或者说，是想要在意、想要觉察，却没了那个精力。
　　在顾成双不曾关注到的一间雅致的房屋内，着一身灰色斗篷木瑶，缓缓的摘下头顶的围帽，隔着香炉里袅袅升起的青烟，眼神复杂的看着在她面前的那个坐姿优雅、正悠哉悠哉的喝着茶的美丽女子。
　　“你终于来了……”
　　那名女子并没有将目光投向木瑶，而是缓缓的勾起唇角，目光专注的看着自己手中的茶杯，恍若在欣赏一件得来不易的稀世珍宝。
　　“你故意引我来此相见，到底所谓何事？”
　　木瑶语气冰冷的说道。那看着座椅之上的女子的目光，都快化为了实质的冰凌，加以攻击。
　　“呵呵~~我何时故意引你来此了？你倒是好好的给我说说~~”
　　女子仿佛听到了什么天大的笑话，擎着满脸的笑意，盈盈的站起身来，一手捏着茶杯，一手极为自然的轻抚着衣角那并不存在的褶皱，无视木瑶浑身的低冷气压，一步步的、极为缓慢的向着木瑶靠近。
　　“公主身份尊贵，化名‘夕月’，游历各国，游走在各国才俊、能人之间，所谓何事，自不是如我等身份之人，所该知晓、所能揣测的。公主归国，下榻敝馆，亦是我府荣耀……”
　　木瑶垂眸，无视因面前之人特地拉近双方距离，而造成的压力，一字一句，缓而不慢的说着。说及此处，突然抬眸，无惧仅仅一步之遥之人那灼灼的目光，语带铿锵的说道。
　　“可是，公主一而再、再而三的撩拨我的夫君，更不惜以公主之尊，多次潜入我府，密会我夫……”
　　“大胆！”
　　沐影公主突然出声呵斥了木瑶一句，眼中，却并不见半点的愤怒，而是……带着一抹无以明说的玩味，缓步上前，跨过二人之间仅剩的距离，抬手用食指勾起一缕木瑶耳边的秀发，缠绕于指尖，然后贴近木瑶的耳边，操着酥酥麻麻的嗓音缓缓的说道。
　　“本宫堂堂公主之尊，岂容你这班诋毁。”
　　一缕缕带着幽香的热气，喷薄在木瑶的耳垂、颈间，激起了木瑶身体的部分条件反射。这首当其冲的，便是她的耳朵。可，哪怕再不适，她也必须强忍着不退却。如此，方才显得出她的硬气、她的绝不相让。
　　看着木瑶渐渐泛红的耳朵，沐影公主满意的眯起了眼睛，唇角的弧度，也愈见扩张。她深吸了一口带着面前之人身上好闻的清香的空气，渐渐拉开了与木瑶的距离，可指尖的那抹丝滑缠绕的触及，却并不愿就此放手。
　　“何况……你说的这些，如何与‘我故意引你到此’扯上关系？莫不是，你本就善妒，见不得你的夫君，与别的女子有半点的牵扯？嗯？”
　　木瑶闻言闭眼深吸了口气，等到她再次睁眼之时，似乎在心中做好了某个难以抉择的决定，看着面前之人的目光之中，充满了坚定。
　　“师姐……你玩够了没有？！”


第73章 美人鱼传说（二十九）
　　沐影公主闻言一愣, 就连刚刚执在手中视若珍宝的茶杯掉落在了地上，一阵清脆的响声过后, 化为了一片片泛着水光的碎片，也毫无所觉。
　　她呆呆的看了木瑶好大一会儿，才恍若重新复活了一般，眼中焕发出了夺目的光彩，就连刚刚那令她极度不舍的缠绕于指尖的那抹丝滑冰凉的触觉，都能轻易的将之丢弃, 疯了一般的双手握着木瑶的一只手臂，异常激动的说道。
　　“你叫我什么？！”
　　“你刚刚不是听见了么？”
　　木瑶轻皱着眉头，极为冷漠的抬起一只手, 想要抚掉另一只手上挂着的那人用力过度的手……
　　可惜……这世上还有一种傲视一切的神技能，叫做没脸没皮。
　　“你叫我师姐？你叫我师姐？！你终于肯再叫我一声师姐了啊！哇哈哈哈哈哈~~你终于肯再叫我一声师姐了……”
　　沐影公主才不理会木瑶那极为嫌弃的动作, 因着之前的那一声“师姐”，她像是突然换了个人一般的, 完全没有身为公主或是“闻名诸国的才女夕月”的半点儿自觉，在那里笑得花枝乱颤的，简直可以说是一步跨入了疯魔般的女神经行列, 行为举止癫狂得让人不忍直视。
　　“师姐, 你做了这么多的事情, 不就是为了引我前来么？我既然来了，你又何必明知故问呢？难道……难道这一声‘师姐’，真的就那么重要吗？甚至……甚至重要到，你非得将我心中最为重要之人, 拉入这趟浑水, 你才甘心？”
　　木瑶默默的向右迈开了一步，就势拉开了与沐影公主之间的距离, 强行扯掉了沐影公主在她手臂上为所欲为的魔掌，满脸怒气的对着她说道。
　　承受着木瑶犹如实质般凌厉的目光，沐影公主慢慢的收起了之前的一切癫狂的动作，默然了一瞬，然后慢慢的回到了之前的椅子上面，重新执起一杯清茶，放于鼻尖轻轻的嗅了一番，才缓缓的开了口。
　　“师妹，你知道吗，我等你再叫我一声师姐，等了多久？你怪我拉她入局，说她是你心中最为重要之人，可是，你可曾想过，她早就身在局中，岂是你想摘清，就可以摘得清的？”
　　“纵然是摘不清，我也希望能尽量的不让她去沾染上这些。”
　　木瑶默然，低垂了眼眸。
　　“呵，她端木林何德何能，竟让你在乎至此？”
　　沐影公主一口饮尽杯中的茶水，却不想，竟然苦涩至此，袭满胸腔。
　　“有些人，不用多耀眼，刚好是‘她’，就行。”
　　木瑶眼神微闪，清淡的嗓音，缓缓的回荡在房间。
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈………刚好是‘她’，就行？刚好是‘她’，就行！凭什么？凭什么？！就因为她比我先认识你？！”
　　沐影公主闻言狂笑不止，然后突然歇斯底里的对着木瑶开始咆哮。
　　“师姐，往事已矣。虽然你我师门情义，早在多年前你离开师门的时候便已随风而逝，但我希望，你能顾念你我相识一场的情分，不要将她牵扯进来，这，便是我今日来此的目的，也是我愿再唤你一声‘师姐’的原因。”
　　木瑶抬眼，目光复杂的看着面前之人，无论如何，竟完全无法将她和多年前那个云淡风轻的人物联系到一起。
　　半响，木瑶并没有等到面前之人的回应，看着突然呆滞如木头，不言不语亦不动了的沐影公主，木瑶轻轻的叹了口气。
　　“师妹今日言尽于此，还望师姐能够听得进去。今日时辰也不早了，师妹便就此告辞了。”
　　木瑶说完，便毫不留恋的转身，向着门外走去。
　　“她真的就那么重要吗？”
　　一声略带沙哑的话语，自木瑶背后响起，飘入她的耳中，拉住了她的脚步。
　　“她……对我而言，重过我的性命。”
　　木瑶并未回头，顿了一瞬之后，一抹能融化冰雪的笑容，自她的唇角，蔓延上她的眼角眉梢，让她整张脸，都焕发出一种无与伦比的柔光。以至于，她的声音也温柔细腻得如同夏日的微风，在房间内轻轻荡漾。
　　可惜，温柔的嗓音，并没有将它的暖意，拂进沐影公主的心里，反而让她如坠冰窖，浑身止不住的从心里冒着阵阵寒意。
　　有不知名的液体，自沐影公主的眼角，蔓延流淌过她白皙柔嫩的肌肤，在空气中划出一道优美的弧线。
　　沐影公主看着眼前那道令她熟悉到刻入骨髓的身影，毫不留恋的离她而去，直至没了踪迹，终是忍不住在那里沮丧的叹了口气，不自觉的收敛起了浑身的气场，落寞可怜得像个被遗弃的孩子。
　　“可我……也不能眼睁睁的看着你，为她毅然赴死啊……”
　　有低低的声音，回荡在静谧的空气里，若有……似无，恍若虫鸣。
　　顾成双觉得，她这段时间所消耗的精力，都快赶得上她几辈子所用的的总和了！那脑细胞的死亡率，每天“蹭蹭蹭”的往上飙啊！
　　可是，没办法，出来混，总是要还的！谁让她点儿背，摊上了这么个烧脑的任务呢？！
　　尽管沐影公主跟她说的跟真的似的，可顾成双打心眼儿里，还是不相信木瑶真的就是美人鱼。不为什么，也许是委托人端木林残留在她心中的那份执念，也许是顾成双她自己单纯的直觉。反正，如果不是事实赤果果的摆在她的面前，直指木瑶就是美人鱼，狂打她的脸的话，顾成双是无法说服自己去相信这件事的。
　　别问她为毛没开金手指找系统4447求证，顾成双算是看出来了，关键时刻，系统4447也就是个“火卵星”的看客，没卵用的挂件！
　　可即便如此，鉴于委托人端木林上一世的惨痛经历，以及如今恶劣的形势发展，顾成双也不得不一边严阵以待的按最坏的情况，去布置好身边力所能及的事情。不求找到真的美人鱼，跳出事外，但求不要重蹈覆辙就好。
　　而另一边，却又不放弃去调查谁才是真正的美人鱼，期待奇迹的出现。
　　但是……事与愿违，顾成双穷极手中所有的力量，还是没有找到她所想要的答案，毕竟，整个大陆所有的势力，穷极几辈子都无法找到的人，岂是那么容易被她一个小侯爷，三两下就给找到了的。
　　可是，明知如此，顾成双却不得不随着时间的流走越发的焦急。甚至，越是随着她调查的深入，以及事态的发展，她便越是恐慌……恐慌木瑶会不会真的就是美人鱼？
　　不知道是不是心理作用，顾成双最近几次偶遇委托人昔日的男神——国师的时候，总是觉得他看自己的眼神怪怪的，却硬是将那种怪怪的感觉怎么也形容不上来。不过还好，反正她也不至于自恋到，认为国师是突然转了性的爱上了她。


第74章 美人鱼传说（三十）
　　香炉里的青烟冉冉的升起, 在空气中形成一条曲折蜿蜒的弧线，直至最后消融, 化为夜幕下，兀自灯火明亮的一处房屋内那二人鼻尖的一抹清淡。
　　“嘭”的一声，沐影公主很是气愤的将手中的杯盏，重重的砸在了身侧的小几之上，溅起了一圈茶水。
　　她气得小脸通红，指着与她相对而站, 兀自在那儿挂着一脸云淡风轻的笑意的国师大人，声色俱厉的说道：“你说！你为何要那样做？！”
　　“这，本就是我的职责。”
　　国师微敛下眼帘, 唇角的弧度不变，好听的声线, 依旧那样的让人如沐春风。可惜，落入沐影公主的耳中, 却犹如利刀划过石壁般的火花四溅。
　　“呵！职责？职责？！你现在跟我说这是你的职责？！好！好！好！那我问你，既然这是你的职责，那你为何在你最初知道这件事情的时候, 又对我父皇隐而不报呢？！那个时候, 你怎么不说说你的职责？！”
　　沐影公主气得浑身颤抖, 抛弃了人前的一贯优雅形象，在国师张寻的身边左右踱着步子，咬牙切齿的对着他吼着，恨不能生撕了眼前之人。
　　“那时, 只是时候未到罢了。”
　　国师微微抬眸, 用不紧不慢的语调，缓慢的说着, 那紧紧盯着沐影公主的眼中，波光潋滟。
　　“哼！什么‘时候未到’？！难道现在就时候到了？！你少在我面前说这些神神叨叨的鬼话，我父皇他们吃你这一套，我可不吃！你明明知道，我要的是什么，你还如此作为！你今天要是不能给我个合理的解释，我……我……我……”
　　沐影公主杀气腾腾的看着国师张寻，因为激动，眼球都渐渐的爬上了条条血丝。
　　“你当如何？”
　　国师微微勾起唇角，俯身缓缓的拉近与面前愤怒之人的距离，在她耳畔低语，而那看着沐影公主的目光，居然无比诡异的越发明亮了起来。
　　“你！你！你……哼！”
　　沐影公主被气得够呛，脸红脖子粗的瞪了国师半天，终是顾及着什么似的，败下了阵来，气冲冲的走到了一旁的椅子上面，重重的坐了下来，不再言语。
　　国师大人缓缓的收回了刚刚那略带轻佻的动作，将身体站得笔直，似乎又恢复成了平日里那云淡风轻芝兰玉树的模样，只是那微垂着的眼中，分明透着某种意犹未尽的调调。
　　“我自是知道你所求的，可是，你又可曾明了过我心中所求？”
　　张寻清朗的声音回荡在空气里，无端的让人听出了股悠远沧桑之感。
　　“我……”
　　沐影公主抬头习惯性的刚要接口，却发现，自己竟然喉头干涩得无法再发出一个字。
　　“呵呵~~你如此聪明，又怎会不明了，只是……呵呵……罢了！此事不提也罢！我今日所为，你也莫要生气。既然你我二人都是求而不得，你又这般狠不下心，如此，我便出手帮你一把，总得叫你我二人中，有一人得偿所愿才好啊。”
　　一阵风轻轻的吹过，卷起了国师大人的衣摆，飘飞起了他额前的墨发，让他那看着沐影公主幽幽的目光，在墨发的遮掩下，若隐若现……
　　月亮，悄咪咪的爬上了树梢。
　　那皎洁的月光，温柔的抚摸着每一寸大地。
　　四周静悄悄的，偶尔能听到一两声虫鸣，以及零星的几声狗吠。
　　离国都城大多数的府邸内，除了几个提着灯笼巡夜的家丁，全都沉睡在了一片安静祥和的夜色里。
　　突然，有窸窸窣窣的响声，自镇远将军府内响起，打破这静谧的夜——
　　“侯爷！侯爷大事不好了！据可靠消息，此刻皇城内的御林军，接到圣上的密令，正秘密的向着我府进发，一个时辰后便会包围我府，不知所谓何事。来者不善，请侯爷决断！”
　　一个一身黑衣，整个人都沉浸在黑夜之中的人，跪在顾成双的房门外，语带急促的禀报道。
　　顾成双生生的被门外的禀报声，从睡梦中吓醒，在短暂的蒙圈之后，迅速的反应了过来。她紧紧的握住了身侧木瑶的手，开始一边更衣，一边吩咐大家，除了早就安排好的留守人员，其他全部从密道撤离。
　　别人不知道御林军来“所谓何事”，她顾成双可是一清二楚！现在不走，更待何时？！
　　只是……她没有想到，这一次，竟然来的如此的早，生生比委托人记忆中的时间，提前了两年。
　　还好……还好她顾成双也不是吃干饭的，尤其是在沐影公主的刺激下，更是将需要安排的事情，硬生生的加快了好几倍的速度！紧赶慢赶的，可算是派上了用场！
　　顾成双紧紧的拉着木瑶的手，寸步不离。
　　这一次，她再也不愿将木瑶弄丢，不愿重复委托人之前那火光中的遗憾了。
　　二人那紧紧相握着的手，便象征着她顾成双此时无比坚定的内心。
　　而木瑶，亦是紧紧的跟在顾成双的身边，不问也不说，任凭顾成双怎么安排，她便怎么做。
　　哪怕心中不安，哪怕心中惶恐，哪怕心中担忧……只要看着二人紧紧相握着的手，感受到从交握着的手中，传来的阵阵温暖和力度，她的心，便奇迹般的变得无比的安宁。
　　一个多时辰后，在离国都城外不远处的一座荒山之上，响起了窸窸窣窣的声音。
　　等到声音逐渐变大，直至消融，荒山之上才燃起了点点火光。
　　在火把的映照下，顾成双快速的清点了下人数，点完便不由得皱起了眉头。
　　“忠叔，太夫人呢？！”
　　顾成双对着身边一个中年管事，声音沉沉的问道。
　　闻言，众人的目光这才集中到了这个管事身上。尤其是，端木林她妈。
　　“回禀侯爷，太夫人不愿离开，说是她一把老骨头了，也经不起怎么折腾了，只要端木家的血脉无碍，她将来就是到了九泉之下，也对得起端木家的列祖列宗，并且，她说这把老骨头，也不是什么人都能啃下的，叫您放心。并叮嘱小人，让小人一定要等到你们撤离到了山上，侯爷问起，才能告诉侯爷您。”
　　中年管事低眉顺目的对着顾成双禀报到。
　　“……”这老太太……
　　“你！你糊涂啊！难道我一直不问，你就一直不说吗？！她不愿意离开，你就真不让她离开啊？！你！你就不会想点儿办法呀？！你简直……”
　　顾成双脑仁疼。
　　“唉！侯爷，您也知道太夫人的脾气……哦，对了，太夫人还说，端木家一门忠烈，她守祖宗灵位都守了这么多年了，末了，这都埋了半截黄土的人了，难道还要临阵退缩，让人辱了祖宗灵位不成？！再说了，要是此时将军府没有个重量级的人物在府内压阵，那些人岂能轻易上当，不生疑？如此，那又如何为侯爷，争取更多的时间离开呢？还请侯爷以大局为重，快速撤离，莫要在此空耗时间，辜负了太夫人的一片心意了啊！”
　　管事阿忠言辞恳切，不断的催促着顾成双启程。
　　“母亲怎可……林儿你带着大家快走，我不能让母亲一个人……”
　　端木林的母亲，此时情绪激动，刚有冲进密道折回救人的趋势，便见远方城墙内，一处地方泛起了巨大的火光，映照得周围的景物，都异常的清晰。
　　众人定睛一看，那处火起之处，竟然就是——镇远将军府！
　　“母亲！”
　　“奶奶！”
　　“奶奶！”
　　“太夫人！”
　　“……”
　　一声声惊呼，自人群中响起。
　　场面，一时变得混乱。
　　以端木林她妈为首的几人，就要冲去密道折回去救人，顾成双也追赶着，向着密道冲去。
　　在管事阿忠的一个眼神之下，队伍中的几名护卫突然暴起，“唰唰唰”的几下，便将想要回去的几人，给强行点了穴道，让他们无法动弹，寸步难移。
　　顾成双一行人，自然也不例外。
　　经此巨变，顾成双心里又惊又怒，不知道是着了哪路大神的道儿，刚想问候一遍管事阿忠的先人，便听见身边响起了阿忠低沉沙哑的嗓音——
　　“请主子们恕罪，此乃太夫人所下之命令。那火……唉，亦是太夫人所放！太夫人既然已经做到了如此地步，定是那群狗贼欺人太甚！枉我镇远将军府满门忠烈，为离国抛头颅洒热血了好几代人，他们……他们竟然无情至此，如此对待！此仇，我等部下他日一定会报！此债，我等定要他们来日双倍奉还！还请主子们，不要辜负了太夫人的期望，一定要逃出生天！为太夫人报仇！待主子们到达安全之地之后，要杀要剐，老奴悉听尊便！”
　　阿忠“扑通”一声跪倒在地，先是对着远处火光之处，眼含热泪的、实打实的磕了几个响头，然后便对着顾成双等人一边说话一边也磕了几个响头。
　　说完，在管事阿忠的一声令下，其他的人便快速的护着顾成双她们，按照之前的逃离计划，骑上隐蔽处早已备好的马匹，换装开始了亡命之旅。


第75章 美人鱼传说（三十一）
　　靠近大海, 富饶安逸了很长一段时间的离国，最近出了一件举国震惊的事情, 打破了表面的平静——
　　那便是，几日前，一场夜间大火，焚烧尽了离国都城的镇远将军府，随着这座端木家几代人用血肉之躯，一点点累积起来的象征着荣誉与信念的府邸一同化为灰烬的, 还有端木家最后的一丝血脉……
　　坊间传闻，那日镇远将军府的仇敌，趁着夜色悄悄的摸入了府内, 里应外合间将镇远将军府的众人，逼至了内宅。然后双方人马在一番殊死搏斗间, 镇远将军府的老太君不忍祖宗灵位受辱，便毅然而决然的点燃了房屋, 慷慨赴死，镇远侯端木林亦陪伴老太君左右壮烈牺牲。
　　城中的好些人，晚间都听到了喊杀与悲鸣之声, 好奇茫然间更是不敢出门。
　　待到皇城的御林军赶来援助的时候, 镇远将军府满门忠烈, 早已悉数葬身在了火海。
　　圣上闻此噩耗，当场痛哭流涕，第二天早朝之时，更是当着满朝文武的面儿泪流不止, 并且还追封了端木家满门忠烈。
　　百姓听闻, 无不赞叹当今圣上的贤明，端木老太君的忠烈, 同时连带着对声名不显的镇远侯端木林，也表达了一份惋惜……
　　顾成双一身便装，站立于一处茶楼的二楼雅间的围栏前，看着楼下来来往往的人群，听着耳边管事阿忠的汇报，差点咬碎了自己的一口银牙。
　　见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　明明皇帝就是罪魁祸首，随便掉两滴眼泪，便成就了“贤明”之名；明明御林军就是刽子手，随便胡诌几句却变成了前去救援的正义之军；明明端木家血脉尚存于世，偏偏昭示众人他已壮烈牺牲！
　　这！是要她端木林（顾成双）永远见不得光了啊！
　　要是哪天她突然冒出来，那么她便成为了不忠不孝之人，大难临头抛下祖母与祖先的尊严，独自逃生，苟延残喘……甚至，她要是拿出兵符，想要替家人报仇，都会变成不义之举，身份和行为都将受到大家的怀疑与谴责。
　　高！实在是高！顾成双暗中庆幸，自己没有去承接宫斗任务，要不然，面对这个一个个的阴谋家，她还没上场呢，便铁定被人秒成渣渣！
　　顾成双双手紧握成拳，恨不能生撕了那个狗皇帝！
　　正在顾成双兀自怒火滔天的时候，一只微凉细滑的小手，慢慢的触摸到了她的拳头，然后包裹……舒缓……直至滑入顾成双的掌心。
　　“阿林表哥……你……你莫要气坏了身体，这样，祖母就是在天之灵也是不愿意看到的。自古以来，都是狡兔死走狗烹飞鸟尽良弓藏，既然当今圣上不仁，我等也没必要对他再报以忠义。无论你做出什么样的决定，我，都会一直在你身边，陪伴着你。”
　　木瑶轻轻柔柔的嗓音，似夏日的一缕冰凉、严冬的一抹温暖，默默的安抚着顾成双纷乱的内心，让她感受到了一丝安宁。
　　“阿瑶……他们说，你便是那传说中的美人鱼，你……信吗？”
　　顾成双依旧看着前方，眼中的神色变幻莫测。
　　“那……你又信吗？”
　　木瑶目光灼灼的盯着顾成双的侧脸，不放过她脸上任何一丝细微的表情，生怕错过什么、误会了什么……更怕会读懂了什么……


第75章 美人鱼传说（三十二）
　　在顾成双一行人努力的想要拨开云雾, 寻求真相，欲要报仇雪恨讨回公道之际, 更大的迷雾，却接踵而来——
　　皇城内再次传来消息……一个可以说是能震惊整片大陆的消息，那便是——美人鱼已现世，并且将于三日后由国师带至祭台施法，完成她最后的使命，为离国的繁荣昌盛“奉献”出她自己的美人鱼之心。
　　作为最近密切关注皇城事件, 并且疯狂的向内发展触角的顾成双，当然知道这个所谓的“美人鱼”，到底是谁。
　　只是……她没曾想到, 这个“美人鱼”，竟然会是沐影公主！
　　什么鬼？！！
　　要是这货真是美人鱼的话, 那她之前跟顾成双密会交易个毛线啊？！！
　　难道是贼喊捉贼，故意混淆视听？还是逗她顾成双玩？
　　就是退一万步来说, 作为一个皇室的公主，为国家牺牲、为国家奉献自己，小说电视剧里不是每次都是慷慨激昂无比轰烈无比主动的么？又何至于像现在这般, 基本等同于被囚禁在了皇城？跟个押赴刑场的囚犯又有什么区别？！
　　在顾成双得知这个消息的那一瞬间, 震惊、疑惑、怀疑、猜测等情绪充斥了她的脑海, 她不知道，那些人到底是在玩什么花样？！
　　是陷阱？是试探？还是另有隐情？
　　只是……不管如何，那张熟悉的面孔以及辗转几世似曾相识的眼眸，都让顾成双无法坐视不理。
　　说是私心也好, 说是委托人交代的“要找到美人鱼讨回公道”的委托任务也罢……纵使是龙潭虎穴, 这一切的一切，都让顾成双不得不以身犯险的去闯上那么一闯。
　　看着枕边之人的睡颜, 顾成双夜夜辗转反侧，她要做的事情，注定了得避开木瑶。
　　说是她怕木瑶阻止，怕与委托人第一个“满足木瑶所有要求”的任务相冲突，导致扣积分也好，说她是面对木瑶心中有愧也行，说她怕木瑶跟她一起陷入险境也对……总之，这件事情，她想好了，只能是她自己一个人的事，得悄悄的、让木瑶察觉不到的去进行，绝不能在木瑶面前露了行迹。
　　可是，顾成双她又怎知道，她那自认为天衣无缝的隐瞒，在她枕边人的眼中，竟是那般的无所遁形。她那自认为为了保护木瑶所表现出的小心翼翼，在木瑶眼中，又令木瑶是那般的痛彻心扉。
　　木瑶静静的看着她心心念念的那个人，瞒着她为别的女人耗尽心力、以身犯险，自己却只能强忍伤痛，假装什么都不知道，配合着她演着眼前的这场戏，说不痛心，那是不可能的。
　　可她又能怎样？
　　当面拆穿？怒斥质问？不依不饶的寻求解释？
　　到头来，莫要自取其辱了才好啊！女人，对待她在乎的人或者事，总有种无比诡异精准的直觉。
　　窗户纸，在没被戳破的之前，到底还是能或多或少的给人一点自欺欺人的底气的。
　　所以，她只能当个傻瓜，继续装作什么都不知道，暗地里，却为着那人的安全着想，忍着心痛的为其所做之事，不厌其烦的、耗费心力的、秘密的加上一个又一个的防范措施，心中秉着‘必要倾尽所有的去护那人周全才好’的执念，闭着眼陪着那人……无论对错的执着下去……
　　时间，在众人紧绷着的神经中一点点流逝，祭祀进行的那一天，也在毫无意外中，如期而至。
　　顾成双并几名心腹，比想象中还要顺利的躲过了皇帝的爪牙，来到了传说中拘禁沐影公主的密室。
　　四周静悄悄的，莫名的散发着淡淡的诡异，刺激的人本能的警惕神经。
　　哪怕心中隐隐的感觉此处必有问题，可此时的顾成双，也顾不得其他，不得不硬着头皮、小心翼翼的继续走下去。
　　因为，她此时的每一分迟疑，都将成为她营救沐影公主的道路上的层层荆棘；她的每一分犹豫，所浪费的时间与机会，都可能会毁掉营救成功的那万分之一。
　　顾成双别无选择，在力量悬殊如此之大的条件下，想要兵不血刃、亦或者说最有可能成功的营救出沐影公主，这，便是最后的机会了！
　　趁祭祀还没开始……趁守卫换防之际……趁对手信心满满而导致的祭祀前把守最大的空窗期……
　　否则，一旦等到祭祀开始，在众目睽睽之下，顾成双再想要救人，那便是异想天开了！
　　可是，世上总有那么多万一。
　　在顾成双以为的绝对安全领域、绝对安全时间，居然出现了那么一个绝对不安全的人，乱了她所有的计划，将她逼入危险的绝境——
　　“你……不该来的。”
　　沐影公主一身火红色的衣裙，精致的妆容在光线暗淡的密室里，哪怕是孤身一人，却依旧明媚得能照亮周遭的黑暗。她并没有因为顾成双的到来，而显露出一丁点欣喜、庆幸的表情，反而目光复杂的看着顾成双，缓慢而略带悲凉的说出了这样一句话。
　　顾成双微张着嘴巴，似被眼前的景象震慑住了心神。不为沐影公主的神态言语，只因……此时眼前之人，那一身红装像极了她记忆深处“那片明媚的色彩”。
　　“原本，他说你会来，我还不信，不曾想，你竟是真的来了。”
　　沐影公主轻轻叹了口气，慢慢的转身，抬手抚上了桌上静静的摆放着的一套同色的祭祀长袍，语调凄婉。
　　“只是我想不通，你明明知道这极有可能会是陷阱，亦明明知道此来必定凶多吉少，那又是什么样的原因，能让你舍下阿瑶，舍下海阔天高，也必要冒险前来？须知，你我二人的情分，并不至此啊！”
　　顾成双闻言，垂眸隐去眼中的异色，用低沉而缓慢的语调回答道：“我自有我非来不可的原因，而你却无需知道。舍下阿瑶，非我本意，只是不愿她身处险境而已。
　　身为端木家的后人，家破人亡之后，如何还能心安理得的安享太平？！既然迟早有这涉险的一天，何不秉承心意，快意恩仇，尽力一试的去还了你当日的指点之义。”
　　“呵呵呵……哈哈哈……好一个秉承心意、快意恩仇！你可知，就因你今日的任性，将毁了你与木瑶，他日近在咫尺的幸福！”
　　沐影公主闻言突然不可抑制的发出阵阵低沉的笑声，继而陡然回身看着顾成双，眼睛微红的轻斥道。
　　“我与木瑶他日的幸福会不会被毁我不知道，我只知道，倘若我今日不来，你沐影公主将看不到明日的太阳！”
　　顾成双好不畏缩的迎着沐影公主的目光，压低着声音，活生生的给她吼了回去。
　　沐影公主闻言目光一暗，沉默了半晌，终是低低的回了一句：“父皇……他不会的……”
　　“哼！这个时候，你还在这里自欺欺人有意思吗？他若不会，又怎会将你推上这风口浪尖？！你明明就不是那什么劳什子美人鱼，却要在天下人面前背上这个名号，今日若无人前来，那你……”
　　顾成双看着沐影公主这个样子恨铁不成钢，别人还没怎么着，自己倒是先气上了，却不想，话都没说完便被打断了。
　　“今日若无人前来，我沐影身为离国皇室公主，享受了那么多年离国皇室给予的无上尊荣，为了离国，当一回那美人鱼，又有何不可？！”
　　沐影公主说着说着，一扫刚刚的颓废，昂首挺胸公主气场全开。只是……那看向顾成双的目光，更添上了一抹难于言喻的色彩。
　　顾成双微张的嘴巴，一时，竟然无言以对。
　　“端木林，你我非亲非故，你不用如此冒险救我。更何况，离国皇室有负于你端木一族，你又何必为我一个离国公主，以身犯险？！当日之事，只是一件小事，不值得你如此。你还是……还是趁着他们还没有发现，快快离去吧。”
　　沐影公主看着顾成双的样子，叹了口气，开始对她好言相劝，只是末了踌躇了一下，终是忍不住加了一句。
　　“自由得来不易，你切莫一再糊涂，却因此负了木瑶啊！这次走了，就不要再回来了，和木瑶好好的过日子，珍惜当下的幸福。”
　　顾成双闻言刚想回话，却不想还是迎来了她此时最不想听到的声音，一个将她带入之后绝境的阴测测的声音——
　　“既然来了，那就别走了吧！我离国百姓的幸福，也离不开你端木林啊！哈哈哈~~~”


第77章 美人鱼传说（三十三）
　　“既然来了, 那就别走了吧！我离国百姓的幸福，也离不开你——端木林啊！哈哈哈哈~~~”
　　阴影处, 慢慢的浮现出一个披散着一头青丝的白色身影，唬得顾成双一跳。待那人重新出现在灯光下的时候，顾成双这才看清，来人居然是国师张寻！
　　紧跟着张寻出现在众人面前的，还有他身后那一列列全副武装着的，正快速的包围着顾成双她们的凶神恶煞的士兵们。
　　顾成双和她身边的亲信, 见状顿时如临大敌般的本能的以顾成双为中心，围绕着她迅速靠拢。在此变故降临的伊始，顾成双便伸手一拉, 将沐影公主拉至身侧，让二人刚好处在了这相对安全的小小包围圈中。
　　“呵, 你们果然在这儿等着我的！怎么？一个小小的端木家族，竟劳烦国师大人布下如此大局, 最后还不惜搭上公主，就为了引我入瓮？”
　　顾成双冷笑一声，看着张寻目光复杂。
　　“呵呵, 你既然知道, 那便不要再做无畏的挣扎了, 须知，你的命运，在最开始的时候便已注定，过多的挣扎, 也不过是镜花水月般的残喘。”
　　张寻脸上带着淡淡的笑意, 一举手、一投足，依旧是那般的云淡风轻, 就连干坏事，都做的那般的如同圣人，甚至让不知情的人毫无半分的憎恶感。
　　“哼！我的命运？！我的命运也不是你张寻说怎样，便是怎样的！呵呵，不过你放心，纵使我端木林今天死在这里，我也定不会让你的算盘打响的！”
　　顾成双目光灼灼的看着张寻，一字一句、咬牙切齿的说着，待到整句话说完，一抹略带邪魅的残忍，便悄然爬上了她的嘴角、眼眸。
　　顾成双……准备血拼了！
　　还好……还好一切都不至于太坏，还好……还好她一直都瞒着木瑶……纵然死去，也不至于重蹈覆辙，如原主般将木瑶卷进这危险的深渊……她顾成双的债，便由她自己还……唯愿木瑶此后，能忘却烦恼，一直喜乐安泰……
　　“杀！”
　　顾成双一声呼啸，便拉开了此次皇宫动乱的开端。
　　“哼！”
　　张寻一沉轻哼，默然的退至人群身后，静静的看着顾成双等人在鲜血混乱中挣扎、厮杀。他眼中那忽明忽暗的复杂难言的光亮，似悲悯、似惋惜、似不屑、似挣扎……亦或是兴奋……
　　四面八方，都充斥着喊杀之声。
　　利刃划过血肉之躯，带起阵阵刺目的鲜红，映照得人群中那一袭红衣，愈加的灿烂明艳。
　　沐影公主眉头紧锁的看着那坚定的站在她身前的那抹身影，看着这人紧握着她手肘的手，看着从对方手臂上顺流而下与她这身红衣融为一体的鲜血，久久无言，最终化为了一道无声的叹息……
　　这一场厮杀，不可谓不惨烈。
　　纵使早就预想过结果，纵使之前极尽手段的留下后手，顾成双也没想到待她现实亲身经历之时，以她顾成双现如今所有的力量，去撼动皇权竟然会是如此的艰难……
　　对于皇权，纵使顾成双穿越过好几个世界，也依旧不能清楚明白的认识到它的厉害。是以，这一次，挣扎过反抗过，却依旧被它围困在了角落。
　　此时的顾成双，早已带着沐影公主离开了初始的地方，只是依旧逃不脱被围困的危局，换了个更加开阔的场地而已。她身边原本来自四面八方一呼百应的身影，也以肉眼可见的速度，缩水到寥寥数人。
　　汗水混合着血水，顺流而下，划过顾成双的脸颊，沾湿了她耳边的秀发，染红了她的衣襟，弥漫了她的双眼……却依旧冲不散她紧握着的那人的手臂。
　　顾成双原本的衣裳，早已辨不出本来的色彩，在火光的映照下，化为了一抹刺目的鲜红，甚至于比她身边之人的那一袭红衣，还要来的震慑人心。在气氛的渲染下，无端的带了点悲壮、带了点凄婉的味道……
　　若是让某人瞧见顾成双如今的模样，又将是何等的心疼，何等的揪心？
　　“呵，成王败寇，今日我端木林栽在你手里，也没什么好说的了，你动手吧！哼！反正你是别想找到什么美人鱼祭天的了，我们都不是！”
　　事已至此，顾成双倒也洒脱，只见她蓦的松开了沐影公主的手臂，倒也痛快的认了命，对着张寻很是光棍的咧嘴一笑，露出满口的森森白牙。只是那指尖用力过度的僵硬感，让她对着前方阴魂不散的张寻，更加用力的将那口“森森白牙”咬得咯嘣脆响。
　　“呵呵~~不急，不急，主角都还没有到齐，你着什么急啊？！”
　　人群簇拥之下的张寻，看着顾成双嘴角的笑容，无比诡异的居然跟着顾成双一起笑了。只是那笑容，怎么看怎么让顾成双心里瘆得慌。
　　“你什么意思？！”
　　顾成双面上一僵，心中莫名一紧。
　　“呵呵，你说呢？”
　　张寻笑得更开心了。
　　“你！”
　　顾成双试图用愤怒，压制住内心莫名的烦躁。这种仿佛一切都被他人掌控的诡异感觉，非常的不好。
　　“嘘~~你听，她……来了！”
　　张寻突然将一根手指竖在嘴前，有点神经兮兮的冲着顾成双比了个禁声的动作，然后将目光，投向了身侧的另一个方向。
　　在这被鲜血充斥着的场景中，显得是那样的突兀，那样的诡异。
　　顾成双心里的不安，还来不及喷薄而出，便随着张寻的动作，以及他目光所指之处的景象，让她陷入了既绝望又欣喜的另一个深渊——
　　只见，在满天星光的映照下，那人一身紧致的黑衣，踏着四周的火光向着顾成双一步步的走来，那双如水的眸子，望向顾成双的时候，有种说不出的温柔和坚毅。
　　在她的四周，围绕着一大群黑衣蒙面高手，手握寒光闪闪的兵刃，无比警惕的望着四周的士兵，将她拱卫在一个小小的保护圈里，慢慢的向着顾成双靠近……
　　“呵呵！这下，人可算是都到齐了啊！那么，好戏……也该上演了哟！”
　　张寻看着木瑶，眼放精光的轻笑道。
　　“木瑶你……”
　　顾成双目光复杂的看着迎面走来的那个人，在这充满血腥味的空气里，那人被四周暖色的光包围着款款而来，顾成双竟然无比变态的觉得此时的木瑶，有一种更甚于前的魅力！顾成双心中，莫名的有种酸酸甜甜的说不上来的味道。可是，理智上她还是认为，此时木瑶的出现，应该是一个致命的错误。
　　木瑶慢慢的走到顾成双的面前，唇角带着温柔的笑意，无比深情的凝视着顾成双的眼睛。抬手轻轻的拭去顾成双脸颊之上不知何时溅上的鲜血，语气里带着轻微的责怪。
　　“傻瓜！你以为你这辈子，还有丢下我的机会吗？！”
　　“木瑶，我不是……”
　　顾成双满脸的急切，刚想解释，却不想这才开了个口，嘴唇之上便突如其来的竖起了一只葱白的手指，将她后面的话生生的卡在了喉咙之中。
　　“嘘……傻瓜！我都知道！我是逗你玩的！”
　　木瑶眼波微转，灿烂的笑容与这周遭的气氛，完全的不在同一个频道。
　　沐影公主目光复杂的看着旁若无人的这二人，微垂下眼睑，被鲜血浸染了的双手，紧了又松，松了又紧，最后终是叹了口气，再次抬眼看向这二人。
　　“啪！啪！啪！”
　　几声清脆的击掌声响彻在这寂静的黑夜，在周围环境的烘托下显得是如此的诡异。
　　“呵呵，坊间传闻镇远侯夫妇夫妻情深，今日一见果然不假！”
　　张寻温润的声音再次响起，在顾成双耳中，却犹如万丈魔音。
　　顾成双闻言立马伸手牵住木瑶的手，将之拉向身后，用她那并不伟岸的身躯，尽量的遮挡住木瑶的身影，满眼忌惮的看着张寻，沉声道：“你想干什么？！你有什么事情，冲我来！是个男人，就不要打她们的主意，放了她们！”
　　“噢？我倒是想知道，你哪儿来的底气，此时还对我说出这样的话？”
　　张寻略带讥讽的看着顾成双，似乎在等待着她的后续。
　　“哼！你不就是要美人鱼吗？！她们都不是，你抓了她们又有什么用？！”
　　眼见形势比人强，顾成双不得不一边言语上与张寻周旋，一边快速的在心中思索着解决办法，可是气势上，也不甘示弱。
　　“噢？！你说的如此的肯定，难道你知道美人鱼是谁？！”
　　张寻饶有兴味的看着顾成双，居然一副很有兴趣的样子。
　　顾成双被张寻突然怪异的目光，看得浑身发憷，转身深深的看了木瑶与沐影公主一眼，然后垂眸深吸了口气，在心中做了个艰难的决定，再抬眼时，那眼中剩下的……便只有决绝。
　　“我当然知道！因为……因为我就是美人鱼！”
　　空气，有一瞬间的静止。
　　所有人都无比惊讶的望着顾成双，久久的说不出话来。
　　这种尴尬的气氛，让说谎的顾成双，虽然内心无比心虚，却不得不花大力气维持脸上的镇定唬人。


第78章 美人鱼传说（三十四）
　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　短暂的、无比诡异的安静过后, 是一阵爆发式的大笑。
　　张寻抑制不住的发出与他形象毫不相符的狂笑声，同时捂着肚子做着夸张的动作, 甚至还频繁的用手擦拭着眼角那并不存在的笑出来的眼泪。
　　偌大的一个地方，被这魔性的笑声所充斥，与周遭数千人的安静，形成鲜明的对比，空气中飘荡着一种无比诡异的夹杂着血腥的味道……
　　“你……你笑什么笑？！有那么好笑吗？！虽然我之前跟你讲了我们都不是美人鱼，但那是骗你的, 这次……这次我说的才是真的！我……我就是美人鱼！”
　　顾成双恼羞成怒，恨不得冲上去给面前那狂笑不止的疯子脸上招呼几巴掌，然后再在这群士兵的逼迫下自残。
　　笑什么笑啊？！不会说谎的人就不要面子的啊？！大型说谎翻车现场, 就不带让人活下去了的啊？！
　　说完顾成双悔恨得泪流满面~~
　　而周遭人的反应，却出乎顾成双的预料——
　　只见木瑶怔怔的望着顾成双, 眼中那呼之而出的是一抹即将破壳而出的脆弱，那与顾成双交握着的手掌, 无端的紧了又紧，似是怕那让人眷恋的温暖，至此将永远的与她别离。
　　沐影公主眼神复杂的看着面前那倔强的身影, 久久无言, 最后终是微低了头, 轻轻的叹了口气，低垂下眼帘，掩盖住眼睛深处那抹淡淡的悲悯……
　　“哈哈哈哈，我当然要笑！我笑这世上傻子千千万万, 就连这传说中万人争夺的美人鱼, 也不过如此，居然也是个傻的！啊哈哈哈哈~~”
　　张寻笑意不止, 看着顾成双的目光渐渐的变得认真而且锐利。
　　“你~~我不知道你在胡说些什么？！我根本就不是美人鱼！啊不！对！我……我就是美人鱼！我留下来，你放她们走！不然……不然你休想得到你想要的！”
　　顾成双无比厌恶着张寻的眼神，条件反射性的搭了话，差点就着了他的道，好在半途反应了过来她自己破釜沉舟的目的。
　　“哈哈哈哈！我放！我当然会放！我不放了她们，你又怎会心甘情愿的为我离国社稷，贡献出你宝贵的美人鱼之心呢？！”
　　张寻眼中泛着诡异的光芒，一步步，缓缓的向着顾成双靠近。
　　“嗯！那好！是个男人，你就说到做到！否则……否则……”
　　顾成双不知道为什么，被张寻的目光看得心里毛毛的，无端的自乱了阵脚，总感觉，有什么事情就将要脱离自己的掌控，向着某个可怕的未知的方向，无限的衍生下去。
　　“否则怎样？！哼！可笑你们美人鱼一族，明明拥有那神鬼莫测的能力，却甘愿活成普通人的模样。”
　　“而你更可笑，自己身为美人鱼而不自知，一辈子锦衣玉食，享用着别人福分，背负着别人责任，最终也活成了别人的样子却沾沾自喜！临了，居然还自己冒充自己，硬是给我送上了门！”
　　“呵~~我倒要感谢那个为你遮风挡雨，为你编织了这个无懈可击的身份的人！感谢他将你保护的这么好！没有他，你何以会这么的蠢！没有他，你今日又怎会自投罗网，光耀我离国的天下？！”
　　张寻眼中似有火光闪耀，瞬间便燎原了顾成双的心。
　　“你！你胡说些什么？！要杀要剐，我随你便！你答应我的，要放了她们的，莫要食言便好！”
　　不知道为什么，顾成双的内心突然莫名的慌乱了起来。若是……若是自己当真是美人鱼，那委托者的愿望，岂不是……要向自己讨回公道？！
　　T-T
　　木瑶紧紧的握住顾成双的手，直至手指泛白，都不曾发出一言。
　　“当年你爹镇守边关，你娘怀胎十月亦陪伴在你爹左右，可恨敌军诡诈，在一次交战中用阴谋诡计，将你爹重伤，迫使你爹率领残部溃逃，你娘也随行危在旦夕。索性她们二人在一神秘猎户的帮助下逃出生天，可惜……那猎户却因此而丧生，独留下一个刚刚出生没几天的女婴。”
　　“猎户临死前，告诉给你爹娘一个惊天秘密，并委托你爹娘一定要保护好这个女婴，保护好这个秘密。似乎是上天注定，当时你娘刚好临盆在即。你爹娘带着女婴脱离了危险之后，你娘便也生下了一名女婴。”
　　一个浑厚而略带苍老的声音，由远而近的响起，揪着顾成双的心，七上八下的随着他的语气飘飞，恍惚的找不到港湾。
　　“为了恩人的嘱托，为了更好的保护好那个异于常人的女婴，你爹娘当时便做出了一个惊人的决定。他们……将自己的孩子，与猎人的孩子互换了身份！”
　　闻言，顾成双莫名的一窒，看着眼前那道越来越近的明黄色身影，无端的紧了紧自己的双手，空着的那只手掌更是紧握成了拳头，另一只交握着的，更是隐隐的泛着青白。
　　离皇一身耀眼的明黄色龙袍，在內侍的搀扶下蹒跚而来。他一边走着，一边低头自言自语的，似是诉说着某个埋藏在历史深处的惊人的秘密。
　　只是说到关键处，离皇却突然停了下来，转身居高临下的看着顾成双，饶有兴味的看了好大一会儿，直到看得顾成双心里跟猫抓似的难受了，这才再继续说下去——
　　“呵呵，没错~~那个猎人留下的女婴，便是你，也就是现在的端木林！而原本的“端木林”，却成为了你自幼丧母的表妹！呵呵，你娘也没有想到，你爹会走的那么早，她独自一人孤儿寡母的，为了恩人，为了你爹的遗言，更为了端木家，竟然对外宣称你是男婴！呵呵，当真是好胆识！好计谋！”
　　“只是可惜啊……可惜，端木家无愧于自己的恩人，却亏欠了自己的亲生骨肉，为了守住秘密，他们竟将她置于如此危险的境地，成为你将来身份曝光之后的最后一个挡箭牌！中途为了让谎言更加的完美，更是让她白白的断送了自己的终身幸福，守着你这个惊天的秘密。端木家亦有愧于自己的国家，竟将美人鱼私藏，更是隐瞒了如此之久！其心，可诛！”
　　因着离皇带着怒气的灼灼目光，顾成双真的是被这突如其来的狗血剧情，雷得是外焦内嫩。微张着小嘴，看了看离皇，又看了看木瑶，最后更是挥舞着手指，将目光在众人身上来来回回的打着卷儿却说不出一句话来。
　　唉~~没办法，谁叫委托人这身世，竟是如此的坑！
　　也难为了离皇大人，一把年纪了还得说那么大段话了还不带喘气儿的！
　　可怜她顾成双，消化这话的内容都要消化很大一会儿！
　　“所以，这就是你看着端木家快速没落，而睁一只眼闭一只眼的理由？呵~~不对，自古功高盖主者，未有善终之人，哪怕端木家没有干这件事情，帝王家总有千般理由、万般借口，来卸磨杀驴！呵呵~~我只是好奇，你是如何知道这件事情，又是何时开始步步为营，将我引入这陷阱？同时又是哪里来的自信，我一定会自投罗网？”
　　顾成双平复了下心境，抬手轻轻拍了拍一旁看着她无比紧张的木瑶，以示安慰。然后迎着离皇逼人的目光，毫不示弱。
　　“哈哈！寡人既为天子，天知道的事情，又如何能瞒得了寡人？！”
　　离皇突然心情极度愉悦了起来，忍不住卖了个关子，极度自恋的抚了抚须。
　　顾成双：……
　　“寡人是天子，是帝王，只要登高一呼，便有千万人来为寡人出谋划策，为寡人赴汤蹈火，凡事，又何须事事亲为？！寡人只需拿出天子气概，便一切足以。”
　　离皇意有所指的看了看颔首退居他身侧的张寻，很是得瑟。
　　“难道，就算以牺牲亲生骨肉为代价，你也毫不在乎？！”
　　顾成双其实心里跟明镜似的，却硬是要问出口，为某人鸣不平。
　　“寡人现在并不需要牺牲亲生骨肉！”
　　离皇看着顾成双目露残忍和得意，任谁，都听得出他那未尽的另外半句话，便是——纵使需要牺牲，寡人也毫不在乎！
　　离皇来了之后，张寻便未曾说过一句话，他微低着他那谪仙般的头颅，仿佛一缕空气，汇聚在夜色之中，毫无存在之感，却也因着离皇刚刚的话，眼中划过一抹幽暗。
　　顾成双知道，此时再说什么，便终究是徒劳，惟有走一步算一步的见招拆招，为木瑶……争取到最大的生存机会。
　　不要问为什么顾成双没有担心沐影公主的安全，到了这个时候，自要顾成双出现，便没有她什么事了，皇帝最宠爱的公主，在重重重兵之下又怎么会有危险？
　　也不要问顾成双为什么对自己是美人鱼的事情不挣扎反驳，在绝对的暴力面前，一切都炮灰，也挣扎，死得越早。
　　顾成双披着她那身血淋淋的衣服，在周围数千双眼睛的注视下，半是逼迫半是引导的由她的人，拱卫着来到了一处燃烧着诡异冰蓝色火焰的高台，准备进行着原本为沐影公主这个“假美人鱼”所准备的传说中开启美人鱼潜能的祭祀事项——
　　那便是，跳进火海，耗尽美人鱼一身血肉与愿力，化为最纯净的力量。如果得到这股力量，便创造不可能的事情，完成不可能的梦！
　　高台之上，顾成双牵着木瑶的手，满眼的复杂与歉意。因着木瑶一句“你在哪里，我便在哪里”的话，顾成双便不得不遵循委托人的愿望，满足她的一切需求！
　　没办法，这样能加分嘛！
　　哪怕……哪怕她内心不想木瑶和她一起赴死，现在也没有其他的路了，毕竟她此时是人家砧板上的一块肉！
　　顾成双微笑着轻吻了下木瑶的额头，叹了口气，将木瑶深深的拥抱在怀中，然后抱着她依然而决然的纵身跳入了蓝色火焰……
　　很疼……
　　顾成双觉得，就仅仅是跳入火焰的那一瞬间，便疼得她撕心裂肺的叫都叫不出声，就连抱着木瑶的手臂，都抑制不住的开始颤抖。
　　还好……还好木瑶却似乎并没有顾成双那般的反应强烈，只是在顾成双的怀里闭着双眼，唇角带笑的如在梦中。
　　疼的欲、仙、欲、死的顾成双，叫系统叫不应，叫蛋哥也没人要理，突然却有道白光划过她的脑海——
　　她的寄主要是美人鱼，是不是就意味着她也拥有她寄主美人鱼的能力？！
　　卧槽！那还等什么？！
　　顾成双赶紧许愿啊……发功啊……喊变身啊……
　　可是然并卵，她并没有什么能力改变她疼的想死的现状！果然童话里都是骗人的！
　　就在顾成双绝望之际，自她的怀中，飘出一阵淡淡的……无比好闻的……令她异常熟悉的香味……
　　那一瞬间，顾成双竟然忘记了疼痛，看着怀里散发着香味的人，露出了异常惊讶的表情——卧槽，难道她才是？！


第79章 女魔头（一）
　　卧槽！难道她才是——
　　顾！对！影！
　　？？？ ⊙-⊙
　　顾成双突然大脑一片空白, 顿觉有一种天雷滚滚的感觉。
　　这种感觉，甚至压过了她此时满身的烈火灼烧的痛苦, 盖过了她满心的疼惜悲悯，让她环抱着某人的双手，都开始不自觉的颤抖……（PS：这绝对不是疼得发抖！）
　　这特么简直是日了狗了啊！
　　这日子，还让不让人过？！
　　这任务，还让不让人好好的完成的？！
　　这特么居然还带认错人的？！！
　　顾成双“气”不自禁，目光灼灼的看着怀里的木瑶, 想要开口说点什么……挽回点什么……补救点什么……承诺……点什么……抑或是……申讨点什么……
　　可惜，这漫天的大火，成为了扼住她喉咙而无法挣脱的魔爪, 让她一个字都挤不出来，充分的感受了一把有口难言的痛苦……
　　“啊啊啊啊～～系统4447！你给老娘我死出来！啊啊啊～～系统4447！你生儿子没□□！啊啊啊～～系统4447！疼死老娘了～～”
　　顾成双气红了双眼, 灵魂忍不住的嘶吼。
　　【呃，宿主你居然还有时间在那里鬼叫鬼喊？！还不赶紧的屏息凝神, 趁着美人鱼的东风，赶紧的许愿啊！你是不是傻？！】
　　某系统十分心虚的故作冷傲的转移着某人的注意力。
　　然而……它居然成功了。
　　“啊？？啥？”
　　顾成双即便是又气又疼，面容扭曲, 也不妨碍她明锐的灵魂嗅到利益的味道。
　　【还啥个鬼啊？！美人鱼的血肉都快与愿力完美融合了, 你此时不收取, 更待何时？！赶紧的！快！就现在！许！愿！顺带的好处，不要白不要啊！】
　　“哦。”
　　顾成双寻思着，难怪之前没反应，敢情是当时自己还没化掉的啊！
　　【……】
　　顾成双感觉她的身体, 似在慢慢的化为虚无, 她轻嗅着萦绕在鼻尖，那欲见浓烈的熟悉香味, 看着眼前，那同样渐渐融化在火光之中，与她相互交融，最后化为星星点点飘散在她四周却异常安详的某人的灰烬碎片，心中，突然有一股强烈的不舍喷薄而出，令她鬼使神差般的开了口——
　　我愿，从今往后，再见面时，我能在人群之中，第一眼便认出你……
　　我愿，从今往后，再见面时，我能在人群之中，第一眼便认出你……
　　我愿，从今往后，再见面时，我能在人群之中，第一眼便认出你……
　　似来自恒古，又似来自深渊，一缕带着愿力的苍凉女声，不断的重复着顾成双的话语……让那声音，不停的回荡在顾成双的脑海，回荡在那簇热烈且温暖的火焰之中，回荡在广场上一脸蒙逼的众人耳畔……
　　广场众人：尼玛！怎么跟设定的有点不一样啊？！不是要大祭司才能启动愿力许愿的吗？！这……这……这是要闹哪样啊！！！
　　大祭司（张寻）：卧槽！老子这是要被迫失业了啊？⊙-⊙
　　皇帝：我XX！怎么和传说中的不一样？！老子这是白忙活了一场？！早知道，应该打感情牌的！！
　　沐影公主：也许这样……也好。
　　……
　　是的，不用怀疑，这就是系统4447这个蛋大爷背地里所做的手脚。
　　画面一转。
　　依旧是熟悉的场景，熟悉的味道。
　　依旧是那座昏暗幽深的地府大殿，依旧是那巍峨狰狞的王座之上，依旧是那头戴金冠的绝美女子，依旧是她缓缓的睁开了双眼……
　　一切是那样的熟悉，熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的……人。
　　绝美女子那双灿若星辰的眼眸，此时潋滟了满目的复杂幽光，她轻轻的抬手，捋了捋她的额角的碎发，目光深沉的注视着王座之下匍匐着的大片地府官员……的后脑勺，依旧的不发一言。
　　“噗通~”
　　一名地府官员以头叩地，磕得咯嘣脆响，一边哆嗦着双手，擦拭着额头上的虚汗，一边诚惶诚恐的紧张说道。
　　“阎王饶命！阎王饶命！这次……这次其实我们已经追查到了……追查到了……线索！哦，对！我们已经追查到了线索！不知道是哪个杀千刀的混蛋！竟然篡改了阎王大人的历劫内容，强制植入未知病毒。我等一定……一定快速纠出元凶，带到阎王大人面前，交给阎王大人处置！让阎王大人泄恨！”
　　“尽快？”
　　王座之上的绝美女子，静静的看着那名官员的后脑勺良久，似是无意间轻轻的重复了一个词语，顿时便吓得那名官员魂不附体，浑身抖如筛糠。
　　“阎王大人饶命！阎王大人饶命！我等一定用最快的速度追查！”
　　地府官员简直恨不得原地消失了，不干了这差事才好。可惜，他不敢。
　　女子冷冷的扫视了一遍整个大厅，突然眉头微皱，淡淡的问了一句。
　　“判官呢？”
　　“判官……判官……判官……”
　　地府官员顾左右而言他。
　　“嗯？”
　　绝美女子忍不住微微挑眉。
　　“阎王大人饶命！阎王大人饶命！判官他……判官他怕您责罚，提前……提前……提前跑路了！”
　　官员被这一声吓得魂不附体，忍不住哆嗦个不停，说完像是去了半条命。
　　“什么？！”
　　女子闻言，坐着的身子忍不住微微立起，不怒自威的气场，不受控制的散发波及了整个大殿。
　　“但是……但是判官他走之前，说他一定会回来的！对！他说他一定会回来的！他不是跑路是……是追查线索！他说他一定要杀了那挨千刀的家伙！一定会将它带到您的面前挫骨扬灰、将功赎罪！”
　　地府官员无比心虚的瞄了眼王座之上的女子，胆战心惊的说着。
　　闻言，绝美女子忍不住轻抚额头，发出了一声轻浅的叹息……
　　**************************************************************************
　　当顾成双的最后一丝意识，抽离那个世界的时候，她便知道她的愿望，大抵是实现了。
　　不然，就冲着最后那苍凉女声的排场，都够让老天爷汗颜的了！
　　顾成双想着，从今往后，无论何时何地，若再见面时，她都能在人群之中一眼就认出那个人，这样，真好！
　　因着大脑一直在思考这个问题，以及它延伸的种种可能，以至于哪怕是完成任务了，出现在彩蛋空间之中，顾成双也没有了往日的活泼，在那里不发一言。
　　害的系统4447好一阵紧张，生怕是这一次的死法过于凄惨，把顾成双的斗志都给整没了。于是，2小时的缓解时间不到，它都不敢开口了。
　　【叮咚！恭喜宿主任务完成归来！现在是收取任务魂力时间，请宿主选择是否收取。】
　　“收吧~~”
　　顾成双想着心事，一愣神，神情呆滞的说着，这不禁令系统4447又是一波担心。
　　【叮咚！宿主确认收取报酬。】
　　【叮咚！委托任务完成，获得魂力200点！】
　　【叮咚！完成委托人暗线心愿：生死不弃，额外获得委托人赠送魂力20点！】
　　【叮咚！完成委托人暗线心愿：给真正的美人鱼来个狠的，额外获得委托人赠送魂力30点！】
　　【叮咚！执行任务过程中，意外触发委托人神奇技能，许愿成功！】
　　【叮咚！执行任务过程中，幸运值爆棚，获得系统额外奖励：福利锦囊一个！】
　　系统4447抑扬顿挫的报着一串串奖励，满以为顾成双会有所回应，结果……
　　等待了半天，回答它的依旧是顾成双的静默。
　　【……】
　　【宿主，意不意外？！惊不惊喜？！开不开心？！这一次，你简直赚大发了啊！】
　　【不仅白捡了个愿望，而且你现在的魂力值，已经有485点了耶！外带俩福利锦囊，还有一个楚楚可怜永久技能！】
　　【啧啧啧！真的是不得了啊！再努力点，都能很快攒着转正魂力了哟。】
　　Blingbling~~系统4447眨巴着那压根就没有的假想眼睛，期待着顾成双的共鸣，却不想，等来了的却是一连串的……
　　“蛋爷，你说……我每次任务都能遇见她，这，是不是命中注定？”
　　“蛋爷，你说……我下一个任务，还会遇到她吗？”
　　“蛋爷，你说……我如果再次遇见她，我真的能在人群中第一眼便认出是她吗？”
　　“蛋爷，你说那不靠谱的美人鱼，许下的愿望真的靠谱吗？”
　　“……”
　　【啊啊啊啊啊！！！走你！你自己都这么不靠谱了，还好意思挑剔人家？！】
　　系统4447的好脾气，完全被顾成双给磨光殆尽了，气的它跳起就是一个飞身，便将顾成双给踹进了下一个任务世界。
　　并且踹完系统4447就后悔了——
　　因为它还没有向顾成双推荐它的增值服务，例如忘记某段记忆，还是什么的。
　　它还没有榨取顾成双那仅存的最后一丝价值……


第80章 女魔头（二）
　　疼……
　　钻心的疼……
　　当顾成双意识再次回笼的时候, 她脑海里出现的第一个字，也是唯一的一个字, 便是——疼！
　　这天杀的系统4447！
　　就没见过这么暴躁的系统！
　　不就是多问了几个问题吗？！
　　至于下手这么重么？！
　　简直是从灵魂到身体的疼啊！
　　？？
　　呃？等等……灵魂到身体……的疼？！
　　嘶～～好疼啊！
　　还有……这周围怎么那么黑……妈妈呀！这里好可怕！
　　当顾成双完全接过身体的控制权的时候，她的噩梦才真正开始，她甚至还来不及继续问候系统4447联合委托人带给她的这具半死不活、扒拉在地上浑身伤得没有一块好肉了的身体的祖宗万代，便瞬间被周围的景象给震惊得汗毛倒竖，简直都快吓尿了——
　　这，是一个安静的可怕的山谷, 周围没有一点儿生气……亦或是生灵，那浓郁得压抑得人喘不过气来的死气，都实质化为了黑色的气体, 萦绕在整个山谷，流淌过顾成双的四肢百骸, 拂过那寸草不生同样漆黑的土地。
　　不要问她顾成双为什么知道，那些流淌在山谷的气体便是死气, 她也弄不明白，反正她就是知道！
　　与顾成双惊恐的心情形成鲜明的对比的，便是她那经由死气抚慰过的、不断在以惊人的速度在愈合着伤口的身体, 还有她体内那非常陌生的、不断攀升着的莫名气息。
　　突然, 顾成双猛的被一股神秘的力量给推上了半空之中, 伴随着她体内那越来越强横的陌生气息而来的，还有那席卷顾成双脑海的这一次的委托任务内容——
　　在这一次的委托任务中，委托人唤作噬血魔尊，来自于一个类似于中国古代神话传说般的平行世界。
　　在这片世界里, 有人、妖、魔三族。
　　人族生来孱弱, 寿命不过弹指百年，却可以通过不懈的努力修行, 夺天地之造化，开创众多神通法术，获得通天彻地的力量，以及多达上万年的寿命。妖族、魔族却生来强大，天生寿命长的可怕，却智力感人，与人族的差距，需要漫长的时间来抹平。妖魔两族天生残暴嗜血，法力、神通的强大，完全取决于血统，一切靠天生，还得觉醒，不觉醒，战斗力也很低下，也就不存在什么努力可言。而这觉醒条件，可能是时间，也可能是其他。
　　不过，在这其中却也有着特例，比如……由人变魔、为妖，那将是比生而为魔、为妖，更为可怕的存在。
　　三族三分天地，彼此敌对却又偶尔联合，三族虽有心吞并对方，却巧妙的保持着表面微妙的和平。没有足够的把握，谁也不敢率先出手，否则，很有可能便会因此灭族。
　　可即便是这样，背地里，天性使然，三族依旧纷争不断，一直未有停歇，甚至本族内，也多有弱肉强食相互倾扎的举动。
　　只是，这一切的纷乱，都控制在三族某些站在世界顶端的大人物的可控范围之内，保持着一种微妙的平衡。
　　这种微妙的平衡，一直到噬血魔尊的出现，才有了将之打破的契机……
　　彼时，生而为魔，刚刚来到这个世界，游荡在世间懵懂如同一张白纸的噬血魔尊，除了本能的会受到甜美鲜血的吸引之外，其他简直是渣渣。当然，当时的她，也并没有这个如此霸气的名字。
　　她的外形，也就是个十几岁的软萌小女孩的模样，战斗力低到令人发指，随便哪个修仙门派学了几年法术的外门弟子，都能直接把她秒成渣渣。可想而知，初来乍到、而且没有觉醒力量的她，流落在外受到了同族和外族怎样的欺凌和压榨。
　　而这一切的磨难，直到她遇见了她生命中很长一段时间都认为的“贵人”——玉鼎派掌门曾书尧的时候，画上了一个句号。
　　他将她带到了门派，为她隐藏身份，与她一处僻静的洞府，不禁止她在门派走动，却也没有解开禁止她外出的术法。
　　他教她习字，教她识人，教她琴棋书画，教她仙术道法。他教她这世间最难懂的情，也教她这世间最莫测的人心。
　　甚至，待她魔性攻心之时，还不计得失的以自己的精血，喂食于她，助她克制自己，保持人性。
　　他做的一切，她知晓，懵懵懂懂的，她的世界，似乎只有他。所以他教的这一切，噬血魔尊都笨拙且虚心的去学习着。
　　虽然她很笨，她的手总是画不好那些黑乎乎的“竖”跟“捺”，她脑袋总是记不清那些深奥拗口的法决。可是，噬血魔尊她万万没想到，她跟曾书尧学的最透彻的，确实最难懂的情，伤她最深的，会是那最莫测的人心。
　　当年的出手相助，只为叵测的居心。
　　多年的关怀与培养，只是圈养。
　　多年的教导与维护，只是无聊。
　　一切的一切，只因那人身怀秘宝，早就看出了她的不凡，将之圈养，只待养成便夺她之造化，吸取她的血脉之力，练就惊天法术。
　　原来，这世间最可怕的，不是妖魔，而是人类。
　　一朝醒悟，却痛彻心扉。
　　噬血魔尊几十年后，方才成长为人类妙龄少女的模样，直到此时，早已等待不急的曾书尧，便迫不及待的对她施法剥夺法术，将她的身体一寸寸割裂，剥夺了噬血魔尊的血脉之力，将之从山崖之上丢弃到了一处三族都不敢随便踏足的绝地。
　　也正是因为这绝地的特殊死气，刺激到了噬血魔尊的身体，让她将这死气融合，觉醒了更为强大的血脉能力。
　　一朝觉醒，简直毁天灭地。
　　噬血魔尊直接杀上了玉鼎派，一夜之间玉鼎派灭门，门派驻地寸草不留。哪怕面对人族大能围剿，噬血魔尊也毫不畏惧。那一战，简直战得昏天黑地。
　　噬血魔尊以一己之力，抗衡整个人族。
　　老魔王听闻后更是直接禅位，让噬血魔尊继位了魔尊，带着整个魔族跟人族干、架。后来更是直接引发了三族之战。
　　待一切尘埃落定，魔族统治世界，噬血魔尊发现，这一切，似乎并不是她所想要的，心里，总是会有种莫名的空虚，充斥在她孤寂的岁月里。
　　也许是曾经曾书尧闲暇时，一时兴起带她下山，让她看过彼时那世界下的平凡与美好；也许是她初来世界，被迫灌输的那些稀里糊涂的东西；也许是某一次通过秘宝，发现了曾经的玉鼎派之中，一直有着一人，待她始终如赤子，她却将之一起覆灭的悔恨。
　　她总是想起那个人，那个师姐，那个在阳光下冲她明媚微笑的少女。
　　于是，在她漫长孤寂岁月里的某一天，自觉活够了并且生无可恋的噬血魔尊，便用她偶然于一处秘境中获得的无上秘法，燃烧魂力，换了顾成双一个委托任务。
　　傻X！
　　这是顾成双看遍她的生平简介之后，内心的第一句吐槽。
　　变、态！
　　这是顾成双对于委托人选择在她人生最痛苦的觉醒时间点，作为委托切入点的时候，内心忍不住骂出的脏话。
　　卧槽！土豪！
　　这是在顾成双在看见委托人提供的奖励魂力值之后，双眼冒星星的惊叹！
　　500魂力值任务奖励啊！整整500！这不是土豪是什么？！这一次都能抵上她之前任务所获的总和，还有多！
　　魔，这种生物，果然财大气粗，简单粗暴！
　　这样的宿主，请给她顾成双；来一打！
　　这一次委托人的委托任务有两个——
　　第一个便是在她灭玉鼎派的时候，手下留情，留下那师姐青灵一命，并且护她一世周全。
　　而第二个任务却很迷，那就是保卫世界和平？？？
　　啊呸！不对，应该是统领魔界，率性而为，不要打破现有三族鼎立的局面。
　　？？？
　　顾成双满脸的黑人问好！
　　这特么跟保卫世界和平有区别么？！
　　这是一个统治世界的女魔头的愿望？！
　　顾成双表示接受无能。
　　哪怕心里有再多的想不通，顾成双也只能认命，谁叫人家是老板，有钱任性，呃不对，是有魂力，就该任性！
　　熟悉了这个世界的顾成双，抬手看着这双柔若无骨的纤白玉手，感受到自体内蓬勃而出的超然力量，内心兴奋得不得了！
　　她这是……官方特许的可以为所欲为了啊！
　　更别说是，想到了现在就要去灭人家门，哦不，是救师姐！就更加的兴奋了。
　　师姐……啧啧啧……一听……都有可能是……她。
　　怀着满心的激动、忐忑、害怕与喜悦，顾成双直接杀上了玉鼎派，在她十分肉痛的花费了50点魂力，跟系统4447换了个刽子手魔王附体的技能之后，闭眼大杀四方，快很准的结束了曾书尧，那个委托人连只言片语都不愿留给的渣男之后，便看见了师姐青灵。
　　然而，她！居！然！不！是！顾！对！影！
　　这个结果，让顾成双强烈的怀疑，美人鱼那里最后的许愿，到底成没成功！
　　在得到系统4447肯定的赌咒发誓之后，顾成双彻底失望了！
　　而一想到还要和这个不是顾对影的女人纠缠一生，还要护她一世周全，顾成双瞬间就气坏了，连带着她看青灵的目光，都不自觉的变得冷然了起来，她这自带的魔王气息，当时差点没把这小师姐青灵给吓尿！
　　直到顾成双看到了一个，据说是曾书尧私生女的、襁褓中的女婴的时候，她彻底的懵逼了！
　　特么谁能告诉她，那个躺在小被窝里，不停的啄着自己小拇指的小女娃，为什么会有系统提示音说她是顾对影？？！！
　　她顾成双是该哭，还是该笑？！
　　妈卖批的！
　　顾成双内心瞬间的泪流满面！
　　她能怎么办？！
　　只能默默的抱起了，那个被灭门了还一个劲儿冲她傻笑的奶娃娃……小顾对影，顺手卷起师姐青灵，赶紧灭完门了跑路去了。
　　唉……她顾成双……脑仁疼！


第81章 女魔头（三）
　　所以, 这一次的灭门行为，玉鼎派保留了两个活口——一个是例行公事委托人要保的, 另一个是假公济私顾成双要留的。
　　也不知道会不会因为顾成双的擅作主张，多留了个活口，顾成双的委托任务的魂力奖励便会打折？
　　当然，这个问题并不是现在的顾成双该担心的。她现在最担心的是——
　　特么上哪儿去给襁褓中的沐对影找吃的？！
　　还有，那抱着女婴隔顾成双站的远远的、一脸防备的看着顾成双的青灵师姐，又是什么鬼？！
　　当白月光青灵师姐不再对她温柔善良了, 那也真的很不可爱啊！她顾成双又不吃小孩！ T-T
　　至于吗？！
　　可怜她顾成双，空有委托人通天贯地的法力，现在却被襁褓中的小沐对影撕心裂肺的哇哇哭声, 给差点愁白了发。
　　想她顾成双，可是要力扛人族大能, 接任魔尊之位，一统天下, 走上人生巅峰的呀！
　　这霸业征途，这旷世辉煌，怎么就刚起了个头便夭折在了一个奶娃娃的手下？！不仅要担心奶娃娃现下的温饱问题, 还要担心她长大了怎么跟她解释, 她顾成双杀了她全家⊙-⊙
　　顾成双：……剧情好可怕！她要回去当小白花！
　　是以, 还没来得及力扛人族大能的未来魔尊顾成双大人，便先为了奶娃娃沐对影，力扛了人族大……人物圈养的宠物飞天猪一只，来给小沐对影江湖救急……
　　咱们未来的魔尊顾成双大人, 和白月光青灵师姐, 恐怕之后的这一辈子都不会忘记，煞气逼人的顾成双大人, 一脸愤慨的肩扛着宠物母猪，其身后还追赶着一群扑扇着小翅膀嗷嗷叫着眼泪哗啦的飞天小猪的震撼场面……更不会忘了小沐对影吃奶时，那充斥着漫山遍野的飞天猪的惨叫之声。尤其是……这种场面还持续了之后很长一段时间……
　　这，是顾成双的黑历史！
　　亦，是沐对影的黑历史！
　　之后顾成双还一度担心，会不会因为喝了飞天猪的奶，对小沐对影的智力发育有影响。对此，她一直耿耿于怀外加提心吊胆的。
　　哎~~怪她咯，谁叫当时方圆百里，也就只有那一头哺乳期的生物，而小沐对影，又是被饿得哭的如此的荡气回肠呢？！
　　难不成，她花50点魂力换来的刽子手魔王技能，最后要用在杀猪上？杀人灭口……额，是杀猪灭口……是杀那群一直追赶着要吃奶的飞天小猪？还是疼痛难忍的母猪
　　顾成双表示，她脑仁疼！
　　尤其是后来，顾成双给小沐对影找到了乳汁替代品灵液，将飞天猪放还给寻迹找来的人族大人物女儿的时候，那小女孩满脸疼惜的安抚了明显瘦了一圈的飞天母猪之后，用一种看变态的目光，狠狠地盯了顾成双很大一会儿，最后虽然放了狠话了携猪离开了，可是，那愤恨的眼神，足以让顾成双羞愧得钻地洞了。
　　哎~~~~~尤其是顾成双分明看见，懵懂无知的小沐对影，还一个劲儿的看着人家小菇凉的背影傻笑……丝毫的没有一种始作俑者的的羞愧！
　　顾成双：……⊙-⊙
　　按照委托人上一世的剧情发展，顾成双该力抗人族大能的时候，还得力抗！该正面刚的时候，绝不能怂！
　　可是估计做为上一世“魔界之光”的委托人噬血魔尊，怎么都不会想到，顾成双这第一个对上的，不是因为灭了人家玉鼎派的门，来声张正义的人族大能，而是……来为人家小孩子宠物飞天猪来讨回公道的人族大能·护犊子的老祖。
　　顾成双：……沐对影太能吃，你家猪瘦了怪我咯？！
　　简直是一只猪引发的血案啊！额……不……是一群！
　　抛却那些理亏词穷的，扔掉那些尴尬不已的，顾成双面对那些先后赶到的人族大能，以一人……额，是一魔之力力抗的场面，依旧的振奋魔心，现场的惨叫之声依然的荡气回肠。
　　瞧，看把小沐对影给听得高兴的，一个劲儿的在那打哈哈。
　　青灵师姐满脸复杂的看着怀里的小娃娃：……唉……这是什么怪胎。
　　和人族正面刚所有的结果，都如委托人上一世那般顺利，只是……除了……声讨的队伍更加的壮大了一些罢了……为猪……为遗孤……
　　可是，到了老魔尊禅位这一茬，就变得一波三折了起来——
　　原本，那老小子屁、股都是要从座位上移开了的，顾成双都要顺利接棒了。可是好死不死的，众魔就她带来的两个人族的处置方式，开始多话了起来。
　　咱们威武霸气的噬血魔尊顾成双大人，她的事情，怎能容他人置喙！
　　是以，这都差点因此爆发了一场魔族的内战！
　　可是在顾成双将那些刺头们一个个的单挑干趴下之后，面对老魔尊那“脉脉含情”的眼神，我们的顾·刚·成双终于还是为了世界和平，给软下来了。
　　她绞尽脑汁的编了个符合魔界中人口味的重口味养成计划，这才平息了这场魔族的内部纷争，只是……她顾成双，从此多了个娃……多了个全魔族都知道的为颠覆人族而圈养的“利器”，魔族的少尊主。
　　噬血魔尊顾成双亲自为之取名为——沐对影。
　　众魔对于她的长大，还是挺期待的。
　　而青灵，则是少尊主的私人养护专家，外加魔尊顾成双的魔宫总管……额，虽然有实无名，但魔宫众人，大家都心照不宣。
　　当然，顾成双的养娃生涯，也就此开始啦……
　　“你……你不要过来！女魔头！纵使掌门对不住你，可是你已然杀了玉鼎派那么多人了，该偿的，早就偿还了！现在还要如此对待一个女娃娃，你……你……你简直丧心病狂！”青灵死死地抱着手中几个月大的婴儿，满眼警惕的看着顾成双，痛心疾首的呵斥道，深怕顾成双出手抢娃。
　　顾成双：……我怎么对待她了？！怎么着就丧心病狂了？！
　　灭了次门，师姐再也不是她的白月光了，真的是如惊弓之鸟般的处处防着她呀~~
　　T-T
　　“那……你是要外面那群魔来养她，还是我养她？”顾成双无语望苍天。
　　“你！”青灵别梗得满脸通红。
　　“得，别那么看着我，我就那么一说，还是你自己养吧，我很忙的。只是有一点，她要养在我宫里，没有我的允许，她……和你不能离开魔族之地。”顾成双翻了翻白眼，突然眼神一闪补充到：“在我宫里，所有的一切你随意。你若是怕她长大后如外界传言那般，认贼作……呃……算了，你还是直接跟她说我是她师傅吧！免得你疑神疑鬼的说我害她。”
　　我！才！不！要！当！她！妈！
　　“女魔头！女魔头你快跟我去看看，小影不知怎的，全身皮肤漆黑，身体抽搐不止。我用了很多方法都不顶用，你快跟我去看看她！”
　　青灵火急火燎的冲进顾成双的寝宫，拉起床上躺尸的顾成双就跑。
　　半晌，衣衫不整的顾成双，看着床上黑漆漆的三岁娃娃，嘴角抽了抽。然后她一边抱起小沐对影，一边对着青灵说到：“没事，应该是误入魔窟，魔气入体才这样的。”
　　“啊？！那要怎么办？！”青灵闻言不由得，捏紧了顾成双的衣角。
　　“要亲亲抱抱举高高……”顾成双一脸的无奈，觉得这样说真的很尴尬，可是，谁叫这样说是如此的形象呢？
　　“什么？”青灵一脸懵逼。
　　“呃……咳咳……只要近我身周，气息晕染，然后我再渡口真魔之气给她，就可以镇压魔气，以后都万魔不侵了……”
　　顾成双撇了撇嘴，换了个正常的说法。
　　“哦，那你倒是快点啊！”青灵伸手就将小沐对影粉嫩的脸颊，往顾成双脸前按去。
　　顾成双：……
　　“师傅，为什么别人的女儿都叫母体母亲或者妈妈，而我却要叫你师父呢？”六岁的沐对影，长得粉妆玉琢的，她忽闪着大眼睛，巴拉着面前正在喝酒的顾成双的衣袖，一脸认真的问道。
　　“噗~~谁说的？！”顾成双差点被自己这口酒给呛死，同时也快被小沐对影给吓死了。
　　“嗯……他们都那么说啊，书上也是说，叫母亲或者是妈妈的呀！”小沐对影皱着好看的眉毛，看着顾成双的眼里充满了求知欲。
　　“不是，我是问，是谁说我是你的母体的？”顾成双惊呆了。
　　“哦，很多人都这么说啊，有阴煞伯伯、有魔敖叔叔、还要魔战、狐影……她们都说我是您的私生女。”小沐对影掰着手指，很是认真的一个个将名字说给顾成双听，说完还满眼期待的看着顾成双等待回应。
　　“……”顾成双咬牙。
　　很好！这百年魔窟的苦役人选有着落了！


第82章 女魔头（四）
　　“师傅！师傅！我今年都十二了, 您什么时候传我绝世魔功啊？”十二岁的沐对影，顾成双已经依稀可以在她的脸上, 找到那抹熟悉的味道。
　　“你学魔功干嘛？你青姨会不高兴的！”顾成双一边看着手里的魔族战报，一边漫不经心的回答。她已经被这小丫头磨了好久要学魔功了。
　　“我不，我就要学魔功！我要像师傅一样，魔功盖世让万魔来朝，让他族不敢觊觎我魔族半分之地！”小号的沐对影，话说的是霸气侧漏, 可惜，样子还是极为的稚嫩。
　　“你是人族……”顾成双幽幽的提醒到。
　　“师傅是魔族，我便就是魔族！”小沐对影话说的斩钉截铁, 那双灿若星辰的眸子里，倒映着顾成双的影子。
　　“……不教……”顾成双抖落一片衣袖, 侧转过脸继续看战报。她……脑仁疼……
　　“哼，不教就不教, 反正魅礼说了，只要我跟他双修，也能拥有魔功。”小沐对影闻言, 气愤的转身就要走, 只是在走之前, 口里还不忘小声的嘀咕着，一些让顾成双胆战心惊的话语。
　　“你说什么？！你等等！你回来！禽兽！你才多大，他就敢跟你说这个？!我看他是不想活了！还想要拱我的白……呃……咳咳……”顾成双闻言，瞬间跳脚, 气急败坏的扔了手里的战报, 大声的对着沐对影的背影喊道。
　　“我说他找我双修啊！有什么不对吗？哦对了，双修是什么啊？惑明也这么跟我说过的, 只是他没有魅礼厉害，他的魔功肯定也比不上魅礼，我才不跟他双修呢！要跟，也是跟魅礼！”小沐对影转身，看着顾成双一脸的懵懂与娇憨，只是这说出来的话，每一个字都让顾成双心惊肉跳的。
　　“卧槽！他们再厉害，能有我厉害？！要学，也要学最厉害的！你谁也不准跟他们双修！我教你！”顾成双气的一佛出世二佛升天，可是说完又觉得哪里不对，接着补充到：“我教你魔功！”
　　“还有，小孩子家家的，问什么双修！以后也少跟那些乱七八糟的魔一块儿玩，他们不是好东西！我……我要将那些混蛋五马分尸！看他们还有谁，敢再打你的主意！”
　　顾成双越想越气，居然还有那么多魔觊觎她家小沐对影！简直活腻了他们！
　　“五马分尸又不好玩，他们瞬间就又重聚了身体。”小沐对影撇了撇嘴，一脸的兴趣索然。
　　“那就先阉后杀！”顾成双咬牙，杀气腾腾的说道。
　　“……”
　　“哦，对了，师傅你刚才说什么拱？什么白？他们什么时候拱了你的白……馒头？”
　　“……你听错了……”
　　“师傅，师傅，青姨发现我练魔功了，怎么办？”
　　“凉拌！是你自己要学的，关我什么事。额……小影影，要不……咱不学了？”
　　“……还是我自己跟她解释吧。”
　　“……”
　　“师傅，我把长老给打了。”
　　“哦，打了就打了呗，对了，你打的是哪一个？”
　　“我……打的是每一个。”
　　“……”
　　“你一个人？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“那个，他们现在都在门外，嚷嚷着要见你呢。”
　　“……”
　　“师傅，又有魔头要跟我双修。”
　　“什么？！”
　　“我把他废了。”
　　“哦，干得漂亮！”
　　“还顺手把要帮我收拾那个魔头的一个妖王，给杀了。”
　　“？？？”
　　“那妖王是趁机接近我，就为了通过我和你拉近关系，然后……跟你双修。”
　　“……”
　　“他动机不纯，你做的不错……”
　　“那妖王名叫弑天，是东洲妖域最厉害的大妖，最近刚来我们这。”
　　“哦。那你怎么杀得了他的？”
　　“我有脑子。”
　　“……”
　　“还有您给我的极品魔器。”
　　“……”
　　“他还是现任老妖尊钦定的下任妖尊继承人，据说，他来就是奉了老妖尊的命，来跟你联什么姻的。”
　　“……。”
　　“现在，老妖尊正带着上万妖物，在我们族地门口说要为他讨说法。”
　　“……”
　　“师傅……”
　　“师傅……”
　　“师傅……”
　　时间，在弹指间流走，不是悄悄，而是澎湃。
　　有沐对影的日子，顾成双每一天都感觉是……地动山摇。也不知道这一世是怎么搞的，沐对影变得如此的……活泼好动了，一点儿也不稳重，尤其是年纪小的时候。得亏没有传染上顾成双的逗比属性，不然，那可就真的是一言难尽崩人设了。
　　虽然……魔尊大人自己的人设，早就崩得一塌糊涂了。T-T
　　值得庆幸的是，随着年龄的增长，沐对影的性格，倒是沉稳冷傲了不少，完全的向着她既定的人设性格稳步靠近着。也只有在面对顾成双的时候，沐对影才会不经意间流露出她儿时的娇憨。’面对外人，哪怕是青灵，沐对影也自有一种来自骨子里不可言喻的冷意。
　　这让顾成双不由得擦了把老母亲的辛酸泪……呃，不对，是老情人……
　　十八个春去秋来，白雪皑皑的魔族之地，景色并不比人族之地逊色多少。可是顾成双的日子，也不见得能多么的悠闲自在。
　　顾成双每天都活的小心翼翼，不要怀疑，就是小心翼翼。
　　她怕自己一不小心，就统一了世界。
　　随着时间的推移，她还要担心天资聪颖的沐对影，一不留神培养得太好，就替她统一了世界了。
　　这样，她的委托任务，可就泡汤了。
　　她第一次觉得，能力太强，也是一种煎熬。⊙-⊙
　　久而久之，整个魔族，现在都算是对噬血魔尊顾成双的统一大业，死了心。转而将希望，寄托在了少尊主沐对影的身上，认为噬血魔尊当真是有变态的欲望，一定要将那重口味的养成计划，进行到底。
　　是以，少尊主沐对影成了魔界之光，寄托了上万万魔族同胞统一世界的期望。
　　而唯一美中不足的，便是少尊主虽然魔功强大，在魔界鲜有对手，可惜一颗心，却还没有彻底魔化，算不上一个真正意义上的魔，最多……算是半人半魔吧……尤其是那半魔的帽子，还是因为顾成双的原因强加的。
　　和魔尊顾成双相比，少尊主沐对影终究不是魔族正统，两者之间较于魔族来说，还差很多，只是众魔对这件事都心照不宣的保持沉默罢了。
　　由于感受到了顾成双对沐对影的真心，十八年的时间，倒是磨平了青灵对顾成双的恨意与防备，只是那看着沐对影亲近顾成双时眼底的复杂，还是依旧在那。
　　当然，有些话，为了沐对影的成长，她还是没有说。
　　可是有些事，却不是她说放下，便能放下。
　　至少……天下人并不是都愿意，就那么让她们放下……
　　那些人，都在等待着一个契机。
　　“师傅，你真的没有什么要交代我的了吗？这可是我第一次离开魔界，去参加百族秘境历练额，你就真的一点儿也不担心我么？”
　　沐对影扑闪着大眼睛，一大早便缠着还挺尸在床上睡眼惺忪的顾成双，问东问西，似乎对顾成双就这件事事情的关注度上面，有很大的意见。
　　“哎，不就是出趟远门，把各族的小子们都揍一顿了，抢点好东西回来就行了么，有什么好担心的？”
　　顾成双打了个大大的哈欠，显得意兴阑珊。
　　“可是……可是青姨和和魔敖叔叔他们都说此行很危险，各族去的人里面不乏有很坏很坏的，我们要是一不留神就有殒命的可能。”
　　沐对影的身体微微前倾，斜扑在顾成双的身边，一手把玩着顾成双身侧的一缕发丝，一手可怜巴巴的在顾成双的手背画着圈圈。
　　“少跟我装可怜，他们再坏有你坏？！殒命的危险那是别人，你现在都可以算是我的移动宝库了！你还担心打不过别人？！就是用法宝压，你都可以压死他们！还殒命？呵呵，他们那群小喽啰，能比得上魔族的众位长老？你不把别人殒了就不错了，还担心别人殒你？”
　　顾成双没好气的翻了翻白眼，很是恶劣的从沐对影的手中，将自己的那缕发丝给抢夺了回来。
　　她很气！
　　越想越生气！
　　青灵这个魔宫总管以权谋私的太明目张胆了！
　　平常就没少给沐对影置办法宝，这次，借着沐对影要参加秘境历练这个由头，更是差点没把顾成双的老底给掏空了。
　　那些可都是她顾成双的啊！！！
　　要是顾成双自己带着这身行头去外面荡一圈，都能将各族族地给扫荡一遍了！更别提给沐对影带出去参加个屁的各族小辈的历练了，她都担心万一沐对影用力过猛，将各族小辈们团灭了，曲线统一世界了可怎么办！
　　顾·守财奴·成·纠结·双，想到这些，脑仁儿和心肝儿一齐在痛。
　　“呵呵~呵呵~师傅你又在小气了，不是你说，你的就是我的么~~”
　　沐对影每次看到顾成双那气急败坏的模样，都特别的开心，撒着欢儿的将脑袋靠在顾成双的肚子上说着。
　　“哼！那你的呢？”
　　“我的？那当然还是我的咯！咯咯咯咯咯~~~~”
　　“……”
　　“记得悠着点儿，意思意思就回来算了。”
　　“不行，我是师傅的徒弟，意思意思岂不堕了师傅的威名？”
　　“……”


第83章 女魔头（五）
　　百族秘境, 顾名思义，是一方独立于外界的秘境小世界, 同时也是百族共享的一处历练圣地。
　　由于某种奇特规则限制，秘境每十年一开启，每次开启仅供九百人进入，进入其中探宝历练的人员年龄，都不得超过二十岁族龄（妖魔两族族龄跨度比人族大）。否则在规则无情的绞杀下，强行违规进入的探险者, 无论你修为高低，最后连渣都剩不下。
　　百族秘境，之所以叫做圣地, 便是因为里面灵药机缘无数，甚至每年都有一些让各族高层都心动的宝物流出。
　　而圣地前面带上“历练”二字, 便是祸福相依，那些机缘宝物之中, 也伴随着各种各样看得见亦或是看不见的凶险，有人为的……也有天意。每年陨落在秘境之中的各族精英的数量，也无不让各族痛心。
　　可即便是这样, 在这弱肉强食以实力为尊的世界, 各族想要争夺资源, 壮大自我。这样的好地方，各族都不愿意放弃。
　　随着几百年的争夺与厮杀，各族也渐渐定下了规矩——人妖魔各占三百秘境名额，秘境入口不得发生争斗, 秘境之内……各安天命！
　　否则, 群起而杀之，谁也别想进去！
　　可是, 各族岂是那么好相处的，所谓的规矩，也极为的脆弱，仅仅只是缺少一个足够让大家打破短暂和平的重宝而已。
　　现在，虽然不能明着动手，但是也还是会派强者带队盯着以防万一。
　　而每次秘境入口，那进和出的两次人妖魔短暂“亲切会晤”，便也多多少少都会明着暗着比拼较下劲。
　　百族秘境入口，三队着装迥异的队伍，林立在那。
　　人族白衣胜雪，妖族绿意盎然，魔族的黑红斗篷。
　　虽然安静，但却有一种剑拔弩张的气愤，在空气中缓缓的飘荡。
　　魔族大长老很纠结、也很痛苦。
　　他一点儿也不想要带着这个“魔界之光” 魔族少尊主沐对影，来参加这个百族秘境历练。尤其是前者前一段时间还仗着魔尊顾成双给的家当，狠狠揍了他和他的那帮老兄弟一顿。
　　全族都知道了！T-T
　　这叫个什么事儿啊？！他堂堂魔族大长老，不要面子的啊？！
　　还有，从前的魔族和妖族，在大多数时候，有人族在场的时候都能够同仇敌忾。可是，自从这个小霸王少尊主杀了人家妖尊继承人之后，一切……似乎变得有那么点不一样。
　　这些从妖族人看过来的，那些冷飕飕的目光，便能够猜到一二。
　　尤其她在人族的身份，还是那么的……
　　唉……一想到这些，魔族大长老的右边脸颊就疼，上次被揍的后遗症！
　　“少尊主，这次历练请务必以大局为重，带领这帮儿郎们，为我魔族多多争夺机缘。切莫让，魔尊大人失望。”大长老微微皱眉，忍不住再次提醒沐对影。
　　“嗯，大长老请放心，本尊定不会辜负师傅她的期望的。”沐对影一只手摸着脖间的吊坠，看着入口怔怔的出神。
　　这，是顾成双在她出发前，送给她保命用的，里面有顾成双的一缕神念。
　　此刻，沐对影轻轻的抚摸着吊坠，就如同师傅就在身侧一般，莫名的有种安全感。
　　大长老看着沐对影的动作，眼睛抽了抽，咬牙继续说道：“此次，少尊主主要要小心两个人，一个是人族领队，那个青年男子，名叫灵书，一个是妖族领队，那个光头大汉，名叫弑日，是弑天的族弟。这两个人皆是他们组最顶尖的高手，与您……与您不相上下。尤其是在秘境规则压制下，很多法宝发挥受限，一旦遇上，您一定要慎重对待。尤其是人族那些人，诡计多端，您……您……”
　　沐对影慢慢的将目光转向大长老，看着他欲言又止的样子，沉声道：“这些，族内给我的资料上都有，你……到底想说什么？”
　　“少尊主是我魔族的骄傲，魔尊大人更是将您视如己出，若是有人对您说了些什么，请您务必不要受那些贱人挑拨。”大长老看着人族那边，看着沐对影窃窃私语的模样，硬着头皮说道。
　　沐对影缓缓的垂眸，遮住眼底的一缕幽光，轻轻的说道：“嗯，我知道了。”
　　大长老被沐对影难得的听话惊了一下，却也没有多说什么了，只是轻轻一叹，看向了前方。
　　“哼！小娘皮！这次没了你师尊，看你怎么嚣张！秘境里，我们好好玩玩！”
　　妖族光头大汉突然靠近沐对影，一咧嘴，看着对影满脸的不怀好意。
　　“你家里的兄弟们该高兴了。”
　　沐对影淡淡的回道，看也懒得看他一眼。
　　“为什么？”
　　光头弑日一愣。
　　“因为他们马上就可以上位顶替你了啊！”
　　沐对影终于将目光转向了弑日，满目清澈。
　　“你！”
　　弑日差点气结，就要暴起，看了眼妖族长老投来的警告目光，却又生生的忍住了。
　　唉，他竟然不知道，沐对影在她师傅不在的时候，更嚣张！
　　魔族大长老不禁在心里，为他默哀了一声。
　　远处灵书那群人，看着妖魔这边的暗暗交锋，明显的有点幸灾乐祸，他们看着沐对影的目光，明显的更为复杂，有愤恨的，有惋惜的，还有不解的，以及……欲言又止的。
　　“哼！自甘堕落！与魔为伍！”
　　“呸！竟然认杀父仇人为师，简直枉为人族！”
　　“她竟那般自若，想来也是自甘为魔！”|
　　“住口！难道你们忘记了出门时，师尊的交代了吗？！现在这般又是在干什么？！”
　　一声轻呵打断了人族精英们的窃窃私语。灵书看着远处的沐对影，满目的复杂。
　　“轰隆隆~~”
　　秘境开启的声音。
　　掩盖了四周的嘈杂。
　　也拉开进入秘境各族间相互厮杀的序幕……
　　“啊啊啊~~蛋蛋，蛋爷，好无聊啊！啊啊啊~~~沐对影都出去了~~我好无聊啊！啊啊啊~~”
　　随着秘境的开启，各族精英的涌入，另一边，我们的魔尊顾成双大人，正在魔宫她那张夸张的大床上翻转、扭动。
　　【宿主，你这样很崩人设你知不知道？！】
　　半晌，系统4447那冷淡的机械声，很不情愿的响起。
　　“哎，这人都需要放松。你看我兢兢业业的在魔宫这么多年，一无是处的尽捣蛋，也是需要休息，需要放松身心的呀！反正别人也看不到，你怕什么？”
　　顾成双继续躺尸，哼哼唧唧的用意念和系统交流着。
　　【所以，这就是你要偷窥别人的理由？】
　　系统4447凉飕飕的怼道。
　　“呸！谁……谁……谁偷窥了？！谁偷窥了？！你别污蔑我啊！”
　　顾成双闻言瞬间炸毛。
　　【你不偷窥，干嘛给沐对影个项链？还放一楼神念，说的好听！不就是为了偷窥吗？装监控呗。】
　　系统4447明显的不信。
　　“天地良心啊！谁要偷窥了！我那是给她的一个保命的手段好不好！”
　　某人继续狡辩。
　　【我信了你的邪！她现在还需要你保护？】
　　“以防万一……”
　　【宿主，我觉得这次任务，你跑题得有点狠。】
　　“？？？怪我啊？！！还不是你接的任务!那么的玄！”
　　【虽然这次任务挺迷的，可是，架不住奖励多啊！】
　　“可不是吗！”
　　【可是，任务里没叫你养成。】
　　“……顺道。”
　　【宿主，你心态变了。】
　　“……劳逸结合。”
　　【所以，你现在已经无聊到要和系统扯淡了吗？】
　　“不是……我只是想找你要杯爆米花……”
　　【干嘛？】
　　“看……直……播……”
　　【？？？】
　　“唰”的一下，魔尊顾成双大人，一手拿着系统免费赠送的爆米花，一手浮动前方的空间。她的面前，瞬间泛起了一阵水波般的纹路，渐渐的形成了一块磨盘大小的镜像。
　　在这个镜像之中，赫然就是秘境之中的沐对影，以及她正在经历的事情。
　　顾成双还来不及享受这股法力带来的优越感，享用她手里好不容易找系统4447，那个抠门鬼要来的爆米花，便被眼前的景象，惊得呆立当场，气血上涌，手里的爆米花全撒了！
　　只见眼前的画面之中，沐对影身处一处灵气缭绕的水潭之中，全身湿透，衣裳凌乱，黑红的衣料，贴合着曼妙的身躯，在若隐若现的灵雾之中，勾勒出完美的弧度。
　　她满头的青丝，被灵雾沾染，水珠点缀其上，一缕缕的贴合在面上，配合着娇嫩的红唇，迷蒙的双眼，此刻竟有种惊心动魄的美丽，让人沉迷。
　　顾成双很想沉迷，可是，要是画面之中的水潭里，没有那个同样衣裳尽湿，身形狼狈的俊秀男人的话，她会更加的沉迷！
　　更让她气愤的是，那个俊秀男人和沐对影的距离，是如此的近，近到小小的磨盘镜面，竟能投到全影，他的一只手，此刻正放在沐对影的肩膀上面，一双眼睛，看着沐对影。顾成双怎么看，怎么觉得是含情脉脉的色胚！
　　麻蛋！该不会看个直播，真成直播了吧？！
　　沃了个槽！顾成双甚至想杀人！


第84章 女魔头（六）
　　“如果我是你, 我肯定会立刻将自己的手拿开！”
　　冰冷的近乎能凝结空气的声音，从面前这衣裳尽湿、楚楚可怜的少女口中溢出, 让灵书有种似曾相识的错觉。
　　“我……我……我只是担心你。”
　　灵书闻言，讪讪的收回了手，目光闪躲的支吾着说道。
　　“呵……你担心一个魔？”
　　沐对影闻言，嘴角一勾，对着灵书露出了一个意味深长的笑容。
　　“你不是魔！你是人族！你是当初大名鼎鼎的玉鼎派的遗孤！你……你只是受到了蒙蔽，误入了歧途！总有一天……”
　　灵书猛地抬起头, 双拳紧握，看着沐对影无比坚定的说道。
　　“呵。收起你的那一套！我很清醒！我就是魔！我不管我以前是什么，我现在就只有一个身份, 那就是魔尊顾成双唯一的徒弟，魔族唯一的少尊主, 沐对影！”
　　沐对影浑身散发着寒气，懒得理面前这个自以为是的人, 兀自绕开面他，朝着水潭边上缓慢而坚定的走去。
　　哼！要不是刚刚他们三族领队，冲到最前面争夺机缘之时, 弑日突然发难, 她怎么会与魔族大部队分开, 更是和这个讨厌的人族男人，单独被吸入了这个奇怪的地方。
　　这该死的鬼地方，灰蒙蒙的刚好能视物的样子，竟然无法使用法力, 这个人族男人又正义感爆棚的要帮助她这个“弱”女子, 她怎么会和他有所牵扯？！
　　还胆敢碰她的肩膀！要不是她无法使用法力，她非废了他的手不可！
　　他那该死的自以为是, 让沐对影原本兴起的一点逗弄他的心思，都消失得无影无踪了。
　　“嗨……嗨……沐姑娘，你别走啊！虽然我们落入此地，实属无奈，但这里可是百年难得一遇的灵池啊！不多泡一会儿，吸收炼化，实在是有些浪费啊！”
　　灵书转头对着沐对影喊道，满脸的焦急。
　　“要泡，你自己泡。”
　　沐对影慢慢的爬上了岸，看着使不上力了的左手，微微皱眉，继续低头行走。
　　呵，百年难得一遇？就这些她师尊洗脚都看不上的灵液，这男人也好意思这样稀罕？！
　　“嗨！你等等！你等等！不泡就不泡嘛！你走这么快干嘛？！你们大长老难道没告诉过你，在这处秘境，充满了诡异之地，千千万不要单独行动么？”
　　灵书满脸肉痛的快步跟上了沐对影，三两下也爬上了岸，在她耳边絮絮叨叨。
　　“没有。”
　　“我们现在好歹也是患难之交了吧。”
　　“人魔势不两立。”
　　“……”
　　被灵池之水浸湿了的衣料，紧紧的粘在身上，勾勒出沐对影曼妙的身体曲线，还好外面有一层黑红斗篷罩着，哪怕浸湿了，多多少少还是让沐对影心里好受点，不至于在陌生男子面前吃了亏。可是这浑身黏糊糊的感觉，倒是真的不好受！
　　这里不能使用法力，便无法直接烘干衣物，也无法取出储物手环之中的干净衣物更换，更别提拿出日常所需了。
　　唉……此时的沐对影，失去对法力的掌控，倒真的是个手无缚鸡之力的“弱”女子了，还是个负了伤的。尤其是身边还有个对立势力的，青壮年男人紧紧的跟着，也不知道是福还是祸。
　　沐对影无意识的抬手，摸了摸颈间顾成双送给她的项链的坠子，似乎，只有这样才能给予她略显烦躁的内心，一份心灵上的安慰……
　　“卧槽！哪里来的混小子？！居然还有上来就上手的！老娘非要去剁了他的手不可！”
　　那边沐对影忧心忡忡的，这边的顾成双就火冒三丈了。
　　镜像中的画面，气的顾成双一把扔了手中的爆米花，就要冲到镜像前面去揍人。
　　【唉，宿主……请注意人设……是“本尊”。】
　　系统4447无比哀怨的叹息了一声。
　　“他都上手了！上手了！上手了知道吗？！我还顾个鬼的人设，而且我和你说话，我顾个什么人设？！我的人设是杀人不眨眼的大魔头，我要杀人！我要杀了那小子！”
　　顾成双对着近在咫尺的镜像咬牙切齿，兀自在那儿跳脚骂着。
　　【冷静……冷静……宿主需不需要一杯免费的菊花茶？】
　　系统4447感受到宿主那非比寻常的怒气值，很怕宿主一气之下，干出什么影响世界和平的事。那就……得不偿失了。
　　“菊花你大爷！我要爆发！”
　　说完，顾成双集中力量，向着沐对影身上那项链吊坠中的那缕神念，传递着力量……可惜，貌似受到了某种神秘力量的禁制，传递结果，始终不如人意。
　　【切，差不多就得了，宿主，你最近的表演欲很旺盛哦，再演下去，可就过了哦。】
　　系统4447对顾成双这些年来的任务态度，很是失望，活得像个挽救失足少女的劳模。
　　“谁演了？！谁演了？！我特么是真的很生气啊！就跟自己苦心养育多年的好白菜，被隔壁猪惦记着一样！”
　　顾成双痛心疾首的一吼，“嗖”的一下，倒是意外引起了那缕神识的共鸣……
　　“沐姑娘！沐姑娘！你别走那么快啊！此地环境诡异，无法动用法力，你我又衣裳尽湿，不如停下来生火将衣物烤干之后，再继续上路寻找出去之法如何？”
　　灵书虽然是个男人，但是从小修习仙法，锦衣玉食有人伺候，像现在这般衣裳尽湿的追在女子身后狼狈行走，倒还真是头一次。这浑身黏乎乎的感觉，很是让人不舒服，尤其是身边还一个美貌女子，也是这般境遇，不由得让他正义感爆棚，快步追上沐对影，好言劝阻到。
　　沐对影闻言停下了脚步，微皱着眉头，刚想同意，可是颈间的吊坠突然一阵发热。窦的一阵红光亮起，笼罩了她们二人……待到虹光消失之时，她身上的衣服就这样干了……这样干了……样干了……干了……了……⊙-⊙
　　并且灵书莫名的匍匐在地，鼻青脸肿的模样，很是惹人遐想⊙-⊙
　　而当事人们，全都是一脸的懵逼⊙-⊙
　　“这……你……你怎么了？”
　　沐对影十分警惕的环顾了一下四周，那紧握吊坠的右手，不曾松懈半分，却也很是疑惑的看着面前这个“突逢大难”般的男子，出声询问道。
　　“我……我……我也不知道怎么回事，刚刚突然感觉到一阵大力传来，我就……我就猝不及防的脸着了地，就……就这样了……嘶~~咦，你衣服怎么全干了？”
　　灵书泪眼汪汪的看着沐对影，揉着脸庞疼的直抽气。
　　“不知道。”
　　沐对影皱眉停顿了一下继续说道。
　　“这地方着实诡异，我们现在还能视物，可是不知道待会儿会是个怎样的光景，也不知道周围又隐藏着何种危机，我们是停下来观察一番，等你衣服烤干了再上路吧。”
　　“好啊！好啊！沐姑娘你放心好了，我肯定会保护你的！”
　　灵书闻言眼睛一亮，将他的胸脯拍得震天响，然后屁颠屁颠的去拾柴生火去了。
　　沐对影静静的坐在火堆旁边出神，一手无意识的拿着跟树枝，在火堆之中划拨着，完全的忽视了身边跟个二傻子似的灵书的无事现殷勤。
　　要不是之前交手看到的灵书的实力，她真的很怀疑，面前这个二傻子，是不是根本就不是人族的领队精英，而就是个人族派来当炮灰或者坑她的傻X。
　　“沐姑娘，听说魔族都是茹毛饮血的魔头，你在魔族可曾吃到过这等美食。呵呵~~”
　　灵书将自己的外衣，平铺在一旁的简易木架之上烘烤，自己穿着件中衣，自认为很是潇洒的翻转着，刚刚在别处寻来的灵兽肉，在火上“滋滋”的烤得流油，一阵阵令人食欲大开的肉味，在空气中飘散开来。
　　沐对影的鼻翼，轻轻的动了动，却并没有接话。
　　魔族虽然都是一些茹毛饮血的魔人，可是她和师尊的饮食，都是极其挑剔的，平常吃的东西，绝对不比人族大能的那些食物粗鄙。可是，面前的这种现烤现吃的烤肉，她倒是真的未曾吃过，不是有多稀有，而是魔族的领地，根本不存在灵兽，有的只是肉味苦涩的魔兽，自然也就没人去烤着吃了。
　　“诺，这个已经熟了，大腿给你。”
　　灵书大大咧咧的撕了条灵兽腿递给沐对影，怕她不吃，还特地加了句。
　　“这个鬼地方我们不知道要待多久，有没有补给，你还是吃一点，保存体力，这样我们出去的机会才会多一分。”
　　沐对影依旧没有说话，却缓缓的伸手接过了烤肉，轻轻的撕下一块塞入了口中。
　　金黄的烤肉散发着诱人的香味，入口外苏内嫩的烤的很是不错，从未尝试过的味道刺激着沐对影的味蕾，莫名的就让沐对影的心情好上了不少。
　　她没有拒绝这人的好意，不仅是因为这人说的没错，而且这肉看着也挺有食欲的，还有更重要的一点，便是看着眼前这人烤肉的场景，她眼前滑过一幅幅模糊的画面，似曾相识，却又模糊遥远，让她的心，莫名的有一种饱胀的酸涩之感……


第85章 女魔头（七）
　　那些画面之中。
　　有的是, 在阳光下，在一片繁花似锦的山谷之中, 两名年轻女子并肩坐在火堆旁边，一人翻转着火堆之上的烤肉，专心致志，一人看着烤肉的女子，满目深……。
　　还有的是，在皎洁的月光之下, 在幽光环绕的山谷之中，同样的是两名女子围坐在架着烤肉的火堆旁，明亮的火光温暖了她们的轮廓, 一女子手执酒壶言笑晏晏，一女子含笑低头, 用手指把玩着自己的壶口……
　　更有胜者，则是在满目星光的夜空之下, 萤火之光点缀的草地之中，旁边架着剩余烤肉的火堆燃烧着微弱的光，一名女子白衣胜雪, 一名女子红衣耀目, 二人席地而眠, 十指相扣，呼吸相融……
　　这些画面出现的如此诡异，画中的女子虽被一层浓雾模糊了面目，却给沐对影的感觉, 熟悉莫名。饱胀的酸涩之感, 更是溢满了她的心脏，随着口中咀嚼着的烤肉入腹, 一种苦涩又带着点幸福的莫名味道，不可抑止的发散至她全身的每一寸肌肤，不断的萦绕在她的四肢百骸……
　　这突然汹涌而来的、陌生的、饱胀的、酸涩的情绪，盖过味蕾的感受，让沐对影不由得皱眉捂胸，呼吸艰难，却又不忍吐出，而是固执的、艰难的、执拗的将它……缓缓的咽下。
　　似乎，只有这样，冥冥之中那种玄之又玄被她所坚持所……渴望……的东西，便会被她紧紧的攥在手心，无法逃离，因此心中居然升起一种无法言说的淡淡的满足……
　　“你怎么了？是食物吃不习惯吗？还是哪里不舒服？”
　　一旁的灵书见状凑了上来，看着沐对影关切的问道。
　　沐对影兀自缓解了好一会，才慢慢的舒展了眉间的褶皱，放下了那只紧抓着胸口衣裳的手，只是那白皙好看的手指，却早已随着她刚才的那番动作，而指节泛白久久未能复原。
　　“这个烤肉没问题啊，嗯，这我还是超常发挥的了的呀！唔~~不应该啊！挺好吃的呀！沐姑娘，我跟你说哦，不是我自夸，就我这烤肉水平，在我们宗门里，那可是出了名的好呀！你今天算是有福了，一般人还吃不到我的手艺呢！”
　　灵书见沐对影虽然依旧沉默，但脸上的表情分明是好了些，便稍稍隔开了些许，自顾自的咬了口烤肉，满嘴是油的在那里百思不得其解的碎碎念着。
　　沐对影也没理灵书，只是看着手里焦黄美味的烤肉，怔怔的出神，哪怕它再好吃，她心里那种莫名的渴望再强烈，可，就刚刚那一口，带给她那窒息酸涩的、不受她掌控的、复杂莫名的感觉，也让她对手里的烤肉望而却步，不敢轻易的再去尝试，却也不舍得将它放下。
　　“呵！就那小子那三脚猫的烤肉技术，还好意思在小影面前吹嘘！想当年，姐的烤肉技术……”
　　顾成双看着镜像中的景象，也不吃爆米花了，双手环胸，阴阳怪气的说着。只是还没等她说完，就被系统4447无情的打断了。
　　【切，得了！得了！宿主你差不多得了吧！你这会儿知道跟别人比了，沐对影在魔族这么多年，也没见你给她烤过一回肉。现在见者别人给他烤了，你就光会嘴上说，有什么用？！你早干嘛去了？】
　　系统4447很是看不惯顾成双现在这样的行径，对她的话嗤之以鼻。
　　“我……我……呵……哈……我……我那不是没找着机会么？！你又不是不知道，青灵防我跟防什么似的！魔界的魔兽又不好吃，这要是带小影出去打牙祭，青灵指不定认为我带着她干嘛去了呢！甚至，要是让那两族的老小子们知道我离开魔界了，弄不好还能引发一场血战呢！这样，岂不是辜负了宿主的委托？”
　　顾成双强自狡辩。
　　【宿主，您还知道委托人的委托啊？！我还以为您这么多年消极怠工，就是为了假公济私的跟沐对影玩养成呢！】
　　系统4447依旧抄着那口波澜不惊的机械音，可是顾成双却能听懂隐藏在那水面下的暗潮汹涌。
　　“啊哈……胡扯！我明明就是在兢兢业业的在完成委托啊！我修为这么厉害，只有消极怠工才能完成宿主的委托！但凡我努点儿力，魔族要是统一了世界，我上哪儿哭去啊我！”
　　顾成双避重就轻的辩解。
　　【那沐对影呢？】
　　系统4447不依不饶。
　　“她……她……呵！我就不能有点儿私人项目？！”
　　顾成双支支吾吾了半天，突然恼羞成怒起来，一不留神情绪太过激动，又引发了一次神魂震动。
　　百族秘境之中。
　　灵书狼吞虎咽的解决完了一只灵兽腿，却依旧觉得意犹未尽，刚想再扯下一条腿继续，便发现身边的沐对影，还在那儿对着手上的烤肉发呆，心里有些过意不去，又有点担忧，便开口道。
　　“沐姑娘，你我二人现在身陷此地，无法使用法力，也无法补给，若要寻得出路离开这里，还不知道要等到什么时候，到时少不得要花费些力气，若是你此刻再不吃点东西保存体力，之后恐怕……”
　　沐对影沉浸在自己的世界里，突然被人惊扰，微微回过神来，带着点恍惚的目光，轻飘飘的看向了灵书。
　　“沐姑娘，你若是不喜欢吃这灵兽的腿，我可以帮你拿些其他的部分给你吃，要不……要不给你试试这灵兽腹部的嫩肉吧！我跟你说啊，这灵兽腹部的肉，最是滑嫩了……”
　　灵书见沐对影有所回应，便转头自顾自的抬手伸向火堆架子上的烤肉，准备给沐对影拿点灵兽腹部精华的肉给她吃。
　　谁知道，这刚一伸手，还没够着，便见一缕红光自眼角处飞射而来，“嗖”的一下就撞向了他眼前的火堆，然后“轰”的一下就引发了一场小小的爆炸。
　　再然后……
　　再然后秘境的某处便响起了声嘶力竭的嚎叫——
　　“天杀得！我的烤肉啊！！！啊~啊~啊~我还没吃饱呢！！！啊~啊~啊~”
　　沐对影看着眼前化为灰灰了的烤肉以及火堆，抬起一只手摸了摸颈间的吊坠，眨了眨眼。然后默不作声的将另一只手上，才扯下一块了的灵兽腿，递给了身边捶胸顿足、痛哭流涕了的灵书。让灵书好一阵感动，立马就忘了刚刚不知道是谁信誓旦旦的要沐对影多吃点的事情，在那委屈吧啦的，一边看着火堆与烤肉的遗骸，一边一口一口很是恶劣的继续吃了起来。
　　刚刚灵书没发现，沐对影可是看得清清楚楚。那毁了烤肉与火堆的，正是和之前一样的，是从她颈间吊坠之中激射而出的诡异红光。
　　虽然，她暂时也弄不清楚缘由，但是，这是不是说明，哪怕在这诡异之地，师傅还是与她同在呢？
　　这样一想，沐对影的嘴角便不自觉的勾起，莫名的感到一阵安心。那种第一次离开师傅而产生的不适感，更是莫名其妙的消散了许多。
　　在之后的时间里，不管沐对影愿不愿意，都还是主动或是被动的和灵书组队前行。哪怕只是临时的，在和大部队会合之前，她都打破不了这个既定的局面。
　　因此，一番接触下来，她对灵书这个“人族”身份，无来由的恶感与防备，倒是变淡了不少。
　　到达这里之后，他们所遇之事无处不透露着诡异，甚至还遇到过极具攻击性的怪异生物攻击，偏偏，沐对影却变成了从未有过的、手无缚鸡之力的凡人状态，那些平日里让她横行无忌的依仗，此时更是一样也不顶用了，在这里，她可以说是，毫无自保之力。要不是有灵书，和她脖颈间的吊坠偶尔放出来的诡异红光护主，她真的是寸步难行。
　　可，即使是这样，他们二人的状态也略显狼狈。
　　这种陌生的柔弱感与无助感，让沐对影很不适应，以及……没来由的心慌与沮丧。
　　这个十八年来，在魔界无法无天的小霸王——魔界少尊主沐对影，第一次在陌生的境地，懂得了害怕与……思念。思念那个，一直将她保护得好好的、面冷心热的、她的师尊——魔尊顾成双。
　　她也不知道，为什么不是思念青姨，而是师尊，或许，因为师尊比较厉害吧……
　　这样的诉求太过强烈，沐对影的渴望，随着她那惊心动魄的遭遇，明明白白的顺着她与手掌接触着的吊坠，一直传到了某人那里，震聋发馈……
　　“这是哪个小崽子出的主意？！竟把我家小影诓骗去了那样一个鬼地方！不行，我得去剥了他们的皮！”
　　沐对影在困境之中的时间越久，顾成双心里就越着急，此时感受到了沐对影的召唤，她直恨不得立马冲去她的身边，只可惜她深知百族秘境的规则限制，此时也只能在那干瞪眼，拿发起者嘴上出出气。
　　【宿主，你这是要破罐子破摔，统一世界，违背委托人愿望？不要积分了？】
　　系统4447毫无波动的机械音响起，它已经懒得和这会儿神经异常的顾成双废话了。
　　“？？什么鬼？我哪有说？”
　　顾成双明显一愣，心里纠结的要死。
　　【这次活动的发起者，便是三族的老大们，你要去剥了他们的皮，岂不是要改变主意了，统一世界？】
　　系统4447凉飕飕的在那曝内幕。
　　“额……咳咳……我这不是着急吗？！你看这事情闹的！小影现在还在危险里！我又不能亲身去救她，其他人更是没能力，要是她一直摆脱不了险境，我难道要眼睁睁的看着她去死？！”
　　顾成双着急上火。
　　【谁说你不能去？】
　　系统4447的机械音突然变得有点高深莫测了起来。
　　“我怎么能进去？！我怎么进得去？！那里的规则，可是族龄二十以上就进不去了的啊！进去就是找死，我……”
　　顾成双急的皱眉在那暴躁的转圈圈，闻言突然像是反应过来了什么似的，兀然站定在那，惊喜万分的说道。
　　“呃，等等，你是说……”
　　【嗯，宿主，你是魔族。】


第85章 女魔头（八）
　　百族秘境, 是一方独立于外界的秘境小世界，同时也是百族共享的一处历练圣地。里面灵药机缘无数, 也正因为如此，才成就了它无数年不断被探索、却依然存在而没有被掏空的原因，那便是——进入里面的那些特殊的限制，以及那些各族无数年都探索不尽的诡异秘密。
　　秘境每十年一开启，每次开启仅供九百人进入，进入其中探宝历练的人员年龄, 都不得超过二十岁族龄（妖魔两族族龄跨度比人族大）。否则，在规则无情的绞杀下，强行违规进入的探险者, 无论你修为高低，进去最后便会被轰杀……
　　这一段话, 便是各族先辈们用鲜血，一笔一划的探索而来, 也被各族写入了族志，一辈辈的口口传送，告诫那些桀骜不逊以及叛逆不听劝告的族人, 以免他们因为触雷, 而白白的葬送了性命。
　　因着这个年龄层限制, 一般满足条件入内的各族族人，都是各族的小辈精英，最多也只是中上层的那种，从来没有出现过这种满足条件的大佬级别人物。因为他们一般达到大佬级别的时候, 便都是老大不小了。
　　当然, 也不是说硬是没有。历史上个别天资卓越之人……噢，不对, 是“之魔”，还是出现过的，年纪轻轻便位列大佬的，不过他们都很忙，即便是出现了，他们也不屑于、或者提不起兴趣、更或是忘了他们能进去那“幼儿游乐场”般的百族秘境，他们都忙着他们的大业，没有那么的闲。
　　@-@
　　然而，顾成双这位新进魔族大佬，却不仅是那种“忘了”的类型，还是那种闲的蛋疼的类型。
　　最重要的，便是她还很年轻！年轻得……刚好满足进入百族秘境的要求！
　　按照人族的年龄算，顾成双肯定是超标了，而按照魔族，她顾成双——便是这个时代，百族秘境最大的bug！！！
　　而非常巧，她顾成双，便就是魔族！一个族龄还不到二十岁的魔族大佬！一个魔族崛起跨时代的希望！只是，由于当人当久了，思维固化了的顾成双，一直想不到这个点上，所以就被一叶障目了！
　　此时，被系统4447一语点醒，突然明白了这一点的顾成双，
　　便决定——
　　她要进去！
　　她要进入百族秘境！
　　她要利用这个巨大的优势，成为沐对影在百族秘境里，最强的外挂！！
　　去特么的公德心！！！
　　去特么的大佬操守|！！！
　　她现在是见不得沐对影受一丁点儿的苦！！！
　　只是~~
　　到底要如何进去？
　　用一个什么样的身份进去？
　　才不至于引发三族动荡，维持这难得的世界安定，这，才是一个值得顾成双头疼的问题……
　　“嘭”的一声，灵书再次解决掉了一头怪异生物。
　　他浑身狼狈不堪，鲜血，顺着他的指缝，一滴滴的滴落在地上，他疲惫的抬眼看了眼四周七零八落的几具怪异生物的尸体，累的直接摊倒在了地上，不停的喘着粗气。
　　“唉~~我说……这样下去……也……也不是办法！又不能使用法力，这……这种怪东西又越来越多……完……完全只能靠蛮力肉搏！又……又难得补充体力……这样下去……我……我要不是被它们弄死……就……就是被自己给累死的！”
　　“其实，你可以自己一个人走的。”
　　沐对影双手紧紧的握着颈间的吊坠，垂眸掩盖住眼底的复杂，语气淡然的轻声说道。那微微颤抖的睫毛，似乎泄露了些许……她内心的某些不一样的情绪。
　　吊坠的力量……似乎在逐渐衰弱。
　　那些生物……也确实足够的恶心。
　　这一路上，灵书出的力也的确比较多，战斗的时候，她并非炼体之人，肉身力量根本跟不上与那些怪异生物那么激烈的搏杀，多数只能在灵书身后帮衬，见缝插针的出下手，若不是有这个吊坠，在多次危急时刻发威，拯救他们于危难，他们现在还指不定是个怎样的光景。
　　撇开吊坠不说，她……确成了灵书的拖累。
　　她，其实并不想欠任何人的……除了……师尊。哪怕是青姨，沐对影也没有面对师尊时的那种莫名亲切，从前是没有想过，现在想想，她心里，对青姨，其实也并不想要亏欠的。
　　如果到了最后，吊坠力量油尽灯枯的时候，他们也许就真的……
　　那个时候，便什么都晚了，还不如现在分开，桥归桥路归路的，她也不至于临到死了，还欠了他的，多了笔还不清的债。
　　“什么？”
　　灵书微微抬起头，一边喘着粗气，一边看着不远处的沐对影。
　　他刚刚确实没有听清，他现在耳朵里面，全是自己喘气的声音，跟拉风箱似的，自己听着都嫌弃。
　　“我说，你其实可以自己一个人走的，不用管我，这样你逃生的机会，也许会大很多……更何况，你我人魔本就不两立，你即使路上帮了我，我也不会感激你的。该对决的时候，我绝不会手软。”
　　沐对影抬眼，看着灵书目光灼灼的说道。那放在吊坠之上的葱白玉指，一直不曾移开。
　　灵书闻言一愣，良久，他叹了口气，缓缓的爬起身来。
　　“呵呵~~你也说了，是该对决的时候，这……不是还没到么？！说什么人魔不两立，你又不是真的魔……”
　　“我就是真的魔！”
　　沐对影眼神愤愤的看着灵书，还不等他说完，便快速的打断了他。并且，还大有一种，一言不合就开打的趋势。
　　灵书：“……”
　　“好的！好的！你是魔！你是魔！别激动！别激动！我也懒得跟你争了，你是真的魔还不成么？！”
　　灵书微微向前一步，撇了撇嘴，跟沐对影拉开了一点距离。
　　“哎~~还真没见过你这样的！”
　　灵书小声的嘀咕了一声，便见沐对影凉凉的目光又飘了过来，见状他快速的跳过这个话题，接着说道。
　　“跟你一起走怎么了？我还就不一个人走！谁帮你了？！这人呐，还不能怕点寂寞么？两个人走，说说笑笑的，才不无聊嘛！更何况，你还有那么一个大杀器！我还想傍着你的大杀器，逢凶化吉呢！你可别想赶我走哦！你想都不要想！呵呵~~没听说过么，男女搭配，才能干活不累么！哈哈哈~~我们一定能活着出去的，你放心！”
　　“可是……”
　　沐对影还想说点什么，话还没开口，便被堵了回去。
　　“哎呀~~你就别可是、可是的了！有这和我争论的功夫，还不如凝神休息下，多少能恢复点儿力气，好应对接下来的状况了。”
　　灵书不耐烦的摆摆手，也不管沐对影，直接坐在了地上，闭目开始恢复了起来。
　　沐对影闻言，也没有继续搭腔了，只是深深的看了一眼灵书，然后缓缓的坐了下来，一只手捏着吊坠，一只手握拳，眼神警惕的看着四周，默默的为灵书放起了哨来。
　　四周，一时之间寂静的可怕。
　　那薄薄的雾气，却在寂静之中悄然的加深着。
　　雾气之中，似乎有着某种神秘力量，在无声的翻滚着、酝酿着什么。
　　良久，雾气中突然红光一闪，迅速的凝结出一个灰色的鬼影！
　　那鬼影有着赤红色的眼睛，灰色的身体，一双灰色的手掌大的出奇。这，分明就是一具雾气版的诡异生物加强版！
　　鬼影以迅雷不及掩耳之势，快速的伸手抓向了沐对影的脖颈，在她还没有反应过来的时候，抓着沐对影的脖颈就将之悬了空。
　　沐对影喉间发出痛苦的呻、吟之声，她本能的双手掰扯着鬼影的大手，挣扎着试图给自己的脖颈，争取到足够的空间，让她能够呼吸到新鲜的空气，挣脱掉眼前这鬼影的束缚。可惜……鬼影足够强悍，她，在鬼影面前足够的弱小。
　　“沐姑娘！”
　　灵书被眼前的景象所惊动，口中发出一声焦急的呼喊。
　　喊完，灵书便奋力的跃起，一拳挥出，快速的与鬼影战斗到了一起……
　　这一次的鬼影，似乎比以往的任何一只诡异生物还要强大。
　　它一手掐着沐对影，一手与灵书搏斗，竟然丝毫不落下风，甚至还有余力。
　　看着沐对影由于缺氧，不断变幻着的小脸颜色，灵书分外的着急。
　　可是，他这会儿根本奈何不了这只鬼影，无法救下沐对影，只能不断的攻击，试图干扰鬼影，吸引它的注意力，让沐对影得到片刻的喘息。
　　可惜，收效甚微。
　　沐对影的呼吸，越来越艰难。
　　她的目光，开始逐渐的涣散。
　　她体内的力量，在一点点的流失……直到，她抓着鬼影的手指，都快要使不上力气。
　　突然。
　　沐对影胸前的吊坠，发出灼热的红光。
　　这一次的红光，比以往的任何一次，都要耀眼……都要灼热。
　　红光穿透迷雾，充斥整个空间。
　　让所有的历练者们，都感受到了它，并且眼睛都出现了片刻的失明。
　　随着“咔嚓”一声轻响，在沐对影的耳边响起。
　　似乎有什么东西，碎裂开来。
　　随之而来的一个声音，不仅朦胧了沐对影的眼，更灼热了她的心，让她之前所有的苦难，都找到了应有的宣泄——
　　“到底是谁，竟敢如此伤她！”


第87章 女魔头（九）
　　“到底是谁, 竟敢如此伤她！”
　　暴怒的顾成双，通过沐对影吊坠之中的神念, 用秘法将自己传送到了沐对影的身边。随着“咔嚓”的一声碎裂声，顾成双自吊坠之中破坠而出，一挥手，那刚刚还在张牙舞爪不可一世的恐怖鬼影，便瞬间化为了灰烬。
　　盛怒之中顾成双，双眼赤红, 墨发飞舞，在漫天红光的映照下，宛如一尊杀神。
　　可就是这么个杀气肆意的煞星模样, 一转眼，看向沐对影的时候, 却只剩满眼的温柔。
　　顾成双温柔的伸出双手，快速的飞升上去小心翼翼的接住, 刚刚脱离鬼掌自空中飘落下了的沐对影。
　　四目相对之下，沐对影莫名的就红了眼眶，泪水不自觉的模糊了双眼。连带着眼前师尊的面容, 也跟着模糊不清了。
　　只是那指尖、怀抱, 传来的熟悉温度, 让她刚刚还莫名空落的心，一瞬间便得到了安宁。
　　“师尊~~”
　　沐对影躺在顾成双的怀中，随她一起自空中缓缓飘落，看着近在咫尺的顾成双, 沐对影的语调, 都不自觉的带上了哽咽。
　　明明，明明她无惧生死。
　　明明, 明明她刚刚并没有这么害怕。
　　只是此时一看到师尊顾成双，一想到……想到刚刚如果真的就要这样死掉了，那她……便再也见不到她的师尊了，心里便有种说不出的难受。
　　而此前，在她十八年的生命里，从来没有设想过，会有一天再也见不到她的师尊。此时只要一想到这个可能，沐对影的心里，便感觉缺失了很大的一块，空落的令人发慌。
　　看着眼前“破坠而出”的师尊，想着原来师尊一直在离她最近的地方，一直保护着、温暖着她，沐对影就突然的委屈得不得了了。恨不得就此钻进师尊的怀里，再也不要出来了。
　　还好~~还好，师尊一直在她的身边。
　　还好~~还好，她不用，和师尊不再相见~~
　　还好~~还好，她还活着，活在和师尊同一片天空下~~
　　似乎，又有什么东西，受到情绪的感染，在不知名的角落里一寸寸皲裂，裂痕绵延，却又寻不见踪迹……
　　顾成双看着怀里这个，如同收起锋利爪子，不停在她怀里蹭啊蹭的“小喵咪”，眼角一阵阵的抽搐。
　　这该死的鬼影！瞧把沐对影这孩子给吓得！
　　这都快精神失常了都！
　　顾成双不由得开始后悔，刚刚是不是把那该死的鬼影了结得过于痛快了？
　　这一切，发生的看似缓慢，实则，也就弹指一瞬间。
　　在顾成双与沐对影双双落地的时候，整个秘境空间，依旧充斥在那片刺目的红光之中。随着沐对影危机的解除，红光即将消退，顾成双眼疾手快的在红光消散、被外界发现之前，一个挥手，便将自己全副伪装了起来。
　　等到最后一点红光完全消散在这片空间，出现在灵书眼前的，便是一名绝美少女半抱半靠着坐在一只巨型红狐散发着微光的唯美画面。
　　这只突然出现的红狐，一人多长，一身艳丽带着灵纹的红色皮毛，哪怕在灰蒙蒙的雾气之中，也掩盖不了她浑身的那不由自主散发的淡淡地红色灵光。红狐的四只脚掌和尾巴尖，则是雪白的颜色，好似那山间的积雪，不染尘埃的洁净。
　　不用说，这红狐，便是顾成双幻化的了。美其名曰，迷惑三族那些小家伙和老家伙的手段。⊙-⊙
　　“沐姑娘！沐姑娘！你没事吧？！”
　　灵书的眼睛刚能视物，便心急火燎的寻找沐对影的身影，哪怕看到了眼前不可思议的一幕，也阻止不了那脱口而出的关切之语。
　　闻言，红狐和沐对影的目光同时望向了灵书，只是其中的意味，各不相同。
　　那一瞬间，灵书莫名有一种凉飕飕的感觉，似是极度的危险，将要靠近他，让他浑身忍不住的汗毛倒竖，鸡皮疙瘩蹭蹭蹭的往外冒。
　　“我没事。”
　　沐对影依旧语气冷淡。说完，便将目光移向了红狐，一只手温柔的抚摸着红狐颈间的毛发，整个人面部的线条，也变得柔和了不少。红狐随即也移开了目光，舒服的眯起了眼睛，不再关注灵书，专心的享受起沐对影的伺候了起来。
　　不知道是不是错觉，灵书居然在一向冷冰冰的沐对影的嘴角，看见了一丝弧度。并且刚刚那种莫名的凉意与危机感，也在那一瞬间，消散于无形。
　　这一切的一切，不得不让灵书满脑子的问号，尤其是对于这只突然出现的生物，无比的好奇。
　　灵书慢慢的靠近她们，抓耳挠腮的最后还是忍不住问出了口。
　　“那个，这只红狐是怎么回事啊？还有刚刚那个鬼影……”
　　“这是我的魔宠小双，之前一直在我的吊坠之中沉睡，在我刚刚遇到生命危险的时候，受召出现打散了鬼影。”
　　沐对影言简意赅，一边继续温柔的给红狐顺毛，一边拿话堵住了灵书这个“十万个为什么”的嘴，连眼神都不带挪一下的。只是那冷冰冰的语气，怎么也跟她眼底那潋滟的笑意搭不上边。
　　可不就是顺毛吗？！
　　顾成双是看见灵书这小子就来气！
　　之前看“直播”是没腾出手来削这小子几下，擦边球的那些不算，现在这小子就在眼前，她真的手一直在痒痒啊。要不是沐对影一直安抚，她指不定就先冲上去打他一顿再说了。
　　至于那些说辞，也是顾成双和沐对影早就意念交流好的。
　　“打……散？！”
　　灵书一脸的震惊，小嘴都张成了“O”型。看着眼前这只闭眼享受顺毛、长得人畜无害的红狐，他怎么也不能将她的战斗力和沐对影口中轻描淡写的惊天战绩挂上钩。
　　“那……那……那可是终极鬼影啊！”
　　灵书感觉他的嗓子发紧，脑袋有点花昏，手心冒虚汗。
　　“嗯~~那又如何？”
　　沐对影和红狐同时望向了他，只是，一个满眼的疑问，一个……一看就心怀不轨。
　　“没……没事！我……我知道了！沐……沐姑娘你的魔宠真厉害！”
　　那一瞬间，之前那种鸡皮疙瘩直冒的危机感和凉意，又喷薄而出，将灵书整个人都包围了进去，差一点就让他窒息身亡，吓得他连滚带爬的快速远离了这俩，他才能喘口气。
　　他可算是知道了，之前那汗毛倒竖的恐怖感觉是从哪里来的了！
　　顾成双心里，那个酸爽、得意劲儿啊！简直不要不要的了！
　　配合上沐对影的顺毛手法，她的心儿都要飞起来了！
　　不由得惹得系统4447，在暗中不停地翻着白眼鄙视她。
　　接下来的日子，二人行变成了三人行……额……勉勉强强算三个“人”的那种。当然是丰富多彩了许多。
　　顾成双变幻成的红狐，一路与沐对影嬉戏打闹，沐对影累了的时候，顾成双便驮着她赶路，让她舒舒服服的或坐或睡在顾成双的背上，晚上还能给沐对影当床垫、暖炉，尾巴还能给她当被子……而顾成双自带的威慑力，也很好的给她们免疫了诡异生物的骚扰。
　　于是，哪怕是在灰色雾气笼罩的环境下，沐对影和顾成双都感觉生活在冒着彩虹色的泡泡。
　　只是苦了灵书，嬉戏打闹没有他的份，代步坐骑没有他的份，床垫暖炉没有他的份，被子也没有他的份。
　　倒是苦力活儿，少不了他的份！
　　以前烤肉只烤两人份的，现在得三份了，增加的那个还是个大胃王，不停的要他烤的那种。哪怕没有食材了，它也能不知道从哪儿给你叼出来的那种！
　　简直就是个负担！还是不得不负的那种！
　　有的时候，他走累了，想搭会儿车，那魔宠一个眼刀子丢过来……
　　emmmmm……
　　他还能坚持！
　　沐姑娘对她魔宠的恶劣行为视而不见，甚至有的时候，还眼带笑意的看着她的魔宠撒泼。
　　灵书……T-T摊上这俩，难道是他的错？！
　　顾成双觉得，她变狐狸可能变了个寂寞！哪怕是个颜值爆表的网红红狐，依旧逃不脱当狗的命！
　　虽然和沐对影玩的挺开心的，虐灵书也虐得挺爽的，但是她就是觉得自己特么像个大狗狗！
　　一只专属沐对影的狗狗！她自己作的！
　　别问她为什么这么觉得，问了她会骂人！
　　在顾成双有意无意的引导下，沐对影一行人的路线，逐渐向着秘境中这个奇怪的地方的外围走去。
　　待到雾气消散，那便是她们走出这里，回归正常秘境的时候了。
　　不过，随着她们的走出，还来不及高兴，便看见了前方，雾气的尽头，弑日那张笑的肆意张狂的欠扁大脸，正对着他们投来不怀好意的目光。
　　空气之中，弥漫着浓浓的血腥味道。
　　四周，也零星的散落着，不少三族族人的四肢碎片。
　　“呕~~”
　　灵书第一个受不了这视觉和嗅觉的双重刺激，弯腰开始在那干呕了起来。
　　顾成双因为有魔王属性加持，这种小场面倒是有了免疫力。只是她背上的沐对影，多少经历少了点，却依旧强忍着不适，皱眉看着前方的弑日，目光凝重的不发一言。


第88章 女魔头（十）
　　“哈哈哈哈哈~~你们可算是出来了啊！叫我一顿好等！你们要是再磨蹭下去, 我估计都要等不及去寻你们了呀！”
　　弑日看着眼前的两人一狐，笑得开怀, 要是忽略掉他眼中的冷意，不知道的人估计还以为他跟沐对影她们很熟，现在是在为她们担心呢。
　　“弑日！你休得猖狂！你以为你在这堵我们，我们就会怕了你吗？！哼！上次，只是让你侥幸占了个先机，现在, 你还想要力压我二人？哼！那是做梦！”
　　灵书抬手擦了下嘴角，慢慢的站直身体，看着弑日咬牙切齿的说道。
　　“吼~~”顾成双很是愤怒的朝着灵书吼了一声, 对他用“二人”这个词语来形容她们这个阵营，很是不满意。
　　灵书对上红狐愤怒的目光, 先是一愣，随后福至心灵般的明白了过来, 对着弑日加重语气补充道：“现在，你还想要力压我二人一狐？哼！那更加是做梦！”
　　弑日：？？？这和刚刚的意思有啥不同？
　　沐对影闻言忍不住弯了弯唇角，在顾成双的背上, 微微弯了下腰, 伸手安抚似的摸了摸顾成双颈间的毛发, 与顾成双轻轻对视了一眼，那双灿若星辰的眸子，都不自觉染上了些许笑意。
　　被顺了毛的顾成双，瞬间便心情愉悦了起来。却不忘转头看向弑日, 龇了龇牙。莫名有那么点傲娇的小味道。
　　弑日被这俩人一狐的一番神操作, 弄得愣神了好一会，才缓过劲来, 眯眼，笑得一脸玩味。
　　“哦？哈哈哈~~你们以为，随便捡了只杂毛狐狸，就能吓唬的了我了吗？呵呵~~我好怕啊！话倒是说的是挺唬人的，可如果再加上他们呢？”
　　顾成双：？？？杂？毛？狐？狸？！！你全家都是杂毛！
　　沐对影：？？？你眼瞎？！！你祖宗都是杂毛！
　　灵书：？？？这神特么的脑回路！虽然你说的都对，可加在一起，为什么跟我要表达的意思哪儿哪儿都不对了呢？！重点是在那吗？！
　　随着弑日的话音刚落，四周淡薄的雾气之中，慢慢的浮现出一个个手持利器的身影。这些身影，有妖族的，甚至还有人族。
　　他们虽服色不同，长相形体不同，可相同的，是他们望向沐对影那如狼似虎的侵略目光……
　　“这是……你们……”
　　灵书望着这些身影，尤其是目光所及那些人族的时候，微张着嘴巴，满眼的震惊与不可置信。
　　诡异危险的气息，在空气中飘荡，让沐对影和顾成双都受到了些许感染，不由得收敛了面色，变得郑重严肃了起来。
　　“哈哈哈哈~~意不意外？！惊不惊喜？！灵书，现在的形式，你还不明白吗？！你现在调转枪头弃暗投明，还来的急，你若是再执迷不悟的与魔为伍，可休怪我赶尽杀绝了啊！”
　　弑日似是极为享受灵书震惊与难以置信的表情，舔了舔厚实的嘴唇，笑的极为得意。
　　“弑日！别忘了长老们的约定！灵书，你杀不得！”
　　还不等灵书回答，弑日这方队伍之中，一名人族修士上前一步便率先开了口，冲着弑日，露出了极为不满的神情。
　　随着话音刚落，人妖两族同盟之间的氛围，瞬间紧张了起来。
　　“哎~~知道了！知道了！随便说说都不让吗？你们人族，还真是无趣！”
　　弑日眼中冷芒一闪，终是垂眸极不耐烦的应答了一声，无形中平复了同盟中，即将出现的不和谐。
　　“你~~你们！青书！这是怎么回事？！你们怎么会和他们在一起？！还有什么长老们的约定？我怎么不知道？！长老们怎么可能会跟妖族有约定？！你不要血口喷人污蔑长老！否则，我绝不饶你！”
　　灵书脸色苍白的看着前方的同族，他现在简直就是个行走的问号。对他来说，仿佛世界都塌了！同时摇摇欲坠的，还有他的信仰。他如那溺水的人般，抓着心中最后那纤细孱弱的希望。
　　“灵书师兄，你就不要问了，确实是长老们与妖族有过约定。你还是快快过来，随我们一同擒下这个人族的叛徒，其他……其他等我们回去之后，长老面前自会与你细说。”
　　青书望着灵书眼神复杂，目光闪躲的催促着。
　　“不！不可能！长老们一定不会和妖族有什么牵扯！一定是你们！一定是你们假借长老之名，串通妖族，欲挑起三族之战祸害苍生！”
　　灵书双眼赤红，隐隐有着暴走的趋势，开始在那胡乱的挥舞着手臂。好像就那样一挥，眼前的一切就不复存在了一般。
　　在场的人族闻言，均脸色难看，欲言又止，望着灵书的眼神，更加的复杂。
　　“行了！行了！你们还有完没完？！还要墨迹到什么时候？！妖族怎么了？！这次要是没有妖族的配合，你们人族想要歼灭秘境内魔族的这些精锐，可是想都别想！这可是魔族百年内新生力量的生力军！哼！要不是上次魔族不义，杀我族兄妖族少主，这次全军覆没的，就是你们人族了！”
　　弑日的耐心似乎已经耗尽，挥舞着手中的兵器，开始率先发动了攻势，一边向着沐对影这边冲刺，嘴里一边喊着：
　　“那小子你们自己处理！这个小娘皮，交给老子了！”
　　众多人族修士闻言，虽然脸色难看的要死，却也没有反驳。纷纷不发一言的随着弑日的动作，开始一齐向着沐对影和灵书他们冲了过来。
　　“哼！我绝不会让你们得逞！”
　　此时，灵书的眼睛红的简直能滴出血来，见状咬牙亦向着他们对冲了过去……
　　自始至终，沐对影对于眼前的一切，都冷眼旁观。哪怕是敌人都已经开始行动了，她依旧稳坐于红狐之上，目光淡定异常，仿佛，她只是个局外人，一切都与她无关。
　　她的一切自信，皆源于她的身下，她的师尊——顾成双。
　　至于什么敌人刚刚哔哔得起劲的魔族精锐尽灭？
　　切！Who care？！！
　　那些魔族崽子，诞生与死亡的频率，一茬茬的跟割韭菜似的，谁在乎？！每年内群架互殴死的都一大波，也就其他俩族看得上这三瓜两枣的！而且魔族都是强者为尊，崇尚弱肉强食，有魔尊顾成双在，魔族至少上千年的发展都稳得一匹！
　　而继沐对影与魔族繁荣昌盛于一身的顾成双，别看在此时驮着沐对影站那稳如一匹老狗……额……咳咳……稳如一匹老谋深算的狐狸，其实内心慌得一匹！
　　就现在这情况，摆明了另外两族有个针对魔族的大阴谋。并且这阴谋，极有可能改变三族现有格局。
　　先不说远的，就说眼前，她不是怕打不过他们，而是……而是怕她稍微动一下下手，就把妖族和人族的生力军给KO了，那可是两族可怜兮兮的几根苗，事后绝对就此引发一系列的混战，杀了小的来老的，杀了老的来一群，杀光全部走上人生巅峰，最后统一世界，那就真的Game over了！
　　她的委托任务over了！T-T
　　就眼前这局面，要是来硬的，不杀光他们真的很难收场！
　　可是问题是杀光他们，也很难收场啊！
　　如果来软的，特么怎么个软法才合适呀？！
　　啊啊啊啊~~~
　　怎么办啊啊啊？！
　　在线等！急啊~~~火烧眉毛要急疯的那种……
　　顾成双这边还没理出个头绪，前方灵书那边就已经直接送了人头。
　　只见人族那边青书和几个修士，也不废话，普一和灵书拉近距离，只剩十几米的时候，便突然拿出了几个类似于短笛类的白色法宝，对着灵书就开始吹。
　　诡异细碎的几个音节响起，不到两秒钟，原本呲目欲裂的灵书，便瞬间失去了意识，身体无意识向着旁边倒去，恰好被冲过来的人族修士一把接住，然后收笛背人一气呵成，来势不减的跟在大部队的身后，向着沐对影这边继续冲杀了过来。
　　顾成双：？？？那小子该不会是演的吧？！这特么都不用彩排的吗？好你个影帝！
　　“杀！”
　　只听嘭的一声，顾成双背部一沉，沐对影与弑日已经交上了手。
　　随即电光火石之间，气劲飞射，弑日与沐对影已经连续交手了好几招，而身边的人妖同盟也迅速的围拢过来，见缝插针的想要上手几把，却被顾成双化作的红狐几个小型的群攻法术所逼退。
　　这里还是神秘之地的外围，空气中还漂泊着稀薄的灰色雾气，众人的实力虽不至于如当初沐对影灵书她们那般被完全压制，用不了法术只能靠□□强度肉搏，可多多少少的对法术的使用，还是有影响的。
　　毕竟，不是谁，都是顾成双那个变态。
　　而这，恰巧是沐对影的短板。
　　是以，几番交手之下，沐对影渐渐吃力，弑日似乎也尝到了甜头，越打越兴奋。想要替妖族一雪前耻，亲手打败这杀兄仇人，为妖族正名。
　　“你们都闪开！让我来！谁也不准插手！”
　　弑日兴奋得双目通红，一边热血沸腾的和沐对影对招，一边冲着身边那些不断偷袭沐对影的同盟们呐喊、驱逐。
　　那些人妖同盟们倒也真的听话，纷纷退至一定距离观战，不再出手。那些妖族，更是口中不断说着什么，在旁边为弑日呐喊助威。
　　至于全秘境最大的bug顾成双，她此时大脑当机，如同一个没有灵魂的躯体，生无可恋般的当着沐对影坐骑随她冲杀。
　　她，此时内心只想原地去世……


第89章 女魔头（十一）
　　然而, 此时的情况，再拖下去她去不去世还不好说, 沐对影却是真的情况危已……
　　只见，异常兴奋地弑日，犹如一头吃了兴奋剂地蛮牛，一下下的冲向沐对影，用他的蛮力攻击，轻松化解着沐对影那些弱化版的法术攻击, 并且一次次的突破防护，对沐对影造成了实质性的伤害。
　　也正是这一次次看不出深浅的实质性伤害，积累起来, 成为了弑日眼中，击垮沐对影的绝对希望。
　　夙愿即偿的叫嚣, 在弑日心里犹如烈火烹油般的，滋滋作响。
　　随即, 他眼中的疯狂，愈发的浓烈，他攻击的力度, 也愈发的强悍……
　　在又一次的短兵相接迸射火花之后, 二人又快速的分离。
　　此时的沐对影, 已是强弩之末，但她周身的战意以及眼中的坚定，并未堕她师尊半分威名。
　　在四周嘈杂的呐喊声中，沐对影粗重的喘息着, 一人一狐, 虽然力竭却傲然独立，恍若那上古魔神, 神圣不可冒犯。
　　鲜血，自沐对影那倔强的嘴角溢出，滑过她精致白嫩的下巴，映照着天地间的一抹绝色，带着她独有的滚烫，缓缓地滴落至顾成双地额头眉心之处。
　　哪怕顾成双她再想逃避，她诚实的身体本能，还是快速的替她做了决定。
　　沐对影的那滴鲜血，还是不可避免的灼热了她的灵魂，挟持了她的理智，燎原了她的……愤怒……
　　一束耀眼的红光，自顾成双地眉心迸出，刺目而耀眼，瞬间便侵占了周围所有人的视野，并快速的蔓延至整个秘境。
　　秘境中的所有试炼者，又一次抬手遮挡，被迫闭上了眼睛，陷入了短暂的失明……
　　顺道消失的，还有周遭的一切声音……
　　哦豁！这又是放大招了呀！
　　顾成双心里玛卖批，面上笑嘻嘻。
　　得！不管怎样，该她承受的，还得她来承受……
　　T-T
　　待红光散去，一切归于平静。
　　顾成双颤抖着睁开眼皮，带着点怯弱、带着点希冀、又带着点惊恐的，缓缓地看向前方……
　　于是，便毫不意外的对上了同样惊恐复杂的另一双眼睛……
　　青书简直惊呆了！
　　他十八年的人生，哪怕入道修真、哪怕尔虞我诈，却从来没有遇见过像现在这样恐怖惊悚的事情！
　　刚刚那诡异的红光闪过后，他眼前所有的人、妖迅速消失，甚至包括地上的尸体，都瞬间化为了灰烬。
　　他刚刚的依仗、长老们的运筹帷幄、人、妖两族惊天的秘密，在那道红光面前，仿佛都不堪一击。
　　要不是刚刚情急之下，他心有所感扑向了昏迷之中的灵书，被灵书身上的气机牵引，侥幸保住了一命，他相信，他也会成为那些消失殆尽的人中的一个。
　　还好，还好他牢牢地记住了师傅说的一句话，那便是要紧紧的跟着灵书，灵书是有大气运之人，跟着他，自然会被天道眷顾逢凶化吉。
　　可是~~可是现在，才刚刚逢凶化吉，便又对上了对面那小魔头坐骑那双黑黢黢的诡异眼睛，又是个什么鬼？！
　　要是他没有记错，刚刚那恐怖如斯的红光，便是这坐骑发出来的！
　　妈妈呀！想到这里他就双腿发软！
　　顾成双？！！
　　老子的眼神什么时候诡异了啊？！
　　你特么的才眼神诡异！你全家都诡异！
　　顾成双心里拔凉拔凉的，尤其是看见对面，那抱着灵书睁着兔子般湿漉漉的眼睛，看着她浑身瑟瑟发抖的人族小子的时候，心里更凉……
　　好家伙！这是一招就把他们给团灭了啊？！
　　T-T
　　实力太强，是真的好痛苦啊~~
　　顾成双敢相信，要不是这些天她与灵书朝夕相处，让灵书身上沾染了她的一丝气息，她之前那无差别的攻击，绝对能扫除地更加的彻底！
　　唉~~
　　好在，生活给顾成双关上了一扇窗，还记得给她留了条门缝！
　　就在顾成双异常沮丧的时候，只听一阵窸窸窣窣的响声传来，一只通体漆黑，额上长角身形如同小牛犊子般大小的狼形生物，从落叶之下狼狈窜出，它刚刚站稳便不停的抖落着身上的落叶，不经意间，对上顾成双地眼睛，比之刚刚的青书，还要惊恐。
　　这是……弑日？！
　　顾成双一脸蒙蔽？！
　　好家伙！这是被她刚刚的攻击，给打回了原形？！
　　别告诉她这黑黢黢的丑家伙，便是传说中的妖族皇族，弑月天狼？！
　　卧槽！不对啊！记得当初妖族意欲与魔族联姻，发的弑日他哥弑天的照片……啊，不！是影像，不是长这样的啊？！
　　这俩兄弟，不像啊！弑天那身银白色的毛发，可比现在黑黢黢的弑日好看多了呀？！
　　这遗传基因，到底是哪里出了问题？！
　　背脊上的异动，瞬间打断了顾成双乱七八糟的思绪。
　　女子清冷的声音，自顾成双的头顶响起。
　　“弑日，你今日败于我手，我也不杀你，便收了你当坐骑，你可愿意？”
　　顾成双：……确定是败于你手？！额，好吧，四舍五入，就权当是败于你手。
　　弑日：……我特么能说不愿意吗？！
　　哪怕是知道毫无反抗的余地，弑日也开不了口同意，磨磨唧唧的在那里没吭声。
　　“怎么？难道你不愿？！呵，臣服或者死，我再给你三息的时间考虑。”
　　久等不到回答的沐对影，黛眉微皱，声音里的冷意愈发的凌冽。
　　“吼~~”
　　心里玛卖批的顾成双，极不耐烦的冲着弑日仰天一声吼，直接把弑日给吓趴下了。
　　得~~还考虑个啥？身体果然是最诚实的！
　　她又给她小徒弟的统一大业，添砖加了瓦，和自己的任务越发的背道而驰了。T-T
　　弑日小声的呜咽了两声，便伏地开始了诚服仪式——
　　只见一滴金色血液，自弑日眉心冒出，飞向了沐对影，沐对影张嘴就收入了腹中，然后抬手将弑日收进了她的随身小空间内。
　　整个过程之中，沐对影虽然极力表现得非常冷淡高傲，也懒得多看弑日一眼，可顾成双知道，她内心是极度舒适开心的。
　　你问她为什么知道，她只能回答，她就是知道！
　　处理完弑日，沐对影眼神复杂的看向了跌坐在地上的青书。
　　青书吓得立即抱紧了昏迷之中的灵书，本能的后退几步，一脸的惊恐状，活像是沐对影要对他干什么难以启齿、天怒人怨的坏事。
　　沐对影：……
　　顾成双：……退你大爷！你退啥？！你退啥？！
　　灵书：……放开你的脏手！
　　就在沐对影即将开口的时候，秘境突然一阵晃动。
　　随即，似乎想到了什么的青书，一扫之前的小白兔样，东张西望，然后突然一阵疯狂的大笑起来，状若癫狂。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！试炼结束了！试炼结束了！我要出去了！我要出去了！哈哈哈哈！”
　　随着青书的大笑，秘境内天地间的晃动，越发的强烈，甚至还不时的发出轰隆隆的响声，似乎在印证着青书的猜想……
　　秘境之外，随着时间的推移，魔族大长老看着人族和妖族领队之间的诡异气氛，心中不安的情绪，愈加的浓烈。
　　虽然那两位并没有做什么实质性的动作，但那不经意间的一个眼神，莫名的一个嘴角微微上扬，还是让活了无数岁月的他，从中嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　怀疑的种子一旦种下，便会快速的生根发芽，牵动着其他的情绪，让人愈发的暴烈焦躁。
　　这样的心情，逐渐的影响到了魔族大长老的心境，打断了他的入定，他索性的站起身来，在那里焦急的来回踱着步。
　　人族和妖族领队见此，心照不宣的对视了一眼，嘴角止不住的又有了微微向上的弧度，只是他们又极快速的收敛。
　　“轰隆隆~~”
　　秘境开启的动静一响起，三方领队便迫不及待的上前几步，极其默契的看向了秘境出口。
　　人族和妖族领队是满脸掩饰不住的期待与喜悦，魔族大长老是满目的忧心忡忡与担忧。
　　两种截然不同的态度，宣示着两种截然不用的期待……
　　“轰隆隆~~”
　　“轰隆隆~~”
　　连续几波震动之后，秘境出口一阵白光一闪，里面的人便被全部传送了出来。
　　只是待看清眼前的情况之后，人族和妖族领队脸上的笑意，瞬间僵硬在了脸上，他们甚至还又不死心的对着零星的几人后面看了又看，还是不肯相信眼睛既定的事实。
　　而魔族大长老的脸色，也十分的精彩，先是错愕，然后是果然如此，再然后是震惊，再后来是松了口气然后就是五颜六色的分不清。他受到的惊吓，可一点儿也不比旁边的那两位少。
　　“长老啊！你可要为我们逝去的弟子们做主啊！呜呜呜~~”
　　还不等领队长老们从复杂的内心活动之中，回过神来，场上便响起了一声惨绝人寰的哭嚎，那可真是令闻者伤心，见者流泪，只听得沐对影和顾成双浑身一个激灵，鸡皮疙瘩都蹭蹭蹭的起来了。


第19章 女魔头（十二）
　　“长老啊！你可要为我们逝去的弟子们做主啊！呜呜呜~~”
　　随着一声惨嚎声响起, 就犹如一颗石子投进了平静的湖面，四周迅速泛起了涟漪, 秘境出口瞬间便炸开了锅。
　　青书一把鼻涕一把眼泪的抱着灵书窝在地上，冲着兀自还愣在那的长老们，嚎得撕心裂肺。
　　同时，他又慑于沐对影一人一兽的威慑，不敢挪动分毫，只能眼泪哗啦的冲着远处的长老们卖惨哭嚎, 用来给自己蒙上阴影的内心壮胆，拉靠山。
　　长老们惊呆！
　　他们不仅震惊于一向儒雅镇定的青书，现在所表现出来的异常行为, 更加震惊于这次试炼成功的人数！
　　三人？
　　就特么的三人？！
　　额~~严格来说是三人一兽，一人还是被抱着生死不知的那种。
　　而妖族试炼者简直就是直接被团灭了！连根毛都没看见了！
　　那突然多出的“一兽”, 也不知道是个什么路数，光看站位, 总不至于算妖族的吧？！
　　这怎么跟预想中的不一样啊？！
　　妖族长老眼睛都绿了！
　　当然，人族长老的眼睛也强不到哪里去。
　　虽然，二比一。
　　怎么看貌似人族都是笑到最后占便宜的那个。
　　可是, 真要这么认为, 就是怎么想怎么觉得怪了, 毕竟，除去在别人阵营的那个，减去还躺着的那个，那唯一醒着的人族小子, 可还一直在那哭呐！就犹如人族长老此刻的心情。
　　反观魔族阵营的那个, 不仅生龙活虎的，还骑着个一看就不凡的坐骑, 在那威风凛凛的看着他们，一点都不带怵的！
　　反应过来了的人族和妖族长老，顾不得其他，迅速的迎上去，瞬间围在了青书的身边，一人警惕的看着沐对影和魔族长老，一人抬手打出一道隔音结界，一边查看着灵书的情况一边眦目欲裂的看着青书沉声问道。
　　“说！到底怎么回事？”
　　看着眼前的情景，魔族大长老心里不由的‘咯噔’了一下——在这个时候，就算魔族大长老是个傻子，也该做实了人族和妖族之间有问题。
　　所以在人妖两族长老有所动作的时候，魔族大长老便迅速的来到了沐对影的身边，默默的将她护在了身后。
　　魔族大长老虽然对沐对影的坐骑有所疑惑，但他此时还是选择了无视。只是一边紧盯着其他两族长老的动作，一边升起隔音结界，侧头问起了秘境中的情况。
　　沐对影这边，倒是如实的拎了些重点，跟魔族大长老讲清了秘境中的事情，只是隐去了红狐便是顾成双这一点，只说是师尊留给她保命的后手。
　　而青书那边，叽里呱啦了一大堆，因为实在吓得不轻，神志都受到了影响，语无伦次的，最后还是在人族长老一记清心咒之下，青书才断断续续的将事情讲了个大概。
　　受制于修为眼界，还有信息的不对等性，青书自然不可能知道那些“人间惨剧”都是顾成双地杰作，只将一些表面的东西描述了出来。
　　然，并没有什么卵用。
　　不过，事实不够可以想象来凑！两个人老成精的长老只一对眼，精光闪烁间二人心中便有了计较。
　　人族长老负责安抚青书以及暗中将一些他们所需要的“事实”，加入青书对这趟历练的认知里。妖族长老则打开了结界，看着魔族大长老的方向，一脸的义愤填膺。
　　魔族大长老一看这架势，就知道躲不过了，轻“哼”了声，便也顺势撤掉了己方的结界，抬头挺胸满眼警惕的看着对面的人，看他们到底要耍什么幺蛾子。
　　“哼！好你个魔族！竟敢枉顾三族盟约，囚我妖族少主，对我人、妖两族族人赶尽杀绝！你魔族这般作为，残害我两族精锐至此，到底意欲何为？！还不快速速放了我族少主！”
　　妖族长老先声夺人，对着魔族大长老和沐对影就是一顿喝骂，似乎谁大声谁有理似的。
　　“哼！你魔族如此行径，分明就是要毁我人、妖两族之根基，就不怕我人、妖两族联手讨伐你们吗？！”
　　人族长老一边将确认无事了的灵书收入法宝，一边扶起青书，站在妖族长老身边对着魔族大长老他们怒目而视。
　　“哼！你说囚禁就囚禁，残害就残害了？！就凭这小子的一面之词？！呵！别以为我不知道你们俩的鬼心思？!想要坑我魔族，反到偷鸡不成蚀把米，栽在了我少尊主的手里，这叫什么？这就叫活该！还囚你妖族少主？哼！明明就只是收服了一头妖宠而已，哪值得你如此的大惊小怪？！”
　　魔族大长老面带讥讽的看着老对手们，对他们的手段很是不屑。论嘴炮，哪怕一对二，他老当益壮就重来没怕过。说完，还不忘小声的嘀咕了句：“哼，到嘴的肉，就重来没有听说过还能吐出来的！你们当我傻啊？！”
　　可是，以在场几人的修为，哪里来的什么小声嘀咕。就是随便根针掉在地上，在他们耳旁也能犹如平地惊雷。
　　“你！”
　　人、妖两族长老被气的满面怒红，一口气差点没上来。
　　“你什么你？！别给我说什么盟约！别说我少尊主并没有撕毁盟约，秘境之内本就生死各安天命，难道你们玩那些下三滥的手段，要害我魔族少尊主，我少尊主还要伸长脖子让你们杀不成？！难道有人上赶着送妖宠过来，我少尊主还不能要不成？！哼！笑话！要打就打！要联合就联合！要撕毁盟约就撕毁盟约！我魔族，就不带一个怕的！放人？哼！免谈！有本事你们来啊！来开战啊！你们今天要是不联合，不开战，我魔族今天还就看不起你们人、妖两族了！”
　　魔族大长老怒发冲冠，骂得那叫一个舒畅淋漓，浑身气机震荡间，卷起周围的气流，形成了一阵飓风，吹得周围众人的衣衫不断的飞舞。
　　“一派胡言！一派胡言！哼！明明是你魔族毁约在先，包藏祸心，现在还要倒打一耙，是当我人族好欺负吗？！”
　　人族长老尤自在那嘴硬，震荡气机相抗，势要站在道德的最高点谴责别人。
　　“道兄所言极是！他魔族包藏祸心、欺人太甚，两度害我妖尊继承人，真当我妖族是他魔族随便就能拿捏的吗？哼，今日，我定要杀了这狗贼，替我妖族儿郎报仇雪恨！我要用魔族的血，重振我妖族声威！”
　　妖族长老咧嘴一笑，露出渗人的牙齿，看着沐对影和魔族大长老满眼的森然。他浑身妖气滚滚，与人族长老的气机暗暗相合，隐隐压向魔族大长老，形成合围之势。
　　大战，一触即发。
　　沐对影受气氛所染，亦满眼战意的看着人、妖两族长老，一脸的跃跃欲试。
　　顾成双：……
　　怎么就两度害他妖尊继承人了呢？！额，弑天、弑日……她能说这全是误会么……T-T
　　顾成双严重怀疑，魔族这老小子此时的底气，来源于沐对影……的移动宝库。而沐对影的底气，完全是有她兜底。@-@
　　毕竟，魔族那老小子，跟他们单挑也没见他赢过几次，更何况现在这老小子还要同时打俩！
　　顾成双此刻心中千言万语的“妈卖批”，恨不得直接驮着沐对影跑路，让魔族这老小子直接被他们千刀万剐打死算了！也好过现在开打，铁定被沐对影掀了马甲逼着出手之后，矛盾激发统一世界走上人生巅峰……啊呸……是导致任务失败！T-T
　　啊啊啊~~谁来救救她啊~~~可不可以当她从来没有来过啊~~
　　就在顾成双内心不断哀嚎，四周战事一触即发之时，上方空间突然传来一阵轻微的空间波动，随后一道浩渺恢弘的声音，便突兀的落入了在场众人的耳中——
　　“魔尊既已到此，何不现出真身，与我等一见。藏于小辈之间，亲自动手干预小辈之事，岂不坏了规矩落了下乘？”
　　话音刚落，众人还来不及惊讶他话中的内容，便见一仙风道骨、白发白须的白袍道人出现在人、妖两族长老左后方，悬空而立。
　　随后，一道道空间波纹随之散开，他的身旁，陆陆续续出现多道身影。待余波结束，顾成双抬眼一看，好家伙！人族八大掌教这都到齐了！
　　顾成双微微叹了口气，与沐对影拉开距离，临空而起现出真身，与人族掌教们遥相对立。她耸了耸肩，有气无力的回道。
　　“呵，被你看出来了啊！那个……妖尊，你还不出来，是在等我喊你回家吃饭吗？”
　　躲在空间缝隙等待出场时机的妖尊：……
　　闻言，人、妖两族长老的右后方上空果然一阵空间波动，随之妖尊那张绿的发光的褶皱面孔，携带着滚滚妖气，和妖族四大护法一齐出现在了那里，牌面十足。
　　“哼！魔尊倒是好兴致，不仅亲自介入小辈争斗，还对我妖族更是‘情有独钟’，也不知今日过后，魔尊是否还有机会或是心情……吃饭呢？！”
　　傲慢及咬牙切齿，完美的融合在了话音之中，顾成双隔着远远的距离，都能感受的非常彻底。
　　顾成双表面十分镇定，心里百转千回的想着怎么和稀泥。
　　可千万不能搞成三族终极决战，出现时代霸主，破坏现有格局啊！这可是500点魂力值得任务啊！可不能这样黄了！
　　就在顾成双暗自感叹现在的局面还在可控范围，准备佯装不敌，带人“假摔”受伤逃离的时候，一声中气十足的吼声，震动四野，带给了顾成双无尽的绝望……
　　“魔尊大人！我等前来助阵！”
　　顾成双：……QX#@$%!
　　这一个人还好说不敌遁走，可现在……


第91章 女魔头（十三）
　　“魔尊大人, 我等前来助阵！”
　　只见后方魔气滚滚，遮天蔽日, 魔族大佬们瞬间齐聚，个个凶神恶煞的傲立于顾成双身后，眼睛瞪得跟铜铃似的，对着人、妖两族大佬们怒目而视，牌面异常强大，尤其是那不知道什么原因, “缺衣少布”露着的一片片鼓鼓囊囊的肌肉，更是无形中衬得人、妖两族的阵容单薄得跟个弱鸡似的。
　　顾成双：……T-T
　　顾成双从来没有觉得，人生是如此的的灰暗。果然应了那句老话——天道好轮回, 苍天绕过谁，万般皆是命, 半点不由人！
　　看着这一张张熟悉的面孔，无一例外都是那些被她各种故意削弱打压消磨锐气精力弄得惨不忍睹的魔族大佬, 顾成双心里忍不住阵阵哀嚎——不是不报，只是时候未到啊！
　　这特么哪里是魔族？！
　　一个个仗义忠勇的跟梁山好汉似的！
　　就差青史留名了！
　　大佬们！你们把我逃跑的路都给堵得严严实实的了，还让我怎么跑啊啊啊？！T-T
　　顾成双简直要僵硬石化！原地炸裂了！
　　怎么办？
　　还能怎么办？！
　　顾成双也很绝望啊！
　　貌似眼前这阵仗, 只剩下硬上这条路了啊！
　　大不了, 咱还假摔！
　　“哼！还说不是早有预谋！你们魔族今天这阵仗, 说不是之前设计好的，有谁信啊？！”
　　还不等顾成双的心里建树做完，对方阵营便开始了。眼看魔族气势滔天，己方士气一瞬间沉默了下来, 妖族长老阴阳怪气的开始“先声夺人”。
　　“哇呀呀！气死老子了！你们谁也不要拦老子！老子要揍死这个不要脸的老混蛋！撕烂他的嘴！看他还敢不敢信口开河！”
　　魔族大长老气的须发皆张, 眼看魔族帮手都来了，谁还能忍这玩意儿？！瞬间便抽出四十米魔刀, 率先冲向了妖族阵营，直奔那嘴欠的妖族长老去了。
　　“冲啊！揍死这群不要脸的老混蛋们！”
　　魔族阵营瞬间似点燃的炮仗，一个个跟着魔族大长老后面，兴奋地冲了过去干架了。
　　同时，阵营双方各自放出空间法宝里面的小弟们，开始混战。
　　顾成双：……等于现在玩脱了，喊开始的也不是我了咯T-T
　　这特么真混战了啊！还能怎么办？！
　　如今顾成双也只能跟着队伍，一边喊着“揍死这群不要脸的老混蛋”，一边加速冲上去一顿劈啪啦的开大了！
　　都不用选对手的，才象征性的在人群中下了几把黑手，顾成双就面对一挑二的战局了——对战人、妖两族扛把子。
　　可惜对手水平太菜，要不是为了“装”——装得激烈点儿，装的势均力敌点儿，装的艰难支撑点儿，顾成双都能跟他俩打睡着了，偏偏这俩老小子还一下“哼”，一下“哈”，一下“嘿”的衣袍甩的起飞，老脸憋得通红的，在那自以为很厉害的放大招。
　　顾成双：……
　　随着时间的推移，双方阵营的伤亡也在直线上升，战场之上满目疮痍，各种法术散发着璀璨的光芒。
　　下方小弟们杀得血流成河，精锐战力们也开始出现陨落，沐对影身上更是多处挂彩。
　　也只有在高处厮杀得正“激烈”的三位大佬，你来我往的伤得相对平和的一些——哪怕顾成双打“假拳”，对面俩老小子却还是不争气的被打的鼻青脸肿的了，顾成双没办法，不想挨揍破相，硬是挤出了一大口鲜血假装内伤吐了出来应景。
　　眼看着再耗下去，人、妖两族那老小子快耗不起了，魔族不赢也得赢了。
　　顾成双只得另辟蹊径，她大脑飞速运转，在转的快起烟了的时候，突然，她眼前一亮。逮着一个沐对影遭受袭击回防不及的时候，一咬牙，一闭眼，拼了！
　　只见顾成双转身便对沐对影生出了援手，一记输出便KO了偷袭沐对影的人，她一边大声呼唤着“小影”，一边不着痕迹的将背后空门漏给了后面那俩老小子……
　　顾成双表示，她真的只能帮他们到这里了，要是再打不过，他们就可以去吃屎了……
　　“噗~~~”
　　预料之中的两记后心掌，果然没有让她失望，顾成双一口老血喷出，痛并快乐着，这颗操碎了的心，终于放了下来。她这回是真受重伤了，她刚想号召属下，意思意思卷铺盖走人得了，结果异变突生——
　　“师尊！”
　　只见沐对影双目赤红，看着被人、妖两族扛把子放大招击中吐血的顾成双，奋不顾身的就冲了过来。
　　“保护魔尊殿下！”
　　魔族几大长老见状也龇牙咧嘴的冲了上来。
　　“魔头！休要逃走！”
　　妖族四大护法、人族八大掌教呼啦一下也冲了过来。
　　顾成双：……草率了，这下成了大混战加强版了。
　　一瞬间，各种大招不要钱似的在那片区域上面绽放，那绚丽的色彩晃得顾成双眼睛都快睁不开了，偏偏她还处在能量爆炸的中心……
　　嘶~~这酸爽！
　　一顿稀里糊涂的人海肉搏之后，顾成双头昏脑涨的如愿被架着撤退了。
　　可是，在一路狂奔退回魔族清点人数的时候，才发现，沐对影不见了。
　　顾成双：?！！
　　魔族众人：???!!!@-@
　　人族阵营，某处寂灭寒潭所铸的牢笼内，沐对影低垂着头，抱膝蹲坐在地上，她鬓发凌乱，形容憔悴，嘴唇泛白，往日艳光四射的张扬模样，如今却犹如一朵寒风中饱受摧残的花。
　　此刻，她修为被封，双手被寒潭幽铁所铸的铁链，缚于一块泛着剧烈寒气的岩壁之上，双肩处，更是被穿透锁住了琵琶骨，血肉模糊。
　　她就那样安静的坐着，仿佛与世间隔离，与疼痛隔离，看着竟莫名有种破碎的美，让人不忍触碰。
　　可是这样安静脆弱的美，不到一会儿也遭人破坏。
　　随着沐对影前方空间一阵波动，一个浑身套着黑色斗篷，将脸部大半遮盖在阴影里，只露出一小节雪白胡须的高大身影，陡然出现在了她的面前。
　　苍老沙哑的男子声音，也随之响起——
　　“你为何如此冥顽不灵？明明人族才是你的母族，你一心向着魔族，可知魔族对你，不是利用？”
　　沐对影依旧静静的坐着，呆呆的看着脚尖前的空地，沉浸在自己的世界里，仿佛周遭的一切，都与她无关。
　　“唉~~你可知，你并非玉鼎派曾宗主的子嗣，而是……”
　　良久，黑袍人微微叹了口气，似是受不了眼前的这份安静，抛出了一个重磅消息，想要引起沐对影的注意。
　　显然，他成功了！
　　闻言沐对影果然结束了发呆，从自我意识中回过神来，将目光看向了他，等待其后续。
　　对上沐对影的眼睛，黑袍人沉默了一下，继续说到。
　　“你是亿万年难得一见的无暇仙体，无尘无垢，修习术法能扶摇直上，问鼎人族最强巅峰，成为这亿万年来人族崛起的最大希望。”
　　沐对影依旧没有出声，只是静静的听着，她那双美丽的眸子，却亮的曜目。
　　“玉鼎宗掌门曾书尧……”
　　黑袍人默默看了沐对影一眼，似是难以启齿，但还是继续说到。
　　“玉鼎宗掌门曾书尧，是赤阳神体，虽不及你的体质稀少强悍，却也是万年难得一见。待你二人体质成熟，或是……或是合二为一，或是相辅相成，定能举世无敌。”
　　“何为‘合二为一’，何为‘相辅相成’？”
　　沐对影淡淡的开口，终是说了进入牢笼后的第一句话。
　　黑袍人看了沐对影良久，在沐对影以为他不会回答了的时候，苍老嘶哑的声音，带着点干涩的响起：“相互吞噬为‘合二为一’，结侣双修为‘相辅相成’。”
　　“呵~~”
　　沐对影闻言略带讥讽的一笑。
　　“你又怎知，魔尊对你没有半分利用？！你的无暇仙体，对魔尊来说，亦是大补之物！”
　　似是受不了在这份讥讽，黑袍人快速的开口，意图找补些什么。
　　“师尊不会的~~”
　　沐对影低头轻轻呢喃。
　　“哼！你又怎知她不会？！她可是魔族至尊，曾灭了玉鼎派满门！”
　　黑袍人愤愤的说道。
　　“我说不会，那便是不会！哪怕师尊真的是，我也甘愿！”
　　沐对影突然有点生气。
　　“你！你简直冥顽不灵！你难道当真要助纣为虐，帮着魔族覆灭你自己的种族吗？！”
　　黑袍人须发皆张，显然是气的不行。
　　“你是何人？又为何要告诉我这些？”
　　沐对影不愿跟他继续那个话题，逐开口问出了自己的疑惑。
　　“我是何人你不必知晓，时机一到，你自然就能知道。我自有我必须说的理由。你此时只需知道，你这一世的宿命，便是要和你的缘定之人一起带领人族对抗魔、妖两族，最后统一世界，创造一个和谐美好的世界。”
　　黑袍人语气不容违逆甚至带着点得意的说着，似乎，他话语中的世界，正一步步在他面前展开。
　　沐对影忍不住用看白痴一样的目光看着他，不过，她还是敏锐的捕捉到了一些他话语之中的关键字——缘定之人。
　　此时周围的空间又是一阵波动，一个恭敬的声音随着响起。
　　“天机前辈，事情谈的怎么样了？”
　　黑袍人：……尼玛谁叫你喊我的！
　　沐对影：……这就是‘时机一到，你自然就能知道’所谓的时机到了？


第92章 女魔头（十四）
　　“天机前辈, 事情谈的怎么样了？”
　　人族某处寂灭寒潭之内，一道恭敬的声音, 打破了周围的寂静。
　　黑袍人额头青筋直跳，忍住要暴起伤人的冲动，没好气的转身，对着这突然到来的人族第一掌教，没好气的说道：“谈得不怎么样？！”
　　“……”
　　第一掌教闻言一愣，目光淡漠的看了沐对影一眼, 深吸了一口气刚准备说点什么，便被黑袍人无情的打断了。
　　黑袍人朝着沐对影，丢下一句“你自己再好好想想”之后, 便挥袖带着第一掌教快速离开了这处寂灭寒潭。
　　寂灭寒潭内，刹时再次恢复了寂静, 只留下一个依旧看着前方怔怔出神的落魄少女，与满潭飘洒在空气中的凌冽寒气, 融为一体……
　　“天机前辈，您为何对她如此宽容？依老朽之见，如此冥顽不灵之人, 我等不必再对她心慈手软！直接……”
　　第一掌教快步跟着前方刚刚碰壁, 浑身散发着莫名低气压的黑袍人, 在他身边喋喋不休着自己的意见，却不想还不等说完，便被打断了。
　　只见前方人前一贯淡定威严的天机老人，一个转身, 双目赤红的对着他面目狰狞的吼道——“直接什么？！”
　　“呃……直接……直接合二为一吞噬了算了啊……”
　　第一掌教对上天机老人赤红的双眼, 眨巴了下眼睛，艰难的咽了口唾沫, 嘴里还是不由自主的将心里的想法直接说了出来。
　　“吞噬？！你要我选吞噬？！你敢要我选吞噬？！！要是能选吞噬，我特么这么费劲干嘛？！”
　　天机老人一步上前，一把揪住第一掌教的衣领提起来，控制不住的对着第一掌教怒吼着，那目光，像是要一口吞了他似的。
　　“为何不能选择吞噬？莫非有什么我等不知道的隐秘？”
　　第一掌教双眼疑惑夹杂着震惊的看着眼前，跟变了个人似的天机老人，仍旧止不住心中的疑问，同时也问出了口。
　　天机老人狠狠地瞪了第一掌教一眼，那一眼，仿佛包含了有千言万语，却不能与人说痛苦复杂。
　　随即，天机老人深深的吸了口气，手指僵硬的松开了第一掌教的衣领，转过身去，慢慢的呼了口气平复了会心情，用后脑勺对着第一掌教，操着一贯沙哑沧桑的语调，缓缓地吐出了一句——
　　“天机~……不可泄露……”
　　第一掌教：……
　　良久，久到第一掌教以为天机老人不会再说话了的时候，只听前方幽幽传来一句：“执行计划二吧！”
　　“是。”
　　第一掌教微微躬身，恭敬地回了一句，便消失在了原地……
　　此时，身处魔族的顾成双，简直恨不得一巴掌呼死自己。
　　谁知道，示个弱能把沐对影给示没了的？！！
　　想着想着，一气之下，顾成双又忍不住吐了口血，歪倒在躺椅之上，虚弱+1。
　　“魔尊，息怒！”
　　眼见顾成双怒急攻心，状态愈见衰弱，魔族精锐们吓得匍匐在地，瑟缩着不敢抬头去看斜依在躺椅之上的顾成双，只能在心里默默祈祷，魔天保佑，魔尊能放过他们。
　　天知道，魔尊有多在乎少尊主，有多在乎那个变态的培养计划！
　　那可是魔界之光啊！
　　是上万万魔族同胞统一世界的希望！
　　这人在他们眼皮子底下丢了，别说魔尊了，就是魔族上万万眼巴巴盼着统一世界的同胞们，都不可能会轻易饶了他们？！
　　顾成双看着眼前，乌压压的一片奇形怪状的后脑勺，心里更加的气了！
　　她不由得用手按住了胸口，大口大口的喘着粗气，防止气血翻腾、逆流，导致伤上加伤！这还没怎么着呢，在老窝就得被自己人给整嗝屁了！T皿T
　　顾成双对着那群后脑勺，忍了又忍，终于强忍住了要打地鼠的冲动，对着他们没好气的说道：“你们除了跪着和要我息怒，就不能说点别的什么有用的办法了吗？！”
　　“杀回去！屠光他们！统一世界！扬我主魔威！”
　　魔族众精英们整齐抬头，高举双手，齐声呼喊，顿时魔气滚滚，气焰滔天。
　　顾成双：……突然感觉心口更疼了。
　　顾成双内心无比烦躁，又莫名焦虑。她内伤严重，短时间内是无法亲自去人、妖两族老巢救沐对影了，可要靠这群没脑子的属下出点什么主意，做点什么，貌似更加不靠谱！
　　没办法，谁叫她自己作呢！
　　就在顾成双无奈挥退众魔，想要自己静一静，最后干脆准备躺尸摆烂的时候，青灵的前来，适时的为她带来了一片曙光——
　　“我可以去救她。”
　　青灵目光灼灼的看着顾成双，说得斩钉截铁。
　　“呵~~凭什么？”
　　顾成双闻言怔忪了一瞬，轻哼了一声，带着点不屑。
　　“凭我也是人族！”
　　青灵言之凿凿。
　　“所以呢？”
　　顾成不为所动。
　　“小影被抓，现在定然是在人族！她是宗主遗孤，人族必不会为难她。可她又是魔族少尊主，人族一定想要从她这里得到许多魔族的重要情报。可依小影的性格，肯定不会出卖你。”
　　“你现在深受重伤，无法去营救小影，而我可以！我是人族，也是前玉鼎派弟子，更在魔族陪伴小影多年，我去投诚，他们必然会接纳，到时候我伺机接近小影，将她解救出来，然后你让众魔在外面接应我，那不是就成功了吗？！”
　　青灵满眼急切，快速将自己的想法和计划和盘托出。
　　“投诚？”
　　顾成双目光幽幽，看着青灵半晌，缓缓吐出了不变喜怒的这两个字。
　　“当然是假的！我怎么可能真的去投诚？！女魔头，你相信我，我一定会将小影带回来的！”
　　青灵快速解释，生怕顾成双不答应。
　　又是一阵沉默，顾成双看着青灵的目光，闪烁着忽明忽暗的光，似乎在心中酝酿着什么，纠结着什么，最后似下定决心般的缓缓开口：“你怎么确定她在人族，而不是妖族？”
　　“我和同修习了一种秘术，我能感应到她的大概位置，她就在人族！而且我感应到她现在很虚弱，女魔头，不能再耽搁了，你必须马上放我出去，让我去救她，不然我怕她会有什么意外。”
　　青灵言语急切，那目中对沐对影的关心不似作假。
　　顾成双闻言深深的吸了口气，抬手召唤出了一条手链，交给了青灵嘱咐道：“你此去我无法提供太多的帮助，一切只能靠你，若事不可为你便回来，大不了等我把伤养好了亲自去接回小影。这个手链你拿着，关键时刻能保你性命。”
　　青灵毫不迟疑，抬手接过手链便离开了。
　　顾成双看着青灵离开的背影，怔怔的出神，良久，一声轻轻地叹息若有似无的响起。
　　青灵离开魔族之地，当她双脚再次踏上这片熟悉的土地得时候，不由得深深的吸了口这久违的空气，感觉整个人连头发丝都透着欣喜。
　　她拒绝魔族精英的护送，一个人去向了人族现如今的权利中心——天穹山。只是在她进入天穹山之前，她目光复杂的看了眼腕上的手链，然后微微叹了口气将它取下，随手丢进了路边的草丛里……
　　于此同时，一声嘲讽的轻哼，自魔族的宫殿内响起，只是除了声音的主人，并没有被其他人所察觉。
　　天穹山，掌教殿，人族八大掌教齐聚于此。
　　他们围坐成一圈，手中打着玄妙的手势，一道无形的光晕围绕在他们周围，将他们的气机串联在一起，源源不断的投向了他们所围成的圆的圆心处。
　　而圆心处，此时正躺着一人，一个似乎昏迷着没有感知的人，被包裹在一团莹白色的光晕里。仔细一看，这人正是之前从百族秘境出来便一直昏迷着的灵书。
　　只见，掌教们又是一个玄妙的手势打出，圆心处的灵书，身体突然以一种奇怪的姿势立起——头微微后仰，双眼紧闭，双臂张开，站立着像是被一条无形的索带提着眉心拎起来似的。
　　当掌教们最后一个玄妙的手势打出的时候，灵书已经离地一米，悬浮在空中，周身莹白的光晕快速的涌进身体里，伴随着一声惨叫，灵书眉心一点金光射出，直射天穹，晃得人视线模糊睁不开眼。
　　待金光散去，惨叫之声也停歇了，灵书双脚落地，静静的站在那里，依旧双眼紧闭。
　　在八大掌教紧张的注视之下，灵书缓缓地睁开了双眼……
　　那双眼睛，不再如之前那般清澈透明。
　　而是，带着一种沧桑，一种淡漠，一种……看尽岁月自轮回中而来的沉寂。
　　看着这样的灵书，八大掌教纷纷舒了口气，缓缓站起，聚在了一处，脸上不自觉的都带上了淡淡的笑意。
　　他们知道，他们这是成功了！
　　灵书环视了一圈四周，然后轻轻活动了下身体，似是在感受着身体与灵魂的契合。
　　他深深的吸了口气，贪恋而欣喜。
　　而后，上前一步对着诸位掌教深深一礼，开口说道——
　　“玉鼎派曾书尧，见过诸位掌教！”


第93章 女魔头（十五）
　　“玉鼎派曾书尧, 见过诸位掌教！”
　　看着眼前身体微曲、风姿卓越的弟子……或者，用故人来形容更加的贴切, 八大掌教目中无一不露出欣喜，千言万语，最终化为了一句——“欢迎回归！”
　　“多谢诸位掌教，救命之恩，自不敢忘！”
　　灵书再次一礼，全没从前少年人的青涩, 有的，只是一股岁月沉淀的成熟稳重。
　　“曾掌门不必多礼，我等都是为了人族复兴大业而努力, 你的使命，还未完成, 我等自当竭尽全力相助！”
　　第一掌教含笑上前一步，抬手打出一道气息, 将行礼中的灵书扶起。他身后的其余几位掌教，亦是看着眼前完美的作品，满意不已。
　　灵书面带笑意, 环视了周围一眼, 突然剑眉一皱, 低声询问道：“不知天机前辈……”
　　只是还不等灵书将心中的疑问尽数道出，便被一道传讯符的到来打断。
　　只见自殿外飞入一道传讯符，径自落在了第一掌教手中。第一掌教闭目感知了一瞬，便一脸玩味的将传讯符挨个传阅, 最后径直传到了灵书手中。
　　灵书先是不解, 然后在诸位掌教的眼神示意之下，闭目阅知了起来。
　　半晌, 灵书的脸上同样露出了一抹玩味之意。他低眸把玩了几下手里的传讯符，然后突的口中发出一声轻笑，淡淡的说了句：“如此……那我们的计划，岂不是更加有趣了？”
　　……
　　天穹山。
　　云来峰。
　　一处灵气浓郁的洞府内，青灵满眼不可置信的看着眼前异常年轻的少年，喉咙干涩、语气颤抖的问道：“你……你真的是我们掌门？！”
　　灵书闻言启唇微笑，眼神温柔缱绻的看着面前，早已变得不再年轻了的弟子，却并没有说话。只是那复杂莫名的眼神，似乎比语言更具有说服力。
　　“可是……可是那时候掌门明明就已经……已经被女魔头给杀了啊！”
　　“但……但你刚刚的灵魂气息，又确是掌门无疑……这世界上再没有人能模仿掌门了……”
　　“可……”
　　青灵神情恍惚，久久无法从刚刚获知的震撼消息中，回过神来，还在那反复的怀疑——确认——怀疑——确认……的死循环中……ing、
　　场面活像一个精分现场……
　　灵书等了好久，久到他脸上的表情，都快要皲裂了，他才实在是等不下去也看不下去了。他嘴角微微抽了抽，似乎终于恢复了说话的功能似的，赶紧开口制止了青灵。
　　“青灵，别再怀疑，是我回来了!”
　　青灵闻言猛地抬头，目光灼灼的看着灵书，眼神示意他继续说点。
　　灵书忍着额头暴跳的青筋，深深的吸了口气，继续说道。
　　“当年，我入道之后，便有大能找到了我，他预言我是人族振兴的希望，将来必能带领人族，走向从未有过的高峰，成为这方世界的主宰！”
　　“只是，振兴路上困难重重，要想成功，我必须要找到那个命中之人，与我一同努力，才能取得成功，否则，一切便只是痴人说梦罢了。呵呵……”
　　灵书声音清亮，意气风发，说起前面那段时，眼中不由得闪耀着摄人的亮光。只是，不到一瞬，他便垂目，声音渐渐的低沉了下来，嘴角不由得露出了一丝苦笑。
　　“他还说，我命中有一劫，若过，便有惊无险，此后一片坦途；若不过，便为死劫，身死道消，人族也将从此一蹶不振，千万年受他族欺压、仰他族鼻息！
　　要在此死劫中寻得一线生机，便只有用大神通，瞒天过海，抽取我一丝灵魂化为种子，放于神器之内孕养，待我本体死后，只待时机成熟，借体重生，我或能卷土重来，继续之前没走完的路，带领人族争夺这方世界的霸主！”
　　灵书神情激动，突然上前，一把抓住青灵的双肩，猛地摇晃了几下，目光骇人的看着青灵，继续说道。
　　“青灵你知道吗？！我们成功了！我回来了！我们人族有希望了！”
　　青灵目光楞楞的看着眼前的人，哪怕还是震惊不已，内心却早已相信了他的说辞。
　　“青灵，帮帮我！帮帮人族吧！人族需要你！现在是你为人族贡献一份力量的时候了！”
　　灵书继续开口，语气中带着一丝蛊惑。
　　“我……”
　　青灵喉咙艰涩，内心短暂挣扎，却还是讷讷的开了口。
　　“我需要怎么做……”
　　灵书闻言，缓缓的松开了握着青灵双肩的手，脸色也慢慢的恢复了平静，他神色莫名的看青灵好一会儿，忽的脸上挂上了一抹高深莫测的笑，给旁人的感觉，却似乎还是先前的那个翩翩少年云淡风轻……
　　某处神秘的空间内，一身黑袍的天机老人正团膝坐在一个冒着滚滚热气的漆黑陶罐之前。
　　他口中默默念着一些晦涩难懂的句子，一边念着，一边不时的向着陶罐之内，投放着一株株光华璀璨的灵植。
　　如此周而反复，不知进行了多久，终于在陶罐内的液体粘稠得快要熬干之前，天机老人一声轻喝，一挥手，陶罐内的浓黑液体便顺势飞出，停在了半空之中蠕动。
　　半晌，他再次挥手，有一绿一红的两团同样大小的神秘液体，便自他的手中飞出，绿的妖气滚滚，红的血气冲天，二者毫不停留的直射向空中的那团浓黑。
　　三者相遇势均力敌，瞬间便开始旋转、交缠、撞击……直至最后的融合，在天机老人的灵力协助下，最终变成了一颗灵气肆意的金色丹丸。
　　天机老子缓缓的起身，看着眼前漂浮在空中的丹丸，似是终于松了口气，他一边抬手收起丹丸，将双手负于身后，一边恨恨的嘴里碎碎念着——
　　“哼！哪里来的小鬼就敢跟我斗？！我看你这回，还怎么破坏？！老子这回要不狠狠地收拾你一顿，可就真对不起我自己白来了一趟了！”
　　“哼！想想就来气！这么点道行居然把我们那么一大票人给坑的那么惨……”
　　人族腹地，寂灭寒潭之内。
　　空间突然翻起一丝波动，而后两道身影仓皇而出，赫然便是青灵和灵书。
　　只是此时的二人，身形略显狼狈，身上或多或少带了一些伤痕，尤其是灵书，嘴角溢血、脸色苍白，浑身像是失去了大半的元气。
　　二人普一进入，一眼便看见了前方如行尸走肉没了生气般的沐对影，青灵眼睛划过一道深切的关心和疼惜，小声惊呼了一声：“小影！”然后便快速的飞奔了过去，灵书紧跟其后。
　　沐对影似有所感，空洞的眼中快速划过一道亮光，而后似乎整个人都瞬间鲜活了过来，兀的转头就看向了声音传来的方向。
　　不想，还来不及看清，便瞬间落入了一个温暖而熟悉的怀抱。
　　“青姨！”
　　熟悉的气息铺面而来，沐对影突然哽咽，多日来强压的情绪，瞬间磅礴奔涌，一发不可收拾。
　　“小影乖！小影不哭！小影你受苦了，是青姨来晚了！他们怎么能这样对你啊？！这……这……这些锁链……小影你疼不疼啊？”
　　短暂的激动过后，青灵瞬间清醒了过来，看着怀中的人儿，此时被锁链穿透琵琶骨的凄惨模样，泪意上涌，双眼模糊，突然就开始手足无措了起来。
　　她一方面想紧紧的拥抱沐对影，给与她足够的疼惜与温暖，一方面又怕过于亲密的触碰，会牵扯到沐对影身上的伤口，对她造成二次伤害。
　　灵书在一旁看着二人情真意切的互动画面，并未出声阻止，只是在一旁神色莫名的静静观看。
　　“青姨，小影好疼啊！小影想回家！小影想你们！想青姨，想长老们，想……想师尊……”
　　沐对影声音哽咽，越说越委屈，尤其是说到最后，那个称呼脱口而出，似耗尽了这么多天，支撑着她熬过来的所有力量，声音越发的悲切。
　　“小影乖！小影不哭！青姨也想小影！青姨这就带小影回家！”
　　青灵心里软的一塌糊涂，哪里会不心疼，毕竟，这也是她看着长大视如亲子的孩子啊。
　　青灵微微拉开了与沐对影的距离，环视了她周围一圈，将求助的目光投向灵书，二人合力，才将沐对影身上的锁链尽数去除。
　　锁链普一落地，沐对影便虚弱的将要向地上倒去，还好青灵眼疾手快，一把扶住了沐对影，避免了她与大地的一次拥抱。
　　“小影，你还好吧！”
　　青灵满眼担忧。
　　沐对影对着她虚弱的微笑着摇摇头，然后有些小心翼翼的问道。
　　“师尊……她还好吗？”
　　青灵闻言，目光闪了闪，然后极不自然的微微转了转头，下意识的不太敢看沐对影的眼睛。
　　“你师尊如今身受重伤，无法前来救你，可她又很急切，所以特地要我过来先打头站找你的。这次多亏了灵书，不然我还不能这么快找到你。”
　　沐对影闻言，微微松了口气，冲着灵书微微点头示意，然后兀自低声呢喃了一句：“原来是这样啊……”原来是这样，师尊才一直没有前来……
　　“嗯，所以等我们出去了，一定要好好感谢灵书。”
　　青灵一边扶住沐对影站起来，一堆轻声说着。
　　“呵呵！哪里用得着你们谢？！我只是看不惯师尊他们如此对你，你我同为人族，我还欠着你上次秘境内的恩情，岂能看着你在这里受苦？”
　　灵书爽朗一笑，看着沐对影整个人都开朗了不少。
　　“来，你先把这颗丹药给吃了，快些恢复状态。不然，以我们现在的状态，待会很难逃出这里，更别提逃脱他们的追捕去你想去的地方了。”
　　灵书微笑着冲沐对影伸出一只手掌，掌心中赫然是一颗灵气肆意的金色丹丸。


第94章 女魔头（十六）
　　看着眼前这颗明显不凡的金色丹丸, 沐对影迟疑了一下，抬眼望了眼青灵。
　　然后在青灵满是殷切与鼓励的眼神之下, 颤颤巍巍的抬手，将丹丸接过，不再犹豫的送入了口中。
　　丹丸入口即化，带着股精纯的能量，滋养着沐对影伤痕累累的身躯。
　　她身体上的伤口，此时正以肉眼可见的速度, 快速的愈合着……不到片刻功夫，沐对影便已恢复了平日的状态，除了那身上带着血迹的残破衣衫, 她身上竟看不出半点之前的狼狈与虚弱来。
　　待到修复结束，那些尚未耗尽的精纯药力, 裹挟着残余，纷纷隐没在沐对影的血脉里, 与此同时，一抹微不可查的幽光，在沐对影的双眸之中一闪即逝, 隐约中, 竟带着股莫名的熟悉……
　　灵书见此, 嘴角抑制不住的微微勾起，眼中也挂上了莫测的笑意，在对上沐对影略带疑惑的目光之后，又突然变换了目光放大了面部的笑意, 看着沐对影开心的说道：“太好了, 这丹药果然神奇，沐姑娘你的伤全好了, 我们赶紧离开这里吧！”
　　说着，灵书突然上前，像是要抬手扯过沐对影一起走似的。
　　“走吧。”
　　沐对影眉头微皱，不着痕迹的躲过了灵书过分亲密的举动，拉着青灵便率先朝着出口的方位而去。
　　不知道为什么，此时的灵书，让沐对影心里有种很怪异的感觉，仿佛人还是那个人，但是哪儿哪儿都不对劲。虽然他是来救自己的，可是本能的，沐对影就是想要跟他保持距离，不想跟他进行任何的身体接触。而更令沐对影不解的是，这种感觉，以前和灵书同处时，却并没有出现过。
　　沐对影毫无疑问，是个遵循本能的人。
　　灵书的小动作落空，却也不恼，目光闪烁间便微笑着跟上了二女的步伐，一同朝着出口而去了。
　　三人小心翼翼的出了寂灭寒潭，除了中途灵书用特殊的手势，化解了几处特定的禁制，一路倒也畅通无阻，甚至都未曾遇到过任何一个巡逻或者守卫的人。
　　这一路，寂静得诡异，却也顺利得一塌糊涂。源于此地的寂灭属性，以及沐对影自己对三族的特殊性，她对路上的这些倒也未做过多的怀疑。只是这份顺利，到底让沐对影心中的不安，愈发的强烈起来。
　　看着身边，紧紧攥着她手，满脸警惕的青灵阿姨，沐对影不得不强压下心中，那些到嘴的话语，默默的加快了脚下的步伐，闷头赶路，想要快速奔向那个，能让她心安的所在。
　　仿佛，从小到大，只要是在那个人的身边，无论是哪，无论有任何的事情，都不能让她的心境，向着不好的方向偏移，哪怕毫厘。
　　甚至此时，只是想到那人，想到即将奔向她所在的地方，便有一股暖流，自心底升起，压下所有的不安，所有的彷徨，让她浑身温暖，不安的心境，也逐渐平息。
　　只是，心中对于要快点回去的想法，变得更加的热切。
　　三人默默赶路，不知道为什么，也不知道从什么时候开始，山间的迷雾，渐渐变得浓郁且诡异了起来。
　　那些浓雾，不仅阻碍了她们的视线，甚至连神识探查，也一样的受到了阻碍。
　　甚至到了后来，迷雾包裹了她们的身周，严重影响到了她们行进的速度，让她们的行进，不得不又变得小心翼翼了起来。若不是与青灵手牵着手，浓雾所及之处，沐对影都不能通过自己的眼睛，感知到对方的存在了，更何况是沾不到她一片衣角的灵书。
　　沐对影心中的警铃，开始疯狂的摇动。之前的那点儿，因为思念所带来的温暖，早已随着此时的处境，而消失殆尽。那颗不安的心，又开始砰砰砰的剧烈的跳动个不停……直到……真的“嘭”的一声，沐对影仿佛同时被谁击中了后脑和识海了一般，瞬间失去意识，闭眼向着地面就那样倒了下去。
　　就在她的身体，倒下的那一瞬间，一双骨节分明的白皙手掌，自迷雾中伸出，精准的扶住了沐对影的双肩，并与和她手手相连的青灵，无声的打了个你我都懂招呼，然后便抱着沐对影，如履平地般的，大步向着迷雾深处而去了……
　　而那些，之前对沐对影他们阻碍颇大的、能隔绝神识探查的浓郁迷雾，此时就跟纸老虎似的，竟起不到丝毫的作用……
　　远在某处神秘的空间内，一身黑袍的天机老人，盘腿看着平铺在身前的卦象，掐指卜算了一会儿，然后起身来回踱着步子，间或口中呢喃出一两句晦涩的卦语，看上去神神叨叨的样子。
　　良久，只见他突然咧开了大嘴，抬手抚摸着那莫须有的胡须，口中发出低低的笑声。
　　而后随着时间的推移，那笑声便愈发的大，也愈发的……渗人。
　　伴随着笑声，传出老远的，还有一些支零破碎的莫名其妙的话语——
　　“哈哈哈哈！你还想跟我斗？！……我看这回你还怎么跟我斗？！……哇哈哈哈哈！稳了！……这回让我逮着了，我倒要看看，到底是谁，敢这么戏弄我们！……看我不大耳瓜子扇死你！哇哈哈哈哈……这回应该保住了吧……”
　　“……”
　　天穹山。
　　掌教殿。
　　第一掌教立于观望台，看着山下缥缈的云雾，忍不住发出一声叹息。见此，第二掌教在他身边一抚须，同样放眼看着山下的云雾，淡淡的开口：“师兄，我等都是为了人族大义，你又何必如此……”
　　魔族腹地。
　　百年魔窟之中。
　　顾成双闭目盘腿坐在一处漆黑的祭坛正中，四周浓郁的魔气朝着她的周身汇聚，翻滚蒸腾着显现出滔天的气势，而顾成双则任由这些魔气，滋养着她的魔体，一点点的修复着那些她自己作来的伤势。
　　突然，没来由的，四周魔气翻滚蒸腾的趋势一顿。于此同时，魔气环绕中的顾成双捂胸吐出一口黑血，刹时周身魔气散尽，她整个人也随之苍白虚弱了几分。
　　顾成双睁眼，皱眉看着祭坛上的那抹血迹，也不再运转功法疗伤修复了，而是怔怔的出了神。
　　良久，一道熟悉的机械声，在顾成双的脑海响起，只是，似乎少了点往日的清脆。
　　【宿主，你有没有一种很奇怪的感觉，让人忍不住有点发毛？】
　　“没有。”
　　顾成双莫得感情的回答着系统，一看就是心不在焉。
　　【宿主，你认真一点，我跟你说真的！】
　　系统4447提高了音量，试图唤醒那为数不多的革命友谊。
　　“我也是跟你说的真的！”
　　顾成双无语。
　　【可是我就是有这种感觉啊，总感觉有哪里不对劲！】
　　系统4447激愤地机械声都带上了点破音。仿佛，自己的第六感不被认同，是一件多么令统们生气的事情似的。
　　“好了，我知道了！这次是有点不对劲，有很多事情，貌似委托人之前都没有出现过。不过，也不排除是因为委托人太牛掰，那些魑魅魍魉之前都蛰伏着，而委托人也不愿意去挖掘罢了。现在，我整这么一出，他们自然按捺不住了。”
　　顾成双叹了口气，顺便安慰着焦虑“统”。不然，再这么下去，她怕系统4447能给他自己整乱码了。
　　良久，系统4447似乎是认同了顾成双现在的说法，转而欲言又止、吞吞吐吐的跟她聊起了另一件事情。
　　【那个……宿主，你现在真的……不过去吗？】
　　闻言，顾成双叹了更加长的一口气，神色恹恹的说道：“现在过去干嘛？我这鬼样子，总得恢复点战斗力，不能光知道唬人对吧？！好歹要有几分底气！还有，有些事情，我总得先弄清楚吧！”
　　【嗯，宿主你自己拿主意，别到时候玩脱了跟我哭就行。】
　　系统4447经过这一段打岔，总算恢复了之前的状态，成了从前那个傲娇“统”了。
　　顾成双：……
　　一处充斥着鸟语花香的山林之中，有一栋风格简约的小木屋。
　　木屋外围着篱笆，篱笆内有着一口装满水的大水缸，一个带着整洁灶台的木棚，棚边码着一捆捆整齐的干柴，更有一窝小鸡仔，养在靠边的鸡圈里，发出叽叽喳喳欢快的声音。
　　木屋内的陈设，也是简约清新的风格，木质的桌椅、茶具，一件件整齐有序的摆放在那里，一捧不知名的白色小花，插在花瓶里，此时正不断向四周散发着清新的香味，到处都被擦拭得干干净净，收拾的整整齐齐。
　　这一切的一切，不难看出，房屋主人的性情，一定是个勤劳干练、热爱生活、积极向上的类型。
　　而沐对影，便是在这样的环境，这间木屋之中，缓缓的睁开了双眼。
　　她此时醒来，神情还有点恍惚，脑海之中空空荡荡的，一时之间，竟不知道今夕何夕了，只是呆呆的看着素白的床顶，怔怔出神。
　　直到……一声“娘子”，从门外传来，那个有着温润嗓音的男子，应声推门脚步轻快的走了进来……


第95章 女魔头（十七）
　　男子有着好看的眉眼, 高挺的鼻，微微弯起的薄唇, 似乎永远带着笑意，一头浓密乌黑的头发，用一根木簪简单的挽了个髻，迎着窗缝间偶尔漏入的阳光，哪怕一身粗布麻衣，男子也显得那般的俊逸。
　　沐对影转头便看见了这样一幅场景, 神情呆呆愣愣的不知作何回应。
　　男子见状快步上前，不由分说的便坐在了床沿上，抬手微微扶起沐对影的上半身, 快速的往她身后塞了个软枕，而后拉好被子, 掖好被角。所有的动作一气呵成，似乎, 两人之间曾经无数次，做过这样亲昵的事情。
　　一切，都是那样的自然, 又那样的……充满怪异。
　　沐对影不知道她心中的那份怪异感, 到底从何而来, 也不知道面对眼前如此温馨美好的画面，她的身体，为什么会那么不由自主的排斥、抗拒……甚至有点恶心……
　　明明……明明男子面上的笑，是那样的温柔小意……
　　明明……明明周遭的一切, 都是那样的温馨合理……
　　男子似乎瞧见了沐对影眼中的那抹挣扎, 唇角微弯，不动声色的抬手, 带起一阵奇怪的微风，扫过沐对影脸颊，吹平了她的心绪，抚走了她的挣扎，而后顺势将她额边的碎发，撩至耳后，然后停下……
　　男子就那样静静的看着她，一手张开放于膝上，一手停在眉目如画的女子耳侧，眼中溢满的深情，浓的都要化不开了……
　　此时的美好，定格成一幅画，一幅岁月静好惹人沉沦的梦幻场景……
　　“娘子可是还有哪里不舒服？是否还要我去山上挖些滋补的药材来，为你调理身体？”
　　男子好听的嗓音响起，配上那深情的眼眸，看的沐对影喉头发紧。
　　“没……没有哪里不舒服，不……不用去山上了。”
　　沐对影略带拘谨的回答着，她不明白刚刚的那抹莫名其妙的怪异感到底从何而来，也不明白为什么那抹怪异又突然消失殆尽，半晌，犹豫了一下她终是忍不住开口道。
　　“你……你为何叫我娘子？我又是谁？我……我好像好多事情都记不清楚了，希望你不要介意。”
　　男子闻言，呆愣了一瞬，便又快速的恢复了那份温柔笑意。
　　“没关系，你是我的娘子，你不记得了我便将我们的事重新告诉你。只要我们还在一起，我便什么都不介意。”
　　“可是……”
　　沐对影感知了一下自己的身体，这人说她是他娘子，可她分明元阴尚存，便是完璧，又如何能是他娘子。
　　她感觉现在她是个矛盾的结合体，一边身体有些抗拒眼前的男子，一边内心有个声音不断的告诉她，“相信他……相信他……相信他……”
　　“可是什么？”
　　男子耐心询问。
　　“可是我能感觉到我元阴尚存，如何会是你的娘子？”
　　沐对影自己想不通，便不再迟疑，甩掉那抹不自在，一鼓作气的将自己心中疑问说了出来。
　　男子闻言，似乎噎了一下，眼神躲闪了闪，便收回了那只停在沐对影耳侧的手，握成拳头抵在唇边轻咳了一下，有点不自在的转移视线了说道。
　　“咳咳，你真的是我娘子！我没有骗你！只是这件事情说来话长。”
　　男子说完，看了沐对影一眼，发现她还是一副“你继续啊”的表情。终是叹了口气，推翻了心中原本的想法，对着沐对影语重心长的说道。
　　“之前你受过伤，今日你才刚醒，我不便与你细说。你只需记得，你叫沐对影，是我的娘子即可。我当真没有骗你，这各中详情，待你身体好点之后，我便细细与你说道。可好？”
　　沐对影闻言，思索了一下，微微点头，算是答应了下来。只是这一会儿问答间，她似乎也感觉到了疲累，在男子的贴心服务之下，喝了碗据说是滋补的汤药，便又昏昏沉沉的睡了过去。
　　待沐对影睡去，男子脸上那一成不变温柔笑意，瞬间消散于无形。他木着个脸，快步出了房间，走到一处远离房屋的僻静处，抬手打出了一个状似水镜的法诀。
　　水镜之中，朦朦胧胧似有人声传来……
　　“怎么样？计划是否成功？”
　　一个苍老的男声，自水镜中响起。
　　男子沉默了一下，语气沉重的说道。
　　“我也不知道怎么说，不知道为什么，她确实失去了记忆，但是并没有如预料中对我之言深信不疑。甚至最开始，对我还带着丝丝的排斥。要不是有您所传授的法诀压制，我都不知道还能不能继续。”
　　“哼！那魔头对她的影响倒是深刻，竟令她心智坚定至此！”
　　水镜微微波动了一下，自镜中传出另一道带着丝丝玄奥道韵的男声，此时正带着怒意。
　　“呵呵~~不必在意，如此我们便只能徐徐图之。不管她此时如何的坚定，最后终究敌不过宿命。我们只要好好引导，总会等到我们想要的那天来临。”
　　水镜波动间，最初的那个苍老声音响起，语气甚至带了点愉悦的味道。
　　“善！”
　　玄奥男声和男子同时应答，一切便归于了平静。
　　男子抬手收回了水镜，看着远方怔怔的出了好一会儿神，便转头回到了小木屋。劈柴、刷锅、喂鸡……一切动作都是那样的自然，那样的随意，除去那过分英俊的长相，给人的感觉，似乎这就是一个本本分分的山里乡民……
　　沐对影就是在这样宁静恬适的氛围中，昏昏沉沉的度过了三天的虚弱期，每天除了颤颤巍巍的自行方便，哪怕她拒绝都还是躺在床榻之上享受的贴心喂食服务。
　　男子待她无微不至，而更令人欣慰的是，男子虽自称是她的夫君，但在她还心存疑虑之时，并未有半分逾越，二人依旧保持着适当的距离，每晚分房而眠。
　　但是，待她第四天身体稍微有了点起色之后，便死活不愿意再这样继续下去了，她感觉她这段时间，跟个废人似的生活不能自理。她急需解放她的身体，脱离那张床榻，呼吸自由的空气。
　　而男子，见她这般急切的模样，也不阻止。只是在确认她下地能正常活动了之后，便默默的走出了屋子，待他再次回来的时候，他的身后，跟着一个女子。
　　这个女子，给沐对影一种无与伦比的熟悉之感，让她由内而外的产生亲近。
　　女子望着沐对影，眼含泪意，那其中的情感汹涌澎湃，一时无法用言语说清。
　　沐对影能感觉到，这个女子，对她的善意。
　　“我知你心中还有疑虑，便索性现在跟你说清，顺便将你在这世上，唯一的亲人给一并带了过来，这样我们三人一起当面说，更能让你打消心中疑虑。”
　　男子沉默开口，语调平稳极具信服力。
　　女子待他说完，便抑制不住了似的，上前一步拉住了沐对影的双手，声音凄然的唤了声：“小影~~”
　　沐对影虽眼带疑惑，却仍然条件反射般的回握住了女子的双手，内心不知怎的也同样带了点凄然，且同时莫名的涌上了一股熟悉。
　　“对不起，我不记得你是谁了，但是，请你不要伤心你让我感到熟悉。我想，我以前一定是认识你的。你能告诉我，我到底是谁吗？”
　　沐对影看着女子，满脸的认真，绝美的脸颊之上，写满了真诚。她语调也是那样的小心翼翼，似乎生怕一个不小心，让眼前的女子落下泪来，她肯定不忍心。
　　闻言，女子眼中的泪意更甚，手上的力道亦是更加的用力。她似乎内心挣扎了一下，然后对上了男子的眼神，终是深吸了口气，放松了些许手上的力气，然后说道。
　　“你不用跟我说对不起，是我对不起你。”
　　说到这里，女子顿了顿，目光复杂的看了沐对影一眼，接着在沐对影愈发疑惑的目光之中，继续说到。
　　“你叫沐对影，我是你的旁支小姨青灵，你一般唤我青姨。在你很小的时候，我们村子被魔族屠戮，得蒙上天垂怜，你我二人被路过的玉鼎派真人所救。可即便是这样，当时整个村子，也就活下了我和你。”
　　“随后真人怜你尚在襁褓，怜我孤苦无依，便将你我二人带入玉鼎派修习。在玉鼎派的那段日子，便是我们平生过得最为安宁开心的日子……那段时间，宗主的小弟子灵书更是和你投缘，特别喜欢来找你玩，而你平常总喜欢哭，一见到阿书却只顾对着他笑了，宗们长老啧啧称奇，便为你二人卜算了一卦。”
　　“这一卦，随即令长老脸色大变，瞬间联系了宗门高层商议，之后便对你更加的爱护，资源不断，功法任选，对你跟灵书的亲近，也毫不阻拦，甚至还为你二人定下了娃娃亲。”
　　“也是后来我才知道，原来你灵书是命定的缘分。而魔族当年屠戮我们村子，也并不是单纯的只为了杀戮，而是别有所图，他们图的，很有可能就是你。”


第95章 女魔头（十八）
　　“可惜, 人算不如天算！本以为，我们逃过了那场屠杀, 幸得宗门庇护，我们便能一直那样平安顺遂下去。只是，我们依旧小看了魔族的野心。”
　　“彼时，宗门内竟有魔头潜伏宗门数年，一遭反目，不顾宗门半分恩情, 一夕屠戮我玉鼎宗满门！而你我，却因那魔头不为人知的心思，侥幸存活了下来, 一路掳去了魔族腹地。当做玩物圈养。”
　　“当时，我尚不知阿书亦逃过了此劫, 只以为整个玉鼎宗，便只剩下你我二人。我不知道是否是你我二人连累了宗门, 亦不知如此弱小的我们，在魔族该如何生存？而那屠戮宗门的魔头，更是一跃成为了魔族至尊, 我们将来, 为宗门、为族亲报仇的希望, 则变得更加的渺茫。”
　　“我眼看着魔头将你迷惑，一步步把你培养成她所期望的那样，与人族对立，甚至不惜将魔族少尊主职位给你, 让成为她手中的一把利刃, 我的心中万分的痛心。可惜，你我二人在魔族受制于人, 我只能选择隐忍蛰伏，哪怕我们每天都过着非人的日子，我也期待着我们能重新回到人族，能有大仇得报的日子！”
　　“好在，上天开眼！你我二人终是遇到了阿书！而阿书和你，也不愧为命定的缘分，哪怕相隔人魔两界，缘分也能让你们在茫茫众生之中，跨越时间、跨越空间，相知，相爱，直至走到了一起。”
　　“我们与阿书相认，分开的这么些年，阿书亦是获得了不少奇遇，在耗费巨大之下，终是将你我二人解救出了魔窟。本以为我们终于守得云开见月明，能逃离魔族，过自己想要的生活。可惜，魔族怎会容忍？！他们怎会让自己多年筹划，毁于一旦？！”
　　“那魔尊更是亲自带队，要捉回我们，为此不惜发动三族大战，大举入侵人族，造成生灵涂炭！我们在逃出来的时候，阿书为护你，身受重伤，而你也被魔头狠心一击，伤势过重，更是为了抵抗魔尊的控制识海受损，导致现在什么都记不起来了。唉~~”
　　青灵看着沐对影，眼中满是慈爱与怜悯，仿佛她口中的经历，此时正汇聚成一幅幅画面，在她眼前一幕幕流转，勾起了她回忆深处的感伤，以及……一抹为不可查的恻隐。
　　沐对影看着眼前这充满了熟悉感的人，听着她口中叙述的往事，不知道为什么，明明知道她口中悲惨故事的主角正是自己，却并不能做到丁点的共情。这让她的心中，不由升起一份歉意。
　　看着眼前明显沉浸在悲伤情绪中的青灵，她轻轻拍了两下她的后背，以示安慰，同时看向身边人的目光，也不复初时的疏离，不自觉的带上了几分软意。
　　男子，也就是灵书，看着眼前的一幕，眼中一闪即逝的划过一抹满意。而后看着沐对影一脸温柔的开口到。
　　“我唤你一声娘子，不仅仅是因为你我二人自小便定下了娃娃亲，后来更是只差最后一步便结为了连理。而且，当年宗们长老为你我二人卜算的那一卦，更是卜算出了更多的事情，关于你我，关于人族。所以宗门才如此的紧张。”
　　沐对影投来疑惑的目光，示意灵书继续。
　　“他们卜算出，你我是命定的缘分，这个缘分，不仅仅局限于今生，而是往上延续了好几世。每一世，我们都不能被杀死，如果被杀死，便会触怒天道，谁杀的谁便会迎来灭族雷劫。只要你我二人顺利的在了一起，同心协力，接着便是人族的大兴。而只要我们的缘分被阻挠破坏，甚至站在了对立面，迎来的便是人族的式微，魔族的兴起。”
　　“宗门长老们和宗主当时怀疑，你们村子被魔族屠戮，便是被他们洞察了你，想要抢夺先机，而后来宗门被灭，你被魔族掳走，更是证明了长老们和宗主当年的猜测是对的！魔族显然对你，早有图谋，他们一步步的，就是想要你我二人逐渐走向对立，好成全他们一统三族的野心。”
　　灵书目光灼灼，说出的话，震撼的青灵呼吸都停顿了，很显然，这个说法她似乎才刚刚知道。
　　沐对影也很震惊，没想到事情如此的复制，尤其迎上灵书那赤果果的目光，她感觉浑身都不对劲。
　　“我唤你一声娘子，便是因为你我已经做了几世的夫妻，你我两情相悦，先不说为了人族大义，便是今生的情分，你我也只差周公之礼，便是真正的夫妻！我心悦你，我的娘子也只会是你！不唤你娘子，那我要唤你什么？！”
　　灵书一步靠近，目光中带了种独有的偏执，看的沐对影一下子就呼吸不顺了。
　　她不知道怎么了，明明是应该感动或者震惊亦或是脸红心跳的时候，她居然因为灵书的突然靠近，身体又出现了那种排斥的应激反应，她微微张的小口，像一只濒临死亡的鱼，艰难的呼吸。
　　灵书久久未等到心中那个想要的反应，眼神略带失望，叹了口气，一拂衣袖，又是那阵奇怪的微风，轻轻扫过沐对影的脸颊，好像改变了点什么，让她瞬间便平复了下来。
　　“我不逼你，在你还没有重新接受我之前，我不会碰你。你若不喜欢我唤你娘子，那我……我就唤你小影吧。”
　　“我……”
　　还不等沐对影说什么，灵书便垂下眼眸，带着种受伤、失望的情绪，走出了屋子。不多时，便听见院中传来一声声劈柴的声音。
　　青灵微微叹了口气，将有点呆愣的沐对影搂入了怀中，轻轻的拍着她的后背，无声的安慰着。
　　因着这份久违的熟悉，沐对影那颗躁动不安的心，竟然真的神奇般的平静了下来。只是一想到为她背负了那么多的人，对她如此的付出，她竟然毫无所动，便有点痛恨自己，仿佛自己没有心，瞬间又自顾自的有点丧气了起来。
　　接下来的日子，灵书果然做到了他所说的，给了沐对影足够的空间，并没有急于跟她发生点什么实质行为，只是每天依旧无微不至的照顾着她，偶尔外出，默默的承担着一个家庭生计的担子。
　　而沐对影也在青灵的陪伴照顾之中，一天天的恢复了过来，也能坦然的和灵书相处，习惯他的示好，人也变得开朗了不少。
　　虽然有的时候，眼前总会莫名其妙的闪过些许模糊又熟悉的影子，让她的头，微微的疼痛，但那也只是闪瞬即逝罢了。
　　而灵书知道后，猜测这是之前抵抗魔尊的控制的时候，沐对影识海受损的后遗症，便紧张得不行，不辞辛苦的外出为她寻来仙草，日日炖来给她滋补识海，后来便不再出现那些奇怪的影子了。
　　这里，仿佛是世外桃源，也没有谁来打扰她们平静的生活。日子，似乎又回到了祥和安静，一如……青灵口中，她们初入玉鼎宗时的那些美好宁静的日子……
　　三人在隐秘山林过着平静美好的日子的同时，外界也迎来了难得的、三族混战后的修养生息的阶段。
　　那些隐藏在暗处的汹涌澎湃，全部埋藏在表面的风平浪静之下，蛰伏着、等待着哪天毁灭性的爆发。
　　魔族，虽然由于魔尊顾成双的闭关疗伤，而群魔无主，但是那些忠心耿耿、怀揣着魔族伟大的希望的魔族长老们，还是不忘派遣手底下的小魔崽子们，分散各界，在不惊动人、妖两界的情况下，暗中搜寻着沐对影的下落。
　　妖族，在高层不知道抱团嘀咕着什么计划的时候，底层的妖族们，反而获得了短暂的快乐，它们野蛮生长，每天肆意的感受着大自然的气息，自由而散漫的释放着妖族的天性。
　　人族，各大宗门掌教闭关不出，门派加紧了对门下弟子的训练，提高了修炼资源供给，增加了外出历练任务的奖励。那些宗门弟子们，要么在宗门闭关修炼，要么在领地各处扫荡着零星的、为祸一方的妖物、魔物。他们似乎在谋着劲儿提升自己，等待着某个一触即发的时刻。各宗默契的选择在平静中，猥、琐、发育。可平静的外衣之下，又透露着丝丝的紧张与急迫。
　　平静与生活是绝搭，与感情，却永远也不是感情进阶的那剂猛药。它能潜移默化、日久生情、循序渐进，却不能促使人们一瞬间做出那些举足轻重的、关系一身的重要决定。
　　这些重要决定的做出，往往伴随着一些特殊的、具有刺激性的意外事件，让它们能够毫不突兀的达成，一如灵书沐对影如今经历的这番——
　　同样一个阳光明媚的清晨，灵书陪着沐对影漫步在小屋不远处的山林之中，沐对影双手上挽着一个竹篮，微微低着头，眼睛四下寻找着什么。
　　她的竹篮内，零星的放着几朵沾着晨露的蘑菇，和一个小巧的水壶。
　　而灵书，则在沐对影身边不远处，一边含笑看着她的一举一动，一边拿着砍刀注意着周围的环境。
　　突然间，前方陡然窜出一股浓烈的黑雾，伴随着滔天的魔气，翻滚着出现在他们眼前，遮天蔽日，将天空都染成黑色……


第80章 女魔头（十九）
　　那令人闻之色变的滔天魔气, 竟莫名的让沐对影感到熟悉。
　　随着魔气的快速蔓延，当她全身都被笼罩在魔气之中的时候, 她身体的每一个细胞，却仿佛迎来了一场盛宴！
　　它们都在欢呼，在雀跃，它们拥抱着周遭的魔气，却感到无比亲切。
　　一切，都是那样的不可思议, 却又莫名的合理。
　　沐对影还来不及捋清，身体这些乱七八糟的情绪，便被灵书的一声怒吼打断思绪。
　　“何方魔物？！竟敢在此放肆！”
　　灵书一个闪身, 快步上前拦在沐对影的身前，横刀于胸, 满眼警惕的对着前方，这突然出现的入侵者爆喝出声。
　　沐对影也被灵书的举动, 带得看着前方莫名的警惕了起来。
　　“桀桀桀桀桀~~我终于找到你了~~少尊主，原来~~你在这里啊~~”
　　令人毛骨悚然的声音，自黑雾中响起, 犹如锋利的指甲划过玻璃, 让人忍不住浑身颤栗。
　　“哼！魔族果然贼心不死！我们都躲到这里来了, 你们还不打算放过我们吗？！”
　　灵书暴怒异常，眼中划过一抹幽光，嘴中说着愤慨不已的话，大有一言不合就开打的迹象。
　　“少尊主, 魔尊大人对你很是挂念, 你还是早点跟我回魔族去吧~~”
　　黑雾中的身影，渐渐的显露出了雏形, 是一只浑身漆黑的丑陋魔物身影，与此同时，一只漆黑的利爪自黑雾之中探出，向着沐对影而去。
　　“你找死！”
　　灵书恼怒魔物的无视，一声怒吼便冲了上去，与魔物混战到了一起。
　　一时之间，各色法术攻击的光柱与黑色魔气相互碰撞，散落波及到周围，到处尘土飞扬一片混乱。好在，双方都似有顾忌，明显都避着沐对影，让她没有遭到波及。
　　黑色魔物很是郁闷，他历经千辛万苦，好不容易找到了少尊主，还来不及高兴，以及幻想得到的各种赏赐。这个一直在少尊主旁边，“哔哔哔”个不停不知道在说些什么的人族，便“哗”的一下冲了上来跟他干起了架。
　　明明没有理过他，这个讨厌的人族还是要冲上来找存在感。他何曾遭到人族如此挑衅？！他也是一只有脾气的魔好不好？！
　　是可忍魔不可忍！今天哪怕是少尊主在这里，他也要好好的修理下这个人族小子！让他知道，魔不是好惹的！
　　于是，双方交手，你来我往的也渐渐的打出了火气。
　　沐对影看着眼前激烈的战斗，也因着这些日子的潜移默化，在心中默默的为灵书担忧了起来，不自觉的面上也带出了些许情绪，只是不知怎的，想要上前加入战局的脚步，却并未迈出去。
　　这边的动静如此之大，显然惊动了不远处，还在小院内的青灵，她火速赶来，毫不犹豫的便加入了战场，场面瞬间变成了二打一的局面。
　　由于青灵在魔族的刻意低调不怎么露面，黑色魔物这种级别的魔，根本就没有接触过这位昔日的魔宫背后的总管，自然也就没有认出来。
　　黑色魔物被灵书二人夹击着，显然被打出了真火，想他堂堂魔族，几时这么憋屈过？！现在还沦落到，干架被二打一一直压着打！堂堂魔族的排面，岂能就这样葬送在他的手上？！
　　于是，一时之间感到被冒犯到了的黑色魔物，被气愤冲昏了头脑，无差别的对着眼前的二位对手放了几个大招之后，便开始疯狂的摇人……额，不对，是“摇魔”了。
　　一瞬间，四处飞沙走石、魔气滚滚，就连天空也被遮住了原本的颜色，变得灰暗不已。“轰隆隆”的一声巨响之后，自地面裂开一道口子，无数毫无智慧的魔渊生物，从地底爬出。
　　黑色魔物看着自己召唤而来的帮手，忍不住又发出了那种“桀桀桀”的可怕笑声，觉得这才是魔族该有的排面。随后他一个挥手，魔渊生物们便朝着灵书青灵二人，嘶吼着冲杀了过去。
　　沐对影眼见现在这种情况，顾不得其他，也只能冲过去加入了战局，与青灵、灵书一起并肩作战了。
　　只是她没有发现，那些没有智慧的魔渊生物，似乎惧怕着她身上的某些气息，从来不会主动的攻击或者偷袭她，只有在她先行发起攻击的时候，他们才会被动的去抵抗，与她对战几个回合，哪怕被杀，也不敢真的对她造次。只是由于场面过于混乱，处于混战与担忧中的沐对影，并没有发现这一点罢了。
　　所以，哪怕此时的沐对影浑身浴血，形容狼狈，仔细看，却并没有受什么实质性的伤害。
　　反观灵书和青灵二人，便没有那么幸运了。
　　他们是魔物和魔渊生物的重点“关怀”对象，在一波波法术的狂轰乱炸，与一次次的近身肉搏中，他二人的抵抗渐渐吃力，哪怕有沐对影分散了部分压力，他二人此时的处境，也开始岌岌可危了。
　　“桀桀桀桀桀~~别再挣扎了！少尊主注定是我魔族的！你们谁也抢不走！”
　　黑色魔物一扫之前的憋屈情绪，看着眼前节节败退的灵书青灵，一挺胸膛，瞬间觉得扬眉吐气，支楞起来了。
　　他挥舞着黑色利爪，刚准备上前给灵书再补几下攻击。结果，从暗处不着痕迹的飞来一道暗绿色的光束，直接没入魔物的后脑。紧接着魔物眼中绿色幽光一闪而过，他那原本挥向灵书的利爪，瞬间便转变了方向，对着沐对影毫不留情的就是一击。
　　“嘭”的一声！
　　沐对影躲闪不及，便被陡然之间比之前强悍了数倍不止的利爪攻击，给击的后退数步，随后一抹鲜血，缓缓自她的嘴角溢出。
　　还不等沐对影反应，黑色魔物犹如失了智一般，开始对着沐对影，接连不断的发动着一下又一下凶残至极的攻击。跟之前躲着沐对影打的架势，就跟完全换了个魔似的……
　　终于，在黑色魔物一下下加强版攻击之下，沐对影那重伤初愈的身体，渐渐出现了不支……
　　黑色魔物瞅准时机，一记重击，便毫不留情的对着沐对影的胸口而去了……
　　这一击，要是击中沐对影，那她不死，也得去掉半条命。
　　只是预料中的一击，并没有如期降临在沐对影的身上，因为在黑色魔物发起攻击的时候，灵书不顾一切的冲上前去，为沐对影裆下了那狂暴一击。
　　“噗”的一声，鲜血肆意。
　　沐对影的眼前，被血雾弥漫。
　　她眼睁睁的看着灵书，为她裆下伤害，缓缓的倒在了她的面前。
　　漫天的黑雾，被刺目的红，所取代。眼前的人，在漫天的红色之中，回眸对着她轻轻地微笑。
　　这一幕，似曾相识。
　　沐对影的心，也随之酸涩揪紧。
　　一种难以言语的情绪，迅速蔓延至她的四肢百骸、五脏六腑……
　　“咔嚓~~”
　　似乎有什么东西，欲要破壳而出，却抵不过某种玄之又玄的神秘力量的束缚，只能继续蜷缩在壳子里。可又不甘就这样沉寂，在壳里抗争出一条又一条皲裂的痕迹。
　　熟悉又模糊的画面，在沐对影的脑中，一闪而过。
　　沐对影呆呆愣愣的，眼前止不住一阵阵的恍惚。
　　“阿书！”
　　青灵一道剑气，将横亘在前的魔渊生物一劈两段，便看见了眼前的场景。她目眦欲裂，不顾一切的向着灵书飞奔而来，一路劈杀了不少魔渊生物，才到达他们身边。
　　“阿书！你不要吓我！你坚持住！你还没和小影成亲呢！你还没有报仇！你还没有成为人族的大英雄！你一定不要有事！”
　　青灵飞扑过去，一把将地上的灵书抱起，眼含热泪，一边抬手擦拭着他口中不断冒出的鲜血，一边嘴里絮絮叨叨紧张个不停。
　　黑色魔物与周围的魔渊生物，似乎受到了情绪感染，亦或是某种神秘指引，纷纷停下了手中的攻击，给眼前这悲壮的画面，留足了时间喘息。
　　“小……影~~”
　　灵书看着青灵回以安抚一笑，也不去管自己口中哗哗直流的鲜血，转头看向了一旁的沐对影，见她安好，便放下心来，他微微抬手，极度虚弱却又欣慰的说道。
　　“小影~~你没事就好。”
　　看着眼前美弱惨的画面，沐对影也不得不动容。
　　她迟疑了一瞬，警惕的看了眼周围的魔物，然后走上前去微蹲下身，抬手接住了灵书颤颤巍巍伸来的手掌，神情复杂的轻声说道。
　　“你……何必这样，为了我，不值得……”
　　“喝……咳咳……值……值得！”
　　灵书见自己伸出的手得到了回应，喜不自胜，一个激动，便被自己的血呛到了，又吐了几口。他紧紧握住沐对影的手，目光灼灼，坚定而执着的对着沐对影表达着他的心意。
　　“只要是为了你，我做什么……都是值得的！咳咳~~”
　　“阿书！你到底伤的怎么样了？！我求你了！你别说话了！你好好的调息一下，恢复一下伤势，你要是有个好歹，你要我和小影该怎么办啊？！”
　　青灵带着哭腔的声音响起，打断了灵书想要与沐对影继续交流的可能。也似乎为周围临时按下“暂停”键的敌人们，一键启动了。
　　“桀桀桀桀桀~~你们都要死！敢跟我魔族作对的人，通通都要死！”
　　黑色魔物似乎开启了狂暴模式，一改之前的阴森内敛，整个魔周围的魔气急剧翻滚，气息极度不稳。
　　“咳咳……你不要动小影她们！要杀，你就杀我好了！”
　　灵书挣扎着想要起身，却苦于伤势过重，连这简单的动作都未能如愿。
　　“魔头！要杀你就杀我好了！你放了他们！他们还小，什么都不懂，也对你们没有威胁！”
　　青灵一边稳住灵书受伤的身体，一边悲愤的对着黑色魔物吼着。
　　“桀桀桀桀桀~~你们一个也别想跑，都要死，都要死！桀桀桀桀桀~~”
　　黑死魔物似乎极为开心，抑制不住的发出阵阵渗人的笑声，在山林中回荡不止。
　　就在她们为谁死，而争得面红耳赤的时候，身边冷不丁的冒出一句话，让场面一度的极为尴尬——
　　“你们是不是忘了，谁杀了我们，便会引来灭族雷劫……”


第98章 女魔头（二十）
　　“你们是不是忘了, 谁杀了我们，便会引来灭族雷劫……”
　　沐对影清冷中, 带着点疑惑的声音，回荡在山林里，让原本火热的气氛，一瞬间被冰冻结晶。
　　灵书：……
　　青灵：……
　　黑色魔物：……
　　躲着暗处的某某某：……
　　最怕空气突然的安静~~
　　“咔嚓”，是谁脸皮寸寸皲裂的声音……
　　处在“风暴”之中的几人，目光呆滞的看向沐对影, 迎上她懵懂天真又带着点疑惑的认真目光，都忍不住嘴角抽了抽，神同步般艰难的扯出个比哭还难看的笑容。
　　沐对影：……
　　眼看场面尬出了天际, 黑色魔物眼中的绿光，极不稳定的闪了闪, 然后突然狂笑出了声。
　　“桀桀桀桀桀~~我魔族，从不受人威胁！我倒要看看, 今天我要是杀了这个小子，上天，他又耐我何？！”
　　说完, 黑色魔物抬起利爪, 毫不留情的便向着灵书俯冲而去。
　　“你敢！”
　　青灵怒斥出声, 一手抱着灵书，一手在二人前方祭出防御法盾，准备硬抗这来势汹汹的攻击。
　　沐对影短暂的惊讶过后，也摆出了作战姿态, 准备和这魔族, 不死不休。
　　千钧一发之时，一道金色的光剑, 自斜刺里射来，正好打在了黑色利爪之上，发出类似金属交击的声音，一下就将黑色魔物的攻击打偏，甚至本体都倒飞出去好几米。
　　紧接着，无数道不同色泽的光剑，自四面八方而来，气势恢宏的射向周遭的魔渊生物，一剑一个，瞬间便将它们化为了灰灰。
　　“大胆魔物，竟敢在我人族撒野！是当我人族，无人了是吗？！”
　　一道浑厚沧桑的声音，自空中响起。
　　紧接着，一仙风道骨、白发白须的白袍道人御剑而来。他的身后，陆续出现了无数道白袍身影，列阵以待，对着下方所剩无几、“弱小无助”的魔们，虎视眈眈。
　　魔渊生物 ⊙O⊙
　　黑色魔物 ⊙O⊙
　　这样一对比，之前黑色魔物摇出来的魔族排面，简直弱爆了。这一剑一个的，都不够人家热身用的！
　　白袍道人的降临，丝毫没给黑色魔物反应的时间，他一个抬手，便将此地剩余的魔物，悉数送归了西。
　　然后，只见刚刚还一脸严肃高冷的白袍道人，一个转头，看向沐对影他们的时候，瞬间便带上了笑意。
　　“幸好我等来的还算及时，魔族果然贼心不死！二位道友，你们于我人族而言，至关重要，且灵书道友现如今受伤不轻，为了你们的安全，和我人族的未来，道友还是随我回山门疗伤去吧。”
　　灵书虚弱+1，还没缓过劲来回答，便被沐对影抢了先。
　　“今日多谢诸位道友相救，只是冒昧前去山门打扰，多有不便。嗯……还未请教道友名讳是？”
　　沐对影看着眼前，这一派仙风道骨，慈眉善目的老人，不知道为什么，就是打心眼里喜欢不起来，不想遂了他的意。尤其是他一派一切尽数被他知晓了的姿态，更令她心生厌恶。可哪怕带着满腔的疑惑与不喜，刚刚受了人家的恩惠，做人该有的礼貌，沐对影还是要有的。
　　闻言，白袍人也不在意，反而自得的抚了抚胡须，然后颇为谦逊的说道：“举手之劳不必言谢，你我都是人族修士，又何来叨扰之说。”
　　说完，顿了顿，他又接着补充道。
　　“我乃，天穹山人族第一掌教。”
　　……
　　魔族腹地。
　　魔尊的寝殿之中。
　　顾成双斜倚在，她那张极为夸张的床榻之上，半眯着眼睛，似乎在思索着什么。
　　【宿主，你到底在想些什么？！委托人和你的小影，都不在你眼皮子底下了，你难道一点都不着急吗？】
　　系统4447机械的声音在顾成双的脑海中响起，焦急的都出现了颤音。
　　“着急又有什么用？她们不是一直都在一个地方，没有动么？放心，出不了什么问题的。”
　　顾成双的回答，有点漫不经心。
　　【就是因为她们一直都在一个地方，才有问题！都这么久了，以人族那些老家伙的尿性，怎么可能那么平静的就只让她们在一个地方打圈儿？！指不定背后在搞些什么阴谋呢！宿主，你再不行动可就晚了啊！】
　　系统4447简直要气疯了，宿主这明显就是在摆烂啊！之前受伤恢复用了那么长时间，现在好不容易痊愈了，宿主又开始在床上躺尸。它是倒了八辈子血霉，遇到了这么个宿主啊？！
　　“好了，蛋爷！你就放宽心吧！我心里有数！时候到了，我肯定是会去收拾烂摊子的，绝对坏不了事儿。”
　　顾成双幽幽叹了口气，微微睁眼，看着床顶怔怔的出了神。
　　【宿主你！你简直……】
　　系统4447CPU都快气冒烟了，却当真拿她没辙，只能一个统在那生闷气。
　　顾成双懒得理他，不等他继续，便兀自哼起了歌。
　　“无敌是多么~~多么~~寂寞~~无敌是多么~~多么~~空虚……”
　　系统4447：……！！！
　　此后，魔族领地上空，开始不间断的遭受着魔音的洗礼，修为不高的魔，甚至听不清其中的真意。只听得一道道玄妙诡谲的旋律，似引动着体内魔气的共鸣，让他们原本修为上的桎梏，都隐隐的出现了丝丝的松动。这让那些魔们，更加的对魔尊崇拜了起来。
　　而那些修为高深的魔头……则更加直白的感受到了他们魔尊的霸气！更是崇拜得五体投地！
　　天穹山。
　　掌教殿后的厢房内。
　　青灵看着床榻之上昏迷不醒的灵书，满脸的担忧。
　　沐对影亦看着床上灵书愈见苍白的面庞，怔怔的出了神。
　　自从那日，他们一行三人，随第一掌教他们一同回了山门，灵书身上之前强忍着的伤势，便开始发作，一睡不起，整个人身上的生气，也开始一点点的消逝。
　　任凭门内高手如何抢救，却还是无法将灵书唤醒，甚至连他身上生气消散的症状，也无法遏制，哪怕集结门内几大高手合力，连八大掌教都出动了，也只能稍稍减缓生气消散的速度罢了，却并不能根治 。
　　“小影，怎么办？都这么些天了，阿书还是没有醒。而且他身上的生气，也在一点点流逝。再这样下去，我怕……我怕……呜呜~~”
　　青灵不知道想到了什么，突然悲从中来，一捂嘴，转身靠在了沐对影的肩头，眼泪就不争气的流了下来。
　　沐对影轻轻拍打着青灵略带颤抖的脊背，眼睛依旧没有焦距的对着灵书的方向，温声开口道。
　　“青姨不必担心，灵书吉人自有天相，必不会有事的。”
　　“可是……可是……这次八大掌教都没法子了，我们……我们不能看着他有事啊！”
　　青灵闻言，转头看着沐对影略显木然的神情，心里有瞬间的慌乱，然后还是继续说了下去。
　　“青姨你放心，阿书对我有恩，几次救我性命，我定不会眼睁睁的看着他就这样逝去。”
　　沐对影幽幽叹了口气，似是下了某个艰难的决定一般，微微颔首，对上青灵水雾弥漫的眼睛，语带坚定的保证到。
　　“你是说……”
　　闻言，青灵有片刻的怔楞。脑中那个呼之欲出的答案，令她快要压制不住内心的兴奋了。
　　“嗯，我决定了。”
　　沐对影淡淡开口。
　　“你可想好了？不会后悔？你之前不是……”
　　青灵欲言又止，但还是忍不住想要再次确认一遍。
　　“嗯，我自然不会后悔。既然前尘往事，我都已遗忘，那便不负当下就好。我欠他繁多，如今他这般模样，我自不会袖手旁观。况且……你们不是说了吗，为了人族，我理该如此的。”
　　沐对影说着理所当然的话语，内心，不知怎的越来越空……越来越空……尤其是，随着她说的话语越多，她心里的空洞便越发的深邃，直至最后空落成一个无底的深渊，仿佛要择人而噬。
　　青灵看着这样的沐对影，先前内心的那股兴奋，渐渐平息，隐约生出了一点恻隐，一点一点心疼。她默默攥紧了自己的手指，直至指节泛白，却迟迟没有开口再说些什么。
　　几日后，人族传出消息——
　　人族喜得圣子圣女，二人情谊深厚。第一掌教将二人收归门下，并于三日后，在天穹山顶为二人举行加冕仪式，同时大婚。到时诚邀各派修士，前往庆贺。届时圣子圣女的真容，也将第一次展现在人前。
　　一时间，各族哗然。
　　魔族之人，觉得这个时间点，来这么一出，人族指不定在整什么幺蛾子，要是不去参上一脚，都觉得不够带劲儿，只是不知道魔尊，是不是这么想的。
　　妖族之人，除了最上层的那几个，其他族人觉得这事关他们屁事，人族不都长一样么，还看什么看？！还不如眼下的繁衍大事，对他们重要呢？所以……还是继续造娃吧。
　　只有人族，才是从上到下的欢欣鼓舞，喜气洋洋。他们欣喜于圣子圣女的出现，人族实力的增强，无比期盼着那一天的到来，共同感受这一份喜气。
　　只是……不知道为什么，二人的婚礼，在时间上竟如此的……着急。哪怕想不通，也不影响大家的热情，天穹山的修士们，更是为此不停的忙碌着……


第99章 女魔头（二十一）
　　三天的时间, 转瞬即逝。
　　人族，也迎来了久违的盛典。
　　整座天穹山, 被一种喜庆的氛围所笼罩。四处可见垂落的大红喜绸，和人们的欢声笑语。
　　天穹山顶，更是被装扮一新，一改之前的庄重与肃穆，变得喜庆、热闹、又有生气了许多。
　　原本空旷的场地四周，升起了一个个红色灯笼, 悬于上空。
　　自场地南方的边缘，一直向北，延伸至场中的高台处, 出现了一条金光璀璨的红色大道，在白玉铺就的地面之上, 显得异常的醒目。
　　而那大道的两边，也安排了一排排可供观礼的座位, 此时上面都坐满了前来贺喜的人族修士。
　　至于那驻立的高台之上，便是如凡人拜堂般的，布置了婚礼所需的一切物什。
　　人族八大掌教, 端坐于高台之上, 充当了此次盛典的主持, 亦是之后圣子圣女拜堂所拜的高堂角色。
　　场中的修士很多，却并不喧哗，众修士翘首以盼，期盼着见到百年难得一见的圣子圣女的真容, 以及见证这千年难得一见的二圣结侣的盛典。
　　隐藏在人族修士中的魔族们, 则同样翘首以盼，只是他们盼望的是魔族大佬们, 会在这样的日子里，给人族送上一个怎样的惊喜。
　　可惜……大佬们也没个准信儿呀！到底准没准备呀？大佬们要是没来，他们要不要直接上？哪怕起到的作用，只是听个响儿？
　　亦有一些爱看热闹的隐匿技能极高的妖族，混迹在其中，准备伺机而动……
　　随着一声仙鹤的长鸣，将场中所有人的视线，都吸引了过去。
　　只见，远处高空之中，当头六只体态极为雅致的白鹤打头，后面跟着一架由八头白色异兽拉着的金碧辉煌的銮驾，踏云而来。
　　銮驾周身刻满了繁复好看的花纹，它的四周缠满了鲜亮的红绸，随着銮驾行进的速度，在空中划出一道道好看的弧度。
　　銮驾的四个角，分别坠着一个金色的铃铛，随着车辆的摆动，在空中发出悦耳的铃声，让人一听，便觉得心旷神怡，一看就绝非凡品。
　　銮驾自远处天边而来，落于场地边缘的红绸之上。
　　白鹤开道，自銮驾之中，缓缓的走下两个人。男的面如冠玉，身姿挺拔，一身红底金纹的喜服，穿在身上给他更添一抹贵气。女的肤若凝脂，体态婀娜，一席同款的红色嫁衣，让她更加的耀目。
　　围观的修士们见状忍不住发出一声惊叹，为二人的绝世风姿而喝彩。
　　白鹤似乎通晓人性了一般，一边迈着优雅的步伐，一边带着二人缓慢的走过红色大道，间或发出一声声清亮的长鸣，似庆祝，似传唱，似欢喜。他们相携着，一步步踏上高台的石阶，最后到达了八位掌教的面前。
　　仙鹤微低下头颅，任由八位掌教轻轻的一抚，然后似完成任务了一般的振翅飞走。
　　看着面前的这对玉人，八大掌教满脸的欣慰。
　　第一掌教的目光，落在二人相携的手掌之上，似乎回想起了今日早间的一幕，有点微微的晃神——
　　时间回到今日早间，八大掌教齐掌教殿，和他们一起的，还有灵书、青灵、沐对影三人。只不过灵书依旧是昏迷状态。
　　“我最后问你一次，你可想好了？我等自损修为发动此秘术，取你心头之血，强行唤醒灵书，助你二人完成结侣仪式。”
　　第一掌教声音严肃的对着沐对影作最后的确认。
　　“弟子想好了，还请诸位掌教施法，我绝不后悔。”
　　沐对影神色淡漠且坚定。
　　“好，你要谨记，此次强行唤醒灵书，乃是与天争命，容不得半点差池。取你心头之血，是将你二人的血肉生气相连，才能将他短暂唤醒，时间只有一日。
　　今日是你二人的结侣仪式，你二人务必在今日，一定要得天道认可，完成结侣双修。到时尘埃落定，你二人体质激发，便无后患。那时，便是我人族大兴的时候了。
　　可是，要是你们今日不能成功结侣双修，届时秘术反噬，灵书将永堕黑暗，你也将受到牵连，道基被毁，同时还要承受未知的恐怖后果。你可知晓？！”
　　第一掌教眼神一闪，这段话说得算是对沐对影苦口婆心了，十分有正道楷模的范。
　　“弟子知道，还请掌教施法，一切后果，我都自愿承担。”
　　沐对影对着诸位掌教躬身一拜，语气决绝道。
　　八大掌教闻言不再犹豫，瞬间开始了施法。
　　青灵在一旁看着这一幕幕，默默的捏紧了手指，又默默的松开，眼中闪过一抹挣扎……最后却终究归于了平静。
　　……
　　时间又回到盛典进行之时的高台之上。
　　第一掌教从片刻的恍惚中回过了神。只见他慢慢的起身，对着场中的修士，缓缓的开了口，声音洪亮，穿透云层，传遍了整座天穹山——
　　“诸位道友，观我人族历史，圣子圣女对我族至关重要。今日，他二人加冕结侣，是我八大门派的盛典，亦是我人族的盛典！请诸位道友与我一同见证！”
　　“一同见证！”
　　“一同见证！”
　　“一同见证！”
　　“……”
　　山呼海啸的应和之声，自天穹山各处响起，震耳欲聋，让人极其亢奋。
　　掌教们见此，眼中纷纷划过满意之色，有的甚至不自觉的，有一下没一下的轻抚上了自己的胡须。
　　良久，第一掌教微一抬手，四周的呼声便瞬间止住。
　　只见他手中结印，其他七位掌教同步起势，一套玄妙复杂的手势之后，自虚空之中出现两顶金光灿灿的冠冕，缓缓的落在灵书和沐对影的头顶之上。一时之间，为二人更添了几分夺目的风采。
　　“我等恭贺圣子圣女即位！”
　　“我等恭贺圣子圣女即位！”
　　“我等恭贺圣子圣女即位！”
　　“……”
　　又是一阵山呼海啸的呼声响起，灵书和沐对影待呼声平息，迎着众修士，或羡慕、或崇拜、或狂热、或期盼的目光，缓缓的转身，对着上首的八大掌教，躬身一礼，异口同声的说道。
　　“弟子谢过诸位掌教授冠！”
　　“无需多礼。”
　　掌教们见状，心里更加的满意。
　　“今日，天地为证，你二人结为道侣，此后余生，荣耀苦难，永不离弃。若违此誓，生死道消，永堕轮回。你二人，可愿立此天道誓言？”
　　第一掌教语气威严淡漠，可那看着沐对影二人的目光，说一句目光灼灼也不为过。
　　“我灵书，今日自愿与沐对影结为道侣，此后余生，荣耀苦难，永不离弃。若违此誓，生死道消，永堕轮回。”
　　灵书眼中的光亮，胜过那高悬的太阳。那无法抑制的兴奋，冲击着他的胸腔，发出“砰砰砰”的急切声响。哪怕他如今稍显虚弱，可那萦绕在他周身的气场，是那样的生机勃勃。
　　随着灵书的誓言发出，一道金色的光芒自他的眉心飞出，悬于半空之中化为一缕手掌长的丝线，不断的缠绕旋转，似乎在呼唤着什么，来结束它单边的表演。
　　“我沐对影，今日自愿……自愿……”
　　哪怕心中早有决断，在要说出那决定性的话语之时，沐对影突然眉头紧皱，浑身说不出的难受抗拒，仿佛，此时她的嘴不是自己的嘴，她根本不能操控它完成既定的任务。
　　因为沐对影的天道誓言迟迟没有发出，现场出现了短暂的骚动。不少修士，相互之间进行了短暂疑惑的窃窃私语。
　　灵书和诸位掌教，眼神之中也开始变换色彩。
　　“小影，你怎么了？”
　　在第一掌教的一个眼神示意下，灵书微微靠近沐对影，以只有二人能听到的声音，轻声询问了起来。
　　“我……我……”
　　沐对影的眼前突然闪过几个模糊的画面，朦胧神秘却又看不真切，她越发挣扎得浑身难受了，微微躬身用手捂住了心口，额头渐渐冒出细汗，整个身体的感受犹如天人交战的战场，支零破碎的开口都变得艰难。
　　台下的议论之声渐渐加大，在灵书与掌教们眼神交流，略带不耐的准备进一步动作的时候，台下有一名修士指着天上某处兴奋的大喊了一句。
　　“快看！有吉兆！大家快看天上！天降祥瑞，天降祥瑞啊！这是上天都在庆贺我人族大兴，恭贺圣子圣女结为道侣啊！”
　　众人的目光瞬间被吸引，就连灵书和八大掌教都向着那人手指的方向，好奇的看了过去——
　　只见，晴空万里的天上，一道红色霞光铺路，一朵巨大的七彩祥云，由远及近的正向着天穹山山顶的方向，急速的飘了过来。祥云所过之处，将天空都晕染成了梦幻的色彩。
　　“啊呀！当真是吉兆，吉兆啊！”
　　“可不是吗？！这是天道馈赠，是连天道都默许了我人族即将大兴啊！”
　　因为七彩祥云的出现，整座天穹山都沸腾了，甚至连临近的凡人之地，也见到了这令人惊叹的异象，开始议论了起来。
　　只是他们还不知道，七彩祥云之中，此时，正在上演一幕来自灵魂的拷问……


第100章 女魔头（二十二）
　　【宿主, 这就是你捯饬了这么久，甚至差点因此赶不上人家大婚了的杰作？】
　　系统4447冰冷而莫得感情的机械音, 仿佛比平时更冷了几分。
　　“那当然了！怎么样？蛋爷，想不到吧？我这出场够牛掰了吧？”
　　顾成双得意坏了，还在那为自己的奇思妙想而沾沾自喜。
　　【我没看出哪里牛掰了，宿主，不是我说你，你一堂堂魔尊, 这是去打上人家山门，搅和人家婚礼去的，踩着这么个破玩意儿, 你到底是怎么想的啊？！是去人家家里吃喜酒，包红包去的么？！你到底要闹哪样啊？！】
　　系统4447简直都要“统”生怀疑了, 它绝不会承认，这是它手底下的魔尊的出场方式, 啊啊啊啊~~~还它霸气侧漏，邪魅狷狂的魔尊大人啊！
　　“你才包红包呢！”
　　顾成双气愤反驳。
　　【什么？！宿主你吃喜酒不包红包？！】
　　系统4447震惊得声音都带上了颤音，像是发现了什么了不得的事情。
　　“谁不包红包了？！啊呸！神特么跟你讨论包红包的问题！我是说, 你难道没有听过一句话吗？”
　　顾成双白眼都开翻上天了, 差点就被系统4447给绕进了奇怪的话题。
　　【什么话？】
　　一逃离奇怪的话题, 系统4447的声音，瞬间便失去了生气。
　　“我的意中人是一位盖世英雄，有一天，他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。”
　　顾成双瞬间陷入了自己的幻想之中。
　　【哦, 可惜你是个盖世魔头, 也没有金甲圣衣，你只有红肚兜。】
　　系统4447无比冷漠的声音响起。
　　顾成双：？？？！！！神特么红肚兜！真特么煞风景！晦气！
　　“我说的是这个吗？！蛋爷！你好歹有点少女幻想吧？！”
　　【我没有, 我只是一堆数据。】
　　“……”
　　顾成双和系统4447吹牛扯皮了这么久，现实其实也就过了一小会儿，时间堪堪够七彩祥云由远及近的来到天穹山山顶的上空。
　　在场中万千修士的期盼之下，只听天空一声巨响，顾成双闪亮登场！
　　？？？
　　不对，是只闻一声巨响，自七彩祥云之上，跳下来一位一身红衣霸气无比的绝色女子，坠落在场中的红色大道之上。她背负双手，神态倨傲，如蛛网一般的裂痕，自她的脚下迅速漫延，波及大半个广场，将地面上上好的白玉，毁了个七七八八。她冷眼扫视全场，周围瞬间变得落针可闻。
　　待众修士看清着女子的面容，纷纷嘴巴都张成了“O”形。
　　她竟然是魔尊顾成双！
　　神他妈刚刚谁喊的天降祥瑞，这简直是天降祖宗啊！
　　鬼知道，堂堂魔尊的出场，不是煞气冲天、遮天蔽日，而是如此的……如此的粉红少女心？？？！！！
　　而那些混迹其中的魔族奸细们，眼中则泛发出了无比兴奋的亮光。
　　八大掌教看见来人，便立马站起身来，走到高台的边缘，将灵书沐对影二人护在了身后，满眼的忌惮的盯着顾成双。
　　而那些修士们，则后知后觉的反应过来，又想后退又试探着上前，心里紧张的要死，最后生生的留了个可观的距离，将顾成双围在了中间。
　　顾成双轻蔑一笑，抬头看向高台之上，目光透过层层人潮，最后精准的寻到了那个日思夜想的人，与之对视上。
　　“咔嚓，咔嚓”普一与那人视线对上，沐对影的脑中便如同撕裂一般疼痛，让她忍不住闭上可双眼，接着脑海中闪现出几幕模糊的画面，还未等她看清楚，却又快速的在她脑中消散。沐对影只依稀记得，画面中似乎也有一个一身红衣面容模糊的女子，给她的感觉很是熟悉与……强烈。
　　“魔尊今日来我人族盛典，不知所为何来？”
　　第一掌教面寒如霜，虽然他早已预料到今日不会太平，但也不想在大喜的日子里节外生枝，想着还是先礼后兵，于是看着顾成双，咬牙切齿的从牙缝里强行挤出了几个字。
　　“哼，明知故问！我来干什么？当然是来接我的人回去。”
　　顾成双嘴边划过一抹讥诮，语带嘲讽的说道。
　　“魔尊你不要欺人太甚！”
　　第一掌教还没发生，他身后的其他掌教便忍不住率先开了口。
　　“我欺人太甚？!呵，你们人族，倒是玩的好一手倒打一耙啊！你们都将我魔族少尊主掳走了，还不准我来接人。”
　　顾成双简直受够了他们的无耻，说完上前一步准备开干，立马便吓得周围的修士们不断倒退。
　　“且慢！魔尊你口口声声说我们掳走了你魔族少尊主，这里哪来的你魔族少尊主？在场的都是我人族修士，这大喜的日子，你岂能强人所难，坏人姻缘。”
　　眼见一场血战即将开始，第八掌教掐指算了一下，而后略带慌张的开口拖延道。
　　“欧？强人所难？是这样的吗？”
　　闻言顾成双眼中划过一抹兴味，而后对着沐对影开口道。
　　“小影，过来~~”
　　沐对影闻言，睁开双眼，身体本能的上前一步，而后像是突然反应了过来一般，满眼疑惑的定住了身型。
　　顾成双幽幽的看了眼沐对影，而后勾唇一笑，无比温柔的向她伸出了一只手，旁若无人的静静等待。
　　就在沐对影身体与感觉极限拉扯，理智与直觉激烈斗争，不知该如何是好的时候。斜刺里冲出来一个人，上来便对着顾成双怒目而视道。
　　“女魔头！你到底要怎样才能放过小影？！你到底要把她害成什么样子，才甘心？！你对她，到底有什么企图？！”
　　这劈头盖脸的一顿骂，刹时将顾成双给骂懵了。待她定睛一看……好嘛，原来是青灵。
　　顾成双：……
　　回过神来的顾成双，简直被她给气笑了。哪怕心中早有预料，也还是低估了青灵的白眼狼程度。顾成双懒得理她，一挥手，青灵便似受到了一剂重击，口吐鲜血，应声向着后方飞射而去了。
　　“嘭”的一声，青灵坠落到了地面之上，半点动静也无，生死不知。其他修士早在青灵飞射过来的时候，便远远的避开，恐遭池鱼了。
　　“青姨！”
　　【宿主！你干什么？！】
　　系统4447和沐对影的声音同时响起。系统4447是被顾成双的神来一击给惊呆了，它觉得它的宿主一定是疯了，不然怎么会对任务对象出手。而沐对影，则是瞬间从矛盾挣扎的情绪之中脱身，声嘶力竭的呼喊了一声，便飞身去了青灵的身边查看。
　　灵书阻止不急，便也没有跟过去，只是满眼忌惮的在掌教们身后，注视着顾成双的一举一动。
　　“闭嘴！你少管我！”
　　顾成双外表冷漠至极，哪怕看见了沐对影此时的伤心与悲痛，也无动于衷，其实心里慌得一匹，但是恼怒占据了上风。
　　【我少管你？！你都把任务对象给打了，我还少管你？！】
　　系统4447简直气出了蒸汽音。
　　“她死了么？”
　　【没有。】
　　“我违背委托者意愿了吗？”
　　【额，好像也没有……可是……】
　　“好了，你闭嘴，没看见现在我正忙着么！”
　　【……】
　　系统4447彻底哑火了，它决定坐看宿主作死。
　　第一掌教眼露焦急的看了眼天空，而后低头在人群中看到了那抹熟悉的身影冲他微微点头之后，瞬间便变换了面部表情。
　　只见刚刚还满眼忌惮，踌躇不前的人，此刻突然一副胜券在握了的讥讽表情。
　　“哼！魔尊，你这是太不把我人族放在眼里了吧？！不仅欺上门来，还当着我们所有人的面，打伤我门派弟子，怎么？是以为我人族无人了吗？！”
　　“呵，是又如何？！”
　　顾成双简直受够了，当了这么多年鹌鹑，就怕自己太强，一个不留神用力过猛将他们给团灭了，导致任务失败，这还让这帮老小子自我感觉良好的喘上了！
　　她现在满脑子都是“老娘我不装了”的怒吼，去特么的世界和平，老娘我要弑天！
　　“既然这样，那就怪不得老夫了！”
　　第一掌教单手结印，与人群中一黑袍人的玄妙手势遥相呼应，而后一手指天，一道金色光柱发出，天空便迅速形成一层透明而强大的能量光罩，瞬间便将整个天穹山笼罩在内。
　　“哼！你以为我等在这跟你虚与委蛇是在干什么？！当然是为了等这上古灭魔大阵阵成了！魔尊顾成双，今日，便是你的死期！”
　　第一掌教无比得意的声音响起，似乎，此时的人族早已胜券在握，将顾成双踩在了脚下。
　　话毕，八大掌教便率先冲向了顾成双，众修士见状也一拥而上，对着顾成双发出了各色法术攻击。
　　场中的沐对影，在黑袍人的一个隐晦的手势之后，眼中幽光一闪，而后如同提线木偶一般随着众人向着顾成双冲杀了过去。
　　顾成双看着这四面八方朝她冲杀过来的人潮，感受着这漫天的充满杀气的威压，微微动了动脖子，似乎还伸了个懒腰，而后，面带不屑了开口说了句——
　　“上古灭魔大阵么？呵，灭你满门，我一魔足以！”
　　接着如同炮弹一般，一飞冲天，在半空之中，迎战这漫山的修士的法术攻击。
　　一时之间，各种法术攻击间碰撞产生的更为耀眼法术光芒，持续亮瞎着人们的眼睛，让众修士没有一个人能将光芒中心的情况，看的真切的。


第101章 女魔头（二十三）
　　“咻！咻！咻！”
　　“砰！砰！砰！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　……
　　滔天的魔气与各色的法术攻击碰撞炸裂, 发出更为庞大的能量暴击。
　　顾成双在众修士的攻击之中腾转挪移，所过之处无一不落下一地的修士尸体残骸。
　　由于初来这个世界的时候, 她便跟系统4447兑换过刽子手魔王附体技能，灭过人满门，更别提之后她在这个世界魔族待了那么久时间了，所以此时哪怕画面无比血腥，顾成双也不为所动。
　　甚至，还会因为憋久了, 一下子放飞自我终于能开大了，酣畅淋漓的释放了一把洪荒之力，而身心愉悦无比。
　　当然, 她也看到了人群之中显然有点不对劲，向她不断发动攻击的沐对影, 虽然那些攻击对她来说不痛不痒造成不了多少伤害，但是顾成双也因此瞬间的不开心了。
　　于是, 她一边躲避着沐对影，防止误伤到她，一边将她的不开心, 转移到别的修士身上。
　　（别的修士：⊙-⊙我做错了什么？！！）
　　是以, “别的修士”们悲剧了, 伤亡更加的惨烈了。
　　而那些混迹其中的魔族奸细、妖族大妖们，也乘机收割着人族修士的生命，默不作声的蚕食着人族的实力。在如此混乱的大场景之中，那小小区域的不对劲, 除了死在他们手中的修士, 其他修士竟然都毫无所觉。
　　眼见己方这么多修士，可以说是倾全人族修士之力也不为过了, 可竟然奈何不了一只魔，反而被她反杀了这么多，掌教们的内心无比挫败的同时，也在不断的滴血。
　　他们知道，不能再拖了，也甭想着忍一手，不用全力仅仅靠着人力，便能将顾成双给镇压，然后借机嘲讽一波了。他们此时必须拿出底牌，也只有靠上古灭魔大阵这张底牌来帮他们扳回一局了。
　　八大掌教对视一眼，纷纷腾空跳出和顾成双厮杀的中心圈，不惜用人族修士的性命来填补这一瞬间的缺口。而后用修士们性命争取到的这一宝贵时间，迅速完成站位施法。
　　一道道颜色各异的光柱，自八大掌教所站的位置处射出，在空中汇集，点亮笼罩在天穹山上空的光幕。星星点点的亮光，自光幕之上亮起，渐渐汇聚成为一条条璀璨夺目的光线，光线又缠绕凝聚为一片片亮光……就这样，由点及面的完成了整座大阵的激活。
　　一时之间，整座天穹山，犹如自那远古沉睡中苏醒的恐怖巨兽，向着世间，展露他摄人的獠牙。
　　“轰隆隆”的响声，自大山的深处发出，打断了正在厮杀中的双方的节奏。大家纷纷停下手中的动作，并快速的拉开了距离，或惊恐、或疑惑、或兴奋、或癫狂的看向空中的几位掌教，以及周围隐隐散发着不同寻常气息的环境。
　　顾成双眼中划过一抹玩味，而后对着空中的第一掌教，抬手就是一击。
　　“掌教小心！”众修士一阵惊呼，满脸的紧张。
　　没成想，第一掌教见此不躲不避，反而在空中对着顾成双露出轻蔑一笑。
　　这一击，不说顾成双用了十成十的修为，少说也有个七八成。这要换做平时，第一掌教这老小子，不死也要去掉半条命。顾成双也是被惹毛了，打算狠狠地收拾这些跳梁小丑一顿，让他们都老老实实的待着，别整那些幺蛾子了。
　　可是，谁成想，这一击到达第一掌教面前的时候，却如同袭上了一面无形的光幕，将第一掌教面前的空间，震起层层涟漪，而后一分为八，向着其他掌教的方向分散而去，接着扩散至空中的光幕处，向着远方蔓延，直至最后消散于无形。
　　众修士见状，如同吃了兴奋剂一般的双眼泛光，盯着空中的几位掌教满眼的狂热。
　　见此，顾成双微微皱眉，神情认真了少许，而后对着掌教们不再留手，恐怖的魔气在她的身后翻滚，双目也因为催动了大量魔力而变得瞳孔猩红。
　　一击蕴含了她全部修为的重击，瞬间袭至第一掌教面门，却如同刚刚那般，只收获了泥流入海般的阵阵涟漪。
　　这下，修士们忍不住了，哪怕在魔尊的威压和死亡威胁之下，也不由得发出阵阵兴奋的欢呼。
　　顾成双没有理他们，而是又认真了不少，不信邪的继续发动攻击，分别八道十成十的恐怖法术攻击，便向着八大掌教激射而去。
　　空气中，随即响起阵阵撕裂空间的气爆之声，可见这些攻击的恐怖之处。
　　可是，依旧伤害为零。
　　要不是看着八大掌教明显吃力了不少的催动阵法的状态，以及微微发抖的手臂，顾成双都要被他们面上的云淡风轻，给骗过去了，怀疑她是不是没吃饱，软绵绵的没提起劲。
　　可在场的修士们不管这些，依旧发出一阵阵热烈的欢呼。就跟赛场上渐入疯狂的球迷，每次看见进球时的炸裂。
　　顾成双忍无可忍，一剂眼刀下去，果然耳根清净了不少。还有那些不怕死的，胆敢挑战顾成双的权威的头铁愣头青，顾成双也毫不吝啬的奉上了一记“送你上西天”击，效果竟出奇的好，现场瞬间的收音。
　　哪怕众修士知道，这就是典型的大型迁怒现场，也是敢怒不敢言，只得默默的又拉远了双方的站位距离。
　　顾成双表示，Who cares（加白眼狗头），老娘乐意就是要滥杀无辜！
　　“魔头，尔敢！”
　　见顾成双不讲武德，对己方小虾米出手，掌教们瞬间怒了。却犹如失忆了般的，忘记了刚刚是谁，先举全族修士之力围殴顾成双一个魔的。
　　顾成双：凸凸 0-0
　　八道比先前粗壮了数倍不止的光柱，从八大掌教的位置，纷纷向着顾成双俯射而来。顾成双一一接过，却不得不收起了轻视之心，不再作些无畏的迁怒，专心应对头上的八个“连体婴”。
　　同时，顾成双在心中忍不住感叹，上古灭魔大阵，果然名不虚传！
　　眼见己方的攻击，并未伤到顾成双，八大掌教对视一眼，瞬间转换了手中的指法，一道道更加玄妙晦涩的手势祭出，一层层肉眼可见的威压攻击，顷刻便降临到了顾成双身上。
　　同时，那些先前隐藏在各处的魔族奸细和妖族大妖们，也纷纷受到波及……先是头痛欲裂，捂着脑袋在那痛苦嚎叫，而后倒地挣扎显出原形。周围的人族修士，也由疑惑转为防备着迅速的与之拉开距离，留下一个个隔离圈。
　　看着顾成双费力的在原地抵抗着，这来自上古阵法的威力，终于不再是那么一副高高在上，俯瞰众生生命的高傲模样了，八大掌教心中无比的解气。
　　相比之下，顺势揪出的那些混迹在人群中的异族，便也无关紧要了。毕竟，眼下最重要的只有她魔尊顾成双一魔，也只有她才有抵抗能力，而其他的那些小喽啰，相信不用他们管，不肖多时，便会被这阵法威力绞杀殆尽。
　　八大掌教又一个发力，伴随着手上指法的转变，来自大阵的恐怖威能更强了几分，同时施加给顾成双的压力，也更大了几分。而在场的人族修士们，则瞬间化为了紧张的看客。
　　很显然，上古灭魔大阵，顾名思义，只对妖魔有灭杀之力，人族入阵，并不会触发大阵的攻击，若是成为控阵者，便会和大阵融合，我即是大阵，大阵亦是我。控阵者越强，储备的能量越大，大阵的威力也就越恐怖。可想而知，这以整座天穹山所布置的大阵，是何等的威力。
　　而只要大阵不破，在大阵之中，控阵者便可以说是无敌。
　　此时的顾成双，也渐渐的觉出了味儿来。知道自己是玩脱了，大摇大摆的进来，等于是实力吭了把自己。
　　不过她也没太在意，毕竟，她委托者的实力，那也不是虚的！
　　只见顾成双一个发力，额头的青筋都凸显了出来，而后深深抵抗住了这波压力，同时不忘对着空中的几位掌教，极尽嘲讽的一笑，满脸写着“上古灭魔大阵也不过如此”的表情，无声的做着挑衅。
　　八大掌教见状果然受激，可惜此时威压的攻击，已经调至最高级。要想维持大阵运转，不至于让阵法就此崩坏，只能注入有生力量，对顾成双再次发动攻击。
　　因此，八大掌教不得不收敛心态，面色沉重的喝到：“杀阵起！”
　　一个个玄妙的指法过后，一列列修士，迈着玄妙的步法，整齐的挥舞着手中的飞剑冲入顾成双的身周。阵中阵起！一道道混合着剑气的罡风，在阵中飞舞肆虐，它们所过之处，妖魔瞬间化为灰烬，也唯独只有个魔尊顾成双，屹立在广场之中，犹如一尊旷世魔神，刀枪不入般的俯瞰着脚下众生。
　　顾成双任由这些剑气罡风，放肆的攻击着她的身体，反正她的魔神之躯早已大成，如果不是之前为了做戏，迄今为止，还没见有什么东西能真正伤害到她的身体的。
　　只是她如今身上这件红色法衣，是她最为中意的一件了，怎么着也不能让她就这样栽在了这里，不然衣不蔽体的魔尊形象，这也太尴尬了吧！
　　是以，顾成双魔力全开，翻滚的魔气鼓动着红色的法衣衣摆与她的发丝，在这凌乱密集的罡风剑气攻击之下，分毫未损的站在那里，绝美而霸气。
　　这一场面，震撼这在场修士的心，让他们对这传闻中嗜血无比的魔尊的实力，有了更深层次的了解。
　　八大掌教知道顾成双强，却也没想到这样的强！原本胜券在握的心态，此时也开始变得犹疑。额头的冷汗，也因为消耗过大，一颗颗不断的冒出，因着无人管理，而自然的滑落至他们的衣襟处，让他们早已不负初时的云淡风轻。
　　“入阵！”
　　随着一声大喝，又有一波修士，挥舞着剑花迈入了之前那波修士的行列，阵中阵的威力范围，也随着大幅度的增加。
　　可顾成双不关心这个，她关心的，是这第二波修士里面，赫然就有灵书和沐对影……


第102章 女魔头（二十四）
　　看着那抹熟悉的身影, 毅然的迈入诛杀她的修士的行列，顾成双说不心痛, 那是假的。
　　可即便是这样，顾成双早就在心中，为沐对影找好了一百种推脱的理由。她的小影，不可能会真的对她刀剑相向。
　　但是，内心的那道口子，却止不住的越扯越大, 呼呼的往里灌着冷风。
　　不知道是因为灵书沐对影等第二波修士的参与，而导致的阵法威力显著增强，还是因为顾成双内心情绪的翻滚, 以及片刻的失神，凌厉的剑气罡风居然有几道越过了顾成双的魔气封锁, 划破了顾成双的衣襟，以及右侧的脸颊。
　　鲜红的血液划过她白皙的脸蛋, 顺着她优美的下颌线落下，滴落在她的衣襟之上，溅起一朵唯美的血色小花, 与她红色的法衣融为了一体。顾成双珍爱的这件红色法衣, 终究是没有躲过这场劫难, 逃离不了这被损坏的结局……
　　眼见着，己方终于给魔尊顾成双造成了肉眼可见的伤害，八大掌教终于是松了口气，然后便愈发不计损耗的加大了供给大阵的法力, 希望能一鼓作气, 达到他们的最终目的。
　　可惜，之后顾成双除了刚刚表现出来的的那点伤害痕迹, 又硬生生的将大阵的伤害给扛住了，八大掌教简直被她给整无语了，语气沉重的又道了一声：“再入阵！”
　　随着八大掌教的这声怒吼，天穹山顶的人族修士们，尽数入了这阵中之阵。
　　阵内杀机弥漫，顾成双也渐渐感觉到了压力，她再也不能如初时那般的轻松抵抗了。脸上、手臂上、身躯上……渐渐的开始出现一条条细碎的伤口，而后伤口又在她恐怖的自愈能力之下，快速愈合，独留下身上肆意的鲜血痕迹，才能证明着它们曾经的存在。
　　八大掌教见此气的不行，纷纷双目通红的如同一个个输光了钱财的赌徒，其中以第一掌教最甚。
　　只见他单手掐诀，一手向上直指天幕，眼中划过一抹挣扎之后，口中毅然而决然的喝道：“祭阵！”
　　场中出现一瞬间的寂静，就连其他七位掌教都似乎没有回过神来，先是怔楞的看了第一掌教一眼，而后像是下定了某种决心一般，转移了自己的视线，目光决然而悲壮。
　　而阵中的众修士们，则略带震惊的看着天空中的八位掌教，在感受到他们的目光变化之后，自己的目光也逐渐变得坚毅……慢慢的，从中竟浮现出一种慷慨赴死的决心。
　　“杀！”
　　第一波约莫百名的人族修士，似受到了召唤一般的，纷纷抬剑指天，怒喝一声之后，浑身修为暴涨，接着陡然化为一股血雾，随即凝聚成一道道血色剑气，向着顾成双飞射而去。
　　顾成双也明显感觉到了来自阵中杀意的增强，在那一道道血色剑气袭来的时候，更是感受到了一股从未有过的危机，逼的她不得不认真对待。
　　她身上的伤口，再也不能如初时那般快速的愈合了，伤口表面，似乎带着某种神奇而诡异的力量，不仅阻止着它自动愈合，而且还在不断蚕食着顾成双体内的气血。
　　看着这建设性的一步，众修士脸上并没有欣喜，反而一脸的沉重与悲壮。看着这些人的牺牲，他们也没有惧怕，反而大多数修士脸上，渐渐出现了一种为人族大义而献身的狂热。
　　顾成双：……合着我残血了还不够，得身陨了成就你们这些英雄？！！
　　“杀！”
　　不等缓冲的时间，第二波约莫百名的修士，又追随了前人的步伐，用生命为宗门为人族奉献着他们最后的余热。
　　“杀！”
　　第三波百余名修士的献身，也没等多久，反而因为前面修士的义无反顾，而变得激情澎湃。
　　“杀！”
　　“……”
　　顾成双简直了！
　　要不是他们攻击的对象一直都是一个她，她都快被他们这悲壮的氛围所感染，而变得热泪盈眶，接着崇拜起他们来了。
　　可惜，攻击对象变成自己之后，所有的崇拜与敬仰，所有的悲壮与共鸣，都要在她的心中大打折扣了。谁叫这特么打在身上简直太疼了呀！这搁谁谁受的了啊？！
　　现在的顾成双，可以说是被数不尽的血色剑气追着打，虽不至于丢掉性命，可这一下下的，哪怕是钝刀子割肉，它也疼啊！
　　何况那些血色剑气在阵中又不会消失，而是循环利用的，它们造成的伤口哪怕以顾成双的恐怖自愈能力都不能愈合，并且还在一点点的蚕食着顾成双的气血。
　　这下，就是光流血，她顾成双都快真残血了！
　　顾成双不得不，独自吞下这自大的苦果……T-T
　　“咻~~咻~~咻！”
　　血色剑气在阵中漫天飞舞，顾成双被他们这波自残型操作，逼的手忙脚乱的，主要是……她怕疼！
　　不得已，顾成双一口精血喷出，自她周身腾起一股滔天血雾，瞬间便阻隔了周围如苍蝇般的血色剑气的侵扰。让原本如赌徒般倾尽所有，满以为胜券在握了掌教们，瞬间便陷入了目眦欲裂的崩溃境地。
　　输红了眼的赌徒，是没有理智可言的。可是，在场的修士们，并不是每个人都失去了理智，都有那样的决心，都能那样的孤注一掷。
　　总有那么一些人，怀揣着自己心里的小九九，混迹在众人视死如归的浪潮中。胜，则随波逐流、大势所趋，败，则各奔东西、各取所需，典型的就是利己主义。
　　很显然，人族修士中，并不是只有一条心。
　　在八大掌教赤红着双眼，再次喊下“祭阵”之时，有那么一个人，望了眼愈见稀少的同门们，默默的移动了自己的脚步，并没有站在他既定的位置之上，哪怕，那个位置并不是此次献身的祭品……
　　只见灵书，一边观察着阵中的形势，一边默默的移步到了沐对影的身后，看着此时如提线木偶般明显不对劲的沐对影的背影，满眼的复杂。
　　可还不待这种情绪在他的眼中停留多久，复又被另一种坚定决绝却亦带着点狠辣的神情所取代。
　　随即，在众人注意力全部被阵中人魔大战的战况所吸引之时，灵书以迅雷不及掩耳之势，在背着众人的角度，抬手袭向了沐对影的后心……
　　【警报！警报！沐对影有危险，宿主你即将人财两空！】
　　系统4447尖锐的机械警报音，突兀的在顾成双脑海中响起，让她甚至出现瞬间的耳鸣。
　　“什么鬼的人财两空？！系统你没毛病吧？！”
　　顾成双瞬间火大，没看见她正忙得不可开交么，随便走神下都要挨几下，系统4447这个时候还要来参上一脚，就不能学刚刚那样，做一个安安静静的美系统么？！
　　【情人和任务积分都没了，这不叫人财两空叫什么？！】
　　系统4447无情的声音，如同寒冰般冷漠。
　　“？？？什么鬼？你可拉倒吧！我就不信他们真敢拿沐对影祭阵！”
　　顾成双很是不屑一顾，一边奋力抵挡着血色剑气的袭击，一边在脑海中疯狂的吐槽着系统4447.
　　【宿主请擦掉糊住了你的眼睛的眼屎！抬起你的铝合金狗眼看清楚！你心心念念的沐对影，此时都快被灵书吸干精气了，你还在这里哼哼唧唧的和这群老头子、红毛线球墨迹！你再墨迹下去，沐对影坟头的草都长出来了！】
　　系统4447简直无语，都不想理这缺心眼的宿主了，让她爱谁谁去！
　　“？？？！！！”
　　闻言，顾成双瞬间睁大了双眼，也懒得管周身的那些剑气杀招了，任由它们肆意的割裂着她的法衣，顾成双快速的将目光投向阵中人群，急切的寻找起了沐对影来。
　　待她寻到，映入她眼帘的便是这样一幅场景——
　　沐对影目光空洞，满面苍白，正浑身虚弱的半靠在灵书的怀里，似乎是靠着灵书的支撑才能勉强站立。而灵书，则一脸变态的餍足享受，站立在她的身侧，一手扶着沐对影，一手藏在沐对影的身后，看不清情行。
　　一缕淡淡的纯白灵气萦绕在他们身周，缓缓的向着灵书鼻尖流去，沐对影的精神越萎靡，灵书的精气神便越旺盛，明显的此消彼长顾成双又怎会看不清！
　　“灵书，你给我住手！”
　　顾成双急了！她急了！她急了！她带着哭腔吼出来了！
　　顾成双不再管那些剑气杀招，任它们将她划得血染红衣，依旧不顾一切的向着沐对影的方向，逆流而行。
　　眼前的变故，让八大掌教有一瞬间的怔楞，待他们隐约明白了什么，怒吼出声想要阻止的时候，一道暴跳如雷的苍老吼声，先一步表达了他们的愤怒。
　　“竖子尔敢？！”
　　只见原本隐藏在阵中观望双方战局，极力减少存在感的神秘黑袍人，此时看到灵书沐对影二人的情形，再也崩不住神秘，情绪外露的忍不住爆喝出了声。
　　同时，随着这声爆喝一同发出的，还有向着灵书而去的，一记恐怖的法术攻击……


第103章 女魔头（二十五）
　　“嘭”的一声, 灵书被一击命中，瞬间与沐对影的身体分离。他被击飞数丈, 由于惯性的作用，连带着沐对影的身体，也跟着飞了起来。
　　几道残影划过，黑袍人在众人还来不及反应间，便顺利的接住了下落的沐对影，稳稳落地, 避免了她再次受到波及。
　　又是“嘭”的一声，灵书自由落体，溅起一地的烟尘, 模糊了在场众人的视线，让大家一时之间摸不清灵书被击中后的状况。
　　简单的查看了下沐对影的身体情况, 黑袍人眼里掩饰不住的带着抹慌乱与着急，随后他将沐对影平缓的放在地上。再抬眼时, 看着灵书落地的方向，已是满眼的狠厉。
　　“桀桀桀桀桀~~哈哈哈哈哈哈~~”
　　你永远想象不到，一个正道人士、人族圣子, 他的口中, 竟会发出如此恐怖渗人的笑声, 随即，又是阳光开朗的笑声与之切换。
　　自烟尘之中，缓缓站起一个身影。
　　他抬手擦掉嘴角溢出的鲜血，开怀的大笑着, 越笑越大声, 甚至一度笑弯了腰。似乎，这一下子, 便笑掉了多年来一直积郁在他胸中的闷气。
　　“哈哈哈哈哈……原来如此……原来如此啊！哈哈哈哈哈！”
　　“灵书你干了什么？！”
　　八大掌教由于以身为基，与这上古灭魔大阵合为了一体，此时为了保证大阵正常运转，牵制大魔头顾成双，便不能随便移动位置，只能看着灵书沐对影的方向干着急。
　　眼见黑袍人此刻的表情，他们心中，隐隐有了种不详的预感。仿佛，有什么事情，即将脱离他们的掌控，向着他们极不愿意的方向发展而去了。
　　“我干了什么？哈哈哈哈！我干了什么？！我当然是干了，你们一直期待的事情啊！”
　　四周烟尘散尽，灵书略带邪气的面庞，出现在众人的视线里。
　　此时的灵书，早已不是先前羸弱不堪的模样。正面抗下了黑袍人恐怖一击，除了衣襟上沾染的少许灰尘与那嘴角曾溢出鲜血的血色痕迹外，他全身上下，竟然看不出丝毫的重伤迹象。
　　“你胡说！我们何时期待你伤害沐对影了？！”
　　第一掌教眼神飘忽的看了眼黑袍人，然后对着灵书色厉内荏的吼道。
　　“呵，你们不是一直期待着人族的大兴么？！难道不是？”
　　灵书轻轻拍打了着领口的尘土，故作疑惑的对着众人问道。
　　“我们是一直期待着人族的大兴！可这与你伤害沐对影又有什么关系？！我们是期盼着你二人结为道侣，相辅相成，共创这人族大兴！”
　　第一掌教极力的吼道，似乎，是在向什么人解释着一样，生怕说晚了，这顶教唆灵书伤害沐对影的帽子，就要落到他的头上。
　　“呵呵呵呵呵！赤阳神体与无暇仙体，在成熟之时对于人族来说，合则两利，分则两害。既然你们都期盼着我们‘合’，那么，到底是结侣还是吞噬，又有什么关系呢？！”
　　灵书勾唇一笑，语气是那样的漫不经心。就像，他口中所说的，不是什么对众人来说石破天惊消息，而是一个无足轻重的日常问候似的。
　　“你！你胡说些什么？！我们何时说过‘吞噬’了？！你……你简直枉为我正道修士！竟用如此极端邪恶之法，哪怕将来伫立顶端，也会被我人族修士所不耻的！”
　　第一掌教眼神闪躲，那慌张急切的撇清行径，一看就有猫腻。
　　“何为不耻？为何不耻？！非常时期用非常手段！要不是你们一直想要我二人结侣，却迟迟不能成功，我又怎会出此下策？！话语权，总是掌握在胜利者的手中！待我一统三族，成为这方天地的霸主，到时，我看谁还敢不耻？！”
　　灵书一挥衣袖，一股恐怖的劲气肆虐而过，瞬间便将一旁的地面轰出一个极大的深坑。与之前顾成双表现出来的全力一击，竟不相上下。一时之间，一股“天下之大，舍我其谁”的王霸之气，瞬间席卷而来。
　　闻言，八大掌教沉默了。
　　似乎，已经被灵书所说服，亦或是被他刚刚表现出来的武力，震慑当场。
　　“哈哈哈！好！好一个人族圣子！好一群人族掌教！我倒要看看，你们是如何的一统三族，称霸世界的！”
　　黑袍人简直被他们这套逻辑，给气笑了！
　　他是管不了了！
　　他倒要好好看看，这群自作主张的王八蛋们，要把这剧情推向一个什么样的鬼发展？！
　　去特么的运筹帷幄！去特么的决胜于鼓掌间！
　　毁灭吧！反正他是又捅娄子了！摆不平了！摆不平了啊！
　　“前辈息怒！前辈息怒！天机前辈，我等也不知情啊！事到如今，还请天机前辈待我等今日除掉这魔头了再来向您请罪！”
　　第一掌教一边控制着大阵运转，一边还要给黑袍人顺气赔小心。
　　简直了！估计人族历史上，都没有他这么卑微的第一掌教了！
　　灵书瞟了眼黑袍人，也不言语，目光中藏着缕淡淡的不屑。他上前一步，抬手便召回了之前立道侣誓言时，自他眉心飞出的那缕，早被众人遗忘在角落里了的金色光束。
　　只是此时的光束，金色中带着抹诡异的血红，形单影只的在他的掌心旋转，丝丝缠绕着虚无。
　　灵书自嘲一笑，握掌成拳，瞬间便摧毁了手中，这最初的念想，眼神也随之褪去了之前的虚假温润，变得偏执狠厉起来。
　　“灵书！你敢如此对待小影，今日，我要你死！”
　　顾成双浑身浴血，红色法衣除了关键部位堪堪遮挡，其他地方丝丝缕缕的悬挂在她的身上，被她周身翻滚着的恐怖魔气，激荡的在空中急剧飞舞。
　　她双目赤红，周围围绕着她不断攻击着的血色剑气，此刻似乎成了她强劲实力的背景板，随着她，携着滔天怒气，一齐冲向了灵书。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一股股比之之前更为猛烈的撞击，携着滔天的恐怖劲气，在这上古灭魔大阵中肆意席卷。让原本就苦苦支撑着大阵的八大掌教们，形势更加的艰难。
　　可惜，没人在乎他们的感受，大家注意的焦点，此刻全部集中在了场中心，正以众修士肉眼看不清的速度搏杀着的一人一魔身上。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　又是几声急剧爆炸性的响声之后，一道红色身影成炮弹式射出，撞击上了大阵壁沿后又被快速弹回，溅起一地尘土。
　　众修士伸长脖子眺望……眼中的那抹欣喜还来不及表现，就立刻被失望所取代——好嘛！第一局KO的是灵书！
　　神特么这俩大佬今天穿的一个色儿的衣服！
　　“再来！”
　　一声怒吼之后，地上的人影又飞身上前，进入了战斗圈。
　　“嘭！嘭！嘭！”的几声之后，熟悉的场景再次上演。
　　众修士再次伸长脖子眺望……好嘛！这一局KO的还是灵书！
　　“再来！”
　　一道明显怒气值增加了的怒吼声之后，地上的人影再次飞身上前，进入了战斗圈。
　　“嘭！嘭！嘭！”的几声之后，还是熟悉的秘方熟悉的味道。
　　众修士依旧忍不住伸长脖子眺望……好嘛！这一局KO的还、还、还是灵书！
　　众修士：……
　　灵书：……
　　八大掌教：……
　　由于顾成双周身的血色剑气袭扰，和她近身战斗的灵书，免不了受到了波及。一身红底金纹的喜服，也不复初时的潇洒，变成了顾成双同款战损乞丐装。
　　见此，八大掌教极为默契的默默收起阵中剑气，准备排除干扰，让他俩安安静静的打一场。同时，八大掌教自身的压力，也因此瞬间降低了不少，至少能喘口气了。
　　“再来！”
　　不再被血色剑气波及骚扰的灵书，瞬间便又开始斗志昂扬，只见他眼尾泛红，这次几乎是爆吼出声，一瞬间便又飞扑了上去。
　　顾成双嘲讽一笑，今天也是发了狠劲儿，不再留手，也不隐藏实力了，逮着灵书这小子就是一顿狠揍！今天要是不揍死他，她顾成双这世就枉为魔尊了！
　　哼！魔尊不发威，你当我是香辣魔芋啊！
　　随着一人一魔攻击的不断升级，整座大阵都有一种摇摇欲坠的感觉。众修士不得已，又拉开了与二者之间的距离，还是保命要紧。
　　二者杀招频出，全力施为，每一击，都达到了足以在平时轰杀一位掌教的程度。二者战斗的恐怖余波，不断向着周围扩撒开去，给众修士和大阵都造成了不小的压力冲击。
　　“噗~~”
　　第八掌教首先抵抗不住这股压力，一口鲜血喷出，身形顿时萎靡了下去，连带着此处阵基都不再稳固。
　　这一下，似乎瞬间产生了多米若骨牌效应，“噗！噗！噗”的几声随之响起，其他几位掌教也被传染了似的，纷纷吐血不止。
　　“嘭”的一声，大阵再也承受不下二者战斗的余波，阵基齐齐松动直至原本固若金汤的组合破裂，天空中的八大掌教也因此被弹飞了出去，上古灭魔大阵……阵破！
　　八大掌教跌落在地，同时受到了大阵被破的反噬，又是一口鲜血喷出，伤上加伤了。他们纷纷捂着胸口，也分不出心神去疗伤，只是将目光一瞬不眨的盯着激战中，即将决定未来势力格局的一人一魔……


第104章 女魔头（二十六）
　　没了大阵的束缚, 灵书与顾成双二者更是放开手脚的激战了起来。
　　一时之间，飞沙走石遮天蔽日, 山间的亭台楼宇、修士洞府倒是遭灾了不少，可惜此时并无人将关注点放在这些上面了。
　　最终，反派BOSS终究是反派BOSS。
　　顾成双凭借着深厚的法力修为，终究是把灵书给干趴下了，一拳便将他轰回了天穹山顶，不过她自身的血条也被打掉了一大节。要不是有委托人一直隐藏着的那部分恐怖实力, 这次二者之间的胜负，还真的不好说了。
　　在众修士惊恐绝望的眼神之中，顾成双一手摁住灵书的脖颈, 在他痛苦挣扎的表情之中，缓缓的收紧手掌, 准备送他离开这个世界，为此次大战划上完美的句号的时候, 灵书突然一改之前的痛苦面具，开始“桀桀桀”的嗤笑了起来……
　　“魔尊，今日我棋差一招, 是输给了你, 但是, 你敢杀我吗？哈哈哈哈哈……”
　　灵书看着顾成双的眼睛，眼中焕发着摄人的光芒。
　　“呵！我为何不敢？！”
　　顾成双说着，正欲加大手中力道，扭断这小子的脖子的时候, 灵书似乎察觉到了她的意图, 抢先一步，急切的说出了重点。
　　“哼！你要知道, 我要是死了，沐对影也活不了！”
　　闻言，顾成双拧紧了双眉，虽然心中不太相信，可到底不敢冒险，手上的力道不由得放松了些许。
　　“你以为我会信你？！”
　　“哈哈哈哈！信与不信，你大可以一试便知。”
　　似乎是感受到了顾成双的迟疑，灵书瞬间又强硬了起来，语气满是挑衅。
　　“你以为我不敢杀你？！”
　　顾成双眸光一寒，冷下了语气。
　　“我与她如今已是血肉生气相连，我死了，她也休想活命！”
　　在感知顾成双是真的会下死手，在她即将发怒之前，灵书快速的、极其大声的给自己找补道。
　　顾成双闻言双眉皱得更紧了，浑身的戾气犹如实质般向着四周扩散，令周围的修士们都不忍不住打了个寒颤。
　　“什么意思，你给我说清楚！”
　　“呵！魔尊大人不是无所不知，无所不……”
　　灵书讥讽一笑，口中的茶言茶语还来不及说完，便被粗暴的掐断在了喉咙里。
　　“说！”
　　顾成双言简意赅，直接用行动证明了先人少说话多做事的真理。
　　“咳咳！我……我说！我说！先前沐对影为了唤醒我，完成结侣仪式，用了她自己的心头之血，发动秘术，将我二人的血肉生气相连了。今日，我若是死了，她也活不了。”
　　说完，灵书像是想到了什么，看着顾成双的眼里满是玩味。
　　“所以，你不能杀我。咳咳……咳咳，而且，你今日不仅不能杀我，还得帮助我二人完成结侣仪式，并且双修，否则……”
　　“否则什么？！”
　　顾成双就是看不惯这小子如今死到临头了，还一脸的嘚瑟劲儿，尤其是听到“双修”这个字眼，便不由得手中加大了力气，却也不敢真的现在就把他给弄死了。
　　“咳咳……咳咳……否则……否则沐对影将被秘术反噬，道基倾毁，与我一起永堕黑暗，同时还要承受未知的恐怖后果。”
　　灵书见顾成双果然被刺激到，抑制不住的脸上满是变态的笑意。
　　说实话，听到这里顾成双犹豫了，她在琢磨灵书所言的真假，她不敢去赌，怕真的如他所说，给沐对影造成无法挽回的伤害。
　　同时内心又极度抵触和厌恶，照着灵书的话里的意思去做，这样，她岂不是抢亲抢了个寂寞？！甚至比不来还要惨烈，直接亲手去促成他二人结侣双修？！
　　吃屎吧他！想得到美！
　　一时之间，顾成双也犯了难。第一次，她为自己之前的托大，产生了丝丝悔意。哪怕是在青灵身上留了后手，可架不住这些老王八蛋们，用这么下作的手段坑人啊！哪怕宿主的实力再高，她也没有上帝之眼和上帝之手啊！
　　也许，除去那些华而不实的抢亲仪式感，早那么一丢丢，沐对影便不会被这些老王八蛋们坑这么惨了！
　　顾成双恼怒的一把将灵书甩在了地上，溅起一地的灰尘。灵书捂胸咳出了几口鲜血，然后看着顾成双无声的笑了，笑得一脸的小人得志。
　　顾成双不信邪，一个闪现便夺走了天机老人身边的沐对影，俯身开始认真的查看起沐对影体内的情况。
　　天机老人目光闪了闪，神色莫名的看着近在咫尺的二人，垂在身侧的拳头，松了又紧，紧了又松，终究是没有下一步动作，和众修士一同静静的观望着事态进一步发展。
　　顾成双检查完沐对影的体内情况之后，陷入了短暂的沉默。
　　而后，只见她猛地抬起一只手，成爪状抓握，原本在远处脸带嗤笑的灵书，猝不及防之下便感受到了一股神奇的吸力，接着自投罗网般的飞向了顾成双的方向，直至将他自己的脖颈送入了她的手掌之下。
　　“咳！咳！你……你又发什么疯？！你不管沐对影的死活了吗？！”
　　灵书双手死命的掰着顾成双的手指，企图撼动她的桎梏，为自己争取到残喘的生机。
　　顾成双没接话，只是发泄般的加大了手中的力道，直至灵书抑制不住的翻起了死鱼眼，才堪堪放松了些许力道，冷声说道。
　　“你以为，这样便能如你所愿了？！呵，你知不知道，我魔尊顾成双，从不受人要挟！”
　　顾成双犹如嫌弃脏东西般的，极其厌恶的甩掉灵书的脖颈，而后单手一个法决捏起，灵书便保持着被锁喉的姿势，凌空漂浮在顾沐二人一米远的空中，表情极其痛苦。
　　有红色的雾气，自灵书体内涌出，夹杂着纯白色的灵气，如同涓涓流水般潺潺流淌，向着沐对影的身体缓缓汇聚，直至完全融入她的身体。
　　“你……你到底对我做了什么？！你真的什么都不在乎了吗？！”
　　前所未有的恐惧席卷着灵书整个人，他死命的蹬着悬空的双腿，嘴里也不见消停。
　　“哼，我对你做了什么？我不过就是物归原主罢了，像你这样肮脏的人体内，不配拥有小影的东西！”
　　顾成双讥讽一笑，话语中毫不遮掩对灵书来自灵魂深处的厌恶。
　　“你……你当真不管不顾了……要眼睁睁的看着她死？！”
　　喉间越来越紧的桎梏，让灵书的话语输出越发的艰难，他面色痛苦，满眼惊惧，在发现挣扎无果，面前之人并不会放过他之后，他脸上的神情便瞬间转换成了一种歇斯底里的疯狂。
　　“哈哈哈哈哈！我早该知道！我早该知道的！魔果然还是魔！我们终究是棋差一招，怎么会认为魔会有在乎的东西呢？！更何况还是个人，一个被屠戮门派的余孽！哈哈哈哈哈！我千不该万不该，不该当年将你养大！哈哈哈哈！你杀了我吧！反正我还有个伴，就让我们一起永堕黑暗吧！哈哈哈哈哈~~倒也不孤单……”
　　顾成双闻言眼中幽光一闪，而后勾唇恶劣一笑，口中轻轻吐出一句“原来是你！”接着便加大了手中的力道，灵书身体立马痛苦的抽搐了一下，就只能老老实实闭嘴当血袋了，世界也因此终于安静了。
　　就在灵书即将被抽取殆尽，所有人都认为顾成双是不顾沐对影生死，恼怒宣泄，天机老人拳头都硬了的时候，顾成双停下了对灵书的摄取术法。
　　霎时，灵书便如同被掏干了身体似的，无比虚弱苍白的滑跪在了地上。
　　顾成双并不留给众人反应的时间，便又是一个玄妙的术法起势，接着旁若无人般的闭起了双眼，一道道晦涩难懂的咒语自她的口中缓缓溢出，一股远古神秘的厚重气息瞬间弥漫而来，化为一个个红黑相间又泛着股生人勿近的诡异字符，围绕着顾成双沐对影灵书三人不断旋转，似乎，在进行着某种曾经被遗忘在远古角落里的仪式……
　　“她这是……”
　　八大掌教对顾成双此时的行为一无所知，完全不知道她这是要干什么，灵书要杀不杀，沐对影要救不救的。心里正抓肝挠肺般难受的时候，便看见了处在吃瓜一线绝妙位置的天机老人，一改之前的摆烂愤慨，看着顾成双的方向，眼中那绝对是种叫做“兴奋”的光芒，简直亮的刺眼。
　　八大掌教：……等于我还是知识储备不够啊。⊙-⊙
　　众修士：……一比起来我仿佛是个文盲，呃，不对，是法术盲。T-T
　　突然，顾成双口中的咒语一顿，她猛然一睁眼，吓得在场的修士们情不自禁的一个哆嗦。
　　众修士们：……
　　顾成双张嘴，一个带着无尽威压的、泛着淡淡白光的、蓝红黑三色相间的圆形珠子，自顾成双的口中缓缓飞出，不断旋转着升至顾成双的头顶，而后一道乳白色的光芒自珠子□□出，向着沐对影的方向而去，照耀在她的身上，融进她的身体……
　　“就是现在！”
　　天机老人一声暴呵，又将在场的修士们吓了一个哆嗦，而后犹如喝高了似的，极度兴奋、满脸通红的向着顾成双冲了过去。
　　看他那架势，摆明是攻击……


第105章 女魔头（二十七）
　　顾成双深深的望着沐对影沉睡的容颜, 眼中某种不欲言说的复杂情感，仿佛下一秒, 便会不管不顾的喷薄而出。
　　“罢了，这一世，我本就是魔，在世人眼中原本就属于黑暗。而你，不该承受这份后果，哪怕身处魔界, 你也依旧是黑暗中的那束光。”
　　“呵，永堕黑暗就永堕黑暗好了，还有什么未知的恐怖后果, 是比眼睁睁的看着你与别人双修，而无法阻止, 更加的难以承受？”
　　顾成双自嘲一笑，手中的法决带着一往无前的决绝, 快速变换间丝毫不见停歇。
　　乳白色的光华渐渐扩大，由沐对影的周身慢慢溢出，渐渐笼罩住了沐对影和顾成双二人, 形成一个半透明的乳白色光圈。
　　光圈之上, 一个个神秘古老的字符, 带着不可匹敌的威压，旋转着环绕其中，似乎……极为艰难的在与这方天地抗争，进行着某些不为天道所容的禁忌仪式。
　　而就在这古老而神秘的禁忌术法, 正进行到至关重要的环节时, 周遭一声暴喝响起——
　　“就是现在！”
　　随之而来的，还有天机老人那来势恐怖的全力一击……
　　“嘭~~”
　　巨大的爆破声响起, 搅动了顾、沐二人周身所形成的乳白色光圈，使其上的神秘符文开始极不稳定，光圈内部也因此变的浑浊无比，同时在周围掀起了层层叠叠的白色气浪，席卷向了周遭的修士们。
　　修为好点的，咬牙吐血逆着气浪退后了数丈，修为差点的，直接掀飞了，空中480度旋转后，自由落体砸向了更远的位置。
　　“噗~~”
　　“嘭~~”
　　“咳咳咳~~”
　　哪怕早已瞄准时机，天机老人那破釜沉舟的一击，他自己也没有好到哪里去。
　　巨大的反震之力，使他一击即中目标的同时，也被反震之力毫不留情的震飞了出去。一口鲜血随之喷出，天机老人在倒地溅起一阵尘土之后滑行了数丈才堪堪停住了身体。整个人的气息都萎靡了不少，咳血不止，显然是伤的不轻。
　　只是那紧紧盯着顾、沐二人光圈的眼睛里，散发着骇人的光。
　　全场修士的目光，此时显然全部都集中在了光圈之上，带着无比的紧张与忐忑，等待着最终的结果，哪怕这里其实很少有人知道，顾成双刚刚进行的那一系列动作，最终的目的到底是要干什么。但也不妨碍他们知道顾成双很牛，天机老人刚刚来那么一下的时机更牛！
　　光圈由于在紧要时刻，受到了巨大攻击，此时内部早已经沸腾混乱不已。
　　光圈的颜色，也由原本带着点欺骗性的圣洁感的半透明乳白色白光，变成了浑浊不已的暗哑浊水。那些环绕其上的古老而神秘的禁忌字符，旋转缠绕间，隐隐带上了紫色的电流，而且转速越来越快，甚至肉眼可见的在极不稳定的皲裂消散。
　　顾成双与沐对影二人的身影，也随着光圈颜色的变化，在众修士的眼中渐渐地模糊不清起来。
　　“咝~~咝~~”
　　随着电流之声愈加密集，光圈内的能量波动也愈加的紊乱剧烈。
　　终于……
　　“嘭”的一声，光圈炸裂，烟雾散开之后，里面的情景也映入了众修士的眼帘——
　　只见，顾成双周身的气息，肉眼可见的不如之前的磅礴了，显得有些法力消耗过度的虚弱。她嘴角淌血，双目赤红，怀里抱着依旧昏迷不醒的沐对影，目光怨恨的瞪着这一切变故的始作俑者——天机老人。
　　众修士瞧着这一幕，内心那颗悬着的心，不由得渐渐放了下来。天机老人更是发出猖狂的大笑。
　　“哈哈哈哈哈~~你这杀千刀的魔头！这么久了，你总算栽到我手里了！这一世，你休想破坏我们的计划！他二人这天定的姻缘，绝不可能再让你霍霍了！”
　　顾成双听着这话有些奇怪，但又说不出具体是哪里有问题。只能归结于这老小子情绪激动之下失心疯了。
　　“哦~~灵书刚刚都那样对待小影了，你还觉得他们是天定的姻缘？！”
　　顾成双无比讽刺的看着天机老人，忍不住来了一句。
　　天机老人闻言一噎，然后恼羞成怒的对着顾成双吼道：“还不是因为你！每次都是因为你！你这杀千刀的不知道哪里冒出来的，每次都要在他们命定的际遇之中横插一脚！让命运的轨迹偏离的如此之远！我不管！今天我就是拼着跟你同归于尽，我都不能让你好过！”
　　脑中那种怪异的感觉愈发的浓烈，顾成双晃了晃脑袋，试图把这种莫名其妙的怪异感摇出她的脑海，然后开始进入正题。
　　“所以，你便是那八大掌教背后之人，你费尽心机策划这一切，就是为了按死灵书和小影的姻缘，哪怕灵书都那样对待小影了，你依旧不改初衷。你到底对小影还有着什么我不知道的阴谋！”
　　顾成双目光锐利，势必要这老小子吐露实情。
　　“哈哈哈哈哈！阴谋？！什么是阴谋？!命定的便是命定！任何人任何物都休想破坏她的轨迹！你以为，你次次都能成功吗？！哇哈哈哈哈哈~~”
　　不知道为什么，此时天机老子的笑声，给人颇有种一扫颓势扬眉吐气的感觉。
　　顾成双见天机老人那老小子翻来覆去就是那几句话，也套不出什么有用的东西了，便失去了探究的心思，一改之前委顿的模样，哪怕是残血状态，也依旧有种意气风发的傲然。
　　“哇哈哈哈哈哈~~”
　　顾成双神同步了天机老人的笑声。
　　“？？？你笑什么？”
　　天机老人被唬的得一愣，也不笑了，直觉告诉他有哪里不对。
　　众修士被这“哇哈哈”的魔幻笑声洗礼了好几次，都麻木了，但这一次的，却让他们的心忍不住一咯噔，刚刚才放下的心，又被高高的提起。
　　“哇哈哈哈哈~~我笑什么？我当然是笑你啊！哇哈哈哈哈~~”
　　顾成双故意的，她笑的比之前天机老人的笑还要更加的得意张狂，甚至笑得连形象都不顾了。
　　【叮，检测到宿主有严重的崩人设行为，请宿主自重。】
　　在这激动人心的时刻，系统4447的冰冷机械音丝毫不留情面的在顾成双脑中刷了一波存在感。
　　“嘎……咳咳~~”
　　顾成双的笑声应声而止，并且由于结束的比较仓促突然，她差点被自己给呛到了。然后又在众人还没觉察出什么的时候，强行挽尊假咳了几下。
　　“你什么意思？！”
　　天机老人面色肉眼可见的难看了起来。
　　“字面意思啊！”
　　顾成双玩够了，眼见天机老人即将暴走，便接着说道。
　　“我笑你连真实情况都没有弄清楚，便开始自我表演了。”
　　“你到底是什么意思？！你给我说清楚！”
　　天机老人已经被顾成双这个老六，刺激的在暴走的边缘来回横跳了。
　　“这都还不清楚？！看来你真的是老糊涂了！那我就勉为其难，一字一句的告诉你吧。”
　　顾成双吊住了在场众人的胃口，也不拿乔了，一脸嘲讽的对着众人说道。
　　“那就是……刚刚我的术法……其实是成功了！”
　　“这不可能！”
　　天机老人最先反应，怒斥声牵引着众修士的心镜。
　　“为什么不可能？这都不可能的话，那接下来，还有你觉得更不可能的事情！”
　　顾成双一脸的天真，可手上做出的事情，却一点也不善良。
　　在众人还来不及反应的时候，顾成双抬起右手，隔空做了一个抓握的姿势，然后不远处趴在地上死鱼般状态的灵书，便被悬空提起脖颈，还不等他痛苦挣扎，顾成双便极度恶劣的、快狠准的扭断了他的脖子。
　　更加恶劣的是，随着顾成双右手的一个抓握动作，灵书体内那还没来得及逃出的灵魂，也跟着溟灭了……渣都不剩……
　　主打就是一个令人措手不及！
　　众修士：……
　　天机老人：……！！！
　　“王八蛋！老子跟你拼了！”
　　天机老人忍无可忍，气的没了理智。
　　只见他一扫颓态，怒发冲冠，从怀中掏出一个古朴的令牌，上面赫然写着“判官令”三个大字。此令牌一出，带着恐怖的威压，周遭的能量气场肉眼可见的开始暴动了起来。
　　随着天机老人口中不停地念叨着什么，接着一个飞身，冲过去做势要与顾成双来个你死我活。
　　顾成双也不怵，在察觉天机老人有所行动之时，她便将沐对影小心的放在了地上，然后一个飞身，与怒射而来的天机老人厮杀在了一起……
　　一时间，这方天地，又陷入了恐怖的能量暴动……
　　只是，刚刚才与人血战，又耗尽法力开启禁忌秘术，接着术法关键时刻还遭偷袭负伤、后来更是不嫌事大的杀了气血相连的灵书顶着反噬的顾成双，又如何是bug加持、亮了底牌、犹如打了兴奋剂的天机老人的对手。
　　几百个回合下来，顾成双便知道她自己托大了。
　　亮剑了的天机老人这老疯子的战斗力，简直丧心病狂的强！绝对超出了委托人认知范围内，这世界的所有顶尖战力。
　　也不知道这老小子到底是从哪里蹦出来的，妥妥的是来坏她好事呀！
　　难道……这个世界的任务，将以顾成双身死，魔族被灭而失败告终？！
　　哪怕决定发动禁忌秘术救沐对影的时候，顾成双便有所预料，不过等结果即将被证实的时候，她的心中，还是有种淡淡的不甘心。
　　仿佛……最后的结果，不该是这样的……


第105章 女魔头（二十八）
　　难道……真的就这样失败了吗？
　　难道……之前的一切, 皆是徒劳？
　　那抹淡淡的不甘，终究化为了一声轻浅的叹息, 回响在顾成双的心底，在她的心湖荡漾起阵阵涟漪，使之久久不能平静。
　　“哈哈哈哈哈！王八蛋！你这个罪魁祸首总算是栽到我手里了！这一次，纵使老子灰飞湮灭，也要拉你做我的垫背永不超生！哇哈哈哈哈~~”
　　天机老人居高临下的看着，被他锤在地上口吐鲜血的顾成双, 笑的一脸的得意。他手中那枚判官令，依旧散发着不容于这个世界的赫赫凶威，仿佛刚刚那一场战斗, 并没有令它尽兴，乍一看上去还有点跃跃欲试的架势, 十分的唬人。
　　“咔嚓~~”
　　一种像是某种脆壳，裂纹遍生即将碎裂的声音, 在这样的场合突兀的响起，清晰而微弱的传达到每一个人的脑海，令在场的每一位修士都为之一惊。
　　可在众修士还来不及追溯这一份震惊源自何由的时候, 便又被眼前这突然的变故, 给击穿了心神——
　　漫天的魔气自四面八方源源不断的汇聚而来, 形成一道纯黑色的匹链，涌向原本卧倒在地的沐对影的身体。
　　其中，一部分魔气直接进入了沐对影的体内，似乎正在对她进行着某种神秘的仪式与改造, 一部分将她轻轻托起, 让她成人立状缓慢的向着空中飘升，直至达到一个特定的位置后, 异常温柔的包裹着她，围绕着她的身体旋转，形成一个无坚不摧保护圈。
　　这一刻，深渊的魔物在嘶吼，地狱的鬼魂在哀鸣，妖域异兽在咆哮，人族的小儿无故哭闹不停……来自各界的声音夹杂在一起，形成一道道恐怖而又诡异的魔音，响彻在天穹山脉。它们似乎在欢呼、在雀跃、在怒骂、在恐惧、在期待着某种东西的降临，尽情的宣泄着各种情绪，嘶吼得酣畅淋漓……
　　“这是……这是……这是肉身……成魔！”
　　终于，有场中的修士颤抖着声音，喊出了内心这个呼之欲出的猜测。
　　“快……快阻止她！”
　　亦有修士颤抖着喊出了这句话，然后恐慌的跌坐在了地上，那双眼睛尤望着空中的人影，惊惧异常。
　　“已经来不及了！”
　　八大掌教面色凝重，目光齐齐落在空中的人影之上。
　　沐对影微闭着双眼，原本苍白的面色此时被魔气滋养的愈发的艳丽，眉间与嘴唇之上，几缕调皮的魔气缠绕流转间，渐渐沉淀下来将之晕染成了更深的色彩。
　　那眉心之处，更是由魔气慢慢凝聚形成了一朵美丽而神秘的花朵印记。而此间之人，竟无一人识得此花。除了……某些原本就不属于这个空间的异类，见之瞳孔地震久久不能平复……
　　花朵印记一旦形成，便犹如打开了某道神秘的开关似的，魔气加速运转，自花朵印记处形成一道旋涡，将周遭的魔气快速的引渡进入沐对影的身体里……
　　“魔尊之力引渡……魔由心生……由人变魔……这是由人变魔！一尊旷世大魔即将诞生！这……这是天意啊！这是天意！天意如此！天意竟然如此！哇哈哈哈哈哈！天意竟然如此！”
　　天机老人情绪渐渐失控，他瞳孔持续震动不已，那握着判官令的手臂青筋暴起，不可抑制的微微颤抖着。
　　“这是天意？天意竟然如此？天意是要灭我人族？！”
　　周遭不明所以得弟子，闻言不由得开始顺着天机老人的话语开始揣测。殊不知，二者说的，其实并不是一个事情。
　　天边魔云翻涌，众魔族也在天边现出了踪迹。似庆贺、似助力，声势浩大，魔焰滔天。
　　“桀桀桀桀桀~~~少尊主果然是少尊主！就是厉害啊！”
　　“少尊主不愧是我魔族的希望！我们魔族，还得靠少尊主来振兴！”
　　“少尊主不愧是魔尊的弟子！这下，可是青出于蓝而胜于兰了呀！”
　　“……”
　　魔云之中夹杂着参差不齐的喧喝之声，无不在庆贺、得意。
　　人族众修士闻言，面色更加的灰白了。
　　妖族的身影也按捺不住，在云层另一边显现了踪迹，远远的观望着局势却不敢近前。
　　“嗤……那帮龟孙子，尽是些缩头乌龟！”
　　魔族阵营见此，少不了对此嗤之以鼻，却也懒得理会，纷纷目光炯炯的继续盯着他们心里的宝贝疙瘩——新晋大魔“少尊主”了。
　　就是在这样的万众瞩目之下，沐对影睁开了双眸……


第107章 女魔头（二十九）
　　纯黑的瞳孔, 魔气四溢，直至片刻之后才恢复清明。
　　一股无形的肃杀之气, 自沐对影的双目之中射出。令在场的三族修士们，无不胆寒战栗，心慌不已。
　　原本魔气形成的纯黑色匹链，尽数没入沐对影的身体，化为了她无穷无尽的魔力。而她新成就的体质，又吸引来了更多的新的魔气, 烘托着她的身体，在她的周身汹涌澎湃，蒸腾不已。
　　在众修士的屏息凝神之中, 沐对影缓缓落地，她轻轻一抬手, 原本还在那重伤吐血的顾成双，便猝不及防的被她双手托起, 徜徉在了她的怀里。
　　顾成双：？？？⊙-⊙
　　此时的沐对影，周身散发着凌冽的寒气，原本绝美的面容, 被魔气晕染得冷艳异常。大红的嫁衣被周身流转的魔气吹得肆意鼓荡, 极致的黑与鲜艳的红, 明目张胆的掠夺着众修士的视野，高贵而热烈、神秘且霸道……
　　沐对影目光所及之处，无不静若寒蝉。只有在看向顾成双的时候，那眸中的冷意仿佛冰雪消融般瞬间消散, 而后化为了漫天的星光, 明亮且炙热，滚烫得顾成双都不敢与之正面对接。
　　“你不该堕魔的……”
　　顾成双幽幽的叹了口气, 目光复杂。
　　“师尊怕黑。”
　　沐对影轻轻呢喃了一句。
　　“什么？”
　　顾成双脑袋一下子没转过弯，不知道沐对影这没头没脑的一句话，到底和她的叹息有什么关联，忍不住问出了声。
　　“师尊怕黑，虽然师尊不说，但我也知道，师尊确实是怕黑的。”
　　沐对影垂眸，自顾自的说着，完全没有顾忌听清楚她的话，老脸一红的顾成双。
　　顶着周围奇特的目光，顾成双只能老脸一红的在心里不断哀嚎……我没有！她胡说！
　　神特么怕黑？！老子是魔尊！老子是魔尊！谁特么见过魔尊怕黑的？-？！-！
　　“师尊那么怕黑，却依旧愿意为了我永堕黑暗，我，又岂能让师尊孤单。”
　　沐对影用最温柔的话语，说着最奋不顾身的话。
　　顾成双闻言喉头一哽，指责叫嚣的话语，怎么也说不出口了。
　　半天，才艰难的从发硬的喉中挤出一句——“傻子~~”。
　　“呵呵~~徒儿不傻。师尊你看，现在徒儿和您一般，都是魔神之躯了咧！师尊以后去哪，都有徒儿跟着，师尊便再也不会觉得孤单。”
　　沐对影说完，唇边泛起一抹微笑。似朝阳、似极光、似魔族之地那常常悬于空的魔月，极致的圣洁、极致的纯真、亦有极致的魅惑，矛盾且合理，让人见之着迷。
　　“孽障！你被魔蛊惑，冥顽不灵！摒弃人族之躯，甘愿为魔，可对的起生你养你的人族？！对的起为你筹谋这场盛典的八大掌教？！”
　　人族阵营有修士怒而奋起，颤抖着声音，自以为占着人族大义，对着场中魔威赫赫的沐对影指责的话张口就来。
　　八大掌教：！！！我没说！他胡说！这傻X玩意儿我不认识！
　　沐对影闻言，冷冷的扫视了开口的修士一眼，一个抬手，那修士便化为了一滩血雾，消散在了空气里，连带着他周围的一群修士都受到波及，伤上加伤，倒地不起。
　　这一手，显然震慑住了一大波“大义居士”，短时间内，没有修士再敢做那出头之鸟了。
　　“生我者，我不知。养我者，我师尊。她为我做到如此，又何来蛊惑？！我为她一人成魔，又何错之有？人族与我，除了欺骗，还有什么？”
　　沐对影原本懒得理会那人，却终究不愿顾成双因她而背上一丁点的骂名。
　　“前辈！此事已经没有回旋的余地了！此时不出手，更待何时！待他日此獠成了气候，我等再要灭她，那将是千难万难了！”
　　八大掌教不知道什么时候摸到了天机老人的身边，看着沐对影的目光，跟淬了毒似的。
　　天机老人：！！！神特么此獠！獠你妹哦！
　　“前辈！不要怕！虽然肉身成魔实属罕见，但是您有神器傍身，成名多年的魔尊顾成双都不是您的对手，还用怕这一尊新晋的大魔吗？！”
　　见天机老人迟迟没有行动，八大掌教便继续给他打气，颇有种狗仗人势之感。
　　殊不知，天机老人此时脑中的CPU都快给干冒烟了！那只握着判官令的手臂，更是青筋暴起，要不是判官令确实能扛，不然早给他捏得稀碎了。
　　这群糟心的玩意儿！敢情自己不敢上，只知道一直撺掇着他上！敢情没尝过黑暗统治压迫的味道，不知道怕的哦！
　　沐对影早就看到了他们之间的眉眼官司，原本，她便就是要给顾成双报仇的，顾成双刚刚被那老小子打得吐了那么多血，要是不打回来，她着实咽不下这口气。更别提她被人族坑的那么惨，差点就被坑的和那么个恶心玩意儿结侣了！
　　是可忍！孰不可忍！
　　新仇旧恨的，怎么着也要打一场出出气！
　　是以，还不等对面讨论出个所以然，沐对影便将顾成双轻轻放下，飞身冲了上去。
　　见此，顾成双的第一反应就是——完了！她的委托任务呀！-！


第108章 女魔头（三十）
　　！-！
　　沐对影飞身上前, 天机老人被逼的不得不战。二人很快便在空中战做了一处，打的昏天黑地, 日月无光。
　　只是，原本在天机老人手中还凶威赫赫、不可一世，将顾成双锤得吐血了还意犹未尽、跃跃欲试的“判官令”，此时却跟个受了气的小媳妇似的，扭扭捏捏、委委屈屈，输出完全达不到之前全盛状态的霸气。
　　是以, 本就胆战心惊被迫迎战的天机老人，内心叫苦不跌，面上丝毫不见半点先前的癫狂嚣张, 只能被沐对影压着打，却没有半点脾气。
　　眼见天机老人不敌, 八大掌教相互对视了一眼，便纷纷加入了战局。
　　这一加入, 便犹如在沸腾的油锅之中，倒入了生水，整个局面便开始不受控制的翻腾炸裂了起来。一场三族混战, 便由此拉开了序幕。
　　三方阵营的修士们, 自发的找着各自的厮杀圈子, 间或趁人不备偷袭一下临近的战局……
　　一时之间，法决四起，血染诸天，断肢残骸铺满了大地……
　　战圈当中, 当属沐对影所在的圈子, 法术攻击碰撞的最为激烈，战况, 也最为焦灼。
　　沐对影以一敌九，要不是妖族高层正忙着和魔族高层火拼肉搏，说不定她的对手还要在翻上一翻。
　　“前辈！此獠已成气候！今日若不将她铲除，恐将成我人族祸患！您还在犹豫什么？！还不快快祭出神器，将她格杀当场！”
　　第一掌教眼见战况焦灼，己方精锐尽出，还奈何不了沐对影，甚至还被对方压着打，尤其见刚刚还神异非常的神器“判官令”，此时在天机老人手中跟拔了牙的老虎似的，丝毫没点建树，便不由得着急上了火。
　　“？？？！！！”
　　天机老人闻言真是有苦难言，恨不得撂挑子跑了算了，还打个屁呀打！
　　神特么的“此獠”！他敢保证，他今天要是敢应这话，他回去非得脱成皮不可！
　　还有，是他要犹豫吗？！是对手让他不得不犹豫啊！
　　还将她格杀当场？！先不提他杀不杀得了，他要是敢杀，他也就别想活了，魂飞魄散身死道消的那种！
　　不信，你问问他手中所谓的神器“判官令”，敢不敢去杀？能勉强凑合着对打几下没发抖没逃，都算它有义气不错的了！
　　“是啊！前辈！纵使她从前是人族，但此时已然入魔！非我族类，其心必异！您万不可留手了呀！”
　　第三掌教受了一掌，口吐鲜血之机，还不忘附和发言。
　　“！！！”
　　天机老人依旧沉默不语，手中用来招架沐对影攻击的法术不停，谁叫他备受沐对影攻击的重点关注呢！此中原因，他也心知肚明。
　　他也是越打越心塞，不仅要鼻青脸肿的拼了老命的接招，还得听这些不明就里的老混蛋们哔哔，他恨不得撂挑子不招架了转手给他们来上几拳，谁让他们对战还那么多话的！
　　天机老人小宇宙爆发，恨恨的抬手发出了两道猛烈的攻击，习惯性的预判沐对影的术法路线，不求有什么建树，只求少挨些揍，少吐点血，对方消点气，便已经谢天谢地了。
　　只是，原本你来我往好几百回合都没出意外的路数，这次，却起到了意想不到的建树。
　　只听“嘭嘭”两声，天机老人这两记攻击，居然并没有迎来预想中的对击，却结结实实的打在了沐对影的身上，带起了一片血雾，在沐对影的身体上留下了深可见骨的痕迹。
　　“？？？！！！”
　　天机老人见此目瞪口呆。
　　同时，人族掌教们纷纷露出了欣慰的表情。
　　嗯~~孺子可教……额，是前辈听劝也。
　　原来，刚刚对战之时，下方战场有几名妖族大将，打着打着便战到了顾成双的附近。眼见三族混战大家都自顾不暇，便生出了歹心，想要浑水摸鱼捡个大漏，手刃了魔尊好立下不世之功，凭此所能得到的好处可想而知。
　　于是，他们便顶着几方大佬的威压，面目狰狞的悄摸对着顾成双出了手。
　　可惜，这一切怎能瞒过，时刻将一分神念放在顾成双身上的沐对影。
　　她便是硬受了那些攻向自己的攻击，拼着自己受伤，也不愿再让顾成双受到一丁点的伤害了。
　　之前，是她无能为力……现在，她便是拼着粉身碎骨，也要为她撑起这片天地。
　　一挥手，恐怖的气浪卷起，那几名妖将，连带着后方人、妖、魔混战中的一大片区域，不分敌我的全部化为了灰飞，而沐对影看向他们的眼神，却不占半分悲喜……
　　“咕咚”的口水吞咽声响起，现场因为这无差别的毁灭性扫荡，有着片刻的寂静。那些先前还战得舍生忘死的三族众人，此刻齐齐住了手，全都目瞪口呆的看向了屹立在空中的那尊魔神……那个这场灾难的始作俑者。
　　沐对影瞧着顾成双没事，这才有空淡淡的瞟了眼身上的伤痕，以及被划破的红衣，而后面无表情的看了眼给她造成这些伤害的刽子手——天机老人，目光说不出的危险。
　　天机老人：……不是我，我没有，你听我解释！！！T-T
　　“哼！你这魔头，竟然如此丧心病狂！就连同族都不放过，又有何面目存在于这世间！简直是三族之耻！人人得而诛之！诶！诶！诶！你们看，我说的没错吧！这魔头定是惹得天怒人怨了，前辈手中的神器，都见不得她如此猖狂，在那振动不已。我看，分明是被她的所作所为气到了，忍不住要冲破束缚，主动祭出诛灭此魔！”
　　第一掌教披头散发，血染长衫，被沐对影揍得实在凄惨，可是此刻的神情，却尤为的癫狂。仿佛赌红了眼的赌徒，陡然看见了赢的希望。
　　某“神器”判官令：……你胡说！我没有！我分明是被那一眼吓得在哆嗦！神特么被气到了！哦不对，我特么是被气到了！是要被你这个老杂毛气疯了！
　　天机老子：……解读的很好，下次不要再解读了！
　　“呵~~同族相残又如何？！天怒人怨又怎样？！人若伤她，我便杀人！妖若犯她，我便灭妖！魔若碍她，我便诛魔！我的师尊，从此由我沐对影来护！”
　　沐对影临天而立，澎湃的魔气鼓荡着染血的红衣，虽仍在顶级战圈的包围之中，却依旧带着蔑视众生霸气，一字一句的向着天下众生，宣读着她此生的信念！魔音滚滚，回荡不息……
　　三族众生闻言，无不面露震惊，久久震慑于沐对影这番言论之中无法回神。
　　八大掌教和天机老人更是面色发苦，刚刚的战斗，哪怕对方以一敌九，也仍然将他们熬至残血。反观对方，这魔焰滔天的架势，很显然之前是他们低估了她。这尊新晋魔神，显然已成气候，并不是他们想象中的那般稚嫩，在场修士众多，却无人能与之匹敌。
　　而承载着他们极大期望的神器，也不知是哪里出了问题，该给的反应全都给了，可就是没见他发力。T-T
　　“吼！吼！吼！”
　　“少尊主威武！”
　　“少尊主霸气！”
　　“吾等誓死追随少尊主！扬我魔族魔威！”
　　“魔威浩荡！顺我者昌逆我者亡！”
　　“杀人！灭妖！诛魔！”
　　“……”
　　在沐对影的魔音宣言之下，最先反应过来的魔族，不仅没有半分反噬，反而从他们口中，爆发出此起彼伏的欢呼呐喊。四周的魔气更加的肆虐，他们整体的修为，甚至因此还有了小小的增幅。
　　魔族，从来不讲规矩，只崇尚强者！果然，不疯魔，不成魔！恐怖如斯！
　　人族、妖族的修士们被这些震天的嘶吼声唤回了神，回神的第一时间，便都忍不住在心中齐齐爆了粗口。
　　这尼玛有病吧他们？！
　　还诛魔？！怎么不见他们杀了自己，给他们老大助助兴？！
　　八大掌教见此脸色愈加的灰败。
　　终于，在极度的压力之下，有掌教对天嘶吼：“魔头！你纵使只手遮天，灭了这天下众生又如何？！顾成双，你是护不住的！这辈子，你哪怕能陪她永堕黑暗，难道还能陪她一起扛过那秘术反噬的未知恐怖后果吗？！
　　哈哈哈哈哈~~~千万年来，从未有谁扛过此劫！沐对影，你哪怕肉身成魔，哪怕魔体大成无敌于天下，那又如何？！你始终改变不了，顾成双终将因你而殒灭的结局！你！护不住她！哇哈哈哈哈哈~~~~”
　　沐对影闻言，面色难看，再看向众修士的目光，愈发的冷漠而充满杀机。
　　“各位掌教！各位妖王！你们还在等什么？！两族兴亡，在此一举！快随我一起引动契机，催动那秘术反噬的到来！我倒要看看，那魔头沐对影，拿什么来护住她的师尊顾成双！”
　　迎着沐对影要杀人的目光，第一掌教神色癫狂，抬手结出一个个诡异晦涩的法印，实质般的呈现于他面前的空间，而后一口精血喷于其上，诸多法印由此合一，而后从中直射出一道暗红色的光影直射云霄……
　　同一时间，相同的法印，自各掌教各妖王的手中祭出，而后经由精血灌溉，化为与之相同的暗红色光影，一道道直射云霄，于空中形成一个巨大的红色诡异法印，让人望之，便心生恐惧……
　　“嘎吱~~”
　　有什么恒古埋藏的、腐朽而神秘的恐怖存在，似要挣脱层层束缚，跨越星河、跨越时间、跨越空间，降临于世……
　　“咔嚓~~”
　　又似有什么，冥冥之中受到召唤，即将冲破层层迷雾，打破束缚，呈现在世人面前……


第109章 女魔头（三十一）
　　“嘎吱~~”
　　“咔嚓~~”
　　“唉~~”
　　一声叹息, 自天机老人的口中悄悄溢出。
　　他目光怔怔的看着空中的恐怖法印，看着它一点点由虚影变得凝实, 而后构建形成一处连接某个神秘而恐怖的所在的通道……
　　他没有结印，没有表情，与己方阵营那些人奋不顾身的癫狂相比，反而看着，有几分认命了般的颓态。
　　“嘎吱~~”
　　恐怖的威压，自束缚中一点点释放, 踏碎虚空，经由那红色诡异法印形成的通道，降临在整片大地之上, 压得下方生灵，修为稍差点的都已经匍匐在了地。
　　感受着这熟悉的气息, 熟悉的威压，天机老人深深的吸了口气, 怀着纠结矛盾的心情，主动的伏跪于地，向着法印上方, 头深深的磕了下去……
　　他做的这一切, 丝毫没有引起周遭修士们的注意。己方那些修士, 就跟进了某销组织的狂热信徒似的，全都看着法印，眼里只剩下那种不顾一切最后一搏的疯狂。
　　间或有修士看见了，也只当他是受伤严重, 抵不住威压而已。
　　魔族修士看着法印, 个个神色紧张、如临大敌，沐对影更是直接护在了顾成双的身前眼神警惕。
　　哪怕她不知怎的, 自从那些威压降临之后，便开始浑身不对劲，气海翻腾、头痛欲裂，也不能抵挡她要护住顾成双的决心。
　　“轰隆~~”
　　终于，黑色的庞然大物虚影，碎裂虚空，被那红色诡异法印召唤而来，降临在了这方天地。那滚滚而来的威压，如星河般浩瀚，压得这方天地所有生灵，无不匍匐在地。
　　除了……极个别……比如新晋魔神沐对影。
　　“哈哈哈哈！！！竟然是它！竟然是它！我看今日，你沐对影，在它之下，如何护的住她顾成双！哇哈哈哈哈~~”
　　有妖王，哪怕重伤未愈，又被压得匍匐在地口中血流不止，待他于威压之中艰难抬头，看清眼前之物后，眼中尽显癫狂的狂笑不止。
　　天空之上，那道黑色的庞然大物虚影，仔细一看，实则是一座昏暗幽深的大殿，殿前牌匾上书“阎王殿”三个气势恢宏的古朴大字，让修士们不敢正视。仿佛，只要仔细看上那么一眼，便能轻易摄取修士的灵魂，将修士拉入那无边地狱受尽苦难。
　　通过虚掩的殿门，依稀可以看见，其内有座巍峨狰狞的王座，王座之上慵懒的斜卧着一个闭着眼睛的、头戴金冠衣着华贵的绝美女子。
　　“哈哈哈哈！阎王殿！她顾成双要面对的未知恐怖存在，竟是阎王殿！哇哈哈哈！阎王要你三更死，谁敢留你到五更！哇哈哈哈~~女魔头！你也有今天！我看，今天还有谁能救你？！”
　　第一掌教双目赤红，匍匐在地上对着阎王殿兴奋异常。
　　“嗡~~”
　　还不待剩下的几个上头了的人、妖两族高层发表言论，现场异变陡生——刚刚还巍峨耸立在那，安安静静高冷异常的“阎王殿”，突然一阵嗡鸣，带动得周围的威压，激射成一层层波纹形的攻击，不偏不倚的击向刚刚在那“哈哈哈”的俩高层……
　　一瞬之间，俩高层瞬间化为了灰烬。⊙-⊙
　　“咕咚~~”无数吞咽口水的声音不约而同的响起，周围的修士们瞬间静若寒蝉，他们无比庆幸刚刚没有学那俩一样嘴瓢，那是对阎王殿的不敬。只是他们虽然没有如那俩一样被击毙，却也因此受到了余波的震动波及，心灵和身体都被震撼得不那么好受。
　　尤其是天机老人，受此波及，此时的他，身子躬得更低，头朝得更下了，整个人的身体，都开始微微的颤抖。口中喃喃着“果然~~~果然~~~”
　　顾成双嘴角溢血，被心中担心的沐对影护在了怀里，捂着胸口神色复杂的看着眼前的一切，说不震撼那是不可能的。哪怕委托人的实力，已经是这方世界的顶级了，即使不受伤，在这“阎王殿”的绝对威势之下，她相信，她也绝对不能与之匹敌，她，终究是托大了……
　　甚至也可以理解为，是玩脱了……T-T
　　谁特么说她是此方世界的战力天花板，可以为所欲为的？！
　　她要抗议！他们召唤出来的这玩意儿，绝壁不是这个世界产物啊！超纲了！他们犯规啊！
　　还不得怪委托人这坐井观天的□□啊！≥皿≤
　　“嗡~~”
　　又是一声嗡鸣，如平静湖面之上不断泛起的层层涟漪，无形的威压随着层层涟漪，由近及远的辐射出去，让本就匍匐在地的修士们，抵抗的愈发吃力。
　　不过现场有一点诡异，便是那些威压涟漪，层层递进，在蔓延到沐对影周身的时候，竟然奇迹般的消散于无形，连带着沐对影怀里的顾成双，也偷摸享受到了不少福利。
　　“嗡~~嗡~~嗡~~”
　　嗡鸣之声不断响起，随之而来的便是不断加大的威压气息。虚空之中的阎王殿，如同即将从沉睡中苏醒的巨兽，在不断向着此间世界的生灵，一点点展露它的神圣威严，具现它的利齿。
　　天穹山脉附近的三族修士，距离威压的源头最近，是以，承受的压力最大。很多实力不足的修士们，在这不断地威压施加之下，毫无抵抗般的爆炸化为血雾身陨在了此地。
　　各色的血液混合在一起，融进他们身下的泥土里，将昔日的人族圣地，染成了与空中阎王殿一般无二的墨红浓黑。
　　阎王殿，果然是世间极其恐怖的存在！要么不出世，出世必要人命！
　　普一降临，短短时间便两次收割性命。第一次，是感觉被冒犯，怒而收人命；第二次，是彰显存在，扬威收割生命。
　　阎王殿索命，无视修为等级，无视种族天赋，触之，必死！
　　到这里，所有的压力，便都给到了顾成双。毕竟，她才是触发这尊恐怖存在到来的靶心。
　　魔族明白这个道理，是以在绝对的威慑之下，默默地闭嘴退缩了。人、妖两族明白这个道理，是以个个眼含恶意与仇恨的，静待预料之中的事情化为现实。沐对影明白这个道理，是以她绝不可能坐以待毙，只能先发制人，哪怕粉身碎骨也不能眼看着师尊被阎王殿索命。
　　“轰隆！”
　　沐对影放开了怀中的顾成双，强行将她拉至身后。而后看着眼前的阎王殿，目光决绝，积蓄甚至透支了全身的力量，对着阎王殿挥出了毁天灭地的一击。
　　心有所念，无惧生死，心之所向，所向披靡……
　　威严可怖的阎王殿，也被这一击，击得虚影微晃。
　　可见，这一击的威力如何的恐怖！
　　在所有的修士被沐对影刚刚无异于找死的行为，震惊得目瞪口呆还回不过神来的时候，那阎王殿的大门，突然“嘎吱”一声，毫无征兆的、缓缓的向内打开了。
　　随即，那座巍峨狰狞的王座之上，慵懒斜卧，闭着眼睛、头戴金冠衣着华贵的绝美女子的面容，毫无遮挡的呈现了在了众修士的面前……
　　怎么会是这样？！
　　她……她……她为什么会和魔头沐对影长得一模一样？！
　　能在天穹山打起来的三族修士，都不是泛泛之辈。他们的目力，自然是及其强悍的，是以，当阎王殿出现异变的时候，他们也第一时间看见了，看得真真的！
　　他们震惊于殿内那神秘存在与魔头沐对影共用一副面容的同时，也明白她们之间，定然有着某些不为人知的联系。
　　妈呀！这阎王殿本来就够恐怖的了，更何况是其内那端坐王座之上的存在！希望不要是他们想的那样啊！不然，今天他们估计连渣都不会剩的了！
　　众修士瞬间吓得大气都不敢出了，生怕惊扰了那等恐怖存在。
　　可惜，事与愿违。
　　哪怕他们再小心，王座之上的绝美女子，还是缓缓的睁开了眼睛。
　　一瞬间，似跨越了山河，似横亘了岁月，似明了了因果。王座之上的女子的目光，与沐对影对视在了一起。
　　一个在上俯瞰众生，一个在下桀骜不驯。
　　“咔嚓~~”
　　有什么东西，层层碎裂、最终整个蹦碎的声音，在沐对影的脑海之中清晰响起。
　　对此，她并不陌生，之前有很多次，她都听到过类似的声音在她的脑海之中响起过，只是每次都似笼罩着无数迷雾，感觉有什么呼之欲出却又差了几分火候，让人想要探究却又无从下手。
　　可是这一次，它似费尽千辛万苦，终于冲破了阻碍它的层层束缚，拨开迷雾翱翔于天，而后滚滚而来淹没了她的识海，让她整个识海，因为这分明悟动荡不已。
　　她头痛欲裂，忍不住闭眼抱头，抵挡着这难言的痛苦。
　　有很多陌生的画面，在她脑中一闪而过，磅礴汹涌得几度让她觉得，她的识海快要承受不住当场碎裂了开来。
　　“南风姑娘~~”
　　“小影~~”
　　“影姐~~”
　　“阿瑶~~”
　　“……”
　　“王~~”
　　“王！”
　　“王！”


第110章 女魔头（三十二）
　　“王~~”
　　“王！”
　　“王！”
　　似有许多人, 在沐对影的耳边低声呼唤，嘈杂又陌生, 熟悉又深情，最后汇聚成那满含敬畏的一个字——“王！”。
　　他们似乎呼唤的是她，又似乎呼唤的是别人……
　　“啊~~啊~~啊~~”
　　沐对影渐渐承受不住这种痛苦，有血，自她的七窍流出，她浑身肌肉痉挛, 气海和识海动荡不堪，痛苦的抱头蹲下，而后开始在地上打起了滚, 同时忍不住口中发出一声声痛苦的呼喊。
　　“小影！小影！小影你怎么了？！”
　　见此，顾成双不顾身上的伤势, 紧张的扑向了沐对影，艰难的控制住了她翻滚的动作, 将人小心的护在了怀里，仔细的查看她的情况。
　　“你是谁？！你到底对小影做了什么？！咳咳~~是我招惹你的，冤有头债有主！有什么你冲我来！不要碰小影！”
　　虽然对着王座之上那和沐对影一模一样的面容怒斥, 顾成双觉得有一点怪怪的, 甚至心有不忍, 可是看见怀中沐对影的惨状，她还是忍不住心里窝火又心疼。哪怕一边吐血，也不忘一边出言陈述事实，表明自己的态度, 想要掰正对方的奇葩针对行为。
　　麻蛋！那禁术不是成功了么？！怎么这神秘存在跟眼神不太好似的, 不知道我才是要被反噬的对象吗？！还可着沐对影折腾，这是要闹哪样啊？！
　　闻言, 那绝美女子果然转移了目光，只见她慢慢坐起，只是淡淡的一眼，便让顾成双浑身僵硬，如坠冰窟，甚至一瞬之间失去了身体的控制权。
　　似乎，有某种神秘的力量，瞬间禁锢了她的身体，让她口不能言身不能动。她曾经引以为豪的力量，在女子面前恍若蝼蚁相较之于天上的太阳，弱小得不堪一提。
　　顾成双第一次遇见这样的存在，内心说不慌是不可能的。可是，转念一想，反正她又不是没死过，还不止一回了，怕个毛线啊？！瞬间便又硬气了起来。
　　那女子虽然有着和沐对影一般无二的样貌，可是，不知道为什么，顾成双一眼便能分辨得出，她是她，沐对影是沐对影，二者是完全不一样的存在。无论是神态还是周身的气质，尤其是看她的眼神，顾成双都绝对不会将二者弄混。
　　那女子的目光，似能看透这世间一切虚妄，只一眼，便仿佛洞悉了她所有的秘密，让她有种在大庭广众之下，被人由内而外浑身看光了的无所遁形感，非常的不自在。
　　绝美女子看向顾成双的这一眼，眼神里似乎包含了太多顾成双看不懂的东西，仿佛只是一瞬间，又仿佛一个世纪那么漫长。
　　而后只听她一声轻笑，意味不明的肯定了顾成双一句：“嗯~~确实是你招惹了我。”
　　顾成双：？？？什么鬼？
　　怎么感觉她说话怪怪的？不知道为什么，就是感觉她和她说的不是一个意思！
　　别问为什么，问就是这该死的第六感！
　　还不等顾成双这边有何反应，绝美女子便移开了目光，却见她微垂下眼睑，突然对着下方冷声开口道：“怎么？多日不见，这是等着我跟你见礼吗？！”
　　下方众修士：？？？
　　顾成双：？？？
　　只听“咻”的一声，人族修士口中的神器“判官令”，便跟老鼠见了猫似的，一下飞入殿中，在女子下方瑟瑟发抖，并做出非常拟人的伏跪作揖姿态。
　　同一时间，早已伏跪在地的天机老人，颤颤巍巍的开口道：“属下不敢！属下恭迎阎王降临！属下自知罪孽深重，无言面对阎王，求阎王看在属下多年尽心尽力效力的份上，再给属下一次将功赎罪的机会！”
　　“哼~~这便是你自做主张的理由？”
　　女子声线愈冷，连眼角的余光，都不屑于施舍给天机老人分毫。这让原本就内心惶恐，汗流浃背的天机老人，趴在地上的身躯，愈发的颤抖。
　　“罢了，自去领罚去吧。”
　　半晌，女子一扬手，伏跪于地的天机老人，便瞬间失去了踪迹。
　　下方众修士：？？？
　　什么鬼？那可是我方大佬啊！怎么整得跟你小弟似的？他走了，我们还打什么打啊？！认输算了！
　　顾成双：？？？大变活人？
　　沐对影：？？？等于都不管我死活？
　　“好了，私事已毕，现在开始，便是公事了。”
　　女子微微后仰，漠视众生的淡漠眼神，横扫下方修士，口中吐出的话语，不含一丝一毫的感情。
　　“此间修士，滥用禁术，藐视天道，当诛！”
　　“嗡”的一声，随着女子话落，整片天地都陷入了黑暗，一道更为强烈的威压攻击，不分敌我的波纹状扫射向四周，周遭顿时荡起一片血雾，除了一些法力强悍之辈吐血硬抗了下来，其他的三族修士，一大片都化为了血雾。
　　嗡鸣声不止，血雾不散。
　　黑红湿润的泥土之上，红色与黑色交叠，血腥之气弥漫，让四周的空间，更显诡异。要不是在场众修士都是有灵识之辈，白天黑夜都不影响视物，极致的黑暗早就令人发疯了。
　　“我不服！明明是她勾动秘术反噬！是她！要永堕黑暗承受恐怖后果！也是她，转移秘术诛灭灵书。滥用禁术，藐视天道，都是她！为何，我等要一起被诛？！”
　　有妖王、掌教承受不住，口中鲜血不止，但见三族力量，被无差别的消灭，内心滴血不止，忍不住抬头怒目而视，嘶吼着宣泄内心的不满。
　　随着嗡鸣声不停，血雾不断，众修士上方传来冷漠的话语，似乎是给与了他们内心不平的回应。
　　“呵~~本王行事，尔等也敢置喙？！”霸气的话语，不给他们留半分的颜面。
　　半晌，似是对他们憋屈不服却又拿她没折的表情，提起了一丁点兴味，清冷的嗓音竟带着分戏谑再度响起。
　　“哼~~尔等莫不是以为天道可欺？！从你人、妖二族勾结，与天机合力布局开始，便注定了若失败的后果。莫非，尔等认为魔尊搅局之后，你们便可置身事外？”
　　闻言，原本还在咬牙坚持，满脸倔强不屈的修士们，眼中被震惊、不甘、颓败、认命、悔恨所取代。他们似乎，连继续狡辩几句的力气，都不再拥有。
　　对方，可是那传说中的阎王！纵使狡辩赢了，阎王要你死，你又能活到几时？！
　　他们内心无不后悔，怕是要就此葬送了性命！
　　绝望的氛围充斥在这方世界的上空，黑暗中，无数漆黑的鬼爪，似受到某种神秘气息的指引，悄无声息的自地底冒出，不受约束般的收割着这方世界中一个个鲜活而无辜的生命。修士……平民……竟然都被那些诡异的漆黑鬼爪，无差别的攻击。
　　有很多原本幸福美满的小家，于睡梦之中，被惊醒、被擒住、被带入地底沉入那无尽的深渊……
　　以顾成双的神识修为，自然将这一切惨状收入眼底，哪怕为魔多年，她也硬不起心肠，冷眼旁观这方世界的惨剧。更何况……这起惨剧的发生，还有着她的一份力量。
　　此时的顾成双，冷眼看着王座之上的女子，再也不会因着她的面容，而对她有着半分的好感。
　　她，不配与沐对影相提并论！
　　“蛋爷！蛋爷！快出来！快出来！我现在需要你！十万火急！”
　　顾成双泪流满面，在心里对着系统4447狂轰乱炸，宣泄着即将崩溃的情绪。
　　【叮！宿主有什么事情需要我的帮助吗？】
　　不知道为什么，系统4447稳得一匹的机械电子音，此时莫名带着点颤颤巍巍。
　　“需要需要！蛋爷我现在非常需要你的帮助！”
　　【宿主，请讲。】
　　“蛋爷，现在有什么方法可以快速恢复我的伤势，提升这具身体的实力吗？在线等，特别急！”
　　【宿主……你想要干什么？】
　　系统4447沉默了一瞬，略带小心的接口。
　　“当然是救人啊！”
　　闻言，又是一阵沉默，在顾成双等不及快要催促时，颤颤巍巍的机械音再度响起。
　　【宿主，你真正想的该不会是救世吧？】
　　“是！”
　　【宿主……我们只是一个过客，这趟旅程于我们而言只是一次任务，这方世界的生灵与你并没有……】
　　“别说了！蛋爷你就直接告诉我有没有吧！”
　　【额……你不会想要的……】
　　“快说！”
　　【宿主消耗100系统积分以上，可恢复自身全部伤势，并提高相应的身体修为境界。】
　　“提升到能打赢她，需要多少积分？”
　　即便没有指名道姓，顾成双和系统4447都知道，她问的是谁。
　　【不知道……】
　　“？？？！！！”
　　“消耗全部积分呢？！”
　　顾成双问出这句，心里几乎是用吼的了，内心不住的滴血。这可是485分啊！她辛辛苦苦打工几个世界攒下的全部家当。
　　【不知道……】
　　“……”
　　“那就跟我□□！”
　　顾成双双目赤红，犹如一个牌桌上孤注一掷的赌徒。
　　【宿主，作为一个称职的系统，我有必要提醒你，积分赚取不易，即便你消耗掉全部积分，也不一定打得过她。】
　　“我知道！积分没了可以再赚，但是，如果我今天眼睁睁的看着这方世界生灵涂炭，而选择袖手旁观，那么，我便不再是我，我将失去灵魂中最宝贵的东西！”
　　又是一阵沉默，良久，不再颤巍的机械音，给出了答复——
　　【叮！系统积分扣除485分。】
　　【叮！宿主伤势恢复，身体状态恢复至全盛时期。】
　　【叮！宿主修为境界提升三个境界，已突破此方世界修为最高境界壁垒！受到世界意识排斥，即将遭遇雷劫。】
　　【叮！好消息！此方世界意识感受到宿主的善意，挥退雷劫，并加持宿主‘来至世界意识的善意’附加状态，宿主在此方世界战斗伤害值得到大幅度提升。伤害效果+30%】
　　【叮！系统4447消耗本源，为宿主附加‘心之所向，所向披靡’效果，宿主战斗伤害值大幅提升。伤害效果+30%】
　　在一连串提示音中，顾成双的伤势，肉眼可见的恢复，她的实力，也随之节节攀升。听着提示音，越到后面，顾成双的喉头，便越发的哽咽……
　　“谢谢你！蛋爷。很高兴遇见了你。”
　　顾成双在内心默念，并没有将意识传达给系统4447。
　　【谢谢你！宿主。很高兴遇见了你，也很高兴，遇见的，是你。】
　　系统4447在系统空间声音轻快的说着，也没有将话语传达给顾成双。明明没有听见顾成双的默念，却像是心意相通般的，就是知道她心中所想。
　　顾成双小心翼翼的放下沐对影，眼里有着不舍，有着决绝。而后，是满眼的坚定。她毫不留恋的御风而起，身上那染血的红衣，犹如此方世界最炫目的战甲……
　　这一刻，她为自己而战！为天下生灵而战！为心中的坚守而战！


第111章 女魔头（三十三）
　　刺目的红光, 拖出长长的尾翼，照亮了这片天地, 成为了天地间仅有的光，亦成为了这方世界生灵们仅有的希望……
　　曾几何时，谁成想到，这方世界的希望、这方世界的救赎，会寄托到一魔族身上。承载不了上万万魔族同胞统一世界期望的魔尊顾成双，今日竟要承载起, 上亿亿生灵活下去的期望……
　　当真是此一时彼一时也。
　　“哼！蚍蜉撼树！”
　　王座上的女子虽语带不屑，却也给足了顾成双作为对手应有的体面，飞身出手与之战在了一处。
　　“今日, 我便要尔等知道，何为神！”
　　迎着下方生灵绝望中又迸发着点希望的目光, 绝美女子一击，便让这世间生灵见识到了什么叫做不可撼动的伟力。
　　“嘭~~”
　　强烈的法术力量碰撞, 造成了巨大的法术旋涡洪流，向着四周扩散席卷而去，收割着更多的无辜生命。很多生灵, 还怀着崇尚生命的期盼目光, 转眼间便化作了齑粉, 彻底的消失在了这个世界上……
　　“噗~~”
　　只一击，顾成双便明白了她与绝美女子之间的实力差距。
　　不得不说，这确实挺丧气的。
　　哪怕耗费所有，哪怕倾尽全力, 却还是……不够吗？这方世界的生灵, 难道终究不能逃过这场劫难？
　　原来，这就是神吗？
　　不！不该是这样的！神也不该是这样的！
　　神应该是大爱众生的, 绝不会如此滥杀无辜，滥用神力！
　　她还没有输！
　　她还能够战！
　　那，还有什么好怕的呢？！
　　顾成双不顾身上不停流淌而出的鲜血，凝聚体内全部的力量，汇聚成一个巨大的赤色光球，恍若那曾悬挂在天上的太阳，向着那曾经被人们万分敬仰的神，义无反顾的奔赴而去……
　　“呵~~不自量力！”
　　绝美女子又是一击，轻描淡写，便化解了顾成双的倾尽全力。
　　“看来，我终究是留你不得了。也罢，不过是一丝变数，那你，便随着这方世界，一起陨灭吧！”
　　事不过三，说着，绝美女子便要出手，用这第三击，冷漠无情的收割掉顾成双的性命。
　　“哈哈哈哈哈~~你来啊！你杀了我啊！若这世间的神，都如你这般，那么这世界，我也不稀罕！”
　　顾成双浑身浴血，战损满级，恐怖的裂纹蜿蜒至全身，却仍然苦苦支撑着身体不至于崩碎。癫狂的话语，代表着她对面前的神的失望，对这世界的失望。
　　“唉~~”
　　一声清浅的叹息，在这纷乱的战场响起，与周遭激烈血腥的画面呈现两个极端，却又有着莫名的魔力，在每个生灵的脑中响起，令人无端的平和安静。
　　绝美女子和顾成双闻声同时停下手中的动作，不约而同的看向了某处。
　　那里，一道红色身影，周身翻腾着无尽的业火，似跨域山河、跨越无尽岁月，踏着万丈霞光，向着她们缓步而来……
　　“你觉醒了？”
　　绝美女子率先开口，看着红色身影的眼中，满是复杂之意。
　　“嗯。”
　　行至近前，红色身影缓缓开口，随即看向顾成双的目光，道不尽那无限的温柔。
　　“？？？”
　　顾成双目瞪口呆的与沐对影对视，看着沐对影与绝美女子的互动，此时的她，哪怕再愚钝，也都知道她二人是真的有关系了。
　　呔！这怎么可能！！！
　　绝美女子似见不得沐对影对顾成双如此黏腻的行径，忍不住冷声开口。
　　“你要保她？”
　　“是为了你之后不会后悔。”
　　沐对影依依不舍的收回目光，与绝美女子对视间，恢复了往日的正常。
　　“不过是一丝变数，我如何会后悔？！”
　　“你也说了，是变数，便代表着不受掌控。”
　　“这世间，还有何事，是神所不能掌控？！”
　　“待我回归，你自会知晓。”
　　绝美女子沉默了一瞬，而后嗤笑一声，带着无与伦比的自信道。
　　“呵，那么，你便回归吧。”
　　一阵风吹过，卷起沐对影的衣摆，那火红的嫁衣，与她满头的青丝在风中缠绕，眷恋的在这世间徘徊。她没有回头，一步步的走向绝美女子，走向她的宿命……
　　无尽的业火形成滔天巨焰，瞬间淹没两人的身影，待那二人接触的一瞬间，空间出现恍惚晃荡，极高的热量形成了视觉盲点，两个身影，也是在此时毫无违和的合二为了一。
　　滔天的业火向内逐渐收敛，最后隐入了中心身影的体内，一轮金色的法论轰然出现在其身后，不断运转发出齿轮转动的声响，而后像是完成了某种使命般的消失不见了。
　　中心的身影闭着眼，待那双潋滟的双眸再次睁开之时，她，将成为她，她，又不仅仅只是她……
　　不知道为什么，看着眼前的这一幕，顾成双的眼泪，抑制不住的哗哗的往外流，止都止不住。
　　她内心慌乱不已，直至对上那双熟悉又陌生的眼睛，才有了片刻的平息。
　　这一刻，她看着眼前的绝美女子，和之前的感觉大相径庭。现在看，哪儿哪儿都是沐对影的影子，却又有点不同。熟悉中夹杂着陌生，陌生中透着熟悉。
　　怀着忐忑的心情，顾成双小心翼翼的开口唤道。
　　“小影？”
　　“嗯。”
　　绝美女子眼含笑意。
　　“呼~~”顾成双长长的舒了口气，内心悬着的石头，总算是落了地，而后忍不住满是疑惑的开口。
　　“这到底是怎么回事？”
　　沐对影……不对，此时应当是唤作阎王。
　　阎王缓缓垂眸，一指点出，一道光球便飞向了顾成双的眉心，直至没入，一道神念在顾成双的脑海出现，传达给她了一段这世间不为人知的隐秘——
　　阎王，天道意识下诞生，享神位，统御地府。千万年来，看遍这世间悲欢离合，却独独看不破这红尘万丈。只因，从未亲历过。因此，晋升神尊之位迟迟没有进展。
　　晋升神尊，要么成就无情道果位，要么修成有情道果位，完善神格，二者皆与“情”有关。见多了被情折磨得要生要死的生灵，阎王思虑再三，决定割舍掉神格之中的七情六欲，走无情道成就果位，免受情爱所扰。
　　只是，七情六欲，不曾勘破，何来割舍？
　　于是，地府公务员们，便为阎王量身定制了一整套红尘历练剧本，旨在通过红尘历练让阎王断情绝爱，心想事成。
　　阎王的本体继续坐镇地府，只需将自己的七情六欲，分化出来化做一具分身，代替她的本体红尘历练。通过一个个渣伴侣的伤害，让阎王的七情六欲分身，在一次次伤害中，勘破红尘，心如死灰。
　　本体和分身，在分化之后，有着神格中不同的部分，是两个互不干扰的独立个体，有着各自的思想意识，和行为准则。待到二者合体之后，神格得以完整，历练的一切所得所感，随着二者的融合，便会悉数圆满阎王所走的“道”，为她成就果位奠定坚实的基础。等到那时的阎王，才是完整的阎王，分身的一切，与本体合二为一，便是你中有我我中有你……
　　这一切，原本进行得挺好的，地府的公务员们，甚至都开始预估绩效奖金了。可惜，半路不知道从哪里杀出来了个搅事精！硬生生把断情绝爱到一半、性格逐渐转冷了的阎王分身，硬生生的给掰转了过来，甚至使其性格经历与原本的制定路线，偏离的越发离谱了起来。
　　这还了得？！地府中人发现之后，一路围追堵截，使尽各种办法，誓要将这个搅事精给揪出来，就地正法！最不济，也不能让他继续祸害阎王的历练之路了！
　　可惜！穷极整个地府之力，竟然揪不出他！最可气的是，那搅事精滑得跟泥鳅似的，似乎还是团伙作案，总是能躲过地府公务人员的围追堵截，甚至次次出现在阎王的历练里，以各种身份各种姿态，带着阎王放飞自我！就跟在阎王身上装了个定位似的，卡bug每次都卡得极其精准得可怕！
　　哪怕这次判官惧罚潜逃，提前潜伏进历练剧本，设局想要捕获那个搅事精，掰正阎王的历练道路，最终，还是在对方谜一样的手段之下，神奇的失败了……
　　顾*搅事精*成双：……
　　系*团伙作案*统4447：……
　　神念传意，看似很久，实则是一瞬间。明白事情的始末之后，顾成双艰难的咽了口唾沫，在心中默默地对着系统4447竖起了大拇指。
　　“蛋爷，原来你这么牛逼！”
　　【宿……宿……宿主，都这……这……这种时候了，你……你就……就别开……玩……玩笑了啊。】
　　共享了顾成双脑电波，同样得知了真相的系统4447，此时顾不得虚弱，直恐惧得冰冷的机械音都变成了电音。
　　“我这就叫开玩笑了？那你带我去祸害你们地府的老大，阻碍她晋升神尊的道路，还忽悠我说，这是成为地府预备公务员的考核历练？！现在看来，地府的老前辈们，不挖了我的祖坟都是轻的！”
　　顾成双在内心歇斯底里的咆哮。
　　【可是，我也没叫你，拉她灯啊……】
　　系统4447声音微弱。
　　“？？？”
　　“我那是为任务献身！”
　　顾成双马叔叔版咆哮。
　　“再说了！怎么也没见你提醒我，那是你们老大啊！”
　　【我又不认识她……】
　　系统4447说的自己都心虚。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“蛋爷！你老实告诉我，你到底是不是地府的？！你最初忽悠我的来历，到底是不是真的？！”
　　【当然是……算是吧……】
　　顾成双⊙-⊙
　　【哎呀！我的身份是真的啦！只不过……只不过我是个残次品，经常乱码，能力不稳定，差一点就要被淘汰掉了，还好我自己挤进了传送通道。】
　　“自己挤进去的？！”
　　⊙-⊙顾成双听得像只缺水的鱼，只知道本能的大口的喘气。
　　【还有……还有……还有就是我不在编。】
　　“什么编？”⊙-⊙
　　【地府的正规编制啊。】
　　“？？？那你哪来的任务发布，哪来的魂力奖励？！”⊙□⊙
　　【就是……就是……就是我乱码的时候，用那不稳定的能力在主系统薅的……】
　　系统4447说着还挺不好意思的。
　　“薅……薅的？！好家伙！难怪他们逮不到你！原来……原来你这个黑户跟个黑客似的，能抓到你就来鬼了！”⊙皿⊙
　　【宿主~~】
　　系统4447猛‘统’撒娇。
　　“毁灭吧！”
　　【宿主救命啊！】
　　系统4447直接吓哭了，里子面子都不要了，这会儿只想要保命。
　　“我怎么救？！”
　　顾成双气的乳腺结节都出来了。
　　【你跟她拉过灯……】
　　系统4447弱弱的提醒到。
　　“我特么！我跟现在的阎王又没有拉过！！！”
　　半响，顾成双脸红脖子粗的吼出了这么一句。
　　鬼知道和神尊之位比起来，她和阎王分身的那点儿拉灯情谊，又能剩下几分？自古为了成仙成神之路，杀妻证道、灭人满门的比比皆是，更何况是她这只，阎王成就神尊之位路上的拦路虎！
　　此时的顾成双，除了摆烂，就只能默默地给自己和系统4447点根蜡烛了……
　　等到顾成双结束了头脑风暴，再次与阎王对视上了的时候，她惊出了一身冷汗。原因无他，只因阎王看着她的眼神，早已不复之前的温柔，而是冷漠中带着点杀意。
　　“小……小影。”
　　顾成双喊得颤颤巍巍，并可耻的装了点柔弱凹了点造型，试图唤醒起阎王神格中属于沐对影的那部分的七情六欲对她的情谊。
　　系统4447：……辣眼睛。
　　阎王并没有回应她，而是望着顾成双的眼神，更加的玩味。
　　阎王沉默的时间越久，顾成双的尴尬和忐忑就愈发的强烈。可就在她整个人快要皲裂，尴尬癌都要犯了的时候，阎王“噗嗤”一声笑出了声。
　　之前那通过沉默与眼神营造出来的可怕气场，瞬间便春暖花开了起来。
　　“小影你……不生我气？”
　　这时候，顾成双的憨傻气儿，是咕咚咕咚的往外冒。
　　“我为何要生你气？”
　　阎王都懂，阎王就是不说，反而满眼兴味的开始逗弄起了傻的冒泡的顾成双。
　　“我……我毁了你们的计划，害你不能成就无情道果位，成不了神尊。”
　　顾成双声若蚊蝇的痛斥着自己的可耻行径，说着说着头就低下去了，自己都觉得自己十恶不赦罪大恶极。
　　“然后呢？”
　　阎王眼里的兴味更浓，嘴角翘起的弧度比AK都难压。要不是顾成双低着头没看见，估计早就明白过来被耍了。
　　“然后……然后……然后我任凭你处置吧！只是，只是求你放过蛋爷吧，它只是个可怜的残缺系统，并不是地府众人以为的那么……那么诡计多端，它就是个小趴菜，不可能是要主动害你的。”
　　顾成双声音越说越低，还是不敢抬头看向“苦主”，虽然决定破罐子破摔了，却还是想要凭借着阎王眼中的善意，捞和她相依为命几个世界的小趴菜系统4447一把。
　　在顾成双的意识空间中，本来被感动的热泪盈眶的系统4447 ，在听到宿主说它是残缺系统，说它是小趴菜时，瞬间便又行了！
　　要不是阎王的威压在那摆着，它非得出来跟二人好好理论理论！
　　怎么就残缺系统了？！
　　怎么就小趴菜啦？！
　　啊？啊？啊？！！！
　　“对哦，你害我害的那么惨，我要如何处置你呢？嗯~~这我倒是要好好想想，可不能罚你罚轻了……”
　　阎王脸上的笑意，都快压不住了，当真是越看这个小傻瓜越爱。
　　“嗯，这样吧。那就罚你……罚你……”
　　顾成双听着阎王的语气有些不对，当她满怀愧疚与忐忑的抬头，对上那双含笑的眼睛的时候，不由得一愣。
　　“那就罚你，辅助我历练，成就有情道果位，晋升神尊吧。”
　　阎王看着顾成双的眼睛亮晶晶的，里面似乎藏匿了万千星辰，要将它们的美好与闪亮，悉数的奉献给她注视着的人。
　　顾成双(⊙o⊙)
　　系统4447(⊙o⊙)
　　“哈哈哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~”
　　看着顾成双呆若木鸡的傻样，阎王心情出奇的好，要不是顾成双此时的模样太过凄惨，她都要忍不住上手揉了，同时实在是忍不住心中的笑意，不顾形象的大笑出了声。
　　“小傻瓜，你是不是忘了，成就神尊不止有一条道路！既然无情道走不通，那就走有情道吧。反正，有情道都走了这么远了，不差那后面一节。咦~~你这幅表情，该不会是不想对我的‘道’负责了吧？”
　　阎王眼中光芒一闪，用着最温柔的话，诱拐着最傻的猹。
　　“哪有？！”
　　果然，某猹入网了。
　　“那就好。既然你接手了，那就要有始有终。一定要帮助我完成我的‘道’，中途可不兴打退堂鼓的。”
　　某只的大灰狼属性惊现。
　　“好的。我一定有始有终，绝不半途而废。”
　　某猹信誓旦旦，丝毫察觉不出什么其他。
　　“嗯，那还差不多，我就姑且相信你吧。”
　　某只心满意足的微笑。
　　不明白为何高高在上的阎王，一直站那傻笑着什么，甚至看着还有点奸诈的味道，顾成双赶紧晃掉脑中奇奇怪怪的想法，这种想法存在的本身就很危险，神圣威严的阎王大人，怎么可能会看着奸诈呢？绝对不可能！
　　待她将目光从阎王身上移开，再次投向这片世界，看着满目的疮痍，看着下方生灵们的惨状之时，先前的好心情，瞬间便消散一空了。一种不忍、愧疚、无力、悲伤的复杂情感，霎时充满了她的心间，让她忍不住带着点希冀的看向阎王开口问道：“那这一次的历练……”
　　阎王看着她的表情，怎么可能不明白她的心思，只是身为神，当然有很多神的制约，可又不忍看着她伤心难过。
　　突然，她眼中精光一闪，对着顾成双语调温柔的引导道。
　　“这次历练，当然要靠你来谱写结局了。”
　　“靠我？”
　　顾成双不解，她又看了眼这方世界，她不认为聪明如阎王，会不懂她问的意思。
　　“对，靠你。我的历练分身已经从这方世界脱离，融入了我的神格。作为被委托之人，这个历练任务的结局，便只能由你来谱写。你想要什么样的结局，凭借自己，达成你心中所想，便不算违逆天道。”
　　阎王循循善诱。
　　“可是世界已经这样，三族生灵十不存一，他们的惨状我实在不忍心视若无睹。可是，我的积分已经用完了，我又没有神的无上伟力，我实在想不出，我如何才能达成我心中所想。”
　　顾成双低头喃喃自语，一点点的捋清自己的思路。
　　“那么，你还有什么？”
　　阎王很有耐心，等着顾成双一点点的发现。
　　“我还有什么？对了！我还有系统啊！”
　　顾成双眼前一亮。
　　【啥？！我不行啊！我哪有那么牛逼？！】
　　系统4447⊙-⊙
　　得到蛋爷的秒回答案，顾成双有些丧气，却还是沉下心来沉思着这个问题，她相信，阎王废了那么多口舌，绝对不是耍着她玩的。
　　“不是系统，那我还有什么呢？”
　　【宿主，你还有福利锦囊啊！还是两个！】
　　系统4447实在忍不住了，这个傻宿主哟~~
　　“对！我还有福利锦囊！”
　　被提醒的顾成双，眼睛亮亮的，看向阎王期待被肯定的眼神，似怀揣了整个世界。
　　“对，你还有福利锦囊。”
　　阎王回应她的，只有满眼的鼓励。
　　“蛋爷，快！快把福利锦囊拿出来！我要开奖了！”
　　得到鼓励了的顾成双，突然变得兴奋了起来。
　　【叮！检测到宿主剩余积分为0，剩余福利锦囊2个。宿主是否开启福利锦囊？】
　　“开！开！开！”
　　【叮！福利锦囊开启！恭喜宿主获得“满分答卷”一份，可供宿主满分完成一次委托任务，可根据当前情况，按宿主意愿，在不偏离委托任务的情况下谱写任务世界的结局。】
　　“我就知道！”
　　顾成双简直高兴坏了！恨不得击个掌！那种一次通关的福利锦囊奖励，居然真的让她抽到了！哪怕之前隐隐的有点感觉，但当巨大的惊喜砸中她的时候，还是恍惚间让她觉得有点如梦似幻般的不真实感。
　　“我真的抽到了！”
　　哪怕再激动，顾成双也不忘和阎王分享着她的喜悦。
　　“嗯，你真的抽到了。”
　　阎王回应顾成双的眼神，溢满了宠溺。
　　顾成双被看的有点不自然，快速的催促系统4447快点使用道具。
　　【叮！宿主是否使用“满分答卷”，谱写任务世界结局？】
　　“使用！”
　　【叮！宿主使用“满分答卷”，完成委托任务，获得500点魂力，请宿主马上谱写结局。】
　　顾成双看了眼阎王，缓缓的开口道。
　　“此次任务的结局是：魔尊顾成双引渡秘术，招致恐怖降临，引发一场世界劫难，三族死伤无数。却意外获得一份神秘传承，后令死者复生，伤者复原，满目疮痍的世界，也焕发了新的生命之力，灵气变得更加的浓郁。
　　那些归来的死者，存在的生者，不知为何，都忘记了与那次劫难相关的场景记忆，只记得有过这么一回事，具体发生了什么却又记不清。并且经此一遭，三族之人身上的戾气，也都消散了，从此三族和谐共处，世界陷入长久的平静。”
　　说到这里，顾成双停顿了一下，接着说道。
　　“魔尊顾成双，此后便神秘消失了，无人能寻到她的去向。
　　青灵师姐，经此一战，神识受损，可是人却变得简单快乐了起来，在人族一处开满鲜花的山谷定居，每天都快快乐乐的当着她自己的小傻子，直至寿终正寝，一生无忧。”
　　【？？？】
　　系统4447被宿主的一顿骚操作给惊呆了。
　　【你干嘛放过那些人，却把青灵弄成了傻子？！】
　　“我乐意！”
　　顾成双翻了个白眼懒得理它。
　　【……】
　　突然，接到某个神奇脑电波信号的系统4447，顿时浑身一凛，一本正经的怂恿到。
　　【宿主，你手气这么好，要不要趁着现在，把另外一个福利锦囊也开了，说不定也能开出什么好东西呢！】
　　顾成双闻言，偷瞄了眼阎王，然后悄悄的回到。
　　“开！”
　　【好嘞！】
　　【叮！福利锦囊开启！恭喜宿主获得“心想事成”卡一张，能帮助宿主实现一个任意愿望。（不可违背天道）】
　　顾成双⊙-⊙
　　这么猛的么？！
　　【宿主，你有什么心愿要实现的吗？】
　　“嗯，你有什么心愿要实现的吗？”
　　同样的问句，在顾成双的耳边响起，却犹如一道惊雷，炸得她和系统4447外焦里嫩的。
　　“你能听到？！！”
　　顾成双简直惊呆了。
　　【您能听到？！！】
　　系统4447也瞬间社死。该死！它竟然忘了阎王大人的能力！那之前……它还当着本尊的面……T-T
　　“嗯。”
　　阎王强忍住笑意，淡定回答。
　　“……”
　　【……】
　　毁灭吧……
　　“所以，你有什么心愿要实现的吗？”
　　阎王锲而不舍。
　　顾成双沉默了一瞬，然后看着阎王满眼认真的问道：“心愿卡真的能实现我的任何愿望吗？”
　　“你先说说看，万一实现了呢？”
　　阎王嘴角含笑，眼中却盘桓着比地府十八层地狱还要暗的幽光。
　　“那么，我想要回到我原本身体出事的那天，回到那个地点，那个时间的前一分钟。”
　　顾成双纠结了一下，还是下定了决心。
　　阎王没有说话，只是脸上的笑意微敛，静静地看着顾成双，整个人的气场都冷了下来。
　　“你放心！我不是要跑，我不会抛下你的！说好了我要陪你历练，我不会出尔反尔。”
　　似是怕她误会，顾成双赶紧描补道。
　　在这么冷的气压下，系统4447都替她着急。
　　良久，阎王最终还是没有问出口，只是口中轻飘飘的回了一句：“那就如你所愿吧。”
　　再次看了眼已然恢复生机的世界，一神一人一统，便齐齐从这方世界脱离……
　　……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（全文完）~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
----《公众号：gn5853 》获取资源----
