————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　题名：窃取宝物失败后我被公主娇娇宠/在外太空和女孩子贴贴
　　作者：玉潇珞
　　简介：
　　[两个女孩子贴贴是好文明][双洁]
　　[神秘地球女娃娃VS强大外星公主]
　　*
　　[表面高冷，内心憨憨又搞笑的小受受×占有欲强还喜欢偶尔撒个娇的腹黑大猛攻]
　　一睁开眼睛我便来到了一个陌生的星球，并且通晓这个星球的语言。我为什么会来到这里？想不通，算了，不想了！啧，不行，我藏在柜子里的鸡腿还没吃呢！我不要在这里，我要回母星！
　　喂喂喂！我不就是潜进星球王的皇宫里偷了个东西嘛！况且我还没偷成功！你至于把我抢回家当媳妇儿吗？
　　“抱歉，我们不合适，我喜欢男的！”
　　“喜欢男人？没关系呀，我会让你喜欢上我！”
　　“走开！不许碰我！啊！”
　　“小家伙儿真是不听话，该罚，叫姐姐！”
　　“我……我错了！”
　　*
　　标签：幻想未来，星际，双洁，百合，攻受不明


第一章 偷盗宝物
　　[双女主哦，简介不让写写这里了。
　　诶嘿嘿，谁说我只会摆烂的，这不是马上就写第二本了嘛！人家还是很勤快的（戳手指）
　　咳咳，星际题材，宝贝们刚开始看的时候可能会有些迷惑，有时候像古风，有时候又像现代的，那是因为我还没有从第一本书中脱离出来！
　　文中可能会有一些智障的地方，没办法，谁让作者智商就不高呢！（虽然很不想承认这个事实。）
　　完全架空，不要和小玉子提逻辑，小玉子就是个没逻辑的人儿，哇咔咔！
　　文中人物行为切勿上升作者，作者是一个纯洁的女大学生！
　　诶呀呀，不说啦，一会儿又要说我水字数了！]
　　仙女座星系，壁宿二（仙女座α），这是标志着仙女座头部的恒星。
　　仙女座α的文明领先地球数亿年，是现在的地球文明所无法达到的高度。
　　星球上的人拥有一种被称作“精神力”的力量
　　这种力量可以让他们像是神话故事里的神仙一样，自手中变出像液体一般的光。
　　不同人的精神力的颜色也不尽相同，所幻化出的物件颜色便也不同。
　　这种光可以随主人的想法随意变化形态，武器、器物、人形等均可。
　　主人还可将精神力注入其他可以保存的器物之中。
　　该星球的人身体素质极强，普通武器（例如：木质、铁质等）所造成的伤害可以瞬间恢复。即使伤及心脏，也不会有生命危险。
　　但若被精神力伤到，就会造成实质性的伤害。
　　这颗恒星由一个星球王掌控着，权利被他牢牢攥在手中。星球王育有八子一女。该星球人类平均年龄为二千五百岁！
　　一个月黑风高夜，杀人放火时，一黑衣女子在宫殿中飞檐走壁，女子带着一个只能挡住眼睛的半面黑色面具。
　　白汐珞：一睁开眼睛就到了这个陌生的星球了，我也不知道我是怎么到这里来的。
　　只知道我是一个地球人，叫白汐珞，是一个还需要上课的学生，还有一个鸡腿藏在宿舍柜子里没来得及吃。
　　其他的一概不知，包括我的父母亲人，知己朋友。
　　这个星球的语言和地球语言并不相通，但我却能听懂，并且会说。
　　我的手腕上带着一条手链，是我一醒来就戴着的，有它在，我可以熟练地掌握这个星球的精神力；没有它，我便是一个普通的地球人。
　　今天我才发现，是有人将自己的精神力注入手链的一块钻石里，我才能使用。至于这个人是谁，我又为何能运用的如此熟练，这些都不得而知。
　　自醒后，我的脑子里就有一个声音，它让我进入星球王的宫殿，盗取一样宝物，它可以帮助我回到地球。
　　今天已经是我第九次潜进皇宫偷宝物了。也不知道是皇宫守卫太森严了，还是我太没用了，这么多次都没有得手。
　　一定是皇宫的事儿，出了问题要先从别人身上找原因。
　　“咔！”
　　宝库的门被轻轻松松撬开了。
　　白汐珞：“今天怎么这么容易就进来了？是老天可怜我吗？还是运气爆棚？”
　　宝物盒子就安静地放在宝库正中央。
　　白汐珞刚拿起盒子，周围就响起了警报声。
　　白汐珞：“……完了。”
　　中埋伏了，白汐珞拿着盒子就往外跑，刚出门口就被一队士兵给堵上了。
　　白汐珞靠着钻石手链中的精神力杀出重围，不得不说，这精神力的主人是真的很强大啊！
　　今夜到处都是守卫，要逃出去可谓是难上加难。
　　白汐珞转身钻入一个院子里，奇怪的是，这里竟没有一个守卫。
　　外面守卫的声音传来，白汐珞开门躲入房中。
　　一个女孩子正坐在床上看着刚刚闯进来的白汐珞。
　　两人大眼瞪小眼，可以看出来两个人都有一点儿尴尬。
　　屋里没开灯，影影绰绰得也看不清床上之人的模样。
　　“挨个屋子搜！”
　　门外传来守卫们的声音，白汐珞见她不过是一个手无缚鸡之力的女孩儿，便径直跑向床，，将女孩子按到床上，用手捂住她的嘴，压在她的身上，掀开被子钻了进去。
　　女孩儿：“……”
　　白汐珞：“别动，不然我就不客气了。”
　　女孩儿：有趣，第一次有人敢这么威胁我。
　　女孩儿手上红色的精神力悄然消失。
　　“咚咚咚！”
　　守卫鼓起了很大的勇气才敢敲响她的房门，毕竟星球王就只有这么一个女儿，从小就是娇惯无比，极其任性，稍有不顺心就会对他们发难。
　　守卫舔了舔嘴唇：“殿……殿下，刚刚有个小贼闯入了您的院子，我们怀疑她……她进了您的屋子，可否让……我们进去搜查一下？”
　　短短一句话说完，守卫已经大汗淋漓了。
　　白汐珞变出一把淡紫色的刀抵在女孩儿的脖子上，压低声音：“你知道该说些什么！”
　　女孩儿眨了眨眼睛，白汐珞慢慢松开了手。
　　女孩儿看着门外：“滚！”
　　白汐珞：“！！！”
　　门外的守卫们听到后连滚带爬地就跑了，也不管什么小贼不小贼的了，毕竟小贼哪有小命重要！
　　待到外面没了动静，白汐珞才爬了起来，推开一丝门缝往外看，确定已经没人了才放下心来。
　　白汐珞：“冒犯了，多谢小姐姐的救命之恩。将来有机会的话，我一定会报答小姐姐的。”
　　然后，白汐珞打开门就跑出去了。
　　女孩儿从床上下来，穿着一件白色吊带睡裙：“身材还挺好的！”
　　离开女孩儿的院子，在白汐珞的聪明才智和敏捷身手加持下，她终于……还是被抓了……


第二章 帅T小姐姐
　　第二天，天刚亮，外面便嘈杂无比。
　　“这么久了，终于抓到这个小贼了。”
　　“害我这么多天没睡好觉，待会儿处决完了之后我高低得踹上两脚。”
　　再睁开眼睛时，白汐珞发现自己双手不能动，双脚也不能动，连话都说不了。
　　白汐珞：嗯？鬼压床了？等等，不对……雾草！我被抓了！
　　白汐珞被反绑在一个不知道是什么材质的柱子上，嘴巴也被封住了。
　　下面，一个长相俊美的男子发号施令：“准备处决。”
　　白汐珞：处决？！！啊不是，这不对吧！不是应该先审问的吗？不是应该让我习习务者为俊杰的吗？怎么直接就处决了，啊！这顺序可不兴颠倒啊！
　　你们就不怕我是什么外星间谍呀，求求了，先审问我吧，我一定知无不言，言无不尽。虽然我什么都不知道，但我可以给你们编啊！
　　白汐珞奋力地挣扎着，希望能引起他们的注意。
　　一个守卫看了白汐珞一眼，随后冲着男人行了一礼：“七殿下，她似乎有话要说。”
　　被称作七殿下的男人是星球王的第七个儿子，名唤恒璟。
　　恒璟睨了白汐珞一眼，淡淡开口：“没兴趣，不听，直接杀了吧。”
　　白汐珞引起了他们的注意，又没有完全引起。
　　“是。”
　　白汐珞：！！！你这个叛逆程度在整个熊孩子圈儿也是相当炸裂的。
　　恒璟一声令下，周围的守卫纷纷抬手作出射箭状，各种颜色的精神力化作的弓箭出现在众人手上。
　　白汐珞：万箭穿心？就不能给我个痛快吗？我不想死，救命！
　　白汐珞这下是真的害怕了，她闭上眼睛，绝望地流着泪。
　　“住手！”
　　一道女声传来，白汐珞仿佛看到了她的英雄踏着七彩祥云而来。
　　看到来人，周围的守卫都单膝跪地，右手放在心口处行礼：“参见九公主！”
　　九公主，是星球王最小的女儿，也是唯一的女儿，名叫雅拉。
　　恒璟：“小九，怎么了？我在处决犯人。”
　　雅拉穿着一条红裙子，大胆又性感。长发飘逸，脸庞精致，被称为仙女座α的第一美人。
　　雅拉懒散开口：“没怎么，我就是不想让她死。”
　　恒璟：“……”
　　白汐珞泪流满面，颇有一番劫后余生的感觉：姐，你是我唯一的姐！
　　雅拉走了两步，身后竟靠精神力长出一对红色的翅膀，径直飞到白汐珞身边。
　　一挥手就斩断了绑着她的绳子状的精神力，嘴上的也给解开了。
　　怕她摔倒，雅拉还贴心地扶住白汐珞。
　　雅拉：“原来长的这么好看，还记得我吗？”
　　白汐珞摇摇头，她可没见过这么好康的小姐姐。
　　雅拉低头笑了笑：“昨晚钻被窝钻的那么熟练，今天就把我给忘了？”
　　白汐珞：！！！昨晚的弱受小姐姐！！？现在一看明明是个帅T嘛！
　　恒璟：“小九，不要胡闹，她是潜进宫殿来偷盗宝物的。”
　　雅拉看着白汐珞挑了下眉，白汐珞没有说话，只是低下头去，沉默良久，缓缓开口：“我……我说我是来参观的你信吗？我说我就是来玩儿的你信吗？”
　　说完之后白汐珞就后悔了，这破理由说出来狗都不信，自己这说话不过脑子的毛病什么时候能改呀！
　　白汐珞现在恨不得给自己两巴掌，好好的机会就被这么浪费掉了。
　　雅拉听后嘴角直抽抽：这……胡编带乱造，狗听了都摇头。
　　但没办法，既然决定保下来了，那就不管她的理由靠不靠谱了。如今她愿意做做样子还是为了给她七哥一个面子。要是换作旁人，她早就直接把人掳走了。
　　雅拉：“听见了没，她就是来玩儿的，你们抓错人了。”
　　白汐珞一下子抬起头（星星眼）：诶嘿！她比狗狗好骗诶！
　　恒璟表示，这个面子……你大可不必硬给。
　　就算台下所有人都不服也没办法，九公主可是惹不起的。
　　雅拉淡淡一笑，揽过白汐珞的腰就飞走了。
　　守卫A：“七殿下，这……就这么放她走了？”
　　恒璟：“不然呢？父王母后带着其他兄弟姐妹出去微服私访了，现在宫中就剩下大哥、我，还有因为懒得动弹而不去的小九。
　　大哥是宠小九无下限的，emmmm……我也是，所以就由着她来吧，反正就是一个小贼，也无伤大雅。”
　　雅拉带着白汐珞回到了她的院子：“这里已经安全了。”
　　白汐珞当即拍起了彩虹屁：“小姐姐你可真是人美心善，蕙质兰心，菩萨心肠，将来我当牛做马也会报答你的。”
　　雅拉听后皱了皱眉头：“当牛做马？是我长的不好看吗，你为什么不以身相许？”
　　白汐珞：嗯？嗯！
　　白汐珞连连摆手：“恩人小姐姐你说笑了，我……我们都是女孩子啊，怎……怎么能以身相许呢！”
　　说着，白汐珞就悄悄后退，随后转身就跑。雅拉笑了笑，动动手指，一条红色绳子从指尖飘出，缠在白汐珞的腰间，然后将她给拽回了怀里：“跑什么？你觉得你跑得掉，再说了，女孩子贴贴是好文明。不过你……有些不对劲……”
　　雅拉一下子就将白汐珞手腕上的钻石手链拽了下来，仔细端详了一会儿：“呵！更有趣了呢！”
　　七王子恒璟院内。
　　恒璟：“什么？！！我妹要娶妻？！”


第三章 成亲
　　雅拉：“嫁衣已经在准备了，嫁妆不需要，你人给我就行。还有，别想着逃跑，你跑不了！”
　　白汐珞的钻石手链被雅拉拿走，然后……她就被关起来了。
　　回想雅拉说的话，结婚这件事是认真的吗？她不想嫁，她就只想回家。
　　雅拉被恒璟叫了过去，恒璟一副老父亲的样子：“小九啊，婚姻大事怎么能儿戏，你都不认识她，她的身份背景是什么？她的父母家人又是谁？你……就这么一个来历不明的人……怎么能这么胡来呢？”
　　雅拉满不在乎地磕起了桌上的瓜子：“无所谓，我就是看她长的好看，而且……很有趣，所以想娶，大不了以后就不要了呗！”
　　女人一张嘴，现在有多拽，以后哭的就有多惨！
　　恒璟：“你……雅拉！你太任性了，对自己不负责，对她也不负责 ”
　　雅拉还在翘着二郎腿嗑瓜子，星球王的大儿子——秉文，推门而入。
　　秉文这个名字听上去就是个儒雅，风度翩翩的人。可是大哥却是个长相冷冽俊逸的人，看上去就很凶。身材非常的……双开门冰箱！
　　他是守护疆土的大将军，每次有星际战役，他总是冲锋在前，战无不胜，攻无不克。
　　是个妥妥的妹控，妹妹是天，妹妹是地，如果妹妹有哪里做错了，那一定是别人的错。
　　秉文：“调查过了，她的身份是一点儿都查不到，就好像是凭空出现的人一样，关于她的一切都是空白。”
　　雅拉：“确实，她好像不是仙女座α星人，她没有精神力。”
　　随后，雅拉拿出那个钻石手链给两人看。
　　恒璟：“手链做工精细，里面的精神力也是十分强大。她的身份绝对不简单，小九你……”
　　雅拉：“不管，我就要娶！”
　　恒璟：“……大哥你看她！”
　　秉文：“妹妹想娶就娶呗，没关系，有事儿大哥担着，妹妹想做什么就做什么，想娶谁就娶谁。别理你七哥，他最近更年期。”
　　恒璟：“你才更年期，你全家都更年期！”不对，他全家好像也包括我……
　　雅拉抱着秉文的胳膊撒娇：“就知道大哥最好了。”
　　恒璟扶额，只得妥协：“那最起码也要等父王母后他们回来，你嫁人……娶妻是大事，总要有父母在。”
　　雅拉：“不要，他们还不知道要什么时候才能回来，我等不了那么久。大不了等他们回来再娶一遍呗。”
　　恒璟额角青筋暴起：“雅！拉！”
　　雅拉冲恒璟扮了个鬼脸就蹦蹦跳跳地出去了：“看媳妇儿去喽！我要去亲个‘外星嘴儿’！”
　　恒璟气的直跺脚，一个靠谱的都没有。
　　秉文：“该给小九准备什么？嫁妆还是聘礼？”
　　恒璟：“……”
　　恒璟叹了口气，表示这家没有他都得散：“聘礼，去宝库找，唉！”
　　屋内，白汐珞趴在桌子上独自悲伤：“唉！逃不出去，根本就逃不出去。我怎么一开头就被囚禁了呢？隔壁玉小琬还是到后期才被关小黑屋的呢！”
　　白汐珞靠她的聪（yú）明（chǔn）才（wú）智（zhī）是无论如何都找不到一个可以让她钻出去的狗洞。
　　门被打开，雅拉走进来，看见趴在桌子上的白汐珞，立马笑了起来：“想好了吗？是乖乖嫁给我，还是让我强迫着你嫁给我？”
　　白汐珞：“我是不会嫁给你的，你这叫强抢妇女，是犯法的！”
　　雅拉突然笑出声来，蓦地将白汐珞拉入怀中：“犯法？呵，我就是法律，不过，我允许你犯。”
　　雅拉笑起来真的很好看，好看到让人沦陷，白汐珞定定神，告诉自己不要被她给蛊惑了：“我……我不喜欢你。”
　　雅拉听后依旧笑意不减：“没关系，我会让你喜欢上我的，再说了，那些人能给你的我也能给你，性别方面别卡那么死嘛！”
　　话音刚落，雅拉便一手按着白汐珞的头，啵了上去。
　　白汐珞拼命推着雅拉，可是却被雅拉用精神力拉开了手。
　　啵了许久，雅拉才放开白汐珞，抚摸着她的嘴唇：“味道不错，我很期待新婚夜，宝贝，别让我失望。”
　　之后，雅拉就离开了，她还有很多东西要准备。
　　白汐珞委屈的都快掉眼泪了：“我不就跑到你家偷个东西嘛，关键还没偷到，你至于把我绑回来当媳妇儿嘛？”
　　新婚当天，白汐珞被绑着手，封住嘴，推搡着去了婚礼现场。
　　周围都是人，被围得水泄不通，白汐珞想跑都跑不了。
　　被压着完成了婚礼，然后送到了雅拉的房间。
　　坐在床上，白汐珞摩擦着手，想把绳子磨断，但是精神力化的绳子又怎么可能磨断。
　　白汐珞：“要想办法逃跑啊，不然今晚我就清白不保了！虽然小姐姐很好看，我好像也不吃亏……啧！没出息！”
　　房门打开，雅拉走进来坐在床上，掀开盖头，将她封住的嘴解开。
　　雅拉：“和我好好过日子，我会对你好的。”
　　白汐珞将头偏向一边：不听不听，王八念经。
　　见白汐珞不理她，雅拉又继续说道：“我长得不差吧，身材也挺好，所以你不亏。”
　　白汐珞：不看不看，王八下蛋。
　　白汐珞一直偏头不理她，雅拉抓住她的下巴就把她给掰了过来：“喂！你有没有在听我说话啊？
　　哼！你叫什么名字？”
　　白汐珞：真是滑天下之大稽，婚都结了，居然连我叫什么都不知道。
　　白汐珞不说话，雅拉将手放下，就要乱来。
　　白汐珞忙躲开：“我……我叫白汐珞。”
　　雅拉低低笑着：“好~~，所以珞儿，我们是不是该睡觉了？”
　　白汐珞：“你……你不许碰我。”
　　雅拉：“不碰你？那我娶你回来干什么？供着吗？”
　　然后便猛地将白汐珞扑倒。


第四章 媳妇儿嘛，得哄
　　白汐珞：“你干什么！”
　　雅拉：“宝贝，我们不要再浪费时间了。”
　　一颗颗泪珠从白汐珞双颊滚落，白汐珞咬牙切齿：“滚！”
　　雅拉：“哎呀呀，怎么还这么嘴硬？”
　　屋内昏暗，一对凤凰花烛见证了整个夜晚。
　　次日。
　　雅拉翻个身便看到白汐珞缩成一小团，全身颤抖，小声地抽泣着。
　　雅拉从身后抱住她：“哭什么，我昨晚弄疼你了？”
　　白汐珞挣开雅拉的怀抱：“滚开，别碰我。”
　　雅拉抚过她的脸颊：“真是不听话！”
　　雅拉起床穿好衣服，又拿了一套崭新的红色衣裙放在床边：“赶紧起床，今天要去见哥哥们。宝贝，你也不想在床上躺一天都下不了床吧。”
　　白汐珞不想听她的话，可是又不得不妥协，毕竟腰是无辜的。
　　拉过衣服，白汐珞瞪了雅拉一眼，泪雾又模糊了双眼，白汐珞胡乱地抹了把眼泪，开始穿衣服。
　　每动一下，就弄的浑身疼。穿好衣服下床，刚一着地，就踉跄了一下，若不是及时扶住了床，怕是要摔倒了，疼！
　　雅拉笑笑：“你先坐一会儿吧，我去吩咐他们准备早餐。”
　　白汐珞瞥了一眼床上，还是绷不住了，崩溃大哭。
　　白汐珞：“莫名其妙出现在这里，莫名其妙被绑了，莫名其妙清白也没了，我怎么那么惨！
　　我想回家，我只是想回家！我不想在这里，我要回家，妈妈，你在哪儿啊！”
　　……
　　白汐珞趴在床上，把这些天的委屈都哭了出来，她不知道为什么偏偏要是她。
　　哭了好一会儿才平静下来，雅拉在这时推门进来，将一碗红枣桂圆粥递给她。
　　白汐珞挥手打翻了碗，粥撒了雅拉一身，雅拉一手掐住白汐珞的脸：“给你脸了，啊？不是我你早就死了，还敢和我发脾气，喜欢我的人多了去了，你不要不识好歹！”
　　白汐珞挣开雅拉的手：“那你去娶别人啊，强迫我干什么！”
　　雅拉笑笑，一副玩世不恭的样子：“别人？呵，他们暂时还不能引起本公主的兴趣。放心，等本公主腻了，你求着我我都不会要你。”
　　白汐珞：“哼！求之不得。”
　　雅拉：“今天也不要去见哥哥他们了，你就在这屋里呆着吧。不想吃饭的话，今天一天都不要吃。”
　　说完后，雅拉头也不回地走了，还顺便将门给锁上了，自己的女人不听话就是要好好管教。
　　大殿里，大王子和七王子还在等着他们新娶妻的九妹和……额……是叫弟妹？不对。妹夫？好像也不大对，上下位置搞混了。
　　这时，雅拉气冲冲地就进来了，她挥手让其他侍候的人出去。
　　恒璟：“你家九王妃呢？怎么没和你一起来？”
　　雅拉喝了口水，气呼呼地将刚刚发生的事说了。
　　恒璟：“本来就是你抢来的，现在还怪她不从你。”
　　雅拉：“我救了她的命诶！她……她不应该感谢我，然后以身相许的吗？”
　　恒璟戳了一下雅拉的头：“你呀，对感情还不懂，她的身份虽然查不到，但是她敢到宫里来偷东西，肯定不简单。
　　她不愿意嫁给你，刚烈的很，你强迫她，她肯定不愿意啊！
　　媳妇儿嘛，得哄。”
　　恒璟故作高深地笑笑，一副“你还有很多东西要学”的样子。
　　雅拉：“哄？我哄她？我雅拉这辈子还没哄过别人！”
　　雅拉又喝了一杯水，将杯子往桌子上一摔：“怎……怎么哄啊？”
　　恒璟笑笑，一副“我懂”的样子：“七哥给你说啊，你就这么哄……”
　　“噗嗤”
　　一旁的秉文笑出声：“你七哥连个女朋友都没有，母胎单身一个，你还敢让他教！真是一个真敢教，一个也真敢学啊！”
　　恒璟：“大哥！我……我那是还没找到喜欢的……哼！”
　　雅拉：“大哥，你和大嫂是怎么相处的？大嫂要是生气了，你都是怎么哄的？”
　　秉文：“我和你大嫂相敬如宾，她没生过气，不需要我哄。”
　　秉文还一脸骄傲的样子。其实大哥和大嫂也算是联姻，说白了就是谁也不喜欢谁，除了睡在一起外，其余时候也多半是各干各的事。
　　秉文也是个榆木脑袋，天天就知道打打杀杀，也不知道怎么讨女孩子欢心，所以两人感情也一直都是不温不火，正所谓——“相敬如宾”。
　　雅拉：“唉！没有一个靠谱的，要是三哥在就好了，他外面女朋友一大堆，肯定很会哄女孩子欢心。
　　算了，去给三哥打个电话。”
　　打完电话后，雅拉看着满满一页“烧”到不行的语录，顿感一阵无语：“好油腻啊！他到底是怎么骗到那么多小姑娘的！”
　　晚上，雅拉提着食盒进来，在桌子上摆好饭菜，又看了看躺在床上的白汐珞。
　　雅拉：“今天早上……是我不对，不该凶你。嗯……一天没吃饭了，过来吃点东西吧。”
　　白汐珞照旧躺着一动不动。雅拉走过来直接将白汐珞抱了起来。
　　白汐珞果然是在装睡：“你干什么，放开！”
　　雅拉将白汐珞放在凳子上，又拿了个碗盛了饭放在她面前：“不干什么，吃饭吧。”
　　白汐珞看着雅拉，将面前的碗给砸破了。
　　雅拉也不恼，依旧笑着，又拿了一个碗放在她面前：“砸吧，砸够了咱们再吃。”
　　白汐珞：“？？？”
　　又接连砸了两个碗，白汐珞才开始吃饭，你别说，饿了一天之后吃的饭就是香！


第五章 地球来的小傻子
　　吃完饭，雅拉拿出手帕想给白汐珞擦擦嘴角。
　　白汐珞条件反射般地躲开了，雅拉将手帕放到白汐珞手边，示意她自己来。
　　白汐珞犹豫了一下，随后拿起手帕擦了擦，期间一直死死盯着雅拉，生怕一个不注意她就又对她做什么。
　　雅拉：“吃饱了？要不要去运动运动？”
　　白汐珞：“！！！”运动？禽兽！
　　小花园里，这是星球王专门为雅拉建造的一个小花园。
　　和整个宫殿的大花园不一样，这个小花园里都是雅拉喜欢的花种，装饰风格也都是雅拉喜欢的。更加的精致可爱。
　　小亭子里。
　　雅拉撑着头看着白汐珞：“你刚刚是不是想歪了？”
　　白汐珞将头扭到一边：“才……才没有，哼！”
　　雅拉碰了一下白汐珞的耳朵，白汐珞像个炸毛的小猫似的躲开：“干什么！”
　　雅拉笑的很开心：“好可爱呀！唉！你说……我有钱有权又有势，要颜值有颜值，要身材有身材，要能力有能力。你为什么不喜欢我？”
　　白汐珞看了雅拉一眼，心道：估计就是个娇惯的小公主，不懂得那些情情爱爱，以为自己足够好就所有人都会倒贴。
　　白汐珞：“喜欢……不是看你有多优秀，也不是你有多好我就一定会喜欢，我喜欢投缘的。”
　　雅拉摸摸自己的头：“我寻思着……我头也不扁啊！”
　　白汐珞：投缘？头圆？你脑残吧！
　　几百年前李时珍就说过：脑残无药医也……
　　真可怜，年纪轻轻就脑残了，唉！
　　白汐珞：“算了，我不喜欢别人强迫我。”
　　雅拉：“那……我给你时间，给你时间接纳我，好吗？”
　　雅拉：我都这么卑微了，你敢说一个“不好”试试。（核善的微笑。）
　　白汐珞：“我……”
　　白汐珞还是有些犹豫的，她要想办法回家，不能一直待在这里。但是，要是不答应她，估计也是行不通的。
　　雅拉将白汐珞拉到怀里，让她靠在自己肩头：“给你时间考虑，你别给我整些幺蛾子就行。”
　　看不出来，雅拉还是挺善解人意的嘛！（雅拉：我装的。）
　　雅拉：“对了，你多大了？”
　　白汐珞：“十九。”
　　雅拉：“什么？十九？你在和我开玩笑吗？”
　　白汐珞一脸懵13，就一个年龄，她有什么可撒谎的，况且看雅拉年纪也不大啊！
　　白汐珞：“你呢，你多大？”
　　雅拉：“我二百五。”
　　白汐珞眯起眼睛：她是在骂自己是二百五，还是说自己二百五十岁。
　　雅拉：“你果然不是仙女座α星人，你来自哪个星球？”
　　白汐珞：？？？所以我就这么把自己给暴露了？
　　其实她早就把自己给暴露了，这次只是实锤了而已。
　　雅拉：“快说，你来自哪个星球？不然就送你去做实验。抽血啊，注射病毒啊，电击啊，解剖啊……保证你……”
　　白汐珞：“我……我来自地球，是地球人。”
　　没等雅拉说完，白汐珞就忙捂住了她的嘴，然后就“西西物姐魏俊杰”了。
　　雅拉抬头望天：“地球啊，呵，怪不得你那么脆弱呢！地球文明比起仙女座α文明来说，可是落后了不止一星半点呢！”
　　白汐珞：“……”
　　雅拉指着天上的一颗星星：“看，那就是地球，虽然地球只是一颗小行星，也不会发光，但是在晚上还是能看见。
　　对此，你们地球人也是做出了不少贡献。”
　　白汐珞眼珠子都快瞪出来了，也没看出来哪个是地球。
　　雅拉：“啊，对了，你看不见，地球人的视力也是很……算了，不说了”
　　看着白汐珞逐渐阴沉的脸，雅拉没再说下去，毕竟好不容易哄的多说了些话，别再惹生气了。
　　雅拉换了个话题：“地球距离仙女座星系可是有254万光年啊，你是怎么来到这里的？”
　　白汐珞：“不知道，眼睛一闭一睁，就到这里来了。”感觉她想套我话诶，幸好我什么都不知道。
　　雅拉：我这傻子媳妇儿估计是被人骗来的，然后在来的路上伤到脑子了。
　　雅拉盘算着，以后和人介绍白汐珞的时候要这么介绍： 大家见笑了，这个人是我媳妇儿，她以前不小心撞到了脑子，进医院关了三个月，刚出来还不太会用脑子。
　　如此，别人就不会笑话她傻了。
　　雅拉眼中的白汐珞：
　　雅拉：我可真是个善解人意的好老婆，都给我自己感动坏了。
　　白汐珞现在还不知道，雅拉已经将她定义为地球来的小傻子了。（仙女座α星人认为地球人比他们傻。）[对不起，各位地球的小可爱！]
　　雅拉：“不早了，回去睡觉了。”
　　屋里。
　　白汐珞紧紧抱着被子：“你……你不许碰我。”
　　雅拉笑出了声，昨晚这是给她留下了多大的心理阴影啊：“好，我不强迫你，就只是睡觉。”
　　床上。
　　在白汐珞的强烈要求下，两人一人盖着一床被子，还在中间加了一个枕头。
　　雅拉：怎么防我就和防狼一样？我有那么饥渴嘛？
　　半夜。
　　雅拉慢慢凑近白汐珞，雅拉靠近一点，白汐珞就往里靠一点，直到整个人都快凑到墙上去了，靠无可靠。
　　雅拉：“小珞儿，你躲什么啊？我说了不会碰你就一定不会碰的。”
　　白汐珞：裹紧我的小被子叹口气。


第六章 逃跑
　　第二天，白汐珞睁开眼睛，便见雅拉一直看着她，目不转睛地盯着。
　　白汐珞：“看什么？”我脸上有字儿啊！
　　雅拉：“你流口水了。”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞背过身去，然后擦了擦嘴角的银丝：这个钢铁大直女，虽然她是弯的。
　　雅拉拍拍白汐珞的肩膀：“好了，醒了就起床吧，昨天没有去见哥哥他们，今天去吧。”
　　白汐珞暗暗摆弄着自己的小心思：出去走走也好，没准儿就能找到机会逃出去呢。想把我关在这儿？没门，找到机会我就跑，你姑奶奶我还有很重要的事儿要做呢！
　　穿好衣服，又简单吃了早餐。虽是简单吃了些，但宫里的伙食到底是外面比不了的。
　　雅拉提前和秉文还有恒璟说好了，让他们在殿中等着，今天，秉文的妻子——攸宁，也一起来了。
　　恒璟：“今天……应该能见到妹媳了吧！”
　　秉文：“也不知道小九她有没有哄好她媳妇儿。话说为什么是小九哄啊？就因为她是上面那个？”
　　三个人正谈论着，雅拉就牵着白汐珞的手走了进来。
　　雅拉：“珞儿，这是大哥大嫂。”
　　白汐珞：“大哥大嫂好。”
　　攸宁点点头：“好孩子，过来。”
　　随后碰了碰白汐珞的衣袖，一道电子音传来：“滴！芯片到账五百万！”
　　白汐珞：！！！这是……改口费？她是怎么给我的？高科技诶！
　　她这样，我都不好意思逃跑了。
　　仙女座α星人出门买东西不用现金，不用支付宝，不用微信，也不用银行卡，更不用支票。
　　而是装一个小小的芯片在衣服上，芯片会随着换衣服而自动转移。芯片中的钱会依靠着宿主的主观意愿而传递给他人。
　　白汐珞衣服上的芯片是成亲那日雅拉帮她装的。
　　雅拉听着那到款提示音吃吃笑着。
　　雅拉：“这是七哥。”
　　白汐珞：“七哥好。”
　　白汐珞在几人面前表现的很乖，就像那种会安心过日子的人一样。
　　“滴！芯片到账二百万！”
　　白汐珞看了看一旁的雅拉。雅拉笑着说：“都是给你的。”
　　看着他们对她这个小贼妹媳这么好，白汐珞突然觉得自己还逃跑有些狼心狗肺了。但一想到她是个没心没肺的，一切就都迎刃而解了！
　　白汐珞：没心没肺，快乐加倍！
　　几人聊着天，说着雅拉以后就是有家室的人了，不能再小孩子脾气，只会任性了。
　　雅拉（表面上）：“好，知道了，以后不会了。”
　　雅拉（内心里）：以后和媳妇儿一块儿任性！
　　白汐珞则在一旁吃东西，还偷偷拿了几块点心，以防出去之后没东西吃了饿死。
　　她真是一点儿都没有考虑到万一她逃不出该怎么办。到底是谁给她的自信，梁静茹吗？（不好意思，梁静茹女士。）
　　虽然她现在有钱了，但是她不了解这个芯片，万一能收回怎么办。 以前都是饥一顿，饱一顿的，现在还是能饱一顿是一顿。
　　雅拉看着白汐珞百无聊赖的样子，拉拉她的衣角，小声道：“实在无聊就出去走走，一会儿我去找你。”
　　白汐珞：都到这份儿上了，我再不逃跑就不礼貌了吧！
　　白汐珞点点头，起身就出去了，不带有一丝留恋。
　　这宫里她进进出出也有九次了，所以对于路线还是有些了解的。虽然不知道为什么守卫这般松懈，但没关系，反正她也没偷成功过。
　　白汐珞偷偷摸摸跑到一面墙前，没记错的话，只要能从这里翻出去，她就自由了。
　　墙很高，爬上去也废了她不少力气。
　　与此同时，宇宙的某个角落中，两个黑衣人看着屏幕里白汐珞的行为陷入了沉思。
　　黑衣人A：“话说……我给她脑子里植入的芯片的任务是让她进星球王的王宫偷东西对吧？”
　　黑衣人B：“没错。”
　　黑衣人A单手撑着下巴：“那她既然已经进入王宫了，为什么还要再逃出去呢？她不是应该偷完东西再逃跑的吗？”
　　黑衣人B：“是啊，所以她为什么要空着手逃跑？”
　　屏幕不断闪烁，很快，画面消失，变成了一片雪花。
　　时隔多日，他们终于看到了白汐珞，虽然信号不好，下一次再联系上还不知道要多久，但至少知道她已经活下来了。
　　但是白汐珞的智障行为显然让两人蚌埠住了。
　　黑衣人A：“当初选拔的时候，她智商应该不低吧，怎么……这……这真是一个宇宙级谜团。”
　　黑衣人B正在绞尽脑汁地给白汐珞辩解：“没准儿……没准儿她是有更好的办法呢，也说不定对吧，或者她的方法更加高明呢！”
　　黑衣人A点点头：“也对，都是选拔的高智商人才，傻也傻不到哪里去。”
　　两人成功地给自己洗脑——白汐珞是一个大聪明！
　　其实，白汐珞只是在天文、宇宙等方面智商爆表，在其他领域完全就是一个24K纯脑残！
　　爬到墙上，白汐珞傻眼了，这墙的下面怎么是一个大坑啊，关键还这么深！
　　以前她都是飞进来又飞出去的，而且还是在晚上进出，完全就没有注意到过。
　　正在白汐珞犯难的时候，突然，有人发现了她：“九王妃，您怎么在这儿，赶紧下来，太危险了。”
　　大殿内，一个侍女跑进来：“公主殿下，九王妃殿下逃跑了。”
　　雅拉一拍桌子：“什么！”
　　几人跟着侍女一路来到宫墙处。
　　隔着好远，白汐珞就看见了雅拉，她闭闭眼睛：“不就是眼睛一闭一睁的事儿嘛，白汐珞，你可以的。”
　　眼睛一闭，白汐珞就跳了下去，没等众人反应过来，一道红色身影就如闪电一般冲了过去。
　　几秒钟后，雅拉抱着已经晕倒的白汐珞自墙后飞了出来。也不知道她是被吓晕的，还是被雅拉突然爆发的精神力给冲击到了。
　　落地之后，雅拉一声不吭地将白汐珞扛在肩上就往回走，也不抱着了。脸上满满的怒气，一句话都不说。
　　连瞎子都能看出来雅拉生了好大的气！


第七章 活该
　　扛回屋里，雅拉直接将白汐珞扔到了床上。
　　雅拉站在床边看着她，攥着拳，手指攥的“咔咔”响。
　　随后转身拿出一瓶酒，坐在桌前自顾自喝了起来。
　　良久，白汐珞才迷迷糊糊睁开眼睛，脑袋也晕晕乎乎的。眨眨眼睛，眼前的景象才由模糊渐渐变得清楚。
　　雅拉看见白汐珞坐起身来，又闷了一杯酒，眼神迷离，摇摇晃晃站起来。
　　雅拉：“醒……醒了？”
　　雅拉走路都没法走直线了，跌跌撞撞走到床边。白汐珞被吓清醒了，胡乱往后退着：“你……你想干什么？”
　　雅拉嘴角缓缓挑起一个笑容：“干什么？呵呵，你觉得呢！”
　　雅拉一下子将白汐珞拉到怀里，她满身酒气，但吐字清晰，带着浓浓的怒意：“你为什么要逃跑，我对你那么好！你为什么要离开我！”
　　雅拉低头口勿上白汐珞，任凭她挣扎也丝毫没有作用，白皙的手腕被勒出了红痕。
　　雅拉将白汐珞按在身边，在雅拉看来，白汐珞所有的奋力挣扎不过是如小奶猫般无力且荒唐可笑，毫无作用。
　　“撕拉！”
　　衣服被粗暴扯开，雅拉用力咬到她的肩头，鲜血缓缓流下来。
　　白汐珞吃痛“嘶”了一声。
　　雅拉抬起头，擦擦嘴角的血：“再敢跑，就把你腿给打断。”
　　白汐珞：“你混蛋，滚开！”
　　雅拉向前一倒，将白汐珞死死按住：“我说尊重你，给你时间考虑，前提是你要乖乖呆在我身边。现在……白汐珞你完了！”
　　借着酒劲儿，雅拉彻底发怒，，动作粗暴，丝毫不怜香惜玉。
　　二两桃花酿作酒，珞珞从此扶腰走！
　　第二天下午，白汐珞才睁开眼睛，叫了一晚上，嗓子都快冒烟儿了，每咽一口口水，就仿佛吞刀片儿一样。
　　感觉自己的嗓子现在都能做刀削面了。
　　看着自己满身的淤青和咬痕，白汐珞开始“啪嗒啪嗒”掉珍珠。此时的她对雅拉憎恨到了极点。
　　白汐珞拿过床头准备的衣服，艰难穿好。
　　刚穿好衣服，雅拉就推开门进来，白汐珞条件反射般的要向后躲。
　　雅拉走上前，嘴角微不可察地翘起弧度，勾勾手。
　　白汐珞的手腕上就戴上了两个红色的手环，脚上也带了脚环。
　　雅拉挑起白汐珞的下巴：“不就是逃跑嘛，我有的是方法治你，我劝你最好安分一点儿，不要挑战我的底线。”
　　白汐珞将头扭向一边，不想看她。
　　雅拉向后退了几步，然后又勾了勾手指，白汐珞手腕和脚腕上的红环突然发光。然后，白汐珞整个人就被拽着到了雅拉面前。
　　白汐珞跪坐在地上，恶狠狠地瞪着雅拉。
　　雅拉居高临下地看着白汐珞笑：“这就是反抗我的下场，宝贝儿，你最好识相一点儿。”
　　说罢扬长而去。
　　接下来的几天里，雅拉有事儿没事儿就勾两下手指，高兴了勾两下，不高兴了勾两下，吃饭的时候勾两下，晚上起床上厕所再勾两下。
　　几天下来，由于拖行，白汐珞身上留下了大大小小的擦伤。
　　再又一次被雅拉“召唤”过来的时候，白汐珞忍无可忍：“你不要太过分！”
　　雅拉则云淡风轻地欣赏着自己的手镯：“这都是你自找的，活该！”
　　白汐珞打不过她，只能愤愤离去：等着，迟早有一天，我要把你按在地上摩擦！
　　后来的几天，雅拉没再找白汐珞，不知道是去忙了还是玩儿腻了，总之白汐珞也难得落得个清静。
　　雅拉将她囚禁在院子里，没有她的允许，白汐珞是出不去的。
　　白汐珞就天天坐在院子里的秋千上，想着该怎么把自己身上的这几个环给摘下来，它们虽然看上去戴着很松，却无论如何都摘不下来。
　　此时，白汐珞脑袋里的两个小人儿开始“掐架”。
　　黑色恶魔状白汐珞：“要不去给公主撒个娇吧，没准儿她一高兴就给解开了呢！”
　　白色天使状白汐珞：“好呀好呀，快去吧，还能少吃点儿苦！”
　　白汐珞：“……”没骨气的！
　　“窸窸！”
　　“窣窣！”
　　一旁的草丛中传出声响，“啾啾啾！”
　　白汐珞警惕地站起来：“什么东西，出来！”
　　仙女座α星球有太多具有攻击性的动物，稍不小心就会在它们口中丧生。
　　白汐珞已经开始整理遗容遗表了，却见一只纯白色的“小狐狸”自草丛中窜了出来。
　　“小狐狸”嗓子里发出“咕噜咕噜”的声音，似在向白汐珞示好。
　　见到这么可爱的“小狐狸”，白汐珞的警惕心也缓缓放下了。
　　“小狐狸”走过来蹭了蹭白汐珞的腿，可怜巴巴地望着她。
　　白汐珞蹲下身子，摸摸它的头：“真没想到，这外太空还存在和地球动物长的这么像的小狐狸。”
　　“小狐狸”通体雪白，只是背上有四个淡蓝色的圆形斑点，很特别。
　　“小狐狸”又蹭蹭白汐珞的手开始“咕噜咕噜”。
　　白汐珞：“小狐狸，你是不是饿了？”
　　小狐狸抬起头一脸兴奋地看着白汐珞。
　　白汐珞又敲了敲它的脑壳，小家伙儿真聪明，居然能听懂人话。
　　不像作者，专业学的英语，就在家装听不懂人话！
　　白汐珞从屋子里拿了几块儿熟肉出来，喂给它吃。
　　“小狐狸”立马狼吞虎咽起来，本来瘪瘪的小肚子也撑了起来。
　　吃饱的“小狐狸”围着白汐珞“咕咕”叫，开心极了。
　　白汐珞也看着她笑，一扫几日来的阴霾。


第八章 阿巴
　　后来的一周里，“小狐狸”每天都会跑到白汐珞这里来陪着她，白汐珞也很开心，小动物就是可以轻松治愈一个人。
　　雅拉还算有点儿良心，没有克扣白汐珞的饮食。白汐珞每天都会变着法儿的给“小狐狸”弄些好吃的。
　　不管是水果沙拉还是烤肉拌饭，它都吃的津津有味儿，一点儿都不挑食。
　　白汐珞坐在秋千上轻轻荡着，“小狐狸”趴在她的腿上小憩着，和谐的嘞！
　　白汐珞还给“小狐狸”取了个名字叫“阿巴”。每天，院子里都会有白汐珞“阿巴阿巴”的叫喊声。
　　白汐珞：“阿巴，去，把球叼回来！”
　　阿巴：我是“狐狸”不是狗阿巴阿巴！
　　早晨，雅拉想着这些天太冷落白汐珞了，连睡觉都没回来，想要回来安慰一下。（殊不知，人家自己玩儿的可好了。）
　　白汐珞正拿着一根小草逗弄着阿巴。
　　雅拉进来就吓了一大跳，忙一伸手变出一条红色绳子将白汐珞给拽回了怀里。
　　白汐珞一脸懵13：“你干嘛？”
　　雅拉：“干嘛？你不要命了，那是狐蝶，是很凶残的猛兽！”
　　白汐珞：“蝴？蝶？它有一根毛和蝴蝶有关系吗？”
　　“小狐狸”还想往这边跑，来找白汐珞。
　　雅拉一击朝它打去，阿巴堪堪躲开，随后竟“变了身”！
　　阿巴后背上的四个点长出来了一对蝴蝶翅膀，且身体长大了数十倍，俨然一副外星怪兽的样子。
　　狐狸的身体，居然长着一对蝴蝶的翅膀，而且还能飞。
　　白汐珞：“真.狐蝶！”
　　“嗷！”
　　阿巴冲着两人吼了一声，随后看了白汐珞一眼，然后转身就飞走了。
　　雅拉：“狐蝶，是仙女座α星球最凶猛的生物之一，吃人不吐骨头的，刚刚那只还是幼年，幸好没有攻击我们。”
　　随后雅拉看向一旁“一脸无辜”的白汐珞：“你说你招惹它干什么，嫌自己死的慢？我才几天没回来，你就差点儿把自己给喂了猛兽。”
　　白汐珞小声叨叨：“明明是它自己跑来招惹我的。”
　　雅拉牵着白汐珞的手回了房间：“你受伤了吗？”
　　白汐珞：“没有，它没攻击我。”
　　雅拉舒了一口气，紧绷的心也放了下来：“那就好，它怎么进来的？”
　　白汐珞摇摇头：“不知道。”
　　雅拉：“算了，以后不要接触不熟悉的东西。你以后可以出院子，但不要到处乱跑，我还有些事要处理，先走了。”
　　白汐珞歪着头，也不看她：“知道了。”
　　走到门边，雅拉想起了什么，回过头对白汐珞道：“今晚我回来睡觉。”
　　白汐珞：“啊？”
　　雅拉：“怎么了？不行？”
　　白汐珞：“哦！”
　　雅拉：“嗯调！”
　　白汐珞：“……”
　　晚上，雅拉真的回来了，还带了一盒点心给白汐珞：“那天看你吃了很多这种小点心，应该是爱吃吧，所以带了些给你，吃吧。”
　　白汐珞看着雅拉，拿起一块儿放到嘴里：她……好像也没有那么坏，小点心真好吃。
　　白汐珞吃的津津有味，感觉已经开始想要白给了。
　　雅拉不喜欢院子里有那么多人，所以她院子里没有伺候的人，连保护的守卫都没有。
　　因为她自己本身就很强大，不需要这些人。但现在不一样了，家里有一个小娇妻了，要时时刻刻都保证她的安全，就不能再这样。
　　雅拉：“要不要我叫几个人来保护你？”
　　白汐珞咽下一口糕点：“不要，我不喜欢被人看着，有种被人监视的感觉。”
　　雅拉勾住她的下巴往上抬了抬：“我长得有那么磕碜吗？你就不能看着我说话。”
　　白汐珞撇过头去勾了勾唇角，雅拉怎么开始自卑了？居然还觉得自己长的磕碜。
　　这些天，雅拉一直在自我PUA：我长得那么好看，她为什么不喜欢我？
　　我长得也还行吧，她干嘛那么抗拒我？
　　我长得不磕碜吧，应该没有丑到她吧？
　　二人没有深究这个问题，就上床睡觉了。
　　白汐珞依旧挨着墙睡，雅拉在床边睡，中间放了好几个枕头。
　　第二天再睁开眼睛的时候，雅拉早就走了。
　　起床推开门，白汐珞被吓了一激灵，门外站着两个红色的“类人物”。
　　那是两个红色的人形精神力，不用想也知道是雅拉弄的，想想也没毛病，它们不是人啊！
　　白汐珞：“它们虽然不是人，但雅拉你是真的狗！这和被监视有什么区别，而且阴森的一批！”
　　正在白汐珞骂骂咧咧的时候，那两个“类人物”竟说话了：“我们可以在您遇到危险的时候保护您。”
　　白汐珞：“哟！还长了嘴了。”
　　白汐珞拿了个刀子出来，作势就要往自己肚子上捅，还没等刀碰到衣服，“类人物”就一下子将刀给抢了过去，然后“咔蹦咔蹦”给嚼碎了咽下去。
　　白汐珞：“！！！这么猛地吗？”
　　又逗了一会儿，渐渐没了意思，它们除了那句“我们可以在您遇到危险的时候保护您”外，啥都不会说。
　　坐到秋千上荡了一会儿，白汐珞便听到了“咕咕咕”的声音。
　　阿巴从草丛里悄悄走了出来，只是没有了往日的活力，一副很受伤的样子。
　　白汐珞：“没想到啊，你还是只屑狐狸。”
　　阿巴委屈巴巴地蹭蹭白汐珞的腿，发出“呜呜呜”的声音。
　　白汐珞看看门边的两个人，它们没有任何动作，应该是阿巴没有对白汐珞造成危险吧。
　　白汐珞将阿巴小狐蝶抱起来放到腿上：“好了，知道你不会害我，没关系的，不过你以后要把你那小爪子收起来。”
　　阿巴开心地“叽叽”叫了两声，然后趴在白汐珞的腿上“咕噜咕噜”起来。


第九章 遇刺未遂
　　一人一狐蝶正在享受着她们惬意的午后时光。突然，阿巴抬起头，竖起耳朵，仔细听着外面，一副如临大敌的样子。
　　白汐珞：“怎么了？”
　　阿巴二话没说，实际上它也说不了话，就一头窜入了一旁的草丛中。
　　下一秒，雅拉就推门而入，白汐珞瞥了她一眼，那白眼儿都快翻到后脑勺去了。
　　雅拉站在门边不明所以，好像自己这个正牌夫人才是那个破坏别人好事儿的第三者一样。
　　雅拉：“怎么了，干嘛那样看着我？”
　　白汐珞将头撇向一边：我不看了行了吧。
　　雅拉表示猜不透，真的猜不透。果然，女人心，海底针！
　　“嗖！”
　　一支由精神力幻化成的弓箭射了过来，雅拉一个侧身躲开了，箭就射在她脚边。
　　白汐珞刚站起来打算回屋，便见此情景：光天化日之下的就被偷家了？对方也太不把王宫放在眼里了吧，我好歹还是晚上来的。
　　雅拉勾勾手指头，白汐珞就被拽过来了。
　　雅拉将白汐珞护在身后，下一秒，各式武器就从天而降：弓箭、子弹、炮弹……还有很多没见过，也叫不出名字来的武器。
　　白汐珞：这……古今大乱斗？来人，拉二营长的意大利炮来！
　　正在白汐珞还不清楚状况，兀自“手撕鬼子”的时候，雅拉已经挡下了大部分攻击。
　　雅拉：“跟在我身后，我保护你回屋。”
　　白汐珞看着毅然决然护在自己身前的雅拉，有一瞬间的恍神：这么坚定挡在自己身前的人……
　　然后，雅拉一个走位就移到了一边去反击了。
　　白汐珞：“？？？”不是你移动那么快我跟的上吗！
　　雅拉：走位、躲避、攻击……
　　白汐珞：跟上、跟不上、跟上、跟不上……
　　两个精神力幻化的“人”也加入战斗。可是显然，对方人数众多，各式攻击性极强的武器从四面八方袭来。
　　眼看白汐珞这个小辣鸡就要寄了，攻击越来越密集，躲都躲不掉。
　　白汐珞一回头，一支箭就直直朝她面门射来，速度之快，根本就躲不开。
　　白汐珞本能地闭上眼睛，朝后退了两步。
　　再睁眼时，雅拉挡在白汐珞前面，手里攥着那支箭，整个手都在流血。
　　白汐珞震惊地看着面前的人：“你……”
　　这一瞬间，雅拉在她心目中的形象都高大起来了，这是第一次有人毫不犹豫地站在她面前，也是她第一次被坚定选择。
　　一个个杀手从四面八方飞下来，将两人包围。他们个个凶神恶煞，面露凶光。
　　炮灰A：“星球王这个位置，他也坐了太久了，该换换人了。”
　　炮灰B：“这里守卫可真松懈，趁着星球王不在，赶紧占领这里。”
　　炮灰C：“两个小美人儿啊，抓活的！”
　　雅拉丢掉手里的箭，用那只干净的手将白汐珞拉到身前，捂上了她的眼睛。
　　随后玩味地看了他们一眼，转为阴鸷：“你们……找死！”
　　随后缓缓抬起那只还在流血的手，强大的精神力瞬间包围了所有人。
　　雅拉猛地攥紧手，红色的精神力似乎转动了起来，周围传来一阵阵鬼哭狼嚎。
　　刚刚还趾高气扬的一群人，转瞬间便被旋成了肉泥。
　　白汐珞缩在雅拉怀里哆嗦了一下，紧紧抓着她的胳膊。
　　待到雅拉将手放下，周围满满的都是血腥味，空气中似乎都是血雾，地上猩红的肉泥触目惊心。
　　雅拉仍旧捂着白汐珞的眼睛，轻声道：“走，回屋。小心台阶。”
　　回到屋里，将门关上，雅拉才慢慢松开手。
　　白汐珞转过身面对着雅拉：“你……你没事儿吧！”
　　雅拉疲惫地笑笑，随后将那只被划破的手摊在白汐珞面前：“我没事儿，不过……我的手好疼啊，流了好多血呢！”
　　白汐珞点点头，立马拿来了医药箱，然后坐在床上给雅拉处理着伤口。
　　其实刚刚雅拉完全可以直接将箭矢扫开，但她没有，偏要用手接，来让自己受伤。
　　谁让苦肉计屡试不爽呢，某位慕姓前辈就用的得心应手。
　　白汐珞眉头皱紧紧，雅拉心里喜滋滋。在白汐珞抬头看她的时候，雅拉立马“嘶”了一声。
　　那龇牙咧嘴的样子，知道的是她手受伤了，不知道的还以为她要截肢了呢！
　　白汐珞也放轻了手下的动作。
　　“小九！”
　　恒璟推门而入：“小九你没事儿吧！”
　　进门后看到那番场景，恒璟就心下了然：“刚刚这批人已经被全部杀掉了，父王走时带走了绝大部分守卫，才会出现今天这样的事儿。”
　　雅拉：“没事儿，小伤，七哥你把那些尸体好好处理干净。”
　　恒璟：“好，你……你们好好休息，我先走了。”
　　外面，几个仆从正在打扫一地的血肉：“唉！好惨啊！”
　　恒璟：“惨？他们不过是丢了性命，我妹妹可是划破了手呢！你说谁惨！”
　　仆从：“……”
　　屋内。
　　白汐珞：“你父母为什么不多留下些人，这样守卫也不会这么松懈，你还……受伤了。”
　　雅拉挑起白汐珞的下巴：“怎么，心疼了？”其实凭我们三个的实力完全就可以吊打这些人，至于受伤，还不是我想不想的事儿。
　　雅拉：“还有，什么叫‘我父母’，不也是你父母吗？”
　　白汐珞躲开雅拉的手，没有说话。
　　雅拉则继续不依不饶，将白汐珞拉到了怀了：“宝贝，让我亲亲吧！”
　　白汐珞立马推着她：“不行！”
　　雅拉：“我都为了救你受伤了，就当是安慰我一下。”
　　白汐珞：“你故意的，你这个诡计多端的女人！”
　　“啵！”
　　第二天早上。
　　白汐珞刚醒来，揉揉酸痛到不行的腰，就一脚把雅拉给踢下了床。
　　在感觉到屁股传来一阵开花般的疼的时候，雅拉在地上睁开了眼睛：“干嘛？”
　　白汐珞：“说好了只亲的呢，我腰都快断了！”


第十章 带你们见见我的九王妃
　　雅拉重新爬回了被窝：“我只说亲，又没说亲哪里，也没说亲多久！”
　　白汐珞恼羞成怒：“你……你不要脸！”
　　雅拉：“脸？脸哪有媳妇儿重要。宝贝刚刚还有力气把我给推下去，看来……！”
　　说完，雅拉就又将白汐珞给按回了被窝里。
　　一段时间后，雅拉给已经熟睡的白汐珞盖好被子，然后起床去找了哥哥们。
　　恒璟看着雅拉脖子上的咬痕，眼神不自觉地躲闪了一下：都不知道遮挡一下！唉！妹妹都有媳妇儿了，我还没有……孤寡得嘞！
　　雅拉：“审出来了吗？”
　　秉文：“审什么？人都死完了。”
　　雅拉：“嗯？你们没留活口吗？”
　　秉文：“我以为你七哥会留几个，就都杀了。”
　　恒璟：“我以为小九会留几个活口的，结果……连尸体都没有留。”
　　雅拉听后就气愤不已，一拍桌子：“哼！敢调戏我媳妇儿，这么死都算便宜他们的！”
　　其余两人皆是脊背发凉：妹妹越来越暴力了怎么办？没关系，反正她也有老婆了，不会再砸手里了。
　　恒璟：“算了，死了就都死了吧，管他哪儿来的呢！不重要！不过那种级别的小卡拉米是怎么伤到你的？”
　　雅拉：“那还不是动动手的事儿，女人不屑，老婆不爱！”
　　然后雅拉就起身朝门外走去：“去陪我家小美喽！”
　　秉文/恒璟：“好心机的女人！”
　　回来之后，便有侍女来禀告：“九……九公主，您的朋友们来了，就等在大厅。”
　　雅拉：“知道了。”这侍女见了我怎么和老鼠见了猫一样？我有那么可怕吗？
　　昨天是谁把人给生生捣成肉酱的，能不让人害怕吗？
　　大厅中。
　　三个女孩子正坐在沙发上闲谈着。
　　她们个个生的国色天香，清水芙蓉，天然雅静。
　　雅拉：“什么风把你们几个姑奶奶给吹来了？”
　　苏禾：“西北风！”
　　翊（yì）宸拍了苏禾的胳膊一下：“昨天遇刺了，怎么样，受伤没有？”
　　雅拉晃晃手上的绷带，仿佛炫耀一个战利品一样：“我家九王妃绑的。”
　　三人：“吁~~！”
　　君月翘了个二郎腿：“你家九王妃呢？带出来见见呗，你们两个结婚那天盖着盖头没看见。”
　　雅拉有些发怵，毕竟今天早上才闹过，这会儿估计还在生气呢！
　　但雅拉还是回屋去找了，毕竟要在外人面前彰显自己的家庭“帝”位。
　　回到屋里，白汐珞果然还在生气，她将一个包子扔到嘴里，狠狠地嚼碎，然后又恶狠狠地看着雅拉，仿佛刚刚咬的就是雅拉一样。
　　雅拉尴尬地笑笑：“珞儿，我的朋友们想要见见你，你可不可以……”
　　“不可以！”
　　没等雅拉说完，白汐珞就直截了当地拒绝了，随后将又一个包子扔到嘴里就要起身离开。
　　雅拉忙跑过来，从后面抱住她：“求求你了宝贝，去见一面吧，就一面，不然她们肯定会笑话我的。”
　　白汐珞：“活该！”
　　雅拉抱着白汐珞不放手，白汐珞也不挣扎，由她抱着，反正她的朋友们还一直在外面等着呢！
　　僵持了一会儿，最后，还是雅拉做出了妥协，她承诺三天不上床，白汐珞这才勉为其难地答应了。
　　大厅里，三人正等着呢，雅拉领着白汐珞的手进来了。
　　苏禾：“这就是九王妃啊，真漂亮！”
　　白汐珞：“谢谢。”这话我爱听，多夸点儿。
　　二人坐到沙发上，雅拉递给她一盘草莓。要问什么东西最能讨得白汐珞的欢心，那必然是好吃的了，各种美食珍馐无疑是她的最爱。
　　翊宸：“听说九王妃是一个地球人？雅拉你这是亲上外星嘴儿了啊！”
　　君月：“地球人？！那可得好好养着，地球人可容易死了。”
　　“噗！”
　　白汐珞刚刚喝了一口水，现在都喷了出来，然后呛水咳嗽。
　　君月：“你看你看，我说吧，这不就是要噶了！”
　　雅拉一边给白汐珞顺气儿，一边做了个要打君月的假动作：“快闭嘴吧你！”
　　白汐珞：“咳咳咳，其实地球人也没那么容易死……咳咳。”
　　君月：“我……我就是开玩笑的，九王妃别往心里去啊！”
　　白汐珞：“嗯。”我记住你了！
　　雅拉摸了摸白汐珞的头：“地球人应该没那么容易死，不过就是智商比较低。”
　　白汐珞一听不干了：你骂地球人也就算了，你居然还连带着我一起骂！
　　白汐珞：“你说谁智商低呢！”
　　雅拉轻咳一声，未作回应。
　　白汐珞白了雅拉一眼，然后拿过一张纸上，给她们出了一道题：a的三次方＝a，问：a等于什么。
　　其他四人对视一眼：这……九王妃她脑子真的没问题吗？
　　君月：a等于0、1或 -1 呀！这有什么难的。
　　其他三人也赞同地点点头。
　　白汐珞：“错！a等于a的三次方啊！笨蛋！”
　　其他人：“……”
　　这个思维方式……就很大学生！
　　雅拉：“啊对对对！我老婆说的对！我老婆真聪明！我老婆智商二百五！”
　　白汐珞：我感觉你在骂我，但我没有证据。
　　白汐珞又出了一道题：一块儿奶酪，奶酪上有洞，奶酪越多洞越多，洞越多奶酪越少，所以，奶酪越多，奶酪越少。
　　这下四个人都沉默了，这是什么“废话文学”！真是听君一席话，如听一席话。
　　白汐珞摆摆手，自己回屋了，让她们四个自己钻研。
　　苏禾：“这句话乍一听还挺对的。”
　　雅拉：“别说乍一听了，我现在听也觉得挺对的。”
　　[人物名字由来：
　　君月：君恩已去若再返，菖蒲花生月长满。
　　翊宸：绿车随帝子，青琐翊宸机。
　　苏禾：落日樵苏归古道，西风禾黍入孤村。
　　秉文：随便敲了几下键盘。
　　恒璟：脑子一热。
　　白汐珞：脑子一凉。
　　雅拉：歌词，呀啦嘿——雅拉。]


第十一章 不许上床
　　晚上，雅拉果然抱了被子放在床的旁边打地铺，你别说还挺守信用。
　　白汐珞得得瑟瑟地就往床上爬，爬到半路，还没爬上去呢，就被雅拉扼住了命运的后脖领，拎着衣领就给拽了下来。
　　白汐珞：“？？？”
　　白汐珞拍开雅拉的手：“干什么，说好了你三天不许上床的。”
　　雅拉耸耸肩：“没错，我不上床，但我可没说你可以上床。”
　　白汐珞：“！！！你和我搁这儿玩儿文字游戏呢！”
　　白汐珞拍开雅拉的手就往床上爬，雅拉直接拽住她的衣领，威胁道：“小珞儿，再乱动，可就不只是睡觉的事儿了。”
　　白汐珞瞬间僵在原地，腰部好像隐隐作痛，腿仿佛也开始发软了……
　　雅拉将白汐珞揽在怀里躺下又盖好了被子，轻轻亲口勿了她的脖子：“乖~，就只是睡觉，不做别的。”
　　白汐珞：……
　　白汐珞：“那这样还不如我们直接回床上睡呢，反正都是睡在一起。”
　　雅拉：“不要，我答应了你要在地上睡的。”
　　白汐珞：“那我现在说，你可以回床上睡了。”
　　雅拉现在却犟的和头驴一样，偏要在地上睡。
　　白汐珞：“你指定是有什么大病，放着好好的床不睡，非要我陪你睡地上。”
　　雅拉蹭蹭白汐珞的脖子：“乖，睡觉觉。”
　　白汐珞是一整个无语住了，但是打又打不过，挣又挣不开，而且一不小心还会老腰不保，她能怎么办，从心呗！
　　接下来的三天，两人都是睡在地上的，雅拉也没有碰过白汐珞，有点儿人性，但不多。
　　白汐珞似乎也习惯了雅拉的怀抱，软软的，暖暖的，舒服极了。
　　只是睡了三天硬地板之后，白汐珞感觉自己腰都快受不了了，比和雅拉那个之后还要疼。（是不是可以理解为雅拉不行……）
　　雅拉虽然也睡了三天地板，但是却一点儿事儿都没有，这会儿正坐在床边给白汐珞揉腰呢。
　　白汐珞：“嗯……用点力气，左边，再往右边靠靠，哎对，就是这里。嗯……舒服~~”
　　雅拉：“怎么样，我的手法还行吧。”（咬牙切齿）
　　白汐珞：“不错~，不错……啊，你捏我辟谷干什么！”
　　雅拉勾勾唇角：“又不是没摸过，反应这么大干什么？”
　　白汐珞说不过她，撇过头去生闷气。
　　下午，雅拉坐在桌前看着什么东西，星球王带着其他人出去“游山玩水”了，整个星球的事务就都落在他们兄妹三人身上。
　　本来雅拉是不用管的，有两个哥哥就够了，但是她不知道听谁说的：认真工作的女人最有魅力！
　　所以特意装一把，然后勾引她家小媳妇儿。
　　“咚咚咚！”
　　白汐珞推门而入。
　　雅拉立马装成“霸道总裁”的样子，看了白汐珞一眼。她此时的眼睛变成了扇形统计图，带着三分凉薄，三分讥笑和四分漫不经心。
　　雅拉：“怎么了？”
　　白汐珞走到她身前，小声说道：“我……我想出去走走，不想一直闷在这儿。”
　　雅拉闻言停下手中的笔狐疑地看着白汐珞：“出去？”
　　白汐珞忙解释道：“我……我只是想出去走走，我不跑，不跑。”跑又跑不掉，被dei回来还得辛苦我的腰。
　　雅拉：“真的？”
　　白汐珞疯狂点头，都快点成抽油机了。
　　雅拉将白汐珞拉到怀里：“确定吗？要是敢骗我……你懂的。”
　　白汐珞：“真的真的真的，我保证！我发四！”白汐珞伸出四个手指头，真.发四！
　　雅拉亲亲她的耳垂，将她脚腕上的环解开了。
　　白汐珞晃了两下脚，啊~，是自由的味道。
　　随后在雅拉眼前晃了两下手腕：“这个还没解开。”
　　雅拉：“不表示表示？”
　　白汐珞舔舔嘴唇，用手轻轻捂上雅拉的眼睛，蜻蜓点水一般在她的唇角留下一口勿。
　　雅拉耳根泛红：老婆亲我了！
　　雅拉眼底满是温柔，再也没有刚刚“霸道总裁”的样子，解开了白汐珞腕上的手环：“明天我陪你一起去，好不好？”
　　白汐珞：“好。”
　　第二天，两人打扮的漂漂亮亮地出门去了。
　　在皇宫门口，苏禾和君月一早就等着了。
　　雅拉：“你们怎么来了？”
　　君月：“听说你们要出去玩儿，我们一起呀！正好也和你家九王妃打好关系啊！”
　　雅拉将白汐珞拉到身后：“你和我老婆打好关系干什么！想要自己去抢！我的就是抢……咳咳，娶回家的。”
　　于是，四人上路了。
　　雅拉：好好的二人蜜月现在变成了“师徒四人”去取经了╭(╯^╰)╮！
　　君月/苏禾：和九王妃打好关系，果断找大腿抱好。
　　白汐珞：那个好香！哇！大鸡腿！


第十二章 好像找到取悦你的方法了
　　“师徒四人”一面走一面买买买。白汐珞也扫荡了一大堆零食。
　　给白汐珞花钱，雅拉是一点儿都不心疼。雅拉大手一挥：“九王妃摸过的东西全部买回去。”
　　君月跑过去抱住雅拉的大腿：“富婆姐姐康康我，我听话乖巧，可盐可甜，还会卖萌，富婆求包养！”
　　图片以及本行字是不算入总字数的，意思就是我没水！
　　雅拉：“滚！我只给我老婆花钱。”
　　白汐珞：其实钱不钱的无所谓，我主要是喜欢她这个银儿。
　　君月：“你就是有了老婆忘了爹！”
　　雅拉：“……”我真想给她一鼻窦！
　　几人逛了好多店，白汐珞在前面跑，雅拉在后面付钱。
　　雅拉拽住白汐珞的衣领拉到怀里：“也不知道看着点儿车，再撞着你。”
　　白汐珞摸摸耳朵，这里的交通工具五花八门的，地上跑的，半空飞的，还有瞬移的……她实在是摸不清交通规则。不过没关系，反正雅拉会领着她的手过马路。
　　君月/苏禾：“没关系，我们会自动变身成二百五十瓦的电灯泡。”
　　雅拉微微压低身体，凑到白汐珞耳边：“小珞儿，我好像找到取悦你的方法了。”
　　感受着耳边熟悉的呼吸 ，白汐珞摸摸稍稍有些发烫的脸：“你……你不会以为给我花钱我就会向你妥协吧，我是那么肤浅的人吗？”
　　据我所知，是哒！
　　雅拉摸摸白汐珞的小脑袋瓜儿：“好~，我会慢慢探索的。”
　　白汐珞转过身去又跑去买买买了，雅拉在后面一脸宠溺。
　　白汐珞在一栋大楼面前停下，指着楼对雅拉道：“这个大楼好特别呀，是做什么的？”
　　雅拉：“我带你进去看看。”
　　一边走一边介绍：“这里是仙女座α星球最底层人民工作的地方。他们的生活很苦。”
　　白汐珞：唉！球球有本难念的经啊，看来是任何星球的底层人民都过的很苦。
　　苏禾：“对，他们都是朝九晚五，中午只能休息一个小时。而且上四休三呢。”
　　君月：“只有加班才有加班费，每个月也就能挣个四五万，好惨的。”
　　白汐珞：“！！！”
　　白汐珞：这……这地球也不是非回不可的……这哪里是把我绑架的星球，这可是我素未谋面的母星啊！
　　四人在大楼里转了一圈，白汐珞发现他们每个人都有自己的独立办公室，而且那免费的伙食不是一般的好。
　　白汐珞：王妃生活暂停，我去当社畜！
　　出了大楼，雅拉又带着白汐珞来到一个“精品衣店”。挑了一套很适合白汐珞的衣服：“去换上给我看看。”
　　白汐珞接过衣服，一看标签，好几个零，不过没关系，反正雅拉有的是钱。
　　换好衣服走出试衣间，迎面看到一个女人，她身材高挑，穿着和白汐珞一样的衣裙，也是刚刚从试衣间出来。
　　炮灰女嗤笑一声：“呵，你也配和我穿和我一样的衣服，赶紧麻溜儿地换了去。”
　　白汐珞：“？？？”莫名其妙。
　　白汐珞没有理会她，转身要去找雅拉，却被炮灰女给拉了回来：“你没听见我和你说话吗？你知不知道我是谁！信不信我让你连自己怎么死的都不知道！”
　　白汐珞甩开她的手：“虽然脑子和大肠长得很像，但你也不能都装屎啊！”这是什么中二少女。
　　炮灰女恼羞成怒，抬手就要扇白汐珞，却被刚刚赶来的雅拉一鼻窦给扇到了一边。
　　雅拉站在白汐珞身后：“没事儿吧？”
　　白汐珞摇摇头，立马“狗仗人势”地告状：“她说要让我怎么死的都不知道。”
　　雅拉握拳，就要继续打。炮灰女立马爬起来：“你……你们给我等着，我去找我老公，你们完了！”
　　说完就跑的没影了。
　　雅拉：“我家珞儿穿着这身衣服真好看。等等我给你出气，好不好？”
　　白汐珞点点头，觉得雅拉越来越好了。
　　不一会儿，炮灰女就带着一个五大三粗、虎背熊腰、油光满面、油腻无比、膀大腰宽的男人回来了。
　　炮灰男：“就是你们几个欺负我的女人？不要命了？啊？”
　　苏禾：“明明是她先招惹我们的。而且你知不知道……”
　　雅拉拉住苏禾的胳膊：“和他废话什么，直接打！”
　　“啪啪！”
　　“咣啷！”
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　男人的惨叫声，声声入耳。
　　白汐珞：“哇哦！好神奇啊！刚刚的那一个人变成一坨人了诶！”
　　看着炮灰男的惨样，炮灰女瑟瑟发抖：“打了他就不能再打我了哦！”
　　雅拉：“顺手的事儿！”
　　“啪啪！”
　　“咣啷！”
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　白汐珞：“好残忍……幸好我们是施暴者！”
　　打完之后，雅拉拍拍手，扔下三百万就离开了，笑死，她媳妇儿只能她自己欺负！
　　又一直逛到晚上，才回了王宫。
　　时隔三天，两人终于又回到床上去睡了。
　　白汐珞紧紧拽着自己的小被几，死死盯着雅拉。
　　雅拉无奈勾勾唇角：“放心吧，以后不经过你同意我是不会碰你的。”
　　白汐珞这才慢慢放下心来，不是她矫情，是她的老腰实在是遭不住啊！
　　半夜，白汐珞翻来覆去睡不着，脑子里总是有一个声音：大貔貅 大貔貅，
　　大貔貅 大貔貅，
　　喝白酒 喝啤酒，
　　喝红酒 喝洋酒，
　　大貔貅 大貔貅，
　　大貔貅 大貔貅，
　　萨瓦迪卡吃麻辣大西瓜！
　　宇宙的某个角落，两个黑衣人蹲在一起，手里端着泡面，刷着某音。
　　视频中：大貔貅 大貔貅……
　　黑衣人A：“这姑娘真有活力。”
　　[签约成功了啦啦啦！]


第十三章 咳咳咳衣服
　　第二天早上，雅拉还在被窝里睡觉，白汐珞已经悄悄起床，踮着脚尖走到昨天买的那一大堆东西旁。
　　然后拆开一个个包装，一个个地端详着，爱不释手，都是她喜欢的。
　　雅拉半睁着眼睛，迷迷糊糊地摸摸旁边，空的，连被子都凉了。
　　“腾”一下就坐起来了：难道老婆又没了？
　　雅拉：“珞儿？珞儿！”
　　白汐珞在一旁成小山的物品中探出一个头：“干嘛？”
　　看见白汐珞，雅拉轻轻舒了一口气，走过来将她给拔了出来：“干什么呢，大早晨的。”
　　白汐珞：“我收拾收拾昨天买的东西。”
　　雅拉若有所思地点点头，随后在衣服堆里翻找着什么。
　　翻了一会儿，就掏出一个黑色的袋子，扭扭捏捏地递给白汐珞。
　　白汐珞接过袋子，看向眼神闪躲的雅拉：“这……是什么东西？”
　　雅拉挠挠头：“你自己看看不就知道了吗？”
　　白汐珞狐疑地瞪了雅拉一眼，心道：绝对不是什么好东西。
　　白汐珞将衣服袋子里的东西拿出来，散开，只看了一眼，就立马扔到雅拉身上，恼羞成怒道：“雅拉！”
　　雅拉接住衣服，那赫然是一件白色的Сесуальное белье.，尺子度数之大……你们懂得。
　　雅拉眨巴着两个大眼睛：“人家不过就是想……咳咳咳，这不是挺好看的嘛！”
　　白汐珞：“这么好看给你穿要不要啊！”
　　雅拉：“也不是不可以，不过你要做好心理准备，免得到时候……”
　　未等雅拉说完，白汐珞就慌忙捂住她的嘴：“你……你一天天的就没个正形。”
　　雅拉将白汐珞的手拿开，握在手里轻轻摩挲着：“因为我要‘好好’探索你的喜好啊，要‘好好’取悦你！”
　　白汐珞忙甩开她的手，立马转移话题，鬼知道再说下去，她会不会一激动把这几天的“咳咳咳”都给尽数补回来。
　　白汐珞：“那什么……这么多东西，屋里也放不下了，我们要放到哪里去？”
　　雅拉言笑晏然：“这个问题还需要你考虑吗？”
　　雅拉带着白汐珞走到墙边的一个门前，拉开门，里面竟然是一个步入式的衣柜，就是另一个房间专门用来放衣服首饰等。（详情请参考《小公主苏菲亚》）
　　里面的场景震惊白汐珞一整年，各种各样的衣服，琳琅满目。
　　一排排真丝睡衣，粉嘟嘟的，可爱极了。几排高定礼服，可爱风、高冷御姐风、大家闺秀风……应有尽有。
　　还有一些日常穿搭的衣服，、休闲运动装、漂亮小裙裙……
　　还有一些“咳咳咳”内衣！
　　各种鞋子，运动鞋、高跟鞋、帆布鞋……
　　几个放满包包的架子，全部都是首饰奢侈品的盒子。
　　一个很大的梳妆台，各种化妆品和香水、护肤品……
　　整个房间竟比她们住的屋子还要大一倍。
　　白汐珞：“好多啊，这些都是你的吗？”是贫穷限制了我的想象力。
　　雅拉：“不，这些都是你的。我们结婚那天我命人建的，我的在隔壁。”
　　白汐珞震惊的嘴里能塞下一个磷酸奥司他韦胶囊了。
　　雅拉：“这些东西喜欢吗？不喜欢的话我们可以换。”
　　白汐珞点头如捣蒜：“喜欢，喜欢！”这些东西我八辈子也用不完啊！
　　雅拉笑着摸摸白汐珞的头：“我们去把昨天买的东西都搬过来。”
　　全部收拾完之后，雅拉从身后抱住白汐珞，将头抵在她的肩头，蹭着她的脖子，然后拿出那件内衣在她眼前晃了晃：“所以，谁穿？”
　　白汐珞：“你……你有完没完！”
　　雅拉继续道：“你穿，坏的是衣服；我穿，坏的是你。”
　　白汐珞：“！！！”你都不带含蓄一点儿的吗！
　　雅拉继续道：“当然也不能保证，也可能两个都会坏。”
　　白汐珞恼羞成怒，推开雅拉：“你脑子里一天天的都在想些什么呀！”
　　雅拉一副理所当然的样子：“当然是想你了，不然我还能想什么？”
　　白汐珞跳起来打雅拉膝盖：“你就不能想点儿别的啊？”
　　雅拉若有所思：“嗯……我父王母后他们快回来了，我还在想我们要不要再举办一次婚礼，上次的有点儿草率了，感觉有点儿委屈你。宝贝，我想把所有最好的都给你。”
　　雅拉这么直白又真成的告白让白汐珞很感动，以前……似乎没有人对她那么好。
　　白汐珞：头好痒，要长恋爱脑了！
　　白汐珞：“你就没考虑过万一你父母不同意怎么办？”
　　雅拉：“不同意？大不了我带你私奔！我们找个地方自己过自己的小日子去。”
　　白汐珞凑到雅拉面前：“你凭什么觉得你没有钱我会和你走。”
　　雅拉：“我可以把你给绑走。”
　　白汐珞：……她怎么这个反应。
　　白汐珞：“你不是应该气急败坏骂我是物质女吗？怎么……”
　　雅拉将白汐珞扛在肩头，打了她辟谷一下 。
　　“啪”
　　雅拉：“我知道你现在还不爱我，没关系，我们可以慢慢相处。”
　　雅拉将白汐珞放到床上，轻轻亲口勿了一下她的额头：“我会向所有人证明，你嫁给我不会错。”


第十四章 介绍一下，这是我老婆
　　接下来的几天，白汐珞都呆在自己的“大衣柜”里。
　　这么多好康的衣服首饰，任哪个女孩子也拒绝不了吧。
　　在镜子前面照了照，这条白色的公主裙也太美了吧。白汐珞拉开衣服的拉链，脱下身上的衣裙，准备换衣服。
　　这时，一双近乎炙热的手悄无声息地覆上她的腰：“宝贝，你可真好看啊！”
　　白汐珞被吓了一激灵，转身用力推着雅拉的肩膀。
　　白汐珞：“你怎么不敲门就进来！”
　　雅拉将白汐珞抱到梳妆台上坐下。白汐珞此时只穿了两件紧身里衣，窘迫极了。
　　雅拉：“这里是我们的屋子，我当然可以进来，再说了，你是我夫人啊。”
　　说着，雅拉视线微微下移。
　　白汐珞忙挡住“咳咳咳”：“你滚！你说过不会再强迫我的。”
　　雅拉刮了一下白汐珞的鼻梁：“我知道，我就是想啵啵你。”
　　白汐珞推着雅拉的脸：“你上次也是这么说的！”
　　被推的嘴歪眼斜的雅拉：“上次是上次，这次是这次。”
　　“九公主，九王妃，星球王和王后以及其他几位王子马上就要回来了，大殿下让您二位一道去迎接。”
　　门外的侍女“恰到好处”地来敲门。
　　雅拉停下嘴上的动作，垂眸看着怀里的白汐珞：“带你见见我其他的家人。”
　　白汐珞：“我社恐。”
　　雅拉拿过衣服，一面安慰着一面给白汐珞穿着衣服：“没关系，我也社恐，社交恐怖分子！”
　　白汐珞：“……”
　　穿好衣服，雅拉牵着白汐珞的手去了宫门口处。
　　白汐珞：“要是你父母他们要赶我走的话，你可得给我足够的钱。”
　　雅拉：“……”
　　白汐珞：“要不你再帮我找个工作吧。”其实现在回地球的欲望已经不大了。
　　雅拉：“你这小脑袋瓜儿里一天天的都在想些什么啊，我不会让你被赶走的。还有，不要天天想着钱钱，我又不是养不起你。”
　　白汐珞：“人不能为钱活着，但是人没有钱是万万不能活的。俗话说得好：爱情诚可贵，自由价更高，若为金钱故，二者皆可抛。”
　　雅拉刮刮白汐珞的鼻头，没有说话。
　　来到宫门口，其他人早就等在这里了。
　　雅拉凑到白汐珞耳边：“刚刚那句话好像不是那么说的吧。不过没关系，你什么也不用抛，我都可以给你。”
　　说完还轻轻咬了一下白汐珞的耳朵。
　　“轰隆隆！”
　　飞船似乎是冲破云层而来，远处云层浮动，日沉霞陨。
　　一艘“宇宙飞船”落地，带起一片尘土，又如黑云压城，窒息感扑面而来。
　　飞船上/下来两排黑衣人，分别站在两侧。很快，一个看上去四五十岁的男人自飞船缓缓走下，他长相富态，眉宇间透露着不可违逆的威严。
　　星球王右手牵着的是王后，王后看上去平和亲切，但仍旧不失威严。
　　这便是上位者的气息吧。
　　国王与王后的身后，一众王子和王妃徐徐而来。
　　不得不说，星球王一家的基因还是相当强大的，王子们个个帅气逼人。
　　雅拉：“父王！母后！”
　　其他人皆行礼迎接，唯有雅拉大声呼唤着，向几人扑去。
　　白汐珞就站在一边看着：此时……有那么亿点点尴尬 。
　　星球王：“来来来，让我看看我的宝贝女儿有没有长高啊！”
　　雅拉：“父王~，我都二百五十岁了，早就不长了。”
　　星球王王后点点雅拉的头：“谁说的，三百六十岁还窜一窜呢！”
　　星球王看向一旁站着的白汐珞：“小九，听你三哥说，你嫁……娶……娶妻了？”
　　雅拉嘿嘿一笑，将白汐珞给拉了过来：“介绍一下，这是我老婆，怎么样，漂亮吧！”
　　白汐珞冲众人点点头：“同志们好，同志们辛苦了。”
　　众人：“……”
　　雅拉忙在一旁打圆场：“那个……那个……小珞儿以前撞到脑子了，这不，新脑子，还不太会用，我会好好教教她的。”
　　在一片尴尬的气氛中，一队人浩浩荡荡地进了王宫，星球王和王后单独叫了雅拉去了他们的寝殿。
　　白汐珞一个人回了自己的院子。
　　寝殿内。
　　星球王：“小九，你这不是胡闹吗！你要是想结婚，你找个自己喜欢、身家清白的男人，就算是个平民我也不反对。可是你……你……你怎么能……唉！”
　　雅拉：“男人，只会影响我拔剑的速度，但是女人不会！”
　　星球王/王后：“……”
　　王后：“那她的身世呢，你都查清楚了？”
　　雅拉：“一点儿都查不到，而且她是个地球人。”
　　“什么！？”
　　星球王：“小九，你这脑子……该不会是让她给传染了吧！”
　　王后：“你们两个是怎么结婚的？”
　　雅拉：“我……我抢回来的，然后绑着结的婚……”
　　二人又是一阵无语，好好的公主被养成了土匪头子。
　　星球王和王后开始对雅拉进行连番说教：“先不说你们都是女人，就她一个地球人，她最多也就活一百多岁，你呢，你能活多久！等她死了，你要怎么办，难不成殉情吗？”
　　“小九啊！你可不要糊涂，这整个仙女座α星球的男人……女人，你随便挑，你不要死脑筋，你说你喜欢她什么？”
　　雅拉：“我就是喜欢她，不管是新鲜感还是别的什么，反正我现在就是喜欢她，我就是要和她在一起。
　　至于寿命的问题……我会想到办法。
　　她的身份查不到，我也不知道她以前是干什么的，不过我会看好她的，不会让她做对星球有害的事。我保证！”
　　王后无奈地扶额：“我就说不能太娇惯女儿吧，现在好了，不仅养任性了，还养弯了。”
　　雅拉咳了一声：“父王母后知道女儿的脾性，不要欺负我老婆。你们没有什么要说的了吧，那……我可就回去陪媳妇儿了。”
　　“等等。”
　　二人异口同声：“:还有一个问题，你们两个谁在上，谁在下？”
　　雅拉转回身，一副洋洋得意的样子（叉腰）：“我老婆身娇体软易推倒，那必须我在上啊！”
　　星球王听后摆摆手：“行了行了，走吧走吧！”
　　雅拉走后，星球王立马换了一副样子，满脸讨好地走到王后身边给她捏起了肩：“夫人，别生气了，至少……至少我们小九是up面那个啊！”
　　王后双手环月匈，开始了“耍小孩子脾气”：“小九这样都是你的错。今晚你不要上床了！”
　　星球王：“啊对对对，都是我的错，都是……等等，为什么不能上床！老婆！实在不行我们就再生个老十呀！”
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十五章 玩手机
　　雅拉回来之后，白汐珞已经在收拾行李了，专挑值钱的拿。
　　白汐珞：“嘿嘿，钱来，钱来，钱从四面八方来，时时刻刻来，铺天盖地来！”
　　雅拉：“唉！我的傻媳妇儿啊，我这还没噶呢，你就想着裹挟家产跑路了？”
　　雅拉走到白汐珞身边，提溜起她的后脖领就拎回了床上。
　　雅拉：“父王母后已经答应你留下了，不要天天想着走了。”
　　白汐珞：“？！！”
　　白汐珞：这么开明的父母还真是不多见！我都收拾好准备跑路了。
　　雅拉将白汐珞抱在怀里，头埋在她的颈窝，轻轻哄着：“以后我们好好过日子好不好，别离开我。”
　　白汐珞：“嗯……那你能保证一直对我好吗？”
　　雅拉：“那当然，要是我反悔的话就……就天打五雷轰！”
　　“轰隆隆！”
　　雅拉话音刚落，天空就传来了一声巨响，一道道闷雷接踵而至，仿佛要将整个天空都撕破。紧接着，大雨倾盆而下，窗外一片灰蒙蒙的，什么都看不清，屋里也暗了下来。
　　雷雨来的速度之快，快到两人都没有反应过来，雅拉发誓的手还停在半空没有放下。
　　白汐珞：“那……我走？”
　　雷：别走，跑起来！
　　雅拉立马抱住白汐珞：“不要，这是……这是巧了，和我发誓没关系，你不许走！”
　　白汐珞抽出手来：“给你个机会，你要是敢辜负我，我就……我就自噶！”
　　雅拉亲亲白汐珞的嘴角：“我的傻媳妇儿，真是傻的可可爱爱的，首先想到的不是报仇居然是自杀？”
　　白汐珞看着雅拉，一扫眼中清澈的愚蠢，眼神魅惑，抬手轻轻挑起她的下巴，拇指摩挲着她的嘴唇：“你怎么知道我就是真傻呢？嗯？万一我就是扮猪吃老虎的呢？”
　　雅拉看着面前有些陌生的人，一时不知该作何反应。
　　白汐珞凑到雅拉耳边轻轻吹了口气：“你就不怕我是带有什么目的才接近你的？嗯？”
　　微翘的尾音极具诱惑，撩的雅拉七荤八素，耳根红得要滴血一样。雅拉强忍住将白汐珞扔到床上去的冲动轻轻拍了一下她的头：“你没那脑子！我放心。”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞：“我谢谢你噢！这么信任我！”
　　雅拉又抱着白汐珞坐起了“摇摇车”：不管，我老婆就是单蠢好骗！
　　摇了一会儿，白汐珞：“好无聊，你有没有什么娱乐活动？”
　　雅拉：“娱乐活动！有啊！”
　　说着就开始解扣子，白汐珞忙按住她的手：“我……我说的娱乐不是这个娱乐，是……是那个娱乐。”
　　雅拉眼神下移：“有哪个娱乐比和我……还有趣？”
　　白汐珞：“你再这样我就要给你大逼兜了！”
　　雅拉撇撇嘴：“你知道一个大逼兜对于一个二百五十岁的孩子来说是多大的伤害嘛！”
　　白汐珞白了她一眼：“就是……玩儿手机啊，电脑啊等等这种娱乐活动。”
　　雅拉将白汐珞放到床上：“手机……上次去地球好像顺了几个回来，我去给你找找。”
　　说完雅拉便出了门，身影隐入雨中。
　　他们既知地球人的存在，那么去过地球也就不奇怪了，只是他们去地球干什么呢？不会只是为了顺几个手机回来吧！
　　白汐珞百思不得其解，她怎么就被定义为“傻子”了呢？她为什么就不能有扮猪吃老虎的脑子了？
　　不过这样也好，至少……至少她赢得了雅拉的信任不是吗。
　　不一会儿，雅拉就抱着一堆手机回来了：“来看看是不是这东西。”
　　白汐珞凑到前面，好家伙，什么型号的都有，华某、苹某、荣某、little 米、viv阿巴、opp阿巴……
　　还有一个好像是老年机的，背面写着：M国有苹果，华国有菠萝！
　　白汐珞拿起一个手机，开机，过了一会儿就又丢回给了雅拉。
　　雅拉：“怎么了，这不是你说的手机吗？”
　　白汐珞：“没信号。”
　　雅拉点点头，随后在手里摆弄了两下，又递给了白汐珞。
　　白汐珞拿过一看，手机竟有了信号：“你怎么做到的？”
　　雅拉（叉腰）：“没有什么是精神力做不到的，怎么样，你老攻厉害吧！”
　　白汐珞听后一下子抓住雅拉的衣领，让她配合自己的身高：“说起精神力，你什么时候把钻石手链还给我？”
　　雅拉：“嗯……你亲我一下。”
　　白汐珞毫不犹豫地在雅拉的脸上“吧唧”了一口：“现在可以给我了吧！”
　　雅拉直起身子，一脸贱兮兮的：“我只说让你亲，没说要还给你啊。”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞：“你给我滚出去！今天晚上不许上床！”
　　白汐珞把雅拉连推带搡地送出了门。
　　晚上，星球王和雅拉在墙檐下碰面了，两人面上都有些尴尬。
　　雅拉：“父王，好……好巧啊！”
　　星球王：“啊！啊……对啊，今晚月色不错。”
　　还在下雨的老天爷：……


第十六章 我的女孩子要得到我全部的偏爱
　　第二天早上，雅拉趴在床边冲着白汐珞吹气儿。
　　白汐珞就梦见有一只狗在不停地舔她的发际线，凉凉的，那发际线都快舔到后脑勺了，一下子就惊醒了。
　　一睁眼，眼前就是雅拉那张放大的脸。
　　白汐珞被吓了一激灵，往上一窜，脑袋就硬生生撞到了床柜上。
　　雅拉瞪大眼睛，忙站起身，将白汐珞给拉起来揉了揉她的头：“怎么这么不小心啊，疼不疼。”
　　白汐珞捂着头，恼怒道：“还不是因为你！闲着没事趴我脑袋边儿吹气儿干嘛！”
　　雅拉：“好好好，都怪我，都怪我，我错了宝宝，别生气。”
　　很快，刚刚撞到的地方就起了一个大包，可见撞的那一下真的很疼。
　　雅拉一边给白汐珞胡噜毛儿，一边呼呼。
　　白汐珞转过身去：“哼，不想理你！”
　　雅拉：“别呀宝贝，你怎么能用完就扔呢？还在生昨晚的气吗？再给我个机会呗！”
　　白汐珞看看雅拉，一副淋了一夜雨像个落汤鸡一样的流浪狗样。
　　白汐珞：“雅拉？”
　　雅拉：“嗯，怎么了？”
　　白汐珞捧起雅拉的脸：“你是个公主啊，集万千宠爱于一身，不应该是十分骄纵任性的吗？为什么会愿意这么卑微的哄我？”
　　雅拉嘿嘿笑着：“因为你是我的夫人啊，我自己选的人，跪着也要宠。
　　我只是对你不任性，我周围的人都知道我被惯坏成什么样子。”
　　白汐珞轻轻亲了一下雅拉的眼睛。
　　雅拉将白汐珞抱在怀里，深情款款地告白：“我的女孩子，要得到我全部的偏爱。”
　　白汐珞眼中充满幸福，但却渐渐转为哀伤，眼中的光也慢慢消失了。
　　雅拉：“对了，今晚要举办一个宴会，给父王母后和哥哥们接风洗尘，我们也是要去参加的，赶紧准备一下吧。”
　　白汐珞一听蔫了：“啊！那要有很多人吧，我不想去。”
　　雅拉抱着白汐珞进到隔壁的衣柜里挑选衣服：“乖啦，你什么也不用做，什么也不用担心，只管吃好喝好玩儿好就行了，一切有我。”
　　白汐珞点点头，挑了一件淡蓝色的裙子，雅拉也拿了一件蓝色的裙子穿上。
　　两个人打扮的美美的，就等晚上去吃好吃的了。
　　正在准备宴会的哥哥们：“这个是妹妹爱吃的，加上，那个是妹妹不爱吃的，删掉。那个是妹妹说的妹媳爱吃的，多加一些。”
　　晚上，星球王和王后以及哥哥嫂嫂们都到了，一些官员也到了，唯独不见雅拉和白汐珞两个人。
　　参加宴会的路上，白汐珞拉着雅拉跑：“玩儿手机忘看时间了，要迟到了！”
　　雅拉跑了两步抱住白汐珞的腰，身后长出一对巨大的红色翅膀，带着白汐珞飞了起来。
　　雅拉：“别着急，让他们等着就行了。”
　　两个人走进大厅，几百双眼睛齐齐看向她们。
　　白汐珞：咱就是说，一整个大社死的感觉……
　　雅拉却丝毫不在意，拉着白汐珞的手径直朝前走。
　　可是渐渐的，一些不和谐的声音传入二人的耳朵里。
　　官员A：“九公主真是越来越无法无天了，居然娶了一个女人！”
　　官员B：“就是，还是一个来历不明的女人，这心是真大。”
　　官员C：“有传言说那女人是潜进宫里来偷东西，然后被抓了，本来是要处死的，结果被九公主给救了。”
　　官员D：“你们不知道，还有人说她是一个地球人，九公主实在是太任性了。”
　　官员E：“地球人？那么低级的地球人，九公主居然还当块宝。”
　　雅拉本来不想在媳妇儿面前太暴力的，但他们实在是太过分了，居然敢骂她媳妇儿！
　　雅拉转过身将白汐珞拉到身后，直接变出一条红色鞭子甩了出去。
　　“噼啪！”
　　“嘭！”
　　刚刚说话的几个官员面前的桌子都被劈的稀巴烂。
　　吓得在场的所有人都屏住了呼吸。
　　雅拉冷冷道：“本公主要做什么，要娶谁，是本公主的事，谁要再敢多说一句话，本公主废了你们！
　　还有，白汐珞是本公主的妻子，是九王妃，谁要是再敢在背后议论她，劈烂的就不只是桌子了。”
　　此时因为误伤而被鞭子抽肿嘴的某一个官员：我就笑笑，不说话。
　　白汐珞：他们都说我老婆好帅，我老婆为了追我想破脑袋~?”
　　刚刚被恐吓了的官员，纷纷看向了星球王和王后以及各位王子，希望他们能好好管教管教九公主。
　　哥哥们：要不是父王母后在这儿，我就冲上去撕烂他们的嘴了，居然敢说我妹妹！
　　我妹妹什么身份，他们什么档次，居然还敢议论我妹妹和妹媳！
　　我要趁他们睡觉把他们牙通通掰断！
　　几位王子看他们的眼神里充满了威胁，他们的妹妹可是用来宠的！
　　星球王：聋了，看不见！
　　王后：瞎了，听不见！
　　官员们向星球王和王后发来了语音通话。
　　星球王和王后：已拒绝。
　　雅拉懒得理他们，拉着白汐珞坐到了离星球王最近的座位上：“父王，刚刚小九和小珞儿有重要的事要做，就忘了时间。”
　　星球王慈爱地看着两人：“没事儿没事儿，晚点儿也没关系，桌上的都是你们爱吃的，饿了吧，赶紧吃一些。”
　　白汐珞：重要的事儿？玩儿开心消消乐吗？


第十七章 谋杀
　　几个守卫又搬了几张桌子进来，将原来的碎片收拾了出去。
　　殿内继续载歌载舞，刚刚的小插曲仿佛没有发生过一样。
　　被抽肿嘴的官员：世界孤立我任它奚落~~！
　　殿内热闹非凡，推杯换盏之声不绝于耳，千里逢迎，高朋满座。
　　高官尊爵，左右逢源，上交不谄，每个人都在为自己的加官进爵之路努力。
　　果然，这种宴会，又怎么可能是简简单单地为星球王接风洗尘呢？只怕是各怀心思。
　　家眷们倒是简单许多，大多聊聊家常、逛街、购物、奢侈品等。
　　白汐珞在雅拉身边坐的笔直，一动也不敢动，放在桌子下面的手也紧张地握在一起。
　　雅拉覆上她的手：“怎么了，为什么不吃东西，是不合胃口吗？”
　　白汐珞微微侧身，歪头凑到雅拉耳边小声道：“好多人，还都是达官显贵，我怕我一不小心就会给你丢脸。”
　　雅拉“噗嗤”一声笑了出来，她用手捏了捏白汐珞的小脸蛋儿：“傻丫头，原来是在想这些，没关系，谁要是敢多说一个字儿，我就把他的嘴给缝上，让他这辈子都说不了话，你放心吃吧。”
　　白汐珞吐了吐舌头，拿起一颗草莓炫到嘴里，紧接着就是各式各样的可爱小点心、牛奶布丁等，好吃到根本停不下来。
　　雅拉坐在一旁看着，时不时抬手扫下她嘴角的碎屑，放入嘴中。
　　对面的恒璟看着两人的亲密互动，心里别提多酸了。
　　恒璟蹭到秉文身边：“大哥，给我介绍个女朋友，我想相亲，我也要媳妇儿！”
　　秉文推开恒璟的脑袋：“没出息，离我远点儿！”
　　雅拉一会儿揪揪白汐珞的红彤彤的小脸儿，一会儿摸摸小脑袋瓜儿，一会儿又拽过小手手来蹭蹭。
　　雅拉：哎呀！媳妇儿怎么这么可爱，怎么稀罕都稀罕不够。
　　白汐珞则将手抽了回来，还回瞪了雅拉一眼，意思是打扰到她吃饭了，这么大个人了，一点儿眼力见儿都没有！
　　雅拉：呜~，被老婆嫌弃了~~！
　　没关系，没有什么是一顿扔床上咳咳咳解决不了的，如果有， 那就扔两次！
　　“啊！”
　　“菜里有毒！”
　　殿内顿时安静了下来，对面一个高官已经怀孕的妻子正口吐鲜血，那血已经呈黑褐色了。
　　高官：“这食物里有毒，有毒！快叫医生，夫人，你再坚持一下，再坚持一下！”
　　一听食物有毒，雅拉慌忙扭头看向一旁还扛着半个鸡腿愣神儿的白汐珞。
　　雅拉脑子“嗡”的一声，眼泪“唰”一下子就出来了，忙用力拍着白汐珞的背：“珞儿，快吐出来，有毒！快吐啊！”
　　白汐珞被雅拉突如其来的“熊掌拍背”打了个措手不及，将嘴里还未咽下的鸡腿都吐了出来。
　　雅拉还在不停地拍背，大声叫着医生。力度越来越大，白汐珞只感觉自己的脊梁骨都快被拍断了。
　　白汐珞忙站起身躲开，因为雅拉那巴掌她可挡不起 搞不好连手都给挡断了。
　　白汐珞：“我还没被毒死，就先让你给拍死了！”
　　雅拉也站起来晃着白汐珞的肩膀：“珞儿你别吓我，我一定会救你 。”
　　这时，医生也赶了过来，分两拨救治高官妻子和白汐珞。白汐珞摆摆手，示意她没事儿，不需要救治。
　　雅拉在一边儿都快急哭了：“什么叫没事儿，你刚刚吃了这么多。赶紧过来给九王妃检查一下。”
　　医生用一个仪器把白汐珞从头到脚都扫描了一遍，身体健康，无任何中毒迹象。
　　白汐珞凑到雅拉耳边：“我真的没事儿，回去和你说。”
　　见白汐珞面色红润，似乎真的没事儿，而且有了刚刚医生的定心丸，雅拉的心才稍稍放下一点儿。
　　外面的守卫已经将整个宫殿给围了起来，刺杀星球王可不是什么小事儿。
　　高官的妻子眼看就要不行了，医生也直言这种毒太霸道了，已经无力回天了。
　　高官抱着奄奄一息的妻子痛哭，哀求医生们再救救她。
　　突然，白汐珞径直朝着高官妻子走去，她转身的一瞬间，雅拉看见她的瞳孔似乎诡异地放大了一倍，已经不是常人大小了。
　　白汐珞走过来将高官推开：“我能救她。”
　　白汐珞小小的一个，竟然直接把一个成年男人给推出去好远。只是当时场面混乱，并无人注意到这一点。
　　她拿起桌上的一把餐刀，蹲下身子，割破手指，将血滴入高官妻子的口中。
　　高官的妻子先是抽搐了一下，随后就吐出一大口黑血，紧接着又吐出一口红色的血。
　　高官见状，以为白汐珞要害他的妻子，顿时慌了，用精神力变出一把大刀就朝着白汐珞砍去：“混蛋！你在干什么！”
　　眼见刀已经要砍到白汐珞身上了，千钧一发之际，雅拉一阵疾风般挡在白汐珞身前，一挥手将刀给挡了回去：“放肆！”
　　高官直接就被掀飞出去，雅拉转过身将白汐珞给拉了起来：“怎么样，受伤了吗？”
　　白汐珞此时的眼睛已经恢复如初，只是她还有些茫然，但也并未说什么，只是摇摇头：“没事。”
　　不远处，高官爬起来就往这边跑：“她害我夫人！”
　　“老公，我没事儿了”
　　高官妻子的声音还有些虚弱，但已经脱离了生命危险。高官“连滚带爬”地跪到妻子身侧：“夫人……”
　　高官妻子艰难地笑笑：“我没事了，是九王妃救了我。”
　　高官跪在地上，冲着白汐珞磕头，感谢她的救命之恩，同时为自己刚刚的鲁莽行径道歉。
　　白汐珞摆摆手：“没关系，所幸你太太已经没事了。”
　　幸运的是，在场的人只有身怀六甲，不愿与人攀谈的高官妻子和贪吃的白汐珞吃了东西，其他人都忙着应酬，所以并没有造成什么伤亡。
　　星球王走过来：“这是怎么回事，为什么小九媳妇儿你的血可以解毒？”（别问，问就是贼拉稀罕这个设定！）
　　白汐珞：“这……我……我……啊！九……九公主给我吃过一个‘大败毒胶囊’，所以……所以我的血就短暂有了解毒的能力。”
　　说着，白汐珞还悄悄勾了勾雅拉的小手指。
　　雅拉听了白汐珞的话之后立马拉拉起个驴脸，心里是一百个不得劲儿！
　　可是白汐珞又一直在勾着她的小手指晃，急需要她的帮助。
　　雅拉和白汐珞咬耳朵：“答应我一个条件，我就帮你。”
　　白汐珞想都没想就答应了，毕竟条件什么的哪有小命儿重要！
　　雅拉：“是的父王，是我给珞儿吃了药才会这样，一个月之后药效就没了。”
　　星球王嘴角直抽抽：当我瞎了？你们两个串通当我没看见？
　　算了，到底是自己女儿和女儿媳妇儿，我还能拆穿她们不成。
　　王后：别忘了你聋，看不见。
　　星球王：“原来如此，今晚你们受惊了，赶紧回去好好休息吧。”
　　二人行礼之后，雅拉拽着白汐珞就往外走。其他人则全部被留了下来，接受检查或是辅助捉拿凶手。
　　回去的路上雅拉健步如飞，白汐珞几乎全程被拖着走，两条腿都快倒腾出火星子来了。
　　雅拉：今晚你完了，明天早上要是能让你下床，我雅拉和你姓！


第十八章 她叫我老婆诶
　　回了屋子，雅拉将白汐珞抵在桌子边：“你怎么能……”
　　白汐珞：“等等，你听我解释，我可以解释的！”
　　白汐珞捂住雅拉的嘴，不让她说话，率先获得了话语权。
　　白汐珞：“我也不记得我的血为什么可以解毒了，我也不是故意瞒着你的，主要是……你……你也没问啊！”
　　白汐珞低着头戳手指，不敢看雅拉。
　　雅拉：“问？你让我怎么问？我压根儿就不知道这件事。”
　　白汐珞抿着唇：“要不……要不我们先把灯打开？”关着灯总让我有一种下一秒就会被……咳咳咳的感觉。
　　雅拉一挥手将灯给打开了：笑死，以为开着灯我就不会了吗？
　　白汐珞揉了揉雅拉的脸：“我错了，以后不拿你当挡箭牌了。”
　　雅拉敲敲白汐珞的脑壳，将她抱到桌子上坐好：“不找我当挡箭牌，你还想找谁？嗯？你是我夫人，这是我应该做的。”
　　白汐珞嘿嘿笑着，摸着雅拉的狗头，其实给雅拉顺毛还是很容易的。
　　白汐珞：“那你说的那个条件是什么啊？”
　　雅拉摇摇头：“我还没有想到，等我想到了再告诉你。放心，不是什么特别难的事。不过——”
　　雅拉猛地捏住白汐珞的下巴，眼睛微迷：“我不是因为这件事生气。”
　　白汐珞：“辣系细莫西哇！（那是什么事啊！）”
　　雅拉：“你刚刚在父王面前叫我什么？”
　　白汐珞将雅拉的手从自己的下巴上拔下来：“九公主啊，怎么了？”
　　雅拉的声音瞬间提高了几个度：“九公主？我是你老婆你知不知道！外人叫我九公主，你也叫我九公主？”
　　白汐珞傻傻地一歪脑袋：“啊？就因为这个？多大点儿事儿啊！”
　　雅拉委屈巴拉地垂下头：“所以，你还是从心底里就不承认我，没把我当成你的夫人。”
　　白汐珞：？？？
　　白汐珞：“咳咳咳，哪有，人家只是觉得那样更正式一点儿嘛。”
　　雅拉将白汐珞揽在怀里，下巴搭在她的肩膀：“不管，你以后不能那么叫我，我需要仪式感。对了，你好像都还没叫过我‘老婆’，果然你心里是没有我的……”
　　白汐珞：这个二百五十岁的孩子还真有点儿二百五！
　　白汐珞：“怎么可能，我最爱你了，老婆~，我说的都是真的，你相信我。”
　　雅拉闪着星星眼，这可是白汐珞第一次对她表白，第一次叫她“老婆”啊！
　　随后又趴在白汐珞的肩上哼哼，眼里闪着光，一边哼哼一边扒拉白汐珞的衣服拉链：“那……那你也要补偿我。”《魅力好女人》上说的好啊！会哭的孩子有糖吃，会闹的女人有老婆睡！
　　白汐珞此时还没有意识到自己马上就要变成“食物”，还觉得雅拉原来也没有那么攻，以后自己当大猛攻还是有希望哒！
　　伴随着身后衣服拉链被拉开的声音，白汐珞从自己的幻想中回过神来。
　　白汐珞忙推开雅拉，护住自己往后退：“你……你干什么！”
　　“叫姐姐！”
　　“还姐姐，你这个年纪都能当我奶奶了！”
　　灯光乍灭，雅拉一改刚刚的小白花样子，变回腹黑危险的大猛攻形象，眼中闪着异样的光芒，在漆黑的夜色里宛如狩猎的头狼，威风凛凛看着缩在角落瑟瑟发抖的食物。
　　第二天早上。
　　白汐珞睡到自然醒，感到有些闷气，低头一看，雅拉正垂在她身上，还在呼呼睡着。
　　白汐珞：“雅拉！你给我起开！”
　　雅拉抬起脑袋，揉揉惺忪的睡眼，随后在白汐珞脖颈处蹭了蹭：“老婆~，这样睡觉好舒服啊！”
　　白汐珞：“你舒服我不舒服！赶紧起来去给我倒杯水。”
　　雅拉昨天晚上吃饱喝足，现在就像一只十分听话、爱摇尾巴的大狗狗，白汐珞让她做什么，她就做什么，屁颠儿屁颠儿跑到桌前倒了水回来喂给白汐珞。
　　白汐珞：“嘤。(?ω? )”
　　（未删减，抖/博）


第十九章 到底要害谁
　　白汐珞当真是在床上躺了一天，享受了一天衣来伸手，饭来张口的生活。
　　雅拉本来是在照顾白汐珞的，可是中午的时候却被叫了出去。
　　星球王：“那些被下了毒药的食物全部都是小九爱吃的，而且下的是剧毒。”
　　恒璟：“有人要害小九？”
　　雅拉单手托着下巴：“为什么？我又没有什么继承权，为什么要害我？”
　　秉文在这时托着一具尸体进来了，那是个样貌平平的人，扔到人堆里都认不出来的，穿着一身侍女衣服。
　　她全身都是血。
　　刚抓到她的时候，她还在冲着秉文狗叫，不一会儿就开始全身溃烂，伴随着哀嚎声，她身上不停地流出血水。
　　可是经检查，她并未中毒，这个样子，更像是核辐射造成的危害。
　　秉文：“凶手死了，唯一的线索也断了。”
　　三王子却在此时搂着一个女子，语气轻松，颇有些看戏的样子：“或许是小九太骄纵跋扈了些，有人看不惯了吧。”
　　秉文：“佑辰！你不说话没人把你当哑巴！你看看你现在像什么样子！”
　　三王子听后眸光一冷，松开了怀里的女人，示意她出去。
　　女人出去后，三王子敛起刚刚吊儿郎当的样子，一脸阴郁：“大哥，我说过不要再叫我‘佑辰’了，我现在叫‘轻岚’。”
　　星球王忙出来打圆场：“好了好了，都别吵了。王宫里要进行全面检查，确保不会再有危险。小九，你也要小心。”
　　雅拉点点头，立马回去保护白汐珞，毕竟她自己一个人不安全。
　　所有人都忽略了一点，那些食物虽然都是雅拉爱吃的，但也都是白汐珞爱吃的。不过其实想想也是，她这么一个没有任何身份背景的人，谁又会去费尽心力害她呢？
　　回到房间，白汐珞正趴在床上玩儿着手机，时不时晃晃小脚丫，很是惬意，有放寒假时的那味儿了。
　　雅拉坐在床边，胡噜着白汐珞的脑袋：“还疼吗？”
　　白汐珞：“早就不……咳咳咳，疼！特别疼！”
　　白汐珞扔下手机就窜到了一边，雅拉可是惯会“睡回笼觉”的。
　　雅拉将白汐珞拽过来，抱在怀里，轻轻揉着她的腰：“一天天的就像只小兔子似的到处乱窜，你哪来那么多精力的。”
　　白汐珞拿了个夏威夷果扔到嘴里：“那当然是因为我年轻有活力啦！不像你……咳咳咳。”
　　雅拉：“……”
　　雅拉：“所以，你是嫌弃我老了？那我是不是应该证明一下？”
　　白汐珞推着雅拉的下巴：“别，我……我说着玩儿的，你不老，你年轻着呢！年轻着呢！”
　　雅拉：真是又菜又爱玩。
　　雅拉摸着白汐珞的头，正色道：“这些天呆在我身边，宫中可能不安全。”难保有些人不会狗急跳墙。
　　白汐珞：“知丢啦！”
　　.
　　几天后，那位高官的妻子生产了，诞下一个红瞳的小女儿。
　　小女娃娃也不哭不闹，就睁着两只水汪汪的大眼睛到处看。
　　周围的人都有些诧异，他们从未见过红瞳的婴儿，检查过后，她的身体也无任何异样，很健康。
　　高官：“无论如何，她都是我的女儿，不管怎么样，我都会护她周全，必不会让我的女儿受的伤害。”
　　高官是这么说的，也是这么做的，小女儿名叫“雨烟”。
　　小雨烟生的很漂亮，像一个精致的白瓷娃娃。
　　.
　　王宫内。
　　白汐珞在院子里荡秋千，还哼着歌。
　　“窸窸窣窣！”
　　草丛里传出熟悉的声音，狐蝶——阿巴小心翼翼地探出一个脑袋来，左看看，右看看，没有看见雅拉的身影才窜出来。
　　见到“失踪”那么久的小阿巴回来了，白汐珞是又惊又喜。
　　阿巴蹭着白汐珞的手“咕噜咕噜”的。
　　白汐珞拿了些肉肉给阿巴吃：“阿巴，你这些天跑哪里去了？怎么都没来？”
　　阿巴一边吃一边哇哇叫，白汐珞也听不懂。
　　雅拉：“珞儿，我带了你爱吃的……小心！”
　　好巧不巧的，雅拉又撞见了白汐珞逗弄阿巴。但她这次不敢贸然攻击了，她害怕狐蝶会攻击白汐珞。
　　雅拉：“别怕，慢慢走过来，别激怒它。”
　　此时的一人一狐蝶显得有些许尴尬。
　　阿巴：好消息：今天成功见到心心念念的小美女了。
　　坏消息：被她老攻撞见了。
　　更坏的消息：我没来的及逃跑。
　　白汐珞走到雅拉身边，被雅拉一把拉到怀里，随后抬手就要攻击阿巴。
　　白汐珞忙按住雅拉的手：“雅拉，你听我说，阿巴不会伤害我的，它很乖的。”
　　雅拉：“乖，你说一只吃人不吐骨头的怪兽乖？”
　　白汐珞：“亲爱的~，求求你了，我想把阿巴留下当宠物好不好。”
　　白汐珞抱着雅拉的胳膊来回晃，雅拉虽然很享受白汐珞对她撒娇，但是她不能放任白汐珞陷入危险之中。
　　白汐珞见雅拉还是不同意，于是踮起脚尖啵在雅拉的侧脸上：“求求你了，答应我吧，我保证它会听话的。”
　　雅拉摸摸侧脸，这搁谁谁不迷糊啊：“但是……这种动物很难被驯服，野性难驯。”
　　为了打消雅拉的疑心，白汐珞和阿巴玩儿起了马戏团的那一套：钻圈儿、走钢丝、跳绳……二人配合的天衣无缝，阿巴极其听话。
　　这一景象惊掉了雅拉的下巴：我们星球的动物什么时候这么没出息了！
　　看着一人一狐蝶的星星眼，雅拉最后还是让步了。她将一个项圈套在阿巴的脖子上，这样就可以约束它，确保它不会伤到白汐珞。
　　从此，在仙女座α星球，白汐珞有了一只自己的小宠物！


第二十章 上学？！
　　早晨，白汐珞还趴在被窝里睡懒觉。迷迷糊糊就被雅拉给薅了出来。
　　白汐珞揉着眼睛：“大早晨的你干嘛啊，还让不让人睡觉了！”
　　雅拉将一件件衣服套在白汐珞身上：“别睡了，明天就要开学了，今天赶紧去置办些东西。我带你去买文具。”
　　这一句话把白汐珞的瞌睡虫都吓跑了：“你说什么！？上学？你在开什么玩笑！”
　　雅拉：“咳咳咳，那个……我给你报的名。”
　　白汐珞：“……”你指定是有那什么大病！
　　雅拉搂着白汐珞的腰，蹭着她的脖子：“我不想一个人去上学，老婆陪我一起嘛。”
　　白汐珞：“为什么你都二百五十岁了还要上学？”
　　雅拉：“三百年义务教育，我当然也要去了。”
　　白汐珞：“好家伙！”
　　白汐珞：“那为什么你之前没去上学？婚假？”
　　雅拉：“不是，刚好在放假，明天开学。”
　　然后雅拉就拉着白汐珞出去买东西了。白汐珞全程板着脸，毕竟谁无缘无故“被上学”了能心情好啊！
　　其实文具也就买了几样，剩下的时间就都花在吃吃吃上了，但白汐珞始终没有给雅拉一个好脸色。
　　白汐珞现在看什么都不顺眼，看见路边的狗都想踹上两脚。
　　雅拉这一整天都小心翼翼地观察着白汐珞的脸色，显然，白汐珞的怒气值已经到达了顶峰。
　　晚上，雅拉蹑手蹑脚地蹭上床，尽可能地放轻动作，努力不引起白汐珞的反感。
　　白汐珞背对着雅拉，过了一会儿，见白汐珞没反应，雅拉又悄悄向着白汐珞的方向蹭去。
　　“滚！”
　　雅拉立马停在原地，眨眨眼睛，又往回蹭。
　　雅拉就这么在床沿边睡了一晚。
　　白汐珞多么善良啊，都没让雅拉滚到外面去和狗一个窝儿。
　　第二天，雅拉将衣服小心翼翼地递给白汐珞，白汐珞一下子拽过衣服，一个眼神都没给雅拉。
　　学校。
　　课上，一个年纪稍大，头发花白的老者就是大家的老师。
　　老人家慈眉善目，看上去很好相处。
　　老师：“今天介绍一位新同学，大家欢迎。”
　　雅拉在座位上兴奋地盯着门口。白汐珞穿着一条白色裙子缓缓走进来，是那么干净，漂亮。
　　在学生们眼中，白汐珞就仿佛掉落凡世的精灵，令人敬畏却又不敢亵渎，给人一种不沾凡尘的感觉。
　　站在讲台上的白汐珞：把我抢回来当媳妇儿也就算了，现在还要强迫我来上学！看来逃跑的事儿又要提上日程了。
　　白汐珞：“大家好，我叫白汐珞。”
　　苏禾拍拍一边犯花痴的雅拉：“这不是你家九王妃吗！”
　　雅拉：“对呀，我家九王妃，来陪我一起上课的。”
　　君月：“羡慕了，将来我也要找个对象，然后带来陪我上课。”
　　老师点点头，示意白汐珞自己找个座位坐好。
　　雅拉立马直起身子，拍拍旁边放着自己精心准备的可爱小坐垫的椅子，示意白汐珞坐到自己身边。
　　为了和白汐珞做同桌，雅拉特意把自己原来的同桌赶跑，给自家老婆腾位置。
　　可是白汐珞看都没看雅拉一眼，直接坐到了第一排的女生旁边。
　　雅拉当场石化：“……”
　　苏禾在一边幸灾乐祸：“喂喂，你家九王妃好像不领你的情诶，都不和你坐一起，闹别扭了？”
　　雅拉趴在桌子上萎靡不振，像只耷拉着耳朵的小猫咪：“我家亲亲老婆还在生我的气。”
　　雅拉表示很受伤
　　白汐珞翻开课本，看看外星人都在学些什么。
　　白汐珞：？？？！！！有字天书？
　　白汐珞翻遍一整本书，愣是一个字儿都不认识。
　　白汐珞：怎么回事！我只会说这个星球的语言，不认识这个星球的文字？不是，这哪个大傻啵给我设置的“系统”！
　　脑子：“这把高端局。”
　　这时，旁边的女生点点白汐珞的胳膊：“你好，我叫兮柔。”
　　白汐珞立马回神，微笑点头：“你好。”
　　人如其名，兮柔真的是一个很温柔的女孩子，身上总有一种大家闺秀的气息。
　　开始上课了，白汐珞表示是真的一个字儿都听不懂。
　　第一节课没有睡觉，已经是对老师最大的尊重了。
　　下课，老师夹着课本离开了。
　　白汐珞一脸生无可恋地看着桌上的课本，她现在在想自己要不要去上幼儿园。
　　兮柔：“怎么了，没听懂吗？你哪里不会，我教你。”
　　白汐珞：这……我能和你说我不认字儿吗？
　　雅拉悄悄走过来，拽拽白汐珞的衣袖，白汐珞一下子把衣袖给拽了回来。
　　后桌：欧呦！什么身份居然敢拒绝九公主，不怕诛九族？
　　巧了，这九族也包括九公主。
　　拽了几下，白汐珞还是不理雅拉，她只好灰溜溜地回到了自己的座位。
　　上课也没心思听课，只知道眼巴巴看着白汐珞的背影。
　　老师在讲台上讲的天花落坠，眉飞色舞。
　　白汐珞在座位上昏昏欲睡，她也不想睡啊，可是她真的听不懂啊！
　　下午，终于放学了，结束了一天的酷刑。
　　白汐珞走在回家的路上，雅拉在后面跟着，就这么不远不近，刚刚好的距离。
　　晚上，白汐珞坐在床上爆锤着怀里的泰迪熊娃娃，咬牙切齿的样子，不知道的还以为泰迪熊娃娃对她做了什么十恶不赦的大事！
　　雅拉端着一盘鸡腿进来就看见白汐珞正给泰迪熊过肩摔。
　　白汐珞恶狠狠地看了雅拉一眼：“滚！”
　　雅拉转身就要跑。
　　白汐珞：“把鸡腿留下！”雅拉又转过身，将鸡腿放到桌子上，然后飞一般地跑了。
　　生起气来的老婆好可怕！


第二十一章 该打
　　第二天上课，白汐珞依旧和兮柔坐在一起，雅拉在后面“独守空座”。
　　君月：“哟！还没哄好呢，你这个外星媳妇儿气性还挺大的。”
　　雅拉叹口气，今天的亲亲媳妇儿还是没理她，再这么下去，她估计真的要搬去和阿巴那小畜生一个窝儿了。
　　雅拉：“怎么哄回来？她都不和我说话。”
　　苏禾拍拍雅拉的脑袋瓜子：“喂！你可是尊贵的九公主啊！怎么能随随便便就让一个女人给拿捏了呢！你要强势起来，她不听话，你就惩罚到她听话为止。”
　　雅拉：“第一，我不叫喂，我叫雅拉！第二，她不是随随便便的一个女人，她是我老婆！第三，万……万一她不吃这一套怎么办？”
　　君月/苏禾：“怂什么！上啊，自己老婆你怕什么！”
　　两人将雅拉拽起来就往白汐珞的座位上推了一把，当真是助了“二臂之力”。
　　俗话说得好：狐朋狗友壮怂人胆。
　　雅拉深吸一口气，鼓足勇气大踏步地走到正和兮柔相谈甚欢的白汐珞身边。
　　迈着六亲不认的步伐，扬起带风的巴掌就往下扇去。
　　带风的巴掌轻轻落在白汐珞的肩膀，力度轻柔的白汐珞都差点儿没感觉到。
　　白汐珞回过头看了看雅拉：“有事？”
　　雅拉忙收回自己的咸猪蹄儿，连连摆手：“没……没事儿，不小心碰到的……不小心！”
　　白汐珞瞥了一眼雅拉，随后又转过身继续和兮柔说话。
　　雅拉则一脸苦瓜样，灰溜溜地走回了座位。
　　苏禾/君月：“没出息！”
　　雅拉趴回桌子上，暗戳戳地拿出小本本来，给白汐珞记账：“和别的女孩子说话，扣五十分！”
　　扣分！
　　两个出谋划策的“军师”：“你也就这点儿出息了！”
　　雅拉：“唉！我还是回去慢慢哄吧，毕竟是我好不容易抢……捡……娶回家的老婆。”
　　苏禾：“行吧，没想到桀骜不驯的九公主居然是一个妻管严。对了，雅拉，你见过翊宸了吗？她一直没来上学。”
　　雅拉：“没有，不过确实，放假的时候也没怎么见过。”
　　君月：“过几天她要是还不来的话，我们就去她家看看吧。”
　　坚持了几天之后，白汐珞终于受不了开始上课翻白眼儿了（学生在上课的时候犯困就是酱紫滴！）
　　这天，白汐珞正在梦里三打白骨精呢，只觉天灵盖儿“啪”一下就被金箍棒给敲了一下。
　　白汐珞猛然惊醒，抬头看，老师正站在她面前，刚刚的“金箍棒”变成了老师手中的戒尺：“这才上课几天就睡觉！我讲的课就这么无聊吗？”
　　白汐珞疯狂摇头，她哪里知道无不无聊，她压根儿听不懂啊！
　　老师：“把手伸出来！”
　　白汐珞小心翼翼伸出手，“啪”一戒尺下来，白汐珞白嫩嫩的小手手顿时就被打红了。一下接着一下地打，白汐珞也不敢躲，只能生生受着！
　　白汐珞：这小老头儿看上去慈眉善目，总是笑眯眯的，没想到打起人来这么疼！
　　雅拉看不下去了，要起身去阻止，君月拉住她：“不让九王妃吃点儿苦，她怎么会知道你的好？”
　　雅拉看看君月，又看看还在挨打的白汐珞，甩开君月的手，大步走到前面，接下老师又要落下来的戒尺。
　　雅拉：“够了，已经打的够重了。”
　　老师登时吹胡子瞪眼：“你不要以为你是九公主我就不敢把你怎么样，我教训学生你也要拦着？”
　　雅拉：“老师……你要实在要打的话就打我吧，我替她。”
　　老师：“你……”
　　其实老师是真的想一尺子抡到雅拉头上的，但是他很清楚，八个王子他打得，这个公主他是真打不得啊！搞不好星球王那个护犊子的得把他的整个学校都给掀了。
　　老师：“你们两个，出去站着，今天一天也不许进来！”
　　雅拉本来想牵起白汐珞的手出去，可是看到她那已经肿起来的手，又往上移了移，拉着她的手腕走的。
　　学生们：美人难过美人关！
　　站在外面，雅拉轻轻牵起白汐珞已经肿起来的小红手，吹了几下。
　　雅拉：“疼吗？”
　　白汐珞抬头看着雅拉，泪水从眼底一点点渗出来。
　　雅拉忙给白汐珞擦擦眼泪：“怎么哭了，是打疼了吗？我们回去擦药好不好？”
　　白汐珞嘴角一撇就哭了出来：“叮又叮不懂，鞋又鞋不废！蓝瘦！香菇！洗了蒜了！”（听又听不懂！学又学不会！难受！想哭！死了算了！）
　　雅拉听后是哭笑不得，这都委屈到飙方言了。
　　雅拉把白汐珞抱到怀里安慰道：“好了好了，听不懂我们就不听了，学不会我们就不学了，我们就在这儿玩儿好不好？”
　　白汐珞：“我为什么要在这里玩儿，这里又不好玩儿，我要回家！”
　　眼见白汐珞又要哭的更大声，雅拉忙答应：“好好好，我们回家，我们回家！”
　　然后雅拉就抱起白汐珞往王宫走去，直接把老师给晾在学校了。
　　回去的路上，雅拉一边走，一边给白汐珞顺气儿，还顺带买了一些好吃的。
　　白汐珞就一直趴在雅拉肩膀上抽泣，委屈的不得了。
　　回到王宫，白汐珞彻底化悲愤为食欲，疯狂地吃吃吃。
　　学校。
　　老师想着到底是九公主，不好做的太过分，于是下了课便打算让她们进去。
　　老师：“你们两个知道错了吗？知道了就……人呢！两个小兔崽子！”


第二十二章 体验生活
　　第二天，白汐珞抱着雅拉的脖子，死活不肯起床。
　　雅拉哭笑不得，都是结了婚的人了，怎么还像个小孩子一样闹脾气不去上学。
　　雅拉：“那我自己去，你乖乖待在家里，别到处乱跑，好不好？”
　　白汐珞立马松开雅拉：“好！”
　　雅拉：“……”这就完了？都不挽留我一下啊！
　　白汐珞重新躺回床上，抱起前天还被她爆锤的泰迪熊冲雅拉摆摆手：“拜拜不送，快走吧，走吧走吧！”
　　雅拉使劲rua了rua白汐珞的头：“真是个小没良心的。”
　　随后背起书包出门了。雅拉一走，白汐珞一个鲤鱼打挺站起来，随后就把阿巴给牵了进来。
　　白汐珞：“阿巴，你闻一闻，看看能不能找到一个钻石手链。”
　　阿巴：主人这是把我当狗用了？主人难道一直在透过我看狗吗？扎心了老铁！
　　阿巴表示闻不了，能闻也不闻！
　　见阿巴趴在地上，一副大爷样儿，白汐珞也不强求了。目前来看，小阿巴除了吃之外，也就会变个身了。
　　白汐珞翻箱倒柜，整个屋子都翻遍了，连钻石手链的毛都没看见。
　　雅拉是真谨慎，自从手链被她拿走之后，白汐珞就再也没见过了，也不知道她会藏到哪里。
　　白汐珞：“算了，找不到就先不找了。阿巴，你变一下态，带我飞出去玩儿。”
　　阿巴：“……”
　　一人一狐蝶走到外面，阿巴的身体长大数十倍，背上长出一对蓝色的翅膀，带着白汐珞飞了出去。
　　阿巴：主人你轻点儿，薅的我狐皮生疼！
　　阿巴飞的很高，尽量不要被人类发现，否则，她们可能会被攻击。
　　白汐珞：“想飞上天和太阳肩并肩！?”
　　学校。
　　雅拉百无聊赖地趴在桌子上，白汐珞不在，她的眼睛都不知道该聚焦到哪里了。
　　为什么不聚焦在讲台上的老师身上呢？雅拉表示：他又没有我老婆好康！
　　兮柔看着旁边空落落的座位，情绪低落，虽然她们成为同桌才几天，可是白汐珞俏皮可爱、呆呆傻傻的样子却使她长久地挥之不去。
　　她眼睛里满是纯粹干净，与这个世界那么的格格不入。
　　白汐珞似乎什么都不知道，对一切事物都很陌生，但她的懵懂无知却让兮柔很有保护欲。
　　昨天看她被打，她很想站起来维护，但是她从小受到的教育就是不可顶撞师长，要做一个乖乖的好孩子。什么事该做，什么事不该做，在什么时候要做什么事。
　　这些，似乎从她出生起就都被安排好了，她没有选择的余地，更是从来没有做过出格的事。
　　这一天就这么平平静静地度过了，老师只字未提昨天雅拉和白汐珞的事情，只是尽心尽力讲好他的课。
　　傍晚，雅拉回来之后，并未看见白汐珞。
　　此时的白汐珞还在“想飞上天 和太阳肩并肩！世界等着我去改变~~?”
　　天色渐晚，白汐珞拽拽阿巴的耳朵：“快回去吧，不然一会儿雅拉放学回来看不见我，晚上又要闹了。”
　　阿巴：我能听懂人话，主人你不用拽我耳朵！
　　回到王宫的时候，雅拉正搬了一个小板凳坐在门前等着她呢：“去哪儿了，玩儿这么晚才回来。”
　　白汐珞尴尬地摸摸鼻头：“你怎么那么早就放学了，我掐着点儿回来的。”
　　雅拉将白汐珞薅下来，拉回了屋里：“掐着点儿？你怎么掐的，我都放学一个小时了！”
　　白汐珞：失算了。
　　阿巴还想跟着进屋，却被雅拉一瞪，给吓到不敢走了。
　　阿巴：其实我自己的窝儿也挺舒服的。金窝银窝不如我自己的猪窝！
　　回到屋里，雅拉就滔滔不绝地说了起来。
　　说白汐珞一个地球人，脆弱的一批，独自一个人出去有多么多么的危险。
　　尤其还和阿巴一起，她骑着阿巴出去，就好像在地球骑着个老虎在街头散步一样，被人看到了可是会被攻击的。
　　白汐珞低垂着头：“我不过就是出去溜达了一圈，你至于嘛！”虽然还顺便踩了个点儿。
　　雅拉被气笑了，要知道，她今天能活着回来都多亏了自己悄悄留在她身上的精神力的保护。
　　雅拉：“明天，和我一起去上学。”
　　白汐珞：“我抗议！”
　　雅拉：“抗议无效！”
　　第二天，白汐珞就又背上书包，被雅拉拽去上学了。雅拉一早就和老师说好了，白汐珞只是去学校体验生活的，她不学习不用逼她。
　　谁家好人去学校体验生活啊！
　　兮柔：“汐珞，你回来了，手还疼吗？”
　　白汐珞：“哦，已经没事儿了，我恢复很快的。”
　　雅拉：突然感觉头有点儿绿是怎么回事儿！
　　雅拉径直走到最前面，抱起白汐珞就要往后走：“怎么还坐在这里，和我坐一起。”
　　兮柔一把拽住白汐珞的手：“九公主，就算你权利大，你也不能随便就把人抢走啊！这未免也太过分了些。”
　　雅拉：“她是我老婆，我想抱就抱，想抢就抢！再说了，我要做什么事，和你有什么关系，再敢多说一个字……”
　　雅拉一副黑帮大姐大的样子，有一丢丢欠揍。
　　兮柔：“什……什么？你们……”
　　这件事给兮柔带来的冲击不亚于太阳系爆炸。
　　白汐珞：“兮柔，放手吧，她打人可疼了。”
　　兮柔眼中的落寞一闪而过，立马松开了手：“对不起，九公主，汐……九王妃。”
　　雅拉连带白汐珞的课本和书包也一齐带走了。
　　走到后面将白汐珞小心地放到座位上，就撅起了个小嘴儿：“哟！夫人可真是受欢迎呢！这才开学几天，就有人给夫人出头了。”
　　白汐珞：“你是在八卦阵上买了房子吗，怎么说话阴阳怪气的？”你在狗叫些什么！
　　雅拉：“我……”
　　白汐珞：“再多嘴今晚就滚去和阿巴一个窝儿。”
　　雅拉：“我……”
　　白汐珞：“我好不容易交到的朋友差点儿让你吓到。”
　　雅拉：“我……”
　　白汐珞：“滚！”本来要上学就烦。
　　雅拉：“我……我错了。”
　　其他学生看着二人的互动皆是目瞪口呆，毕竟恐怕连星球王都没有这么和九公主说过话，真是一物降一物，九王妃威武！
　　不过白汐珞到底是没有再搬回去，还是和雅拉坐在一起了。
　　过了好一会儿，估摸着白汐珞消气了，雅拉才悄悄开口：“珞儿，这个小坐垫是我精心准备的，坐着舒服吗？”
　　白汐珞：“挺好的。”
　　雅拉：虽然夫人对我爱搭不理，可是我还是好爱她。
　　后来的几天，白汐珞照常上课犯困，雅拉每次都会轻轻揽过白汐珞的肩膀，让她的头枕在自己的肩膀上睡。
　　有时候，雅拉还会示意老师讲课的声音小一点，吵到她家王妃睡觉了。
　　老师：这合理吗？
　　.
　　一直到周末，翊宸已经一周没有来上课了。
　　雅拉带着白汐珞，苏禾，君月一起，四人来到翊宸家。
　　苏禾：“阿姨，翊宸已经一周没去上课了，她在家吗？”
　　翊宸的母亲目光躲闪：“宸宸她……她生病了，才没去上学。”
　　见此，一股红色的精神力慢慢包围了雅拉的手，雅拉冷冷地看向翊宸的母亲：“你最好说实话。”
　　翊宸的母亲一看到雅拉这个样子就怂了：“别……九公主……我说，宸宸她……她失踪了。”


第二十三章 大恐龙
　　君月：“失踪了？一个高官的女儿失踪了怎么一点儿消息都没有？你们没有找吗？”
　　翊宸的母亲：“正……正在找……只是家丑不可外扬，九公主，你们就不要再问了，这是我们的家事。”
　　说完，翊宸的母亲就吩咐下人将四人给请了出去，不愿再与几人多费口舌。
　　白汐珞：“莫名其妙，她女儿丢了怎么还说是家丑啊？”
　　君月：“不知道，不过他们肯定有事情瞒着我们，只是我们根本不知道该去哪里找她。”
　　“几位姐姐，请问你们谁是九公主？”
　　几人转身一看，是一个约莫六七岁的小男孩儿，他躲在墙后面，微微探出半个头，怯生生地看着她们。
　　雅拉：“我是，怎么了？”
　　小男孩冲雅拉勾勾手指：“你过来，我姐姐有东西要交给你，不过我只能给你一个人看。”
　　白汐珞拽住雅拉的手，万一那小孩儿是人贩子咋办！
　　雅拉拍拍白汐珞的手背，让她放心，自己还不会被一个小屁孩儿给骗到。
　　雅拉走到小男孩儿面前，半蹲下身子配合他的身高：“说吧，什么事？”
　　小男孩儿从自己的小兜包里掏出一张纸条和一条项链，塞到雅拉手里之后就跑回去了。
　　雅拉回来，展开纸条，上面写着四个字：秘密基地。
　　项链也是翊宸的，其实这条项链她们四个每人都有一条，是小时候约定做什么什么“魔法美少女”的信物。
　　现在想想其实还挺中二的……
　　至于那个秘密基地，更是只有她们四个人才知道的地方。
　　翊宸估计是遇到了什么事才会离家出走，然后把自己的去处交给年幼的弟弟，让他转告雅拉她们。
　　雅拉：“现在先回趟王宫，然后我们再去找翊宸。”
　　回到王宫，雅拉走到阿巴的窝里，揪着它的后脖领就拎了出来：“喂了你这么久，也到了你回报我们的时候了。”
　　阿巴：“？？？”
　　阿巴冲着雅拉“呜呜”叫，这个没眼力见儿的雅拉打搅了它的美梦！
　　白汐珞：“让阿巴带我们去？你不是说骑着它就像骑着老虎散步一样嘛？可危险了。”
　　雅拉揉了揉白汐珞的头：“有我在你怕什么？怎么，难道还不相信你家老攻的实力吗？”
　　白汐珞推开又开始臭屁的雅拉：“阿巴，你赶紧变态，主人我今天带你出去见世面！”
　　阿巴：……你才会变态！你全家都会变态！还有，到底是谁带谁啊！
　　不过阿巴还是变换了形态，毕竟白汐珞是它的长期饭票。混口饭吃嘛，不丢狐！
　　阿巴带着四人飞上天空，在雅拉的指示下来到城市另一边的“深山老林”中。
　　见世面？怕不是荒野求生吧！
　　树林里是被包裹着的一座山峰，林里阴暗而寂静，时不时有一两只惊鹊掠过头顶。
　　越往深处走，树林愈是茂密，几乎遮住了所有太阳光，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月。
　　林中的温度要比外面低好几个度，凄神寒骨，悄怆幽邃。
　　白汐珞不禁打了个寒噤，悄悄拢了拢衣服。
　　雅拉将外套脱下来披到白汐珞的身上，又将她往自己的怀里带了带。
　　山路崎岖难走，又到处都是树木杂草，阿巴也飞不起来，只能靠她们自己走。
　　雅拉想要抱着白汐珞，可是她拒绝了，不过走个山路而已，真当她是娇滴滴的女娃娃了？
　　走了半天，才总算是走到了一块高地，前面就是她们的秘密基地了。
　　雅拉刚迈出一步，一声嘶吼就传入她们的耳朵。
　　紧接着，大地震动，仿佛整个山脉都在颤抖。
　　一只足有四层楼高的恐龙不知从什么地方冒了出来，它的脖子上好像还挂了个红色的袋子。
　　恐龙冲着几人嘶吼，扬起爪子就要朝几人拍过来，似乎在阻止她们前进。
　　白汐珞大叫一声跳到了雅拉的怀里，雅拉顺势紧紧抱住她。
　　阿巴：被坑了！小命儿要交代在这儿辣！
　　君月和苏禾站在两人前面，指着恐龙道：“你瞎啊！”
　　恐龙扬在半空的爪子停了下来，它垂下头仔细看了看面前的几个“小豆丁”，良久，才放下了爪子，应该是已经认出了她们。
　　雅拉拿出项链扔给恐龙：“碎风，带我们去找翊宸。”
　　恐龙大爪子接住项链，然后将尾巴伸到几人面前。
　　几人顺着尾巴爬到了“碎风”的背上。待几人坐稳，“碎风”就驮着她们朝前走去。
　　阿巴：屑狐狸我啊，今天也骑了一回恐龙捏，终于不是被骑的那个了。
　　雅拉对于白汐珞刚刚下意识的反应很满意，自家老婆非常依赖自己，这就很nice！（美好的，令人愉快的。）
　　碎风驮着四人一狐蝶穿过树林来到一处山洞旁。
　　听到外面的声响，翊宸忙跑出来：“碎风，你回来了……雅拉！你们也来了！”
　　几人顺着恐龙尾巴溜下来，走向翊宸。
　　身后的恐龙瞬时化作一个翩翩少年，乌黑浓密的头发里却看不见耳朵，身后还拖着一条长长的尾巴。
　　他穿过几人跑到翊宸面前，微笑道：“阿宸，我给你带了好吃的回来，快尝尝。”
　　碎风拿出先前挂在他脖子上的红袋子，里面是一整个烤鹅，袋子打开的一瞬间，香气四溢。
　　身后的四人：“！！！这到底是怎么回事！？”
　　翊宸尴尬地轻咳一声：“咳咳，你们先进来，我再和你们解释。”
　　几人走进山洞，翊宸将这些日子发生的事都告诉了她们。
　　白汐珞：“你说什么？你和刚刚那只大恐龙私奔了？！”


第二十四章 跨种族恋爱
　　自翊宸出生起，恐龙——碎风便被送到了她的身边。
　　当时的碎风也只是一只刚出生的小恐龙，具体有多小呢？就和一只刚出生的小恐龙一样小。
　　刚送来的时候，这小恐龙就仿佛大脑发育不完全，小脑完全不发育一样。
　　天天愣在一个地方，目光“坚定”，嘴里嚼着空气，用力地嚼，疯狂地嚼，认真地嚼，一整天不间断地嚼。
　　人们把它提溜到哪儿，它就在哪儿嚼，仿佛那索然无味的空气在它嘴里是什么珍馐美食一般。
　　起初，人们只以为它是饿了，于是就不停地喂给它食物，喂到小肚子滴溜圆，可它还是那么热衷于嚼空气。
　　后来，人们明白了，它不是饿，只是单纯的智障而已。
　　在翊宸三岁的时候，她给小恐龙取了名字，叫作碎风，因为它总是会咬碎西北风吞到肚子里去。
　　碎风成了翊宸第一个玩伴。一人一恐龙整日整日地待在一起。
　　碎风成年之后，再无往日的稚气，早已成长为一个威风凛凛的大~~恐龙！只是还是会时不时地嚼空气。
　　后来的某一天，碎风竟突然变出了人身。一个银发少年人的模样。
　　只是，它没有完全变成人，身后仍拖着一条尾巴。银色短发中也没有耳朵。
　　它肤色白皙，五官清秀，鼻梁高挺，虽无稀世俊朗之颜，但也确是干净俊秀。
　　那日傍晚，一束斜阳正好撒在它的脸上。它冲着翊宸温柔笑笑，这一笑，惊艳了她的时光；这一笑，温柔了她的岁月。
　　变成人之后，碎风还是会时不时地嚼空气，每当这个时候，翊宸都会“赏”它一个大逼斗。
　　翊宸：“总是嚼空气会变成大饼脸的，以后再嚼就扇你！”
　　碎风捂着自己被扇红的脸：主人她扇（山）人自有妙计！
　　后来，翊宸的家人开始培养碎风，让它成为了翊宸的护卫，二人从此形影不离，久而久之，情愫暗生。
　　碎风也总是以人的形态陪在翊宸身边，偶尔战斗或是当坐骑的时候才会变回恐龙。
　　前不久，从小便和翊宸定有娃娃亲的人家前来，希望能先把两个孩子的事定下，待到了岁数再结婚。
　　翊宸为此闹了好久，可是这些官场联姻又怎么会是她一个小姑娘能说怎么样就怎么样的呢？搞不好，两大家族都会闹掰。
　　那天晚上，翊宸坐在窗边流了好久的眼泪，碎风就默默地站在她身边给她擦眼泪，一句话都不说。
　　翊宸转头看向碎风：“你带我走吧，好不好？”
　　碎风：“好。”
　　两人互相表露了情谊，互许终生。
　　碎风也不愿看着翊宸嫁给别人，但是主人的事，它没有资格插手。如今主人开口，它当然不会犹豫。一人一恐龙当晚就收拾了行李，悄悄离开了家。
　　两人没有地方去，就躲到了这个秘密基地。
　　听了翊宸的事，白汐珞忍不住哀叹一声：“唉！宗族家长制，包办婚姻。”
　　翊宸：“一直呆在这里也不是什么长久的事，迟早会被我父母找到，帮帮我。”
　　几人又怎么会看着好友被抓回去联姻呢？雅拉当即拍板：“和我回王宫，没人敢动你们。”
　　翊宸抓住雅拉的手，“感激涕零”：“好集美，等的就是你这句话！”
　　雅拉：“……”我好像被人给卖了。
　　现在在阿巴的眼中，雅拉的形象：人傻钱多。
　　现在在白汐珞的眼中，雅拉的形象：月匈大无脑。
　　雅拉：“你那晚为什么不直接来找我？”
　　翊宸摸摸鼻头：“这样不是显得我们更可怜一点嘛。咳咳咳，当时都那么晚了，你和九王妃肯定已经睡了，我怎么能打扰你们呢？我只会心疼姐姐~~！”
　　雅拉：“滚！”
　　回去的路上，五人一恐龙（人形）都是坐在阿巴的身上飞回去的。
　　阿巴：我承受了这个年纪不该承受的重量。话说那个恐龙男孩儿为什么也要坐我身上！
　　到了王宫，已经临近傍晚。
　　雅拉命下人准备了一间屋子，翊宸和碎风就先住在宫里，其他的事以后再说。
　　安排妥当之后，几人各回各家各找各妈。
　　碎风：“阿宸，对不起，你和我在一起要受这么多苦。”
　　翊宸摸摸碎风的龙头：“是啊，我吃了好多的苦啊，你以后可一定要对我好。”
　　碎风重重点头，许下诺言。
　　这傻龙现在就已经开始被CPU了，看来以后被USB的时候还多着呢，翊宸是懂KTV的。（PUA）
　　九公主屋里。
　　白汐珞：“翊宸和碎风……这是跨种族恋爱吧，要不要考虑生殖隔离？”
　　雅拉：“这就是他们的事了，其实……某种意义上来说……我们两个也算是跨种族。”
　　白汐珞：“……”
　　雅拉抱起白汐珞，将她放到桌子上坐着：“宝贝，想。”
　　白汐珞按住雅拉的头：“不，你不想！”
　　雅拉将白汐珞的手按在桌子上，将白汐珞从上到下仔仔细细打量了个遍。
　　那眼神仿佛要透过衣服直看向里面。
　　正在雅拉要上嘴的时候，白汐珞另一只手拿起一旁的车轮饼塞到雅拉嘴里：“乖，吃饼。”
　　雅拉嚼了几下将车轮饼咽了下去。
　　白汐珞：“吃了饼就不能再吃我了哦！”
　　雅拉：“顺嘴儿的事儿！而且饼哪有你好吃啊。”
　　“啊！”
　　第二天。
　　雅拉睁开眼睛，摸摸身边，连被子都凉了，躺在被窝里香香软软的老婆也早不知道去哪儿了。
　　推开门，就见白汐珞钻在阿巴的窝里不知道在干什么。
　　白汐珞一大早就爬起来，把还在熟睡的阿巴给拽了起来：“阿巴，人家恐龙都会变人，你是不是也会变人？快给我变个美女瞧瞧。”
　　阿巴：“……”这主人不能要了，丢了吧。
　　白汐珞还在一脸期待：“你快给我变人！”
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第二十五章 多大点儿事儿
　　阿巴被白汐珞搞到一阵无语，昨天还让它变态呢，今天就又让它变人，那明天变什么？变大貔貅嘛？
　　阿巴把头埋到怀里继续睡觉，不再理会还一脸期待的白汐珞：雅拉呢？赶紧过来把你家傻媳妇儿领走！
　　白汐珞见阿巴这个死出（形容臭德行），恨铁不成钢地扒拉着它的脑袋：“喂喂喂，别给我装听不懂人话，给我起来变！”
　　什么档次，和作者一个臭毛病！
　　雅拉走过来提溜起白汐珞的后脖领，然后抱在怀里：“好了，你别逼这小畜生了它不会变人。”
　　阿巴听后立马竖起了脑袋，眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖的像天线：你骂谁是畜生呢！你再骂！
　　白汐珞：“为什么？人家碎风就会变。”
　　雅拉：“碎风变得也不算是人，那只是它的另一种形态。阿巴不是也会变吗，变得更大，而且还长出了翅膀。”
　　白汐珞：“就这？阿巴，你可真是个小辣鸡！”
　　阿巴：“……”你姑奶奶我厉害着呢，两个笨蛋，我可不只是会变大和长翅膀！
　　雅拉抱着白汐珞转身往回走：“好了，我们回去吧，别玩儿阿巴了，玩儿我吧，我比较好玩儿！”
　　也不知道到底是谁玩儿谁。
　　昨天雅拉带翊宸回来的事，星球王已经知道了，不过他没打算管。
　　这么点儿小事儿还轮不到他出手，再者，他女儿和女儿媳妇儿怎么可能闯祸呢？如果她们真的闯祸了，那就一定是对方的错。
　　几个小伙伴大清早就聚在一起商量对策。
　　翊宸：“我爸妈他们应该很快就会知道我在这里的消息。他们最看重家族荣辱了，能容得下我和碎风吗？”
　　雅拉：“容不容得下你们，是他们的气度；能不能让他们容下你们，是我拳头的硬度。”
　　其他人：“……”
　　翊宸：“毕竟是我亲爹亲妈，就没有什么……不那么暴力的方法吗？”
　　雅拉：“咳咳咳，我就开个玩笑。当然不可能真动手啦！”
　　白汐珞：“你父母不就是看重你未来夫家的家世地位吗？给碎风个建功立业的机会，让他有所成就，将来娶你。”
　　苏禾：“话虽这么说，但是建功立业哪有那么容易，而且大族之间盘根错杂，翊宸逃婚在先，再退婚什么的影响也很大。”
　　这件事影响很大涉及的事情也不少，没有她们想得那么简单。
　　“咚咚咚！”
　　门外响起敲门声，翊宸赶忙拉着碎风躲了起来。
　　雅拉警惕地打开一条门缝，恒璟慢慢凑上来：“是我，开门。”
　　见是七王子——恒璟，雅拉也松了口气，打开门放他进来。
　　恒璟：“出来吧，别躲了，我是来给你们送好点子的。”
　　翊宸和碎风探了个头出来，然后灰溜溜地走了出来，给恒璟行了一礼。
　　恒璟挥挥手：“不用多礼。”
　　他又看看坚定站在翊宸身前的碎风，他眼神坚毅，没有一丝退让。不过碎风好像是把恒璟当成了不速之客。
　　恒璟：“年少慕艾的情谊啊，真是让人羡慕。”
　　雅拉：“行了，七哥你个单身狗先别羡慕了，好点子呢？”
　　恒璟：“多大点儿事儿，把你们给愁成这样。小九啊，我合理怀疑你的脑子被汐珞给同化了。”
　　白汐珞：我感觉他在骂我，但我没有证据。
　　恒璟轻咳一声继续道：“让碎风和大哥去军队，那是建功立业最好的地方，我们再暗中‘帮衬帮衬’，这不就是个三五年的事儿嘛。
　　至于退婚的问题，翊宸家不好退，那就让你联姻对象家退，这个……就看小九你拳头的硬度了。
　　到时候再贿赂父王出面拍板儿，这事儿不就成了吗？”
　　君月：“七殿下说的容易，星球王哪是那么容易就能请的动的，恐怕见一面都很难。”
　　雅拉轻咳一声：“咳咳咳，我撒个娇的事儿。”
　　把星球王是个女儿奴的事情给忘了。
　　这是个比较简单的方法，当然了，也不能保证百分百成功，要是不成功就直接拜托星球王出面解决。
　　在有关女儿的事情上，星球王可以选择性做个昏君，当然，是在不威胁到星球安全的情况下。
　　说干就干，几个小姑娘的执行力还是不错的。
　　晚上，几人换上“夜行衣”，打算夜袭翊宸联姻对象家。
　　雅拉特意拿了一套衣服给白汐珞，让她一起去。
　　白汐珞表示有没有搞错，让她跟着一起去，是嫌事情会完成的太顺利吗？
　　雅拉：“珞儿，和我们一起去吧，来给我拖后腿。”
　　白汐珞：“……”你觉得你很幽默吗？
　　雅拉摸了摸白汐珞的小脑袋瓜儿，亲口勿了一下她的额头：“乖，等我回来，不许乱跑。”
　　几个女孩子一起去了，留下了碎风和阿巴保护白汐珞。
　　两个动物一台戏，阿巴弓着腰冲着碎风“呜呜”叫唤：“会变人了不起啊！你得瑟什么！”
　　碎风：“我有老婆。”
　　阿巴继续“呜呜”：“我主人长的好看，人美心善，还天天给我好吃的，我能吃到各种山珍海味。”
　　碎风：“我有老婆。”
　　阿巴：“我住在王宫里，我的窝都是最豪华的。”
　　碎风：“我有老婆。”
　　阿巴表示，碎风你玩儿不起！阿巴“嗷呜嗷呜”地窜到白汐珞怀里闹，它也想要对象，再也不要当单身狐了。
　　还在专心致志刷某音的白汐珞敲了一下阿巴的脑壳，不要影响她看小姐姐扭腰，好不容易雅拉不在，她可以肆无忌惮的对小姐姐“斯哈斯哈”！
　　翊宸联姻对象家的墙头上。
　　四人趴在墙头上，等到人们差不多都睡着了才跳下来。
　　刚下来，院子里的狗就发现了她们，对着她们疯狂狗叫。
　　雅拉只瞪了它一眼，那狗子瞬间就被精神力给炫成了肉酱。
　　苏禾：“好可怕，雅拉在外面和在她家小媳妇儿面前简直就是两个人。”
　　目睹了这一切的几个守卫都默契地选择视而不见，虽然说很不道德，但到底还是小命儿重要。
　　于是，四人大摇大摆地进了院子。


第二十六章 就这么愉快的决定了
　　四人在院子里晃荡了一会儿之后，准确找到了联姻对象的屋子。
　　期间，府宅中的守卫都在装瞎，刚刚门口的几个兄弟已经把她们四个凶残的样子都告诉其他守卫了。
　　平常家主就不得人心，对下属非打即骂，各种羞辱。再说了，就给这么点儿钱，谁给你拼命。
　　于是，他们这次选择视而不见，谁还不能有个夜盲症啥的了。有的甚至还给雅拉她们让路，真真把识时务者为俊杰演绎的淋漓尽致。
　　联姻对象也是个谨慎的人，听到外面的动静果断穿衣下床，警惕地盯着窗户和门。
　　联姻对象（冷静）：“难道有鬼？”
　　“嘭！”
　　几人踹门而入，丝毫没有点儿刺客晚上偷偷潜入别人家的觉悟。
　　联姻对象（比较冷静）：“是刺客，你们要干什么？”
　　雅拉也不藏着掖着，直接摘下面纱，露出真容。
　　联姻对象（即将吓死，万分惊恐）：“九……九公主啊！”
　　“嗷”一嗓子就叫了出来，瞧给人孩子吓得。
　　四人二话没说，上去就是一顿胖揍：“答不答应？”
　　“不答应就打爆你！”
　　联姻对象被打的鼻青脸肿：“到底答应啥啊！你……你们也没说让我答应啥，上来就打我！”
　　一瞬间，拳脚停在半空，几人对视一眼，互相都在对方眼中看到了尴尬。
　　雅拉：“好像是哦，咱们还没说是来干啥的呢，上来就打人家……”
　　翊宸：“咳咳，应激了，看到他就想起我和碎风在山洞里啃窝窝头的场景了。”
　　雅拉清清嗓子：“听着，明天就带着你爹去和翊宸退婚，不然……本公主的手段你是知道的，要弄死一个你，轻而易举。”
　　联姻对象：“好，好，我明天就去退婚，明天就去！求九公主给我留条小命儿。”
　　联姻对象顶着个猪头疯狂磕头，就算是惹了阎王爷也不能惹了九公主啊！
　　雅拉：“嗯，记住，你是自己摔成这样的，要是敢多说半个字儿，你就完了。”
　　联姻对象：“是是是！”
　　联姻对象忙满口答应着，看得出来，他真的很需要这条命。
　　任务完成，回宫！
　　联姻对象：那年，我双手抱头，被打的不知道怎么还手。
　　雅拉：那年，我双手插兜，不知道什么叫做对手。
　　后来，联姻对象总是会给他的子孙们说起一件事：“那年，九公主闯进我的房间，我仿佛看到了我太奶在和我招手，自此，那一晚成了我一辈子的噩梦。”
　　雅拉她们回来的时候，白汐珞已经睡着了，碎风守在门外， 阿巴四仰八叉地躺在床上，睡的那叫一个舒服。白汐珞像个小猫咪一样蜷缩着，缩成了一个小团。
　　雅拉冲碎风点点头，碎风就和翊宸回屋睡觉了。
　　雅拉进屋后，揪起阿巴的耳朵，走到窗边把它给扔了出去：你什么档次，居然和我睡一张床。
　　阿巴：所以，爱是会消失的，对吗？
　　雅拉轻轻地爬上床，慢慢将白汐珞抱到怀里，动作轻柔，生怕吵醒她。
　　白汐珞虽一直睡着，但还是缓缓舒展了身体，任由雅拉抱在怀里。
　　雅拉浅浅亲口勿了一下白汐珞的额头：这是没有安全感吗？睡着的时候也总是喜欢抓着什么东西，以前到底经历过什么？
　　她家小家伙儿的事，她一点儿都不了解，也不知道该怎么开导。
　　第二天。
　　联姻对象闹着一定要去退婚，他父亲很是气愤，问他为什么他也不说。
　　顶着脸上一个十分明显的巴掌印说是摔的。
　　他父亲不同意，他就威胁他说，不退婚就自杀，让他断子绝孙。
　　其实联姻对象一家挺惨的，不过联了个姻，就被人给偷家了，还连带噶了一只狗子。
　　修狗何其无辜啊！我为修狗发声！
　　在自己儿子一哭二闹三上吊下，还是去了翊宸家退婚。不出所料，两家闹到了星球王面前，因为他们猜到了，这件事一定与九公主脱不了关系。
　　星球王：“这是你们两家的事，让本王怎么管？”
　　两个家主旁敲侧击地引出了九公主。
　　星球王大手一挥：“不可能！我粉雕玉琢的女儿那么乖巧可爱，怎么可能会干这种事呢？你们不要污蔑我女儿！”
　　其实星球王心知肚明，这件事不是自己女儿干的还能有谁？但是能怎么办呢？护着呗！
　　其实不全是你女儿干的，还有你儿子！嘿嘿没想到吧！
　　雅拉在这个时候走进大殿，一幅委屈的不得了的样子：“父王，他们污蔑小九，小九怎么可能做那样的事呢，父王一定要相信小九啊！”
　　其他人紧随其后，也进入了大殿。
　　星球王：“听到没有，我女儿说没做。”
　　两个家主：她说没做就没做吗？
　　星球王表示是的，他家的小棉袄怎么可能说谎呢？
　　雅拉对着星球王挤眉弄眼，让他赶紧说翊宸和碎风的事情。
　　星球王：“咳，两个孩子的事我已经知道了，既然他们两情相悦，便成全他们吧。
　　碎风，你日后就跟着大王子去军队，做个普通士兵，日后晋升全靠你自己，不要辜负我们对你的信任。”
　　碎风跪地承诺：“是！”
　　两个家主：？？？问过我们没有！你们自己就这么愉快的决定了？
　　在偏袒九公主这件事上，星球王是半点不含糊，当然，是在不威胁到星球治理和安全的情况下。


第二十七章 睡觉觉
　　翊宸和碎风跟随她的父亲回了家。
　　进了家门之后，翊宸父亲挥手就要打，翊宸也不怂，直接把脸给凑了上去：“你打，你打打打！这可是星球王赐的婚，你这是质疑星球王的决定。”
　　翊父扬起的手停在半空，随后重重落下，打了个寂寞。
　　转过身去，不再看两人，眼中满是失望。
　　翊宸见自家老伙计似乎真的被气到了，于是立马变身漏风小棉袄，悄咪咪地讨好了起来：“哦！我亲爱的老baby呀，让我来看看你是不是真的生气了吗？哦天呐，拜托不要生气了，不然隔壁史密夫妈妈的鞋底子就要炫到我的屁股上了！”
　　翊父被女儿这滑稽的语气和搞怪的表情逗的大笑起来，翊父敲了敲翊宸的脑壳，父女二人很快冰释前嫌。
　　翊父：“宸儿啊，爸爸不是阻止你追求自己的爱情。可是……可是你怎么能嫁给一只恐龙呢？他能给你幸福吗？爸爸就只有你这么一个宝贝女儿啊！”
　　翊宸拍拍“老baby”的肩膀：“安啦！我和碎风在一起一定会很幸福的。”
　　翊父不死心，又继续劝道：“那你们以后怎么生孩子？生出来的能是个什么品种？人龙杂交吗？”
　　翊宸：“……”
　　碎风：“……”
　　翊宸：“那叫混血啊喂！再说了，我们就一定要生孩子吗？我们自己玩儿多快活！不要孩子！”
　　碎风在此时插嘴：“家主放心，我一定会照顾好阿宸，不会让她受到一点儿伤害的。”
　　碎风语气诚恳，态度坚决，可是翊父却是老丈人看女婿，越看越来气。
　　早知道他将来有一天会拐了自己女儿，当初就该趁他还小先煲汤炖了。
　　碎风与翊父对视一眼后就慌忙低下头，翊父那恨不得刀了他的眼神，着实是有些吓人。
　　但最后，翊父也没有说什么，自己女儿自己还不清楚吗？打小就像头犟驴一样，脾气倔的很。
　　晚上，碎风坐在桌前紧张地扣手手：第一次上桌吃饭，还有些不适应。
　　王宫。
　　翊宸的事情解决了，雅拉终于可以和老婆贴贴了。
　　雅拉：“老婆！申请贴贴！”
　　白汐珞：“一边儿去，忙着呢。”
　　白汐珞正躺在床上划拉手机，才没空搭理雅拉。
　　雅拉才不管呢，她拉开白汐珞的胳膊，抱着脖子就开始啵啵。
　　白汐珞却没多大反应，依旧目不转睛地盯着她的手机。就像在写一篇全英的毕业论文一样那么专注。
　　亲了一会儿，见白汐珞还是一点儿反应都没有，雅拉忍无可忍，起身捏住白汐珞的脸：“白汐珞！你知不知道我在干什么啊！”
　　白汐珞一爪子挥开雅拉：“一边儿玩儿去，别打扰我玩游戏，一会儿都要输了。”
　　雅拉：我还没有一个手机好玩儿？？！
　　雅拉感觉自己受到了莫大的羞辱，起身穿上衣服就出去了，她今晚也要让白汐珞尝尝独守空房的滋味儿。
　　过了好一会儿，大概是白汐珞打一局游戏的时间吧，雅拉还没有回来。
　　白汐珞：“emmmm……我是不是又惹她生气啦？她那么兴致勃勃地来贴贴，我都没有理她诶。”
　　门外的雅拉：怎么还不来哄我，再不来哄我，我就……我就要自己回去找你了。
　　忍不了了，雅拉推开门灰溜溜地回来了。
　　本以为白汐珞还是不会理她，可没想到，一听到开门声，白汐珞就扔下手机，撩开被子，冲雅拉勾勾手指头：“老婆，来，上床床……睡觉觉。”
　　雅拉：“！！！”
　　她不会是在做梦吧，老婆居然在主动邀.请.她诶！雅拉掐了自己的大腿根儿一下，生疼，不是梦！
　　雅拉像个兔子一样窜上床，却被白汐珞给按了下去。
　　白汐珞一本正经地说着，小爪子紧紧拽住雅拉的衣领，生怕她又一下子把自己给按回去。
　　雅拉先是愣了一下，随后掩嘴偷笑，自己的小媳妇儿还挺有志向的。
　　雅拉点点头：“可以。”
　　她喜欢，让她来一次又能怎么样。
　　白汐珞的腰：你说话做事之前能不能先考虑一下我？
　　灯光忽灭，款接之欢。
　　第二天早上。
　　白汐珞揉着酸痛的月要，生无可恋地看着神清气爽的雅拉：“为什么，月要疼的却还是我！”
　　雅拉将白汐珞揽到怀里，拍着她的后背安抚着：“虽然睡在上铺的是你，可是睡在床里边的是我啊宝贝。”
　　白汐珞：“哼！你不讲武德！”
　　雅拉抱紧白汐珞：“好了好了，乖，我们今天不去上学了，我们好好睡觉，好不好？”
　　白汐珞躺在雅拉怀里撅着小嘴儿，扒拉来扒拉去。好不容易反攻一次，还没反彻底，太失败了，以后一定要找机会，一雪前耻，让雅拉也被咳咳咳地喵喵叫！
　　其实……嗯……怎么不算反攻了呢？


第二十八章 发奋图强
　　第二天，雅拉喜滋滋地领着白汐珞去上课了，被鸽了一天的老师也是敢怒不敢言，不来上课都不知道请个假，可偏偏还是这两个惹不起的主。
　　今天，白汐珞抱着鼓鼓囊囊的书包进的班。
　　老师看后眼前一亮，甚是欣慰，心想这孩子终于长点儿心了，知道带书来学习了，不戳不戳，孺子可教也。
　　上课铃打响，白汐珞拉开书包拉链，从里面拽出一个软趴趴的抱枕：“看！这样睡觉就舒服多了！”
　　雅拉嘴角直抽抽，她在学校睡的真的是心安理得。
　　老师：“……”我收回我刚刚的感动，真把学校当你家了啊！
　　白汐珞按了两下抱枕，舒舒服服地躺了上去：“学校是我家，睡美靠大家！”
　　下课的时候，老师走到白汐珞身边，叹了口气，摇摇头，没有说话，走出了教室。
　　当时白汐珞已经醒了，看到老师那失望的样子，突然觉得自己很过分，有些烂泥扶不上墙了。
　　于是，白汐珞决定发奋图强，猥琐发育，然后惊艳所有人！
　　白汐珞不知道在哪里掏出来了那已经落灰的课本，打开，认真研读。
　　……呜，根本看不懂！
　　白汐珞将书推到雅拉面前：“这里是什么意思啊？”
　　雅拉一看，哟，今天是地球绕着月亮转了吗，自家小笨蛋居然破天荒地学习了，真是稀奇啊！
　　雅拉拉过书，又将白汐珞往身边拽了拽，耐心地讲解。
　　白汐珞听的是一头雾水，只听见：阿巴阿巴阿巴阿巴这里不学阿巴阿巴阿巴……
　　讲完之后，白汐珞的眼睛里都快转圈圈了，一脸懵地瞅着雅拉。
　　雅拉看她这个样子就是什么都没听懂，那眼神……怎一个“睿智”了的？
　　雅拉：“我刚刚讲的什么？你重复一遍。”
　　白汐珞：“点头yes摇头no，见到美女说hello！”
　　雅拉：“……”
　　白汐珞低下头，一副很受伤的样子：“我是不是很笨啊？什么都学不会。”
　　雅拉揉着白汐珞的头，小心安慰着：“没关系，是金子总会发光的。”
　　白汐珞：“对吖，是金子总会花光的。”
　　雅拉：啧！这个小财迷！
　　旁边一个同学欠兮兮地插嘴：“是金子总会发光？可如果是老铁呢？”
　　白汐珞：“老铁好啊，因为老铁没毛病！”
　　旁边同学：啊对对对，你说的都对！
　　白汐珞摆弄着她一个字儿都不认识的书：“啊~~！不管了，反正我学过了，学不会就不怪我了。”
　　于是白汐珞又掏出抱枕开始心安理得的碎觉。
　　学之前：心存愧疚的睡觉。
　　学之后：心安理得的睡觉。
　　雅拉看着整个头都快蒙到枕头里的白汐珞：白天睡够了，晚上可就不能再睡了哦！
　　讲台上，老师讲的声情并茂；讲台下，白汐珞睡的昏天黑地。
　　这一幕和谐又美好，试问，可以自由地在课堂上睡觉，这谁听了不心动。
　　老师有意无意地提了一嘴：“睡觉太多会让人变笨。”
　　雅拉被这句话给惊了一下，然后以迅雷不及掩耳之势，提溜起一旁酣然入睡的白汐珞。
　　本来就不精，再睡下去还不得更傻啊！
　　白汐珞被扼住了命运的后脖领：“嗯？怎么了？”
　　雅拉：“别睡了，起来听课！”
　　白汐珞：“？？？”
　　老师转过身继续讲课，嘴角不经意间划过一抹笑：凭什么我那么累的在讲台上讲课，你却睡的那么美？不行！你也得给我起来难受着。
　　老师表示：苏醒了，撕伞时刻！
　　自从不能上课睡觉之后，白汐珞更加不愿意去学校了。
　　每天都要雅拉哄好久才肯挪窝儿。
　　白汐珞：“你再逼我上学我可就要干回老本行了啊！”
　　这天，雅拉收拾了一大包好吃的，对白汐珞道：“走，今天去春游。”
　　一听春游，白汐珞顿时来了精神，又能出去玩儿又能吃好吃的，搁谁谁不乐意？
　　全班同学一起来到海边，拿出准备好的东西，整理好野餐的东西后，大家就相继换衣服下海游泳去了。
　　白汐珞拎着包，站在海边，傻眼了：“真.春游！在春天下海游泳……”
　　虽然是春天，但海水却一点儿都不凉，很暖和。
　　白汐珞不会游泳，她就乖乖站在岸边等吃的都做好。
　　可就在她转身的时候，却被雅拉一下子拉下水，白汐珞呛了一口水，猛地窜出来，挂在雅拉身上疯狂地咳嗽。
　　雅拉的胳膊都快被她给抓破了，但她丝毫没有放手，她不知道白汐珞居然会有这么大的反应。
　　白汐珞脸都咳红了，此时的她真的很想给雅拉来一个大逼兜。
　　刚缓过口气来，雅拉就开始疯狂道歉，一边道歉一边给白汐珞顺着气儿。
　　那小心翼翼又做好挨骂准备的可怜样子看的白汐珞都不忍心打了。
　　骂了她几句之后，就让雅拉把她送回岸边，在水里呆着总是没有安全感的，尽管她一直紧紧挂在雅拉身上。
　　雅拉：“在水里玩儿一会儿吧，岸上多没意思。”
　　白汐珞：“不要，我要上岸。”
　　雅拉拗不过白汐珞，一个猛子将白汐珞连身子带头整个给按到了水里。
　　白汐珞：&￡%$#αあ八辈祖宗！
　　海水没过头顶的时候，白汐珞甚至连下辈子投什么胎都想好了。
　　可是想象中海水压迫肺部的感觉没有，白汐珞甚至可以像在陆地上时一样呼吸。
　　缓缓睁开眼睛，只见身体周围包裹着一层淡红色的泡泡。
　　雅拉还在她身边，隔着泡泡拉着她的手：“走，我带你去海底看看。”
　　白汐珞这才发现，雅拉居然可以在水里呼吸。
　　雅拉拉着白汐珞越沉越深，渐渐沉到海底。
　　海底的景色真的好美，巨大的礁石，各色珊瑚，花枝招展的海葵近在咫尺。
　　海底是一片细腻平整的沙滩，各种海鱼、海蛇等成群结队地游过。
　　雅拉：“漂亮吧。”
　　白汐珞被这一切深深地吸引：“嗯嗯，好看。”
　　雅拉伸手抓到几条青绿色的海蛇，递到白汐珞眼前：“一会儿就吃这个。”
　　白汐珞吓得差点儿没蹦起来，她最怕这种冷冰冰、滑腻腻的动物了。
　　雅拉：“别怕，这种蛇可好吃了。”
　　说完不等白汐珞拒绝，就拉着她回了岸上。
　　做成什么吃呢？蛇羹怎么样！大补！
　　白汐珞：“不要，我要吃烤蛇！”
　　雅拉：“咳咳，你想想啊！将蛇宰杀，去皮，头，尾及内脏。
　　煮熟，剥肉成丝，去骨，用熟猪油略炒，烹料酒，下蛇汤，味精，精盐，盛瓦钵加姜片，葱条，入蒸笼用中火蒸。
　　取出蛇肉丝，与挂上蛋清和湿淀粉后过油至熟的鸡肉丝，香菇丝，鳘鱼肚丝，木耳，高汤，蛇汤同烩煮沸加精盐，胡椒粉，水淀粉，熟猪油。
　　随后即成！多美味啊！”
　　白汐珞才不听她那一套，要吃烤蛇！烧烤才是YYDS好吧！
　　雅拉：“唉！好吧，吃烤蛇！”
　　支起架子，摆好调料，生火烤蛇。
　　很快，一道“烧烤深海鲜嫩碧蓝小蛇”就做好了！
　　肉香四溢，勾的人流口水。
　　雅拉将烤蛇递给白汐珞，白汐珞毫不犹豫地就接下了。
　　雅拉笑着敲敲白汐珞的脑壳：“刚刚还说害怕呢，这会儿就不怕了？”
　　白汐珞：“我怎么会害怕这么美味……啊美丽的小蛇呢！”


第二十九章 人鲨大战
　　吃饱喝足之后，白汐珞摸着自己滴溜圆的小肚几，打了个饱嗝。
　　那碧绿的海面，像丝绸一样柔和，微荡着涟猗，从高处看，烟波浩渺，一望无际；而有时，海水就在你的脚边，轻轻絮语，化作耳边的呢喃。
　　有时，宽阔无垠的海面上，海风劲健的脚步走过，海涛阵阵，波涛汹涌，卷起千堆雪，那是大海奏起的深沉雄浑又阳刚的乐章。
　　阳光撒在身上，暖烘烘的，骄阳明媚的午后时光啊，多么适合睡觉。
　　可是雅拉不给她这个机会，拉着白汐珞偏要去海底玩儿。说实话，虽然知道不会被淹到，但在接触水面的时候多多少少还是会有些心理不适的。
　　白汐珞坠着屁股蹲儿不肯走。但她这个小弱受的力气哪里比得过雅拉这个大猛攻，还是被生拉硬拽着跳到了海里。
　　在岸上还挣扎着呢，一入海就不闹了，这大抵就是人人都逃不过真香定律吧！
　　白汐珞玩儿的不亦乐乎，一会儿跟在鱼群后面学游泳，其实是在狗刨儿，一会儿又跑到蚌壳那里偷珍珠，差点儿把手给夹肿了。
　　雅拉则在一条一条地抓深海鲜嫩碧蓝小蛇。
　　雅拉：“珞儿好像很喜欢吃这个海蛇，多抓些回去给珞儿做烤蛇，我可真是个不可多得的好老婆！小蛇啊小蛇，能被我老婆那么美味的吃掉，是你们几辈子修来的福气。”
　　白汐珞正游着，一条鱼突然撞到了她的泡泡上，几乎是突然之间，周围就变了天地。
　　原本静谧安适的海底突然晃荡起来，海水开始震动，鱼儿们四散奔逃。
　　震荡的海水打的雅拉都快站不住了，白汐珞已经在随着海水“跳恰恰”了。
　　雅拉费力游到白汐珞身边，拉着她的手往岸上游去：“快跑，这里不对劲。”
　　话音未落，一条巨大的“鲨鱼”冲到众人面前。
　　说它是鲨鱼，倒也不完全是，那是一条长着翅膀的鱼，不仅如此，它还有一个酷似猪的鼻子，鼻子下是尖锐的牙齿，一下子就能把人给撕碎。
　　猪鼻齿鲨，它们是深海的霸主，体长可达一百米，体重可达百吨。有三排牙齿，咬合力惊人。猪鼻齿鲨虽然身体巨大，但它却是个“灵活的胖子”，游动速度极快。
　　曾有无数人惨死在它们的尖牙利齿中。它们鲜少出现，一旦出现必将会带走几条性命。又有海底绞肉机的称号。
　　起初，猪鼻齿鲨并不知道人肉是什么味道的，它们只是看到人有些好奇，于是就上嘴“浅浅”咬了一口，不料竟出奇的美味，很对它们的胃口。之后便出现了一系列它们攻击人类的事件。
　　面前这个庞然大物无疑让众人心中的恐惧放到了最大。其背上巨大的鳍劈开水面，直冲人群而来。鱼群朝着四周疯狂地游动。人群则都奋力游向海面。
　　但显然已经来不及了，猪鼻齿鲨张开血盆大口向着众人攻来。
　　一击未中，众人堪堪躲开，一人的胳膊被牙齿划破了，血红在水中散开，不断刺激着猪鼻齿鲨的味蕾。
　　雅拉取出钻石手链塞到白汐珞手里：“一定要保护好自己。”
　　雅拉一直护在白汐珞面前，但几年前发生的那件事，让她不得不对面前的庞然大物打起十二分的注意。
　　每个人的攻击都仿佛和挠痒痒一样，无法对它造成任何实质性的伤害。
　　渐渐的，白汐珞发现，周围的同学好像都在有规律地移动位置。
　　一瞬间，所有人同时释放出精神力，一段段五彩斑斓的精神力化作的绳子牢牢绑在猪鼻齿鲨的身上。不到百人的队伍，团结合作所发出的攻击是不容小觑的。
　　他们的战斗队形是在学校练过上百遍的，所以才能在第一时间配合默契。
　　但对手过于强大，他们这般似乎也是极其吃力的。
　　猪鼻齿鲨疯狂地扭动身体，眼见大家就要撑不住了。白汐珞在此时凝聚出一颗巨大的淡紫色光球，光球内似有雷电在闪动一般。
　　光球带着十米每二次方秒的加速度朝着猪鼻齿鲨的头砸去。
　　一声巨响，伴随着强光和海水巨大的冲击，大家的手中瞬间脱力，朝着各个方向摔去。
　　猪鼻齿鲨被炸的血肉横飞，海水都被染成了血红色，眼前模糊一片，能见度不达一米。
　　“刚刚那个是……九王妃！”
　　“九王妃好厉害啊！”
　　“啊！已经迫不及待要变成九王妃的小迷妹了呢！”
　　白汐珞从未用过这么强的精神力，她看看手腕上的钻石手链，竟有了裂痕。
　　若是普通仙女座α星球人使用精神力超负荷了，那他的身体会受不了。但白汐珞不同，她的精神力来自钻石手链，伤害也全部都被钻石手链给扛了。
　　来不及庆祝，大家纷纷游向海面，谁知道再待下去还会不会再出现什么变故。
　　雅拉：“珞儿，你没事儿吧？”
　　白汐珞摇摇头：“没事，不过，我的手链出现裂痕了。”
　　雅拉牵着白汐珞往岸上游去：“没关系，回去我们修一修就好了。”
　　就在众人劫后余生之际，头顶突然一下子暗了下来。
　　居然是三只幼年猪鼻齿鲨！它们顺着刚刚死掉的成年猪鼻齿鲨的血腥气来到这里。
　　众人：“……你开什么玩笑！”
　　三只猪鼻齿鲨俯冲下来，抢夺血肉。
　　同学们被撞散的撞散，撞晕的撞晕。
　　白汐珞只记得最后雅拉带着一身血冲向她，随后便失去了意识。


第三十章 我要去找
　　雅拉迷迷糊糊睁开眼睛，她正躺在王宫自己的房间里，头部还有些沉重。
　　好几个医生都守在屋子里，星球王和王后也守在她身边，拉着她的手，眼中满是担忧。看到雅拉睁开眼睛，瞬间激动起来：“小九，你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　雅拉环顾了一圈，揉揉脑袋：“我没事，珞儿呢？”
　　听到雅拉这么问，大家都沉默了。
　　恒璟：“一天一夜了，还没有找到，恐怕是……”
　　后面的话，恒璟没有说出来，雅拉则是忽而清醒了过来，她掀开被子，跳下床就往外跑。
　　大家忙拦住她：“你的伤还没好，到处乱跑什么！大家都在尽力寻找。”
　　雅拉甩开钳制住她的手：“让开，我要去找她。”
　　恒璟直接把她拽回来绑到了床上，吼道：“你忘了沐涵涵了？一天一夜了，汐珞一个地球人，你觉得她能活下来吗？你还要再赔上自己的命吗？”
　　听到恒璟这么说，雅拉似才回过神来，泪水瞬间流了下来：“我……我……活要见人，死……不……她不会死，不会！你让我去吧，七哥，求你了，求求你！”
　　雅拉又挣脱束缚，跪在星球王面前：“父王母后，让我去！我不能没有她，父王……”
　　刚刚雅拉丝毫没有意识到白汐珞可能会死，经恒璟一说，她才回过神来，现在满脑子都是白汐珞，她一分一秒都等不了。
　　星球王将雅拉扶起来，耐心地开导：“小九，父王已经派了好多人去找了，可是……你应该知道她……别抱太大希望，去吧。”
　　雅拉抹了一把眼泪，随后转身跑了出去。一出门，她身后就长出一对红色翅膀，朝着海边飞去。
　　深海里，三王子轻岚（那个自己给自己改名儿的王子）拼了命地寻找，不知疲倦，不放过任何一个角落。
　　几年前，他也是这般寻找他的爱人的，只是到最后也没有找到，自此便是一辈子的遗憾与痛苦，他不想让妹妹也像他这般。
　　便拼尽全力，像曾经寻找他的爱人一样，寻找妹妹的爱人。
　　与此同时，被猪鼻齿鲨撞飞又被海浪带到九万八千里之外的海域的白汐珞正抱着一块石头，沉在海底。
　　白汐珞吧唧了两下嘴，缓缓睁开了眼睛。
　　白汐珞：“雅拉，吃饭不，我饿了。”
　　四周寂静无比，也无人回答她。
　　白汐珞定睛一看：“雾草！这不是在水里吗？这么久了都没人把我给捞上去吗？再泡下去该泡发了吧！”
　　白汐珞又四处看看，嗯……陌生的很，估计已经不是之前抓蛇烤来吃的那片海域了。
　　白汐珞掐掐自己脸上的肉肉：“嗯……真没想到我居然沉底儿了，看来是最近伙食太好了，都胖到浮不起来了……”
　　又没死怎么会浮起来呢？
　　白汐珞检查了一下自己的身体，没有受伤，雅拉设的保护罩也还完好无损估计当时是在强大的冲击力之下才晕过去的。
　　白汐珞：“也不知道雅拉怎么样了，我得赶紧回去。”
　　白汐珞开始往上游，浮出水面，东望望，西瞧瞧，是一望无际地汪洋大海，看不到岸边，也看不到一艘船。周围安静到令人害怕。
　　白汐珞愣了一会儿神儿，然后又慢慢沉回海里。那种除了水看不到任何东西的感觉会激起她内心的恐惧，长时间处于这种环境中，会让她精神崩溃。
　　白汐珞又沉回原来的地方：“我自己游估计是游不回去，也不知道雅拉能不能找到我，她要是找不到我可怎么办啊？难道我要在这里当一只野生美人鱼嘛！”
　　“咕咕咕~~！”
　　肚子传来一阵声音，提醒白汐珞不要再幻想了，先填饱肚子再说。
　　白汐珞四处张望，看中了几条“面相和善”的小鱼，然后慢慢靠近它们，让泡泡将它们包裹着送了进来，运用了高中生物的胞吞原理。
　　白汐珞晃了晃自己的钻石手链，虽然出现裂痕了，但基本上不影响使用，白汐珞用精神力变出了一个能量球，里面有着一条条闪电状的东西，她的精神力和其他人的还是有些许不一样的。
　　随后白汐珞抓起那几条小鱼的尾巴，然后毫不留情地把它们给扔了进去。
　　鱼：你……每亩！
　　如果鱼鱼会说话的话，白汐珞的八辈祖宗肯定会被问候个遍。
　　某个不愿意透露姓名的蒙眼鱼鱼：“我当时正在散步，只因为我看上去很和善，然后就被die去做烤鱼了。”
　　伴随着“噼里啪啦”的声音，一股诱人的烤鱼鲜香钻入白汐珞的鼻孔，勾起她肚子里的馋虫。
　　馋虫：烤鱼！快！炫到我嘴里！
　　烤好之后，白汐珞立马咬了一口，虽然没有那天的烤蛇有滋有味儿，但也不难吃，到底是饿了一天了，白汐珞把鱼给吃了个干干净净，连鱼刺儿都嗦螺了一遍。
　　白汐珞：“一吃一喝一睡觉，问起啥来不知道！
　　不对，我还得回去呢，晚上要是不抱着香香软软的我睡觉的话，雅拉估计会睡不好。”
　　如果雅拉听到白汐珞这句话的话估计要被气死，她根本没心情睡觉的好吧！
　　白汐珞坐在海底的一块儿石头上等，想要等到天黑看看北极星辨别方向，或者等明天太阳升起来之后看看东西南北，然后再想办法回去。
　　此时的她已经完全忘了这不是在地球，那些土方法根本没用。
　　正在白汐珞倚靠在珊瑚上小憩的时候，周围又泛起水暴，几乎坐不住。
　　一头猪鼻齿鲨以极快的速度游了过来，白汐珞：“森莫情况！都追到这里来了，我有那么好吃吗！”
　　正在白汐珞准备转身逃跑的时候，猪鼻齿鲨突然调转鱼头，直冲远处的石头上撞去！
　　巨大的石头被撞碎，猪鼻齿鲨也被砸晕，巨大的冲击差点儿把白汐珞给掀飞。
　　白汐珞这才发现，一圈圈涟漪正以她为中心，四散开来，准确的说是以她的头为中心。
　　估计就是这个信号干扰了猪鼻齿鲨，才让它直直撞上石头，白汐珞才捡回一条小命儿。
　　白汐珞：“我脑子里绝对有什么牛掰到不得了的东西！”


第三十一章 我回来了
　　白汐珞浮到水面，身后一对淡紫色的翅膀带她飞到了天上。目光所及之处，没有一块陆地，也没有任何漂浮物，看来是真的被撞的挺远的。白汐珞无奈又沉回了水里。
　　白汐珞晃晃脑袋：“总听人偷偷说我脑子是真空的，我脑子明明满满当当的。不过到底是什么东西在我脑子里，和我总是听到的那个声音有关吗？”
　　想不明白就不想了，白汐珞走到刚刚撞晕的猪鼻齿鲨身前，刚刚撞的这一下子好像真的不轻，这大家伙居然晕了这么久都没醒过来。
　　白汐珞：“雅拉不在身边，钻石手链也回来了，这是个逃跑的好机会啊！”
　　虽然不知道该往哪里跑，但是只朝着一个方向飞应该也能飞到一个岸边去吧。
　　白汐珞这么盘算着，突然，脑子灵光乍现：“不对呀，我的任务是在王宫偷东西啊！我跑什么啊！嗯……我的智商一定是被阿巴给传染了，对，一定是这样。”
　　“轰隆隆！”
　　一天后，一边的猪鼻齿鲨晃动一下身体，醒了，它甩甩身上的石头，刚竖起身子，就看见眼前小豆丁般的白汐珞。
　　白汐珞第一次在一条鱼脸上看到了惊恐之色，猪鼻齿鲨几乎弹了起来，惊恐地看着白汐珞。
　　白汐珞：“喂！你是不是那只把我撞飞的猪鼻子大鲨鱼？认不认识回去的路？”
　　猪鼻齿鲨眼中满是恐惧，但还是点点头，表示是的。
　　白汐珞：“呦呵！居然真的能听懂人话，在这方面可比地球的小动物们强多了。来来来，带我回去，不然我就一拳把你打飞！”
　　虽然能听懂人话，但显然猪鼻齿鲨的智商并不高，白汐珞这个小豆丁说啥它信啥。
　　于是，白汐珞爬上它的背，用精神力变了个安全带，随后一甩“鞭子”：“驾！”
　　猪鼻齿鲨立马朝着一个方向游去。
　　白汐珞：“快点儿，你没吃饭啊！”
　　有没有一种可能，本来你就是它的饭，即使也就够塞个牙缝。
　　被白汐珞一刺激，这速度立马就提了起来，那尾巴都快摇成风火轮了，要不是在海里，估计都该起火星子了。
　　白汐珞顶着被吹飞的嘴：“倒……倒也不必那么快……”
　　游了好一会儿，猪鼻齿鲨的鱼鳍缓缓浮出水面，白汐珞也从水下冒了头出来，不远的前方，是那天烤蛇的岸边。
　　从远处看，白汐珞就好像一块粘在猪鼻齿鲨鱼鳍上的大鼻嘎。
　　白汐珞朝着岸边挥手，但人们只注意到了庞大的猪鼻齿鲨，纷纷作出攻击的准备。
　　白汐珞：“……”难道辣么大一个我看不见嘛？
　　猪鼻齿鲨：“！！！”再靠近就不礼貌了。
　　猪鼻齿鲨没有再靠近，而是一个急刹车，直接把白汐珞给甩了出去。
　　白汐珞：“！！！”你这辈子吃不上四个菜！
　　“啊！”
　　白汐珞已经吓到忘了自己还会飞了，只知道惊恐大叫。
　　就在她即将亲口勿大地并亲密接触的时候，雅拉从水里冲了出来，张开翅膀接住了白汐珞。
　　白汐珞感动的稀里哗啦的，还是自家老婆最靠谱了。
　　落到岸上，雅拉捧着白汐珞的脸看了一遍又一遍，确定真的是白汐珞之后，抱着她大哭了起来。
　　雅拉哭的上气不接下气：“你跑哪儿去了，知……知不知道我有多担心你！我以为……以为……”
　　白汐珞看着这样的雅拉，心里一阵抽疼。自己失踪了这么多天，也不知道雅拉崩溃了多少次，但她却从来没有想过放弃寻找。
　　白汐珞擦擦雅拉眼角的泪水：“好了，别哭了，我回来了宝贝。”
　　然后雅拉就哭的更大声了，乌拉乌拉地也听不清说的是什么，反正就是一直在说话。
　　三王子轻岚从水里爬出来，看到两人抱在一起的这一幕，嘴角扯出一摸苦涩的笑：如果……如果当初涵涵也能这么回来，该多好。
　　回到王宫，检查了一下身体，发现白汐珞没有受一点儿伤，大家这才都放下心来。
　　之后雅拉就一直抱着白汐珞不放手，好像一旦放手，白汐珞就会一下子消失一样。
　　白汐珞：“你抱够没有呀，该放手了吧。”
　　雅拉下巴抵在白汐珞肩膀上：“没有，不要放手。”
　　雅拉蹭着白汐珞的脖子，蹭着蹭着就又流起了眼泪：“以后……以后我再也不带你去海里了……再也不去了。”
　　白汐珞拍拍雅拉的头：“可是我还想吃烧烤深海鲜嫩碧蓝小蛇呢！”
　　雅拉：“……”这一腔的感情感觉喂了狗了是怎么回事儿！
　　白汐珞失踪期间，阿巴也跟着大家去找了，可是它的鼻子在水里不管用，什么都闻不到。
　　现在白汐珞回来了，它却连主人的面都见不到，雅拉一直黏着白汐珞就算了，还把它给扔到了门外，不让进去。
　　反正自此之后，雅拉就明令禁止白汐珞去海边。一旦白汐珞有了这个心思，雅拉就会把白汐珞给扛回屋里打屁股。
　　由于此次春游遇袭事件，学校给学生放了一个月的假，让大家好好休息调养。
　　在找到白汐珞之后，三王子轻岚就拿着一束玫瑰花和一个食盒，来到一处坟墓前。
　　墓碑上是一个漂亮的小姑娘，她笑容灿烂，满眼深情，眼中装着她最爱的爱人。
　　轻岚轻轻抚摸了一下墓上女子的照片，就好像在爱抚他的恋人一般。
　　然后又将墓旁的落叶灰尘都打扫干净，将玫瑰花放在墓前，又将几盘吃食摆上，随后坐在碑边，头无力地搭在碑上。
　　一层水雾弥漫上轻岚的眼眶，他痛苦又无力地看着远方：“涵涵，我想你了。”
　　涵空斜照，掠水轻岚，满天红叶。雁泊平芜，凫依乱荻声唼唼。


第三十二章 给你一个大逼兜
　　一个月后，大家终于又重新回到了课堂，只是气氛有些许压抑。
　　班级里少了三个人，据说一个是找到了尸体，另外两个连尸体都没有找到，直接就失踪了，多半是被猪鼻齿鲨吞到肚子里去了。
　　老师也是叹了口气，心情低落，连讲课都是有气无力的。
　　下课后，兮柔就走过来，紧紧握住白汐珞的手：“汐珞，你回来了，他们都说你失踪了，我……我还以为……”
　　说着，兮柔的眼睛里就浮起一层水雾，一颗一颗泪珠断断续续掉了下来。
　　白汐珞忙给兮柔擦了擦泪水：“别哭别哭，我这不是好好地回来了吗？放心，我连点儿伤都没受。”
　　雅拉就在一旁看着：“……”那好像是我老婆吧，我都还没哭够呢，哪里轮得到她！
　　于是，雅拉“腾”地站起来，一下子把白汐珞搂到怀里：“呜呜呜~，老婆！你知不知道我有多担心你啊！你知不知道……”
　　兮柔：“？？？”
　　白汐珞：“？？？”
　　雅拉紧紧抱着白汐珞，嗷嗷哭，哇哇哭，动作语气夸张至极。她这个样子，给兮柔吓得都不敢哭了。
　　白汐珞一记“铁砂掌”呼过去，雅拉登时止住了哭声：刚刚和兮柔可不是那么粗暴的，善变的女人！
　　白汐珞恶狠狠地瞪了雅拉一眼，雅拉撇撇嘴，识相地坐了回去，再也不敢作妖了。
　　白汐珞转过头来继续同兮柔说话，温声细语，和刚刚打出铁砂掌的那个仿佛不是同一个人。
　　雅拉：我委屈，但我不说。
　　兮柔走后，雅拉就暗戳戳地勾白汐珞的小手指：“珞儿，你是不是生气了啊？理理我嘛！”
　　白汐珞抬手摸了摸刚刚被她打了的头：“打疼了没？我给你呼呼。”
　　雅拉嘿嘿一笑：“老婆真好。”
　　旁边的一个同学：“呦呦呦呦呦！打疼了没？呦呦呦呦呦！我给你呼呼！呦呦呦呦呦！老婆真好！”
　　雅拉登时黑了脸：“干嘛！没见过有夫人的吗？”
　　白汐珞：“ 你是亚里士多德的妹妹珍妮玛士多吗？”
　　同学刚刚还龇着的大牙瞬间就收了回去：“我错了我错了，以后再也不敢了。”我……我就说了一句话啊，感觉要刀了我一样。
　　随后两人不再理会他，继续腻歪。
　　回到家里之后，两人也是一刻都不分开，白汐珞都快被她给黏烦了，推也推不开。
　　雅拉：“差点儿就失去你了，好险好险，我要把那几天没有的贴贴通通贴回来。”
　　白汐珞：“唉！我原来那个帅T小姐姐呢？难道是被你给吃了吗？”
　　雅拉抬起头：“嗯？难道你是喜欢我强迫你？也可以的。”
　　说着，雅拉就从手里变出一条红色触手。白汐珞瞳孔骤缩，“啪”就给了雅拉一个大逼兜，然后跳到一边，警惕地盯着雅拉。
　　雅拉直接就愣在原地了，手里的触手也消失了，然后慢吞吞地抬起手摸着自己的脸，愣愣地说：“我父王母后都没打过我。”
　　白汐珞：“哦！我的天老爷啊，我好像闯祸了！”
　　一直到晚上，雅拉都是趴在床上，将头死死埋在枕头里，不知道的还以为是某个案发现场呢！
　　白汐珞捅了她两下，她也不动，看来这一个大逼兜对一个二百五十岁的孩子造成了十分大的伤害。
　　白汐珞甚至都端了饭来床上喂她，她都不搭理，依旧躺她的尸。
　　白汐珞“咣当”一声就把碗给扣到了盘子里，随后露出核善的微笑：“反正哄也哄过了，哄不好就不是我的问题了。”
　　雅拉一下子窜起来，抱着白汐珞，嘟嘟囔囔道：“你怎么能不哄了呢，明明你再哄两下我就好了的。”
　　白汐珞揪着雅拉的耳朵：“就是给你惯的。”
　　雅拉嘿嘿笑着，蹭着白汐珞的脖子，求着白汐珞再哄哄她，就再哄一小会儿。
　　白汐珞表示这都是什么怪癖。
　　白汐珞：“要不……你也打我一下？”
　　雅拉听到白汐珞主动“求打”，一下子就把她给推倒了。
　　白汐珞拽着雅拉的头发咬牙切齿：“我说的不是这个打！”
　　白汐珞还想继续给雅拉大逼兜，但是雅拉怎么会再给她这个机会呢，自然是钳制的死死的！
　　.
　　周六，雅拉处理了几项事务，就跑去前厅找亲亲老婆要抱抱了。
　　刚走到门口，就听见里面嘻嘻笑笑，好不热闹。
　　雅拉刚推开门，就看见白汐珞和兮柔聊的热火朝天，有说有笑。
　　雅拉：“兮柔？你怎么来了？”
　　白汐珞转过头，一副理所当然的样子：“我邀请兮柔来做客的，你有意见啊！”
　　显然，白汐珞心里还窝着火呢，完全就不想搭理雅拉。
　　两人继续唠家常，直接忽略了雅拉。
　　雅拉又怎么可能让她们称心如意，立马阴阳怪气起来：“哟！是我来的不巧了，早知她来，我就不来了。”
　　说完，还飞了个白眼儿给兮柔。
　　兮柔：“……”
　　话音刚落，一条由精神力变作的淡紫色绳子从白汐珞衣袖飞向了雅拉，缠上她的腰，然后将她拉到了白汐珞怀里。
　　白汐珞：“不，你来的正是时候。”
　　兮柔：“……”
　　雅拉：“……”
　　雅拉一下子将白汐珞的钻石手链给薅了下来：“你还左拥右抱上了！没收！”
　　白汐珞：“你不讲武德！还给我！”
　　兮柔：“既……既然九公主和九王妃有事，那我就先走了。”
　　兮柔深知城门失火，殃及池鱼的道理，于是明智地选择了撤退。
　　雅拉揣着白汐珞的钻石手链：“哼！给你你就乱来，从此之后，你就又失去它了。”
　　白汐珞：“雅拉！！！”


第三十三章 修补手链
　　白汐珞黏了雅拉好几天了，雅拉依旧不肯把钻石手链还给她。
　　一是为了惩罚白汐珞，有她一个老婆还不行，还要在外面“沾花惹草”。二是因为怕白汐珞拿回钻石手链后会趁机逃跑，她还拿不准白汐珞的心思。
　　白汐珞绞尽脑汁，软的硬的都来了，雅拉还是不给她。
　　这天，一个侍女敲响了屋门：“王妃，公主让您去前厅一趟。”
　　白汐珞：难道是要把手链还我啦！诶嘿嘿！
　　白汐珞理理衣领，屁颠儿屁颠儿就去了前厅，刚推开门，白汐珞就傻眼儿了。
　　雅拉坐在正中间，身边好几个美女，环肥燕瘦，好不快活。
　　其中一个金发碧眼的女人倒了一杯奶茶递到雅拉嘴边，雅拉抿了一口，随后一脸挑衅地对着白汐珞挑了挑眉。
　　雅拉：就你会带人回来？我想要什么样的美人儿没有，今天也让你吃吃醋。
　　白汐珞本来还春光灿烂的脸瞬间垮了下去，顶着个死鱼眼盯着雅拉，语气冰冷：“雅拉！你在干什么！”
　　雅拉仍旧一副吊儿郎当的纨绔子弟样子：“看不出来吗？怎么样，她们好不好看？”
　　白汐珞：“呵呵，很好。”
　　随后白汐珞转身就走了，极其绝情，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　“嘭”的一声踹开门，白汐珞气敷敷地拉开衣柜，拿出她的小兜包，收拾了几件值钱的东西，随后又不知道在哪里拽了一块布出来，能拿多少就拿多少，最好是让雅拉连条苦茶子都没得穿。
　　虽然仙女座α星球并不流行这么打包行李，但丝毫不影响白汐珞不给雅拉留苦茶子。
　　过了一会儿，雅拉才意识到事情的严重性，刚刚老婆离开时的神色似乎不对。
　　雅拉立马连滚带爬地跑了回去，雅拉走后，那几个美人儿便以极快的速度原地消失。
　　地上只剩下一幅幅美女的画，仔细看就是刚刚那几个美人儿的画像。
　　原来刚刚的美人儿不过是雅拉用精神力变出人形，随后又将画给印了上去，并不是真人。
　　她不过就是想让媳妇儿吃个醋，让媳妇儿意识到自己非常爱她而已，她有什么错。
　　她甚至都不敢用真人，而是用的精神力，她真的，我哭死。这个老婆忠不忠心我能不知道嘛！
　　雅拉呼呼跑了回来，白汐珞正一脸气愤地打包呢，雅拉一下子慌了，忙跑过来按住白汐珞的手：“老婆我错了，你别走好不好，别走。”
　　白汐珞一爪子甩开雅拉：“以前是还对我感兴趣，现在没兴趣了就不想要了是吧，行，我走，你自己和那帮美女过去啊！”
　　雅拉：“不是的，你听我解释，那根本就不是真人，是我变出来的。”
　　白汐珞：“哦，假人都比我更能引起你的兴趣了是吧。”
　　雅拉：“啊？”
　　白汐珞不再搭理雅拉，继续打包东西，随后把小兜包挎在身上，扛起辣~么一大包乱七八糟的东西往外走，刚甩到背上，就差点儿把白汐珞给坠倒了。
　　雅拉还帮忙给扶了一下，白汐珞甩开雅拉：“走开，我自己可以。”
　　白汐珞晃晃悠悠地就走了出去，雅拉挠挠头：我要不要去帮帮忙，她自己好像走不远诶。
　　白汐珞扛着大包袱在前面摇摇晃晃地走，就好像是一只蜗牛背着自己的壳儿一样。
　　果然，还没走到门口，白汐珞就把包袱给扔到了地上，短短几步，差点儿要了她的老命。
　　白汐珞瞪了雅拉一眼：还不赶紧来给我个台阶下！
　　雅拉心领神会，忙跑过来拽着白汐珞的袖子：“我错了，我以后再也不敢了，老婆别生气了，别留我一个人独守空房好不好。”
　　白汐珞直接就坡下驴：“哼！看在你觉悟还挺高的份儿上，就勉……勉为其难原谅你吧，下不为例！”
　　雅拉立马笑的像个大灰狼：“好好好，保证不会了，不会了。”
　　随后抱起白汐珞回了屋里。而外面的那个大包袱则由“勤勤恳恳”、“任劳任怨”的大善狐——阿巴，给负责扛回去。
　　阿巴：你们了不起，你们清高，你们小作怡情，我负重前行！
　　回了屋里，雅拉掏出白汐珞的钻石手链：“这里，有了裂痕，我帮你修好吧。”
　　雅拉将自己的精神力源源不断地注入手链中，耀眼的红光将整个屋子都照亮了。
　　良久之后，终于停了下来，停下来的一瞬间，雅拉的眼前一片漆黑甚至有些头晕目眩，摇摇欲坠。
　　白汐珞忙扶住雅拉：“你怎么样？没事吧？”
　　雅拉艰难地睁开眼睛，呼吸都有些急促了：“我好难受，要老婆亲亲才能好。”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞一把将雅拉推开：“戏真多，给我走开！”
　　雅拉立马从刚刚虚弱到要噶了的样子变回了完全没事儿的样子，将手链递给白汐珞：“试试。”
　　两人来到院子里，一双淡紫色的翅膀在白汐珞后背绽放，只是这淡紫色的外围包裹了一片火红色，虽然所占比例很少，但却是绝不可能忽略的存在。
　　钻石上的裂纹也被耀眼的红色填满，同那对翅膀一样，虽所占不大，但却是能让人一眼就看到。
　　白汐珞飞了一圈，然后抱着雅拉的腰，踮起脚尖亲了她一口，高兴的像个孩子一样。
　　雅拉摸摸白汐珞的头，又亲了亲她的额头，随后毫不留情地抢走了钻石手链。
　　白汐珞：“？？？雅拉！！！”


第三十四章 雨烟
　　白汐珞追着雅拉抢，可是就她这个小身板儿，怎么可能是雅拉的对手。
　　雅拉一个转身就把白汐珞扛到肩上，然后轻轻拍了一下白汐珞的屁.股.：“我一直在你身边，你不会有危险的。再说了，手链还给你，万一你又逃跑怎么办？”
　　白汐珞奋力挣扎，努力晃着两条小腿儿：“我不想被别人保护！老婆~，我不跑，那么久了，你看我跑过几次啊？你就还给我吧，”
　　雅拉又捏了一下白汐珞的屁.股.：“宁可相信世界上有鬼，也不能相信珞儿这张破嘴！”
　　总之，雅拉到最后也没有把钻石手链还给白汐珞，毕竟媳妇儿只有一个，跑了可就没有了。
　　就这样，雅拉在外面数了好几晚的星星，天天吹白汐珞吹过的晚风，以为这样就算是俩个人相拥了，导致白汐珞连风都不吹了。
　　阿巴趴在自己暖烘烘的小窝窝里看着坐在院子里独自吹冷风，显得那么孤独落寞的雅拉，心里陡然升起一股情感。
　　阿巴：太TM的痛快了！让你天天欺负我，活该！主人干的漂亮！
　　幸好雅拉听不懂阿巴的话，不然阿巴肯定得被揪出来和她一起吹风。
　　那些天，大家能明显地看出来雅拉眼下的乌青，不是在打哈欠就是在打哈欠的路上。
　　上课也总是犯困睡觉，而白汐珞会在她刚要睡着的时候揪着她的耳朵把她拽起来，然后凑到她耳边轻声说：“睡太多会变傻的。”
　　她再想睡就再揪，总之不让她睡。
　　雅拉表示，宝宝心里苦，但宝宝不敢说。
　　即便如此，在上课的时候，雅拉都会牵着白汐珞的手，二人十指相扣，如果不说，谁都不知道雅拉晚上根本碰不着媳妇儿。
　　老师：我在讲台上面对黑板吃粉笔灰，回过头来面对学生吃狗粮(/"≡ _ ≡)=。
　　放假这天，雅拉和白汐珞出门逛街去了，其实是为了庆祝老婆终于允许她回屋睡觉了。
　　逛着逛着，一个约莫三四岁的小姑娘不知道从哪里窜了出来，直接就抱住了白汐珞的腿不放手。
　　两人低头看去，小姑娘扎着两个丸子头，圆圆的小脸蛋儿那么可爱，最神奇的是，她的眼睛竟然是血红色的。
　　下一秒，一男一女两个青年人跑了过来，见到两人的第一时间就是行礼问好：“九公主，九王妃。”
　　其中的男人是高官，而女人正是当初在星球王的接风宴上中了毒的那个高官妻子。（第十七章 中怀孕的高官妻子中毒。）
　　再见白汐珞，两人依旧是感念在心，毕竟如果当初不是白汐珞的帮助，他们也就是家破人亡了。
　　高官妻子：“不好意思啊九王妃，我的小女儿平时很乖的，今天……今天也不知道是怎么了？说起来，她还是被您救回来的呢！”
　　白汐珞：“什么？！这……这……这也就是六个月前的事儿吧，她就……就长这么大了？”
　　雅拉胡噜了一下自家撒敷敷的老婆的小脑袋瓜儿，耐心解释道：“仙女座α星球人的成长和地球人不一样，我们出生几个月就和你们出生了几年的孩童一般，这个阶段成长的很快，一直到青年人模样的阶段，我们的成长就会放缓，几近停止。
　　所以，两千五百年中，我们有大约两千年是像我这般的青春模样，两千年之后，样貌才会慢慢变老。”
　　白汐珞听后闪着星星眼，一脸崇拜地看着雅拉：“哇酷哇酷！你们这么帅的嘛！”
　　雅拉捏捏白汐珞的小脸儿，轻声道：“以后你也会的。”
　　尽管她还没有找到办法，但她一定可以做到。
　　高官和她的妻子想要领走女儿，但是小姑娘十分抗拒，抱着白汐珞的腿不肯松手。
　　高官妻子尴尬地笑笑：“这……雨烟平时很乖的，今天也不知道是怎么了，九王妃您别见怪。”
　　高官：“我这女儿脾气古怪，一点儿寻常孩子的样子都没有，一点孩童的天真烂漫都没有，几乎就没有笑过。平常也都不让别人靠近，甚至对我们……也不甚亲近，唉！
　　今天主动靠近九王妃还是第一次。”
　　白汐珞俯下身子，抚了抚小姑娘的头：“小可爱，你叫什么名字呀？”
　　高官夫妻本想阻止，因为就算是他们夫妻二人，雨烟也从不让他们摸头。但是，她却并未躲开白汐珞的手。
　　雨烟：“刚刚我父母不是说过吗？你没听见？”
　　白汐珞：“……”果然是一点儿小孩子的样子都没有，除了长的像个孩子外，哪哪儿都不像。
　　但是雨烟还是回答了她，语气中甚至还带了几分宠溺：“唉，我叫雨烟，漂亮姐姐你要记住。”
　　白汐珞甚至感觉自己被一个小屁孩儿看不起了。
　　雨烟突然对着白汐珞甜甜一笑：“漂亮姐姐，我可以和你多在一起一会儿吗？我想离你近一点儿。”
　　这还是小雨烟第一次有了她这个年纪该有的天真可爱。她的父母都震惊了，这个九王妃到底什么来头啊！
　　然后就出现这么一幕，白汐珞在前面抱着雨烟逛，雅拉在后面气的直咬牙：怎么总有人和我争宠啊！
　　最后面，是高官夫妇为三人保驾护航。
　　这天，他们的女儿笑的时间比过去几个月笑的时间加起来都要长，他们还是很开心的。
　　而白汐珞和雨烟也玩儿的很开心，她终于也可以给别人科普些东西了，一下子就有了使命感。
　　好了，只有雅拉在中间气的牙痒痒，从前争宠的是只狐蝶也就算了，现在又来了个小豆丁。只有雅拉一个人受伤的世界终于是达成了。
　　白汐珞和雨烟约定好，明天雨烟来王宫找白汐珞玩儿，白汐珞给雨烟吃好吃的。
　　雅拉：和老婆在一起贴贴的时间又少了……


第三十五章 吃飞醋
　　第二天，高官妻子带着蹦蹦跳跳地雨烟来了王宫，白汐珞早早就准备了一桌子好吃的给她，招呼着她过来。说实话，白汐珞感觉和这小豆丁比和雅拉有共同语言多了。
　　那可不嘛，你俩到底也是过血的“交情”了。
　　雅拉则拉拉着个驴脸，单手插兜，一手提溜着雨烟的后脖领把她拎到半空：“你这小兔崽子，怎么还追到王宫来了？”
　　雨烟像个小大人一样，双手交叉抱于胸前，不卑特亢：“我和漂亮姐姐约好了今天来找她玩儿，你应该夸我守信用。”
　　雅拉：“……”我夸你，我夸你，我夸你个大头鬼！
　　白汐珞走上前将雨烟给“摘”下来，领着她往外走：“走，不理她，我带你去逛逛王宫。
　　雅拉你别吃飞醋。
　　雨烟母亲您先和雅拉聊一会儿。”
　　白汐珞一口气把三个人安排的明明白白。高官妻子偷偷瞄了一眼雅拉，雅拉脸都气紫了，紫到可以和高锰酸钾媲美。
　　高官妻子：聊？我哪里敢啊！
　　白汐珞领着雨烟逛了逛，随后坐到一个小亭子里，给她吃了好多好吃的。
　　白汐珞笑眯眯地看着腮帮子鼓鼓的雨烟，简直要被萌化了，小雨烟和阿巴一样可爱。
　　白汐珞：“雨烟，听你父母说你性子特别冷，不愿意与人相处，那你为什么和我这么亲近啊？”
　　雨烟放下刚刚拿起来的一块儿点心，摇摇头：“我也不知道，就是打心底里想。”
　　白汐珞此时傲娇的连鼻子都快翘起来了：一定是我的人格魅力哇咔咔，连小孩子都给迷住了！
　　紧接着，雨烟问道：“漂亮姐姐，你和那个母老虎是什么关系？”
　　白汐珞：“母……母老虎？你是说雅拉？你一个小屁孩儿是怎么知道这个词语的？”
　　雨烟：“每次我妈妈生气的时候，我爸爸就是私下里这么叫她的，我看她和我妈妈生气时有点儿像。”
　　果然，父母的一言一行对孩子的影响太大了。
　　白汐珞：“啊这……那好吧，你可千万别当着雅拉的面儿这么叫她。我们……我们是妇妻，嗯……应该可以这么叫。大概就是你爸爸和你妈妈那样的关系，差不多。”
　　雨烟点点头，也不知道她听不听得懂，毕竟她也还只是一个几个月大的孩子。
　　不知道是不是白汐珞的错觉，她恍惚间仿佛看到雨烟红色的眼瞳闪了一下。
　　天色渐晚，白汐珞领着雨烟往院子走，两个小团子蹦蹦哒哒地就回去了。
　　刚进门，就见高官妻子坐立难安，明明不热的天气，她的额头却挂着汗珠。
　　雅拉在一旁一边喝水，一边摆弄着白汐珞的手机。
　　见到两人终于回来啦，高官妻子如获大赦，立马起身走过来：“今天多有打扰，我们……我们就先走了。”
　　雨烟：“漂亮姐姐，明天我还来……唔……”
　　后面的话还没说完，高官妻子就连忙捂住她的嘴，陪笑道：“哈哈哈，那个……童言无忌，童言无忌，九公主别怪罪，我就先走了！”
　　高官妻子拉着女儿风风火火地就跑了，甚至一句话都不愿意多说，就好像这屋子里有人会吃了她一样。
　　白汐珞：“莫名其妙的。”
　　两人刚走，雅拉就扔下白汐珞的手机，走到她面前，双手搭在她的肩膀上，脸上挂着核善的微笑：“珞儿，我带你去个地方吧。”
　　白汐珞傻傻地就答应了。
　　到了地方，白汐珞一头雾水：“这是什么地方，好黑呀！”
　　雅拉把白汐珞掰过来，捏住她的下巴，让她看着自己：“宝贝啊，你看这硕大的地下空间，是我专门为你而建造的呢！明明我对你那么好，啧，为什么你却好像离我越来越远了呢？看来……我只能采取一些特殊的手段了呢……桀桀桀！”（发出反派的笑声）
　　白汐珞：“！！！”震惊！老婆突然变成病娇了怎么办？在线等，挺急的！
　　雅拉把白汐珞转了半个圈儿，从身后凑近她的耳朵，指着满屋子的东西，阴恻恻地说道：“看看这里，喜欢吗？要不要以后都住在这里？”
　　昏暗的灯光下，放眼望去，满屋子的犯罪工具，数量之惊人，种类之丰富令人瞠目结舌。
　　白汐珞“呜哇”一声跳到了雅拉的怀里，抱着她的脖子不松手，“凄惨”地大叫：“我错了，雅拉姐姐再给我个机会吧！我以后再也不和别人亲近了，我连阿巴也给踹出去好不好！姐姐你给我个机会！”
　　阿巴：So you will be like them abandon me will you 问号？（散装英语）
　　昏暗的房间里，雅拉嘴角浅浅勾起一个得逞的笑：目的达成，收工回家！
　　雅拉抱着还有些微微发抖的白汐珞回了房间，将她轻轻放到床上，狠狠啵了一口。
　　白汐珞往后躺去，抱着被子“呜哇呜哇”个不停，刚刚雅拉给她的冲击力太大了，她要好好抚慰一下自己幼小的心灵。
　　雅拉摇摇头，颇为无奈地将她翻过来抱到怀里：“好了，刚刚就是吓吓你，怎么胆子那么小呢！”
　　说完还轻轻弹了白汐珞的额头一下。
　　白汐珞嘟着嘴：“你弹我脑巴干嘛。再说了，你居然还吃一个几个月大的小娃娃的醋……”
　　这不说还好，一说雅拉就来气了，她拿过白汐珞的手机，打开凑到她眼前：“来来来，你自己看看，你平常都是看的些什么？”
　　只见屏幕上，白汐珞某音的喜欢列表里都是各种漂亮小姐姐，活像一个中年油腻大瑟批。这个还不算什么，更气人的是还有各种“御妻法典”，当时气的雅拉差点儿没着火。
　　白汐珞理不直气也壮道：“你……你……你怎么能乱翻别人手机呢，快……快还给我。”
　　说着就要去抢手机，雅拉则顺势将她推.倒.：“看来是该好好管教管教了。”
　　（酱酱酿酿）
　　一切尽在巫山云雨中！


第三十六章 星际大战
　　星球王：“奎宿九星球觊觎我们已久，前不久又被侦测到在秘密制造武器，训练士兵。”
　　高官一号：“王上，臣下认为，我们应当先同他们谈判，战争最好还是避免的好。”
　　高官二号：“臣下也这么认为，我们两个星球，和则两利，战则俱伤。”
　　高官、大臣们都赞成谈判消战，认为战争能免则免。
　　秉文：“父王，秉文请缨，出战奎宿九，秉文保证，必当战胜归来。”
　　大殿中皆是一片唏嘘声，大王子好战，这是人尽皆知的事：能用拳头解决的问题，那就不叫问题！
　　其他臣子纷纷站出来反对，认为休养生息才是正道，战争只会带来生灵涂炭。
　　雅拉：“还谈？都谈过多少次了，有什么用？过段时间不还是又要继续作妖？就应该一次性打到他们服气为止，打到他们不敢再造次！”
　　高官：“可是……”
　　雅拉：“可是什么？难道要等到别人打到家门口吗？一群缩头乌龟，你们是怕战争会影响你们的工资和生活吧？仙女座α星球要你们有什么用？”
　　雅拉的一席话把众人噎得说不出来话，她说的也没错，战争也是直击这群人利益的重大事件。
　　大殿中无人再敢说话，也再没人反对，秉文被任命为将军，带兵突袭奎宿九星球。
　　秉文乃是仙女座α星球的常胜将军，威名远播，一般小星球也不会傻到招惹他们，唯有奎宿九星球的星球王，年轻气盛，谁都不放在眼里，坚信能占领仙女座α星球。
　　殊不知，他们的行为不亚于以卵击石，真是又菜又爱玩儿。
　　雅拉回来之后，白汐珞还撅着屁股呼呼大睡呢，睡的那叫一个香，一个美。
　　雅拉爬到床上，把白汐珞从被窝里薅了出来，抱在怀里，轻轻拍着后背：“还睡啊宝贝，该醒醒了，你们太阳系的太阳都要晒屁股了。”
　　白汐珞闭着眼睛伸了个懒腰，然后趴在雅拉的肩膀上哼唧了两声，随后抬起头在雅拉的脸上吧唧了一下下：“你去哪儿了，大早晨的就不见人影了，所以我就接着睡了。”
　　雅拉把白汐珞抱到梳妆镜前，拿起梳子，一边梳着头发，一边解释道：“去……嗯……就和你们地球人中国古代的上早朝差不多，商量了一些事。珞儿……我早晨不在，没有和你‘睡回笼觉’，是不是“想”啊？嗯？”
　　雅拉突然凑到白汐珞的耳边，语气暧昧，语言露骨。白汐珞一下子把头偏向一边，捂住耳朵，鼓着腮帮子看着雅拉：“你……你别乱说！我……我才没有呢！”
　　一层薄薄的红晕慢慢爬上她的双颊，倒也别样的好看。
　　雅拉轻轻亲口勿白汐珞的唇瓣，如蜻蜓点水一般。
　　雅拉：“乖，不逗你了，以后有空的话，我们多去陪陪大嫂，大哥带兵打仗去了，她又要一个人了。”
　　白汐珞：“！！！星际大战吗？”
　　雅拉看着白汐珞这个兴奋样子都有些惊讶了，这小破孩儿怎么是这么个反应啊？
　　雅拉：“对，奎宿九又叫仙女座β星球，就像仙女座α星球又叫壁宿二一样，亮度2.1，距离地球200光年。”
　　白汐珞在雅拉面前蹦跶：“那我可不可以去看看啊！一定特别壮观！”
　　雅拉：“……”
　　雅拉揪着白汐珞的两个小脸蛋子：“这是战争，会死人的，不是你们拍的电影！”
　　白汐珞：“哇哇哇！放开我！”
　　一个月后，军队正式出发，星球王、各位王子以及大臣高官都都去送行，雅拉也带着白汐珞来了。
　　一艘艘战舰和飞船从他们眼前飞过，直冲天际，帅的嘞。
　　白汐珞：“好帅呀，我也想开。”
　　雅拉看着白汐珞那满眼羡慕的样子，暗暗在内心记下，以后要造一架粉色的战舰给她开。
　　啊！简直就是萌妹的代表词！
　　送完了出征的兵士，看看时间，现在去学校还来得及，于是雅拉又拎着两个书包，拉着白汐珞就去上学了，白汐珞还在“殊死搏斗”：“我不去！我抗议！”
　　雅拉把白汐珞扛到肩上，往学校走去：“抗议无效！”
　　这个姿势……白汐珞表示我不要面子的吗？家人们谁懂啊！
　　上课了，是的没错，瞌睡虫又来与白汐珞亲密互动了，书包里的抱枕在向白汐珞招手：来呀老妹儿！
　　白汐珞：不是我要主动睡觉的，是它们先勾引我的，我只是犯了一个全天下学生都会犯的错误而已。
　　就在白汐珞要心安理得地碎觉觉的时候，老师突然宣布了一个劲爆吊炸天的消息——考试。
　　白汐珞顿时五雷轰顶，刚刚自己一定是睡懵了，听错了，外太空怎么会有考试呢？对！
　　老师：“马上就要进行考试了，同学们要好好准备一下。”
　　白汐珞：让我噶！
　　下课之后，白汐珞就抱着雅拉的胳膊哼唧：不想考试、不想考试、不想考试……
　　白汐珞：“这么久了，一堂课没旷，一个字儿没听，主打的就是一个陪伴。”
　　同学：“你一节课没旷？，你都旷了多少了？你还……”
　　另一个同学立马捂住他的嘴巴，陪笑着看着雅拉和白汐珞：“哈哈哈哈，九公主和九王妃那怎么能叫旷课呢？那叫政务繁忙，政务繁忙。”
　　说完还拧了一下刚刚嘴欠的那个人，不要命了吗？


第三十七章 正式考试
　　白汐珞一脸生无可恋：“怎么办，挂科了会不会补考和重修？”
　　白汐珞现在就像路边那淋了一夜雨的流浪狗，无精打采又楚楚可怜。
　　雅拉摸摸白汐珞的狗头：“放心啦，这里又不是地球的大学，根本不存在挂科这个说法，再说了，你不是还有我呢吗，我帮你。”
　　某一瞬间，真的觉得有一个贼拉厉害的老婆超赞，什么事情都不用操心，有这样的老婆还要什么自行车！
　　晚上睡觉前，白汐珞还在炫沙糖桔，一边炫一边问雅拉：“你好像对地球很了解啊，是不是去过？”
　　雅拉慵懒地躺在床上，检查着白汐珞的手机：“很喜欢去地球，有一种智商碾压所有人的快感。”
　　白汐珞：“……”又变着法儿的说我傻。
　　雅拉突然侧躺在床上，冲白汐珞勾勾手指头：“宝贝，我都帮你考试了，你……不打算好好犒劳我一下吗？”
　　白汐珞炫沙糖桔的嘴一顿，机械地转过身：“犒劳？怎……怎么个犒劳法？”
　　雅拉没说话，只是深情款款地看着白汐珞，吞了下口水，拍拍自己身前的床。
　　白汐珞立马“心领神会”：“啊！老婆是饿了吗？我给你剥橘子。”
　　说完就开始酷酷剥橘子，仿佛只要她剥的足够快，就不会被雅拉给酱酱酿酿一样。
　　雅拉变出绳子把白汐珞给拽了过来，连带还带过来了两个橘子。雅拉抬手轻抚着白汐珞的脸，又慢慢下滑：“总要给我点好处，对不对？”
　　雅拉又看向一旁的两个橘子，正好可以派上用场。
　　白汐珞：“呜~~！”
　　.
　　第二天，雅拉轻轻摇晃着还在睡觉的白汐珞：“起床了，该去考试了。”
　　白汐珞不为所动，依旧睡她的，雅拉笑笑，“啪”，一声清脆的响声回荡在屋里，白汐珞猛地睁开眼睛，捂着自己的屁.股.，撇着嘴，一脸忧郁地看着雅拉。
　　雅拉满不在乎地起床穿衣服：“看什么？又不是第一次了。”
　　白汐珞欲哭无泪，能怎么办，今天还指着她考试呢！
　　白汐珞：“我今天需要带什么？要涂卡笔吗？你要帮我作弊吗？”
　　雅拉把一顶白色的可爱小帽子扣在她头上：“你只要带着人去就行了，其余的什么都不需要。至于作弊——算是吧。”
　　收拾的干干净净、漂漂亮亮的，顺便把脖子上的草莓遮一遮，很好，可以出发了。
　　走在街上，白汐珞就哈欠连连：“很讨厌早起，有一种棺材板儿被掀起来的愤怒。”
　　来到学校，老师已经早早地等在这里了，她身后是一排排机器：“都准备好了吧，躺进去睡觉吧。”
　　白汐珞一听来了精神：“考试考睡觉！这感情好啊，这不就到了我擅长的领域了吗？早说啊，我就不紧张了。”
　　白汐珞说着就要去睡觉，却被雅拉揪着后脖领给拎了回来：“不是单纯的睡觉，是在你将睡未睡时，捕捉你的脑电波，从而知道你内心深处最害怕和最在意的事情，利用这件事营造一个梦境，你需要完成任务，要想办法破解，然后控制，最后醒过来。”
　　在此期间，外面的人可以通过机器前的那个屏幕观察到梦境里的人，也可以进行一些适当的干扰。
　　白汐珞：“！！！”
　　精神力对仙女座α星球的人来说，无疑是最重要的存在，而这个方法无疑可以对精神力达到最大程度的训练。
　　最害怕的东西，白汐珞都不知道自己害怕什么，饿肚子吗？好像……嗯……这个无解。
　　这时候，老师也开始催促了，雅拉拍拍白汐珞的肩膀，让她放心，万事有我。
　　刚躺进机器里，只感觉头部传来一阵酥酥麻麻的感觉，随后意识就开始涣散，慢慢进入了梦境。
　　雅拉睁开眼睛，梦，是在王宫，自己的院子，屋里，白汐珞正在收拾东西，旁边站着长大后的雨烟。
　　见雅拉推门进来，白汐珞斜楞了雅拉一眼：“我不要你了，我要和雨烟私奔了。”
　　雅拉：“？？？！！！”
　　说完，白汐珞挽着雨烟的手就往外走，雅拉拦住两人：“私奔？还这么大摇大摆的？”
　　两人不理会继续往外走，雅拉这小暴脾气挠一下就上来了，把白汐珞扔到床上，掐住雨烟的脖子，提至半空，越来越用力，眼见雨烟就要命丧当场。
　　什么档次，和九公主抢老婆。
　　床上的白汐珞诡异地笑着，不怀好意地盯着雅拉和雨烟。
　　突然，雅拉瞳孔骤缩，一把将雨烟扔到墙角。
　　差点儿就跳到挖好的坑里去了，她最怕的不是白汐珞私奔，而是当着她的面儿杀人，她家娇娇弱弱的小媳妇儿，怎么能见那么血腥的场面呢？万一吓坏了怎么办。
　　至于私奔，再抓回来好好“惩罚”一顿不就好了。
　　若是按照自己之前的性子，恐怕早就把雨烟给杀了，幸好，最后收手了。
　　雅拉连忙跑到床边，抱起白汐珞：“宝贝，吓到没有？我错了，你别走好不好？”
　　白汐珞俯在雅拉肩头，会心一笑：“恭喜。”
　　听后，雅拉长舒一口气，起身轻轻亲口勿了一下白汐珞的脸颊，随后走到门口，推开门，门外的景物瞬间扭曲变形。
　　再睁开眼时，雅拉已经回到了现实世界，她是第一个完成的。
　　老师：“九公主依旧稳定发挥啊。”
　　雅拉点点头，走到白汐珞的机器前，看着屏幕里的画面，顿时傻了眼。
　　别说雅拉了，连梦境里的白汐珞也傻眼了：“这都什么跟什么啊！”


第三十八章 纯粹的考验
　　白汐珞一脸懵13地看着面前有些许熟悉的高中学校，死去的高中记忆突然开始袭击她。
　　忙碌又悲惨的高中生活压的她几乎喘不过气。
　　“愣着干什么，赶紧进考场！”
　　还TM的是考试！
　　坐到考场的座位上，黑板上写着“XX省XX市八校联考——数学”的字样。
　　讲台上站着的监考老师赫然是她高中班主任！那个不苟言笑，动不动就破口大骂的中年男人，是多少学子的噩梦啊！
　　再环顾四周，差点儿没把白汐珞的小心脏给吓出来。满屋子坐着的同学居然是丧尸、吸血鬼、僵尸，各种女鬼、男鬼、小鬼，西方鬼、东方鬼。
　　它们全部齐刷刷地瞪着白汐珞，那大眼珠子都快要掉到桌子上，当然了，是那些有眼珠子的……
　　白汐珞顿感头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地，但又不敢大声说话，只得小声叨叨，欲哭无泪：“这都什么跟什么啊！”
　　梦境外面。
　　雅拉和老师同时看着屏幕，最怕的事情……这是他们万万没想到的。
　　真搞不明白，白汐珞的小脑袋瓜儿里一天天的到底在想些什么，居然还和这些丧尸、僵尸的处成了同学。
　　梦境内。
　　老师发下试卷，开考铃声响起。
　　“衬衫的价格为九镑十五便士……”不好意思，串台了。
　　搞错了，再来！
　　看着面前熟悉又陌生的数学试卷，只觉眼前一阵发黑：考试也就算了，居然还是考数学！
　　第一题，很好，会做。
　　第二题，可以，能算出来。
　　第三题，有个坑，堪堪跳过。
　　第四题，极限二选一，这个顺眼，就是它了。
　　第五题，不会……蒙一个。
　　……
　　三长一短选最短，三短一长选最长。两长两短就选B，同长同短就选D，参差不齐C无敌。
　　白汐珞：这道不会，那道也不会，杀了我吧！
　　恰在此时，监考老师——凶神恶煞的班主任走到白汐珞的身边，就一直站在那里不肯离开。
　　他就这么看着白汐珞的试卷，光看着卷子也就算了，关键是还会时不时发出声音：“唉！”、“啧！”、“这都学了些什么！”
　　直接就把白汐珞的心态给搞崩了，他还不走，就这么一直站在她身边看着，白汐珞大脑此时已经完全宕机了，后背和额头也浸出细汗，都已经紧张到开始恶心了。
　　钟表指针不停走动，而白汐珞手中的笔还停留在选择题，老师也没有要离开的意思。
　　雅拉在外面指挥着：“把老师调走。”
　　老师面露难色：“这……这不就是破坏了规则吗？”
　　雅拉不耐烦地斜睨老师一眼，老师立马毕恭毕敬，连忙称“是”。
　　在外面一顿操作猛如虎后，梦境里面的班主任很快离开白汐珞的位置，回到讲台大声道：“我先去趟厕所，一时半会儿回不来。”
　　这暗示够明显了吧，诶嘿，白汐珞偏偏就不为所动，依旧死抠那自己根本就不可能解出来的“导数”。
　　雅拉：“怎么不动呢，看看你旁边同学的啊，抄啊！等等，还有监控，也给我调了。”
　　于是……梦境中的四个监控齐刷刷转向了墙，并且发出很大的声音，生怕白汐珞发现不了一般。
　　监控：这墙长得可真像墙啊，好久没见过这么墙的墙了。
　　然而……白汐珞依旧不为所动……
　　雅拉在外面都快抓狂了，你说她为什么就不抄呢？！
　　这时，其他学生也几乎全部考完出来了，他们全都围在白汐珞的机器前七嘴八舌地议论，到底该怎么才能让九王妃考过？
　　“九王妃可真是个好学生呢，都到这份儿上了也不抄。”
　　苏禾：“不对！你们看她旁边儿坐的都是些什么，她哪里敢抄啊！”
　　突然之间，沉默悄然而至。
　　雅拉：“啧，要不就变份儿答案到她的桌兜里。”
　　老师：“可是……是！”
　　雅拉此时那脸色完全不亚于坐在白汐珞左边的僵尸的脸色，老师哪里还敢多说什么。
　　“可是，他们的桌兜是朝前的诶。”
　　老师：“算了算了，我直接给变到桌子上去吧。”
　　老师不想挣扎了，直接妥协。
　　白汐珞的桌子上赫然出现一份“参考答案”，那一瞬间，仿佛看到神明在向她招手，果然，亲爱的神还是眷顾她的。
　　七手八脚抄上答案，白汐珞还“左顾右盼”了一下下。
　　她对旁边的贞子说道：“贞子小姐姐，我这里有答案 你要不要抄？”
　　“贞子小姐姐”缓缓抬起手，接过答案，还冲白汐珞礼貌地点点头。
　　外面众人：“你还挺乐于助鬼的！”
　　白汐珞提前交上试卷，长出一口浊气，终于结束了。
　　推开门，面前景象变换，终于是回到现实世界。
　　多么纯粹的考验啊，都不舍得给她挖个坑让她跳，考完了就让走啊！
　　睁开眼睛，雅拉正关切地看着她：“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　白汐珞委屈地瘪着小嘴儿，张开手，要抱，要回家。
　　雅拉二话没说，抱起她就回了王宫，刚放到床上，白汐珞嘴巴一撇，眼泪就掉下来了：“雅拉，你都不知道我今天都经历了什么，呜~~，好可怕啊！”
　　雅拉忙把这小委屈搂在怀里安慰：“我知道，我都知道，乖，没事了没事了。”
　　哭了好一会儿才停下，擦擦还挂在眼角的泪珠，又捏捏泛红的小脸儿：“怎么刚刚在外面不哭啊？刚回来就哭，小哭包。”
　　白汐珞抽抽鼻子，把脸撇向一边：“哼！在外面哭多丢人啊。”
　　所以，脆弱又娇气的一面只给雅拉看到就可以了。


第三十九章 温柔大嫂
　　考完试，学校也放假了，话说她们学校居然也是上三休四，没错，上三个月，放假四个月，而且没有任何假期作业，真正意义上的“假期生活”。（连大学生5+X都没有诶！）
　　没有上学的摧残，白汐珞又“活”过来了，每天除了吃喝玩乐，就是可可爱爱只剩脑袋。
　　也会常和雅拉去陪陪大王妃——攸宁，大王妃总是那么一副温温柔柔的样子，看上去娇娇弱弱但又很有“当家主母”的气质，虽和善却也是不容僭越。
　　对待白汐珞和雅拉更像是对两个小孩子一样，每次都会准备好一大~~堆好吃的给两个人。
　　秉文和攸宁结婚的时候，雅拉都还只是个小孩子，也算是攸宁看着长大的。
　　更别说白汐珞了，估计那时候时候她还不知道在阴曹地府的哪嘎达和小鬼儿抢吃的呢。
　　三个人什么都聊，从诗词歌赋谈到人生哲学，之后三个人一起看雪看月亮……
　　攸宁还会偷偷给白汐珞塞小钱钱，白汐珞总会推脱：“雅拉会给我很多钱的，我不缺钱。”
　　攸宁总会笑着让她收下，自己多有些钱在身边总是好的，想买什么就买什么，想买多少好吃的就买多少好吃的。
　　她以前也会偷偷塞钱给小小只的雅拉，尽管雅拉比她有钱，大概就是长辈对小孩子的疼爱吧！
　　白汐珞也非常喜欢和攸宁呆在一起，喜欢听她讲那些猎奇勾人的小故事，还有雅拉小时候的一些囧事。
　　每到这个时候，雅拉总会脸颊羞红，赌着气跑出去，屋内传来的爆笑声毫不留情地嘲笑着她。
　　讲完故事，白汐珞就不能再呆下去了，她要早早地回去，去哄她家独自生气的大宝宝。
　　白汐珞总会摸着她的头故作成熟，语重心长：“格局小了吗这不是？痛苦的是你一个人，可快乐的是我们两个人啊！这性价比，啧啧啧，想想也不亏啊！大大滴赚啦！”
　　雅拉：我的母语是无语。
　　雅拉：“和大嫂合起伙来欺负我，扣分！”
　　雅拉表面看上去没啥事儿，可是实际上也没啥大影响，只要白汐珞趴在雅拉肩膀上多摇晃几下就好了：“不掉分~~。”
　　怎么能扣亲亲老婆的分呢
　　大王子的院子里总是收拾的干干净净，各种物品摆放整齐，大方利落。
　　大嫂没事儿的时候也总会浇浇花儿，修剪修剪盆栽，她对雅拉和白汐珞都很好，她热爱生活，积极向上，一点儿被逼迫联姻的影子都没有，说是二人两情相悦也不会有人怀疑吧。
　　再看雅拉两人的院子，阿巴一只狐承担了所有。雅拉不喜欢院子里有其他人，白汐珞也不喜欢那种总被人看着的感觉。So，她们的院中并无任何侍女仆从。
　　两人又都懒得一批，理所当然地，这个重担就落到了阿巴——这只大冤狐的身上。
　　白汐珞是坑蒙拐骗加忽悠：“阿巴啊，老话说的好：一室之不扫，何以扫天下！你要想成大事，首先就要学会打扫卫生，听——懂掌声！”
　　阿巴：“……”
　　阿巴：我没有那么大的抱负，我只想睡觉养膘，做一只摆烂狐。
　　雅拉的法子就简单粗暴多了：“打扫院子，给自己赚伙食费和住宿费，不然就去嚼西北风。”
　　阿巴：“……”瞧不起谁呢你！富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。我这大丈狐还就不伺候了。
　　当晚，阿巴就“净身出户”，大丈狐生于天地间，怎么能受这窝囊气呢，它相信，靠自己也可以闯出一片天！
　　第二天一早，打开门，便见院子里一尘不染，被收拾的井井有条。
　　而阿巴就蹲在门口，谄媚地吐着舌头，一脸贱兮兮地求夸奖：嘿嘿，主人，怎么样，干净不，能加个鸡腿不。
　　昨晚刚跑出去阿巴就后悔了，坚硬的地面哪有温暖柔软的窝窝舒服，而且王宫的伙食可比翻垃圾桶强多了。
　　不就是收拾收拾房子嘛，又不是啥“脏活累活”，忍忍也就习惯了。
　　好惨一阿巴啊，人家的小宠物被带回家都是当主子给供起来的。它呢，不但要被母老虎训，还要承担一切家务：家狐们，谁懂啊！
　　碎风（恐龙男孩儿）知道了阿巴的遭遇之后，暗暗感叹：“丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）！”
　　自从考完试之后，雅拉总会时不时地自我怀疑，倒也不会生小傻子的气，可是还是郁闷无比，为什么亲亲老婆的梦境里连她的影子都没有呢？她的地位难道还比不上那一众鬼怪吗？
　　雅拉的梦里可全都是白汐珞啊，白汐珞这个小没良心的，真真儿是伤了雅拉姐姐的心。
　　也不知道要多少次咳咳咳才能弥补雅拉姐姐那受伤的“幼小心灵”。
　　但是看着白汐珞每天开开心心的样子，她又不忍心让她哭了，人啊，都是一个矛盾结合体。
　　不像我，都没有那个机会……


第四十章 凯旋而归
　　远在仙女座β星球的大王子正带领着骁勇善战的将士们杀敌。
　　起初，仙女座α星球只派出了五架战舰，奎宿九星球的最高指挥官以为是探路的，就扑上去射，可没有射中一架战舰，身后却有许多战舰冲上来。
　　奎宿这才知道中计了，一边反击一边逃跑。诶嘿！你猜怎么着，逃不了，根本逃不了，子弹像雨点儿一样扫射过来，所到之处，立刻夷为平地。
　　奎宿在这一处的战斗基地瞬间消失，只剩下一片废墟。
　　奎宿军队被迫后撤，带着那几个残兵败甲，如老鼠般灰溜溜地逃离。
　　秉文下令乘胜追击，一日之间便打到了敌人的第二个防守点。
　　侥幸活下来的几人回来报信儿，把前方的战况一一说明，该地的最高指挥官懊恼地挥挥手，紧锣密鼓地提前做准备。
　　一个发光的红点慢慢出现在奎宿士兵的视线之中，士兵纷纷举枪防御。
　　红点靠近，竟是一艘小型红色战舰，吸取上一次的教训，士兵们没有轻举妄动，而是一直用枪瞄准，确保它一直都在射程范围之内。
　　良久，指挥官射出一枪，不想子弹竟直接穿过舰艇，丝滑地没有任何阻碍，仿佛那舰艇只是个投影一般。
　　这一枪射出去不要紧，周围又接连出现数十架一模一样的舰艇，且都以百米冲刺的速度冲向士兵。
　　撞到人身上就瞬间消失，没有造成任何伤害，除了能吓人一大跳。
　　“对面什么意思？这是把咱们士兵都当成有心脏病了吗？想吓死我们？跟小孩儿过家家一样！”
　　“别大意！”
　　话音刚落，又一批战舰凭空出现，它们仿佛幽灵一样，突然就出现，又突然消失，还玩儿起了闪现。
　　一枪打过去还是像打真空。几十艘战舰飘飘忽忽，就像风筝。
　　蓦地，战舰仿若突然有了重量，纷纷直线下降，重重砸在地上，发生巨大的爆炸，爆炸带起的热浪刹那间将距离近的人烧成灰尘。
　　基地霎时间乱做一团，此时，真正的战斗才刚刚开始，一艘艘战机像蜜蜂似的出发，在基地上空不断嗡鸣，投射炸弹。
　　奎宿虽差的一批，但到底还是进行了反击，只不过没有任何作用，照样被压着打。
　　如此，几日之间，秉文所带领的军队就收了对方两个战斗基地。
　　军队士气强盛，一路向其腹地攻去。
　　三月之后，奎宿星星球王被迫投降，割让大片土地，并赔付仙女座α军队军费以及各种开支费用。
　　很快，将军战胜归来的消息传遍大街小巷。
　　几乎所有人都兴奋无比，唯有攸宁十分冷静：“这次才离开了三个月就要回来呀，看来对方是太差了些。”
　　白汐珞在一边暗暗可怜攸宁和秉文：联姻这东西，真是害惨了两个人。
　　还有心思可怜别人，忘了自己是怎么结婚的了？
　　秉文回来这天，每个人都去王宫门口迎接，秉文下宇宙飞船之后，他的身后竟跟着一个“姑娘”！
　　姑娘不着雕饰，穿着一身浅色衣服，一副清纯小白花的样子。
　　看到她的那一瞬间，每个人的表情都有一些微妙的变化，但又都默契的谁都没有开口。攸宁更是什么也没说，甚至连眉毛都没有抬一下。
　　回去的路上，白汐珞越想越气，大嫂那么好的人，大哥怎么能这么欺负她，他去打仗难道是去打寡妇村了吗？
　　忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生，憋一天肝气郁结，气一下甲状腺结节，骂一句心肌梗塞，让一步内分泌失调！
　　白汐珞气敷敷地拉着雅拉就去了秉文和攸宁的院子。
　　见到两人，秉文还有些差异：“小九，汐珞，你们怎么来了？”
　　一旁，被秉文带回来的姑娘正站在攸宁的身侧，低眉顺眼，很是乖巧。但她这个样子在白汐珞的眼中就是白莲小绿茶。
　　雅拉：“大哥，珞儿她……”
　　白汐珞（小声）：“阿巴！”
　　白汐珞看了一眼阿巴，朝着那个姑娘努努嘴，阿巴坐在地上歪头：嗯？主人抽风了？
　　见阿巴不理解，白汐珞又朝着人家姑娘瞪眼，瞪一眼阿巴，瞪一眼姑娘。
　　阿巴：嗯？主人眼睛抽筋了？
　　姑娘：“她让你宰了我。”
　　白汐珞：“！！！”这么明显？
　　阿巴：哦！你直接说不就行了，我又不是听不懂人话。
　　不过……怎么好像哪里不对呢？那……姑娘？怎么开口一股大碴子味儿？这声音明显就是个男人啊！
　　攸宁温柔笑笑，轻轻环住秉文的胳膊：“他不是什么秉文从外面带回来的小老婆，他叫秉九，一直就跟在我身边保护我，不过是暗卫，不经常出现。现在只是借机换一个身份跟在我身边，能更好的保护我。”
　　秉九憋着笑意：“最近王宫不安全，殿下才出此下策。九王妃放心，我是不会作出对不起大王妃的事情的。”
　　白汐珞：呵呵，怪尴尬地。
　　雅拉单手撑着下巴，从旁边煽风点火：“不会做对不起大嫂的事，那……对不起大哥的事呢？毕竟……”
　　攸宁：“小九！”
　　秉九眼珠子都快瞪出来：“！！！这……这话可不能乱说啊九公主！”
　　搅完浑水，雅拉“功成身退”，直接躲到白汐珞的身后“嘿嘿”笑。
　　秉文若有所思：“确实。”只见他单手变出一柄短剑，剑身带着寒光。
　　秉九立马跪到地上磕头：“不会的殿下，属下保证！”
　　雅拉这次好像玩儿大了。
　　秉文勾勾唇角：“开个玩笑，你的人品，我放心，我也相信宁宁。”
　　雅拉：“就是，没有那东西又怎么样，我不照样可以和媳妇儿……咳咳咳。”
　　白汐珞：“……”滚去和阿巴一个窝儿！
　　为了不暴露身份，秉文还给秉九改了名字，经过秉文的苦思冥想、左思右想、前思后想，终于取了一个雅俗共赏的名字——如花！
　　如花：“我不要！”
　　几人：“抗议无效。”
　　雅拉带着白汐珞回到自己的院子。
　　白汐珞扑在床上疯狂打滚打滚儿：“垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！”
　　雅拉将她抱起来，然后给她讲起她们大哥大嫂的事。
　　秉文和攸宁从小玩到大，青梅竹马，两小无猜，后暗生情愫，两情相悦。
　　但是作为长子，是最有可能继承王位的人，怎能耽于儿女情长。
　　于是，在相当长一段时间内，秉文与攸宁断了联系，甚至对外宣称极其厌恶攸宁。
　　后又由星球王出面为两个人赐婚，秉文当场说出：“联姻罢了，娶谁都一样。”
　　后来娶回来，秉文解释过后就夜夜睡地板，许久之后才求得攸宁的原谅。
　　所以，二人既是联姻，也是两情相悦，有情人终成眷属。
　　白汐珞听后由衷地发出一句感叹：“诡计多端的男人！”
　　雅拉搂着白汐珞：“对吧，大哥实在是太诡计多端了，不像我，喜欢就直接抢回来了，从不拐弯抹角！”
　　白汐珞嘴角直抽抽：“你还挺自豪！”


第四十一章 梦游
　　夜。
　　雅拉迷迷糊糊中，听到身边传来窸窸窣窣的声音，微小却又实在无法忽略，便只是闭着眼睛听，没有打草惊蛇。
　　开门声悄然响起，在寂静无声的夜里显得那么突兀。
　　睁开眼睛，身侧已然没有了枕边人的影子，空落落的半边床，就像雅拉的心一样。
　　她悄悄跟了出去，前面，一身白色睡衣的白汐珞，在这静悄悄地夜里是这般惊悚，她整个人都被包裹在黑夜里，违和却又诡异的契合。
　　她步履轻浮，不仔细看还以为是飘着前进的。不知道她要去哪儿 也不知道她要去干什么，雅拉就一直不远不近地跟在她后面。
　　白汐珞竟一直飘飘忽忽地走到了王宫的藏宝库，门口的守卫拦下她：“九王妃？这么晚了，您怎么到这里来了？”
　　九王妃可是有过前科的，守卫怎么会轻易放她进去，况且还是这么重要的地方呢？
　　白汐珞不说话，就一直站着，瞳孔放大到了一个不可思议的程度，定定地盯着前方，一眨不眨。
　　在这样的晚上，被白汐珞这么看着，两个大老爷们儿也心里一阵发毛，任谁也会害怕吧。
　　守卫：“九王妃，要不，您先回去休息，要找什么的话，明天和九公主一起来？”
　　对于守卫的好言相劝，白汐珞置若罔闻，依旧那么站着，一动不动。
　　两人汗毛都快竖起来了，这九王妃不会是被什么脏东西给附体了吧，这个样子，实在是吓人的很。
　　良久，见白汐珞没有下一步的动作，雅拉终于从暗处走了出来。她走近白汐珞，将手轻轻搭在她的肩膀，轻声呼唤：“珞儿？珞儿？”
　　面对雅拉的呼喊，白汐珞仍旧定定站着，哪怕是眼珠儿也未曾转动一下。
　　雅拉直接将她打横抱起，在跌入怀里的一刹那，白汐珞头一歪，眼睛一闭，就又睡了回去。要不是有六只眼睛看见了，谁都不相信她刚刚跟个阿飘一样站在人家门口。
　　雅拉深深看了一眼怀里的小奶包，转身离开：“九王妃只是梦游了而已，不许出去乱说。”
　　这句话是说给刚刚的两个守卫听的，白汐珞身份本就敏感，这样的流言传出来对她十分不利。
　　两个守卫：“谁家好人睁着眼梦游啊？难道这是地球人的传统吗？俺们是村里人儿没去过地球，九公主可别糊弄俺们？”
　　抱回自己屋子，刚把人放回床上，白汐珞就翻了个身，抱着被子睡的那叫一个香，还吧唧了一下嘴，也不知道又梦见什么好吃的了。
　　白汐珞是睡的香了，雅拉可是一晚没睡。
　　白汐珞瞳孔放大的样子她曾经看见过，只不过当时以为是自己的幻觉，也就没放在心上，现在看来，还是大意了，这其中的秘密大着呢，但想破脑袋也想不明白究竟是为什么。
　　第二天早上，白汐珞闭着眼睛就伸了个懒腰，直接给了正顶着两个熊猫眼的雅拉一拳。
　　吓了白汐珞一激灵，尤记得当初给了她一鼻窦，她硬生生是一下午没理自己，趴床上装尸体，最后还不是一顿咳咳咳才哄好了。
　　白汐珞赶忙装模作样地揉揉雅拉的小狗狗脸：“刚刚有没有打疼啊宝贝，不会又生气吧？嗯？”
　　雅拉满脸疲惫，抓着白汐珞的手轻轻亲口勿了一下，满是血丝的眼睛里藏着几点复杂的情绪。
　　白汐珞意识到有什么不对，她撑起身体，爬到雅拉的身上：“你怎么了？昨晚没休息好吗？怎么这么重的黑眼圈？”
　　雅拉垂下头，敛去眸中所有的情绪，小声试探：“珞儿，你……你昨晚是一直在睡觉吗？”
　　白汐珞眨巴了两下眼睛：“那当然了。”不然我还能干什么？
　　雅拉又紧紧抓住她的肩膀：“哪里都没去，只是在睡觉吗？”
　　白汐珞：“你弄疼我了，你又抽什么疯，我不睡觉我还能干什么！”
　　不顾白汐珞的挣扎，雅拉直接将她紧紧搂到怀里：“我动真情了，白汐珞，你要是敢把自己作没了你试试。”我不想失去你。
　　被雅拉突然的动作惊到，白汐珞也没再挣扎：“你……你到底怎么了，是做噩梦了吗？别怕，我哪儿也不去，一直和你在一起。”
　　雅拉下巴蹭着白汐珞的头巴，许久才放开，摸摸她的头发：“去吃早饭吧，我再睡一会儿。”
　　白汐珞点点头，一步三回头地狂奔去了前厅，早饭早就准备好了，啊！好次！
　　到晚上，白汐珞刚上床，雅拉就将她紧紧抱在怀里，怕不牢固，还用腿夹好，做好双重保险。
　　白汐珞：“你个……要勒死我了。”
　　看着白汐珞逐渐憋红的脸，雅拉这才松了松，然后才放心睡觉。
　　半夜。
　　不知什么时候，挂在白汐珞身上的雅拉自己睡在了床边，而白汐珞又在那个时间点起身，穿鞋，开门。
　　待雅拉再睁开眼睛时，屋里已经完全没有了白汐珞的踪迹，只有紧闭的屋门。
　　雅拉握紧拳头冲出了门，所幸没有太晚，看到了正走到拐角处的白汐珞，赶忙跟上，她还是和前一晚一样站在藏宝库的前面。
　　雅拉对着两人做了个手势，两人点点头，给白汐珞让了路，她就那么进去了，雅拉紧随其后。
　　白汐珞的目标似乎很明确，她径直朝里面走去，在一扇门前停下，门上是目前全星球最高端的防盗系统，白汐珞竟直接去伸手触碰，下一秒……


第四十二章 去旅行吧
　　下一秒，雅拉一记手刀便将白汐珞给打晕过去，白汐珞身子一软，便倒入她怀里。
　　如果刚刚不阻止，现在躺在她怀里的就是一具已经烧焦了的尸体了吧，那严密的防盗系统，可不是随随便便就可以挑战的。
　　这里面的东西关乎整个仙女座α星球，他们之所以如此强大，和它有着密不可分的关系。
　　看着怀里的人，雅拉陷入沉思，她本就是带着不纯目的进到王宫的，如今这般……更是给她提供了不少便利。
　　曾经硬要把她带在身边是不是错了？若她真的做了什么对整个星球不利的事，自己真的可以保下她吗？
　　雅拉内心充满矛盾，可是让她现在就把这个风险扼杀在摇篮里，她真的做不到，做不到亲手杀她。
　　抱着这个“定时炸弹”回了屋子，二人躺在床上，白汐珞如昨天一般熟睡，雅拉满面愁容，轻轻抚摸她有些微微发凉的脸颊：“为什么。”
　　这一夜，雅拉就一直这么睁着眼睛，看着面前的人儿，将她所能想到的所有结果和后果都想了一遍，每一种都是她所承受不了的。
　　她脑补了白汐珞的一百种死法，想一种哭一场，到天亮已经哭肿了眼睛。
　　白汐珞睁开眼睛就看见眼睛肿的像铜铃的雅拉还在流着眼泪。
　　白汐珞连忙钻到雅拉怀里，抱着她的腰，蹭蹭她的下巴，安慰一下下：“是不是做噩梦了？怎么哭成这样？快给我抱抱。”
　　她哪里知道，自家老婆已经在心里杀了她一百次了。
　　雅拉擦了擦眼泪，坐起身，顺便把白汐珞也拽了起来：“你……到底是什么身份？”
　　白汐珞被雅拉突然而来的质问吓到了，一改刚刚撒娇卖萌的样子：“我……我……我不知道，我什么都不记得了，我一醒来就到了这个星球。”
　　雅拉依旧不依不饶，继续追问：“那你的任务是什么？”
　　听到“任务”两个字，白汐珞悻悻地低下头，声音极低：“我……我……”
　　“说！”
　　被雅拉一吼，白汐珞也掉起了金豆豆：“潜进王宫，偷一个东西，我也不知道是偷什么，反正……反正就是偷个什么。”大混蛋你凶我。
　　见白汐珞这副受伤的样子，雅拉又心软了，她将手搭在白汐珞的肩膀，压低声音，尽量不那么凶：“不偷不行吗？你就一直和我在一起不行吗？我们好好过日子……不行吗？”
　　白汐珞一边哭一边解释：“爱上你之后我……我就没再偷过了，呜呜呜~……我想要好好……好好和你在一起的嗝~，你相信我！”
　　白汐珞哭的上气不接下气，大混蛋不相信她，还“冤枉”她。
　　雅拉叹口气，将白汐珞拉到怀里，轻轻哄着：看来她并不记得自己做了什么，无意识中就被控制了，也……也怪不得她，对，不是她的错。
　　雅拉扒拉了两下小哭包撅着的嘴，又冲着她憋的通红的小脸蛋儿吹吹气：“乖，别哭了，都是我的错，我不该凶你，不该不相信你，宝贝要是生气就打我两下好不好？”
　　白汐珞也不和她客气，照着她的脑袋“piang! piang!”就是两拳。
　　雅拉捂着头委屈巴拉：我就客气客气，老婆怎么真打啊！她怎么就这么舍得啊！
　　吃饭的时候，雅拉把所有的肉肉都夹到了自家小珞儿的碗里，小珞儿也照单全收，小肚子能盛多少就盛多少，毕竟能吃是福！
　　雅拉：“珞儿，我带你出去玩儿吧，我们出去旅行，我带你看看我们星球的美景好不好？”带她出去走走，这段时间离王宫远一些，或许会好点儿。
　　白汐珞眼睛都亮了：“出去玩儿？！”
　　雅拉重重点头：“没错，还可以吃好多好吃的，保证比之前吃的烤蛇还要好吃。”
　　肉肉也不吃了，拉起雅拉就走，赶紧去收拾东西，一场说走就走的旅行，多是一件美事。
　　几个大号行李箱竟能够直接放到一个和手指差不多大的小盒子里，神奇的嘞！
　　拇指储物盒，外出旅行，出门必备，你值得拥有。
　　白汐珞：“我们乘坐什么交通工具去啊？是宇宙飞船还是太空火车？”
　　雅拉：“我们乘坐……”
　　雅拉缓缓转头，看向还在大口朵颐的阿巴。
　　阿巴顿觉脊背一凉，转头便见两人不怀好意的笑容：你们可就我一只狐蝶，我劝你们省着点儿用！
　　两人骑上阿巴去了机场，当然不可能全程骑阿巴了，毕竟那么远呢，生产队的驴都不敢那么用。
　　本来想开私人飞机的，但是感觉这样沿途就少了些许烟火气，于是两人一致决定和普通人一样坐飞机。
　　说是飞机，其实是和飞艇差不多。
　　飞机上，白汐珞靠在雅拉的肩头，小声问：“雅拉，我这些天是不是做了什么事？所以你才会那么问我？”
　　她身体的异样，自己还是能察觉到一些的，雅拉这些天一反常态让她不得不怀疑自己。
　　雅拉摸摸白汐珞的头：“没有，我只是做了几个噩梦而已，和你没有关系，宝贝乖，不要乱想，我们只管好好玩儿就够了。”
　　“嗯嗯，好！香一个。”
　　搁对面吃狗粮的阿巴：我劝你们善良，看我哪天也找一只大美狐回来，秀死你们！
　　飞机一路飞行，跨过无数山河湖海，飞向她们的目的地，那个美丽的浪漫岛屿。


第四十三章 落地小岛
　　飞机上，空姐推着餐车过来：“二位，请问需要些什么？”
　　雅拉看向白汐珞，白汐珞懵懂地摇摇头,她哪里知道有什么可以选，一切行动听指挥就对了。雅拉要了两个盒饭，两杯果汁，还有几块牛奶糖。
　　完事儿之后，空姐就推着餐车离开，是的，她就这么走了，不带一丝犹豫，甚至连衣袖都没有挥一下。
　　坐在对面的阿巴：走了？就这么走了？我那么大一只美狐坐在这里你没有看见嘛！还有你们，当我是永动机不用能量就可以工作嘛！还有没有天理啊！你们在那儿吃香的喝辣的，让苦命的阿巴我学碎风嚼空气，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲......
　　如果阿巴会说人话，雅拉和白汐珞估计早就被它给烦死了，这嘴怎么就这么碎。
　　二人妾情妾意，你喂我一口，我喂你一块，恩爱无比，简直羡煞旁人。对面的阿巴在座位上疯狂扭动身体，疯狂发泄心中不满，疯狂引起注意：又想马儿跑，又想马儿不吃草！
　　阿巴屁股都快扭八瓣儿了，两人愣是连一个眼神儿都没有施舍给它，她们的眼中只有彼此。
　　阿巴：造孽啊！主人，我不是你亲爱的阿巴了吗？
　　吃饱之后，白汐珞拍拍自己的小肚几:“吃饱喝足，睡大觉！”
　　雅拉呼噜呼噜她的头发：“你怎么天天睡觉啊，也睡不烦。”
　　白汐珞：“春困秋乏夏打盹儿，冬眠！”
　　就在两片眼皮即将亲密接触的时候，白汐珞偶然瞥见了对面已经饿成“狐蝶皮”的阿巴，瞬间睁开眼睛：“哦，我亲爱的阿巴君，你怎么饿成这样了？”
　　阿巴：在我的律师来之前我不会说一句话。
　　真是只可怜的狐蝶，雅拉叫来空姐，给阿巴拿了些吃的，“狐蝶皮”立马狼吞虎咽，恨不得将面前的盘子一道吞进肚子里去。这主人也太不称职了，瞧把人家阿巴饿的，真以为吃狗粮能吃饱了。
　　睡了一觉，迷迷糊糊中，白汐珞被雅拉叫醒：“宝贝，醒醒，我们马上就要到了。”
　　提前醒醒盹儿，免得刚睡醒就下飞机会吹感冒。
　　下了飞机，两人没有打车，也没有自己飞，而是直接骑上阿巴飞往目的地。
　　在空中，白汐珞坐在前面，雅拉坐在后面，将白汐珞整个圈在怀里：“冷吗？”
　　白汐珞：“还好。”
　　雅拉又往前蹭了蹭，和白汐珞贴的更近，抱紧就不冷了。
　　被坐在下面的阿巴：我劝你们善良，骑我身上也就算了，还搁那儿撒狗粮！真把我狐蝶当狗啦，秀恩爱，死的快！
　　阿巴此时是真的好想把她们给甩下去啊，但是一顿饱和顿顿饱它还是分的清的，长期饭票可是得罪不得的。
　　按照雅拉的指引，阿巴牌儿“小飞狐”在一栋别墅前停下，小飞狐来喽！
　　雅拉领着白汐珞来到门前，熟练地打开门，进屋打开灯，这里的装修布局完全不输于王宫，“富丽堂皇”四个字已经不足于形容这里了。
　　白汐珞：“哇！原来这里也是你家的啊，我还以为咱们要住酒店呢。”
　　雅拉：“这整个星球哪里不是我家的？还有，什么叫‘ 我家的’，那是‘咱家 ’。”
　　“是是是，咱家，是咱们的家。”
　　阿巴溜溜达达地进来，左看看又看看，就像那领导视察一样：哦~~，这就是我家啊，嗯，不错不错，本狐蝶很满意。
　　白汐珞和雅拉来到楼上自己的房间，淡粉色的装饰很具少女心，每一件家具都是雅拉亲自挑选，就连床头摆放的毛绒玩具也是白汐珞喜欢的泰迪熊。大到床铺沙发，小到茶杯拖鞋，每一处都是细致入微的仔细。可见准备之人的用心，将每一个小细节都放在心里。
　　雅拉抚着白汐珞的头：“喜欢吗？”
　　白汐珞点头如僵尸跳：“喜欢！好温馨，好喜欢这里。”
　　现在白汐珞是觉得温馨又欢喜，等到了晚上......估计就不会这么认为了。
　　将拇指储物盒中的行李悉数取出，收拾收拾，归置归置，整理整理，大约一个小时，差不多收拾完。楼下飘来饭香，白汐珞循着饭香就飘了下去，在这世界上，唯有美食与自己不可辜负。
　　与此同时，阿巴也闻着味儿从自己的窝里钻出来，其实平常阿巴吃的东西和白汐珞吃的差不多，不然那些剩菜剩饭浪费了多不好。咳咳咳，开玩笑，咱们白汐珞人美心善，怎么可能会让阿巴吃剩饭呢？那必得是好吃好喝伺候着的。
　　这里的美食和王宫里的完全是截然不同的两个菜系，这里是一个小海岛，吃食多以海鲜为主：爆炒小龙虾、油焖帝王蟹、碳烤八爪鱼......当然，也少不了白汐珞爱吃的“烤蛇”！
　　白汐珞摸着自己圆咕隆咚的小肚几，现在是连一口水都喝不下了，饭菜都快堆到嗓子眼儿了。
　　雅拉擦擦嘴角，眼中带着一股不名意味的笑：“我们出去走走，消化消化吧。”
　　白汐珞：“嗝~~，不行了，吃太饱了，走不动了，你背我。”
　　雅拉笑笑，没说什么，将自家小馋猫背在背上，打开门朝外面走去。
　　很少的现代建筑存在的小岛，到处都是原始的自然气息，更能贴近自然，返璞归真，使人的身心得到全方面的释放，不去想那些嘈杂的尘世带来的烦恼，在快节奏的社会寻得这么一处所在，何其有幸。
　　白汐珞拿着一片大叶子，忽闪来，忽闪去。时不时侧耳倾听树间的蝉鸣，偶尔指着天上的星星让雅拉看，这里的星星都比大城市的要明亮许多，映照在一旁的水洼里，如一颗颗珍珠散落，恬淡又美好。
　　坐在路旁的石椅上，二人畅想着她们的未来。她们的未来还没有到来就已经开始期待了，想想就幸福。
　　雅拉揉揉靠在她肩膀上的毛茸茸的小脑袋：“怎么样，消食儿了吗？我们回去吧。”
　　白汐珞点点头，趴在雅拉的肩膀上：“猪八戒背媳儿喽！”


第四十四章 去海边玩儿
　　又背着小媳妇儿晃晃悠悠回到别墅，很好，晚饭也吃完了，消化也消化好了，该“睡觉”了桀桀桀！(发出反派的笑声)
　　一夜无眠。
　　第二天早上，白汐珞看着自己被勒红的手腕和脚腕，此时此刻，想赏雅拉大逼兜的冲动到达了顶峰，恨不得马上跳下床去揍她。
　　偏偏这个时候，雅拉端着一碗“红枣银耳桂圆莲子大补粥”推门而入：“宝贝辛苦了，来，喝点粥。”
　　白汐珞刚刚的义愤填膺此时全部被抹杀，只剩下撇嘴撒娇：“哼！你就会欺负我!”
　　雅拉揉揉白汐珞的小脑袋瓜儿，将委委屈屈耷拉着耳朵的小猫猫抱在怀里，舀起粥，一勺一勺喂给她喝：“乖~~。”
　　雅拉眼中的白汐珞be like
　　这会儿要是不好好顺顺毛，估计下次就不给了，所以，每次过度咳咳咳完事儿之后一定不能忘了顺毛。白汐珞还偏偏就吃这一套，雅拉略微顺顺毛就不给大逼兜了。
　　喝完粥，又简单吃了早饭，两人给阿巴拴上遛狗......啊呸，遛狐绳，牵着阿巴出门玩儿。
　　来这里旅游的人很多，但是大家各玩儿各的，谁也不影响谁，这就很nice。
　　来到海边，阿巴就仿佛解放天性一般，疯狂地刨沙子，动作之标准......白汐珞都开始怀疑它是不是狐蝶和哈士奇杂交生出来的了。
　　阿巴刨完一个大坑就自己跳进去，然后再把自己给埋起来，就剩个头在外面露着，这......难道是沙子浴？还是它们这个物种的什么奇特习俗。
　　雅拉：“死不了就行，我们走吧。”
　　在大海和沙岸交界的地方，白汐珞坐下来，伸出小脚丫，任凭海浪轻轻抚摸她的脚底和脚背。海浪离开后，阳光裹挟着整个小脚，如丝绸般细腻柔软;海浪再回来时，阳光悄悄褪去，为海浪的温柔让开位置。
　　雅拉坐在白汐珞身侧，让她的头搭在自己的肩膀上，欣赏着这别样的风景。
　　白汐珞：“亲爱哒，我想去海底玩儿。”
　　雅拉：“不行，太危险了，不准去！”
　　白汐珞一下子撅起小嘴儿，气鼓鼓的：“我就去！”
　　雅拉：“你舅可以去，你不许去！”
　　白汐珞：“......”
　　雅拉苦口婆心地给白汐珞讲道理：什么海里太危险了，什么海里有吃人不吐骨头的大鲨鱼，什么上次她们就差点儿出意外，什么小孩子不许下水......总之念叨了一大堆，白汐珞愣是一句话都没有听进去，全部左耳朵进右耳朵出。
　　白汐珞：“现在跟我说危险，当初是谁一个猛子就把我给按倒水里去的!”
　　雅拉尴尬地挠挠头，那时候不是还不知道事情的危险程度嘛。白汐珞不管，总之就是要去海底捉小蛇：“大不了你就一直牵着我呗，我不乱跑，况且你看那么多人都在水里，肯定不会有事的，姐姐~~，求求你了~~。”
　　在僵持了好长一段时间之后，雅拉还是拗不过自家小媳妇儿，答应她可以去，不过只能在离岸边比骄近的水域，而且全程都不能松开她的手。
　　白汐珞忙点头答应，随后一脸期待地看着雅拉。
　　雅拉牵着她的手就往海里走，白汐珞停在原地不动弹：“等等，那么危险，你就不考虑把我的钻石手链还给我吗？这样，万一......万一真有什么事的话，我也是有自保能力的。”
　　雅拉：“......”
　　雅拉一脸核善的微笑：“原来在这儿等着我呢，你这算盘打的我在仙女座α星球都听到了，是不是我再靠近一点儿，这算盘珠子就崩我脸上了呀？”
　　雅拉凑近白汐珞，两人几乎脸贴脸，白汐珞小声叨叨：“要不是为了我的手链，你当我愿意下水啊。”
　　雅拉：“原来如此。”
　　随后，不但没有给她钻石手链，还一把扛起她，两人直接跳到海里去，并且没有给白汐珞设置保护罩，白汐珞猝不及防呛了一口水，正准备呛第二口的时候，雅拉将她拽到怀里嘴对嘴渡气，一用力，竟将白汐珞的嘴唇咬破，丝丝血迹在海水中飘散，很快消失不见。
　　紧接着，一层薄薄的红色泡泡缓缓出现，隔开周围的海水，慢慢包裹两人。
　　白汐珞推开雅拉，正准备生气，却被雅拉抢占先机，率先开口:“还想要钻石手链，还想着逃跑，还想着离开我对不对？白汐珞，你有没有心！”
　　白汐珞被雅拉吼的一愣一愣的，她什么时候说过自己要逃跑了，她只是一个平平无奇的想要反攻的小弱受而已，她有什么错：“我没想逃跑，我只是把想要拿回自己的东西而已。”大混蛋又凶我！
　　雅拉：“不逃跑你要手链干什么？都是借口！”
　　白汐珞一听，这反骨顿时就长出来了，本来还想要好好解释一下的，不过谈不了那就别谈了！难办那就不要办了！
　　白汐珞：“你偏要这么想的话，我也没办法。”
　　雅拉：“！！！”
　　随后，两人各自坐在泡泡的两头，都在专心生自己的闷气，谁都不打扰谁，默契得嘞！
　　雅拉：老婆怎么这样，无理取闹！
　　白汐珞：气长头发我了，今晚必须让她滚去和阿巴一个窝！
　　Five minutes later.（五分钟后）
　　雅拉：老婆怎么还不来哄我，给我个坡儿我就下驴！
　　白汐珞：气发财我了，今晚阿巴的窝都不让她睡！
　　Ten minutes later.
　　雅拉：老婆不会真生气了吧，我现在再跪搓衣板还来得及嘛！
　　白汐珞：气长命百岁我了，越想越气，真想薅她头发！
　　雅拉小心翼翼地蹭到白汐珞身边，慢慢握上她的手。


第四十五章 你不相信我
　　“啪！”
　　一声脆响，雅拉迅速抽回手，白白嫩嫩的手背很快泛起红色，白汐珞下手是真狠啊！但是能怎么办呢？到底是自己亲老婆，哄呗！
　　雅拉贱兮兮的凑到老婆身边：“亲爱的？宝贝？老婆~~，我错了，你别生气嘛，理理我好不好。”
　　白汐珞赏给雅拉一个大白眼，不理！
　　雅拉：嘤！
　　雅拉又抱住白汐珞，一边道歉一边摇摇晃晃一边蹭脖子，话说她到底是怎么做到又贱兮兮又可怜兮兮的呢？
　　总之，亲亲抱抱举高高了好~~大一会儿，白汐珞才终于不再用眼白斜楞着看她，雅拉低着头，开始细数自己的错处：“我错了，不该把老婆扔到水里，不该让老婆呛水，不该把老婆的嘴唇咬破，不该吼老婆，不该......不该不相信老婆，老婆~~，不要生气了好不好？”
　　雅拉如此诚挚又和人心意的道歉都让白汐珞不好意思继续生气了，可以，已经消气儿了，现在可以把误会解开了。
　　白汐珞：“我想要钻石手链，想要像以前一样使用精神力，不是要逃跑，我只是习惯将能力掌握在手里，而不是把自己的命运交给别人。我知道你会保护好我，可是......我还是想自己保护自己，不想依赖你。”
　　白汐珞的话让雅拉沉默了好久，她在挣扎，她很矛盾，她不敢保证白汐珞现在说的这些话到底是不是真的，她能不能相信。
　　终于，雅拉抬起头，眼神坚定：“再给我些时间好吗？给我们些时间。”
　　白汐珞眼中的光瞬间暗淡，但还是不得不妥协：“那......那好吧。”到底还是不相信我。
　　雅拉“嘿嘿”傻笑着，拉着白汐珞下潜到海底，捉了好多小蛇、小鱼之类的，带回去养着，慢慢吃。
　　再上岸时，已经是中午，两人合力将阿巴从沙子里拔出来，抖抖身上的沙土，屁颠儿屁颠儿跟着两人去附近的餐厅炫饭，仔细看，它的尾巴上还夹着一只小小的螃蟹呢。
　　餐厅内的人很多，雅拉找了个位置让她俩等着，自己则去点餐。白汐珞和阿巴乖巧地坐在座位上等着，就像小孩子在等着大人买好吃的回来一样。
　　十几分钟后，雅拉端着三盘海鲜回来，破天荒地给阿巴带了一份。
　　在海里玩儿了这么久，白汐珞早就累了，拿起餐具就开炫，那叫一个香。
　　“居然会有人这样吃，你会不会吃啊！哪有人这么吃的，哈哈哈！”
　　白汐珞正将食物送到嘴里的手一顿，不满地抬头看了多嘴男一眼。
　　多嘴男不但没有收敛，反倒变本加厉，肆无忌惮地嘲笑起来。雅拉的火气“腾”一下就上来了，正要动手，却听白汐珞反击道：“真是土狗子戴美瞳冒充哈士奇。可显着你长了一张嘴了，不值钱的唾沫星子到处喷。怎么？嘴是租来的，着急还？”
　　多嘴男：“你......你骂谁是狗呢！”
　　白汐珞继续回怼：“你呗，除了你，周围还有谁在‘孔雀开屏，自作多情’？真是不清楚自己的定位，不过，男人，你成功引起了我的注意，虽然我身边已经有了一只狗了，但我不介意再多牵你这一条。”
　　阿巴：谁是狗？应该是雅拉不是我吧！
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　周围传来人们此起彼伏的笑声，这小姑娘还真是伶牙俐齿。雅拉为自家亲亲老婆的持续输出拍手叫绝，宝贝老婆的战斗力她是认可的，同时也十分庆幸刚刚承认错误及时，没有给老婆朝自己输出的机会。
　　合理怀疑，白汐珞是因为刚刚没有骂雅拉，心里一直憋着火气，恰好这个时候有人出现狗叫，正好可以让她把火气都撒出来。
　　好伟大的人哦！为了让亲亲小珞儿把气撒出来居然“甘愿”自己挨骂，他真的，我哭死！
　　多嘴男：“你......你给我等着，我不会放过你的!”
　　白汐珞：“不用等了，现在就解决吧。雅拉，上!”
　　雅拉：“？？？”
　　雅拉：“阿巴，上！”
　　阿巴：服了你这个老六！
　　阿巴弓起腰窜到男人身上，照着男人的胳膊就咬了下去，一瞬间，鲜血喷溅。多嘴男嚎叫着疯狂甩动胳膊，可阿巴是谁，那可是吃人不吐骨头的外星怪兽啊,虽然现在还没变身，但也不会轻易就被摔下来，直到将人的胳膊生生扯下一块肉，阿巴才与他分离。
　　多嘴男来不及多嘴，捂着血肉模糊的胳膊就跑了出去，估计是着急去打狂犬疫苗。今日事今日毕，不拖沓，白汐珞可真是个三好孩子。
　　吃过饭，又玩儿到天黑才回家，回想昨晚的“惨痛经历”，白汐珞毅然决然地决定安排雅拉滚去别的房间睡，雅拉死缠烂打不肯走，没有老婆睡的觉那叫睡觉嘛！不行，谁都不能把她和老婆分开，就算是老婆本人也不行。
　　最后，两人各退一步，不分房睡，但也不让雅拉上床，自己在地上打地铺，敢半夜爬床就把她踹下去。白汐珞甚至把阿巴都给抱了进来，将它放到床上陪自己睡。
　　看着霸占了自己的床还“霸占”了自己老婆，然后还跑到她面前耀武扬威的阿巴，雅拉第一次生出了想尝一尝狐蝶肉的冲动。
　　可怜的雅拉抱不到老婆，只能抱着小被子欲哭无泪，但没办法，她自找的，但凡昨晚轻一点儿，今天也不至于被赶下床，年轻人，要懂得不可竭泽而渔的道理，细水长流才是上上计。
　　第二天，雅拉天还没亮就起床了，她要为自家宝贝准备一顿丰盛的早餐当作赔礼，以期今天晚上可以顺利上床睡觉。
　　穿衣服时看到正蜷缩在白汐珞脚底呼呼大睡的阿巴，雅拉真想掐死它啊！但是动静太大会吵醒老婆，到时候别提上床睡觉了，估计连屋子都进不来了。
　　将昨天抓到的海鱼、海蛇等全部倒出来，清洗干净，焯水，随后裹上鸡蛋液放到锅里炸，炸至两面金黄，出锅！
　　浓郁地炸肉香气从碗里缓缓飘出，直冲味蕾。
　　“啊！”
　　正在雅拉欣赏着自己的杰作的时候，卧室里传来一声尖叫。


第四十六章 阿巴阿巴
　　听到尖叫声，来不及多想，雅拉扔下锅铲就朝楼上飞去，推开门看到眼前的一幕彻底呆愣在原地。
　　就在刚刚，睡眼惺忪的白汐珞美美地伸了个懒腰，一个鲤鱼打挺......没挺起来，坐起身就看见一张放大的自己的脸出现在眼前。一样的脸，一样乱糟糟的头发，一样的粉嘟嘟小兔子睡衣，甚至连两“人”懵13的表情都是一模一样的。
　　白汐珞见鬼似的大叫起来，对面的“人”也大叫出声，只是那语调和声音实在不像是人会发出的。听到叫声的雅拉窜上楼，踹开门，就看见眼前一景，“两个老婆”面对面坐在床上，她来之后，“两人”默契地同时转头，神同步到如照镜子一般，这一幕看得雅拉头皮发麻，她立马踱步到床边，抱起真老婆就往后退。
　　关于雅拉是如何认出哪个是真的，哪个是假的的，虽然两个人眼中都很清澈，但显然，真老婆眼中的清澈更加的清澈，是雅拉一眼就能看出来的那种熟悉的清澈。
　　两人警惕地看着床上安安分分坐着的“假白汐珞”，它一脸无辜，懵懂又可怜的样子竟有那么一丝丝熟悉。
　　雅拉：“你是什么东西？怎么进来的？你想对小珞儿做什么？还有，你为什么和小珞儿长得一模一样？”
　　白汐珞如一只受惊的小兽，缩在雅拉怀里，想想也是，任谁大清早的刚爬起来就发现一个和自己长得一样的、关键还不知道是什么物种的东西瞅着自己会不害怕！
　　面对雅拉的夺命四问，床上的假白汐珞慌了神儿，手足无措地比划起来，一边比划还一边“阿巴阿巴”个不停，显然它能听懂人话，但不会说人话。
　　白汐珞：“阿巴？”
　　听到主人叫它名字，顶着白汐珞脸的阿巴瞬间哭了出来，两行清泪自眼角滑落，情绪激动：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人！我也不知道这究竟是怎么回事，一觉醒来就真变态了。还有，雅拉这混蛋她凶我！）
　　它“阿巴”了这么一顿，两人愣是啥也没听懂，看的是一脸懵13。白汐珞晃晃脚，示意雅拉将她放回床上，蹑手蹑脚走到阿巴面前，摸摸它的脸，掐掐肉肉，又拽拽头发，完全看不出一点儿瑕疵，这也太逼真了吧！
　　阿巴扑到白汐珞怀里“阿巴阿巴”个不停，冲着白汐珞哭得委屈巴巴地“阿巴”，又突然转向雅拉，指着她的脸恶狠狠地“阿巴”。
　　虽然两人听不懂它说话，但是却能听得出来，它骂得很脏，快把雅拉十八辈祖宗都@出来了。
　　雅拉：“再骂就抽你。”
　　阿巴一愣，抽抽嗒嗒地钻到白汐珞怀里“嘤嘤嘤”，好一只“绿茶狐”，还是变了人的绿茶狐。
　　雅拉拳头攥得“咯吱咯吱”响，要不是现在的阿巴长了一张和白汐珞一样的脸，她早就大嘴巴呼上去了。但奈何它现在长着老婆的脸，别说咬咬牙了，就算是把智齿咬碎了她也下不去手啊。
　　雅拉：“早餐做好了，下来吃早餐吧，别饿着。”不气不气，气坏了身体怎么办，将来老婆去和别的老太太跳广场舞，我可就只能坐着轮椅干生气。
　　雅拉推门离开，白汐珞又捧着阿巴的脸左看看右看看，实在是奇特的很。所以以后是不是就可以让阿巴冒充自己，然后自己偷偷跑出去干坏事......咳咳咳办正事儿了！妙哉妙哉，白汐珞可真是个小机零鬼儿。
　　来到楼下，雅拉已经将饭菜摆上桌子，一人一人形狐蝶飞快跑到桌前，两人同时伸手去拿炸鱼。
　　“啪！”
　　雅拉直接拍在阿巴的咸狐蹄儿上，瞪它一眼，然后拿出围兜，轻轻围在白汐珞的脖颈处。
　　阿巴呼呼着自己被打红的手手：这母老虎到底是怎么认出来的？
　　白汐珞：“哇！好香，真没想到，雅拉你居然还会做饭！”
　　雅拉摸摸白汐珞的头：“专门学的，看着宝贝吃我做的饭好幸福的。”
　　白汐珞甜甜一笑，低头继续吃，好吃到根本停不下来。雅拉在一边也忙的很，剥壳、剔鱼刺、喂到白汐珞嘴里……
　　阿巴则站在自己的碗旁边，一脸怨气地看着甜蜜的两个人。
　　白汐珞：“噗！瞧你那点儿出息，过来上桌吃吧。”
　　阿巴眼睛一亮，忙跑过来，又怯生生地看了雅拉一眼，见她并无反应，这才心安理得地开始干饭。话说……什么时候阿巴连吃个饭都要先看雅拉的脸色了。
　　可能是才刚刚变成人，对于像人一样吃饭这件事还是有些生疏的，相信多练习练习就会好的。
　　吃完饭，白汐珞拉着阿巴出去玩儿，雅拉则将自己关在图书室里翻阅典籍。
　　阿巴变成人这件事完全超出了她的认知范围，她需要查看一下资料，来确定它这个样子不会对白汐珞造成任何伤害，否则……便留不得它。
　　倚在窗边，透过窗户看向外面。
　　白汐珞坐在一边的台阶上玩儿手机，她好像天天除了玩儿手机就没别的事儿干了一样。当然，还有吃饭、睡觉、上厕所以及和雅拉……咳咳咳！
　　阿巴在一边扒拉草、咬花、扑蝴蝶，四脚着地，看上去……嗯……阴暗的爬行。
　　白汐珞时不时抬头看看那个和自己长着一张脸的狐蝶。
　　白汐珞：“这件事的炸裂程度放在整个炸裂圈儿也是相当炸裂的！”
　　翻了一天书，差不多将图书室里有关的书籍翻了个遍，依旧什么发现都没有。
　　这里的书籍到底是较少，内容也很局限，还是等回去王宫再说吧，在外面的这段时间就好好看着两个人好了。
　　白汐珞：“雅拉！阿巴现在变成人了，不能再睡狗……狐蝶窝了，给它弄个房间吧。”
　　雅拉：“好，就睡在咱们隔壁吧。阿巴，会说话了吗？”
　　阿巴：“阿巴阿巴。”（我只会阿巴叫。）
　　雅拉：“嗯……看来是不会说话，语言系统没变出来吗？你试试能不能变回去。”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（我试过，变不回去，耳朵和尾巴都变不出来。）
　　雅拉：“……”听不懂，我需要一个会狗语的人，在线等，挺急的。
　　还是白汐珞解释阿巴刚刚试过了，试了各种方法，都没用，还差点儿给自己撅到沟里去。
　　雅拉：“唉！两个小笨蛋。”
　　白汐珞还把自己的衣服分给阿巴穿，给阿巴打扮的漂漂亮亮的，只要它不开口，没人知道它不是人。


第四十七章 野猪吃不了细糠
　　晚上，阿巴自己一个人睡在侧卧，白汐珞和雅拉睡在主卧。
　　雅拉：“老婆贴贴！”
　　白汐珞：“滚！敢乱来你就去独守空房，我和阿巴一个窝。”
　　雅拉耷拉着脑袋，再也不敢乱来，没办法，现在有人和她争宠了。
　　两人就这么面对面躺着，沉默又有些尴尬。确保雅拉不会乱来之后，白汐珞翻了个身，从枕头下面掏出手机，暗淡的光线打在脸上：TiMi！
　　雅拉：“......”就知道玩手机，这是地球人的通病吗？
　　雅拉悄悄靠近。
　　白汐珞一下子挣开雅拉，将她推出去老远：“雅拉！”
　　一瞬间，那股感觉消失了，雅拉摊开手，慌忙解释：“宝......宝贝别生气，我就开个玩笑。”要是我真想，你根本就不可能推的开我。
　　白汐珞依旧愤愤瞪着她，大有下一秒就去找阿巴睡的架势，雅拉担心自己又玩儿脱了，忙坐起来，麻溜儿地跪到床上：“老婆~~，别走，我真的知道错了。”下次还敢！
　　看自家老婆认错态度还算诚恳，白汐珞也就不和她计较了，翻过身继续TiMi。
　　雅拉在心里偷笑，老婆真好哄，悄悄挪动身体，偷偷凑近，抱着老婆：“蹭蹭！”
　　白汐珞蹭蹭雅拉的脸，算是回应一下，这老婆当的也还算称职吧。
　　雅拉：“宝贝，说个正事。如果阿巴一直变不回去怎么办？”
　　白汐珞：“养着呗，你还缺它一口饭吃？”
　　白汐珞语气轻松，态度随意，丝毫不以为意。
　　雅拉：“那你有没有想过，我们身边突然出现一个和你长的一模一样的人，别人会怎么想。”
　　白汐珞翻过身，一字一顿：“别人，爱怎么想就怎么想，我才不在意，只要，我，你，阿巴，我们三个自己开心就够了。至于别人，他们爱伤脑细胞就让他们伤去吧，我也就活这短短几十年啊，干嘛要活在别人的眼光里。”
　　雅拉笑笑，也是，只要老婆开心就够了，自己什么时候也会这么在意别人的看法了？是有了夫人之后吧，想要好好保护她，不想让她受到一丁点儿伤害，哪怕是别人异样的目光和那对她来说毫无攻击力的口诛笔伐。
　　人一旦有了羁绊，考虑的就多了，越在乎一个人，在自己心里，她就越是脆弱。
　　白汐珞点着雅拉的鼻子，眼中隐隐闪着挑衅的意味：“还是说——咱们九公主是觉得自己不行了？护不住我们两个？没关系呀，你把钻石手链还给我，我照样可以保护你们两个。”
　　雅拉：“不行？你说谁不行呢？开玩笑，我超行的好吧！别逼我证明给你看奥！”
　　大猛攻不可以说自己不行！
　　人活一世，图个快活！穿别人的鞋，走自己的路，让他们找去吧！
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起，打断了两人的对话，白汐珞努努嘴，让雅拉去开门，雅拉一副“得嘞，老佛爷”的样子，屁颠屁颠儿跑去开门。
　　拉开门的一瞬间，脸上的笑意被收回，立马切换出一副不耐烦的样子：“干嘛？”
　　阿巴抱着枕头，揉着眼睛，一副怯生生的小可怜模样：“阿巴，阿巴阿巴阿巴阿巴。”（主人，第一次当人，睡那么大的屋子我害怕！）混蛋雅拉这什么表情，再凶我，我就给主人告状！
　　两人自是听不懂它说话的，白汐珞招招手让它过来：“你想要什么？比划比划！”
　　阿巴扑到床上，在白汐珞怀里蹭来蹭去，就像从前一样：“阿巴阿巴阿巴。”（把雅拉赶出去吧，我想和主人一起睡。）
　　虽然听不懂，但雅拉还是走上前将阿巴一把提溜起来，还重重敲了一下它的脑壳：“滚！”
　　阿巴：这母老虎又打我！
　　正挣扎的当口，阿巴偶然瞥见桌子后面的东西，登时眼睛一亮，开始疯狂扭动身体。将它放下，阿巴立马一个箭步冲到桌子旁边，将自己那不小的窝给拽了出来，然后拎着窝开开心心地“阿巴阿巴”着走了。
　　白汐珞和雅拉对视一眼：“原来是来找自己的窝啊。”
　　放着好好的大床不睡，偏要挤在那一个小小的窝里，这就是传说中的野猪吃不了细糠吧！
　　拽着窝窝回去自己房间，阿巴丝毫不在意刚刚自己将枕头落在了白汐珞屋里，罢了，野猪也枕不了软枕头。
　　阿巴钻进窝里，虽然它现在的体型对于这个窝来说有些大，不过挤点儿就挤点儿吧，更加有安全感。阿巴：老话说得好啊，金窝银窝不如自己的狐蝶窝！
　　白汐珞：“时候不早了，睡觉吧。”
　　嘴上虽然这么说着，半夜雅拉却被一束光照醒，还伴随着“咯咯咯”的笑声，乍一听还怪瘆人的。白汐珞不知道刷某音又刷到了什么，笑个不停，雅拉也没拆穿，就这么一直盯着她的背影看。白汐珞身体的抖动频率越来越大，到后来都差点儿笑背过气儿去。
　　雅拉：我倒要看看到底是什么东西这么好笑。
　　趁白汐珞不注意，以迅雷不及掩耳之势夺过手机，迅速看一眼，之后就僵住了。
　　视频中：“如何一句话让女人为我花二百五十万，听——懂掌声！”
　　看着雅拉逐渐黑成绝对黑体的脸，白汐珞悄悄掀开被子一角，做好随时逃跑的准备。
　　雅拉：“你看我像不像二百五！”
　　白汐珞点点头又立马摇摇头，掀了被子就跑，雅拉怎么可能让她跑掉呢？拿出四十米长的绳子，让她先跑三十九米。可怜的待宰小羔羊刚跳下床就被拽回了雅拉怀里：“最近夫人很热衷于御夫之术啊，来，让我看看学的怎么样。”
　　白汐珞：又是挖坑自己跳的一天呢！
　　白汐珞：“老攻，我错了，我以后不敢了，我安安分分的还不行嘛！”
　　知错就改，下次还敢！
　　雅拉皮笑肉不笑：“试试，我也想知道你怎么一句话让我给你花二百五十万。”


第四十八章 下一站
　　白汐珞：“啊这......确定？”
　　雅拉点着头，眼神还往下面瞟了瞟，这暗示够明显了吧！
　　此时屋里给人的感觉就像是充满了甲烷，一旦有个火苗就会爆炸。（化学方程式：CH4+2O2=CO2+2H2O）
　　雅拉翻了个身，趴在床上，将小小的白汐珞圈在怀里，眼中充斥着满满的希冀：“一次五十万，可以吗？”
　　白汐珞：“一次才五十万，我就这么便宜？行不行啊你！”
　　只一句话就激起了雅拉的胜负欲：“好，二百五十万，我准备了五千万。”
　　白汐珞：我现在反悔还来得及吗？
　　连张嘴的机会都没给她，说出去的话泼出去的水，怎么能反悔呢？
　　第二天晚上。
　　雅拉：“乖，我有的是钱。”
　　白汐珞真的累到想死的心都有了，都怪自己嘴欠儿：“我不要钱了，你可就我一个老婆。”
　　雅拉：“嗯，知道了。”又咬了一口。
　　饿了一天的阿巴：不是你们都不吃饭的吗？一天了啊！你们噶在屋里了啊！我饿啊！
　　半夜，洗完澡后白汐珞抱着被子就睡着了，雅拉轻轻亲口勿她的额头，然后来到厨房准备煮碗粥，等白汐珞醒了就可以吃了。
　　刚进屋就踢到个软趴趴的东西，差点儿将雅拉绊倒。开灯一看，阿巴正趴在门边睡觉呢，正好刚刚被雅拉给踢醒。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（你还知道出来啊！要饿死狐了你知不知道！）
　　雅拉：“狗叫什么，一边玩儿去。”
　　然后从冰箱里掏出来一条冻得邦邦硬的鱼扔给阿巴：“给，自己去啃吧，保证你能啃一宿。”
　　阿巴：虽然我不是人，但你是真的狗！
　　阿巴不走，就捧着鱼在旁边站着，看着雅拉煮粥，好香啊。
　　煮好粥，雅拉看了一眼不停吸溜口水的阿巴，盛出一碗粥递给它：“喝吧，喝完早点儿睡觉。”
　　阿巴接过碗就狼吞虎咽起来：其实......雅拉也不是很混蛋了。
　　端着一碗粥回来的时候，白汐珞就躺在床上打滚，床单都滚皱了。
　　雅拉：“还这么有活力，看来是不累，过来吃饭。”
　　白汐珞立马爬过来：“饿死我了都快，刚刚都给我饿醒了，快，好吃的炫我嘴里！。”
　　吃饱之后，终于可以睡觉了，吃的饱饱的，可以倒头大睡，还被爱人抱在怀里，多幸福啊！
　　休息了差不多两天，白汐珞又活蹦乱跳了，拽着雅拉和阿巴就出去玩儿：“今天敞开了吃，敞开了玩儿，白少爷买单！”
　　拿着雅拉给的五千万，主打的就是一个挥霍！其实根本就没有那么多次，到后来白汐珞就闹着不让碰了，但是雅拉还是将五千万都给了她，反正自己的钱也都是媳妇儿的。
　　阿巴也跟在白汐珞后面跑，就像一对儿双胞胎，看上去可爱的紧。
　　今天打卡的地点是一条美食街，放眼望去，两边都是各色小吃桌案，一眼望不到尽头，简直是吃货的天堂。
　　外皮酥脆、馅料充足的车轮饼，吃了；真的有大章鱼的章鱼小丸子，吃了；酸酸甜甜带夹心的冰糖葫芦，吃了；加了紫米和奶油的热奶宝，吃了；不大好吃但为了不浪费还是硬塞进去的肠粉，吃了；香到让人流口水的烤面筋，吃了；一口爆浆的大块巧克力，吃了；七块钱一大盒的草莓，吃了；香香脆脆的酱香饼，吃了；个儿大香脆的炸鸡腿，吃了！
　　白汐珞和阿巴对着雅拉傻呵呵地笑，呼噜着自己圆滚滚的小肚子，拜托，和喜欢的人出来吃到满足真的超幸福的。
　　雅拉微微弯腰，摸摸两人的脑袋：“这么好吃啊，当心别吃撑了哦，喜欢我们明天再来。”
　　白汐珞：“嗯嗯，好！”
　　阿巴：雅拉好像也没有那么坏诶！蛮温柔的嘛。
　　又在小岛上玩儿了几天，差不多就玩儿够了，毕竟小岛就这么大，娱乐项目也不是很多。三人重新坐上飞机，飞往她们的下一个目的地。
　　飞机上，透过窗户看着越来越小，直到消失不见的小岛，白汐珞还有点儿小小的舍不得。
　　雅拉：“那我让飞机掉头，我们再回去？”
　　白汐珞：“咳咳咳，那还是算了吧，我还是更想去下一个地方玩儿。”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴。”(下一个地方有什么好吃的？）
　　雅拉：“闭嘴吧你，你都阿巴一路了。”
　　阿巴：把我当累赘，终究是错付了。
　　很快，飞机落地，这个小岛和上一个完全不同，与其说是一个小岛，到不如说是一座大山，这座山自下而上一共分七层，每一层的平面上都建造着高楼大厦，越往上，建筑的规模就越宏伟，最上面俨然是一座座城堡。
　　雅拉：“本来想骑着阿巴上去的，不过现在看来，我可能要抱着珞儿，再拎着阿巴上去了。”
　　礼貌：你阿巴吗？
　　阿巴嘴一歪，一使劲儿，它那对蓝色的大翅膀竟从后背长了出来，忽闪忽闪的，好像在冲雅拉炫耀：看吧，我自己会飞。
　　一个人长了一对蝴蝶的翅膀，你别说，你还真别说！
　　白汐珞：很好，现在就我一个人不会飞。
　　看着又开始撅嘴的白汐珞，雅拉赶忙哄：“不理它，不理它，回头我把它翅膀薅下来，乖奥，不生气。”
　　阿巴：“！！！”雅拉你个大混蛋！你没亩！
　　阿巴忙辩解，可它开口只会“阿巴阿巴阿巴”，急得都快掉眼泪了。
　　白汐珞：“逗你的，还能真薅你翅膀啊，走了，不对，飞喽！”


第四十九章 取个啥名呢？
　　山很高，足足飞了有二十分钟，从高空鸟瞰这座小岛，虽然各层高楼林立，但是绿化却一点儿都不含糊，生态环境十分优越，让人看着就打心里舒服，很适合近视眼的人居住。
　　白汐珞：“啊~~，高海拔的空气呼吸起来就是和下面的不一样。”
　　雅拉：“哪里不一样？难道高海拔的空气更甜？”
　　白汐珞：“那倒不是，主要是这里的空气有一种可以撞破我肺泡的美感。”
　　雅拉不明所以，低头一看，白汐珞正脸冲着前面，灌了一嘴的风，强大的气流冲击甚至让她闭不上嘴，张着嘴喝空气都快喝饱了。雅拉居然都没有给她一个公主抱，就这么夹在咯吱窝下面带着飞。(奥特曼都看过吧，就差不多那个姿势。）
　　从前骑阿巴的时候还能用它的头挡一下，喝风的事让阿巴来扛就好了。现在倒好，还得自己喝风。
　　阿巴：现在知道我的好了吧，晚了，我要让你知道，迟来的深情比草都贱！哇咔咔！
　　白汐珞：什么破风，还得让我亲自喝。
　　雅拉；“咳咳咳，对不起宝贝，我没想到我的小娇妻会这么娇。”
　　雅拉立马公主抱将白汐珞揽在怀里，小娇妻的头正好可以埋到她的脖子处，白汐珞这才发现，原来她们两个都能闭上嘴，只有自己在喝风。
　　白汐珞：咋？欺负我这个外星人？外太空的风也不咋好喝。
　　改变姿势之后，白汐珞终于算是舒服了一点儿，雅拉悄悄用精神力挡在前面，不让白汐珞吹到风，这会儿倒是体贴上了。
　　又飞了一会儿，终于飞到山顶，三人落地，白汐珞还有些晕晕乎乎的，有一种大脑已经落地，而身体还在飞的感觉。
　　山顶的空间还很多，比较空旷，住户很少，相比下面的几层，上面明显要安静很多，居住的人也是非富即贵，典型的“金字塔原理”。
　　位于山顶最中心的是一座占地面积相当广的宫殿，宫殿外包围着一圈花圃，整个宫殿被打理的井井有条。
　　雅拉：“走吧，这就是我们的房子，未来的几天我们就住在这里。”
　　一打开宫殿的大门，里面的景色属实震惊了白汐珞一万年。在外面纵观整个宫殿，这是一座颇具现代风格的建筑，无论是大气的配色还是精致的雕刻，处处都透露着现代化的精气神儿。
　　可是推门入内，宫殿内部却是另一番光景，又让人不得不承认这是一座充满着历史和文化气息的建筑。大到门柱桌椅，小到茶盏烛台，它的每一处都散发着浓郁的古典美感和雅致气息。
　　现代风格与古典韵味地碰撞与交融，在这一处小小的宫殿中展现的淋漓尽致。正如那从古至今的灿烂文化，表面如此光鲜亮丽、与时俱进，内里的古韵也从不曾丢失。
　　是现代与古代的结合，亦是文化的交织与延续，缘聚缘散缘如水,背负万丈尘寰,只为一句,等待下一次相逢。
　　雅拉捏捏白汐珞最近圆了不少的小脸蛋儿：“看傻了？喜欢这里的风格吗？”
　　白汐珞：“喜欢，太喜欢了！我们多在这里住一段时间好不好？”
　　雅拉：“好，都听你的。我们去看看自己的房间。”
　　两人上楼之后，阿巴又开始“太监巡视”：嗯嗯，不戳不戳，以后的住处请按照这个标准卷起来。
　　两人的房间也是古色古香，甚至连熏香都是用的香炉，洁白的茶盏上印着鲜红如血的梅花，视觉效果拉满。
　　雅拉：“怎么样，我专门布置的，喜欢这里吗？”
　　白汐珞本来想说“喜欢”，可是话刚到嘴唇边就又生生咽回了肚子。雅拉问的这句话让她想到了不久前在另一个小岛上度假的时候，第一天晚上的“噩梦”！
　　白汐珞没有回答雅拉，而是绕着床摸索了两圈，居然没有任何“咳咳咳”的东西，不正常，非常不正常，这可不像是雅拉的作风，这个大混蛋一定是在憋什么损招！
　　看着这么警惕的白汐珞，雅拉是哭笑不得，难道在自家老婆眼里，自己就是一个只会咳咳咳的大坏蛋吗？真是的，老婆怎么能这么想雅拉呢？可怜的雅拉就是一个“身娇体弱易推倒”的大猛攻而已。
　　雅拉：“好了，别找了，什么都没有。”老婆还是太年轻了。
　　拎起白汐珞，放到床上：“你先自己玩一会儿，我收拾完行李带你去吃饭。”
　　白汐珞点点头，她说没有就没有吧，姑且信她一回，因为不信也没用，她自己压根儿就找不着。
　　往床头一靠熟练地掏出手机，玩儿之前还象征性地问了一句：“需不需要我帮忙？”
　　好一个贤妻良母，她真的，我哭死!
　　雅拉拿出一盒绿豆糕递给她，并告诉她不用帮忙，她只要负责吃的开心就好。
　　另一边，变成人的阿巴也有自己的行李需要收拾，不多，只有几件白汐珞送的衣服、鞋子，还有漂亮的小发夹。
　　取出白汐珞送的小兜包，里面裹着几块儿桃花酥，拿起来就吃，收拾行李什么的不着急，先填饱肚子再说。天大地大，吃饭最大！果然，什么样的主人就带出什么样的宠物。
　　吃饭的间隙，白汐珞偶然提起：“这里的装修风格和我们地球华国的古代风格好像，不能说毫不相关，只能说一模一样。雅拉，你说——会不会我们两个星球其实是一个老祖宗啊？”
　　白汐珞神秘兮兮地凑到雅拉身前，用只有她们两个才能听到的声音，语气中带着惊喜，又有几分恐慌，仿佛发现了一个惊天大秘密，害怕被别人听去一般。
　　雅拉转头对上白汐珞的眼神，白汐珞违背物理原理地双眼放光，每个视网膜上的细胞仿佛都在说：快夸我！快夸我！快夸我！看我多聪明！
　　还真是个大聪明本聪明啊！
　　雅拉：“聪不聪明的吧先另说，小珞儿你的想象力倒是丰富的很。”


第五十章 把自己扫地出门
　　白汐珞：“想象？难道说我猜错了？”
　　白汐珞的思想总是天马行空的，小小的脑袋里藏着一个大大的宇宙，总是让人搞不懂她下一秒又会蹦出什么想法来。
　　雅拉：“我们的寿命就是两千五百年，我问你，你们老祖宗的历史有多少？”
　　白汐珞尴尬挠头：“哈哈，对哦，所以为什么会这么像？难道是我们老祖宗盗了你们的知识产权？那他们也太不厚道了，啧！”
　　雅拉：“......”
　　雅拉：“你就不能想点儿切实际的东西啊，脑袋里面除了吃的就是浆糊吗？
　　我去过很多次地球，这些建筑风格当然也会有了解，你们老祖宗的历史我也有过了解。”
　　雅拉环顾四周，摸着白汐珞的头，颇为心疼：“之所以这样布置，是想让你能有些家的感觉，你这么小就独自一个人在异星他乡漂泊，肯定很想家吧，有些爱......是我给不了你的，只能尽力弥补你。”
　　雅拉真的很细心，她有小心地呵护白汐珞的自尊心，她有努力地弥补白汐珞缺失的爱，她有尽己所能给她她想要的一切。
　　白汐珞小声叨叨：“原来是你盗了我们的知识产权啊。”
　　雅拉：敢情刚刚我是在自我感动啊，没心没肺的小白眼儿狼！
　　雅拉心里是一百个悲苦啊，给狗喂块干馒头，狗还知道冲她摇摇尾巴呢！自家媳妇儿怎么就喂不熟呢？
　　见雅拉撅着嘴，拉拉个驴脸，白汐珞立马环上老婆的脖子，钻到老婆的怀里，亲亲老婆的嘴嘴，甜甜地叫着老婆“姐姐”。
　　白汐珞：“感谢我亲爱的老婆大人，大家给老婆大人点点关注点点赞。”
　　雅拉：“......”
　　白汐珞又蹭了蹭：“矮油，不要生气嘛，虽然我一点儿也不想家，但我还是谢谢你。”
　　雅拉：硬了硬了，拳头硬了。
　　不开窍的老婆好过分，雅拉将白汐珞轻轻扔到椅子上，转身上楼去了，这饭是一口也吃不进去了。
　　白汐珞坐在椅子上“哈哈”笑，笑雅拉也太不禁逗了一些。不过她确实不是很想家，因为没有太多关于家和家人的记忆，没有什么可回忆，也就没有什么可想念。
　　况且，地球的工作制度可是“996”，有些还是丧心病狂的“007”！远没有在这里快活嘛，就算是在仙女座α星球拧螺丝也比回地球天天回复“收到”强得多。
　　不是，这人怎么这么容易被策反，都不挣扎一下，就果断地放弃了回地球这么个终极大目标？
　　她又没有受虐体质，干嘛要回去受罪，不愧是人间清醒白汐珞。
　　有的时候半夜睡不着觉，白汐珞总是爱胡思乱想，她觉得从前的自己就好像是一个机器人，只是按照设定好的程序行动，从来也没想过为什么。
　　而现在，“机器人”有了自我意识，开始对抗程序，按照自己的想法做事。不过这对抗的过程......倒是一点儿也不曲折，直接就识时务者为俊杰了。
　　白汐珞：“不想了，反正也想不明白，还是吃饭来的实在。”
　　气敷敷回到卧室的雅拉左等右等也没等到老婆的哄，更气了，决定了，今晚就让老婆去和阿巴一个窝。
　　还在炫饭的白汐珞丝毫不知道雅拉已经将她自己给扫地出门了。
　　王宫。
　　恒璟（七王子）已经赖在秉文（大王子）的院子里好几天了，今天甚至连铺盖卷儿都带来了，引得其他几个兄弟都跑过来“驻足观望”。
　　秉文：“你有完没完！”
　　恒璟：“我不管，今天你必须给我介绍个女朋友，我不想再当单身狗了。”
　　秉文：“你不想就不想，自己去找啊，来找我干什么？”
　　秉文已经不耐烦到想揍这个没出息的弟弟了，好不容易没有战事，不用出征打仗，可以和亲亲宁宁（大王子妃——攸宁）贴贴，居然天天被他打扰。
　　恒璟一副又赖皮又理所当然的样子：“长兄如父，我不找你我找谁？”
　　“小七你又不是没有父亲，干嘛非要跑到大哥这里来‘长兄如父’？”
　　说话的是六王子淑玹，他嘴角带着似有若无的笑意，薄唇微抿，鼻梁高挺，在他瘦弱的脸上却并不突兀。淑玹身子微微后仰，仿若无骨，又仿若瘦到只剩骨头，一阵风吹过来都怕将人给吹倒了去。
　　六王子生的极美，整个人几乎白到发光，曾经便有人错将他认作女子，但他的美并不同于常人，而是一种病态美。
　　如瓷娃娃一般的样貌，既让人心生怜惜，想要好好呵护；又让人想要狠狠欺负哭，看他落泪，看他泛红的眼尾。
　　淑玹生的像女子，性格也像女子，他不似男子那般豁达洒脱，大大咧咧，反倒是像女儿家，心思细腻，像个清冷的大家闺秀，温温柔柔，也不太爱说话。
　　恒璟：“别说我，你不也还单着。再说了，我又不是没有找过父王，可是他居然......居然说我没出息，连个媳妇儿都找不到！不仅如此，他还和我吹嘘，说他当初是怎么怎么和母后在一起的，哼！就会虐狗！”
　　淑玹张了张嘴，最后还是没有说话，谁都没注意到他的耳尖微微泛起了红。
　　秉文：“你活该，小九都能找到媳妇儿，你却找不到，没用！”
　　小九那媳妇儿是怎么找的，是抢回来的好嘛！难道也让恒璟去抢？
　　三王子轻岚不屑地轻哼一声，虽然他没说话，但是他身边左拥右抱的女人却拉足了讽刺意味。
　　恒璟：“我就是想要个女朋友啊，我有什么错！”
　　本来恒璟对找个女朋友的事情没有那么在意，觉得另一半嘛，顺其自然就好，不必苛求。可是自从雅拉有了媳妇儿之后，就天天跑到恒璟面前炫耀
　　“哎呀呀，这是谁呀！哦~~，原来是那个还没有女朋友的七哥啊！”
　　“不是吧不是吧，居然还有人没有香香软软的媳妇儿啊，好惨啊！”
　　“呀，这是谁家老婆呀，哦～，原来是我家的呀，反正不是某恒璟家的！”
　　恒璟：贱的嘞！
　　[淑玹：淑气怡赏情,和春薄冲玹。]


第五十一章 哄老婆
　　吃过晚饭，雅拉居然还没出来，不对劲，非常不对劲，往常恨不得黏在一起形成一个原子核，今天居然晾了她一顿饭的时间。
　　白汐珞：“气性还挺大，给她惯的！”
　　虽然这么说着，但是还是盛了满满一碗饭，又舀了好几勺肉，再夹上几片绿色蔬菜，加上炸糕和削好皮的水果，均衡饮食，完美。
　　推开屋门，雅拉就盘腿坐在床上，双手环月匈。看见白汐珞端着饭进来，露出一副“我就知道”的表情，随后继续装大爷，今天势必要给白汐珞一个教训，来巩固自己的“家庭帝位”......错了，应该是“家庭弟位”！
　　白汐珞笑意涔涔：“亲爱哒，饿了没，来吃饭了。”
　　雅拉嗤笑一声，带着满满不屑：“切，不吃！”
　　白汐珞好脾气地哄着：“我错了，我错了还不行嘛，乖，先吃饭。”
　　雅拉：“知道错了？那就要受到惩罚，今晚给我搬去和阿巴一个窝。”
　　白汐珞听后瞬间霸道总裁附体：“女人，你在玩儿火！我警告你不要得寸进尺！”
　　雅拉自认为已经捏住了白汐珞，满眼不屑：“切，你能拿我怎么样？”
　　霸道总裁珞：“很好，女人，你成功引起了我的注意。不吃是吧，那就一直别吃，我拿去喂阿巴。”
　　说完，白汐珞摔门而去，雅拉丝毫不慌，一副胜券在握的得瑟样儿，殊不知，她玩儿火玩儿的已经将苦茶子都烧没了。
　　雅拉自信满满地看着摔上的门：我数三个数，老婆一定就会回来继续哄我，我雅拉的女人嘛，就是应该好好调教！
　　直到雅拉数到三百，白汐珞还是没有回来，她这才意识到，自己好像是又玩儿脱了。
　　白汐珞将饭碗推到阿巴面前：“吃吧，吃完主人带你出去玩儿。”
　　阿巴看着面前碗里那丰盛的晚餐，震惊的下巴都快掉下来了：咋，今天过年？
　　可是看着阴郁的白汐珞，阿巴又开始胡思乱想：断头饭？
　　但阿巴还是低头狼吞虎咽起来，不得不说，这饭确实香。
　　吃完之后，白汐珞领着阿巴就出去了，本来想“咣当”一声将大门给摔上的，可是奈何大门太重，她根本摔不动，还差点儿晃了腰。到底还是阿巴善解人意，看出了主人的想法，替她将门给摔上了。如果阿巴现在是狐蝶的样子的话，肯定已经开始冲着白汐珞摇尾巴了。
　　白汐珞伸手摸了摸阿巴的脑袋，这是为数不多的她不用费劲儿就可以摸到的人形物体的头：“还是我家阿巴好，回头就把雅拉给卖了。”
　　阿巴：母老虎又惹主人生气了哦吼吼！
　　阿巴蹭蹭白汐珞的手，两个人手牵着手屁颠儿屁颠儿走了。今天一定要化悲愤为食欲，吃他个昏天黑地。
　　最高的七层没有街市，要下面才有，阿巴抱着白汐珞飞到第六层，在这里逛起了街，白汐珞是一个小富婆儿，从来不差钱。没办法，女孩子一生气就喜欢买买买。
　　宫殿中的雅拉把整个宫殿翻了个底朝天也没有找到白汐珞的身影：“老婆去哪儿了，怎么不见了，不会和阿巴私奔了吧，不会因为我不吃饭就不要我了吧！”
　　晚上九点半左右，白汐珞挺着微微隆起的小肚子，左手一只鸡，右手一只鸭，剩下的东西给阿巴。
　　刚踏进院子，远远地看见一团黑乎乎的不知道是什么的东西窝在台阶上，待走近才看出来原来是雅拉。
　　她整个人蜷缩着，怀里抱着白汐珞的泰迪熊玩偶，眼睛湿哒哒的，真是让人看了好生怜惜，要是外人见了估计都要被她这副小可怜样子骗了，毕竟谁会不喜欢需要“疼爱”的可怜柔弱小白花呢？
　　雅拉开口就带着哭腔，委屈到了极致：“珞儿，别走......”
　　白汐珞：“不听不听，王八念经。”
　　随后牵起阿巴进屋，就她这点儿小伎俩，白汐珞怎么可能会被骗，也没点儿新意，当真无趣的很。
　　雅拉：完了，老婆对我失去兴趣了，不会到最后我才是被抛弃的那一个吧！
　　赶忙追到楼上，却见白汐珞将雅拉的枕头都给扔出来了，然后拽着阿巴的窝进去房间。
　　雅拉：“？？？”
　　雅拉：“！！！”
　　雅拉：“真要把我扫地出门？”
　　雅拉还想硬闯，白汐珞直接一胳膊挡在门边：“今天不是雅某人自己说的吗，让我去和阿巴一个窝，可以，我把阿巴接到这里来了，雅某人可以净身出户了。看我多善良，还知道给你扔个枕头。”
　　门内的隔壁老王阿巴冲着雅拉吐舌头，挑衅意味十足：嘿嘿，今天你老婆和我一起睡，让你作，自己一个人睡去吧！
　　雅拉气得牙根儿痒痒，等她重新得宠，她一定要把阿巴那只屑狐蝶的毛给薅秃！
　　没等雅拉再说什么，白汐珞“砰”的一声将门关上，站的太近，雅拉的鼻子都被扇红了，那酸爽，啧啧啧！
　　非要生老婆的气，非要和老婆闹脾气，老婆来哄你你还不就坡下驴，居然还得寸进尺，这下好了吧，反过来要你哄老婆了，而且老婆还那么不好哄！
　　此时的雅拉还信誓旦旦：“我家乖乖小珞儿才不忍心让我一个人睡呢。嗯，没错，亲亲小珞儿一定是在考验我，是的，就是这样。我不走，我就等在门口，等着我家 honey 来接我！”
　　也不知道谁给她的自信......
　　直到第二天早上，白汐珞翻了个身，撅着屁.股.继续睡。门外的雅拉抱着枕头，怀疑人生ing：怎么没来接我，真就这么狠心？我不是你最最亲爱的老婆大人了吗？
　　雅拉的黑眼圈都可以去 cosplay 大熊猫了，好惨一雅拉哟！
　　滴！系统提示您，您的老婆好感度已欠费，请尽快充值！
　　雅拉：“啊啊啊啊啊！老婆你变了！”
　　白汐珞：“曾经刚进宫的白汐珞已经死了，我现在是钮祜禄白汐珞！”
　　在雅拉抓狂的时候，白汐珞已经穿着睡衣站在门口，并告诉她自己现在是“进阶版白汐珞”！


第五十二章 我们的时间太宝贵
　　雅拉：“......”
　　雅拉：“好好好，所以我的钮祜禄白汐珞大人，您就原谅小的吧，再给小的个机会。”
　　白汐珞：“切，你不是拽吗？继续拽呀！”
　　雅拉：“不敢了不敢了，再也不敢了，老婆大人原谅我吧！”老婆以为臣妾不想拽吗？臣妾多想拽到底啊，可是臣妾做不到啊！
　　白汐珞踮脚摸摸雅拉的头：“好，原谅你了。”
　　白汐珞突如其来地转变给雅拉一个猝不及防，本以为要做好几顿好吃的，当好几天孙子才能哄好的，没想到这次居然两句“花言巧语”就哄好了，这合理吗？
　　雅拉探了探白汐珞的额头：“也不烫啊，没发烧。宝贝，你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　白汐珞推开雅拉的手：“起开，怎么，我这么快原谅你你还不乐意了......”
　　说着说着，语气中就带上了哭腔，一颗颗泪珠滑落脸颊，紧抿上嘴唇，想要忍着不哭却又忍不住，越忍哭得就越凶，竟由一开始的无声哭泣到后来的小声啜泣，再到现在的嚎啕大哭，雅拉不知道白汐珞怎么了，一边询问一边安慰，白汐珞也不说话，只是抱着雅拉大哭，哭到几乎岔气儿。
　　雅拉将白汐珞抱回屋里放到床上，又将还在呼呼大睡的阿巴踹出去。
　　阿巴：莫？
　　白汐珞坐在床上继续哭，雅拉蹲在床前哄着：“宝贝怎么了？谁欺负你了，告诉我，我去为你出气，好不好。乖，别哭了，一会儿该哭到肚子疼了......”
　　哭到没有眼泪，白汐珞才抽抽嗒嗒地停下来：“雅......雅拉，你说，以后我死了，你......你一个人可怎么办啊......要是我死的时候舍......舍不得你可怎么办啊......呜呜......”
　　雅拉是一头雾水，这好好的怎么突然想起死这件事了。平复了好一会儿，白汐珞才能好好说话。
　　白汐珞：“我就能活几十年，而你能活几千年，等我垂垂老矣，你还是一个花季少女，我不敢想象到那个时候，我还能不能心安理得地呆在你身边。”
　　白汐珞捧着雅拉的脸，眼中满是深情和不舍。
　　雅拉：“不在我身边你还想去哪儿？敢逃跑我就把你关到小黑屋里去！”
　　白汐珞终于破涕为笑，自己到时候都一把老骨头了，哪里还跑得动：“那......那我死后，我允许你再找一个。但是！你要记住，我才是大老婆！唯一的大老婆！”
　　雅拉：“不会的，我永远都只有你一个。”
　　听到这里，白汐珞嘴角一撇，眼泪又不争气地落下来，昨晚和阿巴出去玩儿，一打眼儿看见一对头发花白的老夫妻，二人相互搀扶着，缓缓走在这闹市，与周围的嘈杂显得那么格格不入，似乎他们身边的时间都是慢的。
　　老奶奶指着路边的一个糕点铺，老爷爷满是褶皱的脸上尽是慈爱的笑：“妘妹还是那么爱吃甜的，喜欢我们就买。”
　　是慈爱啊，年轻的时候，妘妹是他捧在心里宠的孩子，现在老了，妘妹还是他放在眼里的孩子。
　　白汐珞看得出神，不经意间想到自己和雅拉，自己......甚至连陪她白头偕老的资格都没有，她们的爱恋太荒唐，太不堪一击，不需要别人破坏，时间便可将她们无情分离。
　　雅拉将白汐珞抱到怀里，紧紧抱着：“不会的，不会的，我会找到办法，一定会的。”
　　二人头挨着头，好像这样，她们就能共享寿命......就能一直一直在一起......
　　白汐珞：“先说好哦，要是我老了，你可不许出去找别的好看的小姐姐，你要是敢，我就拿我的小拐棍儿把你的腿给打折！”
　　雅拉：“好，我一定不找。”
　　她们的时间太宝贵太宝贵了，不能浪费在吵架上，虽然今天的“觉悟”完全不影响日后的吵架！
　　白汐珞仰头：“我饿了，去做饭！”
　　这副理所应当的小模样，真是吃能治愈一切是吧。
　　雅拉从床头柜里拿一袋零食出来，让白汐珞先垫垫肚子，自己马上去做饭。
　　轻轻带上门，顺手牵走门边的阿巴，手法之粗鲁，还没有刚刚对门温柔，阿巴的耳朵都快给拽下来了。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！！！（雾草！落到母老虎手里了，昨天我那么挑衅她，今天还不得给我扒皮啊！主人救命！）
　　不久，白汐珞循着饭香气下楼，路过一个房间，门虚掩着。门内，阿巴被按在椅子上，雅拉重重扇着阿巴的屁股，阿巴的惨叫声透过门缝传进白汐珞耳朵里。
　　阿巴：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！母老虎杀狐啦！救命啊！
　　雅拉：“给你点儿阳光你就灿烂！给你点儿颜色你就开染坊！给你点儿好脸色你就忘记自己是属什么的！”
　　阿巴一抬头，正好对上白汐珞的眼神，阿巴仿佛掉到茅坑里的孩子抓住救命稻草一般，疯狂地冲着白汐珞“阿巴阿巴”叫。
　　白汐珞：“咳咳咳，饿死我了，饭终于好了，去吃饭。”
　　阿巴（石化）：主人！
　　虽然白汐珞没管，但是给雅拉一个眼神，吓唬吓唬它算了，别真打。
　　雅拉：放心，我保证打不死它。
　　白汐珞吃饱饭撂下筷子的时候，雅拉和阿巴才终于出来，雅拉春风满面：“老婆，吃饱了没吖？”
　　阿巴则一瘸一拐地跟在雅拉身后，还捂着被打成八瓣儿的屁.股.。
　　鉴于阿巴有点儿无辜，所以白汐珞给阿巴加了好多肉作为补偿，算是一个“委屈奖”。
　　阿巴：这奖给你你要不要！
　　晚上，雅拉终于又如愿以偿抱到了香香软软的老婆，阿巴这只工具狐又被赶回自己屋里睡去。阿巴就是一块砖，哪里需要哪里搬！
　　半夜，雅拉翻身却摸了个空，猛然惊醒，身边已没有白汐珞的身影，一种熟悉的不安感涌上心头：“又不见了，又去哪儿了？”
　　翻身下床，推开房门，漆黑的楼道里只有足以吞噬一切的黑暗，全然不见那一抹熟悉的身影。


第五十三章 不会亲手杀你
　　这里没有什么贵重的宝物，没有什么值得被偷的，为什么还会这样？为什么？
　　雅拉怕会惊扰白汐珞，没有开灯，摸着黑走到楼下，周围寂静一片，唯有一个地方传来“窸窸窣窣”的细响，仔细辨认方位，蹑手蹑脚循着声音发出的地方走去。
　　前方，微弱的灯光忽明忽暗，诡异异常。仔细瞧去，发出声响的地方......居然是厨房？！
　　厨房内。
　　白汐珞蹲在地上，手里拿着晚上剩下的还没有吃完的“欧包”，小口小口地送到嘴里，一旁放着马上就要因为没电而一闪一闪的手电筒。
　　雅拉：“......”
　　雅拉：“咳！”
　　白汐珞立马条件反射般站起来“立正”、“稍息”、“跨立”，嘴里还叼着半个没吃完的欧包。
　　见到偷吃的白汐珞，雅拉长长舒了一口气，幸好，幸好。
　　雅拉走上前，拿下白汐珞叼着的半个欧包，谁知白汐珞竟直接一伸脑袋将刚刚才脱离自己嘴巴的夜宵叼了回来，毫不犹豫吞入腹中。
　　老师说过：你脑子里的知识是你的就是你的，没有人可以抢走。
　　吃的也是如此，吃到我肚子里的好吃的是我的就是我的，没有人可以抢走！
　　雅拉：“......”
　　雅拉：“我又不抢你的，大半夜的不睡觉，跑出来偷吃？”
　　白汐珞吐吐舌头，不好意思地挠挠头：“我饿嘛。”
　　雅拉：“晚上没吃饱？算了，还饿吗？我再给你做些夜宵好不好？”
　　白汐珞挽上雅拉的胳膊：“不用了，我刚刚已经吃饱啦！”
　　雅拉摸摸白汐珞的小脑袋瓜儿：“以后不要晚上一个人出来，我还以为你又......”
　　后面的话没说完，雅拉突然意识到什么，忙住了嘴。
　　白汐珞歪头问她：“又什么?”
　　雅拉摇摇头，心虚到手心冒冷汗，安慰她没什么，早点儿回去休息。
　　随后便带着白汐珞上楼去，走到半路，白汐珞突然停下，低头看着自己的脚尖儿。
　　身后的脚步声蓦然停止，雅拉走了两步回头看。
　　白汐珞整个人站在黑暗里，她的身后，仿佛有万千洪水猛兽，好像下一秒就要将她吞噬，拽入无尽的黑暗。
　　某一瞬间，雅拉竟有一种要失去她的错觉。
　　雅拉：“珞儿？走啊？”
　　白汐珞紧咬着下嘴唇，许久才缓缓松开，幽幽开口：“是不是......是不是以前在王宫的时候我就做过什么事情？”
　　两人隔着三个台阶的距离，却仿佛相隔千万里，想要牵手，无奈一条无形的鸿沟挡在两人面前。
　　雅拉：“没有，别瞎想，我们快回去睡觉吧。”
　　白汐珞仍旧站在原地，不动也不说话，好像只要雅拉不告诉她，她就要一直站在那里。
　　其实对于有些事，白汐珞自己也有所察觉，只不过一直想不透而已。
　　雅拉：“那......先回去，回去我再和你说，好不好？”
　　白汐珞点点头，这才搭上雅拉递过来的手，回去卧室。
　　坐在床上，白汐珞就像一个做错事的孩子，紧张地扣手手。
　　雅拉倒了一杯热牛奶给她，深呼吸一下，将那两天白汐珞深夜去到宝库的事情说了出来。
　　白汐珞：“我是不是去偷宝物的啊？”
　　雅拉：“嗯，你的目标很明确。”
　　白汐珞：“唉！雅拉，你相信我，我真的不是故意的，我......我都控制不了我自己。”
　　雅拉点点头，她当然知道白汐珞做不出这种事，做不出这种有脑子的事，她当然是相信她的，可是......
　　雅拉：“这几次可能只是控制你的人在试探，毕竟谁也不会傻到众目睽睽之下，大摇大摆就进去宝库偷人家星宝。”
　　之后便是长久的沉默。
　　过了好一会儿，白汐珞咬咬牙，终于问出口：“如果......我是说如果......真到了那个地步，你会不会......亲手杀了我？”
　　雅拉不假思索，几乎是脱口而出：“当然不会！”
　　白汐珞一下子亮起了星星眼：啊！我就知道我亲爱的老婆怎么可能忍心让我死呐，我的老婆真是一直都在我的心巴上，老婆贴贴！
　　正在白汐珞要飞起扑到雅拉怀里的时候，雅拉接下来的一句话差点儿没让她半空滚到地上去。
　　雅拉：“到底是妻妻一场，我怎么会亲手杀你呢？再怎么样也要让别人来动手。”
　　白汐珞：“......”
　　白汐珞：“很好，我现在就收拾东西跑路！没爱了你！”终究是错付了呜呜呜~~！
　　老婆不耐我了，哭唧唧！
　　雅拉只觉这个委屈样子的白汐珞也可爱的紧，忙抱紧自家宝贝，贴着她的耳朵：“我开玩笑的宝贝，无论如何，我都会尽力保护好你，我发誓。”
　　白汐珞：“哼，好吧，亲亲。”
　　雅拉也知道，将这么一个“定时炸弹”放在身边不是一个明智的选择，她也不确定自己将来能不能护得住她，她只知道，现在，自己离不开她。
　　事情说开，白汐珞终于肯睡觉了，就在雅拉迷迷糊糊要睡着的时候，白汐珞又钻到她怀里，凑到她耳边小声道：“所以，你这段时间也是为了不让我再跑去偷宝物才带我出来玩儿的？”
　　雅拉闭着眼睛，本能地抱紧白汐珞，在她额头“吧唧”了一口：“不全是，早就想带你出来玩儿了。”
　　得到满意的答复，白汐珞终于肯睡觉了，雅拉轻轻拍打白汐珞的后背，喃喃道：“乖乖，睡觉了，乖乖......”
　　第二天，两人径直掠过早餐，睡到十点半，直接就是一个炫早午饭的大动作。
　　阿巴：你们两个昨晚又咳咳咳到几点啊！就不能节制一点吗？能不能考虑考虑我这个大美狐的肚子啊！
　　接下来的日子，就是吃吃喝喝，玩玩乐乐，开开心心，恍恍惚惚。
　　白汐珞不想回去啊，不想再在自己无意识的情况下做一些对雅拉不好的事了。但是天下没有不散的宴席，在外面玩儿了这么久，也该回去了，还要查清楚阿巴变态的真相呢，不能让它一直是这个变态样子啊！它这副人样，飞机票都要多买一张，尽管不缺这一张机票钱。
　　快下飞机的时候，白汐珞找了一件十分宽大的衣服给阿巴穿上，再将它的头和脸整个罩起来，完美，这下就没有人能看出来阿巴和白汐珞长得一模一样了。
　　雅拉：“不是说不怕别人说闲话吗？”
　　白汐珞：“咳咳咳咳咳咳！”当然不怕别人说闲话了，这么做不让别人看出来，是为了以后我偷摸溜出去玩儿的时候，可以让阿巴假扮我。
　　真是个不可多得的小机零鬼儿呢！


第五十四章 出去玩儿辛苦了
　　虽然九公主和九王妃是出去游玩儿了，但也还是辛苦坏她们了，所以要列队欢迎，再好好犒劳她们一番。
　　跟在两人身后裹得严严实实的阿巴自然也被人注意到了。
　　虽然它现在人畜不分，但还是能辨出雌雄的，怎么看也是个女子。
　　人A：“哎哎，看，那是不是个女人？啧啧啧，怎么九公主也带了个女人回来？而且还是当着九王妃的面儿。
　　这可比大王子放肆多了，要不说还得是咱九公主呢！”
　　人B：“你怎么就确定那人是九公主带回来的，万一是九王妃看上的呢？”
　　人C立马附和：“对对对 我看也是，毕竟九公主宠九王妃那是宠的没边儿的。”
　　人A挠着头百思不得其解，挠到掉头皮屑也不得其解，挠成地中海也不得其解：“就算是再宠，也……也不能亲手给自己带绿帽子吧……”
　　阿巴现在还不知道，自己已经被当成插足九公主和九王妃感情的小三儿了，不管是谁的三儿，反正就是个三儿。
　　等回到自己院子，阿巴才卸下身上厚重的衣服，终于喘了口匀乎气儿。
　　看着熟悉的房子，熟悉的家，白汐珞心里升起一股安定的感觉，无论去到哪里，“家”给一个人的感觉总是最特殊的。
　　九妹和九妹媳旅游回来，几个哥哥和嫂嫂也赶过来“慰问”。
　　秉文：“在外面玩儿的怎么样？缺钱吗？不够和大哥要。”
　　攸宁则直接转了一千万给白汐珞，还颇为恨铁不成钢地看了秉文一眼：“你管她们缺不缺钱，给就是了。”
　　白汐珞：《重生之我那豪横的大嫂》
　　轻岚：“妹妹，妹媳出去玩儿辛苦了。”
　　“滴！账号到账五百万！”
　　“滴！账号到账三百万！”
　　“滴！账号到账七百万！”
　　“滴！账号到账八百万！”
　　……
　　一连串令人心情愉悦的声音在屋内此起彼伏，白汐珞震惊地瞪大眼睛。
　　白汐珞：哇丢！出门旅个游还有人给发奖金！？
　　雅拉则不以为意，早就习惯了，要不说雅拉会被宠的无法无天呢，原来不光是星球王和王后宠着，连哥哥嫂嫂都无下限宠啊！
　　谁家出去玩儿了一圈回来还能被慰问啊，不知道的还以为她们是出去执行了什么不得了的大任务呢！
　　最后的小钱钱理所当然都进了白汐珞的腰包，白汐珞看着自己的衣袖嘿嘿笑：“诶嘿嘿，我又成小富婆了。”（存有钱的芯片装在衣袖处）
　　雅拉：“你这个小财迷，是我平时给你的钱还不够多?”
　　白汐珞抱着自己的袖子开心到飞起：“什么你的我的，连你都是我的！”
　　这句话对雅拉很受用，抱起白汐珞往餐桌走去：“好好好，都是你的。”
　　晚饭准备得很丰盛，犒劳一下因旅游而“劳累不堪”的两人。
　　院子里没有其他人，阿巴自然也就出来晃荡了。刚刚哥哥嫂嫂们来的突然，几人来不及伪装，雅拉直接一脚给阿巴踹到桌子底下去了。
　　当时缩在桌子底下的阿巴欲哭无泪：天杀的母老虎，你阿巴姑奶奶我现在可是顶着你亲亲老婆的脸啊，你怎么忍心的呜呜呜……
　　待到大家终于走后，阿巴才扶着腰钻出来，仔细看，腰后面还有一个脚印儿。
　　白汐珞：“没有外人，还是和之前一样上桌吃饭吧。”
　　阿巴感动地哗哗流眼泪：呜呜呜，还是我主人最好了。哇！这么好的主人怎么就看上雅拉那个母老虎了呢？
　　幸好阿巴不会说话，不然她这句话要是被雅拉听见了，估计要扒了它的皮。
　　晚上睡觉的时候，白汐珞坐在床上捣鼓来捣鼓去，正好被刚推门进来的雅拉看见：
　　“宝贝，你在做什么？”
　　白汐珞：“我把自己绑在床上了，这样半夜就不会又跑去偷东西了。”
　　雅拉表示，老婆的脑回路十八弯，真是让人猜不透。
　　躺下之后又绑了两下，走近一看……五花大绑，真就快把自己给绑成块五花肉了。
　　雅拉挥挥手斩断绳子，白汐珞看着自己辛辛苦苦、勤勤恳恳、绞尽脑汁、费尽心力，好不容易才绑好的绳子就这么被斩断了，心里一阵“翻云覆雨”，就要开骂。
　　雅拉：“绑成这样，你还怎么睡觉？”
　　白汐珞刚组织好的各种含妈量极高的话被堵在了嘴边，她好像把自己需要翻身这件事给忽略了。
　　雅拉：“我有一个不用绑绳子就可以阻止你的方法，想不想听？”
　　白汐珞立马崇拜地看着雅拉，果然，二百五十岁的脑子就是好用。
　　雅拉没说话，而是直接挑开扣子。
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞“啪”一下就拍开雅拉的咸猪蹄儿，就知道这个二百五十岁的脑子里都是黄色废料。
　　雅拉还有点儿委屈：“我……也没错啊，累到动弹不了，不就没有精力去偷东西了嘛。”
　　白汐珞：“你可真是个大聪明。”
　　最后还是变了一条绳子，分别系在两人的手腕上。
　　雅拉：“这样，你就不会自己去偷了。”
　　白汐珞：嗯？有点儿奇怪，不确定，再看看，言外之意，是我带你一块儿去偷？


第五十五章 变回去的办法
　　白汐珞还在梦里蹦迪热舞呢，突然觉得脚下的土地开始以一种有规律的频率抖动起来。迷迷糊糊睁开眼睛，半梦半醒之际，才恍然发现，原来抖动的不是身下的床，而是自己！
　　感觉到白汐珞醒来，雅拉缓缓抬起头，静静看着白汐珞：“宝贝，昨晚睡得好吗？”
　　明白过来是怎么一回事儿之后，白汐珞用手捂着眼睛，喃喃道：“昨晚睡得不错，今早睡得不好，你什么时候起来？”
　　大清早的这都是什么事儿啊！
　　雅拉又狠狠亲了一口，翻身躺到白汐珞身边，小心翼翼将宝贝揽到怀里，宝贝让起来就赶紧起来，一点儿都不含糊，主要是咳咳咳够了。
　　将手从白汐珞脸上拿开，一张红成苹果的脸露在雅拉眼前，捏捏红彤彤的小脸蛋儿。
　　白汐珞撇着嘴将头扭向一边：“哼！都怪你。对了，我昨晚有没有偷跑出去？”
　　看白汐珞羞红着脸，强行转移话题的样子，雅拉只觉得自家老婆怎么可以这么可爱，可爱到让人想要狠狠欺负，怎么欺负都欺负不够的那种。
　　雅拉：“没有，珞儿昨晚睡得可踏实了，都没怎么翻身，也没有乱跑。”
　　白汐珞长舒一口气，那就好，希望以后也不会再犯病。
　　陪白汐珞吃过晚饭之后，雅拉就去了藏书阁，那里藏书最全，或许可以找到关于阿巴变态的相关知识。
　　白汐珞（举手手）：“报告，我也想去，说不定我还可以帮上忙呢！”
　　雅拉按下白汐珞的小爪子：“你认识几个字儿，你还去帮忙？”
　　白汐珞：“......”虽然但是也不用说的这么直白吧，丝毫不给你老婆我留面子。
　　白汐珞表示破防了，家人们，破大防了！
　　雅拉巴拉一下白汐珞撅起来的可以栓驴的嘴：“好了，阿巴的事我来处理就好，你好好玩儿，注意安全。”
　　白汐珞“极不情愿”地答应了，等到雅拉前脚出门，后脚白汐珞就高兴地蹦起来，将阿巴给牵过来，换上自己的衣服，再弄一个和自己一样的发型，简直完美，根本就看不出来它是一个“假冒伪劣产品”。
　　白汐珞：“我亲爱的阿巴君，你主人我现在要出去玩儿......咳咳办一件事关我们生死存亡的大事，为了协助我完成这项前无古人，后无来者的惊天大任务，你要假扮成我呆在这里，千万不能让别人尤其是雅拉认出来，听见没有？”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴。”（呵呵，你想想母老虎那天是不是一下子就认出来了我们两个人？话说母老虎是遗传了孙悟空的火眼金睛吗？怎么一下子就识破了本大美狐的庐山真面目？）
　　白汐珞：“很好，我听不懂就当你是同意了，亲爱的阿巴君大人，组织的未来就交给你了。臣退了，这一退，就是一辈子！”
　　阿巴：家狐们谁懂啊，怎么找了个戏精当主人啊！无大语！
　　装模作样抹了两把“皇帝的眼泪”，白汐珞挥着袖子“哇咔咔”就冲出去了。走到门口的时候，还故作头疼地叮嘱：“阿巴，你要装的聪明一点儿，别天天跟个二傻子似的，我怀疑雅拉能准确地分辨我们两个就是看眼神。
　　肯定是你的眼神里透露着一股子傻气，所以她一看就能看出来。”
　　阿巴：我？我像二傻子？你要不要把眼珠子抠出来看看到底我们两个谁更睿智啊！
　　虽然白汐珞已经和雅拉出去玩儿了一大圈了，但是王宫外面的这个城市她还没有好好逛过，以前是雅拉管的严，不让白汐珞出去；后来是雅拉跟狗皮膏药一样一直粘着白汐珞，走哪儿跟哪儿，烦的嘞。
　　跟着就跟着呗，她还管东管西，这个不许吃，对身体不好，那里不许去，太危险了......整的白汐珞就好像是那刚出生的小婴儿一样，一不小心就会死掉一样。
　　在雅拉的认知里，地球人还是很容易死的，得小心谨慎着点儿养。
　　今天好不容易雅拉不在，自己又有一个足可以以假乱真的替身，可得敞开了玩儿。
　　雅拉让藏书阁的管理员将所有有关这方面的书籍全部找出来，一本一本翻看。
　　直到傍晚，才从一本年代久远的古籍上找到她想要的东西。这本古籍是有些年头的，泛黄的纸张在雅拉手里仿佛随时都会被捏碎。
　　古籍中记载：狐蝶一族成年之前就是狐狸的样子，待到成年之后，便会自背部生出一对翅膀，似蝶翅，故称，狐蝶。
　　但还有一种极其罕见的变异，那便是呆在一个活物身边久了，会变成那个活物的样子，除却不会说话外，其余皆与其生的一般无二。
　　该种变异占所有狐蝶的十亿分之一，已经不是“稀有”这个词可以形容的了。一般时间久了，该变异狐蝶可以随意控制切换形态，只是变异之初还不能很好的控制，要想由活物的样子变回狐蝶样子，就要借助一些外力，便是......
　　捧着书，看着最后几行文字，雅拉突然弯起唇角，露出一抹“甜甜的”微笑，看得藏书阁管理员脊背一凉，心道：看来又有人要倒霉了。
　　推门进来，阿巴......哦，不对，现在应该叫“白汐珞”，正坐在凳子上等着雅拉，努力装出一副“清澈”的眼神，“含情脉脉”地看着雅拉。
　　雅拉抬头看它一眼：“珞儿呢？”
　　阿巴：“......”什么鬼，一下子就被识破了。
　　既然已经识破了，那就摊牌了，不装了，就是我大美狐——阿巴！
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴。”（她不要你了，欸嘿嘿，独自悲伤去吧你。）
　　在阿巴一顿奋力比划之后，雅拉终于理解阿巴地意思，登时怒了：“她要是出点儿事儿阿巴你就完了！”
　　雅拉打开门就往外冲，好巧不巧一下子就把才偷偷溜回来地白汐珞给撞飞了。


第五十六章 以后再也不要一个人出去了
　　白汐珞被撞飞几米远，摔了一个屁股蹲儿，抬头一脸无辜地瞅着雅拉，眨巴着两个大眼睛，好像随时都能哭出来一样。
　　雅拉忙跑过来将白汐珞拉起来，轻轻拍打拍打屁股上的土，正要嘘寒问暖，突然想起来，自己是要生气的，不行，不能被媳妇儿的美色所迷惑。
　　雅拉板起一张脸：“你去哪儿了？”
　　语气中不带一丝感情，透露着三分凉薄，三分讥笑和四分漫不经心哈哈哈哈哈！
　　白汐珞一脸若无其事的样子：“闹什么，我就上了个厕所。”
　　雅拉：“......”
　　雅拉：“谁家好人上厕所上一天啊！便秘这么严重？”
　　白汐珞没搭理雅拉，径直朝屋里走去，雅拉看出白汐珞的不对劲，上前拉住她的手：“珞儿？你怎么了？”
　　白汐珞回头，撇着嘴，用极低的声音回答：“我今天......我差点儿把自己给弄丢了。雅拉，你差点儿就没媳妇儿了！”
　　雅拉：“！！！”
　　白汐珞抱着一杯热水，把自己今天这一天的“见闻”说给雅拉听......
　　刚离开王宫，白汐珞满心欢喜，按照兮柔之前和她说的路线去到这座城市最大的美食城。坐上“公共飞艇”，一路上扒着窗户，不得不说，这儿科技是真发达，天上飞的，地上跑的，水里游的，不但透露着高科技的气息，还充斥着金钱的味道。
　　“叮咚！终点站到了，感谢您的乘坐，开门当心，下艇请走好！”
　　白汐珞：嗯？不对呀，当时兮柔明明说从王宫出发要一个多小时才能到的，怎么才半个小时就到了终点站？
　　但是车上的人都下了飞艇，白汐珞也就随大流跟着下去了。万一是科技又进步了，缩短了时间呢。
　　可是下艇之后就有点儿不对劲了，想象中热闹的美食城没有，一个冷冷清清的车站取而代之。白汐珞此时还没有意识到什么，跟着人群进到车站里面，这怎么和兮柔说的一点儿都不一样啊！
　　找一个阿姨问了一下，阿姨非常笃定地说：“孩子你坐错艇了。”
　　白汐珞（石化）：
　　我居然坐错艇了。
　　居然坐错艇了。
　　然坐错艇了。
　　坐错艇了。
　　错艇了。
　　艇了。
　　了。
　　。
　　那她现在是在哪里？这是把自己给弄丢了？
　　白汐珞本想原路出去，奈何那入口居然真的是个“入口”，只能进不能出，到底是谁发明的这个二极管式入口！
　　无奈，绕了好远的路，差点儿都要翻墙了，到底是出去了。
　　来到路边，也不知道自己绕到哪里去了，也找不着公共飞艇的站牌，算了，往前面走走吧。
　　期间，本想拦一辆出租飞艇，可是明明飞艇顶部写着“空艇”，但是白汐珞朝他们招手，艇内的司机居然朝她摆手，径直掠过她，都不带一点儿减速的。
　　白汐珞：“他们怎们不载客啊，我这么大一个活人看不见吗？
　　她不知道的是，一般的出租飞艇都是预约的，根本不会在路边接客，低飞表示空车，飞到高处就是已经载到客人。
　　白汐珞现在是真的叫天天不应，叫地地不灵。本来想溜达回去，路途远不远的先另说，关键她不认路，连迈脚都不知道该往哪个方向迈。
　　白汐珞：“呜呜，以后再也不要一个人出来了！”
　　就朝着一个方向走着，应该总能找到个方法回去的吧。正低头走着，一艘飞艇停到面前，司机探出脑袋：“小姑娘去哪儿啊？”
　　白汐珞昏暗的眼睛忽然亮起来：“去美食城，谢谢叔叔！”否极泰来，我就说嘛，人不可能一直倒霉哒！
　　司机叔叔一副憨厚老实的样子，还笑眯眯地和白汐珞说着话，白汐珞由衷感叹：世上还是好人多啊！
　　飞着飞着，白汐珞只感觉一阵头晕恶心，完了，晕艇了，万一吐人家艇上多不好。
　　强忍着要吐出来的感觉，终于到达目的地，司机的天价车费惊得白汐珞眉毛都飞起来了：“什么？！你怎么不去抢！”
　　最后还是付了钱，没办法打不过人家，一副老实大叔样子怎么坑人家钱啊，欺负她一个不抽烟不喝酒不熬夜，就好点色的女孩子！
　　胃里一阵翻江倒海，白汐珞扒着旁边的垃圾桶吐了起来，差点儿把上辈子的饭都吐出来了，遭老罪了。
　　白汐珞重振旗鼓：“没关系，最起码是到达目的地了，必得大吃特吃......这天怎么就黑了！所以我出来这一趟的意义是什么！”
　　简单买了几串烤串，白汐珞又踏上归途。面前的这个飞艇站好像没有她要坐的那艘飞艇，白汐珞问了好几个人，一边找一边问，终于走到她要找的飞艇站，刚好公共飞艇到了，还怪巧嘞。
　　登上飞艇，寻一个靠窗的位置坐下：嗯？这路有点儿眼熟啊！这不是我刚刚溜达过来的那条路嘛！
　　飞艇稳稳当当停在她原来站立的那个站台旁，不是上面不是写着没有这趟线路嘛！
　　飞艇又前进几站，白汐珞总觉得哪里怪怪的：“叔叔，请问这趟艇到王宫吗？”
　　司机看都没看她一眼，也没张嘴，只是摇摇头。
　　白汐珞现在感觉天都塌下来了，她又坐错艇了！
　　原来回去王宫的飞艇是112路，她看错了，坐的12路......
　　在下一站下车后，白汐珞睁着死鱼眼环顾四周，猛然发现这里她来过，雅拉带她来过！终于......幸运之神终于眷顾了她一次。
　　按照记忆走到一个站点，几分钟后，112路飞艇终于来了。它来了它来了，它带着回家的希望飞来了！
　　熟悉的王宫，她终于回来了！
　　说完这一切，白汐珞彻底绷不住了：“我一开始走的时候没有坐错飞艇，是坐错方向了，我要去西边，结果坐了去东面的艇！”
　　雅拉捂着嘴：有点儿心疼，又有点儿好笑是怎么回事儿。
　　白汐珞：“雅拉，你还笑，我到现在都没吃饭！”
　　雅拉：“可辛苦坏你了，饭菜已经准备好了，先吃饭。”
　　白汐珞狼吞虎咽起来，毕竟饿一天了都。雅拉坐在对面眸光闪烁：虽然吃了苦，但是该惩罚的还是要惩罚。


第五十七章 洗个澡
　　白汐珞：“啊~~，吃饱喝足，满足！果然，美食可以驱散这一天的坏心情。”
　　这世间，唯有美食与自己不可辜负，没有什么是吃一顿美食解决不了的，如果有，那就吃两顿！
　　雅拉：“今天累坏了，先去洗个澡再睡觉。”
　　白汐珞听话地跑去洗澡，刚坐到浴缸里准备好好享受一下温热气息的“按摩”，浴缸另一边响起的水声让白汐珞猛然睁开眼睛：“你......你怎么也进来了？”
　　雅拉：“不行吗？你是我老婆，又不是别人老婆，我和自己老婆洗个鸳鸯浴怎么了？过来，到我身边来。”
　　白汐珞犹豫一会儿还是过去了，毕竟也是自己亲老婆。
　　雅拉将头扭向一边，薄厚适中的红唇漾着令人目眩的笑容，在温度略高，湿气缭绕的浴室里，尤其还是两人共洗一浴，最是易令人意乱情迷。
　　白汐珞小心地挪步到雅拉身边，坐在她怀里……
　　红色的花瓣或漂浮在水面，或贴在两人身上，无疑都为现在的气氛完美点缀。
　　“今天出去玩儿有没有遇到什么有趣的事儿？”
　　雅拉的声音从头顶传来，听声音她似乎对白汐珞并无非分之想。
　　白汐珞：“别提了，一天时间都浪费在溜达上了，以后再也不要一个人出去玩儿了，雅拉我和你说啊，幸亏今天没有人贩子拐我，不然我一定会毫不犹豫就跟人家走，没准儿还会对人家感恩戴德！”
　　白汐珞气敷敷地说着，显然今天没有玩儿成什么，让她怨念极深，估计明天伽椰子小姐一觉醒来就会发现自己的怨气值掉到了第二。
　　白汐珞：“雅拉我和你说啊......”
　　白汐珞侧头看向雅拉的脸，那一刻，那一点红唇，完美地点燃了此时的气氛。
　　白汐珞眼神迷离，语气撩动：“雅拉......”
　　身体微微向上，单手捧上雅拉的脸，慢慢凑近，温度持续上升......
　　.
　　许久之后，浴室中的水声终于停止，雅拉披着浴巾，抱着已经熟睡的白汐珞回去床上，一夜好眠。
　　清晨的第一缕阳光打在窗帘上，被牢牢地挡在外面，丝毫打扰不到屋内熟睡的二人。
　　雅拉将白汐珞抱在怀里，紧紧抱着，怎么抱都抱不够，白汐珞被生生勒醒，顾涌两下，抬起头，废了老大力气才抽出手来揉揉眼睛：“你要勒死我啊。”
　　雅拉微微松开一点，让白汐珞能自在地顾涌：“好喜欢白汐珞，怎么喜欢都喜欢不够，白汐珞一直让我喜欢好不好？”
　　白汐珞轻轻亲口勿了一下雅拉的鼻梁：“好。”
　　刚吃过早饭，苏禾、翊宸、君月三人便带着礼物来到王宫。
　　苏禾：“你们两个终于回来了，怎么样，玩的开心吗？”
　　雅拉：“和自己爱人出去玩儿，当然开心了。”
　　君月：“呦呦呦！又撒狗粮，欺负我们这些星球一级保护动物——单身狗。”
　　翊宸叹着气：“唉，我的爱人去了军营，已经好久没有回来了。”
　　雅拉表示这好办啊，让她大哥给叫过来不就好了吗？
　　白汐珞：“没错，对于我老婆来说这根本就不叫事儿！”
　　语气中满满都是自豪，自家老婆可是一手遮天的九公主！
　　不一会儿，秉文便带着碎风来了，昔日那个略带青涩与腼腆的银发少年，此刻已蜕变成一个刚劲勇敢，气宇轩昂的男人，凌厉的面庞是对男子气概最好的诠释。
　　唯一不变的，是见到翊宸时那温柔似水的眼神：“阿宸。”
　　没有什么比相爱的恋人相拥更让人羡慕。
　　翊宸：“碎风，在军营怎么样？都还好吗？”
　　碎风：“别担心，我很好，我们马上就可以一直在一起了。”
　　雅拉看着碎风臂膀处的章牌：“碎风，你这官职升得够快的啊。”
　　碎风在军营中的官职可谓是一路飙升，除却他自己的刻苦努力之外，大王子的暗箱操作也是少不了的。后门儿嘛，妹妹说给就要给个够！
　　还是那日碎风偷偷蹭到秉文身边：“大殿下，臣觉得......臣的官升的太快了，要不......咱们升慢一点儿？”
　　秉文想想这段时间他的晋升速度，确实，太快了。
　　倒不是碎风不识好歹，只是再按这个速度升下去，秉文那个将军的位置估计都要让给他来坐了。
　　大王子这人能处，说让他照顾个人，他是真照顾啊！
　　秉文给碎风放了三天假，让他可以好好陪陪翊宸，有了碎风，姐妹们瞬间就不香了，翊宸都不搭理几个姐妹了，和碎风聊个没完。
　　几个姐妹：“呵，女人！重色轻友！”
　　“漂亮姐姐！”
　　一声熟悉的“漂亮姐姐”瞬间引起雅拉的警觉，雨烟从门外跑进来，此时的雨烟已经是一个十三四岁小姑娘的模样了，长得甜美可爱。
　　雨烟越过众人，径直跑到白汐珞身边，将一束花捧到白汐珞面前：“漂亮姐姐，欢迎回来，这是小烟特意摘来送给姐姐的花。”
　　现在的雨烟更加开朗活泼，哪还有一点儿从前阴郁的样子。
　　白汐珞正要伸手接花，雅拉则先一步抢过来，没好气儿道：“谢谢，不过珞儿花粉过敏。”
　　白汐珞：“嗯？我怎么不知道我花粉过敏？”
　　雅拉：“你现在知道了。”
　　众人：“......”
　　雨烟：下次趁这母老虎不在的时候再来送姐姐花。”
　　.
　　夜。
　　（病美人）六王子淑玹院中，淑玹正站在窗边看着月色，满脸忧愁，怎么美人儿偏就总是满面愁容呢？
　　“吱呀！”
　　门被轻轻打开，一道黑影闪身进来：“阿玹......”
　　淑玹并未回头，只是背对着来人，淡淡道：“你怎么又来了，快走吧，这里很危险。”
　　黑衣人：“阿玹，我想你。”
　　紧接着，黑衣人两步上前从后面抱住淑玹的腰。
　　淑玹浑身一颤，轻轻拍打了一下抱着他腰的手：“走吧，以后……也不要再来了。”
　　黑衣人：“不走，阿玹，你真的好瘦啊。”
　　“什么人！”


第五十八章 Cosplay
　　几名持刀护卫推门而入，屋中却并无可疑人员，只有六王子一个人站在窗边。
　　淑玹：“出去。”
　　六王子吐出的两个字轻到没有一丝重量，勉强落入几人的耳朵。几人行礼出门，但临关门前还是扫视了一圈屋里，确保没有什么人才离开。
　　六王子身子太弱，稍有不慎......他们的脑袋也就搬家了。
　　护卫走后，黑衣人才从床下钻出来，本想去牵淑玹的手，不想却被他不着痕迹地躲开了，黑衣人触电般收回手，在身上擦了擦：刚刚一定是阿玹嫌脏才躲开的。
　　擦完之后又去牵，淑玹本想再次躲开，不想竟被先一步堵住退路，对方已经将他的手握住：果然，刚刚就是嫌脏，才不是不想牵自己的手呢。
　　黑衣人并未用力，怕弄疼他，但这个力气也是淑玹挣不开的。
　　两人就这么站着，谁也不说话，是没有什么要说的，还是不知道要说什么？
　　不久，黑衣人放开手：“夜深了，你早点儿休息，我先走了，过些天再来看你。”
　　那人走后，淑玹轻轻呼出一口气，气若游丝，轻如蚊蝇，没说什么，便上床休息了。
　　只是简单地脱个衣服，他都要缓上半天，真怕他哪天一口气呼完就再呼不出下一口。
　　九公主院中。
　　白汐珞神秘兮兮地拿出一个黑色袋子，这似曾相识的一幕，雅拉不禁脊背一凉，真是风水轮流转。
　　白汐珞：“嘿嘿嘿，亲爱哒，快过来，我给你准备了个好东西嘿嘿嘿！”
　　雅拉不由自主地缩了缩脖子，现在的白汐珞就仿佛那招手让她过去的狼外婆，肯定没安好心。
　　见雅拉不配合，白汐珞只好“霸王硬上弓”，掏出衣服扔到雅拉身边：“呐呐，穿上给我看看。”
　　雅拉伸出两根手指，夹起衣服看了一眼，只一眼，雅拉的眼睛就瞪得老圆：“你开什么宇宙级玩笑！要我 cosplay女 兔子？！”
　　白汐珞：“不行吗？是谁信誓旦旦说要取悦我的，现在给你机会了，你要把握住啊！”
　　雅拉将衣服扔到一边：“我拒绝。”
　　白汐珞搓搓手，一副老瑟批样：“没关系诶嘿嘿，不喜欢这个我还有别的，这个咳咳咳女仆装怎么样？还有咳咳咳魔装......”
　　雅拉：我那娇羞可爱的老婆什么时候变成老瑟批了，谁给我掉包了啊喂！
　　来回扫了几眼，发现还是最开始的那个女兔子最保守。
　　罢了罢了，反正是给自己老婆看，又不是给别人看，不就换身衣服吗，有什么可别扭的。
　　不一会儿，换好衣服，雅拉萝莉坐在床上，罕见的耳尖泛红：“好......好了吧？哼！”
　　白汐珞“吸溜”一口口水，爬到床上，单手挑起雅拉的下巴：“小妞儿，给爷乐个！”
　　雅拉：“......”好想推倒她。
　　第二天早上，雅拉将熟睡的白汐珞推醒，这几天光和老婆贴贴了，连正事儿都忘了。
　　刚穿好衣服，雅拉就把阿巴给“牵”了进来：“珞儿，别眨眼，我给你变个魔术。”
　　随后，一脸不怀好意地朝阿巴凑近，阿巴本能后退：主人救命啊，我怀疑母老虎想要‘大变活狐’！
　　雅拉揪着阿巴的两只耳朵，用力往上一拽，阿巴顿时痛呼出声：“giao！”
　　下一秒，一只“硕大”的人，就变成一只“硕大”的狐蝶。某种意义上讲，还真就是“大变活狐”。
　　白汐珞：“哇丢！这也太厉害了，好酷炫，怎么变的？”
　　雅拉将典籍中的内容说给白汐珞听，外力干预手段就是猛拽该变态狐蝶的耳朵，不用担心会拽伤，它们皮实着呢！
　　雅拉：“怎么样，厉害吧，这个‘魔术’是不是特别精彩？“
　　阿巴用两个毛茸茸的爪子揉着自己毛茸茸的耳朵：你清高，你了不起，你拿我的耳朵哄你老婆开心！
　　阿巴终于变回狐蝶的形态了，白汐珞又可以把它抱在怀里rua了，还是毛茸茸的比较可爱。
　　不过，对于打扫卫生来说，还是人形更加方便，打扫的也更干净。于是，两人一致决定，打扫卫生的时候让阿巴变回人形，打扫完之后就变回狐蝶样子，雅拉不喜欢它天天顶着白汐珞的脸来回晃悠，美其名曰：练习变态！
　　阿巴：还有没有王法，还有没有天理了，没有狐权啦！
　　资本家都不敢这么压榨！生产队的驴都不带这么干活的！
　　之后过了很长一段时间平静的生活，二人又过上了幸福生活。
　　这天，白汐珞和雅拉溜阿巴的时候，偶然听到几个侍女议论，说什么昨天晚上又抓到一个小贼，怎么王宫最近这么不太平之类的。
　　雅拉和白汐珞咬耳朵：“珞儿，你说，那人会不会是和你一个来路？”
　　白汐珞：“不知丢，我也不知道我到底有没有同伙儿。”
　　等回到院子，淑玹正站在院中等她们，面露焦急，见到二人回来，忙走上前来，还未开口说话，就先咳了一通。
　　雅拉：“六哥，你怎么不进屋？在外面都被风吹了，快进来。”
　　进屋喝了几口水，这才勉强缓过来，昨夜应是一宿没睡，淑玹眼下乌青，眼内布满血丝，嘴唇泛白，气火攻心，让他咳个不停。
　　本就病弱得不像样子的一个人，如今更是憔悴得让人不敢看。
　　淑玹：“小九......咳咳咳......帮帮哥哥好吗？”
　　雅拉：“六哥你说，只要是小九能做到的，小九一定帮你。”
　　淑玹又咳了几声：“昨晚......昨晚抓到的贼人，可不可以帮哥哥救下来，那人对哥哥很重要。”
　　雅拉听后摆摆手：“多大点儿事儿啊，不过就是小九我一句话的事儿，六哥你放心，人我一定完完整整给你带回来，详情请参考我的老婆。”
　　白汐珞：我的母语是无语。
　　说干就干，雅拉带着淑玹和白汐珞就出发了。不是她都不问问她六哥和那小贼是什么关系吗？她都不问问她六哥和那人发生过什么事儿吗？就这么稀里糊涂就去救人！
　　白汐珞：她怎么不问问啊，我的八卦之魂都开始燃烧了！


第五十九章 劫刑场
　　三人一路飞到刑场。
　　白汐珞：好熟悉的地方......
　　熟悉的场景熟悉的人，还是原来的味道，原来的配方，恒璟在台下主持着行刑，“五彩斑斓”的箭指着同一个方向。
　　高台上被绑着的黑衣女人拼命挣扎着，乍一看，都有曾经白汐珞那味儿了，再看一眼，更像了。
　　黑衣女人：我不是来偷东西的，我是来偷人的！不是你们都不审问一下的吗？就这么处死我是不是太草率了一点儿？你这么熊你家大人知道吗？
　　白汐珞表示：都是常规操作，我当时也懵13极了，习惯了就好。
　　恒璟：上一个没杀成，最后还变成了妹媳，这次这个必须杀掉。
　　所有人全部杀掉、杀掉、杀掉、杀掉，还有——这个！
　　恒璟“准备行刑”的手还没有放下，就被雅拉给紧急叫停：“等等！”
　　众人：怎么感觉这个场景好像经历过，读档重开？
　　恒璟：这个该死的小九！每次都要来插一嘴！怎么？一个媳妇儿还不够你霍霍的啊！
　　雅拉走到前面，一把推开恒璟：“这个人，我保了。”
　　恒璟：“理由！”
　　雅拉嗤笑一声，颇为不屑：“切！什么档次，和我要理由，我雅拉要做什么事还需要理由？”
　　这一次，雅拉连理由都没有编，救白汐珞的时候毕竟是救自己媳妇儿，值得她编一个理由。至于现在这个——非亲非故的，就是给六哥帮个小忙，她犯不着再给她想一个理由。
　　斩断绳子，救了人就走。
　　与此同时，站在远处的白汐珞开始胡思乱想：救的也是一个女孩子啊，emmmm……万一……这个人她看上了对她美救美的雅拉怎么办？万一她要以身相许怎么办？那我怎么办？
　　我……我以后是不是还要过那种像宫廷里勾心斗角的生活啊！我还要宫斗？！
　　想想就刺激……咳咳咳……想想就心累！要不我还是逃跑吧！
　　不行！我可是原配，凭什么我走！要走也是她走，要不还是让雅拉净身出户吧！
　　尽管雅拉和黑衣女人还没有一丝丝的肢体接触，但是白汐珞早就脑补出了一幕幕两人苟且，从而把她给绿了的事儿！
　　恒璟还在那里和雅拉理论：“小九你讲不讲理啊，干嘛一直影响我执行公务，还有没有点儿规矩了？”
　　恒璟面色阴冷，颇有一副教训调皮妹妹的严兄架势，但雅拉可不吃他这一套：“规矩？我的规矩就是规矩！”
　　说完就带着人走了，恒璟气得鼻子都歪了，瞧瞧瞧瞧，这妹妹都惯成什么样了，这妹妹不能要了，丢了吧，让父王母后再生一个。
　　无形之中，星球王和王后又少了几个吃完晚饭看电视的机会。
　　雅拉斩断绳子，带着女人回到这边，似乎是故意避嫌一般，雅拉离那女人足有两米远，躲她就像躲瘟疫一样。
　　女人快步走到淑玹身边：“阿玹......”
　　淑玹：“语语，我和你说过的，不要再来了，你怎么就是不听劝呢？今天要不是我和小九及时赶到，你可就......你就死了！”
　　说完这句话，淑玹大口喘起粗气，不过是说一句话，都差点儿要了他大半条命。
　　被叫“语语”的女人低下头，紧咬着嘴唇，良久之后才开口：“对不起，我......我只是太想你了，我没想过要给你添麻烦的，阿玹......”
　　雅拉打断两人：“哎呀，好了好了，在这儿吵什么，有事儿回去说。对了，要是还有人要抓你，你就报我名字，保证好使。”
　　“多谢九公主，小语子将来一定会报答您的救命之恩的。”
　　雅拉挥挥手，她才不在意报答不报答呢，还是赶紧回去和媳妇儿贴贴更重要。
　　两人先行离开，小语子扶着淑玹，缓步向前。
　　雅拉本想去牵白汐珞的手，却被她一下子躲开，还又拐个弯儿回来给了她一巴掌：“哼！渣女！”
　　说完就头也不回地走了，不想牵渣女地手！
　　雅拉这下是真的懵了，自己不过就是离开一小会儿而已，怎么就成渣女了？这么大一顶帽子可不兴给她扣啊！
　　论女孩子的脑补能力有多强，短短几分钟，就把自己给“绿了”！连当事人都不知道是怎么绿的。（此处并不是指所有的女孩子。）
　　回到自己院子，白汐珞越想越生气，可是又不知道该怎么发泄，毕竟雅拉是真的什么都没做啊!
　　雅拉小心翼翼地蹭到门边，小心又谨慎：“老婆，你怎么了呀？为什么生气啊？”
　　白汐珞：“你知道错了没？”
　　雅拉立马立正：“是，我知道错了，请老婆大人息怒！”
　　虽然不知道自己错在哪里，但是麻溜儿地认错就对了。
　　白汐珞：“嗯，我问你，你错哪儿了？”
　　雅拉：“错在不该呼吸！”
　　氧气：“......”
　　白汐珞：“哼！你今天敢呼吸，明天就敢呼我！情节太恶劣了！”
　　雅拉：六！我还是失算了！
　　没说什么，雅拉从床下掏出搓衣板儿就出去了，真是有自知之明的好老婆，都不用白汐珞张嘴。
　　傍晚，白汐珞消气儿之后，讨好地扒着门，只露出一个小脑袋：“嘿嘿，老婆~~”
　　忙跑到雅拉身边将自家亲亲老婆大人给扶起来：“老婆~~，你最好了，是不会生我的气的吧，亲亲！”
　　雅拉弹了白汐珞一个脑瓜嘣：“真是拿你没办法，一天天就会瞎想！”
　　白汐珞撒娇着蹭着雅拉的胳膊，今天一定要好好补偿老婆，毕竟是自己先无理取闹的。
　　老婆的事儿怎么能叫无理取闹呢？那只是小作怡情的耍耍小性子罢了。
　　在一旁草丛里打滚的阿巴：呵！人类，当真是无趣的很，我一点儿都不羡慕！
　　六王子回去之后就大病了一场，卧床一个月，病的十分厉害，其间，小语子一直待在他身边忙前忙后，无微不至地照顾，常常整宿整宿地不睡觉。
　　恒璟：之前要杀没杀死的那个变成了我妹媳，这次这个要杀没杀死的不会变成我六嫂吧！不会吧！不会吧！
　　恒璟就仿佛那月老，要杀谁就能给谁牵线，只是自己还一直单着，惨得嘞！


第六十章 相识
　　淑玹：“语语，你快走吧，你在这里，迟早有一天会被杀死的。”
　　小语子摇摇头，没有说话，只是仍旧好好照顾着躺在床上动弹不得的淑玹。
　　“这么痴情的人，六哥你干嘛要将她给赶走啊？”
　　小语子：“参见九公主。”
　　雅拉是救她命的人，她对她是十分尊重的。
　　淑玹强撑起身子，在小语子的搀扶下才勉强坐起身：“小九和汐珞来了啊，桌上有吃的，自己拿着吃吧。”
　　随后又看向小语子，眼中尽是无奈：“且不说她的身份，就是她这个性格也不适合待在王宫里。”
　　雅拉将一个削好皮的苹果递给白汐珞，白汐珞接过后又还给雅拉，雅拉立马又切成小块儿，再次拿给白汐珞，白汐珞这才开始吃。
　　雅拉：“小语子是什么身份？”
　　淑玹闭闭眼睛，随后讲述起两个人的相遇。
　　前一阵子，星球王带着除秉文、恒璟以及雅拉之外的其他人出去微服私访，二人便是那个时候相识的。
　　淑玹自幼体弱，这大抵是他第一次这么正儿八经地出一次门。半路由于他旧疾发作，便先在一个旅馆休养，三王子轻岚留下照顾他，等到星球王他们私访够了回来的时候再带上两个人。
　　三王子这么花心的人，自然是耐不住寂寞的，晚上都是安顿好淑玹之后就跑出去专门找那种地方去放飞自我，弟弟虽然病弱一点儿，但是生命力还是很强的，加上这里是个大城市，怎么说治安也算不错，所以轻岚也就十分放心他自己一个人。
　　到底是这个哥哥是捡来的，还是弟弟是捡来的，心也太大了吧！
　　连续几天来倒也无事发生，轻岚也就放心大胆地夜不归宿。
　　这天晚上，淑玹已经迷迷糊糊睡着，梦中便被一阵敲门声吵醒，本以为是轻岚回来了，便披上衣服走到门边，但他还是留了个心眼儿，小声询问：“三哥？是你吗？”
　　对方并未应答，依旧敲着门，一股莫名的恐惧感袭来，门外的绝不是轻岚，淑玹本能后退，抄起一旁的铁棍，眼睛一眨不眨，死死盯着门口。
　　令人窒息地一幕出现，钥匙孔竟悄然转动，紧接着，门把手被从外面向下按压，门被“砰”得一声踹开。
　　一个彪形大汉，满脸胡渣，带着一身熏得人想吐的酒气，一脸猥琐地看着倚着墙面的淑玹。
　　醉酒欠揍男打一个酒嗝：“嗝！这次居然是一个这么漂亮的小美人儿，真是赚了。”
　　说着就迈着不稳的步子朝里面走，淑玹举起棍子保护自己，可奈何实力相差太大，铁棍被男人一下就打飞老远，上手便扯衣服，淑玹连反抗的力气都没有，只能无力地叫着“救命”。
　　“嘭！”
　　一声闷响，还在上下其手的醉酒欠揍男停下动作，一点一点滑了下去，随后“咣当”摔地上，不再动弹。
　　门外，一个女子走进来，：“你没事吧？”
　　淑玹抬起头，屋内也骤然亮起灯光，泛红的眼尾还挂着一丝泪痕，由于刚刚的撕扯和挣扎，手腕也泛着红痕，一副楚楚可怜的样子，任谁看了不迷惑。
　　小语子直接就愣在原地：“好......好漂亮的小妹妹啊......”
　　淑玹：“我是男子。”
　　小语子：“！！！”
　　小语子：那我更......
　　小语子尽量掩盖自己老色批的形象，轻咳一声：“这里很不太平的，你一个人，还长得这么好看，是很危险的，要不，我留下来陪你一晚？你不用放心......咳咳咳，你放心，我虽然不是什么好人，但是我还是有底线的，不会对你做什么的。”
　　淑玹：我还是觉得我有点儿危险，还是call 一下三哥吧。
　　联系了好久，对方愣是没接。
　　淑玹：好一个没心没肺的哥哥，要是哪天我诈尸了，他估计都不知道我蹦哒到哪里去了。
　　小语子：“看你这样子，病的不轻吧，你是做什么工作的？”
　　淑玹：“我？无业游民。”
　　小语子：“哈哈哈哈！那你还不如我呢，我好歹有个工作能养活自己。”
　　淑玹：“你吵到我的眼睛了，你做什么工作？”
　　小语子：“小偷！我家祖传的手艺！”
　　淑玹：“......”
　　小语子那一副自豪的样子，不知道的还以为她家祖坟冒青烟了呢。
　　后来，两人便成了朋友，小语子是第一个没有因为他病弱就对他特殊照顾的人，平常，无论是家人还是朋友，大家都会对他百般照拂，甚至是......照顾的有些过了，仿佛自己和大家不一样，这让淑玹心里很不舒服。
　　而小语子不一样，她把他当普通的朋友，他们是平等的，没有特殊照顾，也没有......歧视。
　　第二天，轻岚回来之后，便见屋里绑着一个油腻男，那人头上顶着一个大包。
　　轻岚：“发生了什么事，小六，你没事儿吧？”
　　淑玹将昨晚发生的事说给三王子听，轻岚听后眉头紧锁，额上青筋暴起，拉着男人就出去了。
　　酒店外面。
　　一群酒店工作人员，包括经理、店主等人，都站成一排，站的笔直：“造孽呀，那两个人居然是王室的，早知道就不让......”
　　昨晚的醉酒男双手反绑，跪在地上哭诉：“三王子饶命啊！我......我昨晚喝醉了，不是故意的啊！求您饶了我吧！”
　　轻岚：“喝醉了？喝醉酒是你犯罪的理由？你哪只手碰的他？”
　　男人还在哭着求饶，什么他上有老下有小，祈求轻岚饶他狗命。轻岚没有废话，干净利落地砍断他的四肢：“就你这货色，还有家人？很好，我连他们一块儿杀了，能和你这么个东西生活在一起的能是些什么好东西？”
　　轻岚真的愤怒到了极点，不顾男人的嚎叫，挖去双目，割去舌头，捅聋耳朵，命人扔去了猪圈。
　　站在一旁的小语子：“你哥说的对，一个被窝里睡不出两种人。”
　　解决完这个，轻岚转向酒店工作人员：“他为什么会有酒店房间的钥匙，昨晚那么大的动静，你们没有听见，周围的客人也都没有听见吗？你们到底做的是些什么勾当！”
　　（所以男孩子在外面也要保护好自己吖！）


第六十一章 黑恶势力
　　文中人物关系图鉴，有需要的小伙伴可以自行食用。话说怎么都不评论，你们是不是不行！！！未删减版抖/博
　　这一排人支支吾吾也说不出个所以然来，你看看我，我看看你，谁都不敢说话。
　　最后调查完发现，这家旅馆与某一个黑恶势力勾结，将住在这里的顾客的信息透露给黑恶势力，而对方只需支付一些费用便可对顾客为所欲为，施行不轨之事，事后会将被迫害的顾客带走或是直接杀掉，尸体由旅店来处理。
　　而每个被盯上的人，其周围房间也都会住上一些他们自己的人，以确保万无一失。
　　那时，真是叫天天不应，叫地地不灵，只剩无助的绝望。
　　最可怕的是，这些所谓的“黑恶势力”中居然有许多的政府在职人员，他们互相勾结，充当黑恶势力的保护伞。为黑恶势力的犯罪之路“保驾护航”。
　　了解之后，轻岚整个人都炸了，一气之下，将整个酒店全部炸毁，那么高的楼房，炸成平地。酒店中的人，除却一些毫不知情的客人，其他人都被处死。
　　该地所有政府公职人员也全部绞杀，他们要么就是勾结黑恶势力，要么就是袖手旁观，毫不作为，已经没有存在的必要了。
　　还查验了其他酒店、公寓等地，竟又发现不少这些见不得人的勾当，真想不到，这里居然会这么混乱。
　　做完这些，轻岚扶着淑玹的肩膀：“小六，对不起，要不是三哥贪玩儿，你也不会遇到危险，你要是出点儿事儿快怎么办，以后三哥一定对你寸步不离。”
　　淑玹：“三哥，我没事儿，你不用自责，多亏小语子救了我。”
　　轻岚对小语子表达了感谢，又给了她一笔钱，算作谢礼。并且也没有阻止两人来往。
　　之后，两人相处了半年多，成为无话不谈的朋友，也互相暗生情愫，但是谁都没有捅破这层窗户纸。
　　小语子的家里人都因仇家报复而去世，家人临死前将她托付给一个老乞丐，在她四五岁模样时，老乞丐去世，她小小年纪便开始流浪，能活到现在也是不容易。
　　就连她的名字都是“偷”别人的。
　　小时候躲在一家人的窗户下面，那家人的小孩子名字里便有一个“语”字，她的脸上满满都是幸福，父母疼爱，衣食无忧。
　　.
　　半年后，星球王等人回来，淑玹也要离开，那晚，小语子拉着淑玹的手和他表白，希望他可以留下来，但是淑玹拒绝了。
　　且不说身份相差悬殊，家里人不会同意，就是自己这身体，还不知道能活多久，也不想耽误她。
　　只是没想到，她竟偷偷跟来了王宫。
　　白汐珞（啃一口苹果）：“所以……美救英雄，最后沦陷的还是美？”
　　淑玹忙解释：“不……其实……都沦陷了，只是我要考虑的事情太多，我没有办法给她未来。”
　　淑玹眸光黯淡，他也想和自己爱的人一直在一起啊，但是，他好像没有那个资格。
　　又聊了一会儿，两人就离开了，临走前还顺了两包零食，他们的事只能他们自己来解决。
　　白汐珞（撕开零食袋子，并拿出一片薯片塞到嘴里）：“雅拉，你们王室是不是都对盗贼情有独钟啊？”
　　雅拉：“……”
　　雅拉：“吃都堵不上你的嘴！”
　　拎起白汐珞命运的后脖颈往回走，白汐珞还在挣扎：“盗不盗贼的吧，但都是大情种我是看出来了！”
　　雅拉：“啊对对对，你说的都对。”老婆什么时候变成小话唠了。
　　回家之后，雅拉将白汐珞抱起来放到桌子上，拿出一支棒棒糖给她：“好吃吗？”
　　白汐珞点点头，谁会拒绝棒棒糖呢？
　　紧接着，雅拉歪着头，眼神有一搭没一搭地落在白汐珞身上。
　　没等雅拉说完，白汐珞以迅雷不及掩耳之势拽出棒棒糖塞到雅拉嘴里：“呵呵呵，不行！”
　　白汐珞：“该死的雅拉！给你姑奶奶死起来！要压死了！”
　　雅拉抬起头揉揉眼睛，又躺回白汐珞身上，吧唧一下嘴：“只是压死？”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞：“滚！”
　　雅拉听后乖乖起身，一边拉被子，一边嘟囔：“哼！怎么能叫自家老婆滚呢？你就不能客气一点儿啊！”
　　白汐珞：“请滚。”
　　雅拉：“……”算了，她最起码说了个“请”，果然还是老婆最爱我了。
　　门外的阿巴：我卫生都打扫好了，她俩居然还没出来，估计是又睡“回笼觉”了，唉！现在的年轻人啊！
　　星球王宫中，恒璟大早晨就到了，赖在这里吃了早饭还不走。
　　恒璟：“父王！小九越来越过分了！都被宠的无法无天了！”又是因为她，连六哥都要脱单了！我不服！
　　星球王：“小九还是个孩子，你和一个孩子置什么气？”
　　恒璟当即是一万个不服：“还孩子呢，都娶了媳妇儿了，还是孩子?！”孩子都脱单了，我还没脱单，父王要负责！
　　王后：“不就是你还单着嘛，自己没本事怪谁？”
　　星球王捋着自己的胡子：“说起追老婆——就不得不说说我和你母后了……”
　　一听星球王又开始秀恩爱，恒璟一刻都不想多待，拔腿就跑。


第六十二章 生米煮成熟饭？
　　过了大约三个月吧，白汐珞从外面跑回来，趴在雅拉耳边，神神秘秘地：“雅拉我和你说，我刚刚听到小道消息，六哥好像要娶妻了。”
　　雅拉瞬间瞳孔地震：“小语子吗？六哥他不是说不娶她的吗？”呵，男人。
　　白汐珞：“不知道，我听外面的侍女说的，会不会是……没忍住就……生米煮成熟饭了？”
　　雅拉：“什么谣言都听，别乱说，六哥不是那样的人。”又不是每个人都像我一样。
　　白汐珞小声嘟囔：“六哥不是那样的人，不代表六嫂不是那样的人，小语子这人一看就是个又纯又野的。”
　　雅拉捏着白汐珞的小脸蛋儿：“哟！懂得挺多的嘛，说说，姐姐是什么类型的啊？”
　　白汐珞将雅拉的手拔下来：“呵呵，哪里哪里，都是姐姐教的好。姐姐是我爱的类型！”
　　语言，是一门艺术！
　　二人还是决定去看看，为六哥的终身大事把把关（划掉），获得第一手的八卦资料！
　　屋子里，淑玹就这么坐在床上，衣领微微敞开，露出一片洁白如雪的皮肤，白汐珞死三天都没有那么白。
　　见到两人进来，淑玹微微缓和脸色：“小九？汐珞？你们怎么来了？
　　准备些吃的来。”
　　吩咐完之后，默默拽拽衣领，背过身去，似乎在生闷气。
　　小语子在一旁哄：“别那么小气嘛，我又不是故意的，咳咳，虽然但是，你答应了可就要对我负责。”
　　两人在一旁看得一愣一愣的，别打哑叭谜，大方说出来啊，不然她俩这一趟不是白来了。
　　雅拉：“六哥，发生什么事了？”快说出来让我八卦八卦。
　　淑玹不理，仍旧背着身子，在小语子又一次搭上他的手之后，迅速抽回手，傲娇地不让碰。
　　小语子：“就是我昨晚喝了点儿酒，然后酒后‘现原形’，爬到阿玹的床上去了，还......还扯了他的衣服，他身子弱，力气小，挣不过我，又推不醒我，我们就这么睡了一觉。
　　然后......然后早晨被进来服侍的小厮给看见了......阿玹说要对我负责的......”
　　小语子说话的声音越来越小，头也越来越低，床上仿佛被欺负了的淑玹还时不时有气无力地附和着“哼”一声。
　　小语子伸出四根手指：“我发四！我真不是故意的！”才怪。
　　白汐珞：阴谋的味道，诡计多端的女人！
　　雅拉装模做样地一拍桌子：“这怎么行，这误会太大了，六哥的终身大事怎么能这么草率！我这就去找父王说，六哥你放心，我一定会还你清白！”
　　淑玹/小语子：“等等！”
　　雅拉作势就要冲出门，却被两人突然的一嗓子给喊住了，此时淑玹也不背着身了，也不生闷气了，着急忙慌地要阻止雅拉。
　　淑玹：“那个......咳咳咳，虽然我们真的没有发生什么，但是......但是到底也是被别人看到了，传出去对她不好，以后该没人要了。”
　　说完还嗔怪地瞪了她一眼。
　　白汐珞/雅拉：“哦~~~”磕到了，磕到了！
　　白汐珞：实锤了，诡计多端的男人！
　　对于两人的婚事，本来星球王是不答应的，毕竟曾经的小语子是一个“江洋大盗”，为人品行不端。再者，淑玹的身体太弱，这日后两人的咳咳咳会不会......
　　但是星球王再坚定的决定，在雅拉的撒娇卖萌、软磨硬泡下都显得那么脆弱不堪。
　　腹黑大猛攻——雅拉，在线撒娇，噫~~,辣眼睛！
　　最后星球王妥协，不再干预两人婚事，但是在结婚之前，星球王特意将小语子一个人叫到屋里，和她大概谈了一个小时，除了他们自己，没有任何人知道两人谈论了什么。
　　结婚这天，十里红妆，那送亲的飞艇排了好几里地，二人两情相悦，整个婚礼都进行的十分顺利，新人的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　不像某两个人结婚的时候，某人被强迫着，被绑着手，封着嘴，推推搡搡地才到婚礼现场。
　　晚上，走完所有的流程之后，淑玹小心挑开小语子的盖头，含情脉脉的眉眼隐在灯光的暗处：“语语，让我自私一次。”
　　小语子看了一眼淑玹，害羞地低下头：“讨厌，什么时候这么肉麻了？睡......睡觉吧。”
　　屋内的灯依次熄灭，诉说着一些不可说的事情。
　　然后......真睡觉......
　　两人衣着整齐地躺在床上，睁着眼睛看天花板。
　　淑玹：“真就睡觉啊？只睡觉？”
　　小语子：“对。”
　　又过了几分钟，两人依旧看着天花板，丝毫没有下一步动作。
　　淑玹：“你是紧张？还是......要不我来？”
　　话说本来不就应该是你来吗？
　　小语子疯狂摇头：“不行！阿玹，你身子弱，房事还是先不要考虑了，早点儿休息！”
　　淑玹“腾”一下坐起来：“我只是身体弱，我不是......不是不行！你是不是对我有什么误会？”
　　身为男人的尊严被挑战了，淑玹都快气死了。
　　小语子二话没说，直接将淑玹按回床上：“不是你不行，是我不行......啊呸，我很行，就是......就是现在不行！”
　　现在：啊呸，你说谁不行呢！！！我告你毁谤！
　　小语子：“阿玹，你还病着，等你身子再好些，我们再咳咳咳。”先这样稳住吧，以后的事以后再说。
　　不是小语子不行，是真的怕淑玹经不起折腾，平常走个路都要大喘气儿，现在怎么敢让他“剧烈运动”！
　　雅拉和白汐珞晃悠着手里沉甸甸的大红包，她们两个作为“红娘”，也是帮了不小的忙，这大红包是她们应得的。
　　第二天，淑玹和小语子去拜见星球王等人，淑玹脸上带着淡淡的愠气，小语子则一脸“已为人妻”的成熟样子，从容大方。
　　雅拉：咋？六哥这是什么表情，欲求不满？
　　雅拉满脸含笑地看向身边坐着吃东西的白汐珞。
　　白汐珞顿时感觉脊背发凉：嗯？有脏东西？
　　放假了！！！大家五一快乐吖！


第六十三章 去我家玩儿吧
　　在这个风和日丽、喜气洋洋的日子里，只有恒璟在独自悲伤：我就知道！我就知道他们两个会搞到一起！啊啊啊啊啊！以后我再也不要给人处刑了！
　　接下来便是小语子熟悉王室的人，没有什么好玩儿的了。
　　雅拉在白汐珞耳边小声说话：“看够了吗？我们回去吧，我给你好吃的。”
　　一听有好吃的，白汐珞立马点头，牵着雅拉的手就走了。只是她没有想到，所谓的“好吃的”居然是她自己。
　　白汐珞表示，当时不知道怎么的，说着说着就到床上去了，衣服就顺理成章地不翼而飞了。
　　“睡醒”之后，白汐珞看着自己满身的草莓，气到都不知道该说些什么了，雅拉一天天的这脑袋瓜子里也不知道想些什么！
　　突然瞥见桌上放着一封信，白汐珞依靠自己学到的知识和勉强识得的几个字看懂了雅拉的意思，大概就是她这几天会比较忙，不能一直陪着她，有时候可能连晚上也回不来，让她不要生气，等忙完这一阵就好好补偿她。
　　“补偿”两个字儿还特意加粗了，一看就不是什么正经补偿。
　　白汐珞：“切，有什么话不能当面说，还非得写封信，搞什么形式主义。”
　　虽然嘴上这么说着，但还是将信纸仔仔细细叠好，放到自己的小兜包里，这里面放的都是雅拉给她的很珍贵的东西。
　　不是金银珠宝，而是用心准备的礼物。
　　雅拉一天都没有回来，白汐珞也和阿巴玩儿的很好，只不过阿巴不太好，耳朵都快给拽掉了。
　　晚上，白汐珞正猫在被窝里偷偷玩儿手机：“我是大佐小淘气，爱吃樱花巧克力！为什么感冒流蜂蜜，为什么小熊吃鼻涕......”
　　“吱呀”一声，房门被轻轻打开，白汐珞迅速关上手机装睡，就和你半夜偷偷玩儿手机，却听到门外传来你妈咪的脚步声一样。
　　有人蹑手蹑脚进来，又轻轻关上门，半边床下陷，身边传来熟悉的呼吸声。
　　白汐珞翻个身抱住身边的人，小脑袋蹭蹭胳膊。
　　雅拉轻抚宝贝的额头：“自己睡害怕吗？”
　　白汐珞：“不怕，和你在时一样。”
　　“嗯。”
　　第二天，白汐珞刚睁开眼睛，身边早就没了雅拉的影子，看来真的很忙啊。
　　后来的两三天，雅拉连晚上都没有回来，一直待在外面，白汐珞渐渐开始无聊，孤独！寂寞！冷~~！
　　这天白汐珞正百无聊赖地揪着阿巴的毛，雨烟推门而入，手里捧着一束十分好看的花。
　　阿巴：总算是来了一个人了，再不来人我年纪轻轻得可就要被薅秃了！
　　雨烟：“汐珞姐姐，好久不见。”
　　几个月过去，雨烟现在已经是一个十八九岁的青春少女模样，再不见脸上稚气，独属于她的红色眼瞳红得更加艳丽，好像要滴下血来一般。
　　白汐珞：“雨烟！你怎么来了，快进来坐，我给你拿好吃的。”
　　一个吃货对客人的最高礼仪无疑就是分享美食。
　　远处时还不明显，待到雨烟走近，这才发现，雨烟已经比白汐珞高出半个头了。
　　白汐珞：这孩子吃什么长大的，钙奶饼干吗？怎么一个个得都比我高。
　　雨烟将花递给白汐珞，暗红色的花瓣散发着淡淡的清香，是一种没闻过的香气。白汐珞本不是特别喜欢暗红色的，但不知道为什么，这花就是很对她的胃口，喜欢的不得了。
　　雨烟：“当然是想汐珞姐姐了，所以才来找姐姐玩儿的，九公主那个母老虎都不让我见姐姐，哼！她凭什么霸占姐姐。”
　　白汐珞敲敲雨烟的脑壳：“不许这么叫雅拉。”
　　雨烟点点头，嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，一双深邃的红眸似笑非笑。
　　凑近白汐珞：“姐姐，最近九公主很忙，不如去我家玩儿一会儿？”
　　白汐珞单手撑着下巴，做出思考状，给人一种她好像有脑子的错觉：“可是雅拉不让我随便出去，太危险了。”
　　雨烟：“汐珞姐姐，你是一个独立的个体，不是九公主的附属品，再说了，有我在你怕什么，等你玩儿够了我再送你回来，好不好？”
　　白汐珞想想也是，反正也就是出去玩儿一会儿，天黑之前就回来，雅拉不会知道的。
　　阿巴被留下来看家，白汐珞跟着雨烟去了她家。
　　高官和高官妻子见到白汐珞，忙行礼问好，忙前忙后伺候。
　　白汐珞：“大人，夫人，我只是来和雨烟玩儿的，你们不用跟在我身边，你们忙就好。”
　　两人听后也就不再强求，让两个孩子自己玩儿。
　　高官：“也不知道这九王妃到底有什么过人之处，咱们烟烟从小就喜欢黏着她。”
　　高官妻子：“确实，不过九公主不喜欢烟烟和九王妃过多接触，之前还特意警告过我们。”
　　一想起雅拉曾经那要吃人的表情，高官妻子就浑身发冷。
　　两人来到雨烟的房间，刚关上门，房子外面就缓缓笼罩起一层暗红色的像结界一样的东西，屋里的白汐珞还全然不知，正沉浸在雨烟屋中的新奇玩意儿上。
　　窗前的桌子上也摆放着一束暗红色的花，散发着清幽的香气，与整个房间的布局融为一体。没有任何突兀感，甚至点缀得恰到好处。
　　雨烟：“汐珞姐姐，不知道为什么，你总是对我有一种特殊的吸引力。”
　　白汐珞：哦！瞧我这该死的无处安放的魅力呀！又收获了一枚小迷妹呢！
　　白汐珞摆弄着那些小玩意儿，雨烟有一搭没一搭地和她聊着：“汐珞姐姐，九公主她......她对你好吗？”
　　白汐珞：“当然好了，她是这个世界上最好的老婆，我最爱她了！”
　　“哦......”
　　雨烟简单地回答了一下，眼中炽热渐渐凝聚成一簇强烈的光。
　　忙碌了好久的雅拉终于闲下来，有空回来陪陪自家亲亲老婆了，进门却不见老婆来迎接自己，只有一只睡大觉的狐蝶。
　　雅拉找遍整个院子，都没看见白汐珞的身影。
　　雅拉：“老婆！我老婆呢！我辣么大一个老婆呢！”
　　放假，多是一件美事！
　　放假必须回家啊！现在已经躺倒家里宽敞柔软的床上了！


第六十四章 还好你没事儿
　　阿巴变成人形，费劲巴拉地朝着雅拉比划：“阿巴阿巴阿巴阿巴！(你老婆被别人拐跑了，拐跑好久了，再不追就成别人老婆啦！”
　　雅拉：“你呜呜喳喳地干什么呢？”
　　阿巴：你真该学点儿狗......啊不，狐蝶语了，关键时刻给你指路你都听不懂。
　　阿巴跑到屋里，拿出一片红布盖在眼睛上。
　　雅拉：“什么意思？自杀了？你别吓我！”
　　阿巴一把扯下眼睛上的布，一脸无奈，这脑子......这智商......是被我主人给传染了吗？不符合母老虎的人设啊？
　　阿巴指指眼珠，又指指红布，就差把眼珠子抠出来捧给雅拉看了。
　　雅拉：“红色的眼睛？雨烟？她把珞儿带走了？”
　　阿巴重重点头，又伸出四根手指头，表示两人已经离开四天。
　　阿巴：总算开窍了，这家没我都得散！
　　雅拉脑袋“嗡”的一声，踉跄着跑出去，一出门就朝着高官家飞去。
　　整整四天啊，是不是什么该做的、不该做的都做了？
　　精准落地在高官府邸门口，一下便将大门踹飞老远。
　　府邸里出来几个侍卫，均被雅拉给瞬间炫成肉酱。雅拉现在已经完全不受自己控制了，佛挡杀佛，神挡弑神。
　　高官夫妇听到动静出来，见到杀红眼的雅拉和满院子的尸体、肉酱，两个人登时愣在原地，连向雅拉行礼都忘记了。
　　雅拉一个瞬移来到两人面前，揪起高官的衣领：“人呢？她人在哪儿！”
　　雅拉眼底充满嗜杀的猩红，浑身上下都散发着阴鸷和戾气，大吼着：“我问你她人呢！”
　　高官妻子已经被吓到失声，只是伸出一根手指，颤巍巍地指向雨烟的院子。
　　相比之下，高官就冷静很多：“九公主，是不是有什么误会？九王妃她......”
　　没有多听对方的废话，雅拉扔下他，径直飞向雨烟的院子。
　　院子中一个暗红色的光罩将整个房子笼罩，雾气蒙蒙，完全看不清里面的情况。
　　屋子里，两人还玩儿的不亦乐乎，丝毫不知道外面发生的一切。
　　“咣当！”
　　窗户响了一下，吸引了两人的注意。
　　雨烟沉下脸来，眸色犀利，但又很快恢复如初，仿佛从未有过一丝波澜：“可能只是起风了而已，姐姐不用在意。”
　　殊不知，外面的整个府邸，除了光罩护着的这个屋子，剩下的已经全部飞到天上去了，曾经巍峨雄丽的建筑，此时已经被那个红色的龙卷风打成一片片碎瓷片，在风中撞击、破碎。
　　有些精神力太差、无法自保的人也被炫到了天上。
　　护住屋子的光罩在雅拉的攻击下也泛起涟漪，慢慢有了裂痕。
　　雅拉：“滚出来！”
　　高官：“烟烟，你们到底在里面干什么了，赶紧出来啊！”
　　雅拉的声音透过裂痕传入屋内，传入白汐珞的耳朵：“嗯？我好像听到雅拉的声音了，是她来接我了吗？”
　　雨烟看看窗外，满脸担忧：“没有啊？汐珞姐姐你是不是听错了。”
　　雅拉：“珞儿！”
　　白汐珞：“不对，是她的声音，我不会听错的。”
　　白汐珞跑到门边，毫不犹豫将门拉开，雨烟想阻止已经来不及了，门被打开的一瞬间，保护罩也随之消失。
　　突如其来的旋风把白汐珞刮了个踉跄，若不是雅拉及时收手，估计白汐珞也要被炫到天上去。
　　龙卷风消失，那一堆废墟也尽数落回地上。
　　白汐珞立马跑到雅拉身边，抱住她的腰：“雅拉！你怎么来了？还有......”
　　没等白汐珞说完，雅拉将她整个抱在怀里：“太好了，太好了，你没事儿，还好你没事儿。”
　　雅拉重重呼出一口气，突然的放松，让她差点儿没摔倒。
　　被勒得脸发紫，喘不过气儿来到白汐珞：“雅......雅拉......死了......马上死了！”
　　听到这里，雅拉才依依不舍地放开白汐珞，又从头到脚仔仔细细检查了一遍，才彻底放下心来：“还好还好，没有缺胳膊少腿儿，还健全。”
　　白汐珞：“......”
　　“汐珞姐姐！”
　　雨烟也从屋里出来，叫着白汐珞。见到雨烟，雅拉眼底的杀意再也掩盖不住，直接瞬移到她身边，掐起她的脖子提至空中：“嫌自己活得太长？这么想死，我成全你！”
　　雨烟奋力反抗，但却根本不是雅拉的对手，眼看就要窒息而死。
　　白汐珞见状，和高官夫妻一起去阻止雅拉，却被雅拉一下扫到一边，没错，连白汐珞也被拍飞好远。
　　白汐珞：哎呀，我的胳膊肘啊！哎呀，我的波棱盖儿啊！哎呀，我的腰间盘啊！哎呀，都要散架啊！
　　雅拉后知后觉才发现自家老婆也被自己扇飞了，哪里还管雨烟死不死，先去扶老婆才是正事。
　　雅拉：“珞儿，你怎么样？没事儿吧？”
　　白汐珞：“没缺胳膊没少腿儿。”
　　见白汐珞没事儿，雅拉就又要回去继续杀雨烟。
　　白汐珞忙拉住她：“雅拉，雨烟她就是带我出来玩儿一会儿，你干嘛非要杀她啊！”
　　雅拉：“玩一会儿？她都把你给拐出来四天了，你跟我说就玩儿了一会儿？”
　　白汐珞一下子傻了，什么四天，她不就才出来半天吗？什么时候穿越到四天后了？
　　白汐珞整整四天没有回去，刚刚雅拉在来的路上连她怎么被杀害，怎么被碎尸，怎么被抛尸荒野的都想了一遍，差点儿给自己想崩溃。
　　刚刚见到活生生、有血有肉的白汐珞，别提她有多激动了。
　　至于白汐珞说的自己只出来半天的问题，这件事等回去再说，现在先杀了雨烟这个混蛋。
　　但白汐珞不同意，硬要挡在雨烟面前：“雅拉，别……别杀她，有些事还没搞清楚不是吗？”
　　雅拉：“还要怎么搞清楚，事实就摆在这里！”
　　白汐珞走上前几步，抱上雅拉的腰：“宝贝，我们先回去调查清楚再说，好吗？别杀她。”
　　雅拉忍下动手的冲动，拉着白汐珞往回走，临走前还落下一句话：“她的命先留着，我随时都会来取，哼！”
　　回到王宫，雅拉将白汐珞甩到床上，扯开领口的扣子。


第六十五章 迪塔薇
　　白汐珞被啵的喘不过气，心里已经问候雅拉八百遍了。
　　啵了好久，终于放开了她，但却并未放过她，用力咬在肩膀，一瞬间，鲜红的血液流出。
　　白汐珞剧烈起伏的心口都顿了一下。
　　白汐珞：太TM的疼了，你就不会怜香惜玉一下的吗？难道我不是香，不是玉吗？
　　咬完之后，雅拉突然停止动作，伏在白汐珞肩膀，身体微微发抖。
　　白汐珞：“？？？”被咬的是我，我都没哭你哭什么？
　　白汐珞：“雅拉？你怎么了？”
　　雅拉带着哭腔，身体的抖动并未停止，反而愈加剧烈：“至少......至少出去带上阿巴......”
　　白汐珞：“雅拉......”
　　雅拉终于抬起头，眼尾微微泛红，像只可怜的大狗狗：“你一个地球人，独自一个人出去很危险，你至少带上阿巴，它可以保护你，这里和地球不一样。”
　　白汐珞低下头，显然已经认识到错误，自责不已：“我知道错了，以后不会一个人出去了，你别生气了好不好？”
　　雅拉擦擦眼角，委屈地“哼哼”两声，从床上下来，站到地上，背对着白汐珞：“还有，不要什么人都相信，你怎么就知道雨烟她不是个坏人。没见到你的时候，我连你怎么被拐卖，怎么被噶腰子，怎么被碎尸，怎么被抛尸荒野的都想好了。”
　　白汐珞：“......”怎么感觉我活着回来你还挺失望的呢。
　　白汐珞跳下床，蹭到雅拉身后，贴着她的后背：“好了好了，我知道错了，以后再也不敢了，宝贝别哭了！”
　　雅拉听后又炸毛了，转过身来，本想大吼，最后又硬生生降低音调：“我......我才没哭呢！你别胡说！”
　　白汐珞：“噗！好好好，是我哭了行了吧，快给我解开！勒得我胳膊疼。”
　　雅拉傲娇一哼，还是给白汐珞解开了，一边解绳子一边继续叮嘱：“记住，以后除了我谁都不要相信，不要见个人就对人家掏心掏肺，当心人家对你‘掏心掏肺’。”
　　白汐珞：“好了好了，我知丢了，以后就......混蛋！”
　　一边解绳子一边叮嘱，之后，一语成谶，白汐珞真的哭了，一边哭一边扑腾两只小爪子：“你......呜呜呜......你个大混蛋，最不该相信的就是你了！”
　　成为一片废墟的高官府邸。
　　一大批人站在废墟里不知所措，就那么一会儿的功夫，家就没了。
　　高官：“唉！房子是小事，毁了再盖就好了，可是......可是明天我该怎么和星球王交代啊！”
　　高官妻子：“烟烟，你和九王妃到底是怎么回事儿？她为什么会在咱们家里待了这么久，你们在屋子里做什么了？”
　　雨烟双目无神，从地上缓缓站起，没有理会母亲的问题，径直朝自己屋里走去，“嘭”得一声将门关上，再未出来。
　　高管妻子：“，咱们烟烟......她性格太孤僻了，好不容易有了九王妃这一个朋友，怎么就.....怎么就到这个地步了呢？”
　　雨烟生性孤僻，性格乖张，与任何人都无法好好相处，包括自己的父母，所以官夫妇从不过分干预她的成长，给她自己的空间。
　　所以他们甚至都不知道白汐珞在自己家里待了四天。
　　高官：“哼！我看就是给她惯的，平常太溺爱她了，居然干出这种事，也该好好管教一下了。”
　　回到屋里的雨烟将屋子里的一切砸得稀碎，那束暗红色的花，被她死死攥在手里，暗红色的汁水顺着指缝流下：“没用的东西！枉费我用血把你养大。”
　　一夜，终于过去，白汐珞虚脱一般躺在床上。
　　白汐珞：“感觉身体被掏空，好像被一辆大卡车给撞飞，急需要一颗士某架来横扫饥饿，做回自己！”
　　穿衣服的时候，雅拉偶然瞥见花瓶里的花：“这是哪儿来的？”
　　白汐珞：“雨烟送的。”
　　雅拉拿起花仔细端详了一遍又一遍，随后点火烧成了灰烬。
　　白汐珞：看来老婆大人是真的很生气，直接就把花给烧完了。
　　雅拉转过身，给白汐珞穿好衣服，将她抱了出去，又变出几个假人，让它们进屋打扫干净，将门窗全部打开，连房顶子都掀开了，好大的天窗。
　　白汐珞抱着雅拉的脖子，诧异地看着这一切。
　　雅拉解释：“迪塔薇，是一种会迷惑人心智的植物，未盛开时就是一株很不显眼的草，靠人的血浇灌才能开花。花香最能迷惑人，而且会让被迷惑人对花的主人痴迷，痴迷到一种疯狂的地步。”
　　听着这些话，白汐珞只感觉脊背发凉，一股恐惧感直冲天灵盖儿：好险好险，差点儿就变成只会追着雨烟跑的舔狗了！
　　雅拉继续说道：“你说你记得就离开了半天，实际已经过去四天了，恐怕......也和迪塔薇有关。不过，迪塔薇生长在环境十分恶劣的高山，她居然能找来。”
　　白汐珞趴在雅拉肩头：“突然觉得你拆了他们家，他们也不冤枉了。”
　　雅拉拍拍白汐珞的背：“好了，没事儿了，屋子里先不能进人，先和我去书房。”
　　白汐珞抬起头：“那你刚刚为什么要在屋里烧？为什么不拿到外面来烧？”
　　雅拉摸摸鼻头，有些尴尬：“我.....我忘了......”由于太生气就没有想太多，哎呀，和老婆待久了，脑子都不好用了。
　　什么都怪你老婆只会害了你！
　　抱着白汐珞来到她这些天工作和休息的地方——书房：“以后，你就二十四小时待在我身边，哪里也不许去。”
　　白汐珞：“你......你这叫非法球进！”
　　雅拉缓缓抬起头，眼底掩住了一片潋滟波光：“哦？你倒是提醒我了！”


第六十六章 拐我老婆，杀！
　　白汐珞抱紧自己：“你......你别过来，喂喂喂，我警告你啊！”
　　雅拉凑到白汐珞面前，拉下她的手，紧紧攥着她的手腕，待到放开手，白汐珞的手腕上就多了一个红圈圈。
　　这熟悉的不能再熟悉的红环，立马唤起了白汐珞一些极其不好的记忆。想当初，雅拉半夜起床上厕所都要勾两下手指，搞得她每天都被撞得鼻青脸肿，天天都想噶了雅拉。
　　（手环内容在第七章 。）
　　现在，那种生活马上就要重演，白汐珞自己费劲巴拉挣得的幸福生活，可不能就这么葬送，必须采取行动抗议。
　　而她的抗议行动就是撒泼打滚，胡闹乱闹，嘎嘎哭：“我不管！你给我解开！解开啊！雅拉！”
　　白汐珞：我不干了！
　　雅拉：“再闹，脚腕也给你带上。”
　　白汐珞立马闭嘴，无声哭泣。在地上坐了好一会儿，雅拉愣是没来抱她。
　　白汐珞：“不爱我了呗，嫌我烦了呗，感情淡了呗，讨厌我了呗，嫌弃我了呗，失宠了呗，对我失去兴趣了呗，要我收拾收拾滚蛋了呗！”
　　白汐珞：没爱了你！我不和你过了！
　　雅拉看着自家撒泼卖萌的宝贝，心都要被萌化了，可是那又怎么样，该拴在身边，还是要拴在身边。
　　见卖萌没用，软的不行，白汐珞就来硬的：“雅拉！你再不给我解开，我就逃跑！我让你没老婆！”
　　雅拉放下笔，直勾勾盯着白汐珞：“你刚刚说什么？我没听清。”
　　白汐珞挺直腰板：“我......我说......你可真是个好老婆！呜哇！”
　　白汐珞硬了一顿也没强硬起来。
　　雅拉：小样儿，还拿捏不了你了，你敢逃跑一个给我看看。
　　雅拉走上前将白汐珞给抱起来，又坐回椅子上，给宝贝擦擦眼泪，再给宝贝掸掸身上的土：“乖，饿了吗？这里有薯片。”
　　白汐珞虽然生气，但也不能和薯片过不去不是吗？毕竟美味的薯片君是无辜的。
　　.
　　高官府邸废墟。
　　第二天一大早，高官便来到雨烟房间，满地的狼藉让他的火气又上涨三分。而雨烟就躺在放在这片狼藉的床上睡觉。
　　高官将雨烟拉起来，吼道：“还睡，赶紧起来和我去王宫，求九公主原谅！”
　　这是高官第一次对雨烟如此疾言厉色，但雨烟也只是愣了一下，脸上没有太多波澜，甩开父亲的手，语气平淡，好像犯事儿的人不是她一样：“我不去。”
　　高官被气得面红耳赤，要不是这个不省心的女儿，家里怎么可能会遭受那么大的变故，也不用像现在这样提心吊胆，生怕九公主一个不开心就灭了他们一家。
　　雨烟：“我不想见她。”
　　“她是你说不见就能不见的吗？”
　　说着，高官扬起手就要打雨烟，但他的巴掌到底还是没有落下，对女儿，他是真的心疼又无奈。
　　最后，雨烟还是被高官夫妻连推带搡地带到王宫。
　　与此同时，一个侍女匆匆忙忙来到雅拉的书房：“九公主，九王妃，王上叫你们过去，说有些事需要你们亲自处理。”
　　雅拉点点头，随后拍拍由于早起没睡醒正在怀里打盹儿的白汐珞：“珞儿，醒醒，我们要去一趟。”
　　来到大殿，星球王坐在高位，雨烟一家三口跪在下面。
　　星球王：“小九，汐珞，你们想怎么处理？”
　　雅拉看着雨烟那张脸，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，之前太生气没有注意，她现在这张脸，和自己考试梦里，那个要带着白汐珞私奔的雨烟一模一样，危机感登时涌上心头。
　　雅拉：“把我的王妃拐走那么久，当然是杀之。”
　　雅拉此话一出，可吓坏了高官夫妇，他们冲着雅拉不停磕头：“九公主，求您给她一个机会吧。她还是个孩子啊，她只有十九个月，不懂事儿的，求您给她一个机会，别杀她，求求您了！”
　　“都是我们的错，是我们没有教导好她。”
　　雅拉：“孩子？孩子好啊，那就让她永远不要长大好了。”
　　高官夫妻还在拼命磕头，为雨烟求得一个生路，而雨烟则直接站起来，跑向白汐珞：“汐珞姐姐！姐姐，和九公主在一起不好的！你离开她吧！”
　　众人：这孩子可真虎啊！
　　雅拉挡在白汐珞身前：“这么想死，我成全你！”
　　这次，白汐珞没有阻止，雨烟可是差点儿就把她给变成真傻子了啊！简直不可原谅。
　　高官夫妻想要阻止，却根本来不及，他们距离雨烟太远了。
　　就在雅拉要攻击的时候，一只手从身后握住她的手腕：“别杀她。”
　　雅拉回头，阻止她的人正是白汐珞，她不明白，为什么都到这个地步上了，珞儿还是要护着她，难道她不知道雨烟对她做了什么吗？
　　雅拉：“珞儿，为什么？”
　　白汐珞：“别杀她。”
　　白汐珞的语气就像个机器人一样，冰冷不带一丝感情，只是重复着那三个字：“别杀她”。
　　雅拉察觉到一丝不对，抬头对上白汐珞的眼眸，这不看不知道，一看吓一跳，白汐珞的瞳孔放大了好几倍，几乎覆盖整个眼睛，即使是在白天，也是瘆人的很。
　　雅拉猛然回头对上雨烟的眼睛：她......和控制珞儿的人是什么关系？
　　雅拉又将目光投向高官夫妇：还是说......他们两个和控制珞儿的人有关？
　　雨烟一心只有白汐珞，丝毫没有注意到雅拉审视的眼神，还在一门心思靠近白汐珞。而高官夫妻一直在注意这边，对上雅拉冰冷又充满杀气的眼神，心下一惊。
　　这些事情太复杂，短时间内，雅拉还捋不清楚，但是雨烟现在还不能死，她还有价值。
　　雅拉挥手将雨烟拍飞出去，正好撞上柱子晕了过去。
　　雅拉：“把他们三个都关起来，没我的命令，谁都不许放出来！”
　　吩咐完，雅拉同星球王打一个招呼，抱起白汐珞，用手捂住她的眼睛，匆忙离开大殿。
　　白汐珞的异样不能被别人看见，否则会徒增不少麻烦。
　　一路小跑回自己寝殿，刚拿下手，便发现白汐珞紧闭双眼，似乎是睡着了。
　　雅拉：“为什么这一次和前几次不一样？之前不会马上晕倒啊？”


第六十七章 你是机器人？
　　一直睡到下午四点钟，白汐珞才悠悠转醒，揉揉眼睛，一杯水就被递到眼前，白汐珞没有伸手，只是微微低头就正好喝到水。
　　雅拉：“终于睡醒了，你再不醒我都要去叫医生了。”
　　白汐珞直起身子，趴到雅拉背上：“嗯~，老婆~~。对了，我怎么睡着了，你把雨烟杀了吗？”
　　雅拉：“没有，你不让。”
　　白汐珞：“！！！”难道我脑子让驴给踢过！？
　　雅拉将白汐珞抱到身前，仔仔细细检查一遍眼睛，已经变回原来的样子了。
　　雅拉将早晨发生的事给白汐珞原原本本说了一遍，白汐珞惊得下巴都掉下来了。
　　雅拉：“这次和前几次不一样，之前控制结束之后，你没有晕倒，只是不记得自己做过的事。而这次，你不但忘记发生的事，甚至昏睡了一天。而且你说话的样子......就像个机器人一样。”
　　白汐珞托着自己的下巴：“emmmm......会不会这两次的性质不一样？之前是那躲在暗处的人手动控制，这次这个是之前就设定好的系统，一旦触发某个关键点，就会自动启动系统。”
　　听完白汐珞对自己的一通分析，雅拉目光灼灼地看向白汐珞，眼眸里藏着让人看不懂的情切：“把衣服脱了。”
　　白汐珞抱紧自己，连忙钻进被子里去：“你你你......真是不分情况，不分场合！”
　　雅拉语气平淡，平淡到竟带着一丝痛苦：“你是机器人？”
　　白汐珞：“......”
　　白汐珞：“无了个大语，我是不是机器人别人不知道，你还不知道吗，你见哪个机器人是有血有肉的？”
　　雅拉摇摇头，依旧是用审视的目光盯着白汐珞，好像要把她盯个窟窿出来。
　　见雅拉似乎是认真了，白汐珞也不闹了，从被窝里钻出来，伸手触碰雅拉的脸。
　　下一秒，雅拉将她的手拍开，没有一丝犹豫。
　　白汐珞看着自己被打开的手，满脸不可思议：“你......”
　　雅拉：“你都不知道自己到底是个什么东西，我怎么知道。”
　　听到雅拉的话，白汐珞眼中满满的不可思议：“雅拉，你要不要听听你在说些什么。”
　　雅拉眼神躲闪，不再看白汐珞：“抱歉，我出去一下。”
　　说完起身便走，没有一点犹豫，甚至走到门口时都没有回头看她一眼。
　　白汐珞怔怔坐在床上，半天缓不过神来。
　　雅拉来到恒璟院子，坐在椅子上一言不发，不管恒璟怎么问她都不说话。
　　直到傍晚，雅拉喝了三壶水之后才开口：“七哥，如果，我是说如果......你娶了一个机器人做老婆，你会怎么办？”
　　恒璟：“！！！”震碎我三观，我妹不会被人给骗了吧！
　　恒璟：“汐珞她是机器人？”
　　雅拉：“我不知道，只是觉得像，而且她自己也不知道。”
　　恒璟脑袋都快听大了，一个活生生的人怎么会像机器人？是不是这两个人太闲了，实在闲的话就去找个厂打螺丝吧！
　　雅拉：“哥，你说话啊，是你的话你会怎么办？“
　　恒璟：“我会像你一样到处问。”
　　雅拉：“......”这人怎么这么欠揍呢，活该她没媳妇儿。
　　恒璟：“咳咳咳，不管她是不是，既然娶了，就要对她负责到底，不可以做玩弄感情的渣女。”
　　雅拉没有说话，低头思考，恒璟继续道：“她是不是就那么重要吗？”
　　雅拉还是不说话，她也不知道重不重要。
　　恒璟：“好，那哥哥换个问法，如果汐珞真的是机器人，你会销毁她吗？”
　　“当然不会！”
　　恒璟如释重负，往椅子上一坐：“这不就完了，其实你心里本来就有答案，根本不用来问我。你是不是把汐珞一个人晾在屋里？哎呀呀，她得多伤心啊！”
　　听罢，雅拉弹跳而起：“谢谢你七哥，虽然你没有老婆，但是你对感情的事还是很懂的！”
　　然后一阵风般跑了出去，留恒璟一个人在原地气得直跺脚！
　　虾人猪心！
　　刚刚出来的时候，雅拉脑子里想的都是白汐珞是机器人的不好，现在回去的路上，雅拉满脑子都是白汐珞是机器人的好处：只是猜测，还不能确定她就是。再说了，机器人怎么了，机器人她也是我老婆，而且机器人寿命长，就可以一直和老婆在一起了。
　　再看白汐珞，雅拉走后，她没有哭，也没有闹，在床边坐了一会儿，就又钻回被窝里：睡一觉吧，睡一觉，明天醒来一切就都会变好的。
　　但是平常倒头就睡的人，现在却是一点儿睡意都没有，眼前都是雅拉绝情离开的样子，挥之不去的阴霾。
　　一直到前半夜，雅拉才回来，她在院子外面徘徊了好久，该怎么和白汐珞道歉，该怎么安慰她，该怎么乞求她的原谅。
　　终于鼓起勇气推开门，想象中白汐珞生气哭闹的样子没有出现，反而静得出奇。屋中没有开灯，又黑又静。
　　雅拉蹑手蹑脚地爬到床上，白汐珞背对着雅拉躺着，轻轻将手搭在身边白汐珞的手腕上，本以为白汐珞已经睡着了，谁知，白汐珞一下子就甩开了她的手。
　　雅拉一阵心虚：“珞儿。”
　　雅拉拍开她手的时候，她没哭，雅拉离开的时候，她也没哭，如今雅拉只是叫了一声她的名字，她就忍不住流下眼泪。
　　看着白汐珞不断抽搐的肩膀，雅拉都快后悔死了，居然把老婆给惹哭了，自己是真该死啊！
　　雅拉想安慰，但却不知道怎么开口，最后千言万语就凝聚成一句“对不起”。
　　白汐珞没有理会，就这么抽抽嗒嗒地睡着了。
　　第二天一早，雅拉睁开眼睛，白汐珞依旧背对着她躺在床上，又不死心地将手搭上白汐珞的手，又被无情地甩开。
　　雅拉：“珞儿，对不起，我不该那么说你，都是我的错，你打我也好，骂我也好，不要不理我。”
　　白汐珞还是没有做出任何反应，雅拉急了，使出“终极大法”，就不信白汐珞还不理她。


第六十八章 你怎么能那么说我
　　雅拉立马下床，跑到厨房里叮叮当当一个早晨，最后端着一盘盘热气腾腾的饭菜进来，都是白汐珞爱吃的。
　　雅拉：“老婆别生气了，快起来吃早饭，昨天晚上是不是也没有吃饭啊，别饿坏了自己。”
　　白汐珞就像没听见一样，动都不动一下。这不科学啊，居然连美味的食物都不能吸引她了。
　　雅拉绕到白汐珞的面前，白汐珞就睁着眼睛，整个眼睛都红肿了，还在哭着，下面的枕巾已经被泪水打湿了。
　　雅拉：“珞儿......”
　　雅拉伸手想给白汐珞擦眼泪，但却被她躲开了。
　　雅拉：“珞儿，对不起，我知道错了，我真的知道错了，以后再也不敢了，不哭了好不好？”
　　雅拉将白汐珞扶起来，白汐珞坐起身后一把推开雅拉，紧咬着下嘴唇，眼泪又一颗一颗掉下来。
　　雅拉：“珞儿，你还在生气啊，你打我，骂我都行，只要你能消气，你想怎么样都行，说说话好不好？”
　　白汐珞擦了下眼角的泪，语气平静：“说话？好。其实......我不该和你生气的，对不对？毕竟我就是个依靠你活着的人，没有你，我什么都不是，对吗？别说是机器人了，你说我是什么我就是什么。”
　　雅拉愣在原地，她没想到白汐珞会这么说，这么平静的说，这让她一下子不知道该怎么回答。
　　雅拉将白汐珞搂到怀里，白汐珞也没有挣扎，就任她抱着：“珞儿，我宁可让你闹，都不要你这么说，你不要这样好不好？”
　　白汐珞：“九公主想让我怎么样？趁着九公主现在对我还有兴趣。”
　　雅拉现在完全不知道该怎么办了，只知道不住地说“对不起、对不起”。
　　白汐珞：“是我把自己看得太重要了，不好意思。”
　　雅拉捧着白汐珞的脸，两人额头挨着额头，都在哭。
　　雅拉：“你这一晚上都想了些什么啊？”
　　后来的几天，白汐珞照常吃饭、睡觉，其余的时间都是坐在床上，也不说话，雅拉问，她就说，不问，她就不说。
　　雅拉天天跑去几个哥哥那里，问他们该怎么办。
　　可是谁也说不出个办法，他们几个要么就是没有老婆的，要么就是老婆不需要哄的，要么就是每天怀里女人不重样，根本不用哄的，对了，还有一个让老婆哄的。
　　雅拉：“关键时刻，一个中用的都没有！”
　　几个哥哥：又不是我们老婆，谁叫你自己惹哭的，活该！
　　淑玹：“她无父无母，自己一个人漂泊在另一个星球，本就敏感多疑，你还那样说她，她不乱想才怪。”
　　雅拉耷拉着脑袋：“六哥，你就别骂我了，想想办法嘛。”
　　淑玹：“那就用最简单的办法啊，你就一直跪在搓衣板上，跪到她心软原谅你，每次我一生气，语语都......咳咳咳！”
　　没等众人表态，雅拉就飞奔回去，翻出搓衣板，“嘭”一声就跪在白汐珞面前。
　　白汐珞：“？？？”
　　雅拉：“老婆！你要是一直不原谅我，我就一直跪着，跪到你肯原谅我为止！”
　　白汐珞：“随便。”
　　第一天，才跪了一天，老婆一定还没消气，再接再厉！
　　第二天，老婆怎么还不来接我，老婆好狠的心！
　　第三天，老婆~~，你是不是把我给忘了，你再不来你的亲亲老婆就要跪死在这里啦！
　　第三天傍晚，雅拉跪的腿都要断了，眼前终于出现那抹熟悉的身影，惊喜抬头，果然是：“老婆！”
　　白汐珞：“你要跪死在这里？”
　　雅拉往前蹭了两下，抱住白汐珞的腿：“老婆~~，我真的知道错了，你原谅我好不好，我保证再也不会了，好不好？”
　　白汐珞：“我饿了。”
　　雅拉立马站起身，也不在意腿有多疼，就赶着去厨房：“老婆你等等啊，我马上去做饭！”
　　那疯癫样子，颇有范进中举那味儿了。
　　桌上热气腾腾的饭菜，都是白汐珞爱吃的，可是白汐珞就巴拉两口，又开始掉眼泪。
　　雅拉慌得不得了，忙走到白汐珞身边，单膝点地，极尽温柔：“珞儿，宝贝，怎么又哭了，是不好吃吗？我再去重新做好不好？”
　　白汐珞哭得更加大声：“你混蛋！你......你怎么能那么说我！你才不是东西！”
　　雅拉听后立马站起身将白汐珞抱在怀里：“对不起！对不起！我不是东西，我最不是东西了，我错了，我以后再也不敢了。”
　　白汐珞：“哼！”
　　雅拉给白汐珞擦着眼泪：“不生气了，你是我的宝贝，不管到什么时候都是。”
　　白汐珞撅着嘴，红红的眼睛瞪着雅拉：“喂我！”
　　雅拉自然是乐意的很，赶忙端起饭碗，一勺一勺喂给白汐珞吃。
　　晚上睡觉的时候，白汐珞还是背对着雅拉，雅拉犹豫良久，终于往白汐珞的方向蹭了蹭，轻轻搂上白汐珞的腰，这一次，白汐珞终于没有再给她打开。
　　雅拉心里大象乱撞，终于......终于给抱了，多少天了，太不容易了啊啊啊啊啊啊！感谢六哥送来的搓衣板！
　　第二天一早，雅拉早早就起来做饭，那叫一个丰盛啊！
　　雅拉：“要想抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃！”
　　刚起床就看到一桌子“满汉全席”的白汐珞还以为自己在做梦：“你......”
　　看见白汐珞已经睡醒了，雅拉立马跑过来，拿起床头的衣服，小心仔细地给白汐珞穿：“亲爱的老婆大人，早餐已经准备好了，请您移步饭桌。”
　　为了更好的哄老婆开心，也因为白汐珞懒得一批，雅拉将饭桌都扛到屋里来了，真是善解人意。
　　白汐珞：“你说那边的满汉全席是我的早餐？”
　　雅拉微笑点头，表示是的，都是你的，随便吃。
　　白汐珞：“这一大桌子，我就是吃到明年也吃不完啊。”
　　阿巴此时闯进来疯狂摇尾巴：我我我主人，请主人放心，阿巴一定给你净盘！
　　白汐珞尝了一口，不得不说，那味道是真不错，雅拉可真是个做饭的好手。


第六十九章 我要汐珞姐姐
　　之后的几天，为了不引起白汐珞的反感，雅拉一直没敢提雨烟一家的事情，而白汐珞光顾着生气了，虽然已经和好了，但也没有给雅拉几个好脸色，雨烟的事情也已经抛到后脑勺了。
　　还是这天侍女来报，雨烟在牢里哭着闹着要见白汐珞，不然这一家子估计要在大牢里待到下辈子。
　　白汐珞：“见我？我有什么好看的？”
　　“我老婆最好看。”
　　雅拉在旁边幽幽回道，毕竟，千穿万穿，马屁不穿。
　　白汐珞瞥了一眼在一边小心翼翼偷瞄自己的雅拉，吐了口气，没有搭理她。
　　白汐珞：“那就去看看吧。”
　　雅拉不放心白汐珞一个人去，坚持要跟着，毕竟谁知道雨烟会不会又整出些什么幺蛾子。
　　刚靠近关押雨烟的牢房，她就好像有感应一般，窜起身，趴在牢门上：“汐珞姐姐！汐珞姐姐是你吗？是你来看烟烟了吗？”
　　白汐珞站定，门内的雨烟蓬头垢面，身上的衣服也是破破烂烂，哪还有一点儿世家贵小姐的样子。
　　白汐珞：“我来了，你有什么想说的，赶紧说吧。”
　　雨烟见白汐珞微微蹙眉，看出来是嫌弃自己，赶忙将旁边放着的一碗水倒在手心，简单洗一个脸，总算是白净一些。
　　但她开口说的话却让人怎么听怎么不舒服：“汐珞姐姐，九公主她不适合你，你离开她吧，和我在一起，我才是最适合你的。”
　　“放肆！”
　　雅拉已经气到不知道该说什么了，这人居然当着她的面撬她老婆，真当她这个母老虎是只纸老虎啊！
　　雅拉抬手就要教训这个不知天高地厚的抢老婆贼，却被白汐珞一个眼神给瞪了回去，无奈只能放下手，默默在心里骂她。
　　雨烟则根本不理会雅拉，满心满眼都是白汐珞：“汐珞姐姐，我是你的，我就是为你而生的，你就应该和我在一起啊，我们就应该一辈子在一起，一辈子不分开的啊！”
　　白汐珞也是一头雾水：“雨烟，你为什么会对我这么痴迷？我们甚至并未深交。”
　　雨烟：“第一次见到汐珞姐姐的时候就被汐珞姐姐吸引，就对汐珞姐姐痴迷，汐珞姐姐.....”
　　雅拉走到另外一个牢房前，这里关着的是雨烟的父母：“你们和雨烟说过什么？她为什么会这么喜欢珞儿？”
　　高官夫妇连连摇头，跪在地上磕头求饶：“九公主，我们从未对烟烟提过九王妃的什么，她第一次见九王妃时的样子就是出乎我们意料的。”
　　“是啊，九公主，您后来叮嘱我们不允许带着烟烟踏进王宫，我们就再未带她去过。”
　　雅拉：“她平常也是这个痴傻的样子吗？”
　　高管夫妇对视一眼，纷纷摇头，要知道，他们的女儿就算是对着他们这对亲生父母也是不苟言笑，整日都念叨九王妃。
　　另一边，白汐珞还在劝戒雨烟：什么小孩子不能早恋啦！什么要把心思用到学习上啦！什么不能觊觎有妇之妇啦！巴拉巴拉一大堆，雨烟愣是一句都没有听进去，她什么都不想要，只想要白汐珞。
　　雅拉在旁边气得牙痒痒，要不是看她还有些利用价值，她早就一拳把她头给打爆了。
　　就白汐珞劝雨烟的这段时间里，雅拉已经脑补了好几百种弄死雨烟的方法，要多残酷有多残酷，要多血腥有多血腥。
　　最后白汐珞实在和雨烟说不下去了，无论她说什么，雨烟就只会说一句话：”汐珞姐姐和我在一起，我是你的，你不要九公主了好不好！”
　　沟通无果，空费口舌。
　　没待多久，两人就离开了大牢，实在是无法沟通。关于自己被控制的事儿也问不出个所以然来，毕竟自己也不清楚到底是怎么回事儿，该怎么问。
　　白汐珞坐在椅子上，双手撑着下巴：“这线索是不是就算是断了？”
　　雅拉：“别担心，我已经把他们给放回家了。”
　　白汐珞：“？？？”你脑子也瓦特了？
　　雅拉：“听我说，把他们都放回去，再派些人跟着，一旦有可疑的人与他们接触，我们就可以第一时间知道，我还在他们房子周围装了针孔摄像头，一定不会错过。”
　　白汐珞听后当即给雅拉竖起大拇指：“厉害呀，利用他们揪出幕后黑手！话说......你以后会不会也利用我？”
　　雅拉摆摆手，脱口而出：“当然不会，毕竟你没什么用，也就不会被利用。”
　　白汐珞：“......”
　　空气在一瞬间凝滞，周围的温度骤降到冰点。
　　雅拉：怎么感觉脊背一凉？有脏东西！
　　白汐珞：“雅！拉！”
　　雅拉立马三百六十度螺旋跪地：“老婆！我错了，我的嘴刚刚被脑子踢出群聊了，都是嘴的错，和我没关系啊！”
　　这下悲剧了吧，让你闲着没事儿瞎说什么大实话！
　　老婆又生气了，又不理她了。
　　那我们现在该怎么办呢？！
　　是时候叫出超级搓衣板了！
　　超级搓衣板？
　　是雅拉六哥送给雅拉的好朋友，每次惹老婆生气，它都会来让雅拉跪的。
　　总部，接通！
　　这里是总部，怎么了，妻管严。
　　雅拉遇到麻烦了，又惹老婆生气了，需要搓衣板帮忙。
　　明白了，嗯~~，谁会最适合这个工作呢？我知道了，榴莲皮搓衣板。
　　要出发了，雅拉需要长长记性！
　　雅拉扛着“榴莲皮搓衣板”，灰溜溜地跑到门口跪下，因为跪在屋里的话，白汐珞嫌她堵心的慌。
　　雅拉这个落魄样子，让路过的阿巴都想啐一口，狗......啊不，狐蝶仗人势！
　　白汐珞进进出出好几回，每次雅拉都眼巴巴瞅着她，比被揍了的阿巴还要可怜，可是白汐珞愣是没有施舍给她一个眼神儿。
　　再白汐珞又一次出门的时候，雅拉终于受不了了，抱着亲亲老婆的腿轻轻摇晃：“亲爱哒，我知道错了，原谅我吧，再跪下去我就要跪死在这里啦！你忍心看着你最爱的老婆跪死在自家门口吗？”
　　白汐珞若有所思，雅拉见有戏，忙继续装可怜。
　　白汐珞居高临下瞅着楚楚可怜的雅拉：“你，给我滚去那边跪着，别跪死在门口，晦气！”


第七十章 太奇怪了
　　阿巴瞪着睿智的大眼睛，一时之间竟分不清谁才是母老虎。
　　阿巴：主人终于支棱起来了，主人好样的！不愧是我阿巴的主人！
　　雨烟一家回到自己的废墟别墅，看着这满片狼藉，心里别提多难受了。这些天来遭受的变故都快把他们一家搞垮了。
　　高官妻子：“往好处想想，至少我们都还在一起，星球王也没有撤你的职，还让你继续在这儿呆着，已经很仁慈了。”
　　高官叹口气：“确实，星球王都没有处罚我们，我们已经很幸运了，不过......”
　　两人同时看向雨烟，他们那个只有十九个月大的女儿，低垂着头，嘴里就四个字：汐珞姐姐。
　　好好的女儿，怎么就让人给勾了魂儿呢？
　　在房子重新修好之前，三人就暂住在附近的一处房子里。
　　奇怪的是，本来还天天念叨“汐珞姐姐”、像重度精神病一样的雨烟，在过了大概一周之后，竟奇迹般的好了。
　　不再成天念叨白汐珞，也不再发疯似的叫嚷白汐珞是她的了。只是和从前一样，不苟言笑，同谁都不热情，自顾自做着自己的事。
　　这戏剧性的一幕着实让夫妻两人摸不着头脑，这变化也太大了一点儿，病来如山倒，病去也如山倒。
　　但二人发现，雨烟与白汐珞接触的越多，二人在一起的时间越长，她就越依赖白汐珞，一旦分开，也就疯癫的越严重。等到离开白汐珞足够长的一段时间之后，就会慢慢恢复正常。
　　这种情况，就像抽大烟一样，令人细思极恐。
　　高官也仔细回想这件事，将王妃“拐回家”可不是小罪名，更何况还是九公主的王妃，嚣张跋扈、胡乱杀人的九公主怎么可能会这么容易就放过他们一家人？
　　九王妃可是被九公主捧在手心里的宝啊，平常别人看一眼都要被她把眼睛给挖出去，雨烟都明目张胆抢了，九公主没灭他们满门已经是格外开恩了，居然还能让他们完好无损的回来。
　　有阴谋，绝对有阴谋！
　　能坐到这个位置上的人确实是有些智商的，但是他知道的线索实在是太少了，无论如何也猜不出来九公主究竟要做什么。
　　相比之下，高官妻子想的就简单的多，兴许是九王妃还念着和咱们雨烟的情谊，所以才没有为难他们一家人，也就关了几天算作惩罚。
　　雨烟清醒过来之后写了封信给白汐珞，托人送去王宫，特意叮嘱要亲手交到她手上。
　　信中，她深刻反思自己的错误，并向白汐珞和雅拉道歉，对自己曾经对白汐珞做的那些事进行深切忏悔，承诺再也不会犯，不会再打扰二人的生活，也祝两人幸福。
　　情真意切溢于言表，表面看上去是真的是痛改前非，但事实真的会像她自己说的那样，再也不会插足二人，就此放开白汐珞吗？
　　两人看过信后，心里没有多少波澜，只想顺其自然便好，毕竟两人也在利用她，利用她得到自己想要的。
　　但真的是这样吗？你们真的清楚到底是谁在利用谁吗？真的明白谁才是那颗棋子吗？
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，那......蝉，真的只是蝉吗？会不会是黄雀假扮的蝉呢？只为夹击中间的螳螂。
　　白汐珞的小日子倒是过的惬意的很，闲着没事儿溜溜弯儿、溜溜阿巴、溜溜雅拉，小日子过的美滋滋，提前感受退休生活，直接少走几十年弯路。
　　白汐珞：“雅拉，那天你去雨烟家找我，想的是我会不会死。你为什么不害怕我和别人私奔？”
　　雅拉：“不会的，我相信宝贝，宝贝才不是那样的人。”笑死，私奔有什么可怕的，敢私奔我就给你们抓回来，先弄死私奔对象，再好好“宠爱”你一番。
　　白汐珞哪里知道雅拉的真实想法，就刚刚那几句话可是直接说到了她的心巴上，把她哄得团团转。
　　白汐珞：“嘿嘿，亲亲！”
　　女人三分醉，演到你流泪！
　　.
　　这天，两人又去淑玹那里蹭吃蹭喝，刚进门就见淑玹倚在躺椅上晒着太阳看书，旁边是跪在搓衣板上读检讨的小语子。
　　小语子：“都是我的错，不该惹老公生气的，不该......”
　　雅拉：御妻之术！这是个好东西啊，改天趁小珞儿不在，一定要偷偷来向六哥取经，我可太需要这个东西了。
　　白汐珞：看看六嫂跪的搓衣板，再看看雅拉跪的，这也太没有诚意了，回去就给她升级一下，可不能让她太舒服了。
　　淑玹：“小九和汐珞来了，去准备些吃的来。语语，你先起来吧。”
　　毕竟家丑不可外扬，他可不想让昨晚小语子没经过他同意就私自将他从浴缸里抱到床上的事被自己的妹妹、妹媳知道，太丢人了。
　　小语子收起搓衣板，向两人投去感激的目光：二位来的可真是时候，又省了一副膝盖骨。
　　四个人各想各的，谁和谁都不搭边儿。
　　雅拉：“六哥，你和六嫂打算什么时候要孩子啊？”
　　谁知两人听后竟不约而同地脸红起来，谁都没有说话。
　　雅拉：“瞅瞅你们那损色，不就是问问你们那孩子的事情吗？至于嘛，又不是没咳咳咳过的黄花大闺女和黄花小伙子了，还脸红上了。”快生吧，快生吧，生完我就抢回去，玩儿哭了再还给你们。
　　两人你看看我，我看看你，还是谁都没说话，他们确实还都是黄花大闺女和黄花小伙子。
　　“不好了！不好了！”
　　侍女跌跌撞撞跑进来，进门就开始大喊，吵得淑玹直皱眉头。
　　雅拉：“吵什么！在六哥这里做事还这么不稳重。”
　　侍女见到雅拉的一瞬间，连自己下辈子投什么胎都想好了。
　　“噗通“一声跪在地上：“九公主饶命！”
　　在自己亲亲老婆面前，雅拉可不会动粗，摆摆手：“起来吧，发生什么事儿了，慌成这样。”
　　侍女：“回九公主，星球王和王后要离婚！”


第七十一章 离婚？
　　几人一听当即大惊失色，离婚？这两人又在搞什么幺蛾子！
　　来不及细问，匆忙赶到星球王和王后的寝宫。
　　两人就坐在床上，一个“炕头儿”，一个“炕尾”，谁也不搭理谁。
　　四人赶到时，其他几位王子、王妃也差不多都到了。
　　王后：“正好都到了，我要和你们父王离婚，你们跟着谁？”
　　恒璟：“怎么突然就要离婚，也不知道提前通知我们，我们也好权衡下利弊再做决定。”
　　王后听后，上手就揪住恒璟的耳朵：“臭小子，怎么说话的，你让我怎么提前通知，你就不会自己预判一下吗？”
　　恒璟实名冤枉，这让他怎么预判！
　　恒璟刚想反驳，在抬起头的那一刻硬生生将话给憋回去，那么一大堆话差点儿给他噎死，但他深刻明白，不能和正在气头上的女人讲道理，她的道理就是道理。
　　星球王沉默地坐在床上，不住叹气。王后一见他那样子就来气，上去给了他脑袋一巴掌：“别给我整那套死处，赶紧给老娘离！”
　　被揍了的星球王就像一只被拿捏的小鸡仔儿，弱小可怜又无助：“离，离，你说离就离。”
　　王后扫视一周，在每个孩子身上一一扫过：“啧！不行，有九个孩子，不能平均分了。”
　　星球王耷拉着头，闷闷回答：“那就把小九对半砍，我们一半一半。”
　　雅拉：“！！！”
　　哥哥嫂嫂：“！！！”
　　白汐珞：“！！！”
　　雅拉面如死灰，我亲爱的父王啊，我知道你失恋了很伤心，但你先别伤心，那“对半砍”是能从一个正常人的嘴里说出来的吗？
　　王后都快被气笑了，这话他是怎么说的出口的，已经伤心到说话不过脑子了吗？知道的是星球王和王后要离婚，不知道的还以为是星球王和自己脑子分手了呢！
　　白汐珞：雅拉对半砍之后我要跟着哪一半呢？
　　王后也有相同的疑问：“那汐珞呢？你让她跟着哪一半？”
　　星球王仍旧低着头：“也对半砍，一半一半，谁也不偏心。”
　　白汐珞吓得腿都软了：砍......砍了雅拉可就不能砍我了！
　　星球王现在可没空管几个儿女，有几个是整个的，谁又是半个的。满脑子都是好不容易娶到的老婆不要他了，马上就要变成和老七一样的单身狗了！
　　几个儿子哭笑不得，雅拉更是不以为意，只有白汐珞躲在雅拉身后瑟瑟发抖：雅拉被砍了或许不会死，但是我被砍了可就真的死翘翘了！
　　“离婚”这件事两人已经不知道闹过多少次了，每次他们几个都收拾好行李，相互道别，准备搬家了。
　　结果你猜怎么着，欸嘿！人家小两口和好了，手挽着手又度蜜月去了，留下他们几个风中凌乱。
　　雅拉在一边哄白汐珞，正巧被星球王捕捉到，他冲着雅拉疯狂使眼色！
　　星球王：赶紧找一个不离婚又能让我保住面子的理由！
　　雅拉左想想右想想，一个绝妙的点子瞬间出现在脑海里，那一刻，她仿佛戴上眼镜，绑上变声领结，化身死神小学生：真想，永远只有一个！
　　雅拉（超级震惊）：“你们要离婚！这可是一件事关整个星球的大事啊！你们想想啊，母后是在父王即位之前就嫁给父王的，也就是说，是你们两人结婚之后，父王才成为的星球王（废话）。
　　所以！整个仙女座α星球就是你们两个的婚后财产，要是离婚的话......估计这个星球也得对半砍。
　　到时候，战火四起，生灵涂炭，啧啧啧！”
　　几个哥哥纷纷对雅拉竖起大拇指：高，实在是高！
　　雅拉张开手：格局打开！
　　格局小了吗这不是！
　　星球王立马借坡下驴：“没错没错，从大局考虑，为了星球安全，不能离，凑活凑活过吧！”
　　言外之意，我是为了大局着想，才不是为了你这么一个小小女子！
　　王后也仔细思考起来，这婚确实是不能离，不是为了那个糟老头子，是为了黎民百姓，没错，是的，就是这样。
　　王后：“哼！为了整个星球着想，为了百姓的幸福生活我就忍忍吧。也就凑合凑合过了，还能离咋的。”
　　王后傲娇转身，不再说话，星球王也不说话，只是默默站在王后身边，任她掐着自己的胳膊。
　　秉文：“所以说，这次又是为了什么才闹着要离婚？”
　　王后听后，刚消下去的气登时又起来，明着就开始掐旁边的丈夫：“你们父王要纳妾！”
　　大王子：“！”
　　二王子：“！！”
　　四王子：“！！！！”
　　五王子：“！！！！！”
　　六王子：“！！！！！！”
　　七王子：“！！！！！！！”
　　八王子：“！！！！！！！！”
　　九公主：“！！！！！！！！！”
　　白汐珞：好家伙！突然觉得母后提离婚不过分了。
　　时间回溯到几天前，一个来自其他星球的飞船降落在仙女座α 星球。
　　起初大家以为是外星入侵，打起十二分的精神准备迎战。
　　不想从飞船上下来的不是士兵，而是三个使臣模样的人，带着一个姑娘。姑娘生的极好，容貌秀丽之极，当真如明珠生晕、美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。
　　几人说明身份，待得到星球王的允许之后才来到王宫。
　　沐御舟：“在下沐御舟，是仙女座γ星球伴星的储君，今天贸然来此，多有打扰，还望星球王海涵。”
　　［仙女座γ：天大将军一（Almach）——它是一个双星系统，主星为黄色，伴星为蓝色。］
　　星球王：这王子年纪轻轻的怎么这么啰嗦，有话快说行不行？
　　沐御舟：“王上，我们的星球是主星的伴星，实力较弱，也相对落后。近年来，主星星球王屡屡骚扰，妄图侵占我们的星球。
　　我们无力回击，所以……所以才来这里寻求帮助。”
　　使臣：“我们愿意献出我们的公主和一部分国土，作为交换，希望星球王可以出兵替我们解了燃眉之急，并且……并且庇佑我们百年。”
　　对面的储君和使者说话文绉绉的，无疑增加了自己在星球王面前的好感。
　　说明情况之后，公主从几人身后走到前面，只一眼，星球王就愣在原地：她……她居然……


第七十二章 和亲公主
　　星球王目光灼灼，盯着殿下的公主移不开眼睛。
　　沐御舟：“王上？”
　　使臣B：“王上，公主是来和亲的，我等知道您有王后，但是我们公主可以做妾，您不必为难。”
　　星球王摆摆手：“这件事不着急，你们先住在王宫里。之后再谈联姻的事。”
　　星球王回去之后，王后就已经开始闹了。
　　明白事情原委之后，兄弟姐妹几个纷纷倒戈开始谴责星球王，不马上赶走也就算了，居然还要“日后再议”。
　　星球王：“唉！你们就没发现老三从始至终就没来吗？”
　　几人你看看我，我看看你，确实没看到老三，这臭小子，居然连父王母后离婚的大事都敢缺席。
　　星球王继续道：“那个公主，像极了几年前死去的沐涵涵。太像了，简直一模一样。”
　　屋里瞬间安静下来，静的连呼吸声都清晰无比。
　　死去的沐涵涵，她只是一个普通人家的女孩儿，但却十分聪慧，性格外向，面对王室成员不卑不亢，且有勇有谋，能替星球王解决很多小问题。
　　一个偶然的机会，让轻岚和她相遇、相识、相知、相恋。
　　她超乎常人的表现很快得到大家的认可，没有人反对二人的爱情。
　　那时的轻岚还没有改名字，他还叫佑辰。对沐涵涵感情专一，身边从来没有一个不清不楚的女人，满心满眼都是她。
　　少年意气，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　本来，他们马上就要结婚了，但是一次意外，打破了这个美好的梦。
　　那天天气正好，几个王子公主带上自己的王妃去到海里游泳，本来一切都好好的。
　　突然不知道从什么地方窜出一条猪鼻齿鲨，它出现的太快，没有一丝征兆，就好像是凭空出现的一样。
　　大家没有一丝一毫的防备，只得匆忙应战。对方攻势太猛，几人完全招架不住。
　　这条猪鼻齿鲨较其他成年鲨强大的不是一星半点，而且主要攻击沐涵涵，就好像是冲着她来的一样。
　　大家被撞散，全部负伤。
　　待到佑辰从昏迷中醒来之后，便被告知沐涵涵一直没有找到。
　　在佑辰的再三恳求下，倾所有军队和整个王室之力，搜查了整整一个月，愣是什么都没找到，连一片衣角都没有找到。
　　别人都说她肯定是被猪鼻齿鲨给吃掉了，这小小的一个人儿，都不够那么大一条鲨鱼塞牙缝，没有任何踪迹也是正常的。
　　所有人都放弃了，只有他一个人还在坚持，每天都会跳到海里，拼命寻找，一找就是一天，第二天继续。
　　周而复始，从不放弃。
　　直到有一天终于卧床不起，重病在身，整个人都瘦脱了相。
　　外面的人对这件事的说法不一，有人说他这是思妻心切，得了相思病。
　　有人说就是太过劳累，整天整天的泡在海水里，连吃饭都不好好吃，也不好好休息，不累垮身体才怪。
　　也有人说的很玄，说他这病来的邪乎，两人那么相爱，突然就这么横死了一个，死得人不甘心，是沐涵涵的魂魄回来，要带着他一道下去。
　　……
　　关于传言的版本有很多，谁也不知道哪个是真，哪个是假。
　　后来星球王再不许人提起，以免刺激到佑辰。
　　药，吃了一种又一种，甚至还叫了专门驱邪的人来看事儿，可都没有任何作用。
　　这人还是一天一天衰弱，眼中的光也渐渐消失，唯一不变的……是他嘴中一直都叫着“沐涵涵”的名字。
　　守在身边的人都不忍心看他。明明那么相爱的两个人，命运你要不要看看你在干什么。
　　不久，眼见着人就不行了，医生言明活不过三天，还是早准备后事的好。
　　本来，所有人都放弃了，没有人对他抱有希望，包括星球王和王后。
　　可是，三天后，轻岚竟奇迹般的痊愈，下床喝水的时候差点儿把一边的小厮吓背过气儿去。
　　后来有流言说，有人曾经在晚上远远的看见过，在三王子的窗前站着一个人，看身形是个女人。
　　只是没站一会儿就走了，那女人走后的第二天，轻岚就活了过来。
　　这件事到现在也没有人能说出个真假来。
　　只是从那以后，轻岚就接受了沐涵涵已经去世的事实。
　　用沐涵涵生前的衣物和首饰给她建了一个衣冠冢，就在他自己院子旁边的一个小花园里，那里种的不是松柏竹杨，而是大片的玫瑰花。
　　远远看去，如血一般，鲜红欲滴。
　　那是沐涵涵最喜欢的花。
　　每逢沐涵涵的生日和忌日，佑辰便带着食盒和一束他精心养护在屋里的玫瑰去看望曾经的爱人。
　　除却这两天，在其他时候，他从未踏足过那里一步。
　　建好之后，他便给自己改了名字——轻岚。
　　涵空斜照，掠水轻岚，满天红叶。雁泊平芜，凫依乱荻声唼唼。
　　涵空斜照，掠水轻岚，满天红的叶。雁在原野，野鸭依照乱荻声咋咋。
　　多美的景啊，可惜，他们再也无法一起欣赏了。差一点儿，只差一点儿，他们就是这个世界上最幸福的人了。
　　之后的三王子性情大变，整日酗酒，身边女人不重样。
　　再不见原先深情上进的样子，每天都沉浸在酒精的麻痹和纸醉金迷的享受中。
　　大家也曾极力劝诫过，结果非但没有将他从深渊拉回来，反倒使他变本加厉。
　　除却特殊情况，王室的孩子家教都是很严格的，但是对于轻岚，是真的管不了，也不忍心再逼他。
　　渐渐地，他终是成为别人口中的纨绔子弟，那最是扶不上墙的烂泥三王子。
　　听完轻岚的故事，白汐珞心里别提多堵得慌了，真正相爱的人，为什么要有那么多的艰难险阻，还无法相拥。
　　雅拉凑到白汐珞耳边小声道：“如果哪天你死了，我一定会比三哥还疯，我一定会受不了的。”
　　白汐珞：“？？？为什么是我死啊？！”
　　雅拉：“你可真是会破坏气氛。”
　　刚刚轻岚听说来和亲的公主和沐涵涵的长的一模一样的，他本来还在喝酒，听后整个人都愣在原地，随后扔下酒杯，疯了一样冲到使臣的住处。
　　“涵涵！”


第七十三章 沐涵涵
　　屋内，和亲公主身穿一袭青衣，纤瘦的身材同从前那人一般无二。她正背对门口，听到喊声才款款转身。
　　看清脸的一刹那，轻岚眼中打转的泪水瞬间涌下，沿着脸颊划过她曾经亲吻过的地方。这万般情愫都凝聚成那一滴泪。
　　屋中的公主面带微笑，微微行礼。轻岚才回过神，发疯一般冲到屋里，就在马上触碰到公主的前一秒，公主的哥哥——沐御舟及时出现挡在公主面前：“你是什么人！知不知道我们是谁！”
　　轻岚推着沐御舟，眼睛没有一秒钟离开公主：“涵涵！涵涵！是你吗涵涵，我好想你！”
　　沐御舟忍无可忍，直接将轻岚打出门外，他本来是不想在这里惹事的，谁叫这个人非要在这里闹事。
　　公主这时才开口：“这位......哥哥，是认错人了吧？我应当不是你口中的涵涵。”
　　公主微微低头，纤长的睫毛盖住她眼底的情绪。
　　轻岚似终于回神，眼底弥漫上一层雾气，忙站起身，将泪水擦干净：“抱歉，是我鲁莽了。”
　　虽然这么说，但他看向公主的眼眸仍旧幽幽地泛着波光。
　　轻岚走后，沐御舟赶忙询问公主：“涵涵，你没事儿吧？”
　　沐涵涵：“没事儿，他都没有碰到我。”
　　沐御舟这才放下心来：“话说，他为什么会知道你的名字？你们认识？”
　　沐御舟询问的话带着怀疑，沐涵涵倒是半分不慌张，对答如流：“不认识，我怎么知道他为什么会知道我的名字。”
　　听到妹妹这么回答，沐御舟虽然心存怀疑，但也没有继续追问，至于轻岚的身份，他应该很快就会知道。
　　轻岚一路来到国王的寝殿，刚想找星球王问问，不想星球王还自身难保着呢！
　　星球王：“夫人，你别生气了，我真的和她没关系，我那是为了咱们儿子的幸福生活着想。”
　　王后：“不听不听，王八念经。”
　　王后是有些小孩子心性在身上的，没办法，星球王自己宠出来的。
　　轻岚到时便见一屋子人围观父王哄母后。
　　恒璟：“来了？见到人了？”
　　轻岚点点头：“见到了，她......和涵涵长得一模一样，会不会......会不会涵涵她根本就没死。”
　　大家都像看傻子一样看着轻岚，毕竟沐涵涵都死了好几年了，现在这个人不过就是和她长得有些像而已。
　　白汐珞：“这件事只有两种情况。第一，命运不想让你就这么遗憾地过一辈子，所以让你们再续前缘。第二，她包括她带来的那些人，一定都是带着目的来接近你，利用你，来达到他们的某些目的。很显然，第一种情况很扯！”
　　雅拉连连鼓掌：“不错不错，我老婆居然也有长脑子的一天，都能想到这一层了，宝贝脑子多少钱一斤买的，咱们多买点儿，姐姐不差钱。”
　　白汐珞：“......”我就不能聪明一回嘛！
　　显然，大家都能意识到这个问题，只有轻岚还在傻乎乎的觉得是他的涵涵回来了。
　　星球王没空理，还在哄老婆：“你们，赶紧出去自己玩儿去，别打扰我们！”
　　几人被星球王赶了出来，真就父母是真爱，孩子是意外。
　　雅拉和白汐珞回去自己寝殿，没有跟随大部队。
　　其他兄弟几人不放心轻岚，怕他干傻事儿又跑去人家那里送把柄，纷纷决定跟着轻岚回到他的寝宫，一路上给他灌鸡汤：“这么明显的陷阱，连人家小九家媳妇儿都能看出来，你可千万不能做傻事儿！”
　　“没错没错，连小傻子都骗不到，结果骗到你了，说出去你丢不丢人。”
　　“人家挖个坑你就跳，可不能被这么轻易拿捏。”
　　......
　　轻岚满口答应，说他不会傻到那个地步，结果回去就翻出那件白色西装，在镜子前照了又照。曾经他穿过这件衣服，沐涵涵夸他帅气，他一直记得。
　　另一边，雅拉和白汐珞没有回去自己寝殿，而是拐了个弯儿跑到沐涵涵所在的宫殿。
　　白汐珞：“雅拉，我们干嘛来这里啊？”
　　雅拉：“嘘，我要帮三哥留下那个女人，然后把其他人赶走！”
　　白汐珞表示，这也行？！
　　“二位，这是在做什么？”
　　突然出现的女声从二人身后传来，吓得两人一激灵，转过身便见沐涵涵站在身后。
　　她身体微微前倾，背着手，嘴角挂着一抹浅笑，她柔和的目光中有着春风般的和煦，眸底轻轻荡漾着丝丝笑意。
　　雅拉愣在原地：她......真的和涵涵姐好像啊，连笑容都一样。
　　白汐珞也愣在原地：哇！美女姐姐，好漂亮，好温柔！啊，我沦陷啦！
　　沐涵涵掏出两颗糖果递给两人：“你们两个小孩孩儿怎么跑到这里来了？赶紧回去吧！”
　　白汐珞：“谢谢漂亮姐姐，你人还怪好嘞。”
　　沐涵涵又揉揉白汐珞的脑袋。
　　雅拉收回眼神，拉着白汐珞就跑了。
　　身后的沐涵涵敛回笑容，深邃的黑色眼底里散发出吞噬般的森寒之气：九公主啊，是个难缠的。
　　两人跑出去好远才停下，雅拉气喘吁吁：“怪不得三哥那么快就被俘获了，她和沐涵涵是真的太像了，我都差点儿认错。”
　　再回头看白汐珞，她正一脸痴汉样子，剥开手里的糖就塞到嘴里，还没嗦啰出是什么味呢就被雅拉抠出来给扔掉了。
　　雅拉：“你妈妈没教过你不要随便吃陌生人给的东西吗？什么都往嘴里填，也不怕人家给你下药。”
　　白汐珞看着地上的糖，悲从中来：“那个姐姐那么漂亮，怎么会是坏人嘛！”
　　雅拉气得瞪大眼睛：“你说什么？敢不敢再说一遍！”
　　白汐珞凑到雅拉耳边，一脸欠揍样，挑衅道：“我说啊，你不香了！”
　　说完拔腿就跑，头也不回。
　　雅拉气到将手指攥得“咯吱咯吱”响，快跑几步抓住白汐珞扛到肩上。
　　“啪”一下打在屁股上：“是你太飘了，还是你觉得我不行了，嗯？”
　　看来这个公主也不能留了，为了我的幸福，三哥就牺牲一下吧！


第七十四章 珞凛
　　回到寝宫，床上，宠爱，喵喵叫！
　　白汐珞：“混蛋，你就不会怜香惜玉一下嘛。”
　　雅拉穿着一件极其凸显身材的吊带，将白汐珞抱去浴室：“哼！让你夸别人，怎么，我还不够漂亮？”
　　白汐珞坐在浴缸里，正在等放水，眼睛便开始乱瞟，从雅拉的脸瞟到雅拉的脖子，再瞟到雅拉的锁骨，再......咳咳咳！
　　白汐珞用手捧了一捧水泼到雅拉身上，正好泼到......。
　　雅拉：“别闹，洗完澡带你出去玩儿。”
　　白汐珞则一脸兴奋：“姐姐，埋埋！埋埋！”
　　雅拉将脸转到一边，开玩笑，浴缸里的小东西在泡澡啊！
　　见雅拉不理她，白汐珞还是不死心，自己上手拽雅拉的衣服：“埋埋嘛！埋埋嘛！”
　　......
　　不一会儿，雅拉将白汐珞抱出来，自己身上的衣服却变得松松垮垮。穿好衣服，领着白汐珞出去玩儿。
　　走进一家店铺，这家店铺并不大，装饰也不特别，甚至是有些破旧，与这繁华的街市显得那么格格不入。
　　看到有客人，老板热情地出来迎接，待到看清来人，老板收敛情绪，毕恭毕敬，刚刚身上的市井气息也全部消失不见。
　　对二人彬彬有礼的样子，完全不像一个普通的街市老板：“主人，夫人，请随我来。”
　　白汐珞凑在雅拉耳边：“哇！他叫你主人诶。”
　　雅拉揉揉白汐珞的脑袋，牵着她的手跟着老板向前走。
　　走到一幅画前，老板向二人微微鞠躬，随后在那幅画上点了两下，旁边的花瓶后面赫然出现一个暗门。
　　暗门“咔咔”打开，露出一条漆黑的通道，老板做出一个“请”的姿势，两人跟着他进入通道。
　　通道的尽头通向一个极大的地下室，那里的灯光亮到晃眼，一开始，白汐珞都是眯着眼睛的，适应了好久才能勉强睁开。
　　可面前的场景却是着实吓了她一大跳：各种训练设备就不说了，宽大的空间里都是人，一眼望不到边，人头攒动，但却没有说话的声音，他们就像是只会训练的机器人一样。
　　这里弥漫着汗水和鲜血的味道，让人闻了都想吐。就算是称这里为人间炼狱都不为过。
　　雅拉打一个响指，说是响指，但却没有响，只是出现那一个动作。动作一出，十秒之内，所有人都排好队，齐刷刷出现的三人面前：“主人！”
　　声音动作整齐划一，震耳欲聋。
　　白汐珞愣在一边，眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖得像天线：这架势，难道雅拉要造反？！
　　雅拉：“这些是我小时候，父王专门为我培养的人，算是死士，除了我们两个，你是第三个知道的人。珞儿，你去挑一个人，让他保护你。”
　　白汐珞眨巴着眼睛：“为什么要找别人，你呢？你要去哪？”
　　雅拉揉着白汐珞的头：“将来......将来如果我不在你身边，就能有另外的人保护你。”
　　雅拉想了想，又补充道：“我哪里也不去的，只是怕万一我不在，总有人能贴身保护你。王宫不太平，现在又来了几个仙女座 γ 星伴星人，就更危险了。仙女座α星球是一个香饽饽，有很多人对我们虎视眈眈。
　　我不希望你出一点儿事儿。”
　　白汐珞点点头，走到下面，仔细挑选，随后看着雅拉指了指旁边的一个女人。
　　女人皮肤黝黑，身上有不少疤痕，高束着马尾，身材高挑又干练，目视前方，眼神坚定。
　　雅拉看后却摇了摇头，示意这个不行。
　　白汐珞：“！！！为什么不行，我就要这个！”
　　雅拉：“不行，这个太漂亮，找个丑一点儿的。”
　　白汐珞：“......”真是什么飞醋都吃。
　　但是白汐珞可不会乖乖听话，说要这个就要这个。漂亮点儿怎么了，多看美女能长寿，从某一角度来说也是造福雅拉。
　　雅拉无奈摇摇头，招呼两人过来。
　　白汐珞想去拽那人的胳膊，却被那人躲开，转身恭恭敬敬行了个礼才跟在白汐珞身后，缓缓走上前。
　　雅拉眼神危险，目光从那人脸上划过。
　　女人没有一丝犹豫，精神力变出刀子，就要往脸上割，幸好被白汐珞眼疾手快拦下来：“你干什么？”
　　女人：“划伤脸，就不好看了，就可以跟在主人和夫人身边。”
　　白汐珞气敷敷看向雅拉，和她大声说悄悄话：“她不就是好看一点儿嘛，你干嘛非要把她弄丑，你就对自己这么没信心？怎么，觉得自己不行了？”
　　台下的人都低头憋笑：我们都受过专业训练，一般不会笑，除非忍不住。
　　雅拉：“才没有，怎么可能，好，你想要她就要她！
　　过来，以后，珞儿就是你的主人了，你要对她绝对服从。”
　　女人单膝跪在白汐珞身边：“参见主人，请主人赐名。”
　　这里的人都没有自己的名字，只有代号。一个名字，对他们意义非凡。
　　白汐珞：“名字啊，就叫......珞凛吧，好吗？”
　　珞凛：“是，多谢主人！”
　　凛：寒冷，神色威严，使人畏惧。
　　雅拉领着白汐珞出去，珞凛则去洗澡换衣服，好好收拾一番才去到王宫。
　　刚离开地下室的时候，珞凛都惊得合不拢嘴，她已经太久没有离开过地下室了，外面早就发生天翻地覆的变化，早已经不是她认识的那个世界了。
　　她跟随老板来到王宫，将她送到之后，老板就离开了，一刻都没有多呆。
　　大厅里，白汐珞正坐在雅拉怀里吃草莓，雅拉正抱着白汐珞准备种草莓，看到人来，两人同时停下动作。
　　雅拉眼睛微眯，危险地看向珞凛，恨不得将她千刀万剐，本来就看她不顺眼，现在又打扰了两人的好事，过分，实在是太过分！
　　珞凛则选择性忽略雅拉杀人般的眼神，跪在白汐珞面前：“主人。”
　　白汐珞拿起一个草莓递给珞凛，捧着她的脸：“现在更好看了，记住，精神力是你的武器，脸，也可以是。”
　　珞凛：“是。”主人她......


第七十五章 我不认识你
　　第二天，轻岚穿上那件白色西装，仔仔细细把头发梳得整整齐齐，一根儿碎发都没有。鬼知道他在镜子前照了多久才终于迈出门。
　　一路走到沐涵涵临时居住的寝殿，本来不远的路程，却硬生生让他走了半个小时。
　　这一路走走停停，迈几步就要停下来想一会儿，在心里一遍遍模拟将要出现的情景。
　　还要掏出镜子反复照，生怕哪一缕不知好歹的风把他的头发吹乱，把衣服弄皱。
　　“公主，昨天是我鲁莽了，其实我......不行，不能这么说。”
　　“公主，你和我的一个......也不行！”
　　“在下是来为昨天的行为道歉的，昨天......不行不行，太正式了。”
　　......
　　好不容易走到寝宫，又站在门口不肯进去。
　　轻岚：我到底在干些什么啊？她又不是涵涵，她还可能是来危害整个星球的，现在可不是儿女情长的时候。
　　轻岚又深深看一眼院门，转身要走，既然控制不住自己，那就不要见面了，最起码不会因为自己，让整个星球陷入危机。
　　“哥哥？”
　　一声“哥哥”，彻底绑住轻岚的脚，让他无法迈出一步，僵硬转身，沐涵涵正面带微笑地望着他。
　　不经意间再次对上那熟悉的不能再熟悉的眼睛，轻岚心里再次僵尸狂跳，怎么都平静不下来。
　　最后还是沐涵涵先开的口：“你是昨天的那个哥哥？是有事找我吗？”
　　轻岚狠狠咽下几口唾沫，一遍遍回想刚刚演练的内容，结果关键时刻掉链子，什么都想不起来了。
　　脱口而出一句：“Hi！美女，你叫什么名字？”完了！完了！完了！完了！把平常撩妹的话术给说出来了，她现在肯定讨厌死我了，觉得我是一个轻浮的人，第一印象就这么毁了！能不能存档重来啊啊啊！悲！
　　沐涵涵垂头掩面轻笑：“我叫沐涵涵，你是第一个叫我美女的人。”别人都叫我天仙。
　　轻岚：“！！！”
　　雅拉：“！！！”
　　白汐珞：“！！！”不对啊，我震惊个什么劲儿，莫名其妙！
　　两人从刚刚就埋伏在轻岚寝殿门口，一路跟踪他到达这里。雅拉就知道，她那没出息的三哥肯定会来找人家。
　　俗话说的好：宁拆十座庙，必毁一桩婚。况且这女人还“勾引”了自己的媳妇儿，留不得留不得，这棒打鸳鸯的事儿雅拉必须得亲自来做。
　　不过，那女人居然说自己叫沐涵涵，看来这件事要暂缓了这也太巧合了些，世界上怎么可能会有那么巧合的事。
　　轻岚猛地抓住沐涵涵的肩膀，力道之大，简直要将她的肩膀捏碎：“你说你叫什么！再说一遍，你再说一遍！”
　　沐涵涵被轻岚这突然的变化吓了一跳，甚至忽略自己肩膀上的疼，死死盯着轻岚：这人怎么神神精精的，不会是精神分裂吧！嘶，捏疼我了！
　　沐涵涵：“你放开我，我说我叫沐涵涵！你弄疼我了！”
　　听到沐涵涵叫疼，轻岚赶忙放开她，一连往后退了好几步，稍微稳定下精神，才开口，语气中都是小心翼翼，眼中都是渴望与希冀：“你叫沐涵涵，那......那你曾经来过这个星球吗？你认识我吗？”
　　沐涵涵揉着自己的肩膀，摇摇头：“我没来过，长这么大我都没出过仙女座γ星球，更不认识你。”
　　轻岚眼里的光瞬间黯淡，本来仅存的一点希望也没有了，连那一点点儿幻想都破灭了。
　　眼眶微微泛红，眼角逐渐被浸湿，是他太天真了，他本就不应该抱任何希望的，希望越大失望就越大
　　雅拉看不下去了，沐涵涵这个人、这个名字对轻岚来说打击都太大了，她害怕三哥再因打击过重而卧床不起。
　　她从草丛中起身跑出来，紧紧握住轻岚的手：“三哥......”
　　白汐珞也妇唱妇随，从草丛里跑出来，拉住雅拉的手：“三哥......”
　　轻岚看着这两个小家伙儿，不想让她们担心，努力将眼泪憋回去，抬起头，看着沐涵涵：“我叫轻岚，你也可以叫我佑辰。”
　　“佑辰”这个名字，自从原来的沐涵涵死后，他就再也没有提起过，这还是第一次主动说出来。
　　随后故作轻松，一手拎一个人，将雅拉和白汐珞同时提起来：“公主这次可要记住啊！这两个......是我九妹和九妹媳，年纪小，太调皮了，今天居然偷偷跟着来了，给你添麻烦了。”
　　随后拎着两个人头也不回的走了，留下身后的沐涵涵深深看着轻岚离去的背影。
　　白汐珞：“雅拉啊雅拉，真想不到，你也会有被提溜的一天！”
　　雅拉摇晃两下身子：“哼！三哥，在我媳妇儿面前给我留点儿面子啊喂！”
　　轻岚没有搭理她，拎着两人，行走的速度越来越快。
　　看轻岚情况不对，雅拉也没再说话，任由三哥提溜着，还用唇语对白汐珞说：再乱动回去就让你吃吃苦头。
　　白汐珞：什么！回去要带我去吃酱骨头！
　　回到寝宫，轻岚将两人放下，满脸疲惫，带着苦涩的笑容：“你们两个啊，不要到处乱跑了，回自己宫里玩儿去。”
　　说完就跌跌撞撞回到自己屋里，很快，屋内便传出酒瓶被砸碎的声音，伴随着什么东西被推倒的声音，“霹雳乓啷”让人听了心惊肉跳。
　　两人又在门口站了一会儿，等到里面彻底没了动静才走。
　　白汐珞：“我们就这么走吗？不去劝劝三哥？”
　　雅拉：“劝不动的，要是劝有用的话，他能颓废这么多年吗？解铃还需系铃人，可是那个系铃人已经死了，这便成为无解。”
　　回到寝宫，白汐珞想了一天，就是感觉这个沐涵涵不简单。
　　雅拉敲着白汐珞的小脑袋瓜儿：“这还用你感觉？这不有脑子就行？行了行了，你还是赶紧去玩儿吧，别再伤那点儿脑细胞了，本来就不多。”
　　白汐珞登时气不打一处来，拜托，自己可是她的亲老婆诶，是她好（qing)不(er)容(yi)易(ju)才抢回来的老婆啊！她怎么能天天说她傻呢！
　　不行，必须得给她点儿教训！


第七十六章 真想掐死你
　　白汐珞直接就失踪了一天，雅拉这次完全不担心，她出去的时候带着阿巴和珞凛，这一人一狐蝶完全可以保护好她。
　　白汐珞带着两个......嗯......活物跑到商场大扫荡。先给两个“活物”买完衣服和吃的，随后大手一挥：“来人啊！只要是我碰过的，全部给我包起来！”
　　阿巴：“！！！”主人霸气啊！
　　珞凛：“！！！”这个主人跟对了！
　　店员：“！！！”今天来了一个大客户！
　　店主：“！！！”难得来一个人傻钱多的，给我使劲割韭菜，没碰过的也给我包起来！
　　白汐珞：嘿嘿，不够！这还不够！这还远远不够！
　　在寝宫里的雅拉看着自己院子里这堆积如山的衣服、鞋子、饰品、零食......
　　雅拉：“怎么，这是怕我死了，提前给自己置办家业？一点儿不背着人吗？”
　　临近傍晚的时候，两人一狐蝶才拖着疲惫的身体回来，白汐珞已经懒得走路了，直接趴在阿巴的身上，让它驮着回来的。
　　白汐珞：草率了，伤敌八百，自损一千！
　　阿巴：我今天都快吃成个球了，你还趴我身上，一会再给我压爆炸了。”
　　白汐珞勉强直起身子，伸出胳膊：“姐姐，抱！”
　　抱老子！
　　雅拉叹口气，走过来将白汐珞从阿巴身上抱到怀里：“瞧瞧你，出去玩儿就出去玩儿，又不是从此之后就不让你出去了。怎么，一定要把之前没玩儿的都玩儿回来呗。”
　　白汐珞：“你不懂，王妃特种兵，一天玩儿遍整个城市哇咔咔！”
　　雅拉揉着白汐珞的头：“好好好，我不懂，那你先来说说这一院子东西你打算怎么用完？”
　　白汐珞抬头，那像小山一样的一堆......额......是有些难搞哈，不管了，反正不会浪费就是了。
　　雅拉也没管，毕竟她又不差这点儿钱，只要老婆开心，她就算是要丢着玩儿也无所谓。
　　吃过晚饭，白汐珞先跑到卧室，将雅拉关在门外：“你先等等，一会儿我叫你的时候你再进来。”
　　雅拉不明所以，也不知道白汐珞到底要做些什么，但也没多问，老婆让等就乖乖等着好了。
　　“雅拉，进来。”
　　不一会儿，里面传来白汐珞叫她的声音，雅拉直接推开门，人还没进去就呆立在原地，微张着嘴，口水都快流出来了。
　　白汐珞身上挂着几条“绳子”，勉强叫做“衣服”，勉强能遮住咳咳咳的地方，勉强不是全/果......只有咳咳咳那里衣服布片多一些。
　　白汐珞正半躺在床上，姿势妖娆，是看一眼就会让人忍不住想要咳咳咳的样子。
　　雅拉站在门口，好长时间没有缓过神来。
　　白汐珞：“老~婆~，你还在等什么~！”
　　雅拉眼睛一眨不眨地盯着白汐珞，有时候，穿的恰到好处，比不穿更能让人想咳咳咳！
　　雅拉缓步走到床边，轻轻抱起白汐珞，虽然她没有喝酒，但她的语气还是给人一种醉醺醺的感觉：“珞儿，我......”
　　身体不受控制，在白汐珞脖颈落下轻轻一口勿。
　　周围温度渐渐升高，气息逐渐暧昧。
　　突然！动作戛然而止。
　　雅拉正上头，脸上带着些许不悦：“怎么了？”
　　白汐珞：“今天......不行......”
　　雅拉：“为什么不行？为什么？”
　　边说还边蹭来蹭去。
　　白汐珞推开雅拉，自己裹进小被子里面，嘴巴一张一合：“今！天！生！理！期！”
　　雅拉：“......”
　　雅拉：“我不信，过来我检查一下。”
　　撩开被子将白汐珞拽到怀里，检查过后，雅拉皱着眉头，紧握双拳：“那你还勾引我！”
　　白汐珞头一歪：“让你天天骂我傻，哼！”
　　雅拉掐上白汐珞的脖子，恶狠狠道：“有时候，我真的好想掐死你啊！”
　　白汐珞裹紧自己的小被子：“我好害怕哦，你要谋杀亲妻啊！”
　　将白汐珞连人带被子扔回床上，自己躺在床边生闷气，白汐珞偏过头看着雅拉因为生气而微微起伏的肩膀，别提多高兴了，终于扳回一局。
　　虽然之后肯定少不了一顿疯狂咳咳咳，但是最起码现在痛快了，以后的事就交给以后的自己去承担吧，今天的自己就负责痛快！
　　雅拉躺在床上翻来覆去睡不着觉，今天的老婆实在是过分的很，几次转过身想要好好教训她，但最后还是没有下手。
　　真是进一步老婆受伤，退一步自己气得睡不着觉。
　　第二天醒来，床上就不见雅拉的影子。
　　饭桌前，雅拉煮好一碗大补粥给白汐珞：“趁热喝，这些天不许吃凉的和辣的。”
　　白汐珞：呜呜呜，昨晚我那么欺负老婆，今天老婆还早起给自己准备热粥！呜呜呜，昨晚的自己可真该死啊。
　　雅拉：哼哼哼，这不得愧疚死她，还得是我啊！
　　白汐珞：幸好现在已经是今天的我了，不然我还不得愧疚死。
　　显然，雅拉她失算了，实在是低估了白汐珞的没心没肺。
　　吃过早饭，白汐珞和雅拉打一个招呼就跑出去了。
　　跑到沐涵涵的临时寝殿，沐涵涵正浇花，刚好看到在门口狗狗祟祟的白汐珞，眼珠一转，立马招呼她进来。
　　白汐珞受到邀请之后大摇大摆进入院子：“漂亮姐姐，好巧啊！”
　　沐涵涵：“是，确实巧，都巧到我的院子里来了。”
　　白汐珞：“咳咳咳，不要在意这些细节。”
　　沐涵涵将白汐珞带到屋里，倒上一杯茶：“你是小九的妻子？真没想到，星球王还是那么开明，能同意你们在一起。”
　　话音落，白汐珞柳眉一挑，轻抿唇角：“是啊，父王确实挺开明，所以，漂亮姐姐你真的要嫁给他吗？”
　　沐涵涵被问的说不出话来，只得讪讪回答：“你这小娃娃，管的还挺多的。”
　　正在白汐珞又要开口的时候，雅拉推门而入，拉起白汐珞的手就拽到身后：“抱歉，是珞儿不懂事，打扰了。”
　　随后未给沐涵涵说话的机会，转身离开，刚出门，就开始教训白汐珞：“你说你乱跑什么？又跑到这里来看漂亮姐姐是吧！”
　　白汐珞挣扎着反抗：“才没有，我像是那么肤浅的人嘛，我那叫打入敌人内部！”
　　雅拉轻哼一声，满满的不屑，就自家老婆的脑子，恐怕被人给卖了还要给人家数钱！


第七十七章 宴会
　　白汐珞挣开雅拉的手，还是脚踏实地的感觉好。
　　白汐珞：“我问你，曾经那个沐涵涵是怎么称呼你的？”
　　雅拉：“她是我三哥的未婚妻，也是和大家一样叫我小九的。”
　　白汐珞一副“我就知道会这样”的表情，不知道从哪里摸出一顶帽子，又掏出一个烟斗叼在嘴里：“身体很小，头脑却很灵活，真相，永远都只有一个！”
　　还没等白汐珞继续装啵，雅拉就拽着她的衣服离开这个“是非之地”，一边走一边吐槽；“中二病又犯了，还串剧了！”
　　雅拉在前面拽着，白汐珞在后面吹流海儿：“哼！不相信我，我要悄悄变聪明，然后惊艳你们所有人！”
　　两人刚走，沐涵涵就挥手“变出”一个穿黑色衣服的人：“那小傻子不对劲，你跟着她去看看。”
　　黑色衣服人垂头称是，紧接着化作一缕黑烟朝着白汐珞和雅拉的方向飘去。
　　第二天，傍晚时候。
　　星球王举办一个宴会，名义上是为沐涵涵几人接风洗尘，实际上则想要是探探几人来此的真实目的。
　　白汐珞：“太好了，又可以去吃好吃的啦！”
　　雅拉现在深深怀疑自己以前是不是饿着老婆了？怎么一说参加宴会她就这么兴奋呢？
　　晚上，雅拉还想再磨蹭一会儿，白汐珞则直接拉上她就开跑：“快点儿！快点儿！你弄啥嘞！吃饭不积极，思想有问题！”
　　跑到大殿门口，白汐珞突然一个急刹车，站在原地梳理梳理头发，再拽拽衣角，整理好遗容遗表......错了，是仪容仪表。
　　雅拉停下来等着：“怎么突然这么精致了？”
　　白汐珞：“咳咳咳，身为整个仙女座α 星球的九王妃，我当然要注意自己的形象，不能给你丢人！”
　　雅拉拍拍白汐珞的脑袋，她不用考虑那么多，只要自己开心就好，别人也不敢说三道四。
　　白汐珞则一把打开雅拉的手，刚洗的头发一会儿被摸油了怎么办！
　　两个“端庄大气上档次”的美女缓缓进入大殿，瞬间吸引所有人的注意力。
　　白汐珞：都在看我诶，是我太好看了咩哦吼吼吼！
　　星球王：今天这两个人是怎么回事儿？居然这么正经。
　　攸宁：嗯？小九和汐珞转性了？不像她们两个啊。
　　恒璟：装什么装，谁不知道你俩什么德行啊。
　　众大臣：负负得正？
　　君月环顾四周：他们是都当过兵吗？怎么都不笑？
　　偶然一个转头，苏禾，君月，翊宸三人视线对撞在一起，“电光火石”之间，眼见笑声马上喷涌而出。
　　关键时刻三人同时低头，身体不住抖动，看得出来憋笑得很辛苦。
　　雅拉和白汐珞终于落座，三人才停止狂笑，但还挂在眼角的泪珠完美地诠释了她们刚刚笑得有多疯狂。
　　别人见了这样的九公主和九王妃或许不会觉得有什么，但是她们三个损友见了绝对会笑个不停，并且还会是未来好久的笑料。
　　星球王看着两个人坐好之后，才吩咐将饭菜端上来。
　　白汐珞摩拳擦掌，正准备伸手去拿，却被雅拉阻止。
　　白汐珞：“？？？”
　　雅拉：“来人，试毒。”
　　上次饭菜有毒的事情在雅拉心里深深扎下根，这种事情绝对不能再出第二次，尽管白汐珞是不会被毒死的，但还是要以防万一。
　　很快，几个人手持仪器，一盘盘扫描过所有的食物，鉴定结果：无毒。
　　雅拉这才放心让白汐珞吃。
　　尽管没人约束她，但她还是吃的很优雅，和平常只和雅拉吃饭的样子完全不一样，细嚼慢咽，礼仪周到，让人看着极其舒服。
　　在家怎么样都行，毕竟只给雅拉一个人看，在外面就不一样了，自己这个九王妃带出来可得长面子，不能给自家皇室老攻丢脸。
　　其实白汐珞完全不用这么累的，因为雅拉的脸早就自己丢完了，整个星球都知道星球王有一个娇纵任性的女儿。
　　星球王简单客套几句，宴会开始。
　　轻岚全程看着沐涵涵，目不转睛，仿佛要将自己的眼睛安到她身上一样。
　　沐涵涵察觉到这束炽热的目光，转头对上轻岚的眼睛，他非但没有移开目光，反而愈发肆无忌惮。
　　沐涵涵举起酒杯，敬轻岚一杯。轻岚也拿起杯子一饮而尽，即便如此，他还是没有半分收回视线的打算。
　　沐涵涵碰碰旁边的沐御舟，示意他坐到前面，沐御舟眼神凶狠，深深瞪一眼轻岚，将沐涵涵挡在身后。
　　轻岚不以为意，悄无声息收回视线，嘴角带着浅浅的笑，端起酒杯继续喝酒。眼神飘忽不定，时不时还会落在沐涵涵身上。
　　沐涵涵：总感觉自己被他的眼神给非礼了。
　　这一切，星球王都收入眼底，但他并未开口说话，而是在桌子底下紧紧握着自己家王后的手，不停给她夹菜，王后表面还在生气，不理星球王，但他怎么都压不下去的嘴角却出卖了她，口是心非的女人。
　　秉文和攸宁，两人头挨着头说悄悄话，一边说一边笑，脸上都是幸福。
　　秉文：“宁宁，我们......要不我们要个孩子吧，你看对面××大人家的孩子都能下地跑了。”
　　攸宁轻推一下秉文：“你着什么急啊，又不是不生。”
　　秉文抓着攸宁的手轻吻一下：“好，都听你的。”
　　隔壁小语子仔细辨认盘中的菜品，这个对老公有益，老公要多吃一点儿！
　　这个不行，这个吃多了会便秘。
　　这个可以治咳嗽，老公都咳嗽这么长时间了，得多吃一些，没准儿就好了。
　　是药三分毒，还是从食材里多下点儿功夫吧。
　　小语子一边碎碎念，一边不停挑菜，一边掏出医书，时不时翻几页，忙的嘞！
　　淑玹：“语语，别光给我夹菜了，你也......唔......”
　　正在淑玹劝老婆的时候，小语子夹起一筷子菠菜和西兰花塞到他嘴里：“这个是补肾壮阳的，老公多吃！”
　　淑玹：“......”她是不是又看不起我了？
　　整个大殿其乐融融，大家两人一对儿，三人成群，都在谈笑。
　　只有缩在角落的恒璟独自一人吃着饭，夹起一块肉，放到嘴里狠狠嚼碎：哼！都有另一半是吧，都有是吧，就我一个单身狗是吧！


第七十八章 大型辩论现场
　　吃货小白在雅拉身边乖乖坐着，两耳不闻窗外事，一心只啃酱骨头！
　　丝毫没有注意到极远处，从一个角落射来的目光。
　　从刚才两人进来开始，雨烟的眼神就没从她身上离开过，满眼都她，白汐珞的一颦一笑都在她脑子里完美复刻，之后便是无数遍的循环。
　　高官夫人：“烟烟啊，你可千万不要做傻事，要不是你哭着闹着一定要来王宫，我们是不会让你来的，你可千万不要再对九王妃生出什么不好的心思。”
　　“妈妈，我知道的，你放心，我只是想要看看她，不会打扰她的。”
　　雨烟语气平淡，与从前那个疯狂的白汐珞追求者判若两人，那淡漠的样子仿佛真的已经放下她了。
　　雅拉自然也注意到雨烟一家人，给他们一个眼神警告，将白汐珞往后面拉一下，正好挡上他们的视线。
　　自己的老婆，就算只是给他们看一眼，自己都觉得亏。
　　白汐珞正吃着呢，被雅拉这么一拽，微微蹙眉：最讨厌有人在我吃东西的时候打扰了，没点儿眼力见儿。
　　雅拉：看不见！看不见！只要我装作看不见，老婆就没生气。
　　星球王适时开口，扮演起破坏气氛的角色：“咳咳（淡淡清嗓），这次仙女座γ星球伴星的使臣来拜访，之前照顾不周，还望各位不要放在心上。”吃饱喝足了吧，该说说正事儿了。
　　沐御舟：“王上哪里的话，我们住的十分舒心，多谢王上照顾。
　　那......联姻的事情......王上考虑的怎么样了？”
　　星球王：“公主她......一定要嫁给本王吗？”
　　沐御舟：“也不非要王上，储君也可以。”
　　攸宁：“！！？”
　　秉文将攸宁揽到怀里，挥挥手：“不用，看不上。”
　　“噗！”
　　“扑哧！”
　　大殿里传来几声笑声，但随后又立马噤声。
　　沐涵涵：你们是不是过分了！就这么羞辱我，我好歹是个公主，虽然是假的。
　　沐御舟脸上也有些挂不住，但不敢发怒，毕竟对方只要想，就可以轻而易举地灭了自己的星球，稳定情绪之后，尴尬开口：“那......那这事稍后再谈，出兵的事情，星球王考虑的怎么样？”
　　未等星球王回答，恒璟率先开口：“不怎么样？你想用一个女人来换我们这么多士兵的性命，这算盘打的可真好！”
　　听到这里，轻岚心里有些不好受，但一想到这个并不是真正的沐涵涵，只是一个假冒伪劣产品 ，他也就没有说话。
　　沐御舟：“什么叫‘只用一个女人’？我们还会给出一部分我们星球的土地呢！”
　　对方“辩护律师”情绪有些激动，我方开始飞机大炮连番轰炸模式。
　　秉文：“我曾去过仙女座γ伴星星球，贵星球的土地质量......我实在是不敢恭维。”
　　秉文去过，一个专门打仗的大将军去到另一个星球能是去干什么呢！
　　恒璟：“就是！用一片贫瘠的土地来交换，我们要来干什么？放羊？羊都不去！”
　　看来恒璟是单身久了，怨气积攒到一定程度了。
　　沐御舟：“你......你们......”
　　对方辩护律师被气到说不出话来，我方暂赢一局！
　　星球王：我可什么都没说哦！都是我的儿子们说的，我可不是故意不知礼仪，我只是教子无方而已！
　　淑玹：“仙女座γ星球主星和伴星之间的战争算是内斗，咳咳咳......我们本就不便插手咳咳咳......如今要让我们仙女座α星球卷入战斗，咳咳咳这件事本就风险巨大，储君还是要拿出些诚意来咳咳咳！”
　　淑玹说一句话就要咳一会儿，一句话说完，对面等的花儿都谢了。
　　对面使臣A：“这位就是传说中病弱的六王子吧，当真是......哼！一句话都得掰成几段来说。也不知道......能不能抱的起你身边的那位姑娘。”
　　使臣不屑嗤笑一声，看向淑玹身边的小语子。
　　淑玹：人身攻击......不讲武德......揭我短......
　　小语子：“你......”
　　下面的话还没说出来，一条红色鞭子就径直飞向刚刚嘴欠的使臣，牢牢绑上他的脖子，只要雅拉稍一用力，对方的头就会掉下来！
　　雅拉：“给你脸了？”
　　社会我雅姐，人狠话不多！
　　沐涵涵连忙握住鞭子：“九公主不要冲动，君子动口不动手。”
　　雅拉：“打狗动手不动口。”
　　说着，雅拉手中的鞭子陡然升温，沐涵涵的手被烧伤，惊叫一声放开鞭子。
　　轻岚瞳孔皱缩：“小九！”
　　雅拉瞥一眼轻岚，冷哼一声甩开鞭子
　　白汐珞悻悻地将爆米花放回桌子上，有些失望：我还以为能把他脑壳儿给炫下来呢。
　　星球王这时才慢吞吞开口：“不要动手，不要动手，有事好好说。”
　　大殿里的高官对于这种事情也是见怪不怪，星球王的言外之意就是：反正我女儿已经打过你们了，现在我说过了，你们给我面子，就不许再打我女儿了！
　　沐御舟安抚下受伤的两人，对着星球王郑重行一礼：“王上，这件事您到底是如何考虑的？”
　　星球王昨晚想了一晚上，今天又和几个大臣商量一上午，这件事还是不插手的好。
　　星球王：“这件事就作罢了，贵星球开出的条件本王不是很满意，出兵援助的事恕我不能答应。”
　　沐御舟/沐涵涵：“！！！”
　　轻岚：“父王......”
　　白汐珞：“不行！”
　　此话一出，所有人都齐刷刷看向九王妃。
　　被这么多人同时注视着，瞬间冷汗直流，连话都说不清楚了。
　　星球王：“汐珞，为什么这么说？”
　　白汐珞：“我......因为......因为......”
　　雅拉搭上白汐珞的肩膀：“没事儿，想说什么就说出来，我在。”
　　白汐珞看着雅拉，还是不知道该怎么说，都快急死了。
　　雅拉温柔笑笑，摸着白汐珞的头：“没关系，回去说给我听就好，我们现在就不说了好不好？”
　　白汐珞如获救星，疯狂点头，关键时刻还是自家老婆最靠谱！


第七十九章 夺回一切
　　一场宴会就这么不欢而散，当然，是对方不欢，我方欢得很。
　　刚出大殿，白汐珞就注意到些什么，给在树上埋伏的珞凛一个眼神，珞凛立马心领神会，朝着一个方向追去。
　　（黑灯瞎火得也不知道她是怎么看见的，反正我是看不见。）
　　雅拉注意到白汐珞和珞凛之间的互动，十分惊讶自家老婆什么时候背着自己偷偷长脑子了？
　　白汐珞牵着雅拉，很快回去自己寝殿，刚进门，就仔细观察下门外，确保没有人偷听，然后才轻轻关上门，神秘兮兮地对雅拉道：“那个沐涵涵，不能把她赶走，她很可能就是之前已经死了的那个沐涵涵！”
　　雅拉听后满脸不可思议，这怎么可能？沐涵涵都死了这么久了。
　　白汐珞：“我也不能百分百确定，只是有可能。
　　我那天和她聊天，她叫你小九，而你说之前的沐涵涵也这么叫你。
　　她还说‘星球王还是那么开明，能同意你们在一起’，而曾经的沐涵涵是一个普通人，父王都不反对她和三哥在一起。
　　现在的沐涵涵绝对和王室的人有联系！”
　　雅拉低头沉思，没有说话，见雅拉还不信，白汐珞又继续说道：“你相信我！虽然不能用整个星球的未来赌，但是，我们可以尽最大可能帮三哥留下沐涵涵。”
　　看着白汐珞那坚定的小眼神儿，雅拉终于舒展眉头，将白汐珞拉到怀里：“谢谢你，珞儿。”
　　白汐珞：“嘿嘿，你的家人不也是我的家人嘛，对不对吖，我的小九~~！”
　　说着，手就开始不老实，雅拉按下白汐珞不安分的手：“你也不想在今天血流成河吧？”
　　白汐珞轻咳一声，从雅拉身上跳下来自己玩儿去了，还说等过段时间再和雅拉“玩儿”。
　　六王子寝殿。
　　这一路上淑玹都闷闷不乐的，回到寝宫就将门关紧，走到小语子身边，上手就要抱。
　　小语子就像见了鬼一样，一下子弹跳到一边：“你......你想干什么！”
　　淑玹叹口气，欲言又止，止言又欲，最后开口：“让我抱你一下。”
　　小语子仿佛一晚上见鬼两次：“这这这......别闹，抱我一下，你不得奄奄一息啊！”
　　淑玹一下子泄气，轻轻坐在椅子上，一言不发。
　　小语子看情况不对，赶忙安慰：“亲爱哒，那个人的话你不用放在心上，你要是实在生气，回头我把他们带来的钱都偷走，我可是专业的。”
　　被小语子一本正经胡说八道的样子逗笑，淑玹终于不再板着个脸，牵起小语子的手：“嫁给我你会不会后悔啊，身为你的丈夫，我甚至都抱不起来你。”
　　小语子二话没说，抱起淑玹就往床边走去：“没关系，我能抱起你来就好啦！”
　　欢迎收看《霸道窃贼和她的小娇夫》！
　　沐涵涵住处。
　　“啪！”
　　“没用的东西！这点儿事情都办不好！”
　　沐御舟跪在地上，沐涵涵坐在椅子上，趾高气昂地训斥他。
　　隐隐可见沐御舟左脸的巴掌印，还有微微出血的嘴角，看上去可怜无比。
　　沐御舟：“殿下，对不起，是我办事不利，可是，要获得他们的信任实在是太难了，尤其......尤其您还一直顾虑着那个三王子......
　　“放肆！”
　　未等沐御舟说完，沐涵涵一鞭子将沐御舟抽翻在地，又狠狠抽了几鞭子才罢休，沐御舟蜷缩在地上，不住抽搐。
　　沐涵涵：“你什么身份，也配提他？以后别让我听到从你嘴里念到他的名字。滚吧！”
　　“是......”
　　沐御舟艰难爬起身，一瘸一拐离开沐涵涵的房间。
　　沐御舟走后，沐涵涵将精神力变出的鞭子收回，单手撑头倚在桌子上，手指有一下没一下地敲击着桌面：“阿辰哥哥啊，你可真是我计划里最大的变量。”
　　躺在床上，沐涵涵又回想起她父亲和母亲的话：“涵涵，我们已经打到让主星那边投降了，收手吧，不要再赶尽杀绝了，我们一家人一起在伴星生活也挺好。”
　　一想起自己不争不抢的父母，沐涵涵就恨得牙根儿痒痒，当初如果不是他们太懦弱，自己这一家人根本不会被赶到仙女座γ星球伴星来受苦，现在好不容易有机会可以重回辉煌，父母居然还劝她放弃。
　　这怎么可能？她势必要乘胜追击，借助仙女座α星球的力量，重回主星，夺回属于她的一切！
　　她也想过要以从前沐涵涵的身份回来请求帮助，可是......死了这么久的人突然回来，任谁也不会相信，况且，自己之前就是带着不纯目的来到这个星球的，如果被揭穿，别说借兵借不了，不赶尽杀绝就算星球王对她网开一面了。
　　其实，沐涵涵也有自己的私心，她对轻岚到底是有情的，她不想利用他。
　　第二天，雅拉便将几个哥哥召集到一块儿，将昨晚白汐珞说的都告诉他们，几人一块儿想办法。
　　当然，没有叫轻岚，这事儿要是让轻岚知道了，他不得疯啊！
　　恒璟：“这件事真的是小傻......咳咳咳汐珞说的吗？”
　　白汐珞：“......”盲猜他刚刚想骂我，但是我没有证据。
　　恒璟：“这件事就算你说是从阿巴那小畜生嘴里说出来的，我都信，但是汐珞......”
　　阿巴：呦呵！原来我这么厉害的嘛！不对，你说谁是小畜生呢！
　　白汐珞：我生气了！我生气了！我真的生气了！是不是别人不发火就当别人是傻子啊！
　　眼见白汐珞就要起来咬人，雅拉连忙将她按回怀里，瞪恒璟一眼：“不会说话就把舌头割下来！”
　　恒璟尴尬地咳嗽两声，递给白汐珞两根棒棒糖：“乖啊，七哥刚刚是开玩笑的，其实我们汐珞是很聪明的。”
　　白汐珞一把夺下棒棒糖，赏给恒璟一个炫到后脑勺的大白眼：哼！还算识相，知道一根棒棒糖打发不了我，直接给两根。
　　秉文：“好了，说正事，既然沐涵涵有可能是真的，那我们就不能现在让他们离开。”


第八十章 制造机会
　　淑玹：“没错，自从沐涵涵来了之后，三哥都不出去吃喝嫖赌了。”
　　恒璟：“咳咳咳，老六啊，有些话不能乱说，你什么时候见你三哥嫖赌了？他顶多吧......今天三个女人，明天又另外三个女人......而已！绝对没有嫖赌，可不能污蔑你三哥啊！”
　　淑玹：“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　恒璟装出一副老气横秋的样子，居然教训起淑玹来了。
　　秉文：“行了，别闹了，小九，这事你和父王说了吗？”
　　雅拉：“说过了，父王说会先稳住他们，剩下的再观察观察，毕竟还不能确定嘛。
　　在不伤害整个星球利益的形况下......嗯......征得沐涵涵的同意，然后留下她。”
　　也只能先这样，自从沐涵涵回来之后，轻岚是肉眼可见的改变许多，大家都不想让他再变回原来那样。
　　最后，大家一致决定，多给两人制作“偶然见面”的机会，让他们好好培养感情，没准儿还能感化沐涵涵。
　　哥哥们走后，白汐珞放下棒棒糖，双手环上雅拉的胳膊：“小九九，怎么样？我厉害吧！我都说了是为了打入敌人内部，才不是为了去看漂亮姐姐呢！你还不信我！”
　　雅拉抱着白汐珞的小脸儿嘬了又嘬，脸蛋儿都嘬红了：“对对对，我家宝贝最厉害了，多亏了宝贝，三哥的下半生幸福才有着落。”
　　正在两人腻歪的时候，珞凛抓着一个黑衣人进来，黑衣人双臂被反绑，狠狠摔在地上，牙都差点儿磕掉。
　　珞凛：“主人，抓住了，就是他一直鬼鬼祟祟跟着您。”
　　黑衣人抬起头来看着白汐珞和雅拉，满脸怨毒，恨不得将两人生吞活剥。
　　他皮肤黝黑，脸上还有几道深浅不一的疤痕，看上去凶神恶煞，宛若勾魂的恶鬼。
　　锁骨处有一个好像是图腾一样的东西，是一个纯黑色蟒状纹身，应当是他们组织里的印记，方便识别。
　　白汐珞：“我问你，你是谁派来的？”
　　黑衣人将头撇到一边，冷哼一声，还啐一口到地上：“我是不会说的。”你让我说我就说，那我岂不是很没面子！
　　看着地上那恶心的一摊，白汐珞眉头皱的能夹死一只蚊子：“真恶心，既然不想说那就算了，珞凛，直接杀了。”
　　黑衣人：“！！！”这么任性的吗？你都不拷问一下？
　　珞凛点头称是，拽起黑衣人就往外拖。
　　黑衣人看情况不对，这几个人是真不打算审问直接杀啊，忙大叫求饶：
　　“我说......我说！我说还不行吗？”
　　雅拉/白汐珞/珞凛：呵，真是没骨气。
　　珞凛将男人拖回来，丢到地上，男人挣扎起身，看着两人：“我说了就要放我走。”
　　雅拉：“你没有和我谈条件的资格。”
　　一句话噎得黑衣人说不出话来，但他没有选择的余地，只得全招：“我主人就是......啊啊啊啊啊啊！”
　　没等黑衣人说完，他锁骨上的黑色蟒状图腾突然泛红，并且以极快的速度燃烧起来，大火很快将整个人都包围起来，黑衣人发出撕心裂肺的惨叫，不知道的还以为踩他尾巴根子了呢！
　　火势渐大，浓烟飘出来，雅拉立马用精神力把他给包裹起来，避免烧到白汐珞。
　　伴随惨叫声的逐渐减弱直至消失，黑衣人也彻底化作一片灰烬。奇怪的是，灰烬又化作黑烟，飘向外面。
　　真是一阵大火之后，烧的渣都没剩。
　　雅拉：“这是什么邪术，真晦气，居然什么有用的线索都没有留下。珞凛，回头把地毯换了，恶心死了。”
　　白汐珞嗅嗅空中还残存的烤肉香味儿，肚子突然叫起来。
　　“咕噜咕噜~”。
　　白汐珞不好意思地挠挠头：“嘿嘿嘿，老婆，我们今天吃烤肉好不好？”
　　雅拉：“......”怎么什么时候都能想到吃啊！
　　虽然白汐珞一副没出息的样子，但雅拉还是对她有求必应，不就是烤肉嘛，今天吃个够。
　　未来的几天，几人想尽办法让两人见面、聊天。
　　轻岚则兴趣不高：“她又不是涵涵，只是长得像，名字又恰好一样而已。涵涵在我心里是无可替代的，我不会找一个替身的。”
　　恒璟：“哎呀？！三哥，你就先和她相处相处。再说了，大哥是不会娶她的，你难道真的想让父王娶她？然后让父王母后离婚？让雅拉和汐珞对半砍？”
　　雅拉：“七哥你大可不必。”
　　恒璟凑到轻岚身边：“你就当是造福一下所有人，用你那无人能及的‘撩妹技巧’把那公主撩的七荤八素，让他非你不可！”
　　轻岚：“......”这算盘打的真好，下次别打了。
　　轻岚：“那这样我不就成渣男了吗？”
　　几人：“......”你还差这一次？
　　在几人的软磨硬泡和连番轰炸之下，轻岚终于答应去“勾引”沐涵涵，其实他自己心里也是想的，只是一直过不了心里那道坎儿。
　　很好，说服轻岚，接下来就是攻略沐涵涵！
　　轻岚精心打扮一番，穿的像一个花孔雀，约上沐涵涵，两人出去约会。
　　平常对待其他女孩子，轻岚的小嘴儿那是一套一套的，说的天花乱坠，哄得人迷迷糊糊非他不嫁。
　　现在攻略对象换成沐涵涵了，轻岚的舌头就好像刚租来的一样，连话都说不清楚，整个人紧张的不得了，手指都在发抖。
　　沐涵涵问他怎么了，他还要强装镇定，抖着嘴皮子说自己没事儿。
　　这可急坏了躲在草丛里出谋划策的“军师”等人。
　　沐涵涵：“佑辰哥哥，要不你带我去逛逛附近的饰品店吧？”
　　还是沐涵涵率先开口打破尴尬，草丛里众人气得一拍手：不争气！这就丧失主动权了！
　　轻岚挠挠头：“好......好，我带你去。”饰品店，饰品店，饰品店......
　　雅拉：“他不会紧张到不知道饰品店在哪儿吧？”
　　几人：“......”真没想到，轻岚有一天也会在撩妹上栽跟头！


第八十一章 军师小分队
　　轻岚和沐涵涵一路朝着饰品店走，几个“神助攻”在后面狗狗祟祟跟着，方便随时充当“按头小分队”。
　　两人郎才女貌，大街上的人无不侧目，都在说两人有夫妻相。
　　但是两人眼神坚定得仿佛要入伍宣誓一样，一点儿私情都没有的那种。
　　平常轻岚要是真“烧”起来，那可比古代青楼的姐姐们要“烧”的多，往那儿侧身一躺，引无数帅哥靓女竞折腰。
　　今天这腰板儿倒是挺得笔直，目不斜视，连旁边女孩子的手都不碰一下，不知道的还以为他戒/过/毒。
　　雅拉：“三哥这是怎么了？被夺舍了？但凡拿出平常形象的四分之一也不至于人家女孩子还扣着自己的手。”
　　恒璟：“关键时刻掉链子！”
　　去饰品店的路几乎都是沐涵涵带的，轻岚已经紧张到分不清东西南北。话说轻岚居然都没有怀疑，看来真是和喜欢的女孩子在一起的男孩子智商为零。
　　饰品店内。
　　两人依旧是隔着很宽的距离，“避嫌”这个词儿在两人身上体现得淋漓尽致。
　　白汐珞：“行不行啊他们两个，不行就直接学雅拉抢回家吧，看得我上头都！”
　　众人：“......”你还骄傲上了。
　　沐涵涵指着一个戒指：“佑辰哥哥，你看这个好看吗？”
　　轻岚好像是才回过神儿来，带上手套，仔仔细细观察起那个镶嵌着宝石的戒指，里里外外、上上下下、左左右右、边边角角全部观察一边，拿着宝石的手凑到沐涵涵眼前，最后开口，开口就让人眼前一黑：“看这个断口，应该是裂木状断口，但是并不完全是，有一定瑕疵。
　　在旋光性非均质体的有颜色的宝石晶体中，由于晶体各个方向质点排列差异，所以不同方向上光的偏振吸收不同，选择吸收也不相同，具有多色性的特点。非均质体有色宝石可有二色性或三色性。而这个晶体不具备这些特质，应该是人造的。”
　　轻岚又将宝石置于有色光下，继续介绍，全然不顾沐涵涵越来越黑的脸：“珍珠光泽，嗯，确实很漂亮。”
　　紧接着用精神力包裹整个戒指，几分钟后继续分析：“抗压力可以，但不抗磨损，不建议购买，时间久了会失去色泽。透明度不高，次透明，选择时要考虑清楚。”
　　躲在暗处的几人：“！！！”他二臂吧，跟人家女孩子谈这些！
　　雅拉：“不是三哥他到底是在干什么！这人什么时候情商这么低了？”
　　秉文：“估计是终于到他擅长的领域了，职业病犯了。”
　　语毕，沐涵涵脸黑得像四氧化三铁，仿佛下一秒就会氧化成三氧化二铁。
　　见沐涵涵脸色不对，轻岚赶紧闭上嘴，将即将脱口而出的“星光效应”、“砂金效应”等咽回肚子里：“涵涵？你怎么了？”
　　沐涵涵温柔一笑，如沐春风：“没什么，既然这个不好，我们就去挑别的吧。”
　　随后笑着将整个戒指握在手里，手中传出“嘎吱”一声，那戒指估计已经是粉碎性骨折。
　　轻岚瞬间感觉自己浑身骨头疼，仿佛那被捏碎的不是戒指，而是他的骨头。
　　轻岚尴尬笑笑，付了钱之后，又小心翼翼偷瞄一眼，才缓缓开口：“你......你要是喜欢戒指，我再买给你行吗？”
　　恒璟：“听听这说的是什么话！别问，你直接买呀！急死个人！”
　　瞧瞧，这没有女朋友的人都能看得通透，这整日留恋花丛的人怎么就不开窍？
　　沐涵涵：“不买了。”好好的兴致都没了，下头男！
　　简简单单三个字，没有任何情绪，不带一丝感情。
　　轻岚忽然意识到危机，赶忙“唤醒”耳朵里藏着的麦，说出暗号：“长江长江，我是黄河，现在这个情况怎么办？”
　　恒璟：“黄河黄河，我是土豆，你个不长脑子的，把所有戒指都买下来，让她挑！”
　　轻岚收到指示，大手一挥，当场买下全部戒指，终于豪气一回。
　　沐涵涵：这才几年啊，阿辰哥哥怎么变成了一个暴发户，人傻钱多。
　　但是沐涵涵并未阻止，看着他买下全部戒指，然后吩咐都送去王宫她的寝殿。
　　她终于也配合地给出笑脸儿：“谢谢佑辰哥哥。”
　　轻岚老脸一红，垂眸回答：“你......你开心就好。”
　　店里目睹这一幕的人纷纷诽腹：这三王子怎么又找了个拜金的，可怜星球王养了这么一个败家儿子。
　　路人不知，星球王哪里是就养了一个败家的啊。
　　沐涵涵喜笑颜开，轻岚的心也放下些，继续召唤“土豆”：“马铃薯！马铃薯！现在呢？去哪儿？”
　　恒璟正欲回答，耳麦却被雅拉抢下：“去甜品店，女孩子都爱吃甜甜的东西。去那里最能增加她对你的好感度。”
　　白汐珞听到的：阿巴阿巴阿巴阿巴去甜品店阿巴阿巴阿巴！
　　轻岚收到，立马和沐涵涵提议：“饿了吗？咱们去甜品店吧，你们女孩子都爱吃甜的吧。”
　　沐涵涵点点头，掩面而笑，那是相当的淑女，和刚刚徒手捏碎钻石的仿佛不是一个人。
　　两人并排行走，恒璟远程指导：“碰她的手，轻轻地碰，装作不经意间碰一下，不要太刻意......啊对对对，就是这样......她看你了，适时脸红一下......很好很好！孺子可教也！”
　　雅拉夺过耳麦，接着指示：“她不反感，赶紧赶紧，握她的手，快快快！”
　　轻岚伸了两下手，还是怂得不敢握。
　　恒璟跑去抢耳麦：“这么快，会不会不太好？”
　　雅拉暂时关闭耳麦，拽着恒璟的耳朵：“你傻啊，这个沐涵涵就是曾经的沐涵涵，她肯定对三哥有感情，现在就差三哥自己主动了！”
　　恒璟拽下雅拉的手，揉着自己被拧红的耳朵：“你这抢人回来当媳妇儿的思想就是不一样，我还是觉得应该温水煮青蛙。”
　　两人开始抢夺耳麦，你一句，我一言地“出谋划策”，完全就是两个极端。
　　轻岚耳朵里都快爆炸了，不经意间握上沐涵涵的手，柔软温热的触感袭来，登时，轻岚浑身一僵。


第八十二章 惊天大瓜
　　温暖湿润又柔软，软得像水一样，握着沐涵涵的手，轻岚头发丝儿都在发颤，感觉到自己的唐突，正打算收回手，却不想，沐涵涵竟悄无声息握紧几分。
　　轻岚瞬间瞪大眼睛，不可思议地看向沐涵涵。
　　沐涵涵一脸无辜：“佑辰哥哥，怎么了，你怎么不走了？”
　　轻岚眨巴两下眼睛，说话都开始结巴：“没......没事，我们走......走吧。”
　　细看，轻岚耳朵根儿都红到滴血，如果不是沐涵涵还在身边，他现在估计能一蹦三尺高。
　　躲在后面的几人一阵无语，老三怎么就这么墨叽，主动权都被人家姑娘抢到手了。
　　雅拉：“但凡三哥他是个女的，沐涵涵她绝对是上面那个你们信不信？”
　　毫无意外，几人一致同意，从来没见过这么怂的王子。
　　两人手牵着手过马路，手牵着手进甜品店，手牵着手点餐，手牵着手找座位坐下。啧啧啧，谁见了不说一句“甜蜜”！
　　待两人坐好，雅拉领着白汐珞走到前台：“宝贝，你看看想吃什么？”
　　白汐珞不认字儿，就看哪个图画好看就点哪个，买好之后全部打包带回家。现在还是三哥的下半生幸福更重要，咱们小白还是很懂事的。
　　直到两人坐下，轻岚都没有放开手，依然轻轻握着。
　　沐涵涵：“佑辰哥哥？还没握够啊，你这样我怎么吃东西？”
　　轻岚扎刺儿一般缩回手，生怕引起沐涵涵的反感：“那个......不好意思啊。”
　　沐涵涵笑笑没有说话，挖一勺蛋糕送入口中，奶油细腻绵软，入口即化，香气在口中蔓延开来，直冲味蕾；一块块水果丁，咬一口，汁水四散，冲淡奶油腻腻的感觉，又保留原奶的香甜，与之混合既保留各自优点，又将彼此美味放到最大。
　　蛋糕胚中还混合着一些巧克力球和芝士球，一口下去，满满的液体巧克力和芝士在 口中爆浆，给人感觉和味觉上的双重享受。
　　一口下去，回味无穷，三日不忘。
　　轻岚：“好吃吗？”
　　沐涵涵：“太好吃了，我们星球从来没有这样的美味。”
　　见她喜欢，轻岚答应她下次还带她来吃，别看这只是一句话，但这可不只是一句话，这句王维诗里的话无形之中又为两人创造了下一次见面的机会。
　　恒璟：“很好，在她放下叉子的时候，拿手帕帮她擦去嘴角的奶油。”
　　按照指示，拿起手边的帕子，轻轻拭去对面女孩子嘴边的奶油，还不忘说句情话：“还像小孩子一样。”
　　正在两人你侬我侬的时候，一个不速之客赫然出现在众人的视线之中。
　　那是一个挺着大肚子的女人，她跑到桌前，抱着轻岚的胳膊就开始哭：“三王子，您可千万不能丢下我和孩子啊！”
　　一句话，直接让在场的所有人懵13。
　　店中所有人的视线都集中到轻岚这里，无论到哪儿，不变的是人类的八卦之魂。
　　恒璟：“这是怎么回事儿？三哥什么时候有的孩子？”
　　雅拉：“不会这到手的三嫂就这么飞了吧。”
　　小语子：“刚刚该拦住她的
　　轻岚也是一头雾水，看着眼前的女人，是真的一点儿印象都没有：“大婶儿你谁啊？我们认识吗？”
　　轻岚一句“大婶儿”，直接不给人弄不会了，愣在原地好久回不过神来。
　　大婶儿说哭就哭，梨花带雨的样子，连路边的狗看见都直呼可怜：“三王子，您怎么能这样提起裤子就不认人啊，可怜我还怀着你的孩子，你怎么能这么无情！甚至......甚至连我这个人都忘了呜呜呜~！”
　　轻岚一副浪荡公子模样：“我一天天的这么多女人，怎么可能记得你？”
　　沐涵涵（要一桶爆米花，专心看戏）身体后倾，倚在椅子背儿上，看着这戏剧性的一幕。
　　轻岚不再搭理大婶儿，赶忙向沐涵涵解释：“涵涵，你听我说，我没有，她是碰瓷儿的。”
　　沐涵涵点点头：“嗯。”
　　雅拉：“完了完了，她生气了，珞儿生气的时候就是这样，不爱搭理我，我说啥她都只‘嗯’一声。”
　　雅拉：“你说孩子是我三哥的，有什么证据？”
　　雅拉直接不藏了，出来给自己哥哥撑腰，到手的三嫂不能飞了，就算真的是她三哥的，她也要想办法弄成不是的。
　　大婶儿：“三王子四处留情，有孩子很意外吗？是不是三殿下的，等孩子生下来鉴定一下就知道了。”
　　周围的人都纷纷点头，毕竟三殿下花名在外，有几十个私生子也不奇怪。
　　雅拉可不听这一套，将手放在孕妇的肚子上轻轻摩挲：“等孩子出来也太晚了，不如现在我就把你肚子剖开，把孩子掏出来，拿去做鉴定？这样既能解决孩子的问题，也能......解决母亲的问题，一举两得。”
　　众人：“！！！”这也太狠了吧！
　　大婶儿听后脸都绿了，她只是想母凭子贵，可不想现在就交代在这里！
　　见情况不妙，白汐珞连忙抱住雅拉：“九九！不能这样，太残忍了，最起码拉到外面去剖，不然会影响大家的食欲，还会影响店家的生意，这简直太残忍辣！”
　　这下换众人脸变绿了：真不是一家人不进一家门啊！
　　雅拉揉揉白汐珞的头：“还是我家宝贝想的周到。”
　　随后抬头，一步步走向大婶儿。大婶儿整个人瘫倒在地上不知所措，周围没有一个人帮她，毕竟谁会傻到为了一个陌生人得罪九公主呢？
　　轻岚单手搭在雅拉的肩膀上：“好了，别闹了，我身正不怕影子斜。”
　　兄弟几个：可是你身子真的正吗？
　　见众人不信，轻岚说出一个“惊天大秘密”：“我没有碰过任何女人，我为涵涵守身如玉。”
　　众人：“！！！”好大一个瓜！
　　整个事件直接来一个两极反转，传说中的万花丛中过，片叶不沾身！
　　估计明天的新闻头条就是一行大字：震惊！花心三王子竟为一女子守身如玉数十年！


第八十三章 都是大情种
　　白汐珞暗暗感叹：仙女座α星球的王室都是大情种啊！盲猜遗传星球王。
　　沐涵涵这会儿的心情变化都跟不上事态的变化。
　　起初：可恶！我这才‘死’了几年啊，他就天天跑去外面找女人。他还一天好几个，每个小时都不重样！气死我了！真是个下半身生物。
　　后来：！！！我‘死’了这么多年还为我守身如玉，呜呜呜，太感动了，这是什么绝世好男人，阿辰哥哥我爱你！你——就是我的神！
　　大婶儿现在的脸是一阵红一阵紫，第一次在一个人的脸上看见彩虹，见者有份儿，接福、接财、接好运、接平安、接健康！金榜题名！蟾宫折桂！
　　周围人的态度也发生翻转，矛头一致指向大婶儿，由一开始的窃窃私语到后来的大声指责。
　　看吧，舆论就是这样，一开始责怪你的人现在却反过来帮你，他们从不在意事件的真假，他们只是跟风拉踩，来彰显他那一点儿可怜的存在感。
　　可你偏偏不能将他们怎么样，因为他们站在道德的至高点。
　　但这些人又似乎必不可少，因为有心计之人需要利用这些人的无知无脑来达到自己那见不得人的目的，将口诛笔伐化作枪林弹雨，一颗颗都打在被害者身上。
　　大婶儿被骂到无地自容，抹着眼泪跑出甜品店，几人没有追究，因为现在还有更重要的事。
　　沐涵涵：“几位跟了一路了，现在是不藏了？”
　　好尴尬啊，居然一开始就被发现了。
　　沐涵涵冲白汐珞招招手：“小傻……咳咳咳……小珞珞，过来。”
　　白汐珞看向雅拉。
　　雅拉（唇语）：别过去。
　　白汐珞点点头，径直朝沐涵涵走过去。
　　雅拉：“……”
　　白汐珞：“漂亮姐姐，你叫我?”
　　沐涵涵新拿一个勺子，挖一口蛋糕送到白汐珞嘴里：“好吃吗？”
　　白汐珞点头如华国抽油机：“好吃！太好吃了！”
　　雅拉：“！！！”她刚刚喂珞儿的是不是她用过的勺子！是不是！
　　沐涵涵斜睨雅拉一眼，当做没有看见她那快抓狂的样子，又挖一口蛋糕喂给白汐珞，随后问道：“小珞珞，姐姐问你，你们跟着我和佑辰干什么?”
　　白汐珞嚼蛋糕的牙齿一顿，没等嚼烂就瞬间吞下去，然后跑回雅拉身边：“略略略，我像是那种两口蛋糕就被收买的人吗？我不告诉你！”
　　沐涵涵：真是低估了她的智商。
　　雅拉抱住白汐珞，挑衅地看一眼沐涵涵，揉揉宝贝的头：“乖，以后不许吃陌生人给的东西。”我喂了这么久的老婆，是你喂两口蛋糕就能收买的吗？搞笑！
　　白汐珞凑到雅拉耳边，用仅仅两人才能听到的声音：“可是，她不是我们未来三嫂吗？”
　　雅拉：“我还是你现任老攻呢，我才是最不可能骗你的那个人，听我的。”
　　白汐珞乖乖点头，心里却在吐槽：我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！
　　沐涵涵尴尬笑笑：“小九，我只是和汐珞开个玩笑而已。”
　　雅拉摆摆手，拉着白汐珞后退一步：“我和公主还没有这么熟吧，叫哪家子的小九啊？”
　　沐涵涵气得在桌子底下扣手指：小九这个小混蛋才是真的喂不熟吧！
　　眼见气氛逐渐尴尬化，恒璟立马插话：“好了好了，既然事情已经解决，误会也已经解开，三哥你们自己玩儿吧，，我们都还有事，就先走了。”
　　都暴露了，再跟着人家小两口破坏人家的二人世界就不礼貌了，两伙人在甜品店分道扬镳，轻岚和沐涵涵继续在外面玩儿，其他人则各回各家，全找一个妈！
　　轻岚和沐涵涵手挽着手走到一座桥上，靠着栏杆欣赏着桥下的波光，一阵微风吹过，拂过二人的发丝，也拂起沐涵涵的衣袖。
　　轻岚本想侧身帮沐涵涵撩头发的手停在半空，他的视线被旁边女孩子臂弯处的一朵红色玫瑰花纹身吸引。
　　玫瑰艳红如血，就像长在她身上一般，风吹过，衣袖落下，重新遮住那抹红色。与此同时，轻岚也恢复神智，手顺势放下，帮涵涵抚好头发。
　　他和之前没有半分差别，只是嘴角噙起一丝笑意，满溢而出的幸福怎么都藏不住。
　　轻岚默默靠近沐涵涵，小声解释：“我这些年那么做只是为了麻痹自己，不愿想起那些痛苦的事，我怕我会忍不住自杀。
　　但我发誓，我绝对没有碰过其他女人，亲都没亲过，也没有做过什么很过分的事情，你相信我。”
　　沐涵涵侧过头，对上轻岚有些微微泛红的眼睛，责怪的话堵在嘴边，不知道该怎么开口：“你和我解释这些做什么？”
　　轻岚委屈得像一只哈巴狗，低垂着头，动了好几次嘴唇才说出话来：“没......没什么，我只是想让你知道。”
　　沐涵涵取出手帕替他拭去眼角的泪，安抚道：“我知道了。”阿辰哥哥哭起来的样子真是我见犹怜，好......
　　轻岚听后也不再纠缠，乖乖看风景，此刻，仿佛一切干扰的声音都已消失，路人的嘈杂声，鱼儿跃出水面的声音，落叶落入水中的声音......全部消失，只剩下彼此的呼吸声。
　　王宫内。
　　白汐珞在雅拉面前跳来跳去：“九九~，你就给我一口嘛，给我吃一口嘛~！”
　　雅拉坐在椅子上，气定神宁地吃着甜品，全然不顾已经馋的不行不行的白汐珞。
　　白汐珞见软的不行只能来硬的：“╭(╯^╰)╮！说好的是给我买的，结果却不给我吃！凭什么！”
　　雅拉放下叉子，将白汐珞拉到面前，活像个老母亲：“我问你，我是不是说过不许随便吃别人给的东西？”
　　白汐珞还抗议：“那怎么能是别人呢，明明是未来三......咳咳咳，我错了，以后除了老婆大人给的食物，任何其他人给的我都不会吃一口，我发四！”
　　白汐珞伸出四根手指头，“发起四”来。
　　听到想要的答案，雅拉也不再逗她，将甜品推到她面前：“吃吧，不许吃太多，不然晚上会肚子疼。”
　　白汐珞连忙答应，你别说，他家的甜品真的很好吃！
　　雅拉摸着白汐珞的头，好像忽然想到什么一样，按住她的手：“珞儿，今天沐涵涵喂你的那两口蛋糕，用的勺子是不是她用过的？”
　　白汐珞摇摇头：“当然不是，是新的。”
　　雅拉这才放下心来，幸好老婆没被别人占便宜。


第八十四章 我好想你
　　一直到晚上，沐涵涵和轻岚才回来。
　　沐涵涵手里还拿着“兹波烧烤”，显然两人刚撸完串儿回来。撸串儿当夜宵，多是一件美事。
　　本来回到王宫，两人就应该分开了，毕竟不顺路，可是轻岚偏要送沐涵涵回去她的寝殿，看着她进去才能放心。
　　哟~~~，恋爱的酸臭味儿~！
　　刚回到寝殿，沐御舟就突然出现，如鬼魅一般：“你今天去哪儿了？这么晚才回来？”
　　沐涵涵垮起脸，本来还是笑着的，听后一秒切脸变严肃：“沐御舟，你是不是还搞不清楚自己的地位啊？什么时候也轮到你来管我了？”
　　沐御舟瞳孔骤然一缩，眉宇间都是怯懦：“不......不敢，我只是担心你的安全。”
　　沐涵涵：“用不着，你还是先操心操心你自己，滚吧。”
　　沐御舟虽不甘心，但也无能为力，最后垂首退出房间。
　　接下来的几天，轻岚天天都跑到沐涵涵这里来，有时候，两人也不说话，就是这么看着彼此，。
　　就算只是看着，轻岚都满足无比，沐涵涵就没有这么闲了，天天都在想：我是不是暴露了?不应该啊，我觉得我挺谨慎的。到底是什么时候暴露的！
　　每次对上轻岚那含情脉脉的眼神，沐涵涵都心虚不已。
　　时间就这么一天天过去，联姻借兵的事情始终都没有谈拢，但是仙女座γ星球那边的战事已经不能再拖了。
　　两方都不肯让步，又都不肯放弃，大家都在为这件事情焦头烂额的时候，九公主院子里却还是如往日一般“欢乐”。
　　雅拉天天抱着白汐珞，两耳不闻窗外事，一心只读“小书书”！
　　雅拉：“老婆~~，想！”
　　白汐珞：“滚！”
　　“刺啦！”
　　终于休息一晚，清晨，天空还未放亮，两人就早早起床，平淡又美好的日子，总想要寻求一点儿不一样。
　　两人爬上花园的假山，相互依偎在一起，静静等待着。天要亮了，东边的小山呈现乌蓝色，山上方，苍白的天空渐渐红晕起来，地平线上面的云块儿像赤金似的闪闪发光。
　　白汐珞：“宝贝，爱你！”
　　雅拉：“我也爱你，宝贝。”
　　“噗！”
　　突然传来的异响打断两人的妾情妾意，仔细辨认声音传来的方向，是在一棵树旁。
　　为了不打草惊蛇，二人从山上下来，躲在山后，看着那个地方。
　　树下，沐御舟吐出一口鲜血，整个身子摇摇欲坠，仿佛下一秒就会瘫倒，两人就躲在山后观察着，大气都不敢出，生怕会暴露。
　　沐御舟褪去衣服，白净的后背上赫然是一道道血痕，看样子是鞭伤，而且都是新伤，没有旧伤，看来是第一次挨打。
　　他一屁股坐在树下，小心倚在树干上，艰难取出绷带包扎伤口。
　　雅拉：“有点儿不对劲，这些皮外伤，靠自己的精神力就可以治愈，为什么他要用这种老办法？”
　　就在沐御舟包扎的时候，他的锁骨吸引了两人的注意：只见满身血红中只有锁骨那里是一块黑色的什么东西，仔细辨认，发现竟是一个黑色蟒状图腾，和那天的刺客身上的图腾一模一样。
　　白汐珞：“难道......难道他也是被操控的人？还是说，其实他只是一个傀儡！可是能是谁可以控制一个星球的储君呢？”
　　经过简单的交流，二人一致认为是沐涵涵。
　　首先，两人都是王室，其他人则低他们一等，可能性不大。
　　其次，沐涵涵本就不简单，从前能用计在所有人面前消失，一走这么多年都不引起怀疑，现在可以控制储君也不是没有那个可能。
　　最后，那个刺客是在白汐珞见过沐涵涵之后才跟着她的，是沐涵涵的可能性太大了。
　　雅拉：“涵涵姐姐还真是不简单。”
　　白汐珞白眼一翻：“呦呦呦！还‘涵涵姐姐~~’哼！你怎么不叫我姐姐？”
　　雅拉：“......”
　　.
　　星球王：“你们确定还不松口吗？战争可不等人。”
　　沐御舟：“抱歉，王上，请容我等回去再商议一下。”
　　沐御舟走后，星球王将轻岚叫来，直接开门见山：“小辰，你应该已经发现那公主就是沐涵涵了吧？”
　　轻岚还在惊诧，星球王已经解释：“那孩子啊，和我们一起朝夕相处这么久，怎么可能看不出来。小辰，你之前只是受了打击，又不是脑子坏了，肯定也早就看出来了吧，该和她说清楚了，将一切都摊开讲清楚，更好谈判，这件事，就交给你来办吧。
　　虽然轻岚因为沐涵涵的事情堕落了很多，但他的能力，星球王还是很清楚的，毕竟是从小养到大的儿子。
　　第二天早上，轻岚早早就等在沐涵涵门前，手里提着一个食盒和一束玫瑰花。见她出来，回以一个坦然的微笑，然后熟练地牵起她的手：“涵涵，我带你去个地方吧。”
　　“好。”
　　两人一路来到轻岚寝殿旁边的小花园中，那个种满了玫瑰的花园，“埋葬”着他的爱人的花园。
　　沐涵涵：“这里是？”
　　轻岚：“好看吗？喜欢吗？都是我一粒种子一粒种子种的。”
　　牵着沐涵涵的手继续朝里走，在花园的中央，有一座小小的坟墓，墓前立着一块墓碑。
　　沐涵涵蹲下身子，轻轻抚摸墓碑上的照片和文字：“爱妻——沐涵涵之墓。”
　　轻岚将食盒和玫瑰花放在墓前，就像过去几年一样，随后，亲手将墓挖开。
　　土坑里，一个精致的玉盒静静躺在坑底，取出玉盒，里面放满东西。
　　一个可爱的小熊布娃娃，一个戒指，两对耳环，几条项链，还有很多叫不出来名字的稀奇东西，这些，都是沐涵涵的。
　　从刚刚挖开坟墓开始，轻岚的眼泪就止不住地往下流，现在，这些本应该永远深埋地下的东西重新见到了太阳。
　　轻岚端着玉盒，泪流满面地看着呆呆站在原地的沐涵涵，声音嘶哑：“涵涵，我好想你。”


第八十五章 谈判
　　沐涵涵呆立在原地，久久不能回神，轻岚上前一步，将沐涵涵抱在怀里，他咧着嘴笑，可眼泪却止不住大颗滑落，神情又痴又疯。
　　沐涵涵红着眼眶，却不掉眼泪，只是任由昔日的爱人抱着，一遍又一遍呼喊着他的名字：“阿辰哥哥......阿辰哥哥......”
　　两人相拥许久，才缓缓松开彼此，无比认真地看着对方。
　　沐涵涵：“阿辰哥哥，你都不问问我，当初为什么走，现在回来为什么还要瞒着自己的身份吗？”
　　轻岚摇摇头，还是一味掉着眼泪，小心翼翼捧着沐涵涵的脸，看着她的眼神中满满都是深情：“不重要的，都不重要的，重要的是你现在回来了，你终于回到我身边了。”
　　她看着他，泪珠滚滚从眼眶落下，一颗又一颗砸下，浸湿了襟口，小心翼翼开口，声音像是梗在喉咙里，酸涩又悲戚：“阿辰哥哥，对不起，对不起，都是我的错，我们以后再也不分开了，好不好？”
　　轻岚没有说话，紧紧抱住沐涵涵，重重点头，这一刻他终于抱住了他的全世界，他失而复得的世界。
　　将小花园收拾好，轻岚带着沐涵涵回去他的寝殿，他们要将这些年错过的时间补回来，将这些年的思念都说出来。
　　还在大殿等着的星球王：“怎么还不来，难道两人没谈拢？还是说我们都猜错了？不应该啊，我都在这等一天了，他们两个不会打起来了吧！”
　　第二天。
　　所有王室成员加上沐涵涵、沐御舟和另外两个使臣全部到场，时间跨度太长，事情也该解决了。
　　白汐珞小声嘟囔：“这种场合叫我来干嘛啊，我是能敲定什么星球大事吗？九九，我好无聊。”
　　雅拉挥挥手，几个侍女端着托盘，将一盘盘糕点零食端到两人的桌子前。
　　雅拉：“带你来吃好吃的，顺便见见世面。”
　　一见到吃的，白汐珞瞬间踏实起来不再乱动，反正都是吃，在哪儿吃不是吃。
　　人员到齐，大家也不墨迹，直接打开天窗说亮话。
　　沐涵涵：“王上，您想要的出兵条件是什么？”
　　星球王：“你们是想要占领仙女座γ星球主星吗？”
　　沐涵涵：“没错，我想依仗您的兵力，彻底占领主星。”
　　星球王：“好，我可以保证，一定能帮助你们成功，而我要仙女座γ星球伴星三百年的开采权，还要每年的进贡，金额你们来定。这次出兵的军费也是你们来出。”
　　沐御舟第一个站出来反对，沐涵涵或许对伴星没有多少感情，但是他不行，他自己的星球，怎么能将开采权拱手交给别人？
　　沐涵涵瞪一眼他，同时，沐御舟捂住锁骨的地方，痛苦不已：“还轮不到你来插嘴。”
　　垂头思考良久，沐涵涵终于做出决定：“可以，我没有意见，不过我还有个条件。”
　　所有人都看向沐涵涵，连白汐珞都停下嘴，想要听听她到底想要什么。
　　沐涵涵环视一周，最后眼神定格在轻岚的身上：“我要阿辰哥哥嫁给我。”
　　所有人：“！！！”
　　轻岚：“！！！”
　　白汐珞：哇哦！你一说这个我可就不困了！
　　星球王：“小辰......嫁给你？和你回你的星球？”
　　沐涵涵：“没错，我就只有这一个条件，王上答应了，我们的合作就成功了。”
　　秉文在这时插一嘴：“你一个和亲公主，能做这么大的决定？不会是骗我们的吧？”
　　沐涵涵往后一靠，翘起一条腿，霸气侧漏：“公主的身份是假的，我的真实身份是仙女座γ星球主星的郡主，也是伴星的女帝。伴星的一切，我都能做主。”
　　这一番言论再次震惊众人，她居然是一个星球的君主，怪不得可以对沐御舟颐指气使。
　　恒璟：“你是女帝，沐御舟不是你亲哥哥吧？那他这个储君......”
　　沐涵涵斜睨一眼所谓的“储君”，语气中满是嘲讽：“曾经的储君罢了，以前的君王早就死了，他不过是个挂名。伴星早就悄无声息地改朝换代了。”
　　白汐珞：《霸道女帝爱上我》！《霸道女帝和她的小娇夫》！这件事情简直是——泰裤辣！
　　一时之间，大殿之上集体沉默，
　　王后：“之前真是低估这个小姑娘了，小小年纪就当上了女帝，真是女中豪杰。”
　　沐涵涵郑重承诺，星球王提的条件她全部都满足，而她只有一个条件，那就是轻岚。
　　星球王看向轻岚，他不想自己的孩子成为政治的牺牲品，不想他做出牺牲，用他的一生去换星球的利益。
　　可是刚对上自家三儿子的眼神，星球王就发现自己多虑了，轻岚满脸期待的样子，就差把“我同意”写脑门儿上了。
　　星球王：“......”养了个什么玩意儿，呸，恋爱脑！
　　虽然看出儿子期待得不得了，但他还是要问：“小辰，你觉得......”
　　“我愿意！我愿意！我愿意！”
　　星球王话还没说完，就被轻岚给抢了，看得出来，他真的很愿意。
　　几个兄弟妹妹：他怎么这么没出息，以后出去别说是我哥哥/弟弟。
　　事情敲定，双方签署合同，署上姓名。星球王和沐涵涵分别抽出一点儿精神力将合同封存，这件事就算盖章了。
　　事情就这么愉快地决定了，第一批士兵由碎风带领，先行出战仙女座γ星球主星，沐涵涵则暂且留下来，和轻岚举行婚礼。
　　在仙女座α星球，轻岚娶沐涵涵，沐涵涵成为三王妃。等回去仙女座γ星球，两人再举办一次婚礼，沐涵涵娶轻岚，轻岚成为沐涵涵的王后。
　　要不说小年轻儿玩儿的就是花，话说两个人这样算不算二婚？
　　几乎所有人都对这个结果很满意，唯有沐御舟，他依旧强烈抗议，说什么也不同意。
　　在又一次被打的体无完肤之后，沐涵涵恶狠狠对他说：“不愿意？那也没有办法，这些都是你们欠我的。沐御舟，我劝你识相一点儿，不要挑战我的底线，否则，可就不只是伴星的开采权被送出去了。”
　　看着眼前凶狠的女人，沐御舟是敢怒不敢言，满眼的恐惧和懦弱中还夹杂着一丝不甘，但他无力改变任何事。


第八十六章 沐涵涵身世
　　回去自己寝殿，白汐珞坐在床上就开始思考人生。
　　雅拉在她面前晃了好几圈，想要引起老婆大人的注意，可是白汐珞鸟都不带鸟她的。
　　最后还是雅拉先沉不住气，坐在床边，搂着白汐珞的肩膀：“小珞儿，你怎么了，从刚刚开始就一直在愣神儿，还不理我。”那么大一个老婆一直在你面前晃悠你都看不见吗？
　　白汐珞偏头瞅瞅雅拉，又低头瞅瞅自己的脚趾头：“我一直在思考一个问题，你看人家漂亮姐姐，她也和你差不多的年纪，她都当上霸道女帝了，多拉风啊！而你还是个公主。”
　　雅拉：“......”要不我篡个位？让你说出去拉风一下？
　　雅拉：“虽然我不是女帝，但是我很霸道，可以吗？”
　　白汐珞不可思议地转头对上雅拉一脸认真的表情，她真的没忍住笑出声来。
　　雅拉：“有这么好笑吗？”
　　白汐珞笑完擦擦眼角的眼泪，一下子扑到雅拉怀里，抱着她亲：“对不起宝贝，我不该拿你和别人作比较，你就是最好的，我就是爱这样的你。”
　　雅拉听后撒敷敷笑着，将白汐珞抱紧，顺势躺到床上，翻个身：“可是我好受伤的，亲爱的你居然说我不如别人，真是刺伤了我幼小的心灵，你要补偿我。”
　　白汐珞吐吐舌头，装成不愿意的样子：“咳咳咳，那好吧，那你要温柔一点儿。”
　　“好。”
　　轻岚：“涵涵，可以告诉我......当初......当初你为什么会离开吗？”
　　刚说完，轻岚立马改口，还连连摆手：“不想告诉我也没关系的，反正我也不是很想知道，开玩笑的，我好奇心一点儿也不重，你是知道的，我一向不喜欢多管闲事儿，可是这件事儿是关于你的诶，不是闲事儿，咳咳，其实我真的不想知道啦，你不用特意告诉我的，真的。”
　　坐在一旁，一句话还没说的沐涵涵：“......”阿辰哥哥什么时候这么茶了，这是受了多大的刺激啊！
　　可是阿辰哥哥一脸期待的样子真的让她拒绝不了，走到阿辰哥哥身边，牵起他的手坐回椅子上：“哥哥，你愿意听听我从小到大发生的事情吗？”
　　轻岚点头如捣蒜，坐得笔直，活像一个专心听故事的小学生。
　　沐涵涵闭闭眼睛，开始讲述她的故事。
　　仙女座γ星球主星君主有两个儿子，大儿子——沐辙，二儿子——沐骁
　　沐辙育有一子一女，女儿便是沐涵涵。
　　沐辙生性软弱，不爱争抢，娶的夫人也和他一个性子，懦弱无能。
　　当初两子夺嫡，君王本是属意沐辙作为皇位人选的，但是他仅仅是和弟弟谈了一会儿，弟弟承诺会给沐辙一家足够的荣华富贵，沐辙竟直接退出争夺。
　　君主驾崩之后，沐骁即位，他做的第一件事就是迫害沐涵涵一家，一点一点削去他们手里的权力，他要确保他们不会威胁到他的地位。
　　沐涵涵曾无数次要求父母反抗，彻底反了沐骁。可是无论如何，都不能将他们从懦弱中剥离出来。他们始终认为，亲兄弟不会将他们赶尽杀绝，仍然等着沐骁的施舍。
　　沐涵涵受不了欺辱，她独自一人来到仙女座α星球，扮作一个普通女子，处心积虑接近王室之人，一心想成为王室的人，依靠他们的力量去进攻主星。
　　在此期间，她也动过谋权篡位的心思，但很快发现，这简直是天方夜谭，与其相信可以谋权篡位成功，她宁愿相信白汐珞可以徒手接原子弹。
　　在实行计划的时候，她渐渐发现，她爱上了那个一心为她付出的男孩子，他真的是她生命里的一束光，拼尽全力将她拉出黑暗。
　　可是幸福的生活太短了，本来他们都快结婚了，仙女座γ星球那边传来消息，沐骁竟将事情做的那么绝，直接把他们一家都逐出主星，赶去伴星。
　　在此期间，沐涵涵的哥哥被迫害致死，只因为他是沐辙的嫡长子。
　　沐涵涵的复仇计划被迫终止，她必须马上回去。
　　在一次出门游玩儿的时候，她放出精神力，唤出事先就用精神力控制的猪鼻齿鲨，让它在不伤害到自己的情况下撞向自己，同时将大家撞散。
　　借机回到主星，可是主星再没有她的家，也没有她的家人，无奈，她只得再度启程，去往伴星。
　　中间听说由于她的离开，轻岚重病不起，将不久于人世，纵是再铁石心肠的人，也不忍就这么看着他死。
　　于是，在去往伴星的路上，她依靠精神力和磁场，在轻岚的窗前营造了一个影像。
　　躺在病床上的轻岚可以看见她的影像，沐涵涵也能看见他，二人隔着千万光年相望。
　　沐涵涵：“阿辰哥哥，忘了我吧，快好起来。”
　　轻岚没有力气说话，只是用力抬着手指，想要触碰她，可是却无论如何都碰不到。
　　这样努力想碰触到她的轻岚让她动容，沐涵涵笑着落泪，接下来的话让轻岚重新燃起希望：“等我回来。”
　　说完，沐涵涵便消失，轻岚也晕过去，但他强烈的求生欲望让他最终活过来。醒后，他一直以为那晚的事只是他“死”前的幻觉，是太过思念沐涵涵所致，亦或是沐涵涵的魂魄为了让他能活下去特意回来的。
　　总之自此堕落，与从前那个积极向上的男人判若两人，整天不是喝酒就是泡妞儿，虽然一天好几个女人不重样，但却从来没有做过出阁的事情，还是有度的。
　　沐涵涵来到伴星之后，费了好大的劲儿才找到父母，和......哥哥的尸体。
　　她同父母大吵一架，如果不是他们的懦弱无能，一味忍让，哥哥怎么会死的那么惨。
　　开始，伴星的皇室对他们还算客气，后来见主星是真的不管他们一家人的死活，便开始变本加厉，打骂，欺凌，将他们的尊严狠狠踩在脚下。
　　受尽欺辱和白眼，沐涵涵也不再一味忍让，暗中培养自己的势力，待时机成熟，一举歼灭伴星皇室。
　　和主星比起来，在伴星造反实在是太简单了！


第八十七章 结婚
　　曾经欺辱过他们一家的人全部被沐涵涵秘密处死，只留下一个还有些利用价值的沐御舟。
　　沐涵涵用一种特殊的粉末混合上自己的精神力，在她的下属，还有后来被她控制的这些人的锁骨处，全部纹上一个蟒状图腾。这样，便可控制他们，要想杀死他们，简直易如反掌。
　　沐涵涵已经做到这个地步，下一步就是进攻主星，夺回本就该属于他们的一切。
　　可是即便她付出这么多，她的父母仍旧劝她收手，说现在像这样就很好，一家人可以生活得很好，就放过叔叔一家。
　　沐涵涵不可思议地看着生她养她的父母，除去震惊，还有无限的愤怒：“一家人？我们一家人？那哥哥呢？哥哥就不是了吗？哥哥被他们害死了，你们想的不是报仇，却是放过他们，到底是为什么？你们在害怕什么！”
　　懦弱的父母，即便是丧子之痛，都不能将他们打醒。其实，哥哥的死，他们又何尝不算是凶手。
　　沐涵涵才不在意这些，她誓要替哥哥报仇，一定要看着仇人死在自己面前才肯罢休。
　　她不明白，父亲和母亲到底为什么要阻止她，为什么一直在替仇人说好话，真的是为了所谓的亲情吗？
　　为了自己的复仇大计不被父母破坏，她甚至下令将二人关起来，谁都不能阻止她，包括她的父母。
　　仔细衡量了一下两个星球的实力，发现军事力量相差得不是一丁半点，她本可以卧薪尝胆，靠自己的力量一点一点瓦解敌人。
　　但是这个过程太漫长，不确定因素也太多了，稍有差池，那将会是万劫不复，她赌不起，她也不能赌。
　　于是，她决定向仙女座α星球借兵，以和亲公主的身份嫁给星球王或者是储君，也就可以同时掌握两个星球的绝大部分力量。
　　所以，她不能以曾经那个沐涵涵的身份出现，一是可信度不高，二是那样不能嫁给星球王或储君，三是......因为阿辰哥哥，他肯定无法接受。
　　但是计划总是赶不上变化，没想到，自己的身份就这么被识破，是她还不够小心，也是她低估了大家对她的了解和轻岚的爱。
　　好在她还是得到了她想要的，同时也得到了满眼都是她的爱人。
　　沐涵涵讲述出这一切的时候，她的神情是那么平静，就好像这些事只是别人的故事，而不是她的身世。
　　短短几句话，就概括了她受尽折磨的那些年。
　　轻岚握着她的手，满眼心疼：“对不起，在你那么痛苦的时候，我没有在你身边。”
　　沐涵涵依旧平静如水，微笑着看向轻岚：“都过去了，阿辰哥哥，接下来的复仇，我希望你可以站在我身边。”
　　不用沐涵涵说，轻岚也会坚定不移地站在她身侧。
　　沐涵涵也曾是一个天真无邪的小郡主，在父亲母亲的身边长大。
　　可是母亲似乎并不是很喜欢自己和哥哥，从来也不像其他母亲一样会给他们讲睡前故事。
　　印象中的母亲不爱笑，也从来没有逗过他们笑。父亲也是如此，整日围着母亲转，根本没空管他们两个。沐涵涵从小都是和哥哥在一起，是哥哥陪着她，给了她童年该有的一切。
　　可是最亲的人却被害死，让她怎么能不恨！
　　.
　　半月后。
　　婚礼如期举行，最近王宫举办的婚礼可太多了，都说王宫最近喜事儿多，是从九公主那里开始的。
　　一对新人携手走进礼堂，是两个人手牵着手走进来的哦！
　　才不是一个大踏步走进来，另一个被绑住双手、封住嘴，还推推搡搡进来的呢！
　　白汐珞抱着自家九九的胳膊：“雅拉，我羡慕了，你再娶我一次好不好？”
　　雅拉摸着白汐珞的头，回想当初她们结婚的时候，确实该补给自家宝贝一次正式的婚礼。
　　微微弯腰，伏在白汐珞耳边：“好，你打算什么嫁，我就什么时候娶。”
　　白汐珞听后抱着雅拉的腰来回晃，开心得不得了。不过不着急，她们还有的是时间，等三哥、三嫂的婚礼过去一段时间再说。
　　“送入洞房——”
　　随着最后一声的结束，这场迟到了好几年的婚礼终于完成，错过了好几年的恋人终于重新牵手。
　　婚房内。
　　轻岚缓缓挑开盖头，新娘绝美的容颜从红盖头下露出，他等这一刻太久太久了。
　　轻岚：“涵涵，你今天好美......当然平时也很美，我的意思是说今天最美！”
　　沐涵涵垂头掩面偷笑，怎么感觉阿辰哥哥现在连话都说不清楚了呢？还怪可爱的。
　　轻岚僵硬地站在一边，一脸正直地看着床上的新娘，等不到他下一步动作的沐涵涵渐渐失去耐心：“夫君，春宵一刻值千金，我们......”
　　轻岚立马收起那副呆愣样子，一看到老婆智商就不在线啊！家人们谁懂！
　　没等轻岚回答，沐涵涵一把将他拉到床上，灵动的眼睛诉说着心中的爱意，纤长的手指在衣领处扫来扫去，还时不时看一眼轻岚，嘴角带着意味明确的笑容。
　　“阿辰......哥哥......”
　　酥酥软软的声音撩的轻岚七荤八素，似乎身前的女孩儿每个细胞都说着“我想一直和你在一起！”
　　正在沐涵涵要停止，进入正题的时候，轻岚一个翻身，两人瞬间调换位置，沐涵涵还有一瞬的愣神儿，自己怎么就失去“主动权”了呢？
　　轻岚：“别闹，有些事情只能男人来做。”
　　第二日。
　　日上三竿，全家人都在大殿等着两人来敬茶，可是左等右等就是等不到。
　　恒璟一拍桌子：“都等了一上午了，过分，简直太过分了！比小九还要过分！当初小九和汐珞还是早早就来了呢！”
　　秉文：“你确定？小九是直接延后一天才来，你等了整整一天。”
　　恒璟：“......”
　　雅拉：“咳咳，往事休要再提。”还不是因为当初小珞儿不听话。


第八十八章 启程回伴星
　　白汐珞：那是雅拉的问题哦，和我没有关系。
　　恒璟叹口气，看向也是才刚刚结过婚的淑玹：“还是六哥最懂规矩，一秒钟都不带迟到的。”
　　淑玹和小语子面面相觑，只有他们自己知道为什么他们能准时来。
　　三王子寝殿。
　　沐涵涵：“老公，都快中午了，我们还不起床吗？再不去，父王和母后还有兄弟姐妹们该等着急了。”
　　轻岚带着浓重的鼻音，连眼睛都没有睁开，只是将沐涵涵抱的更紧一些：“不用管他们，怕你累着，我们再休息一会儿。”
　　沐涵涵也不再坚持，毕竟自己确实还是需要休息的。
　　白汐珞吃了一上午了，都吃饱了，再坐下去就要开始无聊了，轻轻拽拽雅拉的衣袖，雅拉转头正好对上白汐珞的眼睛，立马心领神会。
　　雅拉：“父王，三哥还不来，我就走了哈，还有事儿呢！”
　　星球王摆摆手，示意她可以。
　　恒璟：“你能有什么重要的事？”
　　雅拉看看身旁的白汐珞，又看看孤独一人坐在角落的恒璟，开口就拉仇恨：“哄老婆呗，不像某人，就没有这方面的烦恼，唉~~！”
　　说完拉着白汐珞走向门口。
　　恒璟直接气到口吐芬芳：“#$%^&*%$！”（鸟语花香）
　　秉文：“你说你这不是自讨没趣吗？”
　　两人刚走到门口，就迎面撞上不紧不慢徐徐走来的“新婚小夫妻”。
　　雅拉将他们浑身上下都扫描了一遍：“哟，看来昨晚战况很激烈啊！”
　　轻岚正打算教训一下这个没大没小的妹妹，不想媳妇儿率先开口：“那当然，难道你和小珞珞第一晚不激烈？行不行啊你！”
　　雅拉：“！！！”气煞我也，你说谁不行呢！
　　白汐珞：“漂亮姐姐就是不一样，我还以为你会娇羞呢，结果什么都敢说！”
　　沐涵涵：“小傻子乖，别被小九给PUA了，你也可以什么都说的。”
　　白汐珞：“......”气煞我也，你说谁是小傻子呢！
　　白汐珞：“她又骂我！”
　　能让雅拉和白汐珞同时吃瘪的估计也就只有沐涵涵一个人了。
　　正主终于来了，两个人也就不急着走了，乖乖坐回座位等着喝茶。
　　恒璟又开始阴阳怪气起来：“哟！终于来了，我还以为你们两个今天不来了呢！”
　　轻岚：“是，是来晚了些，毕竟要抱着香香软软、温温柔柔的老婆睡觉，不像某人，只能抱着自己的被子睡。”
　　恒璟：“......”离大谱，无大语，破大防！
　　秉文：“你这不是活该吗？你说你惹他干什么？”
　　一屋子人都在憋笑，一小时内，同一个人被同一件事情刺伤的事情可不多了。只有恒璟受伤的世界终于达成了。
　　恒璟拽着攸宁的袖子，像一只可怜的小狗狗，准确地来说，他就是一条可怜的单身狗：“大嫂，求求你了，给我介绍个女朋友吧，把你的小姐妹介绍给我好不好？”
　　攸宁毫不留情地抽回衣袖，丝毫不掩饰眼中的嫌弃：“去去去，自己找去，别来霍霍我姐妹。”
　　恒璟也想啊，可是要他怎么找？没有大哥那样的青梅竹马，没有三哥那样失散多年的恋人，不像六哥这样身娇体弱钓了个盗贼媳妇儿回来。更不可能像小九一样抢一个媳妇儿回来，星球王不得扒了他的皮！
　　话说他怎么净想些歪门邪道的方法找女朋友，用常规方法是犯法吗？
　　轻岚和沐涵涵敬过茶之后便和众人商议起回仙女座γ星球的事情。
　　星球王不插手，他们小辈的事情就让他们自己去解决好了，他可以是他们的后盾，在他们需要的时候站在他们身后。
　　两人决定一周后回去，战事紧张，作为女帝还是不能离开太长时间。
　　秉文申请一起，碎风没有多少上战场的经验，只有他一只龙还是有些吃力的。
　　沐涵涵感动得热泪盈眶，星球王非但没有追究她的责任，反而还愿帮助她。这不禁让她想到自己的父亲，那个从来没有站在自己这一边的父亲。
　　同样是父亲，却相差这么多，好在，这个父亲现在也是她的父亲了。
　　白汐珞：“漂亮姐姐你们一周后就走！这么着急吗？”
　　沐涵涵走到白汐珞身边，摸摸她的头：“你这个聪明的小傻子，怎么？舍不得姐姐？要不要和姐姐一起去，等姐姐玩儿够了就送你回来。”
　　白汐珞：“嗯？怎么感觉哪里怪怪的。”
　　雅拉立马将白汐珞拉到身后，笑得一脸核善：“呵呵，不用了，三嫂你还是自己走吧，我老婆只想待在我身边。”
　　说完回头叮嘱白汐珞：“什么漂亮姐姐，该改口叫三嫂了，昨天那么大一个红包是白收了吗？”
　　白汐珞这才想起来，赶忙甜甜叫一声“三嫂”！
　　雅拉一直站在白汐珞和沐涵涵之间，曾经三嫂“勾引”自己媳妇儿的事儿她可是记在小本本上的，记账记一辈子。
　　.
　　秉文又调出几支军队一同出战，战争这种事情，还是速战速决得好，不然受折磨最深的只会是那些手无寸铁的普通人。
　　离开的那一天，所有人都来送别。威武的宇宙飞船上，绑着一朵巨大的红花，彰显着二人的喜事。
　　星球王左思右想也没想明白，明明一开始是来了一个“和亲公主”，怎么到最后“和亲公主”没留下，自己反而丢了一个儿子呢？
　　秉文又出征打仗去了，现在大王子寝殿中又只剩下大王妃一个人......啊不，还有“如花”。
　　攸宁独自坐在院子中的椅子上叹着气：“唉！秉文又走了，这才在家待了多久，就又走了，这次也不知道要多久才能回来。”
　　如花穿着裙子从树上跳下来：“王妃，您就别难过了，这次对面实力不强，相信主人很快就会回来的。”
　　攸宁又叹口气：“但愿吧。话说你怎么又爬起树来了，你要记住，你现在是大王子带回来的绿茶白莲花，不是那个暗卫——秉九了。”
　　如花做个鬼脸儿：“是，王妃。”
　　九公主寝殿。
　　白汐珞：“啊~~，终于结束了，可以好好休息喽！”
　　雅拉：“别玩儿了，赶紧来收拾收拾东西，明天就开学了。”
　　白汐珞登时从床上翻下来：“你说什么！”


第八十九章 开学
　　白汐珞简直不敢相信自己的耳朵，不，一定不是要开学了，绝对是耳朵的问题。
　　雅拉：“快来收拾东西，一会儿带你出去买文具。”
　　白汐珞听不得这些，爬回床上打滚儿：“不......不会的，一定是你记错了，我明明是昨天才放的假，怎么可能今天就开学嘛！”
　　雅拉：“......”
　　雅拉：“什么昨天才放假，你昨天还‘漂亮姐姐！漂亮姐姐！’地叫呢！
　　真是拿自己老婆没办法，不就上个学，怎么跟要宰了她似的。
　　白汐珞此刻还在床上狗叫，这是什么恐怖故事！受不鸟，根本受不鸟！
　　还没玩儿够，还没睡够，还没吃够，怎么就开学了呢！这是什么人间悲剧！毁灭吧！
　　突然，白汐珞就这么毫无征兆地平静下来，甚至连乱成鸡窝的头发都还没来得及放下，突然就安静得可怕。
　　雅拉还以为白汐珞因为接受不了开学的事实疯掉了，毕竟地球人很难养的。
　　雅拉：“宝贝？你怎么了？别吓我。”
　　白汐珞跪在床上，雅拉站在地上，身高正好差不多。
　　白汐珞将两只手搭在一脸焦急的雅拉的肩膀上，语气相当老成：“雅拉阁下，我相信，凭你的实力，一定可以把学校给霍霍倒闭的，这个艰巨的任务就交给你了，去吧，不要让组织失望。
　　雅拉：“......”
　　雅拉将白汐珞的手拿下来，没好气儿道：“别闹了，我怎么可能去让学校倒闭，你这一个假期是玩儿疯了吧。”
　　白汐珞听后愤怒无比，指着雅拉的鼻子：“你是不是不行？你不行就把钻石手链还给我，我自己去炸学校！
　　哼！要不说靠谁都靠不住，女人还是得自己有能力。”
　　雅拉是一整个无语住了，想要炸学校也就算了，居然还敢说她不行？这不得好好宠幸一番来巩固一下自己的家庭地位。
　　结果到最后东西也没收拾成，文具也没去买，就光咳咳咳了。
　　第二天早上。
　　无论雅拉怎么叫，白汐珞就是不起来。
　　雅拉站在床上，像拽一坨烂狗肉一样将白汐珞给拽起来，刚坐起来就又往后瘫倒过去，整个人柔软得像无骨鸡爪。
　　雅拉拽了一早晨了，好话坏话都说了，白汐珞依旧不为所动，直接左耳朵进右耳朵出。
　　白汐珞：只要我起不来，我就不用去上学。
　　雅拉本来是想采取强迫措施的，可是一用力，白汐珞就张大嘴哭，放下她就又抱上被子继续睡，狡猾的嘞！
　　雅拉：“你起不起？再不起我就要打你屁.股了。”
　　白汐珞才不听她那一套，抱着被子翻个身，把自己给裹成一个“毛毛虫”，就露出一个脑袋，挑衅地冲雅拉吐吐舌头：“略略略，有种你就这么扛着我去啊！”
　　雅拉：“......”这小破孩儿怎么想一出是一出。
　　雅拉也不管三七二十八了，扛起白汐珞就往外走：“如你所愿。”
　　白汐珞没想到雅拉真的敢，当即就开始挣扎，可无奈裹得太紧，任由她怎么顾涌都顾涌不开，只能像只毛毛虫一样在雅拉肩头“动次打次”！
　　白汐珞：“你真要这么去？这不得丢死人啊！”
　　雅拉朝着貌似是白汐珞屁.股的地方轻拍一下：“没事儿，他们不敢。”
　　刚出门就碰上正早起打扫卫生的阿巴，白汐珞灵光乍现，一下子就看到希望。
　　在雅拉肩膀上疯狂扭动身体，雅拉无奈只能放她下来，不然摔到了怎么办。
　　虽然站在地上，但被子该打不开还是打不开，像个竖起身子的毛毛虫。
　　无奈只得冲老婆撒娇，让老婆来帮助自己：“亲爱的九九，帮我~~！”
　　雅拉虽然生气，但也没说什么，刚帮白汐珞将被子弄开，她就一溜烟儿跑到阿巴身边。
　　阿巴此时正在打扫卫生，所以是人的形态，也就是和白汐珞长得一模一样，连一根儿头发丝儿都不带差的。
　　白汐珞夺过抹布扔掉，握住阿巴的手，“深情款款”地看着它的眼睛：“亲爱的阿巴君......”
　　阿巴一脸死鱼样：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（说人话！）
　　白汐珞整理整理自己的睡衣衣领，郑重其事：“阿巴同志，由于某些特殊原因，你的主人不能去上学了，所以，这项前无古人后无来者的重大任务就落到你的肩膀上了，你的努力，主人都是看在眼里的。”
　　阿巴：说白了不就是你懒得去上学让我顶班儿嘛，说的那么冠冕堂皇。
　　白汐珞（深情款款）：“听不懂你说话就当你同意了。”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（你有本事给我开麦！骂不死你！）
　　对于这件事情，白汐珞同意，阿巴没意见，就这么愉快地决定了。
　　雅拉：“什么？等等，我抗议！”
　　白汐珞伸出胳膊在月匈前交叉：“哒咩！抗议无效！”
　　白汐珞用力将阿巴甩到雅拉怀里，闪身进屋锁上屋门。
　　雅拉一个闪身躲开阿巴，想跑过去挡门，可还是晚了一步，被硬生生关在门外。
　　雅拉还在试图和白汐珞谈判，阿巴则自己风中凌乱：唉？不是应该接住我，来个英雄救狐吗？怎么就连个手都不搭？
　　由于惯性，阿巴直接摔下台阶，在地上打个滚儿才爬起来。
　　阿巴：世界孤立我任他奚落~~！
　　雅拉：“开门，别逼我凿门！”
　　白汐珞：“你敢，除非你不想上床了！”
　　雅拉：“威胁我......你......你至少把书包给我......好不好？”
　　白汐珞从桌子上拎下两个书包，开个门缝扔出来：“好了好了，书包给你们了，赶紧去上学，不然一会儿迟到了！”
　　雅拉脸黑的好像锅底灰，今天没有老婆陪着一起去上学也就算了，居然还要带上阿巴这个小包袱。
　　阿巴倒是很高兴，乖乖背上书包，蓄势待发 ，第一次上学，还是很兴奋的，也不知道学校是什么样的。
　　看着阿巴那兴奋的小模样，雅拉表示是真的心累，什么时候老婆也能那么爱学习！


第九十章 滚
　　阿巴在前面蹦蹦跳跳，雅拉在后面怨气四溢，这些怨气加起来能养活好几个邪剑仙了。
　　可能是阿巴在白汐珞身边呆久了，它的一举一动竟和白汐珞有七分相似，除了雅拉，几乎没有人可以分辨她们两个。
　　两人到学校的时候，已经上课了，没有打报告，也没有敲门，雅拉直接推门进去，阿巴紧随其后。
　　老师：“怎么才来，上课了知不知道？”
　　雅拉没有搭理，自从有了老婆之后，她的脾气可是小多了，这要是换成以前，她早就开怼了。
　　阿巴不明所以地跟在雅拉身后走，它不明白，台子上那个人不是在和雅拉说话吗？雅拉为什么不理他？
　　老师面子上明显有些挂不住，但是对面可是九公主，她除了打碎牙齿咽下去外别无他法。
　　老师绝对是生气了，连语调都拔高几分。
　　雅拉全然不觉，趴在桌子上也不听课：老婆不在，谁能听得下去课啊！我想要老婆，想要香香软软的老婆！
　　其实雅拉也不想上学，试问哪个学生会喜欢上课？她只是想要和老婆一起上学，这种感觉和平常跟老婆在一起贴贴的感觉不一样。
　　这是一种十分微妙的感觉，甚至比和老婆咳咳咳还要幸福。
　　终于理解那些校园爱情为什么那么唯美了。
　　看着雅拉一副十分受伤的样子，阿巴大发善心摸摸她的头想要安慰一下。
　　雅拉起初还很受用，确实心情好不少，后来像是突然想起来那是阿巴，并不是老婆。竟直接一下子给阿巴撩到一边去，自己的头只有老婆可以摸，其他人......就算不是人也不行。
　　周围的同学纷纷瞪大眼睛：九公主支棱起来了！居然敢对九王妃发脾气！”
　　要知道，早在上学期，雅拉怕老婆的名声就在整个校园里传开了，人人都说娇纵任性的九公主娶了个厉害老婆，变成一个只会围着老婆转的妻管严。
　　这学期才刚开学第一天，九公主就敢这么对自己“老婆”，其中的原因扑朔迷离，普通人不得而知，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲！且看下一期的“太空时报”独家报道！飞鸟sk
　　阿巴被拍开手后，小脾气“挠”一下就上来了：好心安慰你，你不感谢我也就算了，居然还打我！真是狗咬吕洞宾！农夫与蛇！阿巴与雅拉！
　　“叮咚...咚咚——咚！下课时间到了，老师，你辛苦了！”
　　下课铃声传来，老师没有拖堂，夹起课本就走出教室。
　　本来趴在桌子上的雅拉一下子坐起身，将阿巴从上到下打量一遍，盯得阿巴都浑身发毛，感觉母老虎下一秒就又要揍它。
　　雅拉的眼神落在阿巴的屁.股处，伸手摸向凳子。
　　阿巴：“！！！”你搞清楚，我不是你老婆！
　　同学们：这大庭广众之下的不太好吧，不愧是九公主。
　　雅拉拽住垫子，用力一扯，差点儿给阿巴拽倒。拽过垫子塞到包里，喃喃自语：“这可是我亲手给老婆缝的可可爱爱小屁垫儿，哼！”
　　阿巴：“......”不就一个垫子，我又给你坐不坏。
　　同学们：就这？白兴奋了。
　　雅拉一整天都浑浑噩噩，听课听不进去，吃饭也吃不好：“这个世界不能没有我老婆，这个世界没有老婆转不了一点儿！”
　　雅拉过的日子和白汐珞比起来可谓是天差地别，就在雅拉还在学校浑身不得劲儿的时候，白汐珞洗个澡，换身干净衣服，美美地吃一顿早餐，将藤椅搬到院子里，一躺！
　　身边小桌子上摆满削好皮，切成块儿的水果，还有各种白汐珞爱吃的零食，珞凛在一边蹲着，拿一个大号蒲扇在扇风。
　　虽然有风扇，但是就是喜欢这种自然扇出来的风，吹着舒服！
　　扇风的珞凛：“......”
　　白汐珞：“啊~~，这才是生活啊！真希望雅拉天天都去上学，能别来管着我！”
　　学校。
　　兮柔走过来和白汐珞打招呼：“小白，好久不见，假期过的怎么样？”
　　一见有人来和自己说话，阿巴就有些手忙脚乱，要是一不小心暴露，回去主人是会生气的。
　　兮柔：“小白？你怎么不理我？哪里不舒服吗？”
　　阿巴急得都快流鼻血了，又不敢推醒旁边的雅拉来给它解围，只能独自一只狐手焦头烂额。
　　与此同时，兮柔竟顺势握上它的手，温热的触感立马席卷全身，让它本就微微泛红的脸颊直接红成猴屁股。
　　兮柔更担心了，将手放在它的额头，眉头也关切地皱起来：“脸这么红，小白你是不是发烧了，要不要去医院？”
　　周围同学：“有瓜诶，有大瓜。”
　　两人“你侬我侬”，不知道的还以为她们两个才是妻妻呢。
　　雅拉被吵醒，迷迷糊糊睁开眼睛，微微抬起头，看了一眼阿巴和兮柔，从嗓子里吼出一个字儿：滚！”
　　周围人都被吓一跳：“九公主生气了，这是吃醋了？”
　　“不然呢，你看着自己老婆和别人拉拉扯扯的不生气？”
　　兮柔微微行礼，语气平静不少：“抱歉，九公主，九王妃，是我僭越了。但公主还是带王妃去看看医生吧。”
　　说完，兮柔就走回自己座位，不再说话。
　　同学：“看看，看看，九公主骂兮柔，九王妃居然都不替她说话。”
　　阿巴表示，我倒是想，那我也得会说话啊！
　　雅拉现在看谁都烦，指着阿巴：“你，你也滚！”
　　阿巴：“！！！”有没有搞错，我现在可是顶着你媳妇儿的脸啊！
　　“滚！”
　　被雅拉一吼，阿巴直接就不敢出声了，默默搬着凳子去一边儿坐。
　　周围的吃瓜群众同学：都让九王妃滚了，这是真失宠了？
　　雅拉发疯之后，整个教室都安静无比，大家大气都不敢出，生怕一个不小心触到九公主霉头，直接被拉去砍脑袋。
　　雅拉趴在桌子上黯然神伤：呜~~，老婆~~，想老婆~~！一刻都离不开老婆。
　　王宫里的白汐珞：“要是雅拉连周六周日都不放假就好了。”


第九十一章 和我一起上学
　　煎熬一天，终于熬到放学，距离打铃还有两分钟呢，雅拉就“嗖”地窜了出去，那速度都赶上窜天猴了。
　　阿巴不明所以，但也是立马收拾好书，紧跟雅拉步伐窜出去。
　　开始，雅拉从前面快步走，阿巴从后面狂追：“阿巴阿巴阿巴吧阿巴！”（跑这么快干嘛啊！你媳妇儿又跑不了。）
　　后来，雅拉直接换成跑的，是一刻都不想耽搁，拖着两个书包在后面跑的阿巴：“阿巴阿巴巴巴巴阿巴！”（干嘛！你老婆跟人跑了啊！）
　　最后，雅拉直接一拽阿巴的耳朵，强行将它变回原型，骑上阿巴往回飞，毕竟就算跑再快也没有飞着快。
　　阿巴：此时，我的沉默震耳欲聋。
　　一到王宫，雅拉立马跳下来，猛地推开院门，便见白汐珞正躺在藤椅上，戴着墨镜，听着曲儿，旁边还放着半杯蜜某冰城奶茶，整个人惬意的不像样子。
　　与风尘仆仆赶回来的雅拉形成巨大反差。雅拉由于跑太快而微微喘着粗气，额头的汗水浸湿刘海，凌乱地贴在额头。
　　阿巴就更不用说了，刚变回人形，还拖着两个大书包，搁后面“哼唧哼唧”地抗议。
　　雅拉：“老婆~~，想！”
　　像只见到主人的阿拉斯加一样窜到白汐珞身边要抱抱，今天一天没见过老婆，可把她给想坏了。
　　雅拉：“一秒不见，如隔三秋，宝贝，我们都分开几辈子了啊！想死我了！”
　　白汐珞：“......”
　　阿巴：呸！舔狗，你看你老婆自始至终都没有从椅子上下来过！
　　雅拉才不管那么多，抱着白汐珞就贴贴个没完，要是她像阿巴一样有尾巴，估计早就摇成直升机螺旋桨了。
　　白汐珞好不容易才从雅拉怀里将自己给拔出来，这不过才分开一天，又不是分开一年，好没出息啊。
　　白汐珞：“好了好了，我的大学生放学回来了，辛苦了，赶紧休息一下。
　　珞凛，去把奶茶拿出来。”
　　珞凛垂头微微鞠躬，很快从屋里拿出两杯奶茶，一杯给疯狂贴贴的雅拉，另一杯给刚刚就眼巴巴瞅着白汐珞那半杯奶茶的阿巴。
　　阿巴：居然有我的份儿！还是主人最好了！哇！第一口就喝到了珠珠诶！
　　雅拉接过奶茶放到一边，握着白汐珞的手：“亲爱哒，明天你和我一起去上学好不好？我不想和阿巴去了。”
　　白汐珞连忙将头摇成拨浪鼓，她可不去，自己的小日子还没过美呢，不行不行，想都不要想。
　　雅拉还想再努力一下，想要说服白汐珞，白汐珞直接捂住她的嘴，一副十分受伤的样子：“雅拉，我可是你亲老婆啊，你就忍心把我往火坑里推吗？你好狠的心！”
　　说完，掀起衣袖就开始抹眼泪，做戏要做全套，让她不忍心再劝自己去上学。话说什么时候学校已经变成火坑了。
　　阿巴喝着奶茶在白汐珞身边“阿巴”个不停，给她讲今天学校里发生的事情，讲在学校有多好玩儿。像极了我当年第一天上幼儿园的样子，放学回家恨不得把学校发生的所有事情都复述一遍给妈妈听。
　　白汐珞也听不懂，但大致知道它说的是关于学校的事情，就配合着它应和。
　　一人一狐相谈甚欢，完全忽略一边气得牙痒痒的雅拉。
　　晚上。
　　白汐珞：“我警告你，你明天还要上学去呢！当心再起不来床迟到！”
　　雅拉：“没事儿，我精力旺盛着呢，不影响。”
　　豪华狐蝶窝里的阿巴：今天我要早点儿睡觉，明天早点儿起来打扫卫生，早点儿去上学！
　　是爱学习的小阿巴一枚吖！
　　仙女座γ星球伴星。
　　沐涵涵和轻岚身穿红色情侣装，携手从宇宙飞船上下来，秉文从隔壁战舰下来，周围都是来迎接的人，见到他们的女帝归来，众人脸上不见一丝喜色，反而是浓重的怒意和压抑的不悦。
　　只有极少数几个人是脸上带笑，真心欢迎她回来。
　　见到沐涵涵，所有人都跪地迎接：“陛下/主人。”
　　叫“主人”的人都是面带微笑，看得出来，沐涵涵平安回来，他们很高兴。这些人是她秘密培养的心腹，都是真心臣服，和其他被控制压迫的人格格不入。
　　轻岚不自觉握紧沐涵涵的手，沐涵涵回以微笑并拍拍他的手背。
　　其实这群人的反应很正常，他们绝不是自愿臣服，全部都是被沐涵涵用蟒状图腾控制，不得不听命于她，要是敢反抗，只会死无全尸。
　　他们本来就过着平静的生活，忽然被人打破，直接改朝换代，曾经的高官大臣都被奴役，必须帮她做事，他们又怎么会甘心。
　　沐涵涵志不在伴星，所以也从未为了获得民心而对他们仁慈。她要攻占主星，残酷的战争必不可少，但又因实力差距过大，所以从全球征兵，导致人民苦不堪言。
　　也不是没有人反抗，但是大大小小的官员全部被沐涵涵一个人控制，并且到处都是她的眼线，一旦某个地方出现造反的前兆，她便绝不会心慈手软。
　　所以，即便有人不满，短时间内也无法反抗。而这种治理方式也就只能是临时统治，时间一长就一定会出问题。
　　伴星的人就好像是沐涵涵登上帝位、夺回权力的垫脚石，没有人会在意垫脚石舒不舒服，他们只会在意自己爬的够不够高，能不能够到那个果实。
　　一将功成万骨枯。自古就是这个道理。
　　沐涵涵并不在意这些人背后怎么议论她，怎么骂她，因为这只是一些无能者无用的狂怒罢了，对她造不成任何影响。
　　招招手，一个军人模样的人走向前，跪在沐涵涵脚边：“主人。”
　　沐涵涵抬抬手：“嗯，和主星的战况怎么样了？”
　　那军人站起身，恭敬地站在沐涵涵身边：“回主人，仙女座α星球的碎风将军带兵来支援，局势一片大好，主人不用担心。”
　　碎风并不是真正的将军，但是也是在最危急关头支援他们的军队最高指挥官，这个称呼是对他的尊敬。


第九十二章 上战场
　　沐涵涵牵着轻岚的手缓步朝前走，走过的人才敢站起身，他们也是对这个女帝又怕又恨，但又完全没有任何办法反抗。
　　沐涵涵表示，就是喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。
　　秉文跟在两人身后，沐涵涵是这个星球的女帝，最高统治者，他走在后面也正常。
　　回到王宫，沐涵涵为秉文安排一个临时住处，然后就领着轻岚回去自己寝宫，一路颠簸了好几天，新婚小两口也该好好休息一下。
　　轻岚：“涵涵，我们什么时候再办一次婚礼啊？”
　　正在收拾东西的沐涵涵手一顿，看向乖乖坐在床上的轻岚：“怎么？这么着急做我的王后？”
　　轻岚听后，瞬间双颊通红，耳根儿红到滴血。
　　轻岚：“胡......胡说！我才没有！”
　　沐涵涵放下手头的事，走到轻岚身边坐下，握着他的手，带着歉意：“阿辰哥哥，对不起，还没有完成复仇大事，我......我暂时还没有时间来准备我们的婚礼，可以再等等我吗？”
　　轻岚点点头，他完全理解沐涵涵，等报完仇，稳定下来，再办婚礼也不迟。更何况，他都等了那么久了，也不差这几天。
　　紧接着，沐涵涵狡黠一笑，慢慢挑起轻岚的下巴：“再说了，我都嫁过你一次了，现在......你也不算是无名无份地跟着我。
　　虽然现在还不能给你一个像样的婚礼，但是......还是可以的。”
　　说着，沐涵涵目光下移，猛地将轻岚推倒。
　　次日一早，秉文带着人早早就开上战舰飞往战场，作为一个久经沙场的大将军，他比任何人都清楚时间的重要性。
　　轻岚和沐涵涵起床吃过早餐之后，也立马奔赴战场，御驾亲征什么的，怎么能少得了她。
　　本来沐涵涵是不同意轻岚上战场的，他安安心心做自己的“小娇夫”就好了。谁料轻岚听后差点儿惊掉下巴，他可是个男人啊！自己的女人上战场，自己却在家躲着？不可能，绝对不可能！
　　在轻岚的强烈要求之下，沐涵涵终于答应带上他，但要他保证绝对不许离开沐涵涵半步，不能将自己暴露到危险之中。
　　轻岚虽然实力不差，但到底是没有上过战场，也没有经历过社会的毒打，从小养尊处优惯了，带这样一个人上战场还是很危险。
　　随着秉文和沐涵涵的加入，前线的战争逐渐呈现一边倒态势，对方挣扎不了多久了。
　　仙女座α星球，王宫。
　　睡过白汐珞之后的第二天，雅拉精神抖擞地起床，一点儿劳累的样子都没有，和床上睡成死狗的白汐珞天差地别。
　　雅拉没有吵醒她，只是在老婆额头落下轻轻一吻，准备好早餐之后，轻轻开门离开。
　　门外，阿巴早就打扫好院子，背着书包等在门前了。
　　雅拉：“你就这么爱上学？”
　　阿巴点点头，兴奋地转圈圈儿。
　　雅拉叹口气，要是白汐珞对上学的热情有阿巴一半高就好了，自己也不至于天天这么孤独。
　　来到学校，刚坐下，阿巴就捅捅雅拉，指指椅子，又指指坐在前排的兮柔，意味明确。
　　雅拉：“你想搬去和兮柔同桌？”
　　阿巴疯狂点头，和温柔的小姐姐做同桌，不比坐在雅拉这只母老虎身边强多了？
　　雅拉压低声音：“你确定？不怕暴露？”
　　阿巴挺挺胸脯，还冲自己竖起一个大拇指，意思是：放心吧，我绝对行，我才不和主人一样傻呢！
　　这屑狐蝶怎么还踩一捧一呢？
　　雅拉瞅瞅兮柔，又看看胸有成竹的阿巴，没说什么，它愿意去就去吧，反正又不是自己老婆。
　　得到雅拉允许，阿巴兴奋地搓搓手，搬起凳子跑到兮柔身边。雅拉也跟了过去，为了保险起见，她还替阿巴给兮柔编一个瞎话：“它假期期间乱吃东西把嗓子吃坏了，现在不会说话。”
　　阿巴冲兮柔点点头，这就是它不会说话的原因了，轻易露不了馅儿。
　　兮柔抬头看向凶神恶煞的雅拉，是由衷地心疼白汐珞。
　　周围人见雅拉亲自将“九王妃”送到兮柔身边，也都纷纷为白汐珞惋惜。
　　同学们：曾经要死要活一定要九王妃坐在自己身边，现在却又主动将她送回去，看来是真不喜欢了。
　　可怜的九王妃，居然嫁给这么一个渣女，这一辈子算是毁了。
　　估计九公主是不会轻易就放她走的，自己的女人，玩腻了也不放过。
　　九王妃活得好卑微，好可怜啊！
　　......
　　此时的雅拉还不知道，自己已经成为一个始乱终弃的大渣女了，而自己的老婆，是一个被迫害的可怜小白花。
　　阿巴坐在兮柔身边，一脸谄媚：嘿嘿，温柔姐姐，以后有不懂的地方就问温柔姐姐，再也不用看母老虎的脸色了，美哉美哉！
　　这一幕在其他同学的眼里却直接变了味儿：九王妃都开始讨好兮柔了，这是准备找下家？想让兮柔将她救出九公主的水深火热？
　　找错人了呀，兮柔哪有能力和九公主斗！
　　此时真正的九王妃正奔赴在去美食城的路上，上次迷路没去成，这次，她要夺回属于她的一切美食！
　　她不敢一个人出去，于是带上珞凛一起，本以为可以无脑跟着她走的，谁知道她居然也不比白汐珞强多少，她一直都在地下室里训练，有好几年都没有出来过了，外面变化太大，她一时间也不知道该怎么走。
　　白汐珞：“得，一个路痴带着另一个路痴，还妄想出去玩儿？”
　　好在，白汐珞有的是钱，路边随便拦一辆出租飞艇，就飞去美食城了。
　　能用钱解决的事儿那都不叫事儿！
　　本来是可以在王宫找一个侍卫直接带他们去的，但是他们可都是王室的人，万一雅拉回来和她告状怎么办，为了杜绝一切隐患，白汐珞必须自己动手，丰衣足食！
　　不得不说，在吃喝玩乐这件事上，白汐珞还是很聪明的，为数不多的脑细胞里装的都是享受。


第九十三章 好气
　　一天时间，两人才逛了半个美食城，这地方是真大，不知不觉，太阳西斜，天色渐渐暗淡下来，两人竟浑然不觉，肆意徜徉在美食的怀抱。
　　恍惚间，白汐珞好像听见有人在争风吃醋。
　　小肉丸：“渣女，刚刚还和人家郎情妾意，转眼就去找冰淇淋，它就那么好吃？比我好吃那么多？”
　　麻辣烫：“倒是我来的不巧了，早知道姐姐还吃了其他的食物，我就不被你吃了。”
　　火锅鸡：“你就不能只吃我一个？”
　　芋泥冰：“我是姐姐亲封的芋泥贵妃！”
　　炸鸡腿：“我是姐姐亲封的炸鸡皇后！”
　　烧烤炸串：“你们不要再打了，你们这样是打不死人的！”
　　......
　　这种“人人”为自己争风吃醋的感觉使白汐珞逐渐飘飘然：“都是我的，你们都是我的宝贝，美食佳丽三千，我一定雨~露~均~沾~。”
　　吃也吃了，买也买了，该......
　　一抬头，天色都有些发黑，再一看时间，妈耶！雅拉都放学两个小时了！
　　来不及多想，白汐珞拽上珞凛就往回跑，无奈美食城太大，用跑的肯定不行，珞凛变出翅膀，直接带着白汐珞从上面飞出来，稳稳落地。
　　白汐珞左瞅瞅，右看看，愣是没有找到一艘出租飞艇，现在这个时间段正值下班高峰期，有些人不愿自己飞，都坐飞艇回家。
　　这也是这些出租飞艇一天之中最赚钱的时候，其实平常是很难赚到钱的，全靠早高峰和晚高峰。
　　白汐珞一脸生无可恋，回头看着珞凛：“你认识回家的路不，要不我们飞回去？”
　　珞凛挠挠头，早晨来的时候晕飞艇，光顾着忍住不能吐出来了，哪还有心思认路。
　　看珞凛一脸窘迫的样子，白汐珞就知道肯定没戏：“完了，雅拉现在肯定非常生气。可是这也不能怪我呀，是美食先动的手。”
　　“小姑娘，上车吗？”
　　要不说否极泰来呢，这不，就有人主动来载她们。
　　白汐珞立马拉着珞凛上车，连声对司机道谢，不过......这出租飞艇司机怎么有点儿眼熟呢？
　　白汐珞：“居然是你！当初我迷路坐了你的车，结果你差点儿把我这个韭菜给割死！”
　　司机尴尬的轻咳两声：“咳咳，这年头，像你这么好骗的小女孩儿不多了。”
　　珞凛：“噗嗤！”
　　白汐珞：“......”你割韭菜就割韭菜，你还说出来羞辱我。
　　飞艇很快停在王宫门口，司机鬼迷日眼地看白汐珞一眼，看得出来，他这次想再赚把大的，可是转头就对上珞凛凶神恶煞地抽出一把明晃晃的刀，漫不经心地甩了两下。
　　白汐珞还在心疼自己的小钱钱，却听司机倒吸一口凉气，悻悻道：“那个......就给那些吧，我不多要。”
　　珞凛一看就不是个善茬，他可不想为了几个钱就丢了自己的小命。
　　白汐珞立马抬起头：“真的吗，你人还怪好嘞！”
　　付过钱，白汐珞又拉着珞凛往回跑，鬼知道现在雅拉是个什么心情。
　　两人刚跑回寝殿门口，气儿还没喘匀，就见雅拉搬个小板凳，一脸愠色地坐在门口，显然已经气到不行。
　　白汐珞猛地甩开珞凛的手，陪笑道：“嘿嘿，亲爱哒你回来了，今天放学这么早啊？”
　　雅拉抬头看看天上挂着的月亮：“嗯，是挺早。”
　　白汐珞：完了完了，生气了，这下哄不好了。
　　白汐珞装作没听出来，从珞凛手里接过好吃的，小心翼翼地递到雅拉面前：“呐呐，特意给你买的，都是你喜欢的。”
　　雅拉连撇都没撇一眼，直勾勾叮嘱白汐珞：“一天没在家？”
　　“嗯......”
　　“跑哪儿去了？”
　　“美......美食城......”
　　一听到美食城，雅拉就气不打一处来，但还是忍着气：“我在外面累死累活上课学习，你就自己在家吃香的喝辣的？”
　　白汐珞立马反驳：“我没有，我不吃辣的！”
　　雅拉：“......”气死了，不忍了，再忍就要忍成忍者神龟了。
　　一气之下，雅拉起身就走，连凳子都不要了。
　　白汐珞：“完了完了，这次真完了！气坏我家大宝宝了！”
　　雅拉从前面走，白汐珞在后面追，珞凛摇摇头，提上凳子也进去院子。
　　一旁，阿巴正拿水壶浇着它自己养的“狗尾巴花”，就看见雅拉气呼呼得，大步朝前走，白汐珞跟在她屁股后面，巴拉巴拉地一边讲道理，一边解释。
　　雅拉迈一步的距离，赶上她两步了，偏偏雅拉又走的极快，没办法，她只能小步慢跑地跟着，脚忙嘴乱的样子真让人想笑。
　　阿巴：雅拉这是支棱起来了？
　　雅拉好不容易熬到放学，回来满心欢喜地找老婆贴贴，结果家里连半个老婆的影子都没有，当时脸就垮下来了。
　　阿巴见她那样子着实吓一大跳，仿佛下一秒就要“拔毛加上水，铁锅炖狐蝶”。现在想想还心有余悸，今晚怕不是要“铁锅炖主人”？
　　雅拉快走两步迈进屋里，一下子将门关上，没有摔门，怕伤到白汐珞。都这么生气了，还这么懂事儿，她真的，我哭死。
　　任凭白汐珞怎么拍门，雅拉就是不开，这次是铁了心要和白汐珞生气了。想想也是，她辛辛苦苦去上学，老婆闹脾气不去上学也就算了，还偷跑出去吃好吃的，虽然给她带回来一份儿。但想想还是很气。
　　最重要的是，居然玩儿到晚上才回来，外面有多危险她不知道吗？尽管有珞凛跟着，但也不能百分百保证她不会出事儿。
　　白汐珞见无论自己怎么说，雅拉就是不肯开门，干脆直接摆烂，坐在台阶上逗阿巴：“嘬嘬嘬......”
　　阿巴：“......”
　　阿巴变回狐蝶原身，跑到白汐珞身边，蹭蹭她的手心，又瞅瞅门，意思是问她不做点儿什么吗？
　　白汐珞挠挠阿巴的脑巴，成竹在胸：“放心吧，等再晚一点儿，九九就会开门让我进去啦，不会让我在外面呆一宿的。”
　　阿巴：主人可真是把母老虎拿捏的死死的！


第九十四章 原不原谅
　　果然，不大一会儿，雅拉就猛地将门拽开，现在都入秋了，外面有些冷，还是舍不得老婆吹凉风。
　　听到身后动静，白汐珞一下子将阿巴推到一边，装出一副十分伤心又委屈巴巴的样子，楚楚可怜地看向雅拉，仿佛下一秒就要哭出来：“九九~~。”
　　雅拉本来还有些动摇的心理在见到被推了个人仰马翻的阿巴之后蓦然烟消云散，看来她是一点儿都不知道悔改。
　　雅拉狠狠心，又要关上门，白汐珞见情况不妙，立马拿身体去挡门，好在雅拉用力不大，否则这个冒失鬼非得受伤不可。
　　白汐珞推开门，挤进屋里，抱着雅拉的腰不松手：“九九，我错了，以后再也不敢了，你就原谅我这一次吧。”
　　雅拉偏过头不理她，这都不知道是白汐珞第几百次说这些话了，每次都是知道错了，坚决不改，下次还敢！这次不能再惯着她了，都惯坏了。
　　任凭白汐珞怎么摇晃，雅拉都不为所动，最后干脆扯开她的手，自己躺回床上，背对着她，不见就不会心软。
　　白汐珞无助地站在原地，这下真不知道该怎么哄，触及到她的知识盲区了。
　　本来白汐珞想要使出大招——诱。
　　自己都洗白白给送到雅拉床上了，谁曾想，雅拉直接再翻个身，将头埋进被子里，不看不看，老婆睡觉。
　　白汐珞撇着嘴推她，她都不理，两耳不闻床边事，专心致志生大气！
　　第二天一大早，雅拉就爬起来背上书包拽着阿巴就走，全然不顾熬成熊猫眼的白汐珞拦住她道歉。
　　甚至连早饭都没有给她做，足以见得气性有多大。
　　白汐珞慌了，雅拉这次好像是真的生气了，哄不好的那种，以前从来没有哪一次是超过一晚上都不理她的。
　　珞凛：“主人，还没和夫人和好吗？”
　　白汐珞摇摇头，整个人都颓废不已：“没有，你说她会不会不要我了呀，我害怕。”
　　珞凛半跪在地上，尽力安慰：“不会的，无论如何，夫人是不会丢下您的。珞凛没经历过这些，您可以去问问其他王子和王妃，他们都是怎么哄另一半的。”
　　白汐珞点点头，不能妄自菲薄，天天患得患失，要从头寻找解决问题的办法。
　　跑到大王妃寝宫，攸宁正和如花练习控制精神力。
　　见到白汐珞，攸宁立马停下手头的动作，招呼白汐珞过去：“珞珞来了，快进来坐，大嫂给你准备些吃的。
　　如花，将昨天买的水果零食拿些来。”
　　“是。”
　　攸宁领着白汐珞进屋：“好久没来大嫂这里玩儿了，是小九去上学了自己无聊？”
　　白汐珞叹口气，将昨天发生的事和攸宁说一遍，最后还向攸宁询问解决办法。
　　攸宁倒了杯水给白汐珞：“你说小九生你的气不理你了，你还哄她了。给她惯的，晾她几天！”
　　攸宁可真是亲大嫂！
　　险些一口水喷出来，白汐珞连忙摆手：“不行不行，我得哄，毕竟是我有错在先，我要和她道歉的。”
　　攸宁揉揉白汐珞的头，安慰道：“其实你没什么错的，但是你是地球人，没有精神力，自己出去很危险，小九也是担心你，怕你出点儿什么事儿，所以才给你长长记性。
　　你和她好好道个歉，以后去哪儿都要和她说一声。至于哄......她以前怎么哄得你，你就怎么哄她。”
　　白汐珞点点头，但一想到被雅拉跪断的榴莲皮搓衣板她就膝盖疼，尽管她还没跪。
　　从大嫂这里离开之后，还顺走几个车厘子。她没有回自己寝殿，而是拐弯儿去到六哥六嫂那里。
　　淑玹：“汐珞来了，快进来咳咳咳......进来坐，桌上有吃的。”
　　白汐珞：“六哥，我来借搓衣板，就是六嫂天天跪的那一个。”
　　小语子气到跳脚：“什么叫我‘天天’跪的，我什么时候‘天天’跪了！”
　　白汐珞嘿嘿一笑：“错了错了，是六嫂天天洗衣服那一个。”
　　“哼！”
　　小语子去到里屋，拿出那个楞楞儿都快跪平的搓衣板，递给白汐珞时还不忘叮嘱她：“一定要给我爱护一点儿，别弄坏了。”好不容易快跪平了的，坏了我又得重新跪。
　　白汐珞接过搓衣板，仔仔细细捧在手里，仿佛托着的是“尚方宝剑”，双眼放光：“放心吧六嫂，我一定给你完完整整送回来，要是弄坏了我让雅拉跟六哥姓。”
　　说完头也不回地跑了，临走还不忘顺袋儿零食走。
　　小语子：“总感觉哪里怪怪的。”
　　淑玹：“小九本来就跟我姓。”
　　小语子：“......”
　　淑玹：“汐珞她要搓衣板干嘛？难道小九又犯错了？”
　　小语子：“肯定的呗，不然她要搓衣板干嘛，难不成还是给自己跪的？根本不可能的！”
　　抱着搓衣板回来，又让珞凛去准备一个大榴莲，将榴莲皮剥下来绑在搓衣板上，简直完美。
　　珞凛看着正在欣赏自己“杰作”的白汐珞，心脏一阵阵抽动：主人对自己这么狠的吗？
　　学校。
　　雅拉坐在座位上横竖听不进去课，满脑子都是白汐珞昨晚受伤的表情：我是不是做的太过了？老婆都道歉了，我居然还那么不识抬举，太不应该了！
　　可是......可是如果不给她一点儿教训，她下次肯定还会犯的！
　　可是昨晚老婆的样子好可怜，我不忍心和她生气了怎么办！
　　老婆也只是贪玩儿啊，她还小，爱玩儿很正常啊，我干嘛和她生气！
　　可是还是好气怎么办？
　　论《有一个恋爱脑的老攻是什么体验》！
　　雅拉一整天都在矛盾中度过，横在她面前一个“世纪难题”——到底该不该原谅老婆！
　　阿巴则没有这些烦恼，真真正正“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”
　　认真听讲，下课有不会的，听不懂的问题，都会问兮柔，偶尔还会去问老师，直到弄明白为止。
　　连老师都夸“白汐珞”最近学习态度十分认真，和放假前的她简直判若两人。
　　治学之道还得看阿巴！


第九十五章 和好
　　雅拉怀着惴惴不安的心情回到家里，一路上都还在纠结，到底是要原谅白汐珞，还是要赶紧给亲亲老婆道歉。
　　推开门，院中静的出奇，这无疑使雅拉的呼吸又重几分，昔日熟悉的场景，熟悉的宫殿，在她自己的滤镜加持下都显得格外惊悚恐怖。
　　和撒旦比起来，老婆生气竟还略胜一筹。
　　轻轻推开屋门，屋里同样静悄悄，而且还没有开灯。此时，恐怖戏份已经到达了巅峰。注意看，这个女人叫小美，此时，她正推开门缓缓走进一间昏暗的房子。
　　“啪！”
　　一阵“阴”风恰巧在这时候将门关上，仿佛昭示着雅拉的下场。
　　雅拉：“珞……珞儿？”不管了，大不了一死！
　　屋内没有回答，只听隔壁步入式衣柜里传来“哒哒哒”的脚步声。
　　门很快被打开，白汐珞穿着一件白色上衣和一条十分宽松的裤子，踩着一双拖鞋跑出来。
　　径直跑向雅拉，随后紧紧抱住她的腰不放手：“九九～，你放学回来了，今天辛苦了。”
　　见白汐珞还向昨天一样在哄她，雅拉一下子来劲儿了，哪还有刚刚怕老婆怕到不要不要的样子。傲娇一哼，拉开白汐珞的手，坐到床上，歪着头不看她。
　　白汐珞早就料到她会这样，于是也不拐弯抹角，干净利落地掏出放在桌子下的“榴莲皮搓衣板”，还没等雅拉回过神来，就一膝盖跪了下去。
　　“夫人！我错了！”
　　雅拉哪见过这大场面，当即随白汐珞一块儿跪下去。
　　“嘭！”
　　膝盖骨和地面亲密接触的声音“震耳欲聋”，听着就是让人龇牙咧嘴的疼。
　　白汐珞瞪大眼睛，满脸不可思议：“你……你你……你干什么！”她傻啊！
　　雅拉疼到面部扭曲，但还是扶着对面跪在搓衣板上的白汐珞，艰难地将她扶起来：“嘶，你……你跪什么，疼不疼，给我看看。”
　　雅拉已经疼到不能正常站立，但还是硬撑着扶起白汐珞让她坐在床上，说着就要去撩她的裤腿。
　　白汐珞忙按住雅拉的手，眼中带着慌张：“我......我没事，你怎么样，要不要叫医生？”
　　听到白汐珞没事儿，雅拉这才放下心来，自己缓一会儿就行了，不用那么麻烦，紧接着傲娇地瞥一眼地上的搓衣板，明知故问：“那......你干嘛要跪搓衣板啊？”
　　白汐珞立马低下头开始“忏悔”：“我错了，我不该自己跑出去玩儿，不该让你担心。宝贝你别生气了好不好？我下次......哦不，我以后都不敢了！”
　　雅拉目不转睛盯着白汐珞看，一直盯到她开始冒虚汗才收回目光，揉揉她的头：“好啦，原谅你了，不过下不为例，再敢这样我就再也不理你了！让你守活寡！”
　　白汐珞抬起头，一下子扑到雅拉怀里，不住地蹭：“就知道九九最好了，对了，给你买了好吃的。”
　　白汐珞跑到桌边，拿出藏在抽屉里的从美食城买回来的好吃的，递到雅拉面前：“快尝尝，这些都可好吃了，还热乎呢！”
　　雅拉接过食物，确实还有余温，狐疑地看向白汐珞：“所以......你今天又没带我，跑出去买东西了？”
　　白汐珞当即被吓白了脸，这可是好不容易才哄回来的夫人，不能再弄丢了，赶忙连连摆手解释：“没有没有，这个是今天我让珞凛去买的，我可没有出门。”
　　想了想，又补充道：“我今天一天都没出去的！信我。”
　　雅拉笑笑，又揉揉白汐珞的头：“知道了。对，珞凛......”
　　雅拉顺势看向门口，珞凛正背对着屋子站在门外，为了能随时听到白汐珞的命令，她就一直站在一个离她足够近的地方。
　　雅拉：“珞凛，进来。”
　　门外的人影不为所动，就好像根本没有听见一样，依然像一棵松树一般站在屋前。
　　白汐珞：“珞凛。”
　　话音刚落，珞凛立马转身，推门而入，在距离两人几米远的的地方半跪在地上：“主人。”
　　雅拉当即一脸黑线：呵呵，这才换了几天主人，就连我的话都不听了。
　　但是她也并未追究，毕竟只要她对白汐珞忠心，其他的都不是很重要。
　　雅拉：“以后，你就自己躲藏起来吧，不要一直在珞儿身边晃悠，太显眼。她叫你或者遇到危险的时候，你再出来。”
　　珞凛一惊，当即抬头，正好对上雅拉的眼神，本想反驳，但是见白汐珞没有说话，她也就没有抗议，低垂下头，算是默认。
　　珞凛离开后，雅拉又rua了一会儿白汐珞才放开。
　　白汐珞下床就要去捡搓衣板，六嫂那么宝贝搓衣板，可得早点儿给她送回去。
　　谁知，白汐珞还没碰到呢，搓衣板就被雅拉轰成碎片：“以后不要用这个了，我不生你的气。”终于把这该死的搓衣板给毁掉了，再也不用跪了。
　　雅拉坐在床上喜滋滋，还以为弄坏的是自己的搓衣板，殊不知，这是自家小珞儿特意借的六嫂的，一个动作，直接毁掉两个人梦。
　　白汐珞看着地上的碎片，又看看雅拉，尴尬笑笑：“啊......啊......行，好，那个，我......我出去一下啊，一会儿回来。”
　　跑到院子里，白汐珞撩起自己那宽松的裤腿，只见两个膝盖处都绑着厚厚的棉布，解开绳子将棉布一层层剥下来，随后简单伪装一下，丢到垃圾桶里“毁尸灭迹”，开玩笑，那可是榴莲皮搓衣板的，她怎么能忍心用自己的膝盖跪，苦了谁也不能苦了自己。
　　白汐珞叫出珞凛，仔细交代：“珞凛，你再去弄一个新的搓衣板给六嫂送去，跟她说，我给她换了个新的，不用谢。”
　　珞凛点点头，随后扛着一个特制不锈钢搓衣板就去了六王子的寝宫，将白汐珞的话如实说给小语子听。
　　抱着新搓衣板，小语子肺都要气炸了：白汐珞！听我说，血血你！
　　小语子现在连剁了白汐珞的心都有了，你说送新的就送新的吧，还特喵送个不锈钢的！
　　之后的日子里，小语子安安分分，与六王子琴瑟和鸣，举案齐眉，再也没有吵过架，两人的生活也幸福不少。


第九十六章 叼回来
　　马上就是周末，雅拉和阿巴不用早起去上学，所以周五晚上也就极其咳咳咳！
　　周六早晨，妻妻两人紧紧抱在一起，都睡得十分香甜，大抵是昨晚耗费太多体力的原因。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~！”
　　一声尖锐刺耳的声音瞬间将两人吵醒。
　　白汐珞“腾”地坐起来：“是......是阿巴的声音！怎么这么凄惨！”
　　雅拉也坐起身，拿过衣服披在白汐珞肩上，安慰道：“别担心，我们出去看看。”
　　推开门，便见阿巴还是狐蝶的身体，浑身是血，从外面跌跌撞撞跑回来，嘴里还叼着一个血肉模糊的东西，下一秒就松开嘴，掉到地上，发出闷闷的声音。
　　白汐珞当即被吓到脸发绿，慌忙跑到阿巴身边，原本披在肩膀上的衣服也掉落在地。刚到近前，阿巴已经累到动弹不得，嗓子里发出“咕噜咕噜”的声音。
　　雅拉则更理智一些，当即派人去叫了医生来。
　　白汐珞：“阿巴，你怎么样？别怕，已经叫了医生来，不会有事儿的。”
　　听到白汐珞的话，阿巴似乎终于放松，缓缓闭上眼睛，不再动弹，“咕噜”声也随即消失，彻底没了声响。
　　雅拉也蹲在地上，探探鼻息，呼吸还算均匀，暂时应该不会出事儿。
　　听雅拉这么说，白汐珞也就放下心来，两步走到刚刚阿巴带回来的那个东西身边。
　　那东西比阿巴小一点儿，血肉模糊，依稀可辨是一个白色的什么东西，浑身上下破破烂烂的，像灶台上随意扔着的抹布。
　　白汐珞看不出来这是个什么东西，于是绕到另一边看，这一看不要紧，直接给她吓到一蹦三尺高，尖叫一声跑回雅拉身边。
　　雅拉听到声音正好站起来，就被白汐珞撞了个满怀，稳稳抱住她。
　　白汐珞整个人挂在雅拉身上，头缩在她怀里，身体还有点儿微微发抖。
　　雅拉拍着白汐珞的后背安抚：“别怕别怕，我在，看见什么了？”
　　白汐珞哆哆嗦嗦抬起头，雅拉镇静的眼神给她不少安全感，随后抬手指向刚刚的地方：“那......那个东西，是......是尸体！”
　　闻言，雅拉忙抱着白汐珞后退，还不忘拽上还在地上躺尸的阿巴，随后又将阿巴也往旁边儿踢了踢，自己抱着白汐珞躲到更远的地方。万一那尸体带着什么传染病怎么办，自己倒是不用害怕，但是白汐珞的身体可经不住。
　　而阿巴刚刚是叼着它回来的，没准儿也感染了，也必须离远一些。
　　很快，医生提着药箱跑进院子，可见来的很是匆忙，额边还挂着细密的汗珠。
　　医生：“九公主，九王妃，是有哪里不舒服吗？”
　　雅拉指指地上的阿巴和一边的“尸体”：“看看这两个。”
　　医生当即表示无语至极，这种事情难道不应该找兽医来吗？找我一个人的医生来干嘛？
　　但见雅拉态度坚决，丝毫没有觉得这件事有什么不妥，医生也只能硬着头皮上，毕竟......算了，根本想不到什么理由来说服自己。
　　医生认识九王妃的宠物，于是直接绕开那个看上去更需要救治的，径直来到阿巴身边。
　　经过一番仔细检查，最后得出结论：“累的。”
　　雅拉/白汐珞：“......”
　　医生：“疲劳过度，应该是一晚上没有休息，现在已经睡着了。不过就是......睡得有些死而已，没什么大碍。身上的血也都不是它的。”
　　白汐珞：“白担心它了。”
　　雅拉点点头，随后指了指远处的“尸体”。
　　医生检查了一番，随后看向雅拉争取她的意见：“公主，要救醒它吗？”
　　白汐珞一听，当即从雅拉身上下来：“什么？它还没死吗？赶紧救一下。”
　　医生没有立刻施救，而是偷偷看向九公主，见她没有反对，这才着急忙慌开始处理它的伤口。
　　雅拉；“检查一下有没有传染病。”
　　“是。”
　　一顿操作猛如虎。
　　“公主殿下，它身上没有任何病，只是一些皮外伤，身体还很强健。”
　　全部处理完之后，几人这才看出来，原来阿巴叼回来的也是一只狐蝶，通身雪白，很是漂亮，一看就是一个女孩子。
　　医治完之后，医生长出一口浊气，马不停蹄离开了九公主的寝宫。
　　家医们谁懂啊！今天被迫跨专业救狐啦！
　　医生半夜坐起来：“不是她们有病吧！”
　　珞凛将两只狐都扛到屋里，放在沙发上，拿出一条毯子盖在它们身上，很快离开，一秒都不多呆。
　　雅拉和白汐珞坐在对面，看着这突然出现在自己家的又一只狐蝶陷入沉思。
　　白汐珞：“阿巴这是给自己叼了一个老婆回来吗？”
　　雅拉：“如果真是这样的话，这小东西还挺懂享受。”
　　白汐珞突然看向雅拉，目不转睛盯着她。
　　雅拉摸摸自己的脸，没有东西啊，老婆这是怎么了。
　　盯了好一会儿，盯到雅拉浑身都不自在，像有蚂蚁在爬，白汐珞这才坐回去，冷哼一声：“哼！你也挺懂享受的啊。”
　　雅拉：“！！！”
　　见亲亲老婆情况不对，雅拉赶忙三百六十度无死角螺旋道歉。
　　白汐珞捂着嘴偷笑，就是不理她。
　　“咕咕咕……”
　　两人正打情骂俏，阿巴不合时宜地醒了，睁睁眼睛，看向对面的两人：我好像醒的不是时候。
　　两人尴尬地咳嗽一声，各自坐好。
　　白汐珞：“醒了？感觉怎么样？还累吗？你身边那个是什么情况？”
　　阿巴从毯子下面爬出来，终于可以变回人都样子，对着两人就是一通比划。
　　二人则是一头雾水地看着它在那儿跳大神。
　　见两人不理解，阿巴急得原地转圈，呆啵主人和她的呆啵老婆！
　　左看看右瞧瞧，阿巴突然双眼放光，跑到桌案前，拿起桌上的纸和笔就开始写写画画。
　　两人对视一眼，都不明白它在干什么，就它那两只爪子能画出什么花儿来。
　　不大一会儿的功夫，阿巴帅气挥笔扔到桌子上，拿起纸递到两人面前：这下能看明白了吧！
　　接过纸，白汐珞下巴都快惊掉了：“阿巴居然会写字！？！”


第九十七章 美美狐狐
　　祝各位大朋友、小朋友六一儿童节快乐吖！
　　白汐珞紧紧捏着纸边，捏到手指都泛白，她完全不敢相信，自己上学期上了一学期的课，结果连个字儿都不认识，阿巴这才上了几天学，就会写字儿啦！？
　　白汐珞无法相信，她根本就接受不了，接受不了自己居然比阿巴还要笨：“不可能，绝对不可能！”
　　阿巴抢过白汐珞手里的纸，转而交给雅拉，还略带鄙视地扫一眼白汐珞：真是的，主人你接什么，你又不认识字儿！
　　会写字儿以后，阿巴感觉自己整只狐都高贵不少。
　　雅拉接过纸，又摸摸白汐珞的头以示安慰，纸上的大致内容是：我——大美狐阿巴，昨晚闲着没事儿出去溜达消食儿，刚走到郊外准备沐浴一下月光，感受一下大自然的美好......
　　雅拉看到一半儿，一脸不耐烦地看向阿巴：“这么多废话，你写作文呢。”
　　阿巴直接选择性忽略坏话，自己“文采”那么好，好不容易找到一个机会，不得好好秀一秀。
　　雅拉白它一眼，继续看：伸个懒腰，正准备好好放松一下，就听到不远处传来追赶狂奔的声音。
　　我——聪明的大美狐，顿时警觉起来，躲在草丛后面，偷偷观察那边的情况。
　　只见一大帮人正在追一只狐蝶，它的翅膀已经被打伤，根本飞不起来，只能靠跑的，后面追赶的人还在不停攻击它，它身受重伤，身上都是血。
　　它好像是看见我了，中途改变路线，直直朝我跑过来，后面追赶的人注意力都放在它的身上，丝毫没有注意到我这只大美狐。
　　它向我发出求救的声音，我——行侠仗义的大美狐，怎么可能会视而不见呢，我连忙带着它一起跑，跑出好远，跑了好久，终于找到一个狗洞躲进去。
　　我们一直躲在里面，直到天亮，他们才离开，这时候，我才松一口气，再看向它，蜷缩在一边，一动不动，身上的伤口还在不停渗血。
　　不过它好漂亮，我看见它的第一眼就喜欢上它了，它真的好漂亮。
　　我不忍心看着它死，就将她带回来了。可是我实在是太累了，连变成人的力气都没有，无奈只能叼着它回来。
　　看完之后，雅拉眉头紧皱：“一只来路不明的狐蝶，你就这么带回来了？”
　　阿巴垂下头，扣着自己的手手：可是它真的好漂亮诶。
　　雅拉：“治好之后，你就将它送回去。”
　　阿巴立马反对：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（你们天天秀恩爱，让我吃狗粮，我不管，我就要留下它！）
　　雅拉不顾跳脚的阿巴，继续道：“你也可以和它一起走。”
　　阿巴不敢说话了，默默看向主人，希望她可以帮自己，可是白汐珞还沉浸在“自己居然比阿巴还要笨”这件事情中无法自拔，完全没有注意到阿巴求助的眼神。
　　雅拉抱起白汐珞离开，将两只狐蝶丢在这里。
　　一直到第二天下午，那只被阿巴叼回来的狐蝶终于醒过来，阿巴以人的形态坐在沙发上，还端着一碗十全大补汤，慢慢喂给它。
　　那狐蝶十分乖，奇怪的是，它见到人形的阿巴并不惊讶，反倒和它很是亲昵，知道这是它的救命恩人。时不时蹭一蹭、舔一舔，阿巴笑得像个刚讨到媳妇儿的地主家的傻姑娘。
　　两只狐你侬我侬，如胶似漆，不知道的还以为它们两个在一起好久了呢。
　　狐蝶每隔一段时间就会看一眼阿巴的眼睛，它的眼中闪过一丝红光，同时，阿巴的眼睛里也会闪过一抹红光，一闪而过，不留下一丝痕迹。
　　“它也醒了？”
　　白汐珞从里屋出来，便见两只狐也开始秀恩爱，真是世风日下，连狐蝶阿巴都有对象了，某（些）人居然还是单身狗。
　　看到白汐珞，捡回来的狐蝶明显睁大眼睛，直直看着她，眼睛中闪过一抹红光。
　　白汐珞也看着它，但她的眼睛中却仍然清澈，显然，刚刚的光并不能对她造成什么伤害。
　　狐蝶也是一愣：她居然不受影响？
　　可是白汐珞似乎并没有发现任何异样，径直走过来，坐在对面的沙发上：“雅拉说，它好了就让它走，王宫里养不起两只狐蝶。”
　　阿巴：“......”就不能找个像样点儿的借口......
　　阿巴自然是不答应的，不然又要回归之前吃狗粮的日子。
　　白汐珞正端起杯子喝水，阿巴以迅雷不及掩耳之势跪到白汐珞脚边，抱着她的腿：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（求求主人，让它留下来吧，阿巴真的很喜欢它！）
　　白汐珞一口水喷出来，全部喷到阿巴脸上。
　　阿巴抹一把脸，脸上每个汗毛都写着无语：“不答应也不用这样吧......
　　白汐珞咳嗽两声，擦擦嘴角的水渍，指着阿巴：“你就是这样用我的脸的？说跪就跪？”
　　阿巴一脸谄媚：嘿嘿嘿，大丈狐能屈能伸，没什么不好意思的。
　　将阿巴扶起来，让它坐到自己身边：“阿巴，你真的很喜欢它？”
　　阿巴疯狂点头，兴奋地看着白汐珞：嘿嘿嘿，漂亮狐狐，斯哈斯哈！
　　白汐珞思索良久，终于开口：“好，答应你先让它留下来，不过它要是敢做什么坏事儿，我一定毫不留情把它给赶走！”
　　阿巴兴奋地跳起来，拉起白汐珞疯狂晃悠，它实在是太高兴了，高兴到控制不住自个儿。
　　白汐珞：“行啦行啦！我要吐了！”
　　阿巴放开白汐珞，转而跑到自己捡回来的狐蝶身边，拉着它的小爪爪摇啊摇：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（我说服主人了，以后你就可以留下来，一直和我在一起！还是我主人好吧，不像雅拉那个母老虎！）
　　阿巴从此下定决心，要努力学习！努力干活！努力挣鸡腿！早点儿把漂亮狐狐娶回家！走上狐生巅峰。
　　捡回来的狐蝶露出一抹不易察觉的笑，意味不明。
　　白汐珞：“行了，它叫什么名字啊？”
　　阿巴这才想起来，自己连美美狐狐叫什么还不知道呢，连忙蹲在沙发边，用只有它们才能听懂的话问它。
　　美美狐狐：名字吗？8号？
　　很快，阿巴站起来，拿起纸和笔，写下一个大大的字——“谣”。
　　美美狐狐看着纸上的字点点头：嗯，就叫谣吧：不真实的话。


第九十八章 知识改变命运
　　周一早上，白汐珞没有睡懒觉，早早起床穿衣服，将阿巴放在桌子上的书包拿过来仔细整理一下。
　　课本上的字迹清晰又工整，可见书写之人的认真仔细。
　　翻书的“哗啦”声将雅拉吵醒，睁开眼睛就见白汐珞背对着自己坐在床边。
　　悄咪咪坐起来，从身后抱住白汐珞，下巴靠在她的肩头：“宝贝，今天怎么起这么早啊？”
　　白汐珞叹口气，将书本重新放回书包，目视前方，视死如归：“起床，今天我和你一起去上学。”
　　雅拉登时瞪大眼睛，一下子弹起来，认真地看着白汐珞：以前让她去上学就跟要她命一样，今天这是怎么了？不会是被阿巴夺舍了吧？我应该没有认错老婆吧？
　　白汐珞又是叹一口老气：“连阿巴都会写字儿了，我还和个文盲一样，不行，我不接受，我怎么可能会比阿巴还要笨！我要上学！”
　　雅拉：“幸福来的太快就像龙卷风～！”
　　穿好衣服吃完饭，雅拉呲着大牙，牵着白汐珞的手出门，今天终于可以和亲亲老婆一起去上学喽！
　　阿巴还等在门外，等着它的小书包和雅拉一起去上学。
　　门一打开就立马冲过来：我准备好了！我准备好了！
　　不顾它的兴奋模样，雅拉直接一盆凉水泼下来：“以后珞儿和我一起去上学，你就在家看家吧。”
　　阿巴眼睛瞪得老大：你说什么！我抗议！
　　两人直接忽略阿巴的张牙舞爪，绕过它朝着大门走去。
　　阿巴回头拽着两人的衣服，发出“呜呜呜”的声音，愣是从眼睛里挤出两滴眼泪，看上去还真有那么一丝可怜。
　　但两人完全不理会，拂开它的手就离开了，出门前，雅拉还回头威胁道：“敢偷偷跑去学校，回来我就拔毛加上水。”
　　阿巴变回狐蝶样子，两只耳朵都耷拉下来，垂着尾巴挪回自己窝，一蹶不振。
　　谣悄摸摸走过来，挨在阿巴身边，舔着它头顶的毛安慰。
　　两人刚出门，白汐珞突然“良心发现”，拽着雅拉往回走：“咱们是不是忘记锁门了，阿巴要是自己偷摸跑去学校怎么办，那不就露馅儿啦！”
　　说着就要回去锁门，却被雅拉将整个人拽回怀里，转个身继续往学校走：“阿巴会飞，你锁门有什么用。”
　　白汐珞挠挠头，好像也是哈！
　　不过阿巴到底是听话，并没有偷偷跑去学校。
　　两人刚一进教室，白汐珞就被兮柔拉着坐到第一排：“小白快来，我今天带了很多零食给你吃，还有润喉糖，对嗓子好，没准儿吃了你就能说话了！”
　　白汐珞：“啊？什么能说话？”
　　兮柔：“！！！”
　　雅拉没放手，搂着白汐珞回去自己位置：“以后小珞儿还是和我坐。”
　　同学们又纷纷开始议论：“九王妃这是又复宠了，连嗓子都好了。”
　　白汐珞环顾周围，还是一头雾水，怎么一个假期过去，自己就变成八卦中心了呢？
　　雅拉明显有些心虚，面对白汐珞的眼神质问也是躲闪，从书桌里掏出粉嫩可爱小屁垫儿，拉着白汐珞坐下，这才开始向她解释原因。
　　明白事情的前因后果之后，白汐珞的表情be like:
　　无语
　　雅拉戳着自己的手指，像个做错事的孩子：“人家真的不喜欢除老婆之外的人坐在身边，老婆一定不会生我的气的，对吧。”
　　白汐珞：
　　无大语
　　兮柔：没人为我发声吗？
　　白汐珞也懒得计较，自己可是来学习的，来证明自己可以吊打阿巴的！不能被这些鸡毛蒜皮的小事儿影响到。
　　上课时间到，熟悉的老师夹着课本走上讲台，没有在第一排找到白汐珞的身影，扫视一圈教室之后，才从后面雅拉的身边看到她，不禁感叹：年轻人啊！
　　老师在讲台上激情澎湃地讲课，时不时和白汐珞来上一个眼神交流，尽管白汐珞的眼睛里写满了迷茫和彷徨，但还是努力装出自己能听懂的样子，冲着老师频频点头。
　　同时在心里给自己默默打气：知识改变命运，勤奋创造奇迹，读书成就未来，态度决定一切！
　　百年大计，教育为本！
　　……
　　下课之后，老师拿着课本，面带微笑走到白汐珞身边，殷切指导：“汐珞，有没有没听懂的地方要问？”
　　白汐珞抬起头，对上老师鼓励的目光：“啊？”我能说我什么也没听懂吗？
　　面对老师期待的目光，白汐珞是真不想让她失望，于是便随便指着一道题给老师看。
　　老师接过课本，看了眼题目，眉头微皱，语气中甚至带着一丝不解：“不应该呀，以你这些天的表现来看，不应该连这种题都不会的。”
　　白汐珞：……我好像给阿巴丢人了，败坏阿巴的形象……
　　有些人，活着活着就活成了自己替身的替身。
　　即便如此，老师还是给白汐珞仔仔细细讲了一遍，之后还叮嘱她有不会的再去问他。
　　老师走后，兮柔也走过来：“小白，有没有哪里不会的要问？”
　　白汐珞撅着嘴：“我都不会。”
　　兮柔：“！！！难道能说话是靠智商换来的？”
　　白汐珞：“……”
　　兮柔笑笑，拍拍自己的胸脯：“放心啦小白！作为你最好的朋友，有哪里不会的直接来问！我一定给你讲明白！”
　　白汐珞感动得嘴唇颤抖，兮柔真是个大好人！可惜自己烂泥扶不上墙……
　　要知道，从前一下课，阿巴就堵着老师问问题，不问完是不会走的。老师不在就问兮柔，有时候都能将兮柔给难住，那能力是蹭蹭往上涨。
　　现在……唉！
　　下节课是精神力训练课，同学们纷纷去到训练馆。
　　白汐珞也一道去，路上还在和雅拉咬耳朵：“亲爱的，要练习精神力，你是不是应该把我的钻石手链还给我？”
　　雅拉：“没事儿，你一会儿在旁边儿玩儿就行，你的精神力来源于钻石手链，你厉不厉害取决于给你钻石手链的人和我厉不厉害，和你练不练习没关系。你就算是拼命练习，也顶多是锻炼一下身体。”
　　白汐珞：“……”现在连练习的资格都没有了，悲。
　　课上的时候，全班同学都在认真练习，五颜六色的精神力充满整个训练馆。
　　墙根儿下，白汐珞蹲在那里玩儿草。
　　“唉！这是我今天叹的第三百八十五声气了……”
　　生活不易，傻珞叹气。


第九十九章 三分钟热度
　　上了一天课，什么都没学会不说，还给自己整emo了。回去路上再也没有来时的雄赳赳、气昂昂，低着头，缓缓在后面跟着， 看路边的石子都不顺眼。
　　雅拉停下等着她，然后轻轻揽上肩膀：“怎么了，这才第一天就受打击了？上不下去了？”
　　白汐珞哼哼着不说话，毕竟她说的没错。
　　雅拉故意刺激她：“哎呀呀，今天早上也不知道是谁，一副胜券在握的样子，说要上学，要证明自己比阿巴厉害！”
　　白汐珞依旧低着头不说话，紧紧抓着两个书包带子不放手，像个赌气的小学生。
　　雅拉继续刺激：“这是承认自己不如阿巴了？哇！堂堂九王妃，这智商难道还不如一只阿巴狐吗？”
　　听到这儿，白汐珞猛然抬起头，眼中闪着必胜的曙光：“怎么可能！我怎么可能会比阿巴还要笨！我要学习！我要超过阿巴！”
　　很好，斗志这不就又激起来了，又可以和老婆一起去上学。
　　回到家里后，阿巴还趴在窝里伤心，它叼回来的美美狐狐也陪在它身边，时不时顺顺毛。
　　阿巴：今天一天没有去上学，我得落下多少知识啊呜呜呜！
　　白汐珞凑到狐蝶窝来，贱兮兮的：“哟，还生气呢！不就上你一天学嘛，至于嘛。”
　　阿巴鼻孔出气，随后将头埋到旁边儿美美狐狐的怀里，身体一抽一抽的，就像哭了一样，还挺人模狗样的。
　　白汐珞憋着笑离开了，现在嘲笑它确实是有些不好。
　　第二天，白汐珞又斗志昂扬地去上学了，今天阿巴没有闹，变成人形，抱着美美狐狐在门口看着两人走，嘴撅得都能拴驴了。
　　白汐珞挽着雅拉的胳膊朝阿巴吐着舌头走过：“略略略！”
　　阿巴：我真的是栓Q......
　　现在是嚣张的很，经过学校的洗礼之后就再也嚣张不起来了，最难克服的就是犯困，老师几次将她从睡梦中敲醒，甚至让她站起来听课，但是完全没有用，她甚至站着都能睡着，要不是雅拉从旁边接着，她就要摔个人仰马翻了。
　　挨到放学回家，白汐珞扔下书包扑到床上就开始打滚儿：“啊啊啊啊啊！我不去了！我不学了！根本学不会！还受罪呜呜呜......”
　　这次不管雅拉怎么劝，怎么激励都没用，她依旧坚持做自己的咸鱼。
　　还说的头头是道：“既然我就是一条咸鱼，那我干嘛要翻身，我就那么摆烂它不香嘛！
　　至于不如阿巴......不如就不如嘛，虽然说人活一口气，但是我又不差这一口气，我争它干嘛！”
　　这小道理是一套一套的。
　　雅拉继续道：“宝贝呀，我们做事情要有毅力，不能三分钟热度，你看看你一天天的做什么事情都坚持不下来。”
　　白汐珞又来理了：“我坚持做每件事情都三分钟热度，这难道还不叫有毅力吗！”
　　雅拉：“......”我竟无言以对。
　　雅拉将白汐珞拉到怀里，使劲揉着头：“也不知道你一天天的哪来这么多歪理。”
　　白汐珞胡乱护着自己的头：“啊啊啊！再揉下去你就要得到一具无头女尸啦！”
　　雅拉放轻动作，轻抚着，颇为无奈：“算了，只要你开心就好。”
　　既然她不喜欢就不逼她了，反正只要她一直在自己身边就好，就一直这样，就好。
　　白汐珞已经完全接受自己是个废物的事实了，也不再逼自己。
　　第二天一早，雅拉收拾完之后趴在白汐珞耳边：“真的不去了？”
　　白汐珞翻个身，直接屁.股对着雅拉，态度很明显。
　　雅拉笑笑，满眼宠溺，轻轻掖好被角，提着两个书包蹑手蹑脚离开。
　　雅拉：“阿巴，今天你和我去上学。”
　　阿巴嗤笑一声，只是掀掀眼皮，后又闭上：哼！迟来的深情比草都贱！
　　雅拉：“不去？那算了，我自己去。”
　　一听这话，阿巴趴不住了，当即变成人身，从雅拉手里夺过书包：欸嘿嘿！我就痛快痛快脑子，怎么可能真不去。
　　阿巴又向美美狐狐交代几句之后，就心满意足地去上学了，心里乐开花：又能去上学喽！知识创造财富！
　　白汐珞在屋里透过窗户，看着两人离去的背影，无奈耸肩：“哎呀哎呀！一个爱上学的人再好也好不到哪里去，他连学都爱上，还有什么是他不爱上的，这就是我的善恶观——反学门！”
　　家里只剩下一人一狐蝶，两个小家伙倒是各玩儿各个，谁也不打扰谁。但是，谣总是会从窗户往里看，目光聚焦之处，是正在或玩儿游戏或吃东西的白汐珞。
　　珞凛躲在暗处，看着这一切，她并未现身阻止，目前为止，它还没有做出任何要伤害主人的举动。
　　阿巴回学校之后自然是又坐回兮柔旁边，雅拉也收回自己的屁垫儿。
　　同学们：“前两天那是限定版恩爱妻妻？”
　　兮柔：“声带把智商给换回来了？”
　　老师：“这孩子不会是个精神分裂吧？”
　　阿巴：我回来了，这次，我要夺回属于我的一切。
　　之后的日子，白汐珞再也没有去过学校，阿巴一直代替她丰富自己。
　　又是一个周六周日，雅拉和白汐珞在院子里腻歪，阿巴变成人的样子抱着谣腻歪。
　　珞凛：狗粮，狐粮，香的嘞！
　　白汐珞老早就发现谣总是会偷偷看着自己，还以为是阿巴和自己长得一模一样的缘故，便在今天耐心地向它解释一遍自己和阿巴的事情。
　　阿巴也在一边“阿巴阿巴”个没完，应该是在补充。
　　听后，谣定定看着白汐珞，随后走到旁边，一转身变作一个女人模样，火红的头发，妖媚的长相，鼻梁右侧点缀一颗红色的痣，给它娇艳的外貌完美点缀，
　　低月匈短裙将她完美的身材展现的淋漓尽致，脚踩一双黑色高跟鞋，整体身高将近一米八，气场强大令人不敢直视。
　　阿巴痴痴望着突然变成人的美美狐狐：怎么突然......就......就攻不起来了......
　　白汐珞看着面前的“人”，熟悉的脸庞，脑中不可控地涌入一些痛苦的回忆......


第一百章 记忆碎片
　　痛苦的记忆碎片在脑海中不断闪现，几块碎片编织成一个不真实的场景，编织出一个熟悉的面庞呈现在眼前。
　　记忆中，那是一个满是冰冷金属的地方，五岁的白汐珞结束一天的训练和测试，蹲坐在一个角落偷偷哭泣，身上满是淤青和针眼。她什么也不知道，什么也不懂，只知道今天表现不够好，那个穿着黑袍的男人斥责了她，勒令今天不许吃饭。
　　“你怎么了？为什么哭？”
　　白汐珞抬起头，满脸的泪水是那样狼狈不堪，整个人都脏兮兮的，可怜又无助。
　　白汐珞：“我今天被主人骂了，他还不让我吃饭。”
　　说完又低下头继续哭。
　　刚刚说话的女孩子掏出一块硬掉的面包，捧在手心里看了好久，又吞了几下口水，才依依不舍递给白汐珞：“呐呐，我的给你吃。”
　　白汐珞想也没想，夺过面包大口朵颐，全然不顾那面包已经干到掉渣。
　　小女孩儿苦涩笑笑，一直盯着一点点变少的面包。
　　吃完之后，白汐珞终于止住哭泣，露出笑容，两个小家伙儿躲在这一方小天地聊着有趣的天。
　　白汐珞：“谢谢你，你人真好，我叫白汐珞，你叫什么名字？我怎么从来没有见过你？”
　　女孩子甜甜笑着，带着不同于她这个年纪的成熟气：“我叫苏柠曦，今年八岁。因为我已经经过第一次筛选，而且还成功了，所以我在其他的地方训......生活。所以你才没见过我。”
　　白汐珞双眼放光，兴奋地看着面前这个比她大了三岁的大姐姐：“哇！好厉害！那......那个地方好吗？是不是每天都能吃饱？”
　　苏柠曦摇摇头：“不好，也吃不饱，我帮你.....是因为......因为我们都是地球人。”
　　白汐珞不明白她这句话的意思，疑惑地注视着她，苏柠曦将星球和宇宙的事情当作故事讲给她听，并叮嘱她一定要活下去。
　　这个基地里有从各个星球来的孩子，其中也包括地球人，但是地球人实在是太脆弱，已经所剩无几。苏柠曦握着白汐珞的手腕，上面有一个印记，是地球人的印记，不同星球的人手腕上的印记是不一样的，这样更方便管理和区分。
　　不同星球和寿命的人被分到不同的地方管理和训练，这里的人很多，各个年龄段的人都有，每天都有很多人死去。
　　至于他们都是如何来到这个暗无天日的地方，恐怕只有真正的幕后主使才会知道。
　　说完这些，苏柠曦站起身离开，走之前又回头叮嘱道：“以后有机会一定要藏一些食物，不然你活不下来。”
　　白汐珞似懂非懂地听着她这些话，虽然还不甚理解，但是也牢牢记在心里，并坚定信念一定要活下去。
　　一年后，经过第一次筛选，白汐珞堪堪通过，进入第二阶段的训练和测试。
　　进入通道前，身边的机器传来可怖的声音：“滴！测试失败！失败！执行销毁！销毁！”
　　紧接着便是撕心裂肺的哭喊声和血肉被机器搅碎的声音。
　　小小的白汐珞就站在那里，将这血腥恐怖的场景尽收眼底，几滴迸溅出来的血沾到她的脸颊，强烈的血腥气代替空气挤进她的鼻腔，在她幼小的心灵留下重重一击，以至于后来一听到这个声音她就会崩溃。
　　离开那个地方之后，浑浑噩噩进入第二轮的训练场地，在这里。白汐珞又一次见到苏柠曦。
　　两人热情相拥，残酷的地方，残酷的现实，每多活一天都是恩赐。
　　画面一转，白汐珞已经十六岁，这其中缺失的十年记忆也不知去了哪里。
　　这时的白汐珞已经长大成人，正站在一台运行着的巨大机器面前。
　　机器发出轻微的细细响声，上面绑着的，是长大之后的苏柠曦。
　　她浑身上下都插满了管子，粘稠的墨绿色液体源源不断灌输进她的体内，脸上带着氧气罩似的的东西，不过输送的不是氧气，同样是那墨绿色液体。
　　她整个人都痛苦不堪，不住流着眼泪，无助地看着站在一边的白汐珞。
　　白汐珞眼中噙满泪水，同样看着如牲畜一般的苏柠曦。
　　机器运行的声音陡然变大，运行功率也加大，更多的墨绿色液体以超出刚刚速度的几倍注射进苏柠曦的身体。
　　苏柠曦瞳孔放大，眼仁开始涣散，发出一声闷哼，缓缓闭上眼睛，双手紧紧握成一个拳头，全身青筋暴起，痛苦到失去控制能力。
　　白汐珞冲到前面，想要救她，可是一层透明罩却直接将两人隔绝开来，无论她如何拍打都无济于事。
　　透明罩内的苏柠曦猛然睁开眼睛，原本涣散的瞳仁重新聚焦，喉咙里发出痛苦的哀嚎声，拼尽全力挣开一只手，将脸上的罩子拽下来，墨绿色的液体从嘴角流下。
　　苏柠曦嘶吼着，冲着白汐珞伸出那只手，那只插满管子的手和胳膊。
　　声音嘶哑又痛苦：“救我，汐珞，救我！”
　　由于痛苦和挣扎，再加上机器上的束缚，苏柠曦以一种诡异的姿势扭曲着，已经不是人类可以做出的动作。
　　白汐珞显然被吓到，整个人跌坐在地上，惊恐地看着这一切，强烈的视觉冲击让她丧失行动能力。
　　“警告！警告！超负荷！超负荷！即将销毁！即将销毁！”
　　冰冷的电子提示音传入白汐珞的耳中，每一个字都重重砸在她的心间，幼时那些被搅碎的人和现在苏柠曦的样子一齐闯进她的脑海中。
　　心理阴影再次出现在眼前，可怕的经历让她彻底崩溃。
　　白汐珞捂着耳朵，崩溃大叫，不住朝后瑟缩，想要逃离，可无论如何，她都摆脱不了，只能任由它们吞噬。
　　现实世界。
　　白汐珞在看到谣化作的人形之后，便陷入这些记忆，一个个记忆碎片从脑海中划过，巨大的刺激让她头痛欲裂。
　　见白汐珞状况不对，雅拉忙扶住她关切询问：“珞儿，你怎么了？没事儿吧？”
　　白汐珞还沉浸在痛苦的记忆中，完全听不到雅拉的话，她只感觉自己的头都要裂开。
　　“啊！”
　　惨叫一声之后，受不了刺激晕了过去，倒在雅拉的怀中。
　　雅拉大惊失色，赶忙抱起白汐珞回屋同时吩咐珞凛赶紧去找医生。


第一百零一章 芯片
　　与此同时，白汐珞脑子里的芯片竟微微发出电流，边缘处隐隐发黑，只是下一秒就稳住，继续控制着整个大脑。
　　雅拉坐在床边，将白汐珞揽在怀里，紧紧握着她的手，眼中满是担忧。
　　白汐珞似乎没有完全晕过去，紧紧皱着眉头，额头不断冒出细密的汗珠，看上去痛苦不已。
　　雅拉：“宝贝，你别吓我，别吓我......”
　　“嘭！”
　　珞凛直接将门撞开，手里还拎着差点儿没在路上给撞死的医生：“主人，医生来了。”
　　医生一路被珞凛拽着飞过来，差点儿吐在半路，脚才刚一落地，就又被珞凛给拎起来，三步并作两步送到床前。
　　医生都没有来得及喘一口匀乎气儿，就连忙取出仪器来给白汐珞全身上下仔仔细细检查一遍，又翻了一下她的眼皮。
　　随后才和雅拉询问：“九王妃是不是受了什么刺激？”
　　雅拉回想刚刚的情景，点点头又摇摇头：“我也不知道，珞儿她刚刚突然就捂着头，很痛苦的样子，然后这样了。”
　　医生收起仪器：“看九王妃这样子应该就是受刺激了，没有什么大事，等她醒来之后不要再刺激她就好了，剩下的也就是多补充补充营养。九公主放心。”
　　听到白汐珞没事儿，雅拉紧绷的神经这才稍稍放缓，但是白汐珞还没醒过来，她始终无法真正放下心来。
　　吩咐下人准备些有营养的食物来，自己就一直揽着白汐珞半躺在床上，半步都不曾离开，生怕她再出点儿什么事儿。
　　一直到晚上，白汐珞才悠悠转醒，睁开眼睛便见雅拉正一脸焦急地看着她，见她睁眼，才终于露出笑容。
　　雅拉：“珞儿，你终于醒了，还有没有哪里不舒服？”
　　白汐珞动两下，翻个身抱住雅拉的腰，嘟囔着：“我头疼。”
　　雅拉抚着白汐珞有些微微发烫的头，心下一凉，赶紧又让珞凛将医生给拎了过来，来的时候，医生嘴边还带着饭粒，显然是刚刚还在吃饭就被拉过来了。
　　医生表面笑嘻嘻，心里MMP。
　　雅拉：“珞儿头有些烫，好像是发烧了，快过来看看。”
　　医生无奈又掏出仪器给白汐珞从头到脚、上上下下、里里外外、左左右右都检查一遍，这才开口：“九王妃没事儿，可能是受刺激有些严重，好好睡一觉就好了。”
　　雅拉听后挥挥手，示意医生可以继续回去吃饭了，自己则继续照顾白汐珞。
　　雅拉：“珞儿，可以告诉我你看到什么了吗？”
　　白汐珞摇摇头，不说话，只是撅着嘴，仿佛随时都能哭出来。
　　白汐珞不想说，雅拉也不逼她，只是抱着慢慢安慰，想让她好受一点儿。
　　白汐珞一直缩在雅拉怀里，只要一想起来刚刚的几个画面就忍不住头疼，就好像有什么在故意阻止她想起来一样。
　　可是仅凭那几个片段，她根本就想不起来其他任何有用的东西：那是个什么地方？自己和那些人都有什么用途？那个熟悉的叫苏柠曦的姐姐最后怎么样了？还活着吗？
　　这些......她都不知道。
　　突然，白汐珞猛地坐起来，就像诈尸一样，直直看着雅拉。
　　雅拉双手护在她的身侧，生怕她会一个不稳掉下去。
　　看了一会儿，白汐珞又趴回雅拉身上，闷闷问她：“九九，以后......以后你都会一直在我身边，对吗？”
　　雅拉将白汐珞抱到怀里，摸着白汐珞的头安慰：“当然了，无论发生什么事，我都会一直陪在你身边，一直一直都不会离开。”
　　听到雅拉的承诺，白汐珞才终于放下心来，也有了安全感，爬回被窝安安心心睡美觉，至于记忆，就顺其自然吧。
　　半夜，白汐珞脑子里的芯片竟奇迹般地开始自我修复，没过几分钟，原本烧焦发黑的边缘地带就崭新如初，看不出一点儿瑕疵。
　　第二天一早，雅拉早早起来给白汐珞做饭，什么东西有营养就往里面加什么，一定要保证老婆营养均衡。
　　为了老婆能安心养病，雅拉勒令她三天不许下床，必须好好躺着。
　　吃过饭，白汐珞拉着雅拉的衣袖撒娇，雅拉也随着她闹，现在这样真好，真幸福。
　　白汐珞：“你将阿巴叼回来的那个狐蝶叫进来，我想再看看它。”
　　雅拉：“万一再受刺激怎么办？”
　　白汐珞摇着雅拉的胳膊继续撒娇：“矮油~~，不会的，我有分寸，你就让它进来嘛，我想看看。”
　　拗不过她，雅拉还是将谣给叫进来。
　　因为要照顾白汐珞，所以雅拉直接请假在家，阿巴就自己去上课，窝里只剩下谣一只狐。
　　进门之后，谣都不敢直视白汐珞，只敢偷偷瞄两眼。
　　白汐珞：“你变成人给我看看。”
　　谣很听话，直接变成人——苏柠曦的样子。
　　一瞬间，疼痛感袭来，雅拉忙过来扶她，白汐珞拍拍她的手，示意自己没事儿，强打起精神，再次看向谣。
　　记忆中的人和面前的人渐渐重合。
　　痛苦又温暖的感觉，真奇怪。
　　只是看了几眼，白汐珞什么也没说，就让它出去了。离开后，白汐珞一下子仰躺到床上，仿佛被抽去所有力气：“九九，我没事，只是有些累，想睡觉。”
　　说完，就沉沉睡去，这一睡就是一天一夜。
　　翌日一大早，白汐珞突然就坐起来，疯狂摇晃身边睡得正香的雅拉：“快醒醒！快醒醒！大笨蛋别睡啦！”
　　雅拉被白汐珞摇晃得头晕脑胀：“怎么宝贝，起这么早。”
　　白汐珞：“我突然发现一件十分严重的事情，阿巴给自己叼回来的那个老婆极有可能就是和我一个来路，来偷东西的！”
　　雅拉：“？？？”
　　见雅拉不信，白汐珞抓住她的肩膀疯狂摇晃：“真的！我前天就是见到它的脸才受刺激的，而它那张脸真正的主人好像......好像是和我一起长大的。
　　你以前不是说过，阿巴之所以会和我长得一模一样，是因为和我呆的久嘛，而它和那个人长得像一定也是因为和那个人呆的时间久。”
　　听白汐珞这么说，雅拉也陷入沉思。


第一百零二章 赶走
　　思索片刻，雅拉最终做出决定，牵起白汐珞的手，小心询问：“它和你说的那个姐姐长得一模一样，你能忍心杀掉它吗？”
　　白汐珞想想，最终摇摇头：“要不我们把它赶走吧，我不想让它死,到现在为止，它也还没有做过什么坏事，不是吗？。”
　　雅拉点点头，继续询问：“它或许对你的记忆恢复有帮助，确定不再利用一下？”
　　白汐珞思考问题不全面，总是意气用事，雅拉要帮她将所有事情和可能的结果都想到，以免她以后会后悔。对于白汐珞的事，半分都马虎不得。
　　这次，白汐珞思考了好久，看得出来，她在挣扎，在抗拒，不知该如何做出决定。
　　许久之后，才终于抬起头：“嗯，我想好了，我们现在已经很幸福了，我不想要改变。
　　先不说它到底会不会对我的记忆有帮助，就算有，也一定不是些好东西。
　　九九，我怕......怕恢复记忆之后我们就不能像现在这样在一起了，就不能一直幸福。”
　　雅拉也释怀一般将白汐珞抱在怀里，轻抚着她的头：“好，都听你的。”
　　关于白汐珞的身世和记忆，雅拉无法替她分担一点儿，谁也不知道她的记忆中都是些什么，她能否承受住。
　　既然现在雅拉为她营造的这个舒适区很好，那她又何必要走出去，一辈子呆在舒适圈里也挺好，无风无雨，温室里的花朵，娇娇美美、永不枯萎，又何尝不是一桩美事。
　　假如记忆恢复，两人的站队不同，那时候该有多痛苦，她们之间的爱情那么美好又脆弱，经不起一点儿风风雨雨。
　　两人商量好，便穿好衣服出门办正事，这个时间，阿巴也应该已经出门上学了，正是一个好机会。
　　在一起生活这么久，两人早就已经将它视作家人，是不可或缺的一部分，这只狐蝶是阿巴带回来的，而且它还很喜欢，两人也不忍心伤害它，等它放学回来之后再随便编个理由说它自己跑丢了就可以了。
　　打定主意，商量好对策，后续处理工作也想好了，可以，行动！
　　两人穿一身干练劲装，方便动手，毕竟狐蝶这个物种是有很强的攻击性的，万一它不想走，转而攻击两人怎么办，还是要做好万全准备。
　　推开门，院中静得出奇，没有一点儿风吹草动，白汐珞紧紧拽着雅拉的衣袖，缩在她身后，蹑手蹑脚，一副做贼心虚的样子。
　　雅拉：“......”
　　雅拉一阵无语，将白汐珞给揪出来，明明是在自己家，这小傻媳妇儿怎么好像个私闯民宅的小偷一样。
　　白汐珞尴尬一笑，忘了，忘了。
　　烦恼进入耳朵里，摇摇头，把脑子摇出去！
　　扒开阿巴的窝，眼前的场景吓了两人一大跳，你猜怎么着，诶嘿！什么都没有！
　　雅拉：“不在窝里会在哪里，难道也跟着阿巴去上课了？”
　　正说着，便见一高一矮两个人从门外进来。
　　一人手里捧着一碗吃的，有说有笑地跨进大门。刚进门，谣就伸手挑起阿巴的下巴，轻轻口勿在它的唇角，阿巴迅速脸红，低下头咬着下嘴唇，好一对儿热恋中的小情侣。
　　这一幕直接给雅拉看出心理不适，要知道，阿巴顶着的可是白汐珞的脸，看着自己最爱的面庞被别的女人亲，虽然知道不是她，但雅拉还是有些受不了。
　　白汐珞也是一阵无语，这才带回来几天，就开始白给了？真没骨气，比她当初还没骨气！
　　雅拉：“阿巴，今天怎么没去上学？”
　　这可不像它，平常上学数它最积极，但凡上课少听一个字儿都懊悔得不得了，何况旷一天课？这要是搁以前的阿巴，不得哭死，今天的它明显不对。
　　面对雅拉的质问，阿巴从随身带着的小兜包里取出纸笔，哗哗几笔写完递给雅拉。
　　雅拉接过纸，直接念出来：“我——大美狐阿巴，以后不上学了，我要在家陪我的美美狐狐。”
　　白汐珞：“当初真不该让它早恋，现在可倒好，直接把学业给荒废了。唉！美色误人......啊不，是误狐。”
　　听到阿巴纸上的内容，谣牢牢牵起阿巴的手，满脸幸福。
　　再看阿巴，它却是一副“痴汉”样子，只会看着对方傻傻地笑，就仿佛被狐狸精勾去了魂儿一般。
　　雅拉将白汐珞拉到身后，直接开门见山：“谣？我们已经知道你的身份了。”
　　此话一出，刚刚的欢声笑语和暧昧气息瞬间消失，气氛顿时凝重起来，谣也收回笑脸，如机器一般转过头，眼睛微眯，一眨不眨地看着两人，仿佛要将她们盯出个窟窿一样。
　　雅拉将白汐珞拉远一些，变出武器拿在手中，做好攻击的准备。
　　白汐珞：“现在你自己走，我们不会为难你。”
　　白汐珞话音刚落，谣尖叫一声，径直朝着白汐珞抓去。
　　所有的事情都发生的一瞬之间，雅拉早有准备，直接挡了回去，将妄图伤害白汐珞的狐蝶打到门边。
　　下一秒，阿巴竟直接变回原形冲向雅拉，雅拉没有预料到阿巴会攻击她，防备不及，直接被它扑倒在地，胳膊也被爪子挠破出血。
　　雅拉用精神力将阿巴捆绑，想要将它拉开，但是它实在是太强，一时之间陷入僵持。
　　阿巴双目呈现诡异的血红，嘶吼着咬向身下的雅拉，没有丝毫人性，仿佛只是一头凶恶的、只知道攻击的怪兽。
　　白汐珞也被这突如其来的变故惊到，忙跑过去帮忙。可才刚迈两步，谣就变回原形伸出爪子朝白汐珞攻击，那架势，就是冲着要她命去的。
　　白汐珞反应及时，堪堪闪身躲过。利爪与她擦肩而过，只抓破她的袖口。
　　刚转过身，还没来得及喘一口气，谣又立刻发动下一次攻击。
　　雅拉心脏一紧，惊恐地大喊出声：“珞儿！小心！”
　　速度如此之快，攻击如此之密，这一次，白汐珞就没有这么幸运了，眼见锋利的爪子就要刺向她的心脏，下一秒......


第一百零三章 狐蝶逃跑
　　下一秒，只听“刺啦”一声，是爪子和精神力摩擦发出的声音，空中摩擦出火花。
　　定睛一看，是珞凛，她手持利刃，挡在白汐珞身前，将谣挑向一边。
　　只是这一下，锋利的爪子竟有两个断裂，鲜红的血液自指尖流淌下来。
　　珞凛微微侧头询问白汐珞的伤势，一边注意谣的动作：“主人，你没事儿吧？”
　　白汐珞劫后余生似的拍拍自己的小心脏：“吓死了！吓死了！好可怕......啊？我......我没事儿，没伤到我。”
　　珞凛松一口气，主人没事儿就好，雅拉也松一口气，老婆没事儿就好。
　　正在白汐珞还在安抚自己的小心灵的时候，珞凛竟拎起她的后脖领提至空中。
　　白汐珞：“？？？”
　　珞凛一面提着白汐珞往后退，一面做出攻击准备，时刻注意着谣的动作。
　　快步退到门边，珞凛轻轻一甩，白汐珞就被她给丢进屋里去了，下一秒房门“嘭”得一声关上。
　　与此同时，雅拉终于挣开阿巴的制衡，将它甩到一边，站起身来。
　　屋内，白汐珞从地上爬起来，揉揉自己被摔成八半儿的屁股，小声抱怨：“珞凛什么时候也这么暴力了，都不知道温柔一点儿，不知道她主人我身娇体弱嘛！”
　　白汐珞走到窗边，轻轻拉开一条小缝儿，观察外面的情况。
　　外面的战况依然激烈，雅拉和珞凛站在一起，阿巴和谣以兽态站在一起，两人两狐疯狂攻击对方。
　　因为白汐珞和雅拉怕吵，所以她们院子里没有其他服侍的人，附近也没有巡逻的侍卫，理所当然地，这边发生的事王宫其他地方的人并不知道，也来不及支援。
　　几轮下来，四个人都多多少少受了些伤，白汐珞的心也一起揪着，可也只是干着急，她根本就帮不上一点儿忙。
　　刚刚翻遍整个房间都没有找到钻石手链，要是自己现在跑出去也就只能是去添乱，还要她们分神保护。
　　所以，一个合格的女主角，绝对不会在这个时候无脑跑出去，而是远远观察，做好那个脑力工作者，或者给她们无脑加油！
　　院中的四人仿佛已经杀红眼，电光火石之间，鲜血四溅，也根本分不清到底是谁的血。
　　白汐珞：“阿巴这个小没良心的，居然跑到敌方阵营去了，啧！嗯？它怎么连瞳孔都看不到了，两只眼睛血红血红的，这是被控制了？！可恶！被偷家了！”
　　不得不说，雅拉漂亮是真漂亮，武力值高也是真高，我方阵营很快就以压倒式的战力打得对方还不了手。
　　之前靠突袭取得的一点点优势也已消磨殆尽。
　　这个时候，白汐珞恍然发现，谣似乎是最弱的，同为狐蝶，它比阿巴弱上不是一星半点儿，负伤也最重，浑身鲜血。
　　很快，谣招架不住，竟直接从墙头逃走，见它逃走，阿巴仍旧不为所动，依旧不断朝雅拉攻击，就像一个只知道打杀的机器，毫无思想可言。
　　谣逃走，珞凛没有去追，而是转而帮助雅拉一起对付阿巴。
　　约莫一分钟过去，攻势正猛的阿巴突然就倒地不起，双眼紧闭，像运行的机器突然没电一样停止动作。
　　雅拉变出一条链子，紧紧拴在阿巴的脖子上，拴狗一样把它拴在院子里最粗的一棵树上。
　　战斗算是结束，白汐珞立马从屋里跑出来，扶住雅拉：“九九，你怎么样？”
　　雅拉挤出一抹笑，轻声安慰：“我没事，都是些小伤，别怕，都结束了。”
　　本想抬起右手抚摸白汐珞的头，但是她的手上都是血，怎么能去触碰这么干净的小珞儿。
　　雅拉迅速将手放下，背到身后，吩咐珞凛叫医生来，这才带着白汐珞回屋。
　　回到屋里，白汐珞赶忙将雅拉扶到床上躺下，又是倒水，又是擦血，可是那血好像越擦越多，伤口处不断涌出鲜血，看得白汐珞一阵心疼，手里的毛巾再也不敢落在皮肤上一下，生怕将伤势加重，也怕弄疼她。
　　怕雅拉担心，白汐珞一直都憋着，眼泪在眼眶里打转，也不流下来，只是渐渐看不清面前的人儿。
　　雅拉躺在床上，略显憔悴，轻轻牵起白汐珞的一根小手指：“不疼的，都是小伤，别哭。”
　　不说还好，一说完，白汐珞彻底忍不住，泪水如决堤的江河倾泻而出。
　　一边儿抹眼泪一边儿说：“九九，对不起，都是因为我，不然你也不会受伤，对不起！”
　　这时，医生又被珞凛拎着领子破门而入。
　　来的路上，医生暗自诽腹：这次最好真的是让我去给人治病。
　　刚进大门，这满地的血着实惊了医生一下，进到里屋，雅拉那副半死不活的样子又惊了他一跳。
　　医生当即惊呼出声：“哎哟！这是怎么了！怎么了！谁这么大胆子，居然敢将九公主伤成这样，谁这么不要命！”
　　白汐珞一听哭的更伤心了：“呜呜，九九伤的真的很重......”
　　雅拉：“闭嘴！”
　　此话一出，白汐珞和医生同时闭嘴，都不敢再多发出一点儿声音。
　　雅拉一见自己刚刚是吓到小珞儿，忙安慰白汐珞：“乖，我不是说你，你继续哭就好。”
　　白汐珞：“......”突然不想哭了。
　　医生闭上嘴赶紧过来给雅拉处理伤口，处理之前，雅拉吩咐珞凛将白汐珞给带出去，不想一会儿吓到她。
　　出来之后，两人坐在院子里，白汐珞一直担忧地看向房间，紧张到扣衣角。
　　珞凛：“主人，别担心，公主只是受了一些皮外伤，不会有事儿的。”
　　白汐珞这才收回视线，点点头，转而询问珞凛：“你是不是也受伤了？我去拿医药箱来也给你包扎一下吧。”
　　珞凛立马条件反射般站起来，随后又单膝跪地，行礼：“属下不敢！”
　　白汐珞哼哼两声，还是拿了医药箱来，拉过珞凛受伤的地方开始擦药水，说实话，她伤的很轻，基本上都是皮外伤。
　　大抵是因为她对战的是谣，它的战斗力真的很弱。


第一百零四章 照顾伤员
　　见房门打开，医生处理完伤口提着医药箱出来，白汐珞连忙站起来拽住医生的衣袖，焦急万分：“怎么样？九九她没事儿吧？”
　　医生欲言又止，随后叹口气，似乎做了什么挣扎之后才开口：“九公主没事儿，都是些皮外伤，现在已经睡下了。”
　　听到雅拉没事儿，白汐珞这才放下心来，松开医生的衣袖就往屋里跑。
　　刚到门口还没打开门，就听身后医生开口：“九王妃，一定要好好照顾九公主。”
　　撂下这么一句没头没脑的话之后，医生才抬脚离开，白汐珞也没多想，只当是医生的例行叮嘱，很快拉开门进去屋里。
　　医生回头看向屋门，回想起刚刚九公主和自己说的话：要是九王妃问她的伤势，不要告诉她实情，只道是些不要紧的小伤就行了。
　　医生本来是反对的，毕竟不知道雅拉的真正伤势，白汐珞照顾起来也把握不好，很可能会对雅拉造成二次伤害。
　　但是雅拉坚持如此，不让他说出实情。
　　丝毫不顾及自己伤得极其严重的胳膊，一开始阿巴的那一爪子是结结实实打在她的小臂上的，甚至伤到骨头，万幸没有断，但是骨裂得也十分严重。更不要提身体各处大大小小的伤，都是不容忽视的。
　　可是雅拉宁可冒着这样的风险，也不愿意告诉白汐珞自己真正的伤情，怕她会担心，怕她会着急，怕她会哭。
　　缓缓推开门，屋里静悄悄的，弥漫着淡淡的血腥气，雅拉就躺在床上沉沉睡着，连呼吸都很轻。
　　白汐珞蹑手蹑脚走进去，尽量不发出声音，走到床边才看清，雅拉全身都绑着厚厚的绷带，身上盖着一床薄薄的被子，身下的床单都是血，地上也流了很多血。
　　泪水从双颊淌下，自从被她抢回家当老婆之后，这还是白汐珞第一次见到这般模样的雅拉，面色惨白，嘴唇发青，毫无血色，脆弱得像一张窗户纸，仿佛一捅就破。
　　白汐珞擦擦眼泪，从一边搬来一把椅子放在床边，就坐在这里陪着她，一直定定看着，总感觉下一秒雅拉就会挣开眼睛，微笑着朝她伸手。
　　可是并没有，一直到晚上她都没有睁开眼睛，像睡美人一般，不知道还要再睡多久。白汐珞熬不住趴在床边，一只手轻轻搭在雅拉的手上，缓缓闭上双眼，爱人在身边，她总是能睡得很安稳。
　　半夜，雅拉手指微微颤动，随后缓缓睁开眼睛，先是适应一下周围的黑暗环境，后转头便看见白汐珞屁股坐在椅子上，头却趴在床上，一只手垫在头下，另一只手搭在自己手背，以一种极其不舒服的姿势睡着。
　　雅拉眉眼弯弯，嘴角勾起一个好看的弧度，深情款款地看着自家小媳妇儿，同时，微微转动手臂，将搭在自己手背上的小手手握在手心。
　　察觉到动静，白汐珞一下子睁开眼睛，雅拉则迅速扭过头，闭上眼睛，继续装睡。
　　白汐珞有些奇怪，刚刚明明感觉有什么东西在动的呀，还以为是雅拉醒了。死死盯着装睡的雅拉，眼睛一眨不眨地盯着。
　　盯了好一会儿，却还是不见她有动作，难道是自己刚刚感觉错了？不应该呀。
　　白汐珞缓缓凑到雅拉身边，趴在她的耳侧小声询问：“宝贝，你是不是已经醒了？”
　　说完之后迅速抬起头观察雅拉的情况，居然没变化！白汐珞不死心，继续趴在她耳边吹气儿：“宝宝，你真的没有醒吗？”
　　话音刚落，便听头顶传来声音：“你亲我一下，我就醒了。”
　　白汐珞抬起头，笑着看向还闭着眼睛却一脸坏笑的雅拉，没有犹豫，垂头在她青白的唇边落下淡淡一口勿。
　　再抬起头时，雅拉已经睁开眼睛，笑眯眯看着她，没等白汐珞说话，下一秒，一只手按在她头上，又将她给按了回去。
　　唇瓣相依。(剩下的不能再写了）
　　二人闭上眼睛，享受着这个绵长又甜蜜的口勿。
　　许久之后，白汐珞才满脸通红地抬起头，紧紧咬着下嘴唇，都不敢看雅拉。
　　“睡了这么久，渴不渴，饿不饿，我去给你弄些吃的来。”
　　说完就飞似的跑开了，从外面端着一杯水回来，递给雅拉后就又跑开了。
　　白汐珞跑到厨房，看着这一屋子厨具和食材陷入沉思，一直以来都被照顾得太好了，她还没做过饭，现在犯起难来。
　　正焦虑着，珞凛推开厨房的门，叫住白汐珞：“主人，您是要给公主做饭吗？我会。”
　　白汐珞兴奋回头：“哦！我亲爱的珞凛！你——就是我的神！”
　　珞凛：“......”
　　不想看白汐珞那戏精样子，珞凛走到桌边，熟练地拿起厨具开始做饭。
　　白汐珞在一旁看着，好奇询问：“珞凛，你一个杀手兼保镖居然还会做饭！？”
　　珞凛：“是的主人，我们德智体美劳全面发展，上得厅堂下得厨房！杀得了刺客，哄得了娃！”
　　白汐珞笑得一脸猥琐：“欸嘿嘿！我这是捡到宝了呀！”
　　不一会儿的功夫，一碗热气腾腾的面条就做好了，珞凛盛好面端给白汐珞，还不忘叮嘱一句“小心，不要烫到”。
　　端着面，白汐珞又飞快跑回房间，雅拉已经坐起身来，旁边桌子上放着一只空杯子。
　　白汐珞端着面条，爬到床上，坐在雅拉身边，挑起一口面，放在嘴边吹两下，然后才喂给雅拉。
　　白汐珞：“怎么样？好不好吃？”
　　雅拉点点头：“嗯，好吃。是珞儿做的吗？”
　　白汐珞摇摇头，挑起一口面继续喂给雅拉：“不是我，是珞凛做的。”
　　碰到食物的嘴一顿，随后才张嘴吃下去，咽下去就补充道：“还行，也不是很美味。”
　　白汐珞听后哈哈大笑，亲亲她的唇角，继续喂着。
　　终于吃饱饭，将碗筷收拾好，白汐珞就准备上床睡觉，再不睡，太阳都要升起来了。
　　雅拉却阻止她上来：“别，床上都是血，睡着太难受了，珞儿你先在沙发上睡一会儿吧，等我换好再来床上。
　　说着，雅拉撩开被子就要下床。


第一百零五章 恢复神智
　　见雅拉要下床，白汐珞赶忙跑过来阻止她：“不行不行！你还伤着呢，赶紧坐好，我来换。”
　　雅拉也客气上了：“我没事儿都是些皮外伤，一点儿都不......”
　　没等雅拉话说完，白汐珞已经把她按到沙发上坐好不让动。自己则爬到床上，将带血的床单和被子全部收拾好抱到院子外面，然后又跑回来从柜子里找出新的床单铺好，铺得仔仔细细，不带一点儿褶皱。
　　做完之后，才从沙发上将雅拉扶回床上，给她摆好位置躺好，再返回柜子里抱着一床被子出来，轻轻盖在雅拉身上。
　　之后自己才终于钻进被窝，但却和雅拉保持一定距离，雅拉要抱她也不给。
　　白汐珞：“不可以，我睡觉不老实，我们离远一点，以防睡着了我再碰到你的伤口。”
　　白汐珞坚持这样，雅拉也不强求，如果两人真的挨得太近，白汐珞睡着也会不自在，离远一些也好。
　　简单睡了几个小时，天边就渐渐地亮起来，好像谁在淡青色的天畔抹上一层粉红色，在粉红色下面隐藏着无数金光。
　　两人是被一声撕心裂肺的嘶吼声吵醒的。
　　雅拉本想起身查看，可却被白汐珞给按了回去：“你现在是伤员，不要乱动，我出去看看。”
　　雅拉心安理得地躺回被窝里：被亲亲老婆照顾的感觉真好！
　　院中，阿巴已经醒了，emmmmm但是没有完全醒，只是身体醒了，脑子还没醒。
　　双眼仍旧是可怖的猩红色，龇牙咧嘴，挥舞着爪子扑向站在它面前的珞凛。
　　白汐珞来到近前，珞凛侧头看一眼，发现是白汐珞，赶忙伸出胳膊挡在她身前：“主人，阿巴还没有恢复神智，小心！”
　　白汐珞点点头，并没有继续靠近。
　　面前的阿巴见到白汐珞就仿佛疯魔一般，挣扎地更加厉害，眼见链子都要被它给挣断。
　　就在这时，阿巴的身体突然发生变化，一会儿变成人形，张着嘴，挥舞着手扑白汐珞；一会儿又变回兽形，嘶吼着要咬她。
　　白汐珞气到脸发紫，瞅准一个它变成人形的刹那，快步跑到近前，“啪”就是一个大嘴巴子。
　　速度之快，珞凛都没有反应过来，待到发现，白汐珞已经打完了，吓得她差点儿表情管理失控，赶忙跑到近前将白汐珞给拉回来，又检查了一遍，发现没有受伤，这才放下心来。
　　白汐珞则冲着阿巴破口大骂：“没良心的东西！端起碗吃饭，放下碗骂娘！真是个小白眼狼！”
　　再看阿巴，它也不到处咬人了，也不变态了，就维持着人形，捂着脸，一副楚楚可怜的样子。
　　也不知道是被白汐珞将神智给骂回来的，还是那一个大逼兜的巨大威力。总之，阿巴渐渐恢复神智，眼睛也变回黑色，眼珠也回来了。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”(主人！这是发生什么了？为什么拴着我？你还打我！啊啊啊！主人！）
　　珞凛：“主人，阿巴似乎是恢复神智了，这是在说话呢。”
　　白汐珞看，也确实像那个样子，赶忙让珞凛拿了纸笔出来递给阿巴。
　　阿巴接过纸笔，刷刷刷就开始写，写完就迫不及待递给珞凛。
　　珞凛接过纸念给白汐珞听：“主人，发生什么事了？为什么要拴着我？是不是雅拉那个母老虎又看我不顺眼了！”
　　珞凛：“......”
　　白汐珞：“......”
　　无辜躺枪的雅拉：“......”
　　看来阿巴是什么都不知道，并没有被控制时候的记忆，现在正一脸懵13地瞅着面前的两人，还不时扯扯自己脖子上的链子，想来也是十分不舒服。
　　不过白汐珞才不管它记不记得，她只知道，这小畜生差点儿把她老攻给打死，怎么着也得给它点儿教训。
　　白汐珞：“珞凛，将昨天发生的事情和它说一遍，一点儿细节也不要落下！”
　　说完头也不回的走了，她家亲亲九九还在屋里等着她呢！
　　阿巴还是一脸懵，无助地看向珞凛。
　　珞凛叹一口气，将昨天发生的一切全部和它讲了一遍，包括它将雅拉按在地上，差点儿咬死她。
　　约莫半个小时，白汐珞提着一把藤椅出来搭到院子里，然后将雅拉扶出来躺在椅子上。
　　这时再看阿巴，它就好像抑郁一样，背对着几人，坐在树边，手里拿着一根小木棍儿在地上慢慢划拉。
　　阿巴：我把坏狐领到家里来！我攻击母老虎！我差点儿伤到主人！我还冲主人吼！我是真该死啊！主人天天给我吃肉，给我好看的小发卡，给我买漂亮的小裙裙，还会给我钱。我居然把她置于危险之中，我可真不是个东西啊！
　　雅拉：“阿巴恢复意识了？”
　　白汐珞点点头：“嗯嗯，刚刚让我一个大嘴巴子给扇回来的，就是欠打！”
　　回想起曾经老婆赏给自己的那个大嘴巴子，雅拉就脊背发凉，以后一定要更爱老婆！
　　见阿巴已经没有什么攻击性，雅拉打开锁链，招呼它：“阿巴，过来！”
　　阿巴回过头，老泪纵横：“阿巴阿巴！”（呜呜呜！母老虎对不起！）
　　“过来吧。”
　　阿巴抹抹眼泪，起身拍拍身上的土，抽抽嗒嗒挪到两人身前，蹲在地上扒着藤椅：“阿巴阿巴阿巴！”(母老虎你没事儿吧，我不是故意的。）
　　雅拉倚在靠背上，懒散地斜睨它一眼：“我现在受伤了，等我伤好了再教训你。”
　　说完，变出一个红色环环套在阿巴的脖子上。
　　白汐珞定睛一看，好眼熟的东西。能不眼熟吗，你自己就带过两次。
　　白汐珞撅着嘴看向雅拉，注意到审视的目光，雅拉连忙解释：“咳咳，放心，它这个和你那个不一样，这个更狗，这个可以电击。那种限制环只给你一个人带。”
　　白汐珞：“？？？”什么意思！我还得感恩戴德呗！
　　这和“它一定是因为爱我才会打我，不然它怎么不打别人！”一个性质啊！
　　恋爱脑哒咩！


第一百零六章 派来侍卫
　　正在交谈的时候，星球王带着王后，后面还跟着一众王子、王妃，一进门就如同一群鸭子一般“嘎嘎嘎”个没完。
　　“小九，你怎么样！”
　　“小九，伤到哪里了？快给父王看看！”
　　“小九，来母后给你吹吹！”
　　“小九，还有哪里疼？快给哥哥看看！”
　　“小九，哪个小畜生把你给伤成这样的，哥哥去给你废了它！”
　　“小九，哪个混蛋给你用的白色绷带，哥哥给你带了粉红色的，一会儿换上！”
　　......
　　雅拉：”......”
　　恒璟则一脸痞气地凑到小九的耳边小声询问：“小九，这次是不是又是为了骗你媳妇儿而施的苦肉计？这招还没过时吗？”
　　雅拉：“......”你给我滚！
　　雅拉：“我没什么事儿，都是皮外伤，不要紧。”
　　见雅拉并不是开玩笑，加上地上跪着的阿巴，恒璟当即猜到一二：“是不是这个小畜生伤的你？”
　　说完就阴恻恻地看向阿巴，慢慢靠近。
　　雅拉挥挥手，阻止道：“没有，不是它，伤我的那个畜生逃跑了。”
　　以几个妹控哥哥和女儿奴父亲母亲的性子，要知道是阿巴干的，非得把它皮给扒了再扔到太阳底下曝尸不可！
　　阿巴：感谢母老虎送来的又一条命呜呜呜！
　　星球王将手按在雅拉的头上，一股墨绿色精神力自他手掌心流出，从雅拉头顶一直蔓延到脚底。
　　雅拉垂着头，只感觉父王的精神力游走在四肢百骸，在她伤得最重的手臂处受到阻挡，随后没有硬闯过去，而是原路返回。
　　好一会儿之后才将手移开，看一眼雅拉，随后就将视线移向白汐珞。
　　星球王眼神深邃又神秘，让人琢磨不透。被一个统管整个星球的上位者凝视，白汐珞只感觉一股寒意如一条裹满鳞片的毒蛇，正悄无声息地顺着自己的腿往上爬。
　　“父王。”
　　雅拉看出白汐珞的惧意，拽拽星球王的衣摆。
　　收到女儿的信号之后，星球王这才收回审视的目光，坐在刚刚搬过来的椅子上，仔细叮嘱雅拉：“小九，伤你的人跑向哪边了？父王派人去追。”
　　如果由星球王出面，派人抓住那个卧底，一些事情就一定会被调查出来，到时候就会牵扯出白汐珞，一定会惹上不必要的麻烦，搞不好还会伤到她。
　　碍于这些，雅拉最终还是拒绝了星球王的提议，对于她来说，没有什么比白汐珞更重要。
　　星球王还想坚持，但却被雅拉阻止，并承诺会靠自己的力量解决，让大家不必插手。
　　既然小九这么说了，大家也就不好再开口，雅拉的性格他们都是知道的，她决定的事情没有人可以改变。
　　雅拉：“六嫂，珞儿受了些惊吓，你带她出去走走，散散心，珞凛也跟上。”
　　小语子看向淑玹，淑玹点点头，便是同意。
　　白汐珞不解地拉住雅拉的衣袖：“我没有，九九我很好。”
　　雅拉拍拍她的头，还是让她和小语子出去了，珞凛也随行跟着去保护。
　　白汐珞走后，雅拉才正色道：“父王，派些侍卫来这里守着吧。”
　　说这话的时候，雅拉低眉顺眼，带着不得不妥协的无奈。
　　秉文：“当初不是说什么也不肯要父王给的侍卫吗？那可都是精挑细选出来的最厉害的人。”
　　雅拉仰头，抬起胳膊，看着自己手臂上的伤，满满都是自嘲：“本来，我以为我可以保护好她的，还是我不够强。”
　　星球王点点头：“好，那些人还给你留着呢，一会儿就给你领过来。”
　　雅拉从藤椅上起来，扑进星球王怀里，撒娇着不放手：“就知道父王最好了！什么都能满足小九。
　　对了！来了之后让他们都藏好，我怕家里突然多出这么多人来珞儿会不适应。”
　　星球王宠溺地勾一下她的鼻子：“就数你事儿多。”
　　另一边，白汐珞和小语子走在王宫里的小路上，见白汐珞兴致不高，小语子也很是担心，只得尽力安慰她：“汐珞，你不要自责，不是你的错。”
　　白汐珞：“？？？”
　　白汐珞：“我为什么要自责？”
　　小语子：“因为你是地球人，不能使用精神力，无法在小九战斗的时候帮助她，甚至......甚至都不能自保。你就不会因为这个自责吗？”
　　白汐珞无语，她为什么要自责，是因为她的钻石手链被藏起来，才导致她现在手无缚鸡之力的，不然她一拳肯定能打飞十个阿巴！
　　出了事儿要多从别人身上找原因，不要总问自己为什么，多问问别人凭什么！
　　拒绝内耗，从白汐珞做起！
　　白汐珞：“啊对对对！都是我的错，要不是我太垃圾了，九九就不会受伤了，可内疚死我了！”吾日三省吾身，吾不可能有错！
　　说着，白汐珞竟真的掀起衣袖开始“抹眼泪”，楚楚可怜，惹人心疼。
　　小语子连忙扶着她的胳膊，轻轻拍打后背，不停安慰，看样子是真的相信了白汐珞的鬼话。
　　一旁的珞凛被白汐珞突然之间的表演欲无语到，主人要是真的将过错揽到自己身上她倒立洗头。
　　安慰加劝说好一会儿，白汐珞才“止住哭泣”，冲着小语子频频点头：“六嫂你就不用放心了，我一定会好好照顾九九，我......我就先回去了。”
　　说完立马转身往回走，小语子还在自我感动：“小九和汐珞还真是恩爱啊！”不过她刚刚说的话怎么就那么别扭呢？
　　快步跑回院中，星球王等人已经离开，只留雅拉一人躺在藤椅上，阿巴一只狐在旁边端茶倒水。
　　白汐珞缓缓走过来，俯下身子，将头躺在她腿上，喃喃道：“今天父王好凶啊，我当时可吓坏了，就怕他打我。”
　　雅拉摸着小狗头，耐心解释：“父王很好的，他今天......可能是看我受伤了，着急才会这样。你和他接触的少，所以才会觉得他凶，其实我们父王啊，可温柔了！宝贝要多和父王母后还有哥哥嫂嫂们接触。”
　　白汐珞点点头，也不再emo，抱着雅拉就亲，亲亲能治愈一切！
　　祝高考的小伙伴们 鱼跃龙门！金榜题名！
　　逢考必过！
　　考神附体！
　　考的都会，蒙的全对！
　　考试专用，高分喷雾！
　　旗开得胜！
　　祝大家都能够考上心怡的学校！
　　希望你合上笔盖的那一刹，有将士把刀收回剑鞘的骄傲！
　　一举夺魁！金榜题名！蟾宫折桂！前程似锦！（不要紧张，放平心态，不要忘记带准考证哦！）


第一百零七章 训练
　　大约半月后，雅拉的伤已经好的差不多，骨头也差不多长好，终于可以将那该死的粉红色绷带取下来。这段时间，阿巴白天自己去上学，傍晚自己放学回家，虽然孤独一些，但也落得个自在。
　　就是雅拉不做人，天天有事儿没事儿就电它一下，搞得它跟个神经病一样，有时候上一秒还在认真听课，下一秒就一激灵摔到地上。
　　扭曲，阴暗地爬行，扭动，阴暗地蠕动，翻滚，激烈地爬行，痉挛，阴森地嘶吼！
　　一开始，同学们都被“九王妃”这个样子给吓坏了，还以为它要变丧尸呢！
　　连老师也受不了直接去了一趟王宫，从雅拉那里得知阿巴只是吃错了老鼠药才会这样，慢慢就会好。
　　老师这才放下心来，安心回去上课，并和同学们耐心解释，让大家不必惊慌，顺便还好好夸赞了阿巴一顿：吃错药都不忘学习，简直是吾辈楷模，这种身残志坚的好学生现在不多见了！大家要向九王妃同学学习，当然不是指吃老鼠药。
　　听着讲台上老师感动的赞美，台下阿巴气得牙痒痒，什么吃错老鼠药，当它是白汐珞吗？
　　总之，之后不管阿巴再怎么爬行，同学们也都是平常心对待，只要它不会随机挑选一位幸运观众攻击就行。
　　阿巴憋屈地流泪：哇哇哇！以后我再也不敢随地大小捡狐蝶回来啦！
　　雅拉身体好之后，就总是惆怅地看着窗外，也不知道她究竟在想些什么。
　　之后还去过一趟星球王的宫殿，回来之后就更加怅惘，每天都是愁容满面，总有叹不完的气，还总是会一脸心疼地看着白汐珞。
　　无论白汐珞怎么问她，她都不回答，只说让她安安心心呆在自己身边就好，其他的不用操心。
　　这天早晨，刚吃过早饭，雅拉就拉着白汐珞的手，内心几经挣扎，最后还是将一条手链套在她的手腕上。
　　淡紫色的钻石在阳光下闪闪发光，光圈外围还包裹着一层薄薄的红光。
　　白汐珞惊喜不已，抱着雅拉的脖子不停摇晃：“九九！你肯把钻石手链还给我了！太好了！我爱你！”
　　抱着手链又是蹭又是亲，宝贝的不得了。
　　看着白汐珞欢呼雀跃的样子，雅拉也终于笑出来，如沐春风。
　　在白汐珞还抱着钻石手链发疯的时候，雅拉牵起她的手，带着她往外走：“走吧，我带你去个地方。”
　　白汐珞还沉浸在拿回钻石手链的喜悦之中，也不在意去哪里，就跟着雅拉走。
　　走了大约十分钟，两人在一座极其气派的大门前停下，大门之上赫然刻着三个大字——练武场！
　　白汐珞：“里面好大，雅拉，这是哪里？”
　　雅拉没有回话，牵着白汐珞的手径直走进去，跨过大门的一瞬间，一声声震耳欲聋的呐喊声响彻天际。
　　神奇的是，只有一门之隔，在外面却听不到一点儿声响，连里面的人都看不到，只能看到空荡荡的大片场地。
　　进来之后才能将眼前的真正情况看清楚。
　　白汐珞：“好神奇呀！这是为什么？”
　　雅拉伸出一根手指竖在白汐珞嘴边，神秘兮兮的：“高科技！”
　　在里面训练的都是些王宫侍卫、王子，还有一些贵族的少爷小姐。
　　随处都可以听见呐喊声和刀刃相碰的清脆声响。
　　白汐珞：“那你带我来这里干什么啊？”
　　正交谈着，不知道谁喊了一声：“九公主来了！”
　　场内顿时安静无比，紧接着，匆匆忙忙的脚步声响彻整个练武场，乍一听杂乱无章，再一听就会发现确实是杂乱无章。
　　很快，所有人都聚集到两人面前，除了几位王子，其他人全部跪地行礼：“参见九公主！”
　　话音落，众人见雅拉没有反应，才又继续道：“参见九王妃！”
　　这下雅拉才算满意，微微抬手：“嗯，未来的这些天，整个练武场就都是我的，你们去别的地方练吧。”
　　众人没有说什么，只是匆忙起身，回到自己刚刚训练的地方，以最快的速度收拾好自己的东西，头也不回地跑出练武场，生怕跑慢了被雅拉逮到就完了。
　　白汐珞看着原本还人满为患的场地，雅拉不过一句话就立马变得空空如也，不禁小声问道：“雅拉，我们这样会不会不太好？”
　　雅拉则不以为然：“有什么不好，本公主要来训练，他们在会影响到我们的。
　　好了，别管别人了，快和我过来。”
　　拉着白汐珞来到一个场地，雅拉站在一个离白汐珞比较远的地方：“向我攻击，让我看看你的实力。”
　　白汐珞：“？？？雅拉你怎么了？我伤到你怎么办？”
　　雅拉嗤笑一声，语气中满满的不屑：“你？伤到我？开什么玩笑！”
　　白汐珞感觉自己受到了侮辱，这个二百五十岁的小破孩儿看不起谁呢！
　　简单热个身，白汐珞率先变出一对淡紫色的翅膀，以极快的速度飞到雅拉身边，迅速变出短刀拿在手里，向着雅拉刺去。
　　雅拉早就识破她的招式，仅仅是一个闪身就躲过攻击：“再来！”
　　两人一开始还是在地上打，后来竟直接飞到天上，飞身搏斗！
　　真实版，她逃，她追，她插翅难飞！
　　白汐珞放开攻击，雅拉也不再一味躲闪，开始适当还击，天空之中，红色精神力和紫色精神力彼此交织，兵刃相接的声音不绝于耳。
　　在一片片强大又绚丽的精神力之中，两个背生翅膀的人在其中穿行，给这震撼人心的风景又添点睛一笔。
　　半晌，雅拉拨开紫色精神力，直直冲着白汐珞飞过去，揽住她的腰，在她惊诧之际，垂头在脸庞轻点一下。
　　随后，揽着耳根通红的白汐珞从天空慢慢落下，裙摆带起一圈尘土。
　　落地后，白汐珞推开雅拉，佯装生气：“哼！你干什么！刚刚打得正起劲儿呢！”
　　雅拉死皮赖脸又贴上去，从身后抱住白汐珞的腰，下巴蹭在肩膀处：“这不是怕你累到嘛，我们休息一下再继续，不要着急，慢慢来。”
　　白汐珞哼哼着转过身钻到雅拉怀里，一会儿就一会儿！


第一百零八章 关门外
　　又打了一下午，差不多试出了白汐珞的真正实力，雅拉摸摸小狗头：“累吗？”
　　白汐珞瘫倒在一边，喘气都喘不匀：“累死了，你到底干嘛要我和你打架啊？”
　　雅拉只是笑着说辛苦了，并未解释，抱起白汐珞往回走。白汐珞窝在自家老攻怀里，都累到走不动路，嘴上却也不闲着：“今天可辛苦坏我了，我要吃酱肘子！我要吃小肉丸儿！我要吃糖醋排骨！我还要吃炸鸡腿！”
　　“好好好，都给你吃，想吃什么吃什么！”
　　回到院子第一件事，将白汐珞放到椅子上。第二件事，在她还没有反应过来的时候，迅速扯下钻石手链，揣进自己口袋。第三件事，若无其事出门做饭。
　　白汐珞还坐在椅子上瞪着眼睛没反应过来，待到终于回神，忍不住破大防，咧开嘴就哭：“什么人嘛！超强媳妇儿限定版是吧！姓雅的你今天别想上床！”
　　最后一句，白汐珞直接吼到破音，可见愤怒到极点。
　　雅拉捂着耳朵往厨房跑：“听不见！听不见！只要我听不见，老婆就没有生气！”
　　在厨房，手都快抡冒烟了，雅拉是一点儿都不敢松懈，今天能不能哄好老婆就靠这顿饭了，可得争点儿气。
　　见公主忙得像个狗，珞凛忍不住过来帮忙，却被雅拉一口回绝，饭还是得自己亲手做的才有诚意。
　　珞凛帮忙不成还反被叮嘱以后不许帮白汐珞做饭，珞凛想破脑袋也想不明白，自己帮忙还帮出错来了。
　　白汐珞做饭给谁吃？那必须是给雅拉啊！无论多难吃......啊不，不论什么味道，雅拉都会喜欢的。
　　但是别人做的就不一样了，无论多美味，那就是没有老婆做的好吃。
　　雅拉看着自己刚刚做好，还冒着热气儿的一大桌子菜，暗暗感叹自己可真是个好老攻，老婆有福了！
　　不过她却迟迟不敢将饭菜端去房间，因为不知道老婆现在是不是还在生气。
　　雅拉还没见到白汐珞，不知道白汐珞还生不生气，白汐珞可能在生气，白汐珞也可能没有生气，也就是说，在雅拉见到白汐珞之前，并不能确定白汐珞到底有没有生气，这就是有名的薛定谔的白汐珞！
　　给自己打气，加油努力！哄老婆要用力！
　　雅拉用精神力将十几个盛满美味佳肴的盘子托至空中，随后小心翼翼回去房间。
　　刚一进门，冲天的怨气就四溢出来，屋子中的怨气指数严重超标，可以养活几十个邪剑仙。
　　雅拉一只脚踏进房间，另一只脚却迟迟不敢跟进去，怂得嘞！
　　最后心一横，闭着眼睛就冲进去，将一个个盘子在桌子上摆好，随后才小心翼翼瞥向躺在床上背对着她的白汐珞。
　　白汐珞后背起伏弧度极大，明显是生了好大的气。
　　雅拉悄咪咪凑过去，柔声道：“宝贝，吃饭了。”
　　“滚！”
　　雅拉：“！！！”好重的戾气。
　　雅拉不敢再多嘴，就坐在桌子前看着正在生气的亲亲老婆的背影。
　　在白汐珞的肚子叫了第五声之后，雅拉终于忍不住再一次开口：“亲爱哒，再不吃......饭都要凉了......”
　　白汐珞猛地坐起身，转过身恶狠狠地怒视着雅拉：“还给我！”
　　雅拉立马站起身，双手背在身后，一副做错事却坚决不改的熊孩子模样：“不要！”
　　白汐珞：“滚出去！今晚不许上床！”
　　雅拉：“！！！”
　　此话一出，雅拉是彻底慌了，“不许上床”这几个字可是她最怕听到的，这是要她老命啊！
　　雅拉当即一个滑铲跪到床边：“不要啊老婆！”
　　白汐珞：“还给我。”
　　雅拉：“不要！”
　　“滚！”
　　雅拉不滚，窜到床上抱着白汐珞的腿摇晃来摇晃去：“亲亲老婆~~，不要抛弃我嘛！
　　我......我怕你半夜偷偷逃跑，就不要我了，我明天白天再把手链给你好不好？
　　饭......饭要凉了。”
　　白汐珞思考了好一会儿，好像也无伤大雅，毕竟自己也不可能大晚上爬起来跑出去飞吧。
　　这么一想，好像也不是不可以，白汐珞撇着嘴：“那好吧，你要保证明天一定会给我。”
　　雅拉立马学着白汐珞的样子举起四根手指：“我发四！”
　　白汐珞翻一个白眼儿，下床吃饭，毕竟肚子是无辜的。
　　雅拉笑得像个太监：“嘿嘿嘿！得勒！老婆大人请！”
　　过了那么久，饭菜还是热的，白汐珞这下终于不用再装清高，敞开了胃口吃。
　　这么多饭菜当然是吃不完的，剩下的顺理成章都进去阿巴的肚子，如果没有阿巴，真不知道要浪费掉多少食物。
　　吃过晚饭，雅拉又殷勤地收拾起桌子来，将“贤妻良母”这个词演绎得淋漓尽致。
　　收拾完之后就抢先一步爬上床，盖好被子乖乖等老婆洗完澡回来。
　　乖得不得了！
　　白汐珞擦着还在滴水的头发，朝雅拉勾勾手指：“过来。”
　　雅拉不敢耽搁，屁颠儿屁颠儿跑过来：“老婆！”
　　白汐珞甜美一笑，牵着手手走到门边推开门：“月色真美，抬头看看月亮吧。”
　　雅拉真就抬起头，傻傻地看：“月亮？从仙女座α星球上是看不到很大的月球的，看什么？”
　　白汐珞猛地一推，就将雅拉给推出去：“看你六舅在月亮上跳钢管舞！”
　　说完，“嘭”得一声，房门被关上，独留雅拉一个人风中凌乱，啊对，还有一个在阴影中偷笑的阿巴。
　　雅拉张着的嘴都闭不上，忙窜上台阶去拍门：“宝贝你干嘛！开门啊！我还在外面呢！是不是把我给忘了！”
　　无论怎么用力拍门，白汐珞都不肯开门，堵着门在里面喊：“不开，我说了今晚不让你上床，就不让你上！你就在外面睡吧你！”
　　雅拉直接破大防：“那你开门行不行，你只说不让上床，也没说不让我进屋啊，你干嘛关门！”
　　白汐珞在门的另一边堵着，一句话让雅拉为她守夜一宿：“把你关在门外，我伺机逃跑！”


第一百零九章 训练的理由
　　“逃跑”两个字是雅拉万万听不得的，这下倒好，今天一晚上都不能睡了，直接将窗户封死，自己守在门外，眼睛都不敢眨一下。
　　白汐珞则美滋滋躺到床上睡觉觉，自己独占一张大床，怎么打滚儿都没关系，玩手机想玩到多晚都没有人管。
　　啊！美好的一晚。
　　第二天，白汐珞伸个懒腰，懒洋洋地打开房门晒太阳，却迎面撞上Cosplay大熊猫的雅拉。
　　白汐珞：“你......你一晚上没睡觉？”
　　雅拉：“不然呢？我怕你逃跑。”
　　白汐珞：“......”这都多久了，这家伙怎么还不相信我，嗯......怎么不算活该呢？
　　雅拉揉揉眼睛，端了一碗甜粥过来，连带钻石手链一起给她：“喝吧，喝完我们继续去训练。”
　　白汐珞满是不解，不知道她最近是怎么了，干嘛非要自己训练。
　　雅拉似是看出她的疑惑，耐心解释：“宝贝，你要让自己强大起来，这样......我不在的时候你才能保护好自己。”
　　白汐珞将碗放下，拉着雅拉的手：“你这话是什么意思？你要去哪儿？为什么不在我身边？
　　还是说......你不要我了？要赶我走？不要啊九九，我很听话的，我以后不和你闹了！别赶我走好不好，我离不开你......”
　　说着，眼泪就“啪嗒啪嗒”掉下来，止都止不住，她不敢想象，自己要是离开雅拉会变成什么样？
　　雅拉看不得白汐珞哭，起身将她揽到怀里，小声解释，语气是那么平静，就好像故事的主角不是自己：“我要上战场了，可能......要好久才能回来，也可能......“
　　后面的话雅拉没有说出来，只是以沉默代替。
　　白汐珞扬起挂满泪水的脸，不可思议得看着她：“你说什么？上战场？为什么要让你上战场？是因为大哥不在吗？那也不应该让你去啊！”
　　白汐珞越说越激动，眼见就要控制不住自己去和星球王理论，雅拉赶忙拦下她，紧紧抱在怀里，眼中满是不舍：“是我自己要求的。”
　　领着白汐珞坐到沙发上，替她擦干泪水，才将那日发生的事悉数说给她听。
　　大约是半月前，星球王将位高权重的大臣和武将叫到大殿商议出征事宜。
　　原来是前线出了些状况，在仙女座γ主星和伴星的战争中，沐涵涵和大王子秉文这边本来是拥有压倒式的优势，不日便可以攻占主星，班师回朝。
　　只是没想到，沐御舟（那个被沐涵涵控制的傀儡储君）竟叛变，同主星君王狼狈为奸，里应外合，从后方偷袭夹击，将秉文和沐涵涵带领的军队围困在一座深山之中。
　　已经许久没有一点儿音讯，现在生死未卜。
　　急需仙女座α星球的支援，需要一名将军带兵前去营救。
　　星球王扫视殿中一周，竟无一人肯带兵支援，全部默不作声。
　　星球王：“平常不是都挺能说的吗？怎么到了真正需要人的时候都不出声了？”
　　星球王现在处于爆发的临界点，仿佛下一秒就会将所有人都推出去砍头一样。
　　尽管如此，殿下众人还是无一人站出来，全部选择做贪生怕死的缩头乌龟。
　　“父王，小九愿意去！”
　　殿外，一人长发翩翩，逆光而来。
　　雅拉：“父王，小九愿意带兵！”
　　星球王当即就否决了：“胡闹，你个女儿家怎么能去打仗，便是让你哥哥去也不能让你去！”
　　自己捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝女鹅怎么能端着枪上战场打仗！
　　雅拉：“父王，小九并不比其他人差，别人能做的，小九也可以！”
　　一直到会议结束，星球王都没有答应她。殿下的大臣倒是松一口气，如果不是九公主突然出现，星球王肯定会强制从他们之中指人出兵。
　　寝殿内，星球王还在为派谁出兵而烦恼，以往都是秉文带兵出征，也数他战斗经验最丰富。
　　其他几位王子虽然不弱，但却都没有上过战场，基本上可以说是战斗经验为零。
　　雅拉也不例外，从小娇生惯养，和别人打架都没人敢还手。
　　这时，雅拉直接进来，跪在地上冲着星球王磕了三个头。
　　长这么大，这还是她第一次给星球王行这么大的礼，给星球王吓一跳，忙起身去将她扶起来。
　　雅拉却躲开父王的手，郑重其事：“父王，让我去吧，我保证一定将大哥安全带回来。”
　　星球王怎么会同意，依旧是严词拒绝：“不行！我们仙女座α星球又不是没人了，怎么能让你一个女娃娃去做这些打打杀杀的事。”
　　雅拉不死心，大有如果星球王一直不同意，她就不起来的架势：“父王，求你了，我想建功立业。”
　　星球王没有多惊讶，这件事就在他的意料之中：“是为了白汐珞？她身份不简单吧，你是怕以后会护不住她？”
　　雅拉低垂着头没有说话，算是默认。
　　想想也是，能坐上“星球王”这个位置的人又怎么会是头脑简单的人，恐怕早就对她起疑，只不过碍于雅拉，且白汐珞并没有什么大的过错，所以才一直放任不管。
　　如今雅拉这般，就是在为以后留后路，虽然不能百分百保护她，但最起码是有了一层保证，也有了一个堵住悠悠众口的筹码。
　　星球王叹口气：“算了，就算父王问你，你也不会说的。你不用去战场了，想要什么，父王给你就是了，你也看好她，别让她做出什么无可挽回的事。”
　　雅拉又重重磕一个头，继续道：“父王，小九也不想让你成为被别人诟病的昏君，小九要靠自己，求父王成全小九吧，小九保证，一定会好好保护自己，一定会平安回来。”
　　星球王还是没有松口，只是俯下身子同她对视：“为了一个白汐珞，值得吗？”
　　雅拉不假思索，语气坚定：“她值得这世间最好的一切，值得我为她付出所有。”


第一百一十章 同意
　　最后，星球王还是答应了雅拉的要求，一个为爱付出全部的人不应该被拒绝。
　　雅拉将自己要带兵支援仙女座γ星球的事情始末告诉白汐珞，但是没有说自己要去的主要原因，只说是要去救大哥、三哥还有三嫂，至于剩下的......她一个字儿都没有提，她家小朋友不需要背负那么多，只要她能开开心心地生活就好。
　　听完雅拉的话，白汐珞泪水止不住地流，还在疯狂摇头，几近崩溃：“你不是还有哥哥吗？还有这么多哥哥，为什么要让你去？就不能不去吗？”
　　雅拉紧紧抱着白汐珞，任由她哭，没有松口，也只是轻声安慰：“乖，女孩子并不比男孩子差呀，女孩子也可以上战场，可以建功立业，可以......”靠自己保护自己的女孩子。
　　白汐珞不听，仍旧摇着头哭，说什么也不让雅拉去，那可是战场啊，不是小孩儿过家家的地方，有多少人死在那个“人间绞肉机”之上，又有多少家庭破灭。
　　战争是残酷的，从前祸不临己身，白汐珞从来没有那么强烈的绝望感。如今......怎么能让她答应啊！
　　反正这天一整天都没有去训练，白汐珞这个小娇妻是一秒都不离开雅拉，坐着贴，躺着贴，站着也要贴，只要有两秒钟没有肢体接触，小娇妻就要开始挤眼泪。
　　雅拉去做饭，白汐珞跟在屁股后面抱着她的腰不放手。
　　雅拉坐在桌子前吃饭，白汐珞坐在雅拉身上，她吃一口，自己吃一口。
　　雅拉去上厕所，白汐珞跟着进去，被雅拉推出来，守在门口不离开，等她出来再贴。
　　摩挲着手链上的紫色钻石，两个眼睛滴溜溜转，小算盘在心底打得“啪啪”响。
　　白汐珞：“九九，那个......那个之前你用来锁住我的那个手环，就是勾勾手指就能到自己身边的那个，可不可以教教我？”
　　白汐珞这算盘打得我在地球都听到了。
　　雅拉：“学这个干什么？是不是想用来锁住我？”
　　挑起白汐珞的下巴，迫使她看向自己的眼睛，雅拉连装都不装，直接拆穿。
　　白汐珞仰着头，抱着雅拉的手，眼神躲闪：“才......才不是，我是为了......为了......啊！为了锁住阿巴！我怕它不听话！”
　　雅拉笑着将白汐珞打横抱起，放到床上，圈在怀里，两人头抵着头，雅拉闭着眼睛，耐心说服她：“珞儿要听话，我不在也要按时吃饭，按时睡觉，不要整天抱着手机玩儿。
　　我保证，我会平平安安回来，给你带回来一个健全的老婆，好不好？”
　　白汐珞睁着眼睛，泪水在眼眶中打转：“真的......必须要去吗？”
　　雅拉点点头，没有一丝犹豫。
　　见此，白汐珞也不再坚持，有些事，不是她不想就不会发生的，她根本无力改变这一切。
　　微微眨眼，泪水顺着脸颊淌下，滴在雅拉的手背，又迅速抬手抹去泪水，郑重其事看着雅拉：“那我们明天就去训练好不好？我要变强！”
　　雅拉欣慰地抚摸着白汐珞的头：“好，今晚早点儿休息。”
　　第二天一早，天还没亮，白汐珞早早就起来去到练武场，而雅拉由于心事太重，昨晚辗转到后半夜才睡着，早晨睡得沉一些，连白汐珞起床都没有听见。
　　白汐珞大清早来到练武场，依靠这里的设施和武器根据自己的能力开始训练，期间有人来过，但看到白汐珞，就都识相地离开，毕竟谁也不想触九公主的霉头。
　　阿巴去上学还专门绕了个路来练武场看了白汐珞一眼。
　　手里拿着一个苹果一边啃一边想：我说呢，今天主人这个小懒虫怎么起这么早，原来是来这里训练，不过这么勤快，可不像主人啊！”
　　没有打扰她，阿巴自己背着书包去上学：君子讷于言而敏于行。
　　当晨光撒到屋里，爬上雅拉的眉眼，她才悠悠转醒，身旁却并不见白汐珞的身影。
　　没有着急去练武场，而是先去厨房做好早餐，随后提着食盒才去找老婆。
　　练武场内，白汐珞一袭干练白衣，似飞舞的蝴蝶，又如杀人的剑光，柔与刚之美交叠，令这晨间的微光也逊色几分，只得沦为陪衬。
　　一个转身，白汐珞刚好看见提着食盒、站在不远处冲她微笑的雅拉，果断收回武器，小跑着过来：“亲亲宝贝你醒了？”
　　到近前，雅拉才看清白汐珞的穿着打扮，白色露腰短款上衣，白色矮腰短裤，白色平底高帮鞋，外面搭一件白色短款外衣，一个马尾辫高高束起，整个人干练有精气神儿。
　　白汐珞被雅拉打量得有些不自在，拢拢外衣说道：“看......看什么？”
　　雅拉：“看你有点儿眼熟。啊——想起来了，我们第一次见面的时候，宝贝就是穿着这么黑色的一身。我当时正在睡觉呢，你一下子就撞开门闯进来，吓我一跳，正坐起来准备看看，你二话没说掀开我的被子就将我推倒压上来了。
　　还变出个刀子架在我脖子上。”
　　白汐珞吐着舌头：“略！我怎么知道你那么厉害嘛！我要是知道我肯定不会送上门去！”
　　雅拉打开食盒递给她，先让她吃饭：“我当时是一时兴起才留下你的，不然啊......估计现在你坟头的草都有你高了。”
　　白汐珞差点儿一口粥喷出来，还得谢谢你老人家的玩儿心大起呗！
　　吃过饭，雅拉便开始有把手教导白汐珞如何最大程度发挥精神力的作用。目前白汐珞只会变出武器来和人肉搏，再依靠自己的身法功夫来取得那微不足道的优势。
　　如果不是给她钻石手链的人精神力足够强大，她是绝对不可能九进八出王宫而不被抓住的。
　　精神力，顾名思义，它可以控制人的思想精神，可以改变人的神智，甚至还有更高级的用法，它可以改变一个人的记忆。
　　只不过最后这个风险太大，一旦出现差错，不但被施用者会被伤害，连施用的人也会因此而神经错乱，变成疯子。且十个中有九个会失败。
　　这个用法过于危险，所以在仙女座α星球被明令禁止学习和使用。


第一百一十一章 出发
　　由于时间实在是紧迫，过不了多久，雅拉就要带兵前去仙女座γ星球，所以现在教给白汐珞的东西都是些简单易懂的速成知识。
　　并不深入，大抵就是囫囵吞枣地学个大概，在可以保全自己的基础上更上一层楼。
　　白汐珞也十分刻苦，不停歇地训练，连吃饭和睡觉的时间都缩减许多，大有高三生备战高考的架势。
　　不得不说，白汐珞还是挺聪明的，没有想象中那么傻，教给她的这些东西虽然不是一点就会，但最起码指导起来并不是很吃力，多教几遍就能学会。
　　雅拉：“我老婆真聪明！我老婆智商二百五！”
　　一周后的晚上，结束一天的训练，两人坐在花园里的小亭子里，相互依偎着看着天上的星星。
　　雅拉：“我明天就要走了。”
　　白汐珞沉默好一会儿才略带哭腔地开口：“明天就走了......真的没有改变的可能了吗？真的......真的不能不去吗？”
　　雅拉嘴角含笑，看着天空数不尽的星星，其中有一颗就是她此行的目的地，她看着那颗渺小的星球，眼中满是从容淡定和期待：“王宫外面上百万的士兵都已整装待发，我身为主帅，怎么能临阵脱逃？”
　　此路不通，白汐珞又继续道：“那......那我可不可以和你们一起去？”
　　这句话白汐珞说得小心翼翼，她也知道自己这个要求是多么得荒诞，但是......但是总要试一试。
　　雅拉也被她的话震惊到，连忙侧过身子，同她面对面坐在一起：“你刚刚说什么？和我一起上战场？你当这是过家家吗？”
　　白汐珞抬起头同雅拉对视，不卑不亢：“我......我这些天拼命训练，拼命提升自己，你也知道的，我本来就不弱。 你让我跟着去吧，我可以帮忙，我不会给你添麻烦的，也不会拖后腿！我......我......我只是想跟着你......跟着你一起去......”
　　在雅拉审视地目光下，白汐珞渐渐低垂下头，声音也变小，语气慢慢弱下去，越来越没底气。
　　雅拉没有回话，扛起白汐珞就往回走，边走边打她屁股。
　　“啊！你干嘛！放我下来！”
　　放到桌子上坐好，雅拉死死盯着白汐珞的眼睛，良久，才带着浓浓怒气开口：“你知不知道自己刚刚在说什么？”
　　白汐珞撅着嘴，小声道：“我当然知道，凶什么！”
　　雅拉努力平复怒气，喘了好几口气才忍住把白汐珞扔到床上给咳咳咳一顿的冲动，和她好好说话：“听着，战场不是你能去的地方，就算你再厉害也不准去。明天我离开后，你不准偷偷跟去，不然我就不要你了，听到没有？”
　　白汐珞努力憋着，泪眼婆娑地点点头，雅拉也知道自己说的话很重，但是没办法，她真的很怕白汐珞不听话，会偷偷跟着去，到时候，后果不堪设想。
　　白汐珞低着头哭，哭得梨花带雨，哭得惹人怜爱，哭到雅拉心尖尖儿里去了。
　　将小哭包紧紧抱进怀里，轻声安慰：“好了，地球人的身体很弱的，你们连登个月都要做层层的筛选和培训，仙女座γ星球离我们太远，你要是偷偷跟去，恐怕连战场主星还没到就暴毙而亡了。”
　　白汐珞抹抹眼泪，抬起头，楚楚可怜地瞅着雅拉：“真的吗？我真的不能去吗？”
　　雅拉佯装思索，随后重重点头，真的不行。
　　“那好吧。”
　　这下白汐珞算是彻底死了跟去的心思，就乖乖在家等她回来。
　　重新调整好情绪，白汐珞伸出两只小爪子拍拍雅拉的脸：“我们今晚早点儿休息，养足精神。”
　　第二天一早，雅拉早早起床收拾，穿上那身精心准备的战甲，好帅的一个女将军！
　　白汐珞没有赖床，也早早起来收拾，今天还要去送她。
　　雅拉身穿铠甲，伏在床边细心为白汐珞穿衣服，系好每一处丝带，边穿边感叹：“这是我出征之前最后一次给我的宝贝穿衣服了。”
　　“哼！呜呜......”
　　“不许哭！”
　　“......哦。”
　　雅拉还是放心不下她，毕竟自己无微不至的照顾都快把她给养废了：“我和父王母后还有哥哥嫂嫂说好了，他们都会照顾你，也会经常来看你，和你玩儿，要是无聊了就去找哥哥嫂嫂玩儿，哥哥嫂嫂们都很好哒。
　　嗯.....有哪里不顺心或者需要帮助也可以去找哥哥嫂嫂，我都和他们说好了，会帮助你的。
　　为了照顾好你，我特意调了几个侍女来，她们就在外面，照顾你的衣食起居。还有暗中保护的人，但是我不在宝贝也不能懈怠，必须每天训练，听到没有？”
　　雅拉巴拉巴拉一大堆，句句都离不开白汐珞，真得很害怕她会照顾不好自己。
　　白汐珞点点头，鼻子发酸，说不出话来。
　　雅拉半跪在床边，低着头，让人看不清她的情绪，声音闷闷得：“珞儿，如果......我是说如果，如果我回不来，你就带着我所有的财产离开王宫，这里并不适合你生存，珞凛会跟着你，保护你，可以自己生活，也可以找个真心对你好的人在一起，不要被骗了。”
　　说这话的时候，雅拉一直都是垂着头的，她甚至不敢抬头看她一眼，眼底隐忍的情绪肆意晕染，以致模糊双眼。
　　说完很久，白汐珞猛地拽起雅拉，死死盯着她，良久又松开手，贴在雅拉身上，抱着她的腰糯糯道：“你要是回不来，我自己活不了，所以，你一定要好好地，平平安安回来。”
　　雅拉点点头，最后亲口勿了自己的乖乖，两人手牵着手走向王宫大门。
　　星球王、王后，几位王子、王妃都聚集在王宫门口，对面是百万威风凛凛的士兵，声势浩大。
　　星球王到底是不放心雅拉一个人去，指了恒璟还有几个有战斗经验的武将一起，也算有个保障。


第一百一十二章 独守空房
　　星球王又嘱咐了雅拉和恒璟几句，王后站在后面偷偷抹着眼泪，满是担忧和不舍。
　　哥哥嫂嫂也围过来，让雅拉不必有顾虑，他们会照顾好白汐珞。
　　最后，雅拉将白汐珞紧紧抱在怀里，伏在她耳边小声说：“乖乖等我回来，不许逃跑，听到没有？”
　　白汐珞哽咽到说不出话，只是胡乱点点头。
　　做完最后的道别，雅拉毅然转身，对面战士的呐喊声响彻云端，士气高涨。
　　登上战舰，雅拉没有再回过头，带领军队飞向天际。
　　一大队人都消失在天边，白汐珞还呆呆仰着头，看着爱人消失的地方，久久不能回神。
　　攸宁走过来拍拍白汐珞的肩膀：“别看了，小九已经走远了。你们寝殿人少，怪冷清的，要不要来大嫂寝殿吃些好吃的？”
　　白汐珞兴致不高，雅拉离开之后好像把她的魂儿也给抽走了，现在连吃的都不能引起她的兴趣了。
　　便拒绝攸宁的好意：“不用了大嫂，我想回去了。”
　　看着白汐珞落寞的背影，众人你看看我，我看看你，都没有说话，只是在心里暗暗保证，一定帮小九好好照顾她。
　　回到寝殿，白汐珞趴到床上不住叹气：“唉！九九刚走我就已经开始想她了，她不在的这些日子我可怎么过啊！”
　　阿巴：沉舟侧畔千帆过。
　　今天正好是周六，阿巴不用去上学，送走雅拉之后就捧起书本开始认真学习，刻苦不已。
　　看着白汐珞那离开雅拉就活不下去的损色，阿巴摇摇头，取出金丝眼镜，缓缓跨到鼻梁上，露出一副鄙视的神情：呵，肤浅又可悲的主人，离了母老虎就活不了了。万般皆下品，唯有读书高，不如来和我——知识渊博的大美狐一起学习，来充实自己。
　　自从上学之后，阿巴连在心里吐槽都变得文邹邹的，不得不说，学堂的熏陶作用还是很大的，让它感觉自己又行了！
　　白汐珞不知道阿巴的心声，但是看到它那个表情就知道它肯定没再想什么好事：“你那什么表情，你现在好像个败类！”
　　阿巴当即一拍桌子站起来，冲着白汐珞就叫唤：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（什么叫败类！我问你什么叫败类！没看到我戴着眼镜吗？我这叫斯文败类！哼！）
　　白汐珞懒得搭理它，又抱着熊熊躺回床上想雅拉：“呜呜呜~，亲亲老婆不在的第一天，想她！想到心肝脾肺肾都疼。
　　珞凛，赶紧给我弄些烧烤、炸串、冰镇西瓜来，我要填补我空虚的胃......啊不，内心！”
　　阿巴：“......”
　　珞凛：“......”
　　怪不得只有心肝脾肺肾疼，原来胃要留着吃东西。
　　珞凛刚出门，便见原本恭恭敬敬站在门边的四个侍女，现在正搬着凳子坐在树下乘凉聊天儿嗑瓜子，不知道还以为她们才是这个寝宫的主人。
　　珞凛当即气不打一处来，厉声道：“你们在干什么？九公主将你们调过来，就是让你们来聊天乘凉的？”
　　几人对视一眼，互相交换一个眼神，其中一个女人起身走过来，身量纤瘦，步态妖娆，说出的话却令人作呕：“你是叫珞凛吧，都是伺候人的，你有什么资格对我们大呼小叫，颐指气使。
　　干好自己的本职工作就行了，不要多管闲事。”
　　说完，便招呼其他几个侍女一道离开，完全不把珞凛乃至白汐珞放在眼里。
　　珞凛虽气愤不已，但最终也没有将事情闹大，她不想给白汐珞添麻烦，她们不做，自己来做就好。
　　傍晚，攸宁和如花带着晚饭一起过来，生怕雅拉不在，白汐珞一个人不适应，会吃不好饭。
　　可是当进门之后看到正抱着碗一口一块西瓜，一口一串羊肉串的白汐珞，她就发现自己多虑了。
　　白汐珞：“大嫂你来了，快坐！”
　　如花将食盒放到桌子上，正欲打开，却被人抢先一步。侧头一看，发现是今天讥讽珞凛的那个侍女，她夺过食盒，轻轻打开盖子，将里面的菜盘一个一个取出来放到桌子上。
　　表情恭顺，态度谦卑，同今天白天那副牛叉哄哄样子的简直判若两人。
　　其他几人也都进来，搬凳子的搬凳子，问好的问好，别提多殷勤了。
　　大王妃也冲她们点点头，夸赞道：“不错，小九选的人挺有眼力见儿的，你们要好好照顾九王妃，听到没有？”
　　“是。”
　　低眉顺眼，和顺恭敬。
　　珞凛：真是会装，见风使舵，见到大王妃就跑过来刷存在感。
　　白汐珞还有些诧异，怎么就没见她们来这么服侍自己呢？
　　陪白汐珞吃过晚饭，攸宁热情邀请她：“珞珞，今晚去大嫂宫中睡吧。你自己也怪孤单的，晚上自己一个人会不会害怕？正好你大哥也不在，就我们两个一起睡吧？”
　　白汐珞赶忙吞下嘴里的一块西瓜，连连摆手：“不用了不用了大嫂，我自己睡就行，再说了，还有珞凛和阿巴呢，不害怕的，就不麻烦大嫂了。”
　　白汐珞不想去，攸宁也没有强迫她，只道如果有什么需要帮助的地方就尽管去找她，她一定会帮白汐珞解决。
　　白汐珞疯狂点头，抱着攸宁的胳膊摇晃：“大嫂最好了！”
　　又陪她聊了一会儿，天色渐晚，攸宁也就带着如花回去。
　　两人前脚刚走，那四个侍女后脚就撂下工具，回去自己屋子里休息去了，甚至都没有和白汐珞打一个招呼。
　　珞凛手指骨按的“咯吱咯吱”响，愤怒到极点，她们这是完全不将白汐珞放在眼里。
　　白汐珞却还不以为意，站在门边悠悠道：“她们好双标啊！”
　　最后也没管她们，白汐珞自己爬回床上睡觉去了。
　　阿巴这个小没良心的第一次长了良心，拉着自己的狐蝶窝进来陪着白汐珞一起睡，也能在晚上突发状况的时候保护她。
　　虽然阿巴自己比白汐珞睡的还要死。
　　珞凛：“主人，我就守在门外，有情况就叫我，我能听见的。”
　　白汐珞躺在床上乖巧点头，这下就不害怕了。


第一百一十三章 看不起你
　　没有雅拉在的夜晚总是那么漫长，再睡觉就没有香香软软的老婆抱了，只能抱旁边放着的有一人高的熊熊睡。
　　突然没有欠欠儿的雅拉在她睡熟后乱摸，还有点儿不适应。
　　睡不着觉，拿出手机来刷某音，越刷越烦躁，连这上面都净是雅拉的痕迹，渐渐得，情绪涌上心头，深夜emo时间到，原来人在晚上夜深人静的时候，是真的很容易破防的。
　　从开始细微的抽泣声到后来嚎啕大哭，眼泪就如决堤的江河喷涌而出，怎么都止不住。
　　珞凛知道白汐珞因为什么哭，没有直接开门闯进来，而是背对着房间，倚在门边询问：“主人？”
　　白汐珞抽抽嗒嗒回应：“嗯......我没事儿，我就是想她。”
　　珞凛：“主人早点儿休息，公主很厉害的，相信很快就会回来。”
　　白汐珞点点头，之后又意识到珞凛看不见，简单应了一声：“好，知道了。”
　　之后就躺回床上，忽然想什么，又起来，下床，大力摇醒还在窝里睡得正香的阿巴。
　　阿巴：“？？？”
　　阿巴努力睁开眼睛，发现自己头朝下，正被人抓住尾巴拎在半空。
　　见它终于睁眼，白汐珞这才满意地点点头，将它重新塞回自己的窝里，随后爬上床盖上被子准备睡觉。
　　阿巴从窝里探出头来，以为白汐珞是梦游或者害怕了才会这样，试探性问了一句：“阿巴？”（主人？）
　　白汐珞背对着它，回答道：“没别的意思，就是想让你起来重睡。”
　　阿巴：“......”不是她二臂吧！
　　第二天，白汐珞都起床好久了，早饭还没有做好，一直等到快九点半，那都冰凉的早餐才被端上桌。
　　都凉到发硬的包子和飘着几片菜叶的清汤寡水摆到白汐珞面前。
　　此时白汐珞的脸色比吃了屎还要难看：“这都是些什么？”
　　原来是她们几个起的就晚，做完饭之后又自己先吃过才又端来给白汐珞吃。
　　昨日领头的最嚣张的那个女人放下吃的就往外走，丝毫不顾及白汐珞。
　　“站住！”
　　珞凛开口叫住她：“这是些什么？是给人吃的吗？”
　　侍女懒懒散散地转过身，满脸不屑：“活得不长，要求不少，一个地球人还挑这么多。有你一口吃的就不错了。”
　　这句话结结实实震惊了白汐珞、珞凛还有阿巴，她怎么敢的！
　　珞凛：“闭嘴！她是九王妃，是主子！你怎么敢这么和她说话！”
　　那侍女却不以为意：“哼，再尊贵的身份也不过是个短命鬼，谁都不会为了一个地球人而责骂我这个仙女座α星球的人，外面传的九公主多么多么宠王妃一听就是假的，谁都不信。”
　　阿巴冲上去就要咬她，珞凛也要攻击，准备好好教训这个不知尊卑的侍女。却被白汐珞拦下来。
　　两人诧异地看向她，却见白汐珞低头挥手让她离开。
　　侍女嗤笑一声，转身离开，临出门前还不忘补上一句：“我们可是从王宫外面特意调进来的侍女，你们最好对我们放尊重点儿！”
　　带着满身的优越感，昂着头骄傲离开。
　　阿巴气到“呜呜”叫：原来是从外面来的，她们是不知道母老虎有多宠主人，敢这么和主人说话，等母老虎回来弄不死她们！
　　不行，我还是好气，我要追着她们屁股咬，我啃啃啃啃啃啃啃死她们，我啃啃啃啃！
　　珞凛：”主人，就这么让她走？您是怕她会伤害您吗？那我们去找大王妃，她一定会帮助您的。“
　　白汐珞摆摆手：“算了。”
　　珞凛：“算了？她都这么对你了！”
　　阿巴：主人你行不行啊，母老虎不在，不还有我阿巴给你撑腰吗？
　　白汐珞没有说话，招手让珞凛将桌上根本没法儿吃的“早餐”倒掉。
　　珞凛无奈，只得照办，临走时叮嘱阿巴照顾好主人，她去做饭。
　　她本来是要二十四小时守在白汐珞身边保护，这才将做饭等其他事情交给这些侍女来做，没想到她们竟然会如此对待。
　　没有办法，现在只能她自己来做，叮嘱阿巴好好保护主人。
　　白汐珞看着珞凛离开的背影，眼中闪过一丝危险的气息：呵，算了？
　　由于早饭吃得太晚了，白汐珞直接吃了个早午饭，两餐一起吃，还省事儿了。
　　白汐珞吃饱之后就又躺回床上去玩儿手机，丝毫不受影响，就好像刚刚被瞧不起的人不是自己一样。
　　珞凛和阿巴呆在门外，用小纸条交流。
　　阿巴：珞凛你说主人怎么就这么佛系，人家都骑到她脖子上拉屎了，她都不敢吱一声。
　　珞凛：“主人自己可能也自卑吧，唉！管不了别人，我们好好照顾主人吧，以后让她们离主人远远儿的。”
　　晚上，珞凛还没有来得及做饭，除了领头的那个侍女之外的三个人之中的其中一个就端着晚餐进来。
　　晚餐看上去还算可以，最起码是热的。除了那碗......西红柿泔水汤。
　　白汐珞拿起勺子从碗里搅拌两下，当真是除了西红柿就没有别的什么东西。
　　又用筷子从菜里扒拉两下，居然从里面翻出一根牙签。
　　珞凛：“太过分了！主人，我们还不去找大王妃管吗？”
　　白汐珞倒相对淡定许多，慢条斯理地将筷子放下，平静开口：“珞凛，让她们来前厅见我。”
　　“是！”
　　珞凛来到侍女的屋子，四人正盘腿坐在床上说着贬低白汐珞的话，即使见到珞凛也丝毫不见掩饰。
　　珞凛努力平复心情：“主人要见你们，在前厅。”
　　说完转身就走，多呆一秒都觉得晦气。
　　四人本来是商议着不去的，不过后来都想去看看白汐珞能整出什么幺蛾子，便都来了。
　　四人吊儿郎当，极其嚣张地大踏步进来：“有事儿赶紧说，我们忙着呢。”
　　白汐珞倚在椅子背上，将四人挨个扫视一遍，随后眼神定格在领头的侍女身上，淡淡开口：“你，你是不是很看不起我？”
　　侍女听后讥笑一声，眼神中满满都是嘲讽：“不明显吗？我就是看不起你！”
　　白汐珞点点头，又看向其他三个人：“你们也这么觉得？”
　　那三人也都点头，其中一人站出来：“没错，你不要以为你是九王妃，我们就会怕你。”
　　说完之后，还看向领头侍女，似在邀功。
　　白汐珞点点头，依旧淡然：“很好。”


第一百一十四章 杀
　　白汐珞嘴角微勾，眼中闪着嗜血的光芒，那一刻，仿佛过去时光里的那个需要依靠别人才能活下去的白汐珞已经荡然无存，取而代之的是残忍杀戮和心狠手辣的恣意。
　　只见白汐珞不再靠着椅背，支起身子，微微抬手，一道紫色精神力从指尖飞出，在众人还没有反应过来的时候径直划过那领头侍女的嘴。
　　下一秒，鲜血迅速喷涌而出，仔细看，流出的不只是血，还有被高速捣碎的舌头和牙齿，大片血红色冲击着在场所有人的视觉神经。
　　侍女跪在地上发出杀猪般的惨叫，双手不停在脸上摸索，最后捂住嘴，但却无济于事，鲜血依旧透过指缝淌下。
　　过了大约几十秒，其他三个侍女才回过神来，她们万万没想到，看上去软弱好拿捏的九王妃居然会这么心狠手辣。忙跑上前，准备扶起领头侍女。
　　白汐珞只是转过眼珠，看了她们一眼，只一眼，她们连往前走的动作都被定格在原地。下一秒，三人齐齐被推向柱子，绑在上面动弹不得。
　　白汐珞笑着站起来，一步步走向还跪在地上哀嚎的侍女。白汐珞走得很慢，每走一步，地上女人的一处骨头就断裂一分，从胳膊到腿。在白汐珞走到近前之后，女人身上的骨头大部分都断了，以一种诡异的姿势扭曲匍匐在地上，不停地蠕动，身上的鲜血平添恶心。
　　看着白汐珞一步步走过来，侍女眼中的恐惧逐渐放大，惊恐到极点。
　　白汐珞姣好的面容，笑起来甜美可人，可这一切在侍女眼中是那般惊悚，连这笑意也冰冷到可怕。
　　现在白汐珞在她眼中的形象，完全不亚于从地狱爬上来的女修罗。
　　白汐珞：“舒服吗？还觉得我好欺负吗？”
　　侍女将她那唯一还能动弹的头疯狂摇动，眼泪连着鼻涕一同流下，眼中更是充满乞求，希望白汐珞能放她一马。
　　白汐珞隔空掐住她的脖子，提至空中，破败的身体如同棉絮一般，随着动作左右摇晃。
　　侍女似知道白汐珞不会放过她，怨毒地看着她，如果她现在还能说话，恐怕口中都是恶毒的诅咒。
　　白汐珞依旧笑意不减，缓缓加大手上的力度，女人面露狰狞，想要挣扎，却根本无法动弹。
　　白汐珞：“痛苦吗？我就喜欢看着生命在我手中一点一点地消逝。”
　　手中的力度陡然加大，侍女的脖子直接被掐断，双眼一翻，顿时断了气。
　　白汐珞嗤笑一声，用力将尸体甩向一边：“真脏，让我的精神力碰你都是亵渎了它。”
　　随后又转而走向还被绑在柱子上的三人，本就被吓破胆的三个人此时更是害怕地不能自已，疯狂求饶。
　　白汐珞莞尔一笑，挥手将三人放下来，微笑着走向她们。
　　侍女三人忙跪在地上求饶：“九王妃，从前是我们有眼无珠，冒犯了您，我们知道错了，求您饶我们一命吧！”
　　“我们以后一定会好好服侍您的，求您给我们一个机会吧！”
　　“九王妃您大人有大量，留我们一命吧！”
　　三人不住磕着头，直磕到头破血流也没有停下，白汐珞原本含笑的眉眼却在此时皱起来：“啧，你们弄脏了我的地板。”
　　三人闻言，全部愣在原地，随后疯狂擦拭地上的血液，生怕慢一点儿就会被杀。
　　白汐珞重新扬起笑脸，把玩着手腕上的钻石手链，一边玩儿一边喃喃自语：“我可不是什么好人。”
　　此话一出，跪在地上的三人又是一惊，还没等她们做出下一步动作，白汐珞就直接挥手抹了她们脖子。
　　三人应声倒地，眼中还带着深深地悔恨，还有没来得及流下的眼泪。
　　从刚刚开始，阿巴和珞凛就一直僵立在原地，白汐珞的一系列操作直接颠覆了她们的认知。
　　珞凛：虽然从第一次见面就知道主人不一般，但没想到居然比我还杀伐果决。
　　阿巴：一时竟分不清谁才是母老虎。
　　想想也是，一个什么都不知道的外星人，能在另一个陌生的星球摸爬滚打活下来，还能九进八出王宫，怎么会是个简单角色，必是有些手段在身上的。从前那般......不过是活下来的手段罢了。
　　做完这一切，白汐珞拍拍手，重新坐回椅子上，朝着珞凛勾勾手指：“珞凛，过来。”
　　听到白汐珞叫自己的名字，珞凛这才终于回过神来，连忙过来，半跪在地上：“主人。”
　　白汐珞：“你......今天见到这样的我会不会很诧异？”
　　珞凛摇头：“没有，从主人说‘脸可以是我的武器’的时候，珞凛就知道主人不一般。今天......只是验证了之前的猜想。”
　　听到此，白汐珞才终于露出发自内心的笑，随后又看向阿巴。还没等她说话，阿巴就变回狐蝶，窜进白汐珞的怀里，蹭着，舔着，别提多热情了。
　　阿巴：主人最棒！主人最帅！我为主人举大旗！
　　白汐珞歪着头哈哈笑着，幸福不已，心里的顾虑也彻底打消。
　　白汐珞：“珞凛，把尸体处理了，处理干净点儿，别让外人看到。”
　　一直埋伏在屋顶、院子里的侍卫：So？我们是不是应该被灭口？
　　阿巴却拽住珞凛，变回人身，掏出纸笔刷刷两笔，写完递给珞凛。
　　珞凛接过纸，念给白汐珞听：“主人！别扔！给我吃，炫我嘴里！”
　　白汐珞：“......”差点儿忘了阿巴是个吃人不吐骨头的了。
　　但她还是拒绝，坚持让珞凛处理掉：“乖，别什么垃圾都往嘴里塞，当心拉肚子。珞凛去处理吧。”
　　珞凛点点头，随后来到门外招呼几个侍卫下来，一起将尸体抬了出去。
　　白汐珞：“......”都不背着我了？虽然说我从一开始就发现了这些人的存在。
　　暗藏在院子中的侍卫不仅有星球王派来的，还有雅拉从自己的暗卫、杀手里调过来的。保护最重要的人，还是自己的人用着最放心。
　　那天白汐珞出门回来就明显感觉到院子中多了许多人，不过既然雅拉没说什么，她也就没在意，当空气就好了。
　　不过今天珞凛居然大摇大摆叫出来了，那几个人还冲白汐珞行了礼：“夫人。”
　　白汐珞：“嗯。”欸嘿嘿！也轮到我装装掰了！


第一百一十五章 取芯片
　　半夜，白汐珞辗转反侧，怎么也睡不着，自从再一次杀人之后，脑子里的欲望又一次压不住，总感觉脑子里有个人在说话，可是叽里呱啦得不知道在说什么，一旦想要仔细听清楚，就会头痛欲裂。
　　那感觉，就仿佛有上亿只蚂蚁一刻不停地啃噬着她的脑髓。
　　实在睡不着，白汐珞干脆起床出去吹凉风，寂静无声的甬道里，陡然响起一阵脚步声。
　　白汐珞一边走一边踢着地上的小石子，一边在心里暗暗后悔：啧啧啧！怎么就一下子都杀干净了呢？搞得现在都......唉！算了，杀都杀了，也不能弄活了再杀一遍。
　　走着走着，突然感觉身后有什么东西跟着，白汐珞走快，后面的东西就走快了跟着，白汐珞一慢下来，后面的也就慢下来。
　　总之就是保持着一个不远不近的距离。
　　白汐珞突然玩儿心大起，变出翅膀就飞到天上，将那人远远甩在身后。
　　珞凛：“怎么突然就飞了，大半夜的这么高调，主人她不要命啦！”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（怕什么！我阿巴也会飞）
　　下一秒，阿巴变成人形，长出翅膀，抓着珞凛飞向空中，朝着白汐珞的方向飞去。
　　珞凛：“其实我也会飞......”
　　那一晚，不少人认为自己眼睛出问题了，居然看见两个长着翅膀的九王妃从天上飞。
　　白汐珞绕了个圈又回到自己寝殿，这下心里舒坦了，也终于冷静下来，上床盖好被子就睡着了。
　　还盘旋在王宫上空的阿巴和珞凛：“奇怪，主人呢！刚刚还在前面的，怎么一拐弯儿就跟丢了。”
　　白汐珞一夜无梦，睡得极美，直到太阳光通过放大镜聚焦能点燃她屁股的时候才睁开眼睛。
　　伸一个大大的懒腰，真舒服，不得不说，雅拉不在，在某一方面还是有好处的，最起码不用一大早晨就腰酸背痛，还下不了床。
　　推开门，呼吸一天中的第一口新鲜空气，啊！美好的一天又来了！
　　一侧头，珞凛和阿巴顶着两个黑眼圈，满脸怨气。
　　她们两人昨晚把整个王宫都飞了个遍，愣是没有看到白汐珞的身影，当拖着疲惫的身体回来时，却见白汐珞已经呼呼睡着。
　　两人那个气啊！自己就仿佛那大怨种！
　　偏偏现在白汐珞还欠欠儿地凑过来：“哟哟哟！黑眼圈这么重，这是昨晚没睡好啊！不像我，一觉睡到天亮呢！”
　　珞凛：“......”
　　阿巴：“......”我想咬她......
　　看着两人翻到后脑勺的白眼，白汐珞大笑着走了：“好了好了，我要去大嫂那里一趟，我自己去就行，你们不用跟着。”
　　在见到白汐珞昨天的能力之后，两人也就放心让她自己去了，毕竟主人也不是手无缚鸡之力，不用一步不离地跟着，那样反而会引起她的反感。
　　白汐珞走在去往大王妃寝殿的路上，心里不住盘算着：这个芯片不能留了，再这样下去只会对我产生更严重的影响，后果不堪设想，还是得尽快取出来。
　　白汐珞到时，大王妃正悠闲地修剪着院中的花花草草，每次白汐珞来见她，就总是能给她一种岁月静好的感觉。
　　还在门口时，白汐珞就朝着攸宁挥手：”大嫂！“
　　听到喊声，攸宁马上转过身，脸上带着惊喜：“汐珞来了，快进来，大嫂给你准备些吃的，快来。”
　　白汐珞蹦蹦跳跳进屋，乖乖等着大嫂的投喂，毫不夸张地说，要是白汐珞从攸宁这里住上个十天半个月，小脸儿得圆一圈儿都不止。
　　两人唠着家常，攸宁都尽量避开雅拉的话题，生怕提起来白汐珞又伤心。
　　聊着聊着，白汐珞就突然提起一嘴：“大嫂，我们这里有没有开颅手术？”
　　攸宁：“开颅手术？把天灵盖掀开？”
　　白汐珞：“......”虽然但是，倒也不必说得那么直白。
　　攸宁：“嗯......没有，仙女座α星球的人都不易生病，医生也是个闲职，像你六哥那种身体的，一万个里也出不来一个。
　　还有就是精神力严格意义上讲出自大脑，所以我们的大脑能够得到很好的锻炼和保护，不易生病。
　　汐珞你怎么突然问这个？是不是生病了？哪里不舒服？快和大嫂说！”
　　攸宁似乎突然意识到什么，紧紧抓住白汐珞的肩膀，还关切地摸摸头，大有一种下一秒就掀开她天灵盖看个清楚的架势。
　　白汐珞慌忙护住自己的头，随后连连摇头：“没有没有！我就是问问！想看看这里和地球有什么区别。
　　我没病的！我可健康了！大嫂你冷静！”
　　听白汐珞这么说，攸宁才放下心来：“那就好，吓我一跳，汐珞记住，要是身体不舒服了，一定第一时间来和大嫂说，大嫂带你去看医生，千万不要自己忍着，听到了吗？”
　　白汐珞重重点头：“好的大嫂！对了大嫂，我殿里的厨房里的锅里还炖着汤呢，我......我我就先回去了！”
　　说完，飞也似的逃了，因为大嫂一直都在盯着她的头看，生怕晚走一步，攸宁就要掀他天灵盖了。
　　正当攸宁感叹现在的孩子真有活力的时候，白汐珞又悄莫溜回来，顺走一包瓜子之后才真正离开。
　　攸宁：“你个小馋猫！”
　　“嘿嘿！”
　　回到自己寝殿，白汐珞一边嗑瓜子儿一边盘算着：“这里不能做开颅手术，那我的芯片怎么取出来呢？啧！要不我自己练习？那开谁的颅呢？
　　不行不行！太残忍了，我还是找别的方法吧。”
　　正在白汐珞焦头烂额的时候，阿巴端着一碗瘦肉粥过来：主人早上连饭都没吃就出去了，现在肯定饿了。
　　放下粥，阿巴就蹲在地上，等着白汐珞撸。
　　白汐珞接过粥，摸着阿巴的头夸赞：“还是阿巴最好了，今天，阿巴最得朕心。嗯......多好的天灵盖儿啊！”


第一百一十六章 得不到的就毁掉
　　这天，白汐珞正在练武场练习使用精神力，紫色如水一般柔美。精神力竟呈现雾状，飘飘忽忽缠绕在她身旁。
　　正练习得入神，珞凛的声音打断了她：“主人，有一个叫雨烟的小姑娘要见您。”
　　听罢，白汐珞收回武器，走到珞凛身边：“雨烟？红瞳？”
　　珞凛：“是。”自从主人不再刻意伪装自己之后，连气场都变了，竟有了几分九公主的样子，难道是传说中的妻妻相？
　　白汐珞继续询问：“她有说是来干什么的吗？”
　　珞凛摇摇头：“她就说想要见见您，说这么长时间没见很想念您。”
　　白汐珞不想再沾染上什么是非，特别还是在雅拉不在的时候，便回绝了。转头继续飞回训练场训练，多一事不如少一事，况且雨烟人不大，心思不少，谁也不知道她这次会不会又来坑她。
　　珞凛接到命令便回去传达。
　　她刚离开不大一会儿，一声清脆又熟悉的声音便传入白汐珞的耳中：“汐珞姐姐！”
　　被这么一吓，白汐珞差点儿没把刀子捅向自己。转过身，便见雨烟兴奋地跑过来，在快要撞上白汐珞的时候紧急刹车，随后像一个做错事的孩子一样，垂下头不住戳着手指：“汐珞姐姐，烟烟不是故意来打扰你的，烟烟只是太想念你了，你不会怪烟烟吧。”
　　好重的一股茶味儿！
　　白汐珞看向身后姗姗来迟的珞凛，满满的责怪意味。
　　珞凛眼神躲闪，不敢看白汐珞，磕磕巴巴开口：“主人......她......她偏要过来，珞凛没有拦住她。”本来想一闷棍子打晕送回高官府邸的，谁知道被她躲过去了，还顺势跑来练武场。
　　白汐珞摆摆手，示意珞凛先下去，并未加以苛责。
　　雨烟：好诶！可以和汐珞姐姐独处了！
　　白汐珞又看一眼浑身都散发着兴奋的雨烟，叹口气：“跟我过来吧。”
　　雨烟欢呼一声，过去就要牵白汐珞的手，却被她给躲开了：女女授受不亲，莫挨老子！
　　雨烟也不恼，不牵就不牵，只要不赶自己走就好。
　　两人来到一旁的休息区，拿起地上放着的水杯，一口气喝下去半瓶，额头渗着细密的汗珠，脖子上的血管微微突出，随着呼吸一起一伏，谁看不迷糊。
　　白汐珞：“你怎么来了？”
　　雨烟立马侧过身子，正对着白汐珞的侧面：“汐珞姐姐，我想你了，所以来看看你，我还给你带了好多好吃的。
　　汐珞姐姐你放心，烟烟已经改过自新了，绝对不会再伤害姐姐，姐姐你就不要再生我的气了嘛~~！”
　　说完一句，还不忘补一句，来表明自己的真心。
　　起初，白汐珞不搭理她，也不相信她说的话，仍然还记恨着，自己曾经差点儿就变成她的舔狗了。不行！不能原谅。
　　见白汐珞迟迟不理她，雨烟急了，一下子跪倒在她脚边，哭得楚楚可怜：“汐珞姐姐，你就原谅我吧！我以后再也不敢了，求求你了，给烟烟一个赎罪的机会吧呜呜呜~！”
　　白汐珞被这突然的动作吓了一跳，这孩子怎么说跪就跪：“你先起来，怎么动不动就下跪。”
　　雨烟还在哭，跪在白汐珞面前不肯起来，一定要白汐珞原谅她才可以。
　　白汐珞无奈，只得原谅她，但是要她保证，之后绝对不能再做那种缺德事情。
　　雨烟连连点头，在白汐珞的搀扶下站起身，
　　站起来的一瞬间，眼泪就收回去，转而喜笑颜开，别提多开心了。
　　就这样，两人畅聊一下午，临近傍晚，雨烟才离开。
　　刚出王宫，她天真烂漫的笑脸瞬间消失，转而被阴狠毒辣所替代：我得不到的，谁都别想得到。既然无论如何都无法成为我的，那么便将她毁掉好了。
　　哄了一下午孩子，白汐珞连今天的训练KPI都没有达到，便利用晚饭的时间继续训练，一直到好晚才回去。
　　要听雅拉的话，不能懈怠，将来的你一定会感谢现在努力拼搏的自己。
　　一直训练到九点钟才结束，回去简单吃个晚饭再洗漱一下就上床睡觉。
　　自从那天杀了四个人之后，院中的暗卫和侍卫就不再躲藏，直接大摇大摆出现在院中，有的打扫卫生，有的修理花草，有的承包做饭和洗衣，甚至还有专门撸阿巴的人。
　　整个寝宫被安排得井井有条，收拾得妥妥贴贴。
　　每到晚上，珞凛就会给这一众人“洗脑”。
　　珞凛：“我们来这里的目的是什么！”
　　众人：“照顾九王妃！”
　　珞凛：“我们的宗旨是什么！”
　　众人：“服务好九王妃！”
　　珞凛：“我们的终极目标是什么！”
　　众人：“让九王妃高兴！”
　　......
　　白汐珞第一次见到这个阵仗的时候还被吓一跳，她都怀疑自己是误入传销组织了。幸好雅拉的寝宫离其他的寝殿比较远，不然这丢人不得丢出宫去！
　　这天上午，六王子淑玹带着小语子来白汐珞的寝宫，一人手里提着一大包零食，无疑都是白汐珞喜欢的。
　　淑玹：“小九不在，汐珞一个人肯定无聊，我们多来陪陪她，也让她心里舒服一些。”
　　小语子不住点头：“好，都听老公的。”
　　推开院门，便见珞凛在院中练习使用精神力，淡黄色的精神力从身体四散开来，忽而坚硬如钢刀，忽而又柔软如丝带，运用灵活自由，动作行云流水。
　　见到来人，珞凛当即停下动作，抬手行礼：“六王子，六王妃。”
　　淑玹点点头：“嗯，汐珞呢？我和语语来看望她。”
　　珞凛：“主人不在。”
　　淑玹：“是去练武场了吗？那我们去那里找她吧。”
　　二人转身要走，却被珞凛叫住：“六殿下，主人也不在练武场。最近主人经常出宫，早出晚归，有时候还根本就不回来，珞凛也不知道她去哪儿了。”
　　淑玹当即有些着急：“出宫？外面多危险啊，你们也不跟着，万一出点儿事儿怎么办？”
　　珞凛却道，是白汐珞不让他们跟着，她偏要自己出宫。
　　而且她出去，会出事儿的应该是别人吧！
　　让我来康康，是不是有小伙伴要中考了！
　　拼搏奋斗，摘下属于你的那一颗星星
　　怀揣梦想，勿负韶华，勿负未来，勿负自己！
　　相信自己，考得上，来得及，你可以！
　　金榜题名
　　超常发挥，拿下高分！
　　旗开得胜，一举夺魁！
　　乾坤未定，你我皆是黑马，必定上岸！


第一百一十七章 战争
　　在珞凛的再三解释下，淑玹和小语子半信半疑地离开了，他们无论如何都无法相信那个小趴菜居然可以自己独当一面。
　　但也没办法，谁都不知道她去到哪里，只能叮嘱珞凛，等白汐珞回来之后好好劝劝她，万一出点儿什么事儿可怎么办，小九回来不得疯了！
　　珞凛表示，我倒是想，但是主人也不听我的啊！
　　深夜，白汐珞终于飞回来，大汗淋漓，仿佛跳到水里洗过一般，身上还沾着许多泥土，整个人都脏兮兮的。
　　珞凛听到声响，赶忙跑出来，便见到这么狼狈不堪的白汐珞：“主人？您......您这是去挖人家祖坟了吗？弄成这样。”
　　白汐珞：“......”你不说话没人当你是哑巴。
　　将裹满泥土的外套脱下来，直接就扔到院子里，看来是不想要了，也根本洗不干净。
　　脱掉衣服，除了脑袋，整个人都没入浴缸里，享受着微微晃动的水将她整个身体裹挟，洗去一身的疲劳，啊~~，舒服。
　　泡完澡，躺到床上，白汐珞掰着手指数着什么，随后喃喃自语：“也不知道在九九回来之前能不能完成？”
　　与此同时，仙女座γ星球主星，夜空下，雅拉身着铠甲，眼睛一眨不眨地看着天上的一颗正闪烁着光芒的星星——仙女座α星球，她的家人和爱人生活的地方，她的家。
　　也不知道大家这个时间都在干什么，有没有想她。
　　恒璟端着一碗粥走过来，递给雅拉：“给，先垫垫肚子，一会儿再赶路。”
　　雅拉接过碗，一饮而尽：“七哥，距离目的地还有多长时间？”
　　恒璟：“快了，差不多明天晚上就能到，别着急，今晚早点儿休息。”
　　雅拉点点头，重新回到战舰。恒璟则看向漆黑的远方，那里，是哥哥嫂嫂被困的方向，终于，又进一步。
　　次日清晨，士兵们都已起床，整装待发。
　　将昨晚的残羹剩饭和生活痕迹全部处理干净，众人才又登上战舰，飞往目的地。
　　他们这次来支援是秘密行动，一定要小心谨慎，不能被敌方发现，否则他们会有所准备，救援任务的难度就会进一步加大。
　　终于，又经过一日地飞行，上万将士抵达大王子被困的山下。众人先埋伏在远处。
　　山脚下，四面八方都有人在把守，武器配备优良。但人数并不多，一个方向也就几百个人，成功率很高。
　　雅拉给其他三个首领比划一个手势，示意他们分别带一队兵从四个方向夹击，务必一举成功，切不可出岔子。
　　正当几人要行动时，恒璟出声阻止：“等等！多带一些人，不只是山脚下有人，山上也有。”
　　几人仔细一看，山上果真人头攒动，他们所穿衣服都是与山上花草树木差不多的颜色，一眼还真看不出来。
　　本来以为只是些搜山的人，可没想到，他们手中的武器竟比山下人的还要先进。
　　雅拉：“全员出动。”
　　“嘭！”
　　正面攻击的第一声枪响传来，紧接着，整个大山的四面都传来打斗的声音。
　　各种炮弹枪支的声音此起彼伏，诉说着战争的激烈。
　　第一波人控制住山脚下这几百人，其他人全部驾驶战舰冲上山，一开始还很顺利，毕竟是突袭，对方没有准备。
　　渐渐地，我方劣势展现出来，这座山易守难攻，敌在上，我在下，已经连续三次被压下来，根本冲不上去。
　　这时，雅拉解决山脚下的杂碎，驾驶着战舰就撞向敌方的一个根据地。
　　顿时，只见一束晃眼的强光从战舰坠毁处发出，紧接着，巨大的爆炸声传入众人耳朵，猛烈敲击着所有人的鼓膜。
　　与此同时，一股气浪不知道掀飞多少架战舰。由于敌人的战舰在上方，而我方战舰全部在下面，所以，被掀飞，甚至直接原地爆炸的大多是敌方战舰。
　　我方基本上没有什么损失。
　　“小九！”
　　恒璟心里一咯噔，刚刚驾驶战舰飞过去的是雅拉，她......
　　“七哥，你找我。”
　　恒璟一转头，便见雅拉背后长着一对红色翅膀，脸上都是灰尘，连铠甲都有些破烂，好在人没有什么大事。
　　恒璟：“谁让你冒这么大的危险去撞根据地的，你不要命了，赶紧进来，让七哥看看。”
　　恒璟担心得眼泪都快流出来了，虽然话语激动些，但也是真害怕，害怕她刚刚那一下之后就成渣渣了。
　　雅拉拌个鬼脸，迅速钻进恒璟的战舰：“我没事儿，趁着对方有漏洞，冲！”
　　刚刚那一下，直接给对方打到无力还击，我方瞅准机会，一举冲上去。
　　雅拉坐在总战舰中，给所有人发号施令，上万人的攻击配合得天衣无缝，直打得敌方痛苦惨叫，连反击都放弃了，直接丢下武器四散而逃。
　　敌方：“集帅们快跑啊！对面的集美太猛了！”
　　很快，山的一侧就被攻占下来，插上了仙女座α星球的大旗，鲜艳的旗帜随风飘扬，昭示着他们这一战的胜利。
　　众人没有就此止步，而是乘胜追击，开始攻占山的另一侧。
　　经过一天一夜的残酷轰炸，整座山已经被仙女座α星球的战士占领。
　　敌方打不过直接弃甲而逃，剩下几支残兵败甲还在殊死反抗，但于大局来说无异于杯水车薪，根本起不到一点儿作用。
　　收拾完残局，战士们兵分多路，开始搜山，一方面是为寻找大王子秉文和三王子轻岚以及三王妃沐涵涵。另一方面，也是为了检查一下山上还有没有其他埋伏的敌人，细节决定成败，这一点，一点儿都不能马虎。
　　这座山不是很大，但也不算是太小，所以短时间内根本无将搜索面覆盖，只能慢慢来。
　　在所有人都尽心尽力搜查的时候，恒璟将雅拉拽到一边，开始训斥：“谁让你那么做的！知不知道有多危险，稍不留意你刚刚就死在那场爆炸中了！”
　　雅拉撇撇嘴，一脸无所谓：“我有分寸，撞之前我就计划好了，根本不可能出事儿。”
　　恒璟依旧不依不饶：“那也不行，记住了，以后不许做这么危险的事，听到没有！”
　　雅拉吐吐舌头：“略略略！知道了，我可从来不做没有把握的事！”


第一百一十八章 找到了
　　经过两天一夜的寻找，众人终于将目标锁定为山腰某个角落的一堆山洞。
　　这里地形特殊，在一众树木里掩藏着许多山洞，这些洞口有大有小，有深有浅，有的直接贯穿整个山峰。
　　还有许多人为破坏的痕迹，看来是敌军已经搜查过这里，并且也炸开了很多洞，不过因为某些原因而被迫中止。
　　恒璟捡起一块掉落的石头，握在手里摩挲一下，瞬间就被碾成粉末：“威力还不小，看断裂的缺口还很新，应该是刚炸开不久。”
　　雅拉：“不会是因为我们突然而来的袭击，所以才破坏了人家的进度吧！”
　　众人开始在附近搜集，一边找一边叫着三人的名字。
　　在拨开一丛灌木，又穿过一片树林，进入密林深处之后，一个巨大的石头赫然出现在众人面前。
　　雅拉绕到巨石后面，发现被它挡着的居然是一个并不算大的山洞，石头牢牢堵在洞口，与后方的山洞浑然天成，竟不像是人为放在这里的。
　　“九公主，怎么办？要挪开吗？”
　　雅拉走到石头侧面，冲着山洞里喊了几声，并未得到一丝回应，但又数这里最可疑，也是大王子等人最有可能藏身的地方。
　　雅拉挥挥手，示意所有人远离那里，挪开？太麻烦了，直接炸开！
　　之后便听“轰”得一声，原本还屹立在洞口的石头直接被炸成粉末，比敌军炸的还要碎。
　　烟尘散去，里面的景象也暴露出来：秉文手里拿着一个木棍，那姿势好像正在拨弄已经被尘土扑灭的火堆，沐涵涵手里的木棍伸向火堆，顶头还插着一只半熟的兔子，轻岚正举着一只落满灰尘的烤鸡无从下口。
　　洞内还有不少士兵，坐在石壁的一侧，另一侧有已经扒了皮的野兔，还有正拴着绳子活蹦乱跳的野鸡。
　　无一例外，每个人身上都沾满尘土愣在原地，活像一具具雕像。
　　见此情景，雅拉有些尴尬地挠挠头：“咳咳，大哥，三哥三嫂，好巧啊，在这里遇见你们，好久不见。”
　　外面的士兵和恒璟将这辈子所有悲伤的事情都想了一遍，也没有压下疯狂上扬的嘴角。
　　洞内的几人站起身，将身上的灰尘抖干净，满脸不悦地看向那个冒失鬼。
　　可怜了这么香的烤兔和烤鸡，一口还没尝到呢！
　　笑够之后，恒璟忙出来打圆场：“大哥，你们没事儿吧，这么久一直没有消息，现在能找到你们实在是太好了。”
　　标准的嘘寒问暖话语。
　　简单寒暄几句，所有人都进到战舰里，商量下一步的对策。
　　沐涵涵：“这个该死的沐御舟，我居然都没有看出来他还有这样的心思！”
　　雅拉：“三嫂，你那个图腾是可以远程操控人的吧，想要杀他们都是轻而易举的，是怎么让沐御舟得逞的？还反过来咬你一口。”
　　沐涵涵喝一口茶，懊悔不已：“他是和沐骁（现仙女座γ星球主星君主，沐涵涵的二叔，敌军头子）勾搭上了，摆脱控制的法子应该也是他告诉他的。这个控制方法只有我们仙女座γ星球主星的皇族知道。
　　说起来他还挺有毅力的，要去除就必须在绝对清醒的时候活生生剔去有图腾的那一块锁骨，而且麻药没用。”
　　说完，沐涵涵还意犹未尽地回味一下：“啧啧啧！砍断那一块连接的地方，连骨头带肉地扒下来，血流一地，想想那个场面就......啧啧啧！”
　　看得在场的几人一阵鸡皮疙瘩，全部同情地看向轻岚，女人狠起来是真可怕。
　　玩归玩儿，闹归闹，正事儿不能耽搁，迅速开始布置下一步动作。
　　秉文：“我们带来的一部分人在这次夹击中几乎全部覆灭，只剩下几人勉强活下来，另一部分兵力还在伴星清理侵略者，短时间内根本赶不过来。”
　　当初为了能早点儿结束战争，秉文决定兵分两路，碎风带兵清剿伴星敌军。他则带人来主星进攻。
　　现在想想还是太过急功近利，没有将多种情况全部考虑在内，也低估了敌人，差点儿导致战争的失败。
　　这么多年的“常胜将军”称号，让秉文多少还是有些骄傲，这才作出错误判断。
　　经过这次战役，他也能从中吸取教训，才能摆脱刚愎（bì）自用的处事方式。
　　雅拉：“我们带来一百万士兵，在营救过程中伤亡可以忽略不计，大哥，你们带三分之二的兵力继续前进。
　　我和七哥带三分之一兵力前去支援在伴星的碎风。
　　之后我们在主星皇城会合。”
　　话音刚落，秉文第一个不同意：“不行！你跟着我。”
　　说完这一句，又小声嘟囔一句：“也不知道父王怎么想的，居然能同意你上战场。”
　　雅拉：“？？？”你有没有搞错，要不是我来救你，你现在还在洞里啃野味儿呢！
　　无论雅拉怎么抗议，秉文都不松口，一定要妹妹跟在自己身边：“伴星那边让你七哥自己去就i好了。”
　　恒璟：So......？
　　最后在秉文“霸权主义、强权政治”之下，雅拉和秉文一起留在主星进攻，赶恒璟一个人带着三分之一兵力去支援碎风。
　　简单休整一晚，第二天早上，秉文带兵直冲主星皇城。
　　一路上过五关、斩六将，每一次做决定，每一次发号施令都经过深思熟虑，；每一个兵都用得恰到好处，一路打过来可以说是所向披靡，战无不胜，攻无不克。
　　伴星。
　　恒璟很快带兵杀到，同碎风一齐作战，清剿速度迅速提高，很快便收尾结束。
　　随后两队人马合二为一，共同飞向主星。
　　主星皇城内。
　　沐骁坐在王位上，焦虑地抚着头，将满朝文武大臣全部被赶出去，关键时刻一个能出主意的都没有。
　　居然还有人说大势已去，劝他早点儿弃城逃跑，还能保住一条命。
　　这个大臣不过是说了这句实话，就被沐骁一击毙命，还被扣上扰乱军心的叛徒帽子。
　　自此之后，朝堂之上无一人再敢发言，只剩他自己焦头烂额。


第一百一十九章 凭什么
　　这一日，秉文已经带兵直逼城下，马上就要破门而入。直到此刻，沐骁才真正认清现实，慌忙收拾东西要逃跑。
　　可是沐涵涵又怎么可能会让他在自己眼皮子底下逃跑。
　　在一番猛烈攻击下，城门终于被打开，守卫城门的人被悉数剿灭。秉文等人带着一部分兵闯进皇宫，其他大部分兵力则驻扎在城内，清理余孽。
　　几人到时，沐骁正背着一个大包袱往外跑，想来是太过匆忙，连那种可以装很多东西的小盒子都没来得及用（详情请参考第四十二章 ），直接拿个破布收拾收拾就往外跑。
　　却不想，出来就撞上沐涵涵等人，沐骁一下子傻眼了，肩上的包袱也滑落，金银珠宝滚落一地。
　　沐涵涵迎着阳光，笑容灿烂明媚：“呵，二叔，好久不见，这是去哪儿啊？”
　　如此平常的问好话语放在这里却显得异常瘆人，令人如坠冰窟。
　　沐骁一下子跪倒在地上，双手着地爬过来，拽住沐涵涵的裤脚哭着求饶，哪还有一点儿身为君王的尊严。
　　“涵涵！你放过二叔吧，都是二叔的错，二叔给你道歉，你再给二叔一个机会，再给二叔个机会好不好！”
　　沐骁趴在地上，狼狈求饶的样子真是让人大快人心，但是一见到他，沐涵涵就想到自己年少惨死的哥哥，彼时，恨不得将他千刀万剐。
　　沐涵涵：“机会？你有给过我机会吗？有给过我哥哥机会吗？他还那么年轻，他本可以闯出自己的一番天地，却被你残忍杀害！你怎么不说给他一个机会！”
　　说到最后，沐涵涵几乎是用吼出来的，将这些年的委屈与心酸全部释放出来。
　　不愿多说废话，沐涵涵举起刀，用力往下砍去。
　　“住手！”
　　千钧一发之际，一句熟悉的女声传来，打断沐涵涵的动作，刀直直竖在半空，迟迟没有落下。
　　刚刚的声音她太熟悉了，转过身，是她的父亲和母亲。
　　母亲在最前面，小跑着过来，父亲在后面，步履沉重。
　　最后面，是恒璟和碎风，他们停好战舰才匆忙跟上，便看到沐涵涵的母亲正阻止她杀掉沐骁。
　　沐涵涵眼神发直，再也没有了刚刚的疯批和骄傲张扬，整个人都是木讷的，如一个木头人一般艰难开口：“父亲，母亲，你们怎么来了？”
　　母亲却好像没有听见女儿的话一般，径直掠过她，跑向身后的沐骁，双膝跪在地上，将沐骁紧紧护在怀里：“阿骁，你没事儿吧，我来晚了，是我来晚了......”
　　一边问还一边哭，伤心得不得了，而沐父走到沐涵涵身边，拍拍她的肩膀，本以为他是来为女儿撑腰的，却不想说出的话彻底寒了她的心：“涵涵，放过你二叔吧，都过去了。”
　　看到父母二人的态度，沐涵涵也是绷不住了，泪水顺着眼角流下，一把推开父亲，比刚刚还要疯癫：“凭什么！我苦心经营这么多年，好不容易才夺来今天这个机会！你们一句话就让我放下！凭什么！”
　　沐涵涵现在的情绪已经临近崩溃，她不明白，为什么父母不支持自己的女儿，反倒要去保护一个杀子仇人，甚至现在机会就在眼前，他们依然让她放弃。
　　沐母：“沐涵涵，你不能杀他，他是你二叔，血浓于水，你怎么下得去手！”
　　沐涵涵一下子笑了，抬起手抹去脸上的眼泪，阴狠地看着面前相拥的两人，吼道：“血浓于水？那哥哥呢？难道哥哥和我们不是血浓于水吗？他杀了哥哥为什么不能让他偿命！”
　　沐母掉着眼泪，依旧紧紧护着沐骁：“都是一个死人了，你还提他做什么。”
　　此话一出，沐涵涵心里的最后一道防线被打破，她一下子瘫倒在地上，不可置信地看着眼前的“母亲”，从小到大，她从来都没有给过兄妹两人一个好脸色，本以为母亲只是严厉一些，毕竟是亲生骨肉，她还是爱他们的，可现在看来，自己和哥哥居然还不如一个仇人重要。
　　沐涵涵压低声音，艰难开口：“所以，到底是为什么？你为什么要护着他，即使知道他就是杀死你儿子的凶手。”
　　沐父的声音从身后传来，解开这个从小到大一直困扰着她的问题。
　　曾经，原来的仙女座γ星球的星球王还没有去世，沐骁和沐涵涵的父亲都还是皇子，他们却同时爱上沐涵涵的母亲，她的家世地位也是整个星球数一数二的，无数人为她倾心。
　　她喜欢的是二王子沐骁，二人整日整日在一起，外人都道她会嫁给沐骁。
　　直到一天晚上，沐骁偷偷来到大王子的寝宫，与他谈判：“大哥，你也喜欢她吧，我可以将她让给你，只要你愿意将来把王位给我。”
　　大王子很是诧异，他们二人不是很相爱吗？怎么会愿意让给自己？
　　看出他的疑惑，沐骁继续道：“我是爱她，但是相比起女人，我更渴望权力。”
　　开始，大王子根本拿不定主意，毕竟她不爱自己，在一起也不会开心。后来，在二王子不断地洗脑之下，加之他本身就是个情种，对王位并没有那么看重，最终答应了他，相信日久生情。
　　二王子又去了沐涵涵母亲这里来劝说，承诺只要他当上星球王就接她去当王后。在他连蒙带骗的糖衣炮弹之下，女人最终妥协。
　　在老星球王驾崩之后，大王子直接将王位传给沐骁。
　　拿到王位之后，沐骁直接暴露本性，不停迫害他们一家人，曾经对女人的海誓山盟也全部作废，别人碰过的女人他怎么会要？不过是他爬上王位的垫脚石。
　　大王子和女人育有一儿一女，便是沐涵涵兄妹，但她对自己的儿子女儿并不上心，甚至可以说是从未尽过抚养之责，整日都心心念念着情郎将她接走。
　　有时候，她甚至都会厌弃自己的两个孩子，认为是他们阻止了自己和沐骁的姻缘，直到现在，她依然这么认为。


第一百二十章 战胜
　　而大王子也一直认为自己当初将沐母留在身边是亏欠了她，所以几百年来，纵使她心里一直装着沐骁，他也睁一只眼闭一只眼，从未苛责过她。
　　即使后来二人有了孩子，也没能让她回心转意，大王子也依旧如此，无论她怎么对待两个孩子，都一声不吭，只一心一意对她好，有时候为了讨她欢心还会刻意疏远两个孩子。
　　听完这些，沐涵涵擦干净脸上的泪水，努力收起脆弱的样子，露出绝望的表情：“所以呢？所有的后果就应该让我和哥哥去承担吗？你们的错误凭什么让我们付出所有！”
　　在场的所有人都选择沉默，没有一个人敢站出来说一句话，只有轻岚默默站在她身边。
　　无论如何，沐涵涵都不可能放过这个杀掉自己哥哥甚至可以说是破坏了自己家庭的人，她举着剑指向自己的母亲：“让开。”
　　沐母依旧不为所动，坚决挡在沐骁前面，死活都不肯让开。
　　沐涵涵：“他一直都在骗你，你都已经知道了，为什么还要护着他？”
　　沐母挺直腰板，理直气壮：“那他也是因为爱我才会骗我，不然他怎么不去骗别人！他只骗了我！”
　　众人：“......”
　　此话一出，在场众人全部无语，上一次他们这么无语还是在上一次。
　　就连一直跪在地上的沐骁都无语住了，究竟是什么惊天地泣鬼神的爱情才能让她说出这句话。沸羊羊身上都得纹她。
　　沐涵涵无语，这个母亲真是一点儿都救不了，无奈扶额：“让开，今天他必须死。”
　　沐母不让，还反过来威胁她：“沐涵涵，你要是敢伤他，我今天就和你断绝母女关系！”
　　在场的人皆是一愣，到底是一个怎样思想的人，才会为了一个杀子仇人而和女儿断绝关系。
　　沐涵涵却不以为意，想来也是早就失望了：“好啊，你这样的母亲只会是我的累赘，断绝关系更好。”
　　沐母眼中明显闪过一丝慌乱，她没想到沐涵涵竟会如此绝情。其实同她自己比起来，沐涵涵已经是仁至义尽。
　　雅拉立马化身“收割人头小助手”，跑过来将沐母拖向一边，还朝沐涵涵眨眨眼。现在，她终于可以放手去做她想做的事。
　　沐骁跪在地上，已经吓破胆，身下也不自觉湿润，满眼惊恐地看着落向自己的剑。
　　手起刀落头点地，终于结束他这罪孽的一生。
　　头颅掉落的一瞬间，鲜血喷涌而出，溅了沐涵涵一身，大仇得报，她再也没有之前的疯批和痛苦。
　　释怀和轻松充满身心，身上的担子也一下子轻了。虽然现在的她满身、满脸都是血污，可她的笑容却是那般明媚自然，再也没有了从前的阴郁感。
　　做完这一切，沐涵涵一下子脱力，倒在轻岚怀里，嘴角含笑，不住喃喃：“太好了，哥哥，我终于给你报仇了，终于......你看到了吗？”
　　倚在轻岚怀里，沉沉睡去，这将是她这几百年来睡的最安稳的一次。
　　沐骁死了，沐母一下子疯了，挣脱雅拉的手，扑到沐骁头身分离的尸体旁，又哭又闹，还扬言要杀死沐涵涵，轻岚护住沐涵涵，将她打横抱起，变出武器指着疯癫的沐母，不让她靠近一步。
　　一直在旁边沉默寡言的沐父却在此时出现在两人之间，将沐母一掌砍晕，随后对着几人微微鞠躬，将爱人带走。
　　想必沐涵涵杀死沐骁的时候，他也是有私心的吧，之后爱人的眼里是不是就只有他一个人了？是不是......他也可以过上那种寻常夫妻的生活？
　　君主已死，这下，仙女座γ星球主星是真的改朝换代，也可以说是回归正轨，毕竟，这个王位本来就是她的。
　　三日后，沐涵涵才从睡梦中醒来，这几日的战后事宜都是秉文在打理，现在她醒了，也该将大权交回她的手中。
　　上位第一件事，沐涵涵下令将朝堂上的大官小官从头到尾大换水，全部换上自己的人。曾经的余孽全部绞杀，不留任何风险。
　　伴星那边则派遣自己的亲信去管理，本来，伴星君主的位置，她是想还给沐御舟的，但是谁能想到他居然会叛变，没办法，只得将他杀死，再派遣真正对自己衷心的人去管理。
　　有人说她残忍暴虐，嗜杀成性，坑害不少忠良。
　　面对这些流言蜚语，沐涵涵全然不在乎，依旧按照自己的节奏来治理，将大权牢牢掌握在自己手里，整个星球各个角落几乎都被她渗透控制。
　　行刑这天，有老臣对她破口大骂：“孽障！你如此残暴，杀害血亲，是不会有好下场的！”
　　于是，这个人成为这一批中第一个掉脑袋的人，被沐涵涵一招就抹了脖子。
　　随后若无其事地继续欣赏这场“盛宴”，曾经在她落难的时候，这些人全部冷眼旁观，甚至还有人上来“踩上几脚”，她可不是一个大度的人，曾经别人强加给她的，她全部都要讨回来。
　　有人劝她善良，他们又凭什么，说得头头是道，可真正身临其境时，却不见得会有她这份魄力，未经他人苦，莫劝他人善。
　　沐涵涵与她父母彻底断绝关系，让他们搬离皇城，不过念着生育之恩，还是给了一大笔钱，足够他们后半辈子衣食无忧。
　　沐母彻底疯癫，整日整日地叫着“阿骁”，在院中来回乱跑，沐父则一直跟在她身边，不离不弃，任她闹。
　　王位坐稳之后，沐涵涵和轻岚重新举办婚礼，她要补偿给他一次最盛大的婚礼。
　　晚上，两人面对面坐在床上，轻岚不停吞咽口水，略显娇羞。
　　沐涵涵：“阿辰哥哥，是在......等涵涵主动吗？”
　　大红的衣裳散落一地，灯光灭得恰到好处。
　　......
　　第二日，参加完二人的婚礼，几人便要启程离开，从离开仙女座α星球开始算起，雅拉已经来这里三月有余，家里的小珞珞估计都等急了。
　　轻岚和沐涵涵也不再挽留几人，祝福他们一帆风顺。


第一百二十一章 老婆丢了
　　仙女座α星球。
　　战胜的消息早已传遍大街小巷，人人都道九公主是女中豪杰，巾帼不让须眉。
　　得亏这些话还没有让恒璟听见，不然他一定会破防：合着我就是去衬托她这朵鲜花的绿叶呗！都没人讨论我！
　　落地这天，整个城的人都去迎接，战舰起飞地到王宫的路被围得水泄不通。
　　雅拉是第一个跳下战舰的，出来第一件事就是环顾四周，搜索目标人物。
　　周围人山人海，熙来攘往，似乎所有人都来了，可是......独独少了一个人。
　　来接他们的星球王等人见到雅拉巡视的样子也是心里难受，但都心照不宣地闭口不谈。
　　星球王：“小九，你们回来了，怎么样，还顺利吗？有没有受伤？”
　　秉文：“没有，我们很好，父王不用担心。”
　　雅拉没有搭话，依旧左顾右盼，还在寻找那个熟悉的身影。
　　大家你看看我，我看看你，还是谁都没有提起。王后走过去牵起雅拉的手：“走了小九，你们这一路也累了，我们先回王宫去。”
　　雅拉没有抬脚，固执地站在原地：“珞儿呢？她怎么没有来接我？”小没良心的，也不知道来迎接我，都不想早点儿见到我嘛！
　　王后没有正面回答，而是直接转移话题：“我们先回去吧，回去再见。”
　　雅拉点点头，自己是早晨回来的，那小懒猫估计还没有起床，还在呼呼大睡吧。
　　穿过熙熙攘攘的人群，一行人终于回到王宫。回来后，雅拉第一时间飞回自己的院子，推开院门，只有珞凛和阿巴坐在院中，她们似乎很焦急，一直在交谈着什么。见到雅拉，二人一下子站起身，半天也说不话来。
　　雅拉被很快能见到亲亲老婆的喜悦包裹，全然没有注意到两人的窘迫：“珞儿呢？还没起床吗？
　　小懒猫，你的亲亲老攻回来了，也不知道出来迎接！”
　　雅拉把整个院子里里外外都找了一遍，每个角落都没有放过，可就是没见到白汐珞的身影，此时她已经隐隐有些发慌。
　　这时，星球王等人也全部来到她的院子，见到来人，雅拉连忙跑过来：“父王母后，珞儿呢？大嫂，珞儿在哪儿，怎么找遍整个寝宫都没有找到她？”
　　攸宁：“她......她......”
　　攸宁支吾半天也说不出口，最后还是星球王回答了她：“她走了！”
　　语气中带着怒意，更多的却是愤恨和不值，感觉自己女儿养了个白眼狼。
　　雅拉：“走了？！走去哪儿？她能去哪儿？”
　　攸宁拽住雅拉的胳膊，让她冷静下来：“小九，你先冷静冷静，听大嫂说。
　　你刚走的那一个月，我们几个时不时都会来看看汐珞，她不是在院中玩儿，就是去练武场训练。后来渐渐地，她就总是会出宫，早出晚归的，最近一个月......她离开后，就......就再也没回来过。
　　小九，会不会......会不会汐珞她趁着你不在，自己逃跑了？”
　　“不可能！她说过会等我回来的！不会丢下我的，我要去找她！”
　　雅拉受不了白汐珞抛弃她离开，闹着要出去找她。
　　一向和颜悦色的星球王却在这时斥责她：“够了！别闹了！本来和你在一起她就不情不愿，现在趁着你不在偷偷逃跑有什么稀奇！
　　你看看你，为了一个女人都把自己弄成什么什么样子了，你自己想想，为了她你都付出多少了，你吃了多少苦？现在可倒好，她趁着你不在还逃跑了，一片真心喂了狗！”
　　别说雅拉自己了，连其他人都替她不值，为了她付出那么多，结果人家一声不吭就走了，这放谁谁不伤心。
　　本来星球王并不会过多插手小辈的事，但是自己最疼爱的女儿却因为一个人多次受伤，甚至都为了她上战场，这本来就已经让他很不舒服了，更何况现在那人还一声不吭就走了，怎么能让他不生气！
　　星球王：“行了，都走吧，看好九公主，别让她出去！”
　　自己老婆丢了，以雅拉的性子，谁知道她会做出什么事情来，把她关在自己寝宫，是保护她，也是保护别人。
　　其他人走后，攸宁蹲下身子，轻声安慰：“小九，别难过了，回来了就好好休息吧。她走了一个月，我们找了一个月......什么都没有找到。走了就走了，将来大嫂给你找更好的，好不好？”
　　雅拉坐在地上无助地流着眼泪，摇着头，不肯吭声。
　　还是秉文过来将攸宁给拉走，院中只剩下珞凛、阿巴和雅拉三人。
　　珞凛走过来将雅拉扶进屋：“公主，当初主人走的时候，谁都没想到她再也不回来，您......您好好休息吧。”
　　这过去的一个月里，珞凛从不相信白汐珞会离开到后来慢慢接受了现实，她也经受了很大的煎熬。
　　阿巴则一直都是闷闷不乐的，连上学都没有兴趣了。
　　雅拉坐在床上还在抽泣，她无论如何都无法相信，曾经和自己那么恩爱的人，怎么短短三个月过去就变心了呢？还是说，这一切都是个骗局，只是白汐珞用来迷惑她的手段？
　　雅拉在床上躺了一天，一整天都没有吃饭，一整天脑子里都是白汐珞这个小白眼狼。
　　时不时还会哭一会儿，怎么都想不明白，自己不过是出去打个仗，怎么回来老婆就没了，太惨了！
　　天色渐暗，黑夜如幕帘一般逐渐笼罩整个天空。
　　珞凛端着一碗饭进来：“公主，您就吃一点儿吧，今天一天都没有吃东西了。先吃饱饭，我们明天再去找主人好不好？”
　　“拿出去。”
　　雅拉侧躺在床上，背对着珞凛，不肯吃东西，也不让她进来，她现在只想自己一个人好好静一静。
　　无奈，珞凛只得又将饭原封不动地端出去。
　　一想起白汐珞，雅拉又开始掉金豆豆：哼！小白眼狼！真是个没良心的，白瞎我对你那么好，居然还逃跑！再也不爱你了！
　　呜呜呜~~，我的老婆！我老婆不要我了！
　　“睡这么早，怎么都不等我回来？”


第一百二十二章 桃花林
　　听到朝思暮想的熟悉声音，雅拉猛地窜起来，看向正一脸笑嘻嘻站在床边的白汐珞，泪珠不争气地从眼尾滑落。
　　“珞儿……呜呜呜……”
　　开口就是哭腔，怎么都说不来一句完整的话。
　　见她这样子，白汐珞赶忙往前靠靠，坐到床上：“怎么了，哭成这样，谁欺负你了？”
　　雅拉一下子扑倒白汐珞怀里，抱着她的腰就开始大哭，一边哭还一边断断续续地说话：“呜呜……你……是你欺负我！咳咳咳呜……你去哪里了，我还以为你不要我了……啊呜呜呜嗝……哇……”
　　感受着心口逐渐渗透衣服的湿润，白汐珞只得无奈地抚着雅拉安慰：“好啦好啦，都是我的错，我没有第一时间去接你，那是因为我去给你准备惊喜了。”
　　“惊喜？！”
　　一听有惊喜，雅拉立马将头抬起来，还一抽一抽的，眼泪也还没止住。
　　这副可爱样子是着实生在白汐珞的心尖尖儿上。吖！怎么就这么可爱呢！
　　白汐珞不说话，只是一直盯着她笑，雅拉等不及，拽着她的手追问：“什么惊喜，快给我，给我我就不生你的气了。”
　　白汐珞先卖个关子，从旁边拿过衣服披在雅拉身上：“穿好衣服，跟我来。”
　　雅拉擦干眼泪，迅速穿好衣服，跟着白汐珞来到外面，什么都没有。
　　白汐珞牵起她的手，两人往外面走，惊喜可不在这里。
　　刚走到门口，两个守卫就将两人拦下：“九公主，王上说了，不让您……九王妃？你怎么……”
　　“滚！”
　　没等守卫说完，雅拉就直接给他堵回去，大有再多问就给他拧开天灵盖儿的架势。
　　守卫哪里还敢再多说些什么，直接闪身让两人出去。
　　两人顺利出门，同时生出两对翅膀，一红一紫，在夜空下熠熠生辉。
　　手牵着手，飞向夜空。
　　不知飞了多久，下方已经没有城市的灯光，影影绰绰可以辨认出是一些树木。
　　又飞过一座不大的山峰，二人停在一片空地前，这里比浓墨还要黑，面前只有些斑驳的树影。
　　雅拉：“惊喜呢？”
　　白汐珞神秘笑笑，退后一步，蹲下身子，将手按在地上，整个手掌都贴着地面。
　　手腕上的钻石手链发出微弱的光，光亮逐渐放大，沿着地面，顺着指尖的方向，蜿蜒前进。
　　光亮一直流淌到前面的黑暗中，下一秒，一棵树陡然亮起，散发着和白汐珞精神力一样的光。
　　它如暗夜的精灵，在黑夜里翩翩起舞。树身仿佛是透明的，能看到树干里汩汩跃动的生命。
　　大概是这样，将就着脑补一下！
　　紧接着，这棵树的旁边和后方，一排排同样的淡紫色花树依次亮起，绵延数百里。几秒钟后，一座紫色花树林出现在二人面前，耀眼的光芒将半个天空都染成紫色。
　　白汐珞站起身，走向雅拉，牵起她的手，轻轻亲吻手背，随后抬起头，在光地映射下，满眼都是她：“欢迎回家。”
　　雅拉痴痴看着白汐珞，脸上是无法掩盖的幸福，这就是爱情最美好的模样。
　　两人手牵着手走向树林。
　　树上开着粉紫色透明的花，可爱又灵动，花香四溢。
　　雅拉：“宝贝，这是什么花？有点眼熟。”
　　白汐珞摘下枝头的一朵，戴在雅拉鬓边，解释道：“这是桃花，象征爱情。十里春风不如你，三里桃花不及卿。”
　　雅拉娇羞得好像个小女孩儿，耳尖微红，在桃花地衬托下更显娇俏。
　　雅拉：“我经常去地球，好像是见过桃花。”
　　白汐珞搂着雅拉，畅想着她们的未来：“其实这不是真正的桃花，是我从这里种下的树，用精神力一点点加速它们的成长，花也是我变出来的，和真正的桃花还是有些差别的，等将来有机会的话，我带你去地球见真正的桃花。”
　　“好，一定会的。”
　　两人继续朝里走，走到最中心，一棵比其他树都要高大的桃树立在这里。这里的桃花开得最密，最美，也最香。树下的一侧是一汪温泉，一圈白色的雾气围绕着整个温泉，缥缈似仙境。
　　另一侧垂着一个精巧的秋千，开满桃花的藤条绑成一个不小的秋千。
　　两人坐在上面，一起荡秋千，在这一片桃林的映射下，连天上的星星都暗淡下来。
　　荡了一会儿，白汐珞又拉着雅拉继续往前走，不远处是一座小木屋。
　　木屋不大，但却唯美梦幻，远远看去，宛若桃花建造的屋子，每个地方都缠绕着藤曼，藤曼上开着的是粉嫩又俘获人心的桃花，整个房子都是香香的。
　　推开屋门，里面简单摆着几件家具，也都是木制带桃花的。
　　进到屋里，更能直观地看清每个角落，每面墙壁都开满桃花。进到里屋，这里也全部都是花花，墙上挂着一副图画，画上，两人相拥在一起，周围桃花绽放，同现在的景象一般无二。
　　画是镶嵌在花里的，画中的桃花和墙上的桃花交相辉映，浑然天成。
　　屋子的一面放着一张床，床上也全部都是桃花，轻轻触摸，柔软无比，是躺上就会陷进去的程度。
　　雅拉：“那一个月，你就是一直住在这里？”
　　白汐珞欣赏着自己的杰作，颇为自豪：“是呀，为了不被发现，我特意找了这么一个隐蔽的大山后面来完成我的‘伟业’，嘿嘿！因为实在是太远了，来回要浪费很多时间，所以我就干脆住在这里了。
　　只要我的精神力还在，这里的花就是开不败的，也就是说，只要我还活着，这里就会一直存在。以后要是我们在王宫呆烦了，就来这里，九九，你说，这里是不是可以算作我们的第二个家！”
　　白汐珞兴奋地说着，一回头，对上雅拉深邃又充满欲望的眼神。
　　伴随着雅拉一步步地靠近，白汐珞眼神闪躲着后退：“九......九九，你干嘛啊，喜欢这个惊喜吗？”
　　雅拉没有停止脚步，继续朝着白汐珞逼近：“喜欢，不过我更喜欢你这个惊喜。”
　　“唔......”
　　两人一齐跌进花床里，惊起一床的桃花。


第一百二十三章 山谷七日游
　　雅拉开着飞艇，一路穿过茂密的树林，山河湖泊，前往目的地。
　　车开到一个山谷前停下，雅拉迫不及待跳下车，跑向山谷。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　山谷内外的构造不似石头般坚硬，倒是软软糯糯的，一脚踩上去，软到下陷。
　　雅拉没有停歇，继续朝里走，越往里面，光线越暗，但不影响，这个地方她来过多次，这条路她也走过多次，很是熟悉，是闭着眼睛也能找到地方的熟悉程度。
　　更往里面走一些，地上生长着些许植物草茎，植物有的成熟，有的幼小；有的粗壮，有的细弱；有的纤长，有的粗短；有的直挺，有的匍匐......各式各样，形态繁多。
　　继续朝里面走一些，差不多就到了雅拉此行的目的地，走得累了，停下歇歇脚，前面有一汪泉水，泉中不停涌现出清凉的甘泉水。
　　雅拉走到泉边，小心翼翼捧起一捧泉水，悉数吞进肚内。
　　甘甜解渴，忍不住多喝几口，不愿用手捧水喝，因为那样动作太慢，干脆直接趴下身子，大口喝着不断涌出来的泉水。
　　伴随着雅拉喝水动作的加大，整个山谷都开始震动，不过也只是轻微震动，并没有造成什么影响。
　　喝过泉水，雅拉满足地倚在一旁，眼睛不停扫视，观察着山谷内的一切。这里安静非常，连一声鸟兽的啼叫声都没有。
　　休息好之后，雅拉站起身，又往前走了两步，抬头，便见头顶上方有一棵树，一段枝丫向这边伸出来，枝丫上结着两个果子，看上去就鲜美可口。
　　这时，刚刚喝下去的泉水才很快失去效应，这种情况下，山谷顶部的两个果子就更加吸引雅拉。
　　雅拉走到树下，跳起来够桃子，可是桃子实在长得太高，任凭雅拉用尽全身力气也无法摘下，只能堪堪碰上，搅得两个桃子左右摇摆，但却始终不掉下来。
　　雅拉每蹦一下，整个山谷就会跟着抖三抖，跳得越高，离桃子越近，山谷震动得就越剧烈，与此相对应的，泉眼中涌出的泉水也就越多。
　　由于雅拉实在是蹦跳了太多下，山谷也震动了太久，泉中的水都满溢出来，将整个谷底覆盖。
　　蹦了好久，久到雅拉也不记得多长时间，还是无法将那果子摘下来。
　　后来，她也就放弃了，下次再说。
　　又趴在泉边喝了几口水，雅拉开始坐在一旁休息。
　　七天七夜后，雅拉才一步三回头地离开，眼中是万般不舍。
　　Seven days and seven nights later。
　　原本收拾得整洁干净的小屋变得凌乱不堪，看得出，咳咳咳的地方很多。
　　角落里随意丢弃着一些食物的包装袋，嗯，还是有吃东西的。
　　屋中只有一些死物，却不见雅拉和白汐珞。
　　大树下的温泉里。
　　仙气缭绕的水池中，两个身材姣好的女子惬意地泡在里面。
　　雅拉肩上披着一条白色浴巾，靠在岸边，身上若隐若现几条抓痕。
　　白汐珞下半身泡在水里，正靠在雅拉怀里呼呼大睡，她的身上也裹着一条浴巾，应该是雅拉怕她着凉，竟把她给裹成了一个粽子。
　　不过如果没有裹这么严实的话，肯定可以看见白汐珞身上那惨不忍睹的咳咳咳痕迹。
　　白汐珞困疯了，她现在什么也不想管了，就想睡觉。
　　雅拉整个人都靠在岸边，一手揽着白汐珞，一手往她浴巾上撩着水，一边欣赏着附近的美景，一边想着回去给老婆做什么好吃的好呢？
　　从早上泡到中午，雅拉人都快泡发了，白汐珞还睡得正香，没有办法，谁让老婆吃了整整七天七夜的“苦”呢？
　　“唔~~，九九~，我疼~！”
　　就算睡着觉，白汐珞依旧在叫疼，也不知道她做梦是梦到些什么。
　　雅拉凑到她耳边小声道：“疼？哪里疼？我给你揉揉好不好？”
　　白汐珞揉揉眼睛，睁眼正好对上自家老婆“正气十足”的眼神，不禁打了个激灵，往旁边靠了靠：“没......没什么！”
　　雅拉只觉好笑，自己可没有那么丧心病狂，还是知道该让亲亲小珞儿好好休息的。
　　只不过可不能再泡在水里了，可太难受了。
　　雾气后面的温泉里传来“哗啦啦”的水声，弄好浴巾，紧接着将白汐珞从水里捞起来抱回屋子。
　　刚放到床上，白汐珞就裹着被子滚到里面去了，以往的经验告诉她，这个时候该离雅拉远一些。
　　原本艳丽的桃花在经过两人长达七天七夜的折磨之后也变得无精打采，无力地垂向一边。
　　雅拉惋惜地扶起它们，心疼不已：“唉，早知道换个地方了，这些花就这么被折腾成这样。”
　　白汐珞从床上爬起来，自己穿好衣服，趴在雅拉背上：“不要伤心，这只是暂时的，这些花花很快就会变回来的。”
　　雅拉点点头，继而回答：“花是这样，你也是。”
　　白汐珞：“......”
　　王宫内。
　　星球王都快气疯了，他已经听侍卫说过了，白汐珞没有自己逃跑，晚上回来把她女儿也给拐走了。
　　星球王：“这都是什么事儿啊！还没找到吗？”
　　前去巡查的侍卫回禀？：“回王上，没有，我们翻遍了整个皇城，也没有找到九公主和九王妃的影子。”
　　恒璟：“哎呀父王，你找她们干什么，人家小两口没准儿就是久别重逢去度蜜月去了，等玩儿够了也就回来了，你跟着瞎操什么心。”
　　星球王：“不是你女儿你不担心！”
　　恒璟：“？？？”这句话说给我听不大合适吧？
　　尽管如此，恒璟还是劝慰他：“父王，你真的是多虑了，你说，她们放着公主、王妃不做，跑出去吃苦？这可能吗？好了，别担心了，肯定很快就回来了。”
　　星球王想想也是，自家小棉袄还没傻到那个程度，可是战胜回来之后，他也才见了亲亲女儿一面啊，他也想女儿！


第一百二十四章 回王宫
　　两人玩儿够之后，手拉着手，蹦蹦跳跳地就回来了，进宫门的时候还互相香了一口。
　　守门的单身狗侍卫：“......”
　　刚回到寝殿，就见星球王带着几个哥哥一起等在这里，一副兴师问罪的架势。
　　为什么王后没来呢？因为她觉得丢人，今天早上星球王一听说女鹅已经进入皇城，马上就要回来，别提多高兴，高兴之余还残存理智，誓要给女儿一个教训，让她没良心一声不吭就跟着白汐珞跑了，丝毫不考虑这个老父亲思女心切。
　　这次一定要好好敲打敲打她，王后白他一眼：“有病。”
　　不想陪着这个老小孩儿胡闹，王后直接翻个身继续睡觉。
　　星球王总觉得自己去会没排面，于是迫害不了妻子，就把目光放在儿子们身上，有人就很乐意来，想看看妹妹挨训，他好在一边幸灾乐祸。
　　有人则觉得父王什么时候这么幼稚了，妹妹不是小孩子了，而且她是和妹媳出去度蜜月的，又不是和黄毛鬼火少年跑了。
　　总之，星球王的意思就是：你们想来也得来，不想来也得来。
　　自从雅拉回来之后，她寝殿中的那些侍卫和暗卫就都被撤下去了，一来是不怎么需要，留在这里也是白白浪费，二来也是两人都不适应，总有被人看着的感觉，“做事情”的时候不方便。
　　于是，一进门，雅拉就被眼前的景象震惊，自己的父王坐在正中央，就和古代的“青天大老爷”一样，满脸严肃。
　　几个哥哥分别站在两边，像极了拄拐杖嘴里喊“威~武~”的那群人。
　　白汐珞明显紧张起来，握着雅拉的手开始冒汗。雅拉才不在意，拉过白汐珞搂在怀里：“父王，好久不见。”
　　星球王：“哼！”
　　哥哥们：父王傲娇得嘞！
　　雅拉无奈摊摊手，让白汐珞先回卧室，父王这边她来搞定。
　　白汐珞点点头，又瞅瞅几个哥哥，一溜烟儿跑了。
　　雅拉：“矮油~，父王，你都吓到我媳妇儿啦！”
　　星球王翻个白眼儿，你怎么不说你突然失踪还吓到我了呢。
　　星球王：“去哪儿了？”
　　雅拉：“我老婆给我准备了惊喜，我们出去玩儿了，你老婆没给你准备吧！”
　　星球王一阵无语，开玩笑，他可是这个星球的王，想要什么没有，才不稀罕什么惊喜。不就是老婆给准备的惊喜嘛，他一点儿都不羡慕，真的，女儿她真的很装。
　　见星球王已经破防到不得了了，雅拉也不再逗他，跑到父王身边摇着胳膊：“哎呀，父王，你不要生气，小九错了，以后小九出去之前一定和你说一声还不行吗？父王最疼小九了。
　　我亲爱的父王，小九刚打完仗回来，离开了这么久，可想你了，父王想不想小九啊？”
　　星球王一开始还能忍住，后来听到最后一句话才绷不住，原来这小丫头还知道自己离开这么久，他这个老父亲会想她啊！
　　星球王：“哼，刚回来，都不知道好好陪陪父王母后，就净会想着你那媳妇。”
　　雅拉又蹭着星球王撒娇了好一会儿，他才不再别扭，又和雅拉父女情深了好一会儿才离开，总算是心里舒坦了。
　　本来星球王还是很喜欢白汐珞这个丫头的，虽然来历不明，但到底是真心爱雅拉，三观也很正，没有到处去闯祸。
　　后来，因为白汐珞的原因，各种麻烦接踵而至，雅拉总要帮她处理麻烦不说，自己还会陷入危险，还因为她受伤。
　　最不能忍受的就是自己平常跌一跤都要心疼好久的女儿居然为了她上战场，这是他最不能忍受的，尽管他最后还是答应了，可还是心里不舒服。
　　虽然雅拉回来说自己没有受伤，但星球王是不信的，他做梦都梦到雅拉浑身是血，半跪在战场，努力站起来的样子。
　　给他心疼得半宿没睡着觉。
　　星球王也知道，这一切都不是白汐珞的错，可他还是会忍不住迁怒她。
　　雅拉回到房间，便见白汐珞坐在床上，满脸忧郁地看着天花板，落魄又可怜，好像路边没人要、还淋了雨、饿的肚子咕咕叫，刚刚又被踹了一脚的流浪狗。
　　雅拉站在门口看了一会儿，忍不住笑出声：“宝贝你这是怎么了，好像我不要你了一样。”
　　本来白汐珞就心情不好，现在还被嘲笑，心里更不舒服了，转过身去不看她。
　　雅拉从身后抱住白汐珞，下巴贴在她肩膀：“好了，父王只是担心我们，怕我们出意外。”
　　白汐珞：“奥，我饿了。”
　　雅拉一副“我懂”的样子，手爪子不安分地动起来。
　　白汐珞睁大眼睛，转过身将雅拉推出十万八千里远：“滚！我看是那七天给你喂魔怔了吧！做什么都能想到这上面！”
　　雅拉吹着口哨，小声道：“除了do love ,我们还能做什么？”
　　白汐珞：“你说什么？”
　　被白汐珞一问，雅拉瞬间怂了，赶忙笑着跑出去做饭。
　　晚上，两人早早就上床睡觉了，那几天之后，白汐珞总觉得脑瓜子嗡嗡的，有人冲着她后脑勺吹气儿的感觉，还是得补觉。
　　雅拉则依旧神采奕奕，丝毫看不出来战斗了七天七夜的样子。
　　自从将钻石手链还给白汐珞之后，雅拉就没再收回来了，不过晚上睡觉还是要白汐珞摘下来，是怕她翻身的时候硌着，绝对不是怕被反攻。
　　半夜，寝宫外的一处矮墙下，一只狐蝶悄悄探出头来，死死盯着已经熄灭灯光的寝宫。
　　谣：之前守卫太多，把这里守得密不透风，我根本进不来，现在终于都撤走了，可以偷偷溜进去了。
　　趁着夜色，谣敏捷地跳上墙头，窜到寝宫里面，很好，果然一个守卫都没有，连珞凛和阿巴也都去睡觉了。
　　谣的目标很明确，就是屋中熟睡的两人。
　　利用爪子轻轻打开窗户，跳到地上，死死看着床上的白汐珞和雅拉。
　　窗户打开的一瞬间，雅拉就睁开眼睛，她没有打草惊蛇，而是将白汐珞紧紧抱在怀里，做好防御准备。


第一百二十五章 死啦死啦滴
　　狐蝶一步步走向床边，雅拉心里的弦也越绷越紧。
　　突然，谣窜起来抓向白汐珞，眼见就要碰上她，下一秒，一束红色精神力径直打向狐蝶的头。
　　只听凄厉的惨叫声划破夜晚的寂静，刚刚闪避不及，精神力直接削掉它一只耳朵。
　　白汐珞猛地睁开眼睛，坐起身紧紧抱着雅拉，很快又放开，怕影响她战斗。
　　狐蝶摇摇晃晃站起来，警惕地呲着牙，做出攻击的动作。
　　雅拉将白汐珞牢牢护在身后，生怕她受到一点儿伤害。
　　很快，谣生出翅膀，身形也扩大几倍，迅速冲向两人，雅拉也不甘示弱，同样冲向它，一人一狐在半空相遇，扭打到一起，不时传出利爪和武器相碰的声音。
　　白汐珞立马从枕头下面翻出钻石手链，瞅准目标，攻击！
　　这一击稳、准、狠，直接打在狐蝶的头上，它整只狐朝后面飞去，撞在墙上发出巨大的声响。
　　雅拉见状立马回到床上挡在白汐珞身前，死死盯着地上头部错位，不断抽搐的狐蝶。
　　“嘭！”
　　门被从外面打开，珞凛和阿巴闯进来，进门便见满屋狼藉，还有地上奄奄一息的谣。
　　抽搐渐渐停止，狐蝶七窍都开始流血，仔细一看，脑袋都瘪了，惨不忍睹。
　　珞凛正准备过去收拾，突然，地上已经断气的谣又猛烈抖动起来，还伴随着冰冷的电子提示音：“白汐珞！杀了白汐珞！”
　　下一秒，地上凭空出现一个很大的黑洞，将谣的尸体带走，随后又很快消失，全程不过五秒，几人都没有反应过来。
　　阿巴从始至终没有移动过脚步，呆立在原地，不可思议地看着突然发生的一切，眼中含着泪水。
　　雅拉后知后觉，立马朝向阿巴，生怕它会再次被控制而伤害白汐珞。
　　阿巴却像失神一般，甚至都没有看她们一眼，径直转身离开。
　　雅拉这才松一口气，看来是没有失去神智，转而吩咐珞凛：“你先回去休息吧，等明天再来收拾。”
　　珞凛刚走，白汐珞就一下子扑到雅拉怀里，如一只受惊的小鹿一般，紧紧抱着脑婆的腰不放手。
　　雅拉轻声安慰：“别怕，没事儿了，是我不好，没有做好防御措施，等明天我再将侍卫叫回来守在外面。
　　白汐珞抬起头，湿漉漉的眼睛里满满都是无措：“九九，你没事儿吧？”
　　两人重新躺会床上，紧紧抱在一起，雅拉将白汐珞刚刚摘下来的钻石手链又重新带回去：“没事了，我都没有受伤，完全就是吊打它。还有啊，以后手链就带着吧，什么时候都不要摘下来，不然以后要是发生意外，都来不及反击。”
　　白汐珞点点头，又在雅拉哼唱的摇篮曲下沉沉睡去。
　　翌日一早，两人早早就起床，屋内由三五个侍女打扫收拾。
　　奇怪的是，今天阿巴居然没有去上学，甚至连窝都没有出，早饭也没有吃。
　　白汐珞不放心它，跑到窝里来叫它：“阿巴，你怎么了，是不舒服吗？连早饭都不吃。”
　　阿巴没有回答，眼角都是眼泪，眼睛下面的毛也都是湿的，隐约可见眼中布满血丝，应该是一晚没睡。
　　白汐珞来叫它，它就将脸转到一边，连叫都不叫一声。
　　雅拉不知道什么时候出现在白汐珞身后：“你是在为昨天晚上死的那只狐蝶哭？真是个没良心的。它可是来杀你主人的。”
　　阿巴依旧没有回话，直接把身子转过去，将屁股对着两个人。
　　白汐珞/雅拉：“......”
　　阿巴心里不好受，两人也就没再管它，等它饿了自然就会出来要吃的。
　　不过令两人没想到的是，这家伙当时看上谣那只卧底狐居然不是全部因为被控制，还真的对它付出真感情了，啧啧啧，可惜啊，爱上了一个不该爱的。
　　白汐珞：“所以……它来这里的目的不是偷什么宝物，而是来杀我的？”
　　雅拉也不知道该说些什么，不过就目前来看确实是这样的。
　　阿巴因此消弭了好几天，直到第四天早晨，才从窝里爬出来，简单吃了点儿早餐，背上书包去上课，可以看的出来，还是落魄又消极，好似连抬脚的力气都没有。
　　经过这件事，雅拉总觉得亲亲老婆受了不少惊吓，她可得好好疼爱一下老婆，可是无奈老婆不让，每次她洗白白擦过香香上床之后都会被老婆赶到床边去。
　　这么香香白白的老婆她都不想贴贴的吗？呵！女人！你成功引起了雅拉的注意！
　　既然传统的补偿方法行不通，那就换一个。
　　这天，雅拉收拾好所有行李，对白汐珞道：“亲爱哒，我们出去旅游吧，又在王宫呆了太久了，我们出去玩儿，好好散散心，放松放松心情。”
　　白汐珞自然是乐意的，能出去玩儿可比天天呆在王宫这个一亩三分地强多了。
　　两人拎着存放行李的拇指小盒子，从学校将阿巴给薅回来，这种时候，怎么能没有阿巴这个“交通工具”呢？
　　阿巴死活不肯，躺在学校门口打滚儿，这不是耽误它学习嘛！
　　无奈，雅拉只得答应阿巴，等她们回来之后就给它找一个一对一家教回来，将落下的课都给它补回来。
　　阿巴眼珠子转得飞快，想想好像也不亏，这才同意。
　　来到机场，雅拉的脸一下子垮下来：“你们怎么也在这儿？”
　　前面，翊宸和君月也拎着行李刻意等在这里，见到两人还欢快地打起招呼：“九公主！九王妃！”
　　待到走近，翊宸率先开口：“雅拉，汐珞，好巧啊！你们也出去玩儿，我们也是，正好我们一起。你们去哪里啊？”
　　雅拉立马揽过白汐珞，绕过两人向飞机走去：“不顺路。”
　　两人依旧不依不饶，快步跟上：“怎么会不顺路呢？你们去哪儿我们去哪儿，绝对顺路，一起一起！”
　　雅拉：“滚啊，我要和老婆去度蜜月。”
　　君月：“不要，我们要跟着蹭飞机、蹭阿巴，什么都要蹭！”
　　最后拗不过她们，雅拉还是咬着后槽牙答应带上两人，前提是不可以打扰自己和小珞儿。
　　两人点头如捣蒜，那是必须的！
　　阿巴：你同意之前不应该先问问我的意见吗？


第一百二十六章 爬山
　　飞机落地，这次几人旅游的地方和之前带白汐珞去的地方完全不同，没有高楼大厦，没有辉煌的城堡，也没有各种卖小吃餐点的小摊。
　　而是一座原始的大山，没有任何开采痕迹。且山极高，高耸万仞，像一把锋利的宝剑直插蓝天而去，险绝异常。仰望山巅，只见巍峨黛绿群山，满山蓊郁荫翳树木与湛蓝辽阔天空，飘渺几缕云恰好构成一幅雅趣盎然淡墨山水画。
　　只是这座山很是突兀，同旁边的景色格格不入，毫无连接，就好像是凭空出现的一般。
　　白汐珞：“？？？”
　　阿巴：难道要让我一只狐驮着四个人飞那么高的山？别太荒谬，我现在原地去世还来得及吗？
　　看出白汐珞的疑惑，雅拉耐心地解释：“这次我们不去那些安逸养膘的地方了，我们来爬山，锻炼身体，顺便欣赏一下纯天然的美景。”
　　君月/翊宸：草率了，早知道不跟来了。
　　白汐珞：“你有病吧，有这闲心我躺在床上睡觉他不香吗？跑到这里来受罪。”原来如此，怪不得刚才那趟飞机上的乘客这么少。
　　说完，不等雅拉回答，白汐珞就径直坐到阿巴背上，揪着它脖子上的一圈毛：“驾！”
　　阿巴：“......”
　　没等阿巴变态，雅拉就迅速将白汐珞给抱下来，死缠烂打地哄：“珞儿，我们要多多训练，你看，现在钻石手链也还给你了，你要训练啊，不能天天摆烂。在训练场训一个月也不如来这里爬一次山帮助大。”
　　白汐珞冲雅拉翻一个白眼，当她是傻子呢！才不要听她忽悠，还是吵着要回去。
　　雅拉也是固执，今天誓要体验一把和老婆同甘苦，共患难的感觉。
　　最后还是雅拉承诺，等回去之后就给她一亿小钱钱，让她随便花，再给她买她喜欢的小裙裙和毛绒玩具，还有平常不让她吃的垃圾食品。
　　白汐珞这才勉为其难答应，虽然这些东西平常她要也不难，但就是觉得自己爬一次山换来的更实惠。
　　终于敲定，四人一狐换好登山装，带好工具，向着大山顶峰前进。
　　刚爬没两步，白汐珞就要放弃：“不行，太累了，要累嘎我！要不我们直接飞上去得了。”
　　雅拉不停鼓励，不停安慰，这才哄得她继续爬，爬山嘛，享受的就是过程，直接飞上去还有什么乐趣。
　　四人一路走走停停，爬几十米就要休息一下，虽然很慢，但到底是没有那么累，还增添不少乐趣。
　　临近中午，四人一狐找到一个相对平坦的地方，拉好帐篷，随后又支起架子开始烧烤。
　　这一上午过去，连整座山的十分之一都没有爬到，净休息了。不过没关系，白汐珞看上去也不再抗拒这件事，很自然地将自己投入到其中。
　　“烤好了，快来吃！”
　　此情此景此美食，倒也别有一番风味。
　　吃过午饭又开始午睡，几人一直磨蹭到下午三点才又收拾好行囊上路。
　　期间一直到晚上没再停过，想来是白天运动量太大，所有人都很累，一夜好眠，连梦都没有做一个。
　　一直又爬了两天，几人才爬到半山腰，路程总算是结束了一半。
　　第四天中午，聚在一起吃饭的时候，几人说说笑笑，欢笑声传到很远，没有人注意到一条有碗口粗的五彩斑斓的黑蛇悄悄靠近几人。
　　白汐珞一个侧身正好和蛇对上眼睛。
　　蛇：Hello 啊美女，你也出来旅游。
　　白汐珞：“啊！！！有蛇！”
　　蛇：叫什么！两两相望，唯余失望。
　　白汐珞猛地窜到一边，身子不稳，一脚踏空从旁边朝滚下去！
　　雅拉瞳孔骤缩，反应迅速，以最快的速度朝着白汐珞的方向俯冲下去。
　　蛇：抱一丝啊抱一丝！
　　其余三人还没有反应过来，两人就已经消失在视线中。
　　白汐珞一直朝下面滚去，而且越滚越偏。
　　就在雅拉抓住白汐珞衣服的上一秒，前面杂草丛中居然有一个不大的洞，她整个人都掉到洞里。
　　没有犹豫，雅拉也冲入洞内，很快追上白汐珞，将她紧紧护在怀里，上方滚落的石块全部砸到雅拉的身上。
　　通道很窄，连转个身的空间都没有，只能任由自己下落。
　　不知过了多久，两人从通道滑出来，落入一个四面是金属墙壁的空间。
　　上方进来的石头、尘土，还有一些残枝败叶，将洞口堵得严严实实。
　　雅拉紧紧抱着白汐珞，两人早就已经因冲击过大晕过去。
　　许久之后，白汐珞缓缓睁开眼睛，身体各处传来的疼痛感迫使她苏醒，还好只是一些擦伤和划伤，没有伤到骨头。
　　睁眼一看，便是这个陌生的地方，而雅拉就垫在她身下，充当人肉垫子。
　　顾不得其他，强忍着身体上的疼痛，趴在雅拉身边呼喊她：“九九，九九！快醒醒！”
　　尽管如此，雅拉依旧躺在地上，没有一丝苏醒的痕迹。
　　她伤的很重，身上有被石头砸碰的痕迹，还有在通道里刮擦的伤口，额头也被砸破了，血还在不停地流。
　　白汐珞挑着自己身上还算干净的衣服，撕开几条布，给雅拉简单包扎一下，先将血止住。
　　也不知道有没有伤到骨头，不敢轻易挪动雅拉，只能任由她躺在原地。
　　看向两人掉下来的地方，早就被封死，要想从这里出去估计是不可能了。又将整个房间环顾一周，发现这里并没有任何家具或是仪器，就是一个简单的房间。
　　通道对面的墙壁上有一扇金属材质的门。
　　墙面也全部都是金属材质，转角处没有任何焊接的痕迹，就好像这个屋子本来便是一个整体，处处都透露着高科技的气息。
　　“珞儿......”
　　雅拉堪堪撑起身体，满脸痛苦地看着白汐珞。
　　顾不得这些奇怪的地方，白汐珞赶忙回到雅拉身边：“九九，怎么样，还好吗？有没有伤到骨头？”
　　雅拉简单活动一下，回以白汐珞一个放心的笑容：“还好，没有伤到筋骨，都是皮外伤。”
　　听到她没事儿，白汐珞就放心多了。
　　两人在房间中观察了一圈，似乎除了那个门，再没有任何其他出口。


第一百二十七章 照片
　　两人对视一眼，心照不宣。
　　雅拉将白汐珞拉到身后，自己站在前面，谁也不知道门后面会有些什么，会不会很危险。
　　门并不沉重，没有因为年久就生锈，转动门把手，很轻易就打开了。
　　门开的一刹那，尘土飞扬，面前的视野瞬间模糊，看来是真的很久没有人进来过了。
　　白汐珞连打好几个喷嚏才停下来，待尘土散去，眼前赫然出现一个通道，看材质，和刚刚她们掉下来的那个通道是一样的。
　　没有别的退路，她们只能继续前进。
　　这个通道相较于之前那个就要宽上很多，可以容得下三个人并排行走。
　　通道不长，很快就走到尽头，面前又是一扇门，这次两人坦然很多，大概可以确定这里并没有活物。
　　门后面的房间很杂乱，尘土遍布，满地狼藉。一些书和纸张散落得到处都是，还有很多锈迹斑斑的机器，到处挂满蜘蛛网。
　　白汐珞：“这到底是个什么地方啊？还藏在大山里。”
　　墙上有一个按钮，白汐珞毫不犹豫按下去，雅拉发现想要阻止的时候已经来不及了。顿时，灯光将各个房间照亮，惨白的光充斥在房间的各个角落。
　　灯光很亮，不像是普通的电灯，更像是实验室里做精密实验用的灯。
　　这里显然不只一个房间，有很多门，有的大敞着，有的半开着，还有的紧闭着。
　　不知道为什么，灯光亮起来，看清这里场景的瞬间，一股莫名的熟悉感充斥在白汐珞的大脑中。
　　雅拉敲了一下白汐珞的头，叮嘱她以后不许这么冒失，随后紧紧抓着她的手，这里实在是太乱了，万一被东西绊倒再磕到怎么办。
　　两人推开一扇扇门，挨个屋子检查，确保没有什么威胁性的东西存在。顺便寻找一下看有没有可以吃的东西，按照现在这个情况来看，她们先出不去。
　　实验室原来的主人似乎是在很匆忙的情况下离开的，有些东西并没有全部带走，而是留下一部分。地上散落的纸张更像实验报告，只不过时间太久，又好像是被刻意破坏掉的，上面的字迹已经难以辨认。
　　剩下带不走的机器也多半已经报废，也存在人为破坏的痕迹，看来是不能带走的就尽可能都破坏掉，不留下把柄和实验成果。
　　简单查看一遍，没有什么攻击性的存在，两人选了一个还算干净的角落坐下。
　　这里的设备陈设很像一个实验室，而且研究的还不是普通的东西。
　　雅拉：“时间也不早了，珞儿，累了吗？”
　　白汐珞点点头，蹭到雅拉怀里，枕到肩膀上，不一会饿就睡着了。
　　白汐珞睡着之后，她脑中的芯片闪了一下，同时，屋内的吊灯也闪了一下，继而恢复如初。
　　再睁开眼睛时，白汐珞左看看右看看也没有找到雅拉的身影，便起身去寻找。
　　其中一个实验室里，雅拉手中抓着一沓照片，一张一张翻看，在翻到其中一张的时候，突然停下指尖的动作，眼睛死死盯着照片上的人，脑子嗡嗡的，一时无法接受。
　　白汐珞转完其他的房间正好过来，就看见雅拉一动不动地站在那里，表情呆滞。
　　白汐珞悄悄走到雅拉身后，踮着脚看向她手里：“九九你在看什么？”
　　这一看不要紧，她也呆在那里，半天回不过神来。
　　雅拉手里拿着很多照片，而最上面这一张，上面是一个十岁左右的小女孩儿，她被绑在一个机器上，身上插满管子，绿色的液体正源源不断输送进她的身体里。
　　女孩儿面色惨白，毫无血色，根本看不出来是死是活。
　　而这张脸，竟和白汐珞的脸有九分相似，那根本就是她小时候的样子。
　　雅拉木讷地转过头质问白汐珞：“这照片上的人......是你吗？”
　　白汐珞点点头又摇摇头，不住后退：“我不知道......我真的不知道，我不记得！九九，你相信我。”
　　雅拉将照片塞到白汐珞手里，径直离开。
　　白汐珞拿着照片，看着上面的人，努力在记忆中寻找，可是一点儿线索都没有，她压根儿就没有这段记忆。
　　白汐珞跑出去找到雅拉，紧紧抱着她不放手：“呜，九九，你不会又要说我是机器人，然后不要我了吧？”
　　雅拉没有吭声，而是拉开白汐珞的手，坐到那个角落，整个人都蔫儿了：“没有，我想静一下，珞儿，你自己去那边玩儿吧。”
　　白汐珞拿着照片伤心离开，现在她也不知道自己是个什么东西了，再也不敢信誓旦旦说自己是人。
　　“咕咕咕~”
　　来到这里太久了，肚子都还是空的。
　　白汐珞看看另一边的雅拉，她肯定也饿了吧。
　　雅拉：老婆是什么都不重要，是怪物也没关系，我喜欢的是老婆这个......这个灵魂，又不是喜欢她的物种，对，最喜欢老婆！老婆那么爱我，一定也不会做出伤害我、伤害整个星球的事情的。
　　可是，怀疑的念头一旦产生，就再难以打消。它便如一棵种子，在内心深处，那个连自己都无法窥探到的地方，悄悄发芽，渐渐长大。
　　雅拉正给自己洗着脑呢，白汐珞叼着几片干面包过来：“九九你饿不，这个好像还能吃。”
　　雅拉看着那几片不知道多少年之前的面包，脸色难看：“这......这还能吃吗？你从哪里找来的？”
　　白汐珞回头，指指刚刚她扒开的一块瓷砖，下面有一个洞，看上去是专门为了藏食物而挖的。
　　白汐珞低着头，弱弱解释：“我也不知道为什么，就是觉得那里应该有食物，就......就挖开了，一看还真有。”
　　雅拉：“看来，你还真的在这里生活过啊。”
　　白汐珞一下子抬起头，眼里含着泪，腮帮子鼓鼓的：“你什么意思，你又觉得我是......”
　　“好了好了，没有，你不是机器人，机器人智商都是很高的，你不像那种。”
　　白汐珞：“......”一时之间不知道是应该高兴还是应该生气。


第一百二十八章 离开
　　雅拉将白汐珞搂在怀里：“宝贝，无论发生什么事，我都会选择相信你。”
　　白汐珞抬起头看着雅拉，一脸天真：“真的吗？”
　　雅拉点点头，眼神坚定，无论如何，她都会站在白汐珞这一边。
　　此时，面前的一切困境都显得那么微不足道，只要她们足够相爱，便可以战胜一切。
　　白汐珞抱着雅拉不停的蹭，蹭蹭这里，蹭蹭那里，怎么蹭都蹭不够。
　　突然，白汐珞停下蹭头的动作，好像才意识到些什么，慌忙拿起一边的照片，反复观看。
　　雅拉看到她的异样，忙凑到她身边，关切道：“珞儿，怎么了？”
　　白汐珞抬起头，满脸不可置信：“九九，我好像......好像发现了一件不得了的事情。”
　　.
　　实验室外的半山腰。
　　阿巴几人找她们都快找疯了，绕着整座山飞了两圈了，愣是没有两人的身影。
　　翊宸：“按理说，她们从山上滚下去，就是落到山脚啊，可是怎么一点儿影子都没有？”
　　君月：“会不会是她们滚落的速度太快，结果触发了什么条件，然后穿越到平行时空去了？”
　　翊宸瞥她一眼：“收收你那奇思妙想吧，也不知道她们两个怎么样了，雅拉还好，就是怕汐珞会出什么意外。快找吧，我们再绕着山找一圈，这次找仔细一些。”
　　阿巴将附近跑了个遍，以两人失踪的地方为圆点，方圆五百五十里为半径作圆，在这一个范围里仔细寻找。
　　两人的味道是在圆点下方大约五百里的位置消失的，但是将周围找了个遍，也没有一点儿痕迹，真就像凭空消失的一样。
　　滚落的痕迹也是在这里截止的，可是怎么就是没有人呢？
　　两人落进去的洞口本就被茂密的草木掩盖，不易察觉，加之各种沙土、杂草、树枝这些到处都是的东西将洞口堵住，这下就更加隐蔽，根本就看不出来有什么不同。
　　阿巴：唉，我现在多想我真的就是一条狗啊，这样就能更好地闻到主人的味道了，不像现在......终究是没有狗鼻子好用。
　　实验室内。
　　白汐珞眉头紧皱，双眼不断四处乱转，企图找到一个可以依托的东西，看得出来内心很挣扎。
　　雅拉从身后将她揽到怀里，给她足够的安全感：“别怕，我在。”
　　白汐珞稍稍冷静下来，深呼吸好多次才能开口：“雅拉，这张照片上的我是十岁左右的样子，之前偶然想起来的那一点儿记忆里，我五六岁就在基地了。
　　可是......可是来仙女座α星球之前，我都是一直在地球的啊！我一直在地球，从出生一直到大学，我都在地球啊！
　　现在......现在这两份记忆怎么还冲突了呢？我要相信哪一个？到底哪一份记忆才是真的，我到底是谁啊？九九，我现在好乱啊！”
　　说着说着，白汐珞又开始不淡定，还伴随着阵阵头疼，好像一直都有什么东西在阻止她发现真相。
　　白汐珞蹲在地上，捂着头无助地哭，当她意识到这些的时候，她的世界观好像一下子崩塌，她现在完全不知道自己到底来自哪里，真的是地球人吗？或者说，只是一个地球人吗？
　　雅拉蹲下身，将白汐珞紧紧抱在怀里，轻声安慰：“好了，好了，我们不想了，不想了好不好。没事的，这些都不重要的。”
　　白汐珞也不想回忆，她并不在意过去，也不想要承担什么责任或是任务，她现在只想和雅拉好好生活，而过去的记忆对这个目标没有任何帮助。
　　但她控制不住自己，控制不住地想要去想，控制不住地迫切想知道一切。
　　随着白汐珞情绪和记忆的波动，她脑中的芯片又开始不断出现电流，不断刺激着整个大脑，旋即加重头痛。
　　这时，芯片磁场与整个实验室的磁场达到同频，电灯开始忽明忽暗，部分机器竟奇迹般地开始运作，但并不是正常运作，而是不停抖动，像没有灵魂的躯壳。连带着地面也开始震动，整个屋子嗡嗡作响，吊灯开始左右摇摆，仿佛下一秒就会掉下来。
　　震动越来越厉害，幅度越来愈大，雅拉用力扒着墙面，这才勉强站稳。
　　可是好景不长，由于震动幅度太大，加之实验室年久失修，眼见就要崩塌。墙面开裂，屋顶开始有沙土掉落，脚下一条条巨大的裂纹四散开来。
　　雅拉紧紧抱着白汐珞：：“珞儿，快！我们快跑！这里马上就要塌了！”
　　但是白汐珞一直沉浸在自己的记忆里，眼神涣散，处于崩溃的边缘，完全听不进去雅拉的话。
　　无奈，雅拉只得抱起白汐珞朝着来时的路跑向通道。
　　在巨大的重力和挤压下，通道已经变形，根本无法通过。
　　眼见着两人就要被活埋，葬身这里，白汐珞在此时恢复神智，指着一个角落艰难开口：“那里......那里有一个通道......”
　　两人以最快的速度瞬移到实验室的一个角落，可以看得出来，这里有三块瓷砖明显松动，和周围很不一样，如果不是地面出现裂纹，却独独在这里断开，想必是没人能够发现。
　　两人合力将瓷砖搬开，一个黑漆漆的洞口出现。来不及多想，雅拉抱起白汐珞就跳了下去。
　　两个人就好像坐滑滑梯一样，一路滑着向前冲。
　　时不时会有沙土落下来，由于通道太窄，也根本躲不开，只能是生生挨着。
　　白汐珞现在就像没事儿人一样，哪还有一点儿刚刚要死要活的样子：“九九你怎么不说话？”
　　雅拉：“我都吃了一嘴土了......呸！把嘴闭紧了。”
　　白汐珞乖乖闭嘴，坐着滑梯一路向下。
　　通道并不是笔直的，而是曲里拐弯的，这绕一个弯儿，那绕一个弯儿，给两人转得晕头转向，根本分不清东南西北。
　　好久之后，前方出现一个光点，随着距离越来越近，光点也越来越大，渐渐能看清前方的景象。


第一百二十九章 回宫
　　那是一个洞口，洞外的青草和鲜花已清晰可见，马上就可以出去了。
　　“啊啊啊啊！”
　　两个人一齐滑出通道，在空中划出一条完美的弧线，最终完美落地，由于高度太低，都没有来得及张开翅膀，两人就落地了，雅拉直接充当肉垫，稳稳接住白汐珞。
　　环顾四周，这不正是前几日上山的地方吗
　　下一秒。
　　“轰隆！”
　　半山腰传出一声巨响。
　　只见山的一面直接塌陷下去，估计那里就是刚刚两人逃出来的实验室，终于是不堪重负坍塌了。
　　坍塌了也好，也算是埋葬了它这短暂的一世罪恶。
　　雅拉将白汐珞抱过来，反复观察，从头到脚地观察：“好些了吗？头还疼吗？刚刚有没有伤到？”
　　白汐珞摇摇头，抱着雅拉的脸就亲，亲完这边亲那边，亲完下面亲上面。
　　雅拉：“？？？”被砸傻了？
　　亲得雅拉脸都麻了才停下来，然后看着雅拉的眼睛傻傻的笑：“嘿嘿嘿！”
　　雅拉：坏了，不会真砸傻了吧！本来就不聪明。
　　怕媳妇儿真变成傻媳妇儿，雅拉不断扒拉着白汐珞的头，都快扒拉掉了。
　　白汐珞：“哎呀呀！我没事儿！我不就是亲亲你嘛。”
　　雅拉又狐疑地看了她一眼两眼三眼......好几眼，这才放下心来。
　　白汐珞抱着雅拉的脖子：“我就是觉得......觉得活着挺好的，特别是还和你一起活着！你知不知道啊，我们刚刚差点儿就被活埋了。”
　　雅拉点点头，她当然知道，要不是及时钻入那个通道，恐怕现在山里就要多两具尸体了。
　　“雅拉！汐珞！”
　　两人还在庆幸劫后余生，翊宸和君月飞过来，稳稳落地，看到两人平安无事才长出一口气。
　　阿巴也紧随其后，“嗷嗷”叫着，刚落地就又窜入白汐珞怀里：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（哇哇哇！主人！终于找到你了！我还以为你噶了呢！）
　　阿巴这张破嘴口无遮拦的，幸好没人能听懂它的话。
　　翊宸：“发生什么事了？你们去哪里了？我们差点儿就要回王宫搬救兵了。”
　　雅拉没有将实验室里的事告诉两人，毕竟那里和白汐珞有着莫大的联系，还是不要被外人知道的好。
　　雅拉：“没什么，就是掉到山洞里去了，洞口又被堵住了，我们出不来，后来从另一个洞口出来的。”
　　君月指着陷下去的那半边山：“那个......也是你们两个弄的？”
　　雅拉磕磕巴巴回应：“算......算是吧......”
　　其他两人均是唏嘘不止，这大山是招谁惹谁了！
　　中间出了这么个岔子，大家也都没有了继续爬山的兴致，再者也是怕再碰上什么危险，本来是出来玩儿散散心的，可别把自己小命给搭上。
　　几人达成一致，最后乘飞机飞到了别的城市，打算从这里游玩一下，毕竟出都出来了，要是什么都没玩儿成就回去的话也太亏了。
　　找了家酒店，四人一狐拎包入住。
　　夜晚，躺在床上，白汐珞看着天花板，表情忧郁。
　　雅拉洗完澡径直爬上床，躺在白汐珞身边，看着她这副失神的样子，还是担心不已：”珞儿，还在为记忆的事情烦心吗？想不明白就不要想了，现在这样不也挺好。
　　想了想，雅拉又补上一句：“除了会被控制着梦游，不过也不用担心，有我在，这些都不是问题。”
　　白汐珞转过头看着雅拉笑，随后钻到她怀里，她总是能很好地安慰到自己，给自己足够的安全感。
　　思索再三，白汐珞最终决定和雅拉说那件事：“嗯，现在这样就很好，我也想要就这样迷迷糊糊地活着。
　　可是，九九你知道吗？我脑子里有一个芯片，是那个组织的人为了控制我装的。我也是偶然才发现。”
　　雅拉听后瞪大双眼：“芯片？！一直都有！那......那可以取出来吗？”
　　白汐珞摇摇头，长叹一口气：“唉，我倒是想取出来，可是......先不说仙女座α星球没有开颅手术，就算是有也没有办法，之前做过那么多次检查，愣是没有发现这东西，估计是不好取。
　　而且风险太大了，万一开着开着我就死了怎么办？不行不行，我可不能做。”
　　白汐珞怂唧唧的，可稀罕她这条小命了。
　　雅拉也没有办法，能潜藏这么久不被发现，还将人安插进王宫，对方肯定很厉害，加上实验室里的那些机器，肯定不是轻易就能扳倒的角色。这芯片也绝对很高级，不是靠普通方法就能解决的。
　　暂时没有任何处理办法，只能是走一步看一步。不过没关系，她会一直站在白汐珞身前，会一直保护她。
　　在这个城市玩儿了几天，没有什么乐趣，几人悻悻回到王宫。
　　刚跨进王宫，侍女便急匆匆跑过来：“九公主，九王妃，你们终于回来了，七王子吩咐，只要你们一回来就去一趟他的寝殿。”
　　虽然心里有些奇怪，但也没说什么，很快来到七王子恒璟的寝殿。
　　一进门，便见屋里坐满了人，哥哥嫂嫂们都来了，大家脸上都挂着笑容，尤其是恒璟，笑得好像个二傻子。
　　见到两人，大家纷纷招手让她们进来坐。
　　两人进来之后，恒璟连忙拉着一个人过来，指着身边的陌生女孩子道：“我介绍一下，这是我恒璟的女朋友，未来的七王妃。”
　　未来七王妃：“嗨！你们好，我叫陈婉儿。”
　　陈婉儿矮矮得，小小得，目测只有一米五八，是个纯纯的可爱小萝莉，乍一看还以为是未成年。
　　她眼睛大大的，很是灵动，微微塌的鼻子更添几分可爱，一张樱桃小口完美点缀。
　　雅拉：“七......七王妃？七哥，你这从哪里找回来的？你是不是单身单疯了，随便找个人就要结婚啊！”
　　恒璟：“去去去，怎么这么没有礼貌，她才不是来路不明呢，她是苏禾的远房表姐，苏禾特意介绍给我认识的。”
　　白汐珞：“你好。”
　　陈婉儿冲着白汐珞点点头，目光一直落在她的身上，带着令人不舒服的笑容。
　　雅拉直接挡在白汐珞身前，陈婉儿这才收回视线。
　　阿巴在下面不停蹭着陈婉儿的腿：蹭美女腿腿！
　　陈婉儿蹲下身子，轻轻抚摸着阿巴的头：“好可爱的小狐蝶啊！”
　　阿巴：啊~~，美女摸我头，美女还夸我！
　　正在阿巴享受陈婉儿的撸毛时，陈婉儿下一句话差点儿让它原地去世。
　　陈婉儿：“真是可爱，好想掐死啊！”
　　阿巴：“！！！”
　　白汐珞/雅拉：“！！！”
　　阿巴：不是这什么人啊！我收回我刚刚的话，她好可怕呜呜呜~。
　　阿巴现在十分担心自己的安危，叼着白汐珞的裙角就往外面跑：“快跑，快跑！不然就要死啦死啦滴！
　　无奈，雅拉和白汐珞只好一起离开，陈婉儿给她们的感觉很不好。
　　刚迈步出门，白汐珞的脑子里就凭空出现一个声音，令她瞳孔骤缩：
　　“白汐珞，好久不见。”


第一百三十章 不简单
　　这声音很熟悉，就是刚刚和她们说话的陈婉儿，而且它并不是从耳朵里传进去的，就是在脑子里凭空出现。
　　白汐珞有些惊诧，猛地回头看向陈婉儿。她正笑着和几个哥哥嫂嫂打招呼，是那般从容淡定，落落大方，和自己当初的腼腆社恐样子简直是天差地别。
　　陈婉儿转过头，刚好对上白汐珞的眼神，与白汐珞的惊恐疑惑不同，陈婉儿唇角虽然带着淡淡的笑，但眼睛里却没有一丝笑意，满是算计。
　　雅拉：“珞儿，怎么了？走啊。”
　　听到雅拉叫她，白汐珞这才回过神来，最后看一眼陈婉儿，转身离开。
　　看着白汐珞离开的背影，陈婉儿唇边的笑意更盛，带着戏谑环顾身边的人，随后垂下眼眸，敛去眼底所有情绪，恢复一脸纯真的小女孩儿模样，亲昵地挽着恒璟的胳膊，同哥哥嫂嫂们挨个问好聊天。
　　这种场面，她能够灵活自由地应对。
　　几个哥哥嫂嫂轮流问她问题，有些家长里短，还很好应付，不过正常聊天。有些问题则比较刁钻，甚至带有侮辱性的意味：“你一个普通人，凭什么觉得自己能配得上七王子？”
　　“婉儿，你是为了钱和权势才和小七在一起的，还是真心爱他？”
　　“是有足够的能力可以帮助他吗？”
　　......
　　这些问题，本来是用来问雅拉的男朋友的，准备好好为难他，结果她自己给自己找了个女朋友回来，还直接结婚，都没有让大家发挥出来。
　　现在只好都用来为难恒璟的女朋友了，毕竟他一个母胎单身狗，突然就找到真爱，大家心里也是有些疑虑，现在正好摸摸她的底细，也避免恒璟一时脑热就误入歧途。
　　出乎所有人意外的是，陈婉儿都一一回答出来，且答案令人极度舒适，完美到挑不出一丝一毫的破绽。
　　一言一行，尽显大家风范，一看教养就很好，是放在哪里都会发光的存在。
　　她的聪慧和沐涵涵不同，沐涵涵是王室，是在处理大事，管理事宜上表现出来的天资聪颖。
　　而陈婉儿，她是世家小姐，擅长察言观色，洞察每个人的心思，懂得什么该说，什么不该说。什么时候需要勇敢地站出来，什么时候就应该乖乖做一个什么都不知道的傻瓜。
　　是过惯了宅斗生活的典型样子。
　　陈婉儿的回答滴水不漏，让几个哥哥嫂嫂挑不出一丝毛病，大家也就暂时接受了这个七王妃，至于以后会怎么样，还要等以后再说。
　　另一边。
　　回寝殿的路上，白汐珞一直都是闷闷不乐的，心事很重。
　　雅拉当然也看出她有心事，关切地问：“宝贝，你怎么了？从刚刚开始就一直兴致不高。”
　　白汐珞摇摇头，她也说不出来个所以然，毕竟陈婉儿有身份和家世，不像自己，就是凭空出现的一个人，而且脑子里那个声音......会不会只是自己幻听，毕竟怎么会有人能将自己的声音塞到另一个人的脑子里呢？
　　雅拉关切地摸摸头：“真的没事吗？不要自己憋在心里，告诉我，我帮你。是不是不喜欢那个陈婉儿？我也觉得她的视线很不舒服，实在不喜欢我们以后就和她少接触。“
　　白汐珞笑笑，伸出爪爪，雅拉配合地低下身子，让她揉揉自己的狗头。
　　白汐珞：“我还什么都没说呢，你怎么就想了这么远啊。好了，我真的没事儿，可能就是刚回来就被拉来见面会有些累，我们回去吧。”
　　听到白汐珞没事儿，只是有些累，雅拉也放下心来，快走两步到白汐珞前面，蹲下身子拍拍自己肩膀：“上来，我背着。”
　　白汐珞一下子趴到雅拉背上，起来之后还刮一下她的鼻头：“嘿嘿猪八戒背媳妇儿！”
　　阿巴在后面上蹿下跳，蹦得可欢脱：我我我！还有我！也背上我呀！我爪子都跳疼了！
　　嫌阿巴蹦跶得烦了，雅拉回头一脚给阿巴踹到墙根儿底下去了，那里凉快儿，去那里呆着。
　　阿巴：呜呜呜~，只有我受伤的世界达成了！
　　回到寝殿，白汐珞躺在床上，双臂展开，望着天花板愣神：“唉，最近发生的事好多啊，虽然我什么也没干，但还是好心累。”
　　“什么心累，我来让你更累一下！”
　　白汐珞正在感叹，雅拉突然从头顶出现，随后缓缓向下压，直到与她身体贴着身体，白汐珞撇过脸去，不想看她，雅拉没有停止动作，继续朝下压来。温热的气息洒在身下人的脖颈，红晕爬上脸颊。
　　白汐珞受不了，才开始反抗，轻轻推着雅拉的身子：“你......干什么，快起来，大白天的。”
　　雅拉依旧一脸坏笑，将白汐珞整个圈在怀里：“白天？白天怎么了？那七天的时候，白天我也没让你休息啊！”
　　“啵！”
　　说完，就轻轻亲口勿一下脖颈。白汐珞回转过头，看着雅拉，然后咳咳咳！
　　秉文和攸宁回去寝殿之后，还在讨论恒璟的七王妃。
　　秉文：“小七找回来的这个女孩子还真是蛮好的，那些刁钻到不行的问题她都能一一回答出来，挺聪明的一个女孩子。”
　　攸宁一副“你小子还太嫩了”的样子，端起如花刚刚送来的茶水，放在唇边抿了两口：“你呀，就是打仗打傻了，那丫头的言行举止看似毫无破绽，实则处处都透露着心机和算计。”
　　秉文：“？？？”可我看人家女孩子挺好的呀？
　　攸宁点点秉文的额头，继续道：“没有破绽就是最大的破绽，这说明她生活的环境一定很复杂。寻常女孩子见到今天这个阵仗哪有不慌的，她不但镇定自若，还能对答如流，很短的时间就将每个人的脾性摸得很清楚，知道对什么人该说什么话。
　　这个女孩子啊......心机深着呢！要真是为了钱和权力才接近小七的话还是好的，嗯......多观察观察，还是不要这么早就下定论。”
　　秉文连连点头，不住夸赞：“还是我夫人最聪明了！”


第一百三十一章 我们单独谈谈
　　大王妃不愧是出了宅院进宫墙的人，这些小伎俩在她眼中就是一眼假。
　　如花：王妃就是厉害！之前觉得王妃配不上大殿下，后来被命令跟着王妃保护她，才觉得两人真是般配，郎才女貌，智商都高。今天一看......大殿下这是配不上王妃啊，怎么觉得和王妃在一起的大殿下就像个二傻子？是我的问题吗？
　　在攸宁的要求下，秉文派了几个暗卫去到七王子的寝殿，一是监视陈婉儿，二是保护恒璟。
　　除此之外，还又派遣几个人到雅拉和白汐珞的寝殿，因为攸宁明显感觉到，今天陈婉儿看白汐珞的眼神不太对。
　　过了大约一周左右，雅拉有些事需要出宫一趟，临走前千叮咛万嘱咐白汐珞不许到处乱跑，还告诉珞凛要好好保护她，一步不离地跟着。
　　白汐珞：“我已经不是曾经那个小废物白汐珞了，我现在是贼拉厉害的白汐珞ProMAX+plus 版！”
　　说完还得意地拍拍自己的小胸脯，很抗揍。
　　雅拉在她的额头轻轻一口勿：“好，知道你最厉害了，我晚上就回来。”
　　送走雅拉之后，白汐珞又撒开欢儿的玩儿，拉上珞凛就要去美食城大吃特吃一顿，反正雅拉也是晚上才回来。
　　刚收拾好走到门口，迎面就看见陈婉儿走进来，她热情地和白汐珞打起招呼：“嗨！九王妃！”
　　白汐珞本能地后退一步：“陈婉儿？你来干什么？”
　　陈婉儿意味不明地笑笑，又看了珞凛一眼，随后视线转向白汐珞，将她从头到尾打量一遍：“我可以和你单独说说话吗？”
　　珞凛瞬间警惕，挡在白汐珞身前，大有下一秒就拔刀的架势。
　　白汐珞本想拒绝，就在开口的瞬间，一个声音出现在她的脑子里：“不要拒绝我，否则，你会后悔。”
　　白汐珞再次抬眼看向陈婉儿，她确实没有张嘴说话，那个声音就是凭空出现的，但她没有拒绝的余地。
　　白汐珞：“珞凛，你就在外面，不要进来。”
　　珞凛：“可是主人......”
　　未等珞凛说完，白汐珞就带着陈婉儿进屋，反正这是在她的地盘，不怕陈婉儿会对她怎么样。
　　刚关上门，陈婉儿就开口：“你在这里装疯卖傻的活得倒是挺美！还记得我吗？你小时候我还抱过你呢！”
　　白汐珞：“......”记得你个大头鬼！
　　白汐珞转过身，坐到椅子上，离陈婉儿有一定的距离：“你......也是来自那个训练基地？”
　　陈婉儿点点头：“看来——是真的忘干净了，也对，你的记忆可是被全部抽出去了的，要是记得才是不正常吧！”
　　相比刚刚，白汐珞现在也已经冷静下来：“七哥娶你，也是因为你迷惑了他的心智吧，就像那只狐蝶一样？”
　　陈婉儿仔细回想了一下，前不久，确实有一只人工处理变异的动物被派遣了任务来到这里，它可以变成人，不过不是自然的变异，而是依靠辐射和药物诱导基因和细胞发生变异，让它能够更好的完成任务。
　　陈婉儿：“当然，不然谁会莫名其妙就对一个人一见钟情，还非娶不可啊？我当然是从中动了些小手脚的。不过，你说的是008吧？它任务失败，只有一具尸体回去，从那上面发现了你精神力的痕迹，是你杀的？”
　　白汐珞点点头：“确实是我杀掉的，它也是来偷那件宝物的吧，还想杀我。”
　　陈婉儿嗤笑一声，竖起一根食指摇了摇：“不，它是专门来杀你的，可不是为了宝物。其实这么说也不准确，它真正的作用只是来探探路，看看你和你家九公主的能力究竟如何，说白了就只是一个实验品。”
　　一条生命，在陈婉儿的口中那么轻描淡写，那么微不足道，就好像是一件并不重要的物件。
　　白汐珞：“你呢？也是来杀我的？”
　　陈婉儿点点头又摇摇头：“不全是，我来这里的任务除了杀掉你之外，还要接替你的任务，成功拿到那件宝物。
　　白汐珞，你也太没用了点儿，这么久过去了，居然连宝物的影子都没看到。非但如此，你居然还把自己给卖了，还结了婚！你可太厉害了！
　　已经叛变组织了吧？你这个隐患是真的不能留啊！”
　　此言一出，白汐珞登时紧张起来，悄悄攥紧带着钻石手链的手，淡紫色精神力在指尖凝结，做好随时反击的准备。
　　她这个小动作被陈婉儿尽收眼底，轻易戳穿：“还想对我动手？emmmm我承认，你确实比我强，因为你的精神力是主人给的，我是打不过。”
　　说完，陈婉儿拿出自己的钻石手链，向里面注入精神力。
　　一瞬间，一股电流席卷白汐珞全身，直接电得她从凳子上摔了下来，浑身发抖。
　　见状，陈婉儿慢慢收回精神力：“这就够了，可不要把你这个地球人给电坏了。我是仙女座γ星球人，这个钻石手链是我临走时主人给我的，为的就是克制你。不过你放心，我还不会傻到现在就杀了你，任务还没完成呢。”
　　白汐珞扶着桌子站起来，一屁股坐到椅子上，心有余悸地喘着粗气，双腿还在发软，警惕地看着对面的女人。
　　陈婉儿依旧笑意不减，把玩着手中的手链：“你现在过的可真滋润，我都有点儿羡慕了。”
　　说着，陈婉儿起身走到白汐珞身边，挑起她的下巴：“你说说你，一个最弱的地球人种，居然是整个基地最出色的，凭什么？
　　呵呵！不过说来也好笑，主人将全部心血都灌输在你身上，到头来，你还是第一个背叛他的人，也是他活该。”
　　白汐珞一把扫开陈婉儿的手：“滚开！”
　　陈婉儿也不恼，继续在屋子里溜达着。
　　白汐珞：“既然他想杀我，又能控制我，为什么不直接控制我自杀？还弄得这么麻烦。”
　　听后，陈婉儿转过身，耸耸肩膀，颇为无奈：“这是因为之前有人执行任务，结果不堪重负自杀了，导致主人损失了好多。所以芯片更新了，只要检测到宿主有自杀倾向，就会启动自我保护程序。也算是让你钻了个空子，不然你早就死了！”


第一百三十二章 舍不得
　　白汐珞摸摸自己的头：原来如此，感谢前辈的付出，前辈栽树，我乘凉。
　　陈婉儿转过身，却突然放软语气：“汐珞吖。其实咱们都只是主人为达成目的工具而已，你不想死，我也不想，为什么我们不能合作一下呢？我们一条心，你帮我完成任务，怎么样？”
　　白汐珞：“我帮你？我帮你杀了我自己吗？你傻还是我傻？”
　　陈婉儿轻咳一声：“也......也不是这个意思，嗯......你懂吧！”
　　白汐珞：“懂你个大头鬼！你最好不要动我身边的人，不然我也不是好惹的，就算不能用精神力我也要半夜爬你床头去啃你脑袋！”
　　陈婉儿捂着嘴笑：“哈哈哈，你还是这么可爱，放心吧，我还没傻到对王室的人动手，我现在正在想一个不伤一个人就完成任务的方法。等我想到了告诉你啊！”
　　说着，陈婉儿大步走向门口，开门地前一秒，侧过头阴恻恻地威胁：“白汐珞，你最好不要把我的身份捅出去，否则......不但你的身份会暴露，你身边的人——九公主、外面的那个侍卫小姐姐，还有那只狐蝶，都活不了！”
　　说完才拉开门头也不回地离开。
　　走到外面，感受到这个院子明显多出来的一部分人，陈婉儿嘴角勾起一抹得意的笑，一切都在她的意料之中，一切都正朝着她计划的方向前进。
　　直到陈婉儿离开寝殿，那股压制她的感觉才彻底消失，但身体各处的酥麻感还没有消失，刚刚贯穿整个身体的电流着实给她留下不小的心理阴影。
　　珞凛一直看到陈婉儿离开到走远才进屋，进来就看见白汐珞一副肾虚到不行的样子，她寻思着，九公主也没在家啊，主人怎么虚成这样？
　　珞凛赶忙走到近前，半跪在地上，很是关切：”主人，您没事儿吧？她有没有对您做什么？“
　　白汐珞摇摇头，她额头还带着汗珠，身体还很麻，并没有完全恢复：“我没事儿，就是有些饿，珞凛，你去准备些吃的来。今天我们就不出去玩儿了。”
　　听到白汐珞没事儿，珞凛也稍稍放下心来，起身赶忙去准备吃的，临走还不忘吩咐外面的人照顾好主人，仔细听着屋里的动静，主人有需要第一时间进去。
　　珞凛走后，白汐珞扶着桌子和墙挪到卧室，躺在床上无力地看着屋里的一切，随后绝望地闭上眼睛：我就知道，他们不会轻易放过我的，总有一天，我会被迫与你分离，这一分，可能就再也不会相见了。九九，我舍不得你。我好想一直和你在一起，可是......可是我好像打不过他们，我的反抗在他们眼里是那么微不足道......
　　想着想着，几滴泪水从白汐珞眼角滑落，打湿头下的枕头，带着无尽的相思。
　　不久，房门被敲响：“主人，饭已经做好了，您要现在吃吗？”
　　听到敲门声，白汐珞赶忙坐起来，擦干净眼泪，又清了清嗓子，才让珞凛进来。
　　珞凛捧着一碗面进来，里面有一个滑蛋，几片绿油油的菜叶，两片西红柿，三块香菇，还有不少切成正方形的肉肉，都是瘦肉，白汐珞不喜欢吃肥的。
　　接过面，白汐珞勉强挤出一个还能看得过去的笑容：“真好看啊，我们家珞凛还真是心灵手巧。”
　　珞凛一直觉得今天的主人和平常不大一样，可是又说不上来哪里奇怪，好像就是在陈婉儿走后，主人就变了。
　　白汐珞一边吃着一边叮嘱珞凛：“珞凛，你以后可一定要好好保护雅拉，也要好好照顾她，不要让她受伤和生病，听到没有？”
　　珞凛：“可是主人，珞凛的任务是保护您啊 ！”
　　白汐珞继续道：“嗯，我知道，我是说以后。”
　　珞凛根本听不懂白汐珞的言外之意，但是却没再问，因为白汐珞不再看她了，只是低头大口吃着面。吃着吃着，就哽咽了，她努力想要将情绪压下去，更加大口地将面条塞到嘴里，可是无论如何都无法咽下去，就好像有什么东西梗在喉咙，上不来也下不去。
　　嘴里的东西太多，长时间咽不下去，白汐珞干呕一下，差点儿吐出来，随后又嚼了几下，最后还是全部吐到垃圾桶里。
　　珞凛吓了一跳，慌忙过来轻轻拍打后背。
　　再抬起头，白汐珞双眸通红，眼眶中噙满泪水，她用力抓着珞凛的衣领：“九九呢？她人呢？去哪里了？”
　　一句话说完，眼眶终于挡不住泪水，一滴滴眼泪划过脸颊，留下湿润的痕迹。
　　被白汐珞突然爆发的情绪吓到，珞凛直接愣在原地，她之前一直在地下室里训练，哪里懂得该怎么哄人，只能无措地给白汐珞擦着眼泪，不停地询问：“主人，您......您怎么了？谁欺负你了，珞凛去杀了他！”
　　白汐珞依旧不停地哭，嘴里含糊不清地叫着雅拉：“九九呢？我怎么......怎么这么久没有看到她，她人呢？我想她！呜呜呜......”
　　珞凛赶忙解释：“公主去谈事情了，晚上就回来，晚上！”
　　白汐珞抽抽嗒嗒抹着眼泪,总也抹不干净，反而哭得越来越厉害：“晚上......晚上......还要好久，她不能早点儿回来吗？”
　　珞凛登时哑口无言，现在还不到中午，怎么主人就想公主想成这样？已经恩爱到这个地步了吗？离开一小会儿就想到不行？
　　现在两人的思想完全不在一个维度，白汐珞想城门楼子，珞凛想胯骨轴子。
　　但白汐珞哭得这么伤心，再不管怕是要哭一天，珞凛只好安抚道：“主人，您先别哭了，我.....我马上去找公主好不好？我去将她找回来！”
　　白汐珞点点头，催促她赶紧去。
　　珞凛应声出去，飞快跑到大王子的寝殿，向秉文询问到雅拉的去处，随后以最快的速度飞到她谈生意的地方，将白汐珞的情况和雅拉说了。
　　雅拉听后直接将所有人晾在原地，马不停蹄赶回来，推开卧室的门喊道：“珞儿！我回来了！”
　　听到声响，白汐珞一下子坐起来，看着雅拉又哭出声：“九九！”


第一百三十三章 要是能一直这样该多好
　　白汐珞跌跌撞撞从床上下来，要不是雅拉及时跑过来，她非得摔一下不可。
　　雅拉及时接住白汐珞，将她抱在怀里：“珞儿，怎么了，是不是身体不舒服？”
　　白汐珞说不出话，只是摇摇头，抱着她大哭，仿佛要哭个肝肠寸断。
　　雅拉也没有说话，任由她哭，或许哭出来会好受一些，不然憋在心里会憋出病来。
　　好久之后，白汐珞才抽抽嗒嗒停止哭声，缩在雅拉怀里，紧紧拽着她的手不放，好像一松手她就会不见。
　　雅拉的衣领，脖子，月匈口的衣服都是湿的，可见白汐珞哭得有多凶。
　　直到白汐珞彻底停止哭泣，雅拉才缓缓问道：“珞儿，发生什么事了？和我说好吗？不要自己憋着，会憋坏的。”
　　白汐珞从雅拉怀里抬起头，抹两把自己的脸，又给雅拉擦擦脖颈，支支吾吾半天也说不出来什么，只是紧紧咬着下嘴唇，陈婉儿的事不能和雅拉说，会将她卷入危险之中。
　　雅拉笑着亲吻自家小哭包的脸颊，逗趣道：“怎么啦，我这才走几个小时啊，现在小珞儿已经这么离不开我了吗？”
　　白汐珞拂开手，又钻回雅拉怀里，鼓着腮帮子嘟嘟囔囔地：“哼！普信女！”
　　雅拉满脑子黑人问号：“我？普信？我普吗？来给我说清楚，我哪里普了！”
　　说着，雅拉就伸手去挠白汐珞的咯吱窝，闹得白汐珞一阵笑，好久才停下来，总算是不再哭了，依偎在雅拉怀里糯糯道：“九九，我好爱你啊！”
　　雅拉垂头轻轻亲吻白汐珞的唇角，抱得更紧一些：“我也爱你宝贝。”
　　虽然不再哭，但看起来还是不很高兴，雅拉又领着她到外面去散步，还去了一趟美食城，这里无疑是她最喜欢的地方。
　　白汐珞果然提高了一点儿兴致，但还是心事重重的。
　　傍晚，两人拎着几大包好吃的回来，吃得肚子滴溜圆。
　　两人没有直接回屋，而是将吃的递给珞凛和阿巴，拐个弯儿去了自己的小花园。
　　月亮高悬在空中，花园中的花都合着花瓣。
　　两人坐在小亭子里，白汐珞将头搭在雅拉的肩膀，幸福地笑着：“九九，我好幸福，好想时间过慢一点儿，我们就一直这样在一起。”
　　雅拉摸着白汐珞毛茸茸的小脑袋，指尖一点精神力飞向远处，分散成无数光点，纷纷落入花丛。一时间，花园中的花全部盛开，带着淡淡的红色光芒，遍布整个花园，照亮两人的一方小天地。
　　淡淡的红色，温柔又甜蜜，不似雅拉使出的精神力那般火热耀眼，倒也温暖甜美。
　　两人在一片花海中拥抱，亲口勿，享受着属于她们的时光。
　　白汐珞坐在雅拉怀里抬起头：“宝贝，我给你唱个歌好不好啊？”
　　雅拉连忙答应，结婚这么久了，还从来没听过自家老婆唱过一个正经歌呢！
　　白汐珞重新缩回她怀里，面向着整片花海：
　　“再美的流星终究会坠落
　　期待过 闪烁过
　　遗憾过的我
　　终于懂它的深刻
　　有一颗紧紧依靠着你的心
　　一瞬间落空
　　我们都曾试过想以后
　　以后却不会来了
　　......”
　　没等白汐珞唱完，雅拉就将她打断：“好了，好好的，干嘛唱这样的歌？就不能唱点儿幸福欢快的歌吗？”
　　白汐珞还是笑着，亲吻一下雅拉的鼻梁：“不好听吗？”
　　“不好听。”
　　“没关系，以后会好听的。”
　　雅拉也不知道今天白汐珞是怎么了，一反常态，让人琢磨不透：“听珞凛说，今天七哥的那个未来七王妃来过了？是不是她和你说了什么，才让你这么不高兴？”
　　白汐珞摇摇头，现在倒是出奇得平静：“没有，她只是来和我聊聊天，打听一下七哥的喜好而已。不过九九，你以后可以离她远一些吗？我不喜欢她。”
　　雅拉点点头：“好，老婆讨厌的人我也讨厌，我一定会离她远远的，不让她靠近！”
　　“嗯，好。”
　　两人一直在花园里坐到好晚才回去，那时候，白汐珞已经睡着了，雅拉将自己的外套脱下来披在她身上，抱着亲亲宝贝回去睡觉。
　　一直将白汐珞放到床上盖好被子，她都没有醒一下，睡得好像个小死猪，连哼唧都不带哼唧一下的。
　　雅拉吩咐人守好寝殿，以后不准陈婉儿进来，之后才又回来躺到床上，抱着老婆美美睡觉。
　　梦里，白汐珞正在看电视剧，不想一个人从后面一下子将她头按下去，直接就给她按醒了，抽搐一下睁开眼睛。
　　表面上看那人只是将她从梦里打醒，实际上，那人直接将白汐珞的思想给打通了：不是！我昨天是怎么啦！一副要死要活的样子，我一直和九九在一起，先不说陈婉儿能不能找到机会动我，就算是有机会，我也不差啊，不就是个可以电我的手环嘛，我给她偷走不就好了。
　　没有了手环，她才不是我的对手！我还不得打得她哇哇叫娘啊！
　　脑子真是越来越退化了，遇到问题不是想解决办法，居然是想准备后事，真是越活越回去了！
　　想清楚这些，白汐珞不禁感谢起梦里的大哥，回头看到旁边的雅拉还在呼呼大睡，不由分说将她推醒：“九九！快起来！快起来！“
　　雅拉迷迷糊糊睁开眼睛，带着淡淡鼻音：“怎么了？醒这么早。”
　　白汐珞用力将雅拉往自己这边拉过来：“快过来！让我把你的嘴给亲烂！”
　　雅拉：“？？？”怎么个事？又不emo了？
　　雅拉：“嘶，咬我嘴干什么！”
　　白汐珞：“闭嘴，口勿我！”
　　不知道过去多久，雅拉顶着被“亲”肿的嘴，在白汐珞的催促下，不情不愿地套上衣服。
　　刚下地，就又被像个兴奋的大母猴一样的白汐珞拉出去：“快快快！和我去花园，再让我给你唱一首歌听！”
　　雅拉：“啊？”
　　小花园里。
　　雅拉生无可恋地看着正敞开嗓子高歌的白汐珞。
　　白汐珞：
　　“清早起来去拾粪~~
　　回来不见俺滴女人~~
　　东边找莫我西边滴找~~
　　南边找莫我北边滴寻~~”
　　雅拉：放过我吧，突然觉得昨天晚上那首歌挺好听的......


第一百三十四章 偷出来
　　那天的emo版白汐珞就好像是限定版，自那日之后再也没见过那样悲观的人，整日跑跑跳跳，吃吃喝喝，高兴了拉过雅拉来亲一口，生气了再拉过来亲一口。
　　雅拉：“我怀疑我那天就是做了一个噩梦。”
　　虽然过了心里的那道坎儿，但白汐珞也没有就此摆烂，也开始为自己的“狗命保卫战”做规划。
　　偷偷摸摸来到六哥六嫂的寝殿，白汐珞将小语子叫出来，两人躲到院子后面，开始神神秘秘地密谋：“六嫂，我的好六嫂，帮我个忙吧。”
　　小语子拍拍胸脯：“放心吧汐珞，只要是我能办到的，我一定帮你。”
　　白汐珞开心地眼冒金光：“就知道六嫂最好了，六嫂放心，绝对是你最擅长的，这可是你的专业。
　　七哥带回来的那个叫陈婉儿的人，她手腕上带着一条钻石手链，喏，就和我这个很像，你可不可以帮我偷过来？”
　　说着，白汐珞还把自己手腕上的钻石手链递给小语子看。
　　小语子一听这还得了，当初和淑玹结婚的时候她就和自己老公保证过，以后再也不会干老本行了，金盆洗手，重新做人。况且还是去偷算是自家人的东西，这怎么可以！
　　小语子不同意，还教育起白汐珞：“我说白白吖！就凭你现在的身份地位，你想要什么没有，干嘛非要人家的手链！而且小九那么宠你，你和她说也行啊！干嘛非要一个二手手链啊！”
　　白汐珞：“......”我该怎么和你——我亲爱的六嫂解释。
　　小语子还在不停说教：“我知道白白你年纪小，还是小孩子心性，看见喜欢的就想要，但是咱也不能去偷别人的东西啊，那是不对的，对吧！这样，六嫂带你去买，我们去买个新的，更漂亮的好不好？”
　　说干就干，小语子牵起白汐珞的手就往外走，是真的想要带她去买。
　　白汐珞：原来我在六嫂眼里就是个什么都不懂的小屁孩儿.....还是个熊孩子！
　　既然被当作熊孩子了，那就熊到底，白汐珞一下子甩开小语子的手，躺在地上就开始打滚儿，全然不顾身上穿的是新买的白色小裙裙。
　　白汐珞：“不嘛！不嘛！我就要她那个！我就要那个，不要新的也不要买的！哇哇哇哇！”我现在都没眼看自己......
　　小语子还妄图继续和她讲道理，可她是永远无法叫醒一个装熊的孩子的。任凭她说什么，白汐珞都不听，还在不停打滚，嘴里叫嚷着：“要！要！我就要！”
　　小语子：“......”
　　小语子将白汐珞半拽起来，让她看着自己，满脸严肃道：“白白，那你告诉六嫂，你为什么非要那一个？给六嫂说清楚，六嫂就答应你。”
　　白汐珞这才停止闹腾，还抹抹自己刚刚好不容易才挤出来的几滴眼泪，可是大脑皮层加载了一遍又一遍，也不知道该怎么和她说这件事，自己的身份是不能说出去的，陈婉儿的来历也不能轻易爆出来。
　　白汐珞就坐在地上，支吾半天也找不到一个像样的理由，小语子就蹲在一旁，一脸看戏模样。
　　白汐珞抓住小语子的衣袖，扭扭捏捏开口：“六嫂，我......我还不能告诉你原因，我还不能说......等以后，以后我一定会告诉你，好不好？你现在就知道，我不会用来做坏事，也不会伤害别人。”
　　小语子依旧一副怀疑的样子，也不说话，只是看着她，好像要透过她的眼睛看出她内心的想法来。
　　只要她自己不说，谁会知道她只是在装掰呢！
　　见小语子依旧不松口，白汐珞转换方法，突然抬起衣袖开始擦眼泪：“呜~，珞儿知道的，珞儿不该来麻烦六嫂，更不应该要六嫂去做这些事，是珞儿僭越了，珞儿这就走，珞儿只会心疼六嫂~~。”
　　白汐珞拍拍屁股起来，作势往外走，一边抬脚一边观察小语子的表情，两人极限拉扯，看谁能拉得过谁。
　　小语子依旧没说话，只是看着她演。
　　这么久过去，见小语子仍旧一点儿反应都没有，白汐珞基本算是放弃了，已经开始计划自己去偷了，但临走前还是要恶心她一下：“珞儿退了，这一退，就是一辈子！”
　　小语子终于绷不住哈哈大笑起来，招招手让她回来：“好了好了，不逗你了，赶紧过来，我答应你了！”
　　白汐珞兴奋地跑回来，激动地双眼放光：“真的嘛六嫂！六嫂！你——就是我的神！”
　　小语子翻个白眼儿，这小孩子一会儿一个表情。两人又简单确认了一下东西的样子，以及注意事项，这件事算是说定了，就等天黑。
　　白汐珞：“六嫂你一定要小心，注意安全。”
　　小语子摸着白汐珞的头：“放心吧，这可是我的强项，要是连一个手链都偷不到，这不是砸自己饭碗吗？”
　　晚上，小语子偷偷溜进恒璟的寝殿：两人还不是在一间屋子里睡得，恒璟这小子还挺绅士的嘛。
　　秉持着“盗亦有道”的原则，小语子没有过多关注被盗对象的家事，悄悄潜进陈婉儿的房间，不出有一点儿声响，轻得好像一阵风，这“专业人员”就是不一样！
　　陈婉儿躺在床上，睡得很熟，手链就戴在她的手腕上。连睡觉都不摘下来，可见十分重视。
　　小语子站在门边观察许久，并没有什么防护措施。
　　便蹑手蹑脚走到床边，取出作案工具，只轻轻一挑，手链便在中间断开，顺势从手腕滑落，正好落到小语子的手中，任务完成！
　　从开始到结束，全程不超过五秒，陈婉儿更是一点儿苏醒的痕迹都没有，依旧沉沉睡着。
　　得手之后，小语子马上原路返回，虽然走得很快，但每一步都走得稳之又稳，如鸿毛点地。
　　很快退出房间，离开寝殿，为了避免夜长梦多，即刻就去了雅拉和白汐珞的寝殿。
　　白汐珞没有睡觉，她像是早就料到小语子会来一样，哄睡雅拉之后，一直等在门前。
　　小语子回来之后便将手链交给她：“看看，是不是这个？”
　　白汐珞反反复复看了好几遍，再三确认，确实就是那天陈婉儿用来控制芯片电自己的手链，当即对小语子感激得内牛满面！
　　分开时，又恳求小语子不要将这件事告诉雅拉，她不想让她卷进来。
　　小语子立马答应：“放心吧，这可是我们最基本的职业操守，一定不会说出去的。”
　　小语子走后，白汐珞由衷感叹：“果然是术业有专攻！”


第一百三十五章 得瑟
　　第二天早上，陈婉儿睁开眼睛，伸了个懒腰，眼睛不经意间瞟向自己的手腕，下一秒，差点儿失声叫出来：“我的钻石手链呢！？”
　　抱着侥幸心理，陈婉儿将自己的被子全部掀开，扔到地上，又把床铺从头到尾仔细看一遍，确实什么都没有。
　　陈婉儿：“可恶！一定是白汐珞那个混蛋！怕我用来压制她，直接就给我偷走了！
　　不是这里可是王宫诶！治安这么差的吗？居然能让小偷进来！”
　　陈婉儿在屋里气得直跺脚，声音将恒璟给吸引来，进门便看见满地狼藉，以及气到脸红脖子粗的女朋友：“婉儿，你怎么了？发生什么事了？”
　　陈婉儿强忍下心里的怒火，笑嘻嘻地看向恒璟：“没......没什么，就是丢了个东西，不是什么重要物件儿。”
　　恒璟点点头：“这样啊，别生气了，来，我们出去逛街，想要什么我给你买。”
　　陈婉儿没有拒绝，不去白不去，等回来之后再去找白汐珞算账。
　　逛街途中，只要是陈婉儿多看了一眼或者是碰过的东西，恒璟就全部付钱买回来了，可以说是壕无人性。
　　陈婉儿：七王子直男是直男了点儿，但是在给女孩子砸钱这件事上，却是毫不犹豫的。这点我很喜欢。
　　买完回来，陈婉儿随便编了个理由应付完恒璟就气敷敷奔到九公主的寝殿，刚准备抬脚进门却被侍卫拦下来：“公主吩咐了，陈婉儿与狗不得入内！”
　　陈婉儿：“？？？”什么！
　　陈婉儿指指门，又指指自己：“你有没有搞错！我可是未来七王妃！你敢这么和我说话！？”
　　侍卫不屑地“切”了一声：“切！和我有什么关系！”
　　陈婉儿气到翻白眼儿掐人中：“真是有什么样的主子就有什么样的下属。
　　你让我进去，我要见你们九王妃！”
　　侍卫依旧挡在前面，半步都不肯挪开。而且陈婉儿太矮了，只要侍卫稍微抬一下头，她就消失在他的视线之中了。
　　没有任何办法的陈婉儿只能气得干跺脚。
　　“嘬嘬嘬！”
　　一阵不和谐的声音传来，陈婉儿抬头，正好对上白汐珞挑衅的眼神。
　　陈婉儿：“你什么意思！这是把我当狗了？！”
　　白汐珞趴在墙头，朝着陈婉儿“嘬嘬嘬”，讽刺意味拉满，还一脸真诚地回复：“我可没有哦！我只是不会吹口哨而已！”
　　陈婉儿懒得和她争论这些：“我的钻石手链呢？是不是被你偷走了？”
　　白汐珞伸出一根手指头左右摇晃两下：“no no no ！本王妃的事情怎么能叫偷呢！”
　　随后掏出昨天晚上新得到的手链，挂在手上转圈圈，一副得瑟到欠揍的模样。
　　陈婉儿顿时火冒三丈：“果然是你，白汐珞，你不讲武德！”
　　白汐珞旋即正色道：“武德？你有这个手链才是不讲武德吧。不服的话现在来和我比划比划？”
　　说着，白汐珞变出一根淡紫色鞭子，猛地甩到陈婉儿面前，几乎是擦着她的鼻尖砸下的，只要她再往前靠一厘米，怕是连脸皮都要扇下来。
　　陈婉儿猛地后退，好悬一屁股坐地上，还好稳住了，倒是惊出她一身冷汗，哆哆嗦嗦指着白汐珞，半天蹦不出来一个字儿。
　　白汐珞趴在墙头上，欠欠儿地摇两下：“哟哟哟！我还以为你多厉害呢！原来也不过如此！”
　　陈婉儿气到发抖，拳头都攥成紫色了，但并没有什么用，只撂下一句狠话，便愤愤离开：“白汐珞，你给我等着！”
　　白汐珞朝她的背影吐着舌头：“略略略！”
　　“珞儿，你爬这么高干什么？赶紧下来，当心摔着。”
　　正在白汐珞得意的时候，雅拉突然出现在下面，差点儿吓得她一个不稳掉下去，好在有惊无险。
　　不过白汐珞偏要犯贱，直接松手，直直从墙头掉了下去。
　　下面的雅拉眼睛都不眨一下，伸出手就正好接住白汐珞。
　　雅拉：“下次再爬这么高就把你腿打断。”
　　白汐珞冲雅拉吐吐舌头，双臂环上她的脖子：“姐姐救了我呢，今晚我以身相许好不好啊？”
　　雅拉的嘴角不受控制地勾起一个弧度，充分说明了她的态度。抱着白汐珞就回屋去了。两人连晚饭都没有吃。
　　卧室。
　　白汐珞从柜子里取出一块方方正正的长方形红色布条，将它绑到雅拉眼睛上，随后开始在她身上不停试探。
　　雅拉被布条蒙住眼睛，失去视觉，身体上的触觉便更加灵敏，身上的小家伙儿一直拱来拱去，弄得她心里痒痒的：“宝贝，别乱来。”
　　白汐珞往上窜了窜，将头放在她脖颈处：“什么意思？姐姐这是不行了？”
　　雅拉听后再也无法淡定，直接朝前面倒下去：“这可是宝贝你自找的。”
　　“啊！”
　　第二天早上，晨光透过窗帘挤进屋内，床榻还在不停晃动。
　　白汐珞扶着雅拉的头，喃喃开口：“九九，天亮了......”
　　雅拉抬起头扫一眼白汐珞的脸，随后又垂下去：“这么快就亮了，夜晚也太短了。”
　　【当当！今天是小玉子写文的第三百六十五天，不知不觉已经过去整整一年啦！这一年说长不长，说短也不短了。真的非常感谢宝贝们一直以来的支持，不然小玉子是一定不会写到现在的，可能写完第一本书就不写了，也就不会有今天的白汐珞和雅拉。
　　小玉子自认自己的作品并不算好，有太多不足，也有很多处理不好的地方，但承蒙各位厚爱，一直不离不弃地支持，还有很多很好的建议，这是我坚持并继续创作的不竭动力。这里对每一个支持小玉子的人由衷道一声“谢谢”！
　　未来的日子还很长，也希望我们可以一直在一起，希望宝贝们可以见证小玉子的成长和进步（当然如果我一直成长不起来的话，那就......emmmm我承认我是不翻身的咸鱼）
　　总之呐！非常地感谢大家！相信小玉子一定会越来越好哒！也祝小伙伴们生活幸福，学业有成，工作顺利！】


第一百三十六章 准备宴会
　　星球王要给恒璟和陈婉儿办一个宴会，也算是正式介绍一下未来的七王妃，宴会开始的两周前便开始准备。
　　这次的宴会异常盛大，几乎是个叫得上名字的官员和富豪都在受邀之列。
　　星球王：“唉！老七也脱单了，以后就不能再嘲笑他没有女朋友了，这次宴会办大一点儿，也算是纪念我那一去不复返的嘲笑老七时光。”
　　一边正在指挥人张罗宴会的王后气到掐人中，这么大个人了，还天天跟个小孩子一样！
　　整个王宫都在紧锣密鼓地准备，基本上每个人都很忙。当然，除了雅拉和白汐珞。
　　两人一直都在自己的寝殿中腻歪，小日子过得美滋滋。要不是攸宁来叫，二人压根儿都不会出寝宫的门。
　　攸宁：“你们这两个小懒蛋，外面都快要忙疯了，就你们两个这么清闲。”
　　雅拉将自己怀里的白汐珞抱起来放到软椅上，手没有拿开，而是轻轻rua着她的头，一面又回答攸宁的问题：“有那么多人忙呢，也不差我们两个，再说了，我们去能干什么？去了也是给你们添乱。”
　　攸宁一把夺过白汐珞手里的某哈哈酸奶，将吸管塞到自己嘴里，猛吸一大口，瓶子就见了底。
　　白汐珞看着刚刚还捧着酸奶的手，现在变得空落落，就像刚刚还盛满酸奶的瓶子，现在却也变得空落落一样。
　　将空瓶子放在桌子上，还特意往白汐珞那边推了推，攸宁继续道：“都结婚的人了，还当自己是小孩子呢！你们两个不用帮忙，去现场玩玩儿也好，别天天就在屋子里......咳咳咳！”
　　说着，攸宁还又看了白汐珞一眼，随后露出姨母笑。道理她都懂，都懂！年轻人嘛，正常。
　　眼见着白汐珞盯着酸奶瓶开始发呆，雅拉连忙将攸宁打发走，满口答应着，一定会去的。
　　攸宁前脚刚出门，白汐珞后脚就举起瓶子凑到雅拉眼前：“我的酸奶，我刚插上吸管，一口都没喝！是不是我现在大闹，你就会给我更多零食。”
　　雅拉忙又拿出一排某哈哈酸奶，全部插上吸管递给白汐珞：“你不闹我也给你，呐呐，给你喝四瓶，你说大嫂那么大个人了，怎么还和小孩子抢酸奶喝。”
　　之后又抱回床上rua了很久，才牵着她出去准备宴会的地方玩儿。
　　白汐珞怀里抱着四瓶酸奶，乖乖跟在雅拉身后，小问题一个接着一个：“九九，宴会的地点在哪里呀？”
　　雅拉：“在我们即将去的地方。”
　　听君一席话，犹如庄周带净化。
　　白汐珞：“九九，那里有什么好玩儿的？我们去那儿玩儿什么啊？”
　　雅拉在前面走着，头都不回，脱口而出：“玩我。”
　　白汐珞：“！！！”这是可以在外面说出来的吗？
　　旁边路过几个拿东西的侍女，看得出来，她们把这辈子最悲伤的事情都想了一遍也没憋住笑。
　　白汐珞不敢再问什么，快走几步跟上雅拉的步伐，两人很快来到大殿——举办宴会的地方。
　　张灯结彩，到处都挂着充满节日气息的气球和彩带，还有在晚上会闪闪发光的小夜灯。即使是在白天，在布置刚刚进行到一半的现在，依然可以看得出它的富丽堂皇。
　　白汐珞抱着酸奶在大殿里转悠，所过之处听取“九王妃”一片，白汐珞挨个和他们打招呼，无奈人太多，嗓子都快干了也回复不完，受不了直接转身原路返回，可不敢继续往里面走了，里面人肯定会更多，下次和雅拉一起就不用自己管了。
　　刚出来大殿，就感觉自己肩膀被人揽过，侧头一看，陈婉儿正一脸坏笑地看着她：“嗨！小汐珞，好久不见。”
　　白汐珞想要推开她，却用尽力气都推不动这个“小豆丁”，只能任由她踮脚揽着自己。
　　白汐珞本想找周围的人帮忙，可是直到现在，她才发现，身边一个人都没有，连雅拉都不在，合理怀疑都被陈婉儿给支走了。
　　这下好了，叫天天不应，叫地地不灵，彻底羊入虎口了。
　　虽然她心里慌的一批，但胜在她装得极其淡定，淡淡开口：“我跟你很熟吗？别和我勾肩搭背的。”
　　陈婉儿依旧欠欠儿地笑着，搭在白汐珞肩膀上的胳膊也不见放下来的意思，反而开口反驳：“我们也算是从小一起长大的，怎么就不算很熟呢？”
　　白汐珞：“......我忘了，就默认我和你不认识了。”
　　陈婉儿笑意不减，却听不到她讲话，同时，白汐珞的脑海中响起一个声音：“芯片，这是我可以和你这样交流的原因，我的大脑中也有一个这样的芯片，只要有它在，我们就永远不会自由，无论去到哪里，都会被主人知道。你应该也已经意识到这一点了，对吗？”
　　白汐珞没想到陈婉儿会和自己说这些，但是她说的都是事实，芯片一天不去除，她就一天不是一个真正的自由人，追根揭底也只是那人的一个傀儡，他要是想弄死自己也不是件难事。
　　退一万步讲，即使自己死不了，那也必定会被搅和得生不如死。到时候，身份估计也会彻底暴露，即使雅拉不在意，星球王等人也绝不会同意留一个随时会威胁他们的定时炸弹在身边，最后难做的还是雅拉。
　　陈婉儿可以将她说想的话通过芯片传递给白汐珞，而白汐珞却不能这样和陈婉儿说话，估计是当初将她派来之后又更新了。
　　白汐珞眼神示意陈婉儿继续，这个话题成功吸引到她。
　　陈婉儿：“你求我啊！”
　　白汐珞：“......”有时候真的很想揍人。
　　陈婉儿还在等她求自己，白汐珞已经凝聚好精神力准备动粗了。
　　陈婉儿见情况不妙，连忙“识时务者为俊杰”，继续在脑子里“科普”：
　　“这芯片很特殊，不知道是什么材质，也不知道是什么时候、怎么埋进咱们大脑里的。我曾经试过，任何仪器都无法检测出来，基地里最先进的仪器都没用......”
　　“珞儿！”
　　小伙伴们端午安康哟！有没有吃大粽子吖！


第一百三十七章 搞破坏
　　正说到关键的地方，雅拉却在这时出现得恰到好处，打断两人的谈话，手里还拿着一个用绳子拴着的会飞的气球。
　　陈婉儿迅速松开胳膊，颇会看人眼色，她第一次见雅拉的时候就看出来了，这九公主可是很讨厌自己，估计是因为自己那天一直盯着她媳妇儿看吧。
　　白汐珞也一下子推开陈婉儿，还往一边跨出两步，保持一米距离，两人明显都很不自在，就好像被捉奸一样。
　　雅拉三步并作两步，很快走到两人身边，将白汐珞拉到身后，满脸敌意地看着陈婉儿。
　　被这么一看，陈婉儿更加心虚了：难不成这家伙有洁癖？我碰了一下的小汐珞就不想要了？那我是不是还得对她负责啊？
　　短短几秒钟，陈婉儿连二胎取什么名字都想好了。
　　雅拉恶狠狠地瞪着她，老婆说过的不好的人怎么可以离老婆那么近！老婆一定嫌弃死了！
　　雅拉：“以后离珞儿远点儿，别靠近我们。”
　　陈婉儿不屑地切一声，要不是她要杀的人是白汐珞，她才懒得往上凑。
　　威胁完毕，雅拉带着白汐珞转身离开，都未回头看一眼被丢在后面的人。
　　趁着白汐珞还没走远，陈婉儿赶忙大脑传音：“今天晚上八点，到王宫后面的小树林里来见我，我和你详细说明芯片的事情，一个人来，我会安排好一切。”
　　将白汐珞带走之后，两人没有直接回去自己寝殿，而是去到旁边偏殿里玩儿，好不容易出来一趟，到底得到处看看，也不会辜负大嫂的“一片好心”。
　　雅拉将手里的气球递给白汐珞，同时接过她手里已经空掉的酸奶瓶：“呐呐，我刚刚从负责装饰的侍卫那里拿来的，粉色的，喜欢吗？”
　　白汐珞兴奋地拿过气球，啊~~，十九岁的自己还被当作孩子，有气球玩儿，简直不要太幸福！
　　虽说是偏殿，但规模也不小，装潢同样华丽，据说是招待那些地位相对较低的人的场所。
　　偏殿也有很多侍卫、侍女在收拾和装扮，两人一进去，听取“九公主、九王妃”一片，一堆然问好。
　　这次，白汐珞再也不用应付他们了，专心玩儿自己的。而雅拉挥挥手，一个眼神扫过去，所有人都默契地闭麦了，随后一传十、十传百：“九公主不让问好，她要专心和九王妃玩儿！”
　　两人一路往里走，这个偏殿一直处于一种闲置的状态，平常没有人来，也很少会有人打理，所以杂物比较多，灰尘也不少，要彻底收拾干净再装饰好还需要些时间。
　　侍卫和侍女们都在忙前忙后地收拾，完全顾不上两人。
　　她们也不用照顾，这里碰一下，那里摸一下，把人家刚绑好的丝带不小心扯下来，刚涂好还没五分钟的油漆抓花，扫到一起的垃圾不小心也给踢到好远......
　　侍女侍卫：这两个捣蛋鬼......拜托你们出去玩儿好不好？
　　白汐珞还好一些，虽然破坏大多数都是她造成的，但她每次都会说一声“不好意思”。雅拉就不在乎多了，怎么样都是她乐意的，反正没人敢说什么。
　　“踏踏踏！”
　　一阵不和谐的脚步声由内而外逐渐靠近，回头看去，居然是秉文。
　　雅拉：“大哥，你也来这里玩儿啊，那......”
　　没等雅拉说完，两人瞬间腾空而起，秉文一手一个，揪着两人的衣领，转身朝外面走去：“你们两个小家伙儿，就会捣乱，给我出来！”
　　两个小家伙儿被扼住命运的后脖颈，完全挣脱不开，一直被拎出偏殿，拎入另一个屋子才放下来。
　　秉文：“别到处乱跑还给人家捣乱了，你们就呆在这里，桌子上有吃的，自己吃。”
　　说完又马不停蹄离开，看来是有很多工作要做，没有过多的时间管她们两个。
　　至于秉文为什么会突然进到偏殿，还目标明确地将两人拎出来！那是因为有一个聪明机智的小姐姐果断跑出去，精准找到秉文，告了她们两个的状，这才让两人被逮出来。
　　雅拉：“不行，反骨上来了，我要去搞破坏！”
　　她还想带上白汐珞，妻妻两人一块儿去搞破坏！女女搭配，破坏不累！
　　白汐珞坐着不动，开玩笑，这里这么多好吃的，干嘛还要跑出去搞破坏！
　　白汐珞：“九九，我想回去了，我们带着好吃的回去吧。”
　　雅拉本来还想坚持，但是一想到回去之后可以咳咳咳，就果断答应，毕竟咳咳咳比什么不香啊！
　　就这么愉快地决定了，两人抱着一大堆零食，哼哧哼哧往回走。
　　刚回到寝殿，雅拉就扑上来抱住白汐珞，声音闷闷得：“宝贝......”
　　白汐珞：“......”一天天的脑子里就这么点儿事儿。
　　白汐珞将雅拉推开，现在是中午，她可不行想白日宣淫：“别闹！”
　　雅拉顿时撅起嘴，老婆不让咳咳咳也就算了，还凶我！
　　白汐珞郑重其事地同雅拉商量：“我今天晚上有事要做，会晚些回来。”
　　此话一出，雅拉也不再闹，正色道：“晚上出去？你去哪儿？”
　　白汐珞不能告诉她自己的事，不然会徒增许多麻烦，搞不好还会伤到她。而且要是让她知道自己去见陈婉儿，她非得把自己绑起来不可。
　　思量再三，白汐珞最终也没有说去干什么，只告诉雅拉，自己不会离开王宫，也不会有危险。不用担心。
　　雅拉像一只受伤的小狗，耷拉着脑袋，语气中带着埋怨：“珞儿，你有很多秘密不告诉我，什么都瞒着我。”
　　白汐珞忙捧起雅拉的小脸儿，踮脚轻轻一口勿：“对不起宝贝，但请你相信我，好吗？”
　　思索良久，雅拉最终还是点头，珞儿不是自己笼子里的金丝雀，她该有自己的一片天空。而自己要做的也不是折断她的羽翼，将她囚禁起来，而是永远坚定地站在她身后，做她最坚实的后盾，让她可以放肆飞翔。


第一百三十八章 芯片的秘密
　　天刚擦黑，还未到八点，两人一起吃过晚饭，坐在床上互相依偎在一起。
　　本来这个时间是要咳咳咳的，但是白汐珞一会儿要出去办事，不让雅拉碰，怕一会儿走路的时候会两腿发软。
　　雅拉有一下没一下地扒拉着白汐珞领口的扣子，总是想要顶风作案。
　　雅拉：“宝贝，虽然我不知道你去干什么，但一定要小心，不要发生危险。”
　　这句话来来回回说过好几遍了，可雅拉还是觉得不够，似乎多说几遍自家老婆就不会遇到危险一样，给自己一个心理安慰。
　　眼见马上就到八点，白汐珞抬起屁股要走，刚离开床却又被雅拉给拽回去，抱在怀里动弹不得：“才七点五十九，都没到八点呢，去这么早干嘛。”
　　白汐珞：“你是懂掐点儿的。”
　　又抱了一分钟，真就只抱一分钟，一秒钟都不带多抱的，恋恋不舍地放开，还不放心地叮嘱：“珞儿要早点儿回来，我洗白白了在床上等你。”
　　白汐珞只感觉现在的雅拉真是可可爱爱，不过当大猛攻的感觉还不错，即使只是嘴上说说话，实际行动上并不能。
　　白汐珞身着黑色夜行衣，飞翔在王宫上方，感慨万千：“之前这么飞的时候还是小偷，现在再这么飞居然成了九王妃。”
　　这一路没有见到一个守卫，全都静悄悄的，陈婉儿做得还挺干净。
　　很快，到达约定好的小树林，陈婉儿一早就等在这里，脸色明显已经不耐烦了：“你怎么才来啊！我等得花儿都谢了！”
　　白汐珞不以为意地耸耸肩，有理有据：“我可是八点整从家里出发的，很守时的好吧，是你自己来得早，怪谁？”
　　陈婉儿：“......”好想揍她，但是我打不过她怎么办？在线等，挺急的。
　　白汐珞倚在一旁的树干上：“好了，赶紧把芯片的事情交代清楚，我还急着回去陪老婆呢！”
　　陈婉儿：“哟哟哟！陪老婆~~，陪老婆~~。显得好像就你有老婆一样！哟哟哟！”
　　白汐珞：“......”我的母语是无语......
　　开玩笑归开玩笑，不能把正事给耽搁了，陈婉儿很快端正姿态，走向白汐珞。在距离她三米远的地方，却被她伸出手阻止：“哎！够了，别再靠近了，我可是有家室的人，要和其他女人保持距离，不然我老婆会不高兴的！”
　　陈婉儿立马垮下个小批脸：平等地讨厌每一个有老婆的人，更讨厌每一个三句话不离老婆的人！
　　忽略这些细节，两人终于聊到正事：“这里没有人，我之前就处理好了，很安全，不会存在偷听的问题，我们可以随便说话。
　　那个芯片，基地里每一个人大脑里都有，是从一出生就被植入的，现在已经和我们的大脑完全长在一起，相互融合侵入，密不可分。
　　芯片的材质很特殊，除了主人自己，没有人知道是什么材质，连他最得意的助手对此都一无所知。我也曾试过在他植入芯片的时候观察，但是实验体被推入实验室的时候，我就被发现了。
　　非但没有找到我们想要的，还被毒打了一顿。”
　　“噗呲！”
　　白汐珞没忍住笑了出来，陈婉儿白她一眼，没有计较，继续说到：“芯片特殊的材质决定了它本身的特殊属性，它无法被任何机器扫描出来，透过机器查看，我们的大脑并无异常。”
　　白汐珞赶忙举手提问：“既然无法扫描出来，那基地那么多的人，他就不怕有漏掉的，不会检查吗？”
　　陈婉儿摇摇头，她也不知道，这个问题同样也困扰着她，难道主人对自己就那么有信心吗？
　　陈婉儿继续道：“这个问题不重要，重要的是，它不能被取出来，任何外力都不行。”
　　听到此，白汐珞仿佛一下子失去力气，紧紧抓住一旁的树枝才勉强稳住身体，没有让自己摔倒：“无法取出，那我们不就永远无法脱离他的掌控，只是一个傀儡？”
　　陈婉儿点点头，随后话锋一转，恢复从前不可一世的神情，眼中又带着些悲凉之色，扔出一个更炸裂的信息：“芯片虽然不能被取出来，但是却可以被摧毁消散，从大脑中消失。”
　　白汐珞一听可以摧毁，又来了精神：“怎么摧毁，快说快说！有话一次性说完嘛！”
　　陈婉儿：“死。”
　　白汐珞一下子呆立在原地，兴奋的神情还未散去就僵在脸上。
　　见她这副样子，陈婉儿苦涩地笑笑：“我刚知道这个消息的时候也和你一样的神色。调查了这么久，将所有资料整理、研究，最后却得出这么一个结论，是不是很绝望啊？”
　　白汐珞微微低垂着头，朦胧的夜色掩盖下她所有的情绪，自己一直追寻的目标却是无解的，任谁也无法接受。
　　看着白汐珞这个样子，陈婉儿登时又灿烂地笑起来，凑到她身前：“所以——小汐珞，要不要我帮你去死啊？”
　　白汐珞：“......”
　　白汐珞：“滚！我还没活够呢！”
　　陈婉儿退回原来的地方，继续说道：“你死后，脑死亡的时候，芯片就会随着一起瓦解消失，这个时候，主人那边也就知道你死了，从此不再有你这个人。”
　　白汐珞仰着头望向星空，眼中含着泪水：“就没有别的办法吗？死了就什么都没有了，这芯片在不在还有什么意义？”
　　陈婉儿还是摇摇头：“没有，最起码我没有找到。
　　对了，给我一滴你的血，我有用。”
　　白汐珞直接警惕地看着她，捂好自己的脖子，随时做好攻击准备：“要我的血？你想干什么？”
　　陈婉儿颇为无奈，自己又不是吸血鬼，她捂脖子有什么用：“放心吧，不会对你有什么影响的，我也不会拿来做坏事。我告诉你这么多信息，你给我几滴血怎么了！”
　　白汐珞想想也是，难道她还能拿自己的血去做亲子鉴定，回来让自己身败名裂不成？


第一百三十九章 帮助你
　　可是白汐珞怕疼啊，从哪里取血能不这么疼呢？
　　面前的人在自己身上摸来摸去，好一会儿也不知道该在哪里下手。
　　陈婉儿忍无可忍，大步向前，趁着白汐珞不注意，变出刀子直接从食指指肚划出一道口子，鲜血瞬间淌下，颗颗饱满的血珠滴落在下方的一个半只手指大小的小瓶子里。
　　瓶子没有盛满，只接了半瓶，还算有点儿良心。
　　白汐珞吃痛缩回手指，用另一只完好的手竖起中指：“你......你不讲武德，搞偷袭！”
　　陈婉儿将小瓶子小心翼翼装进口袋，笑着凑到白汐珞面前：“小汐珞，要不要我帮你去死？无偿哦！”
　　白汐珞将人一把推开：“滚滚滚！我还没活够呢！这芯片我不取了，还是活着好，能吃好多好吃的。”
　　陈婉儿贱兮兮地回答：“没关系，我会帮你的。还有什么想问的吗？没有我就要回去了。”
　　白汐珞急忙叫住她：“等等，你说的那芯片是从出生起就被植入脑子里的，可是我是在地球长大的，难道我在地球的时候就已经被植入芯片了？为什么这些年来我都没有感觉到？反倒是来了仙女座α星球之后才感觉出来的。”
　　陈婉儿皱紧眉头，将白汐珞从头到脚仔仔细细看一遍，随后似想到什么，眉头顿时舒展开来，后又慢慢后退：“差点儿忘了，你的记忆被清除了，那——我就祝你永远不会恢复记忆吧！”
　　留下这么一句没头没尾的话，陈婉儿生出翅膀，朝着七王子寝殿的方向飞去，待她的身影彻底消失之后，大脑中又传来她那欠揍的声音：“放心，虽然你不愿意，但我还是一定会帮你的。”
　　白汐珞：“......”
　　懒得从她身上下功夫，反正只要保护好自己就好了，白汐珞这么想着，也很快消失在夜色中。
　　刚到寝殿门口，便见门前坐着一个身影有点儿落魄的人儿，乍一看，都有“孤独！寂寞！人间不值得”那味儿了。
　　白汐珞试探性叫一声：“九九？”
　　听到声音，雅拉一下子将头抬起，眼中满是惊喜：“珞儿！你回来啦！”
　　还没等白汐珞搭话，便被冲过来的雅拉抱在怀里，亲了一口又一口：“小妞儿，想你！”
　　白汐珞：“滚啊！非主牛！”看我这老婆多好，还知道配合你。
　　雅拉抱着白汐珞往回走，脚都快磨出火花来了，像只叼着肉往家跑的金毛，心急得不得了。
　　白汐珞将头搭在雅拉肩膀，回头向门口看去，为什么今天没有开灯？是雅拉长大了，知道节俭了？
　　两人走后，门口的侍卫叹口气，重新将灯打开：“咱们九公主真是诡计多端，又装可怜向九王妃博同情。”
　　另一个侍卫：“诡计多端的T，九王妃算是栽到她怀里跑不掉了。”
　　进屋之后，雅拉没有直接给白汐珞放到床上，而是将她放到地上站好，之后拽着她的手转了好几圈，直转得白汐珞头晕眼花：“雅......雅拉，你干什么呀！”
　　雅拉一边转一边解释：“我看看你身上有没有伤，是不是还很健康，快给我仔细瞧瞧......呀！”
　　突然一声“叫唤”，吓她一激灵：“你叫什么！吓死我了！”
　　雅拉小心翼翼捧着白汐珞那只被小刀划破的手指：“小珞儿，你这手指怎么弄的？怎么伤到了，疼不疼啊？”
　　白汐珞：“不疼的，就是一个小划伤，我回来的时候不小心被树叶划到了，一点儿都不疼。”我是划伤了手指，不是截肢了一条胳膊......
　　即使白汐珞说着没事儿，但还是给雅拉心疼坏了，那么一条口子在手指上，怎么可能不疼，老婆一定疼死了，老婆那么怕疼！
　　不等白汐珞做出反应，雅拉就跑到堂屋翻出医药箱，拿过白汐珞的手指，仔仔细细包扎起来。
　　看着自己被绷带包裹得严严实实的整只手，白汐珞一脸死亡微笑。之后将手抽回来，拆除所有绷带，又从医药箱里翻到一支创可贴，轻轻一贴，完美。
　　雅拉尴尬地挠挠头：“咳咳咳，我就是太担心老婆了，那......我们现在可不可以......”
　　不等雅拉将话说完，白汐珞一把将她推倒，在雅拉还没反应过来的时候欺身......而上。
　　雅拉捂着自己的嘴，“矫揉造作”，扭扭捏捏开口：“珞......珞儿......”
　　见状，白汐珞突然玩儿心大起，祭出她珍藏多年的语录：“宝贝，你还小，我不碰你(极力忍耐)，但如果你敢跟我提分手(怒目而视，一脸认真)，老子立刻要了你(凶狠)让你一辈子只能跟着我(压低嗓子)这样我就能保护你一辈子(性感低音)(脸色阴阳不定，像调色盘一样精彩，而后春风化雨，一脸柔情)！”（括号里的字，白汐珞也说出来了哦！）
　　雅拉：“......”噫~~~，老婆什么时候改姓“张”了，好油~~！
　　白汐珞还想继续，却被雅拉托着脸推开：“好了宝贝，我们今晚早点儿休息。”
　　说完就侧过身子，自己睡觉去了，今天这人要不了一点儿！
　　白汐珞怎么可能会这么容易就放过她，今天一定要好好犯个贱！
　　过了不大一会儿，雅拉迷迷糊糊都快睡着了，白汐珞又悄莫声支起身子，凑到雅拉耳边：“九九，你是不是最近背了《离骚》？怎么这么冷静啊？”
　　雅拉：“.......”不是谁把我老婆带坏了！
　　见雅拉忍着不理她，白汐珞还不死心，继续趴在耳朵边上说个没完：“宝贝，你真的要这么早就睡觉吗？你是不是在忍着啊？别忍了，万一在忍成忍者神龟怎么办？那样一来，我们不但要跨星球恋爱、跨种族恋爱，还要跨次元恋爱啦！”
　　雅拉忍无可忍，翻身将白汐珞按在身下，“啪啪”打了两下屁股，这才又翻过身去继续睡觉。
　　白汐珞捂着自己的辟谷欲哭无泪：呜呜呜~~，老婆打我~~！


第一百四十章 宴会开始
　　白汐珞不满雅拉打自己屁股，在她身后像只毛毛虫一样滚来滚去：“啊啊啊啊！要你！”
　　雅拉：“睡觉去！”
　　白汐珞不听，依旧在身后扭曲地爬行，弄得整个床都在摇晃，雅拉都有一种坐摇摇车的感觉。怎么睡都睡不着，白汐珞今天是铁了心要闹她。
　　又过了大概五分钟，雅拉腾得坐起来，带着一丝凌乱。
　　彼时的白汐珞正趴在床上，撅着屁股扭，雅拉突然而来的动作让她瞬间不敢动了，只小心翼翼询问：“怎......怎么了？”
　　雅拉二话没说，跨坐在这个小捣蛋鬼腰上：“不是想闹吗？我让你闹！”
　　之后，屋子里便传来“啪...啪...啪”的声音，还伴随着白汐珞地哭喊求饶声。
　　不过这声音很快就小下去，继而消失，并未持续很久。
　　雅拉撩开白汐珞的裤子，直打得屁股通红，不过用得是巧劲儿，并未真的伤害她。
　　打过之后，又用精神力变出一根绳子，将这不听话、半夜闹人的小家伙牢牢绑在床上。绑的时候，她手还捂着自己的屁股，也连带绑在一起，不让她乱动。
　　白汐珞：“呜呜呜......九九，你变了......”
　　没等白汐珞说完，雅拉又将她的嘴也一并堵上，这下连话也说不了了。
　　做完这些，雅拉目光灼灼，如一只恶狼看到食物一般，漆黑的夜色也无法掩盖她的欲望，仿佛下一秒就要......
　　下一秒，雅拉直接拉过被子躺下睡觉去了，甚至还特意往床边靠了靠。
　　白汐珞被堵着嘴，说不出来话，只能在心里委屈：“啊呜呜呜......老婆嫌弃我了......”
　　一夜好眠，白汐珞也很快睡着了，不得不说，雅拉是懂人体构造学的，给白汐珞选的这个姿势还挺舒服。
　　第二天早上，白汐珞睁开眼睛，身上的绳子不知道什么时候已经消失，屁股凉飕飕的，转着腰扭着头往后看，发现有些好像是药膏似的东西糊在上面，还挺舒服的。
　　白汐珞扭过头看向还在呼呼大睡的雅拉，心里愤愤不平：“哼！嘴上说着不要，半夜却起来偷偷摸我，口是心非的女人！”
　　说完，趴在雅拉脖子上就狠狠咬下去，雅拉在梦里差点儿应激，脚一蹬，头一抖，两只眼睛跨擦一睁，场面极其诡异。
　　一看到咬自己的是白汐珞，雅拉心里的气儿就消下去百分之九十九，小心揽过白汐珞的小脑袋：“乖乖，咬够没有？”
　　白汐珞抬起头，擦擦自己刚刚下口的地方的口水，拽拽的：“哼！你今天怎么不打我屁股了！你接着打啊！”
　　雅拉捂着嘴偷笑，将白汐珞拉进自己怀里，轻轻哄着：“好了，昨晚是我不好，不该对宝贝那么粗鲁，宝贝再原谅我一次好不好？”如果上天再给我重来一次的机会，我一定会再打那个女孩儿三下屁股！
　　这招对白汐珞很受用，她就是吃软又怕硬，不过仅限于雅拉。
　　一周之后，宴会如期举行，各个领域、各种身份的人在王宫里不断穿梭。有些人是经常出入王宫，对这里的一切都了如指掌，就连假山下面的第三根草长了几片花瓣都很清楚。
　　有人则是第一次进来王宫这个高档场所，对这里的一切都很好奇，这里摸摸，那里碰碰，像极了雅拉第一次给白汐珞脱衣服时候的样子。
　　宴会正式开始前的几个小时，王宫各处都是人，有三、五个人抱团一同游赏的，也有独自一人在人群中穿梭的。
　　一些位高权重或者想要在现在职位的基础上再往上爬一爬的臣子，都挤在星球王的面前，刷个脸熟。
　　以为如果星球王能记住他的脸，那么他以后的仕途绝对会平步青云。
　　星球王同他们聊着些无聊的话题，胡乱地应和着，实际上心里早就不知道在想些什么了：来本王面前刷什么存在感，本王记不住任何一张脸......哎？我老婆呢？都怪你们，我老婆都不知道去哪里了？
　　话说小九现在在干嘛？估计是在哄媳妇儿吧，恋爱脑！要不是这些人在这里挡着本王，本王找不到媳妇儿还能去找小九玩儿。不对不对，小九有媳妇儿了，不能总是找小九玩儿了。
　　也不知道老三和老三媳妇儿怎么样了？生活的也还幸福吗？涵涵是个强势的，估计他得被调教，吼吼，想想就有趣。
　　“阿嚏！”
　　远在仙女座γ星球主星的轻岚在陪沐涵涵散步的时候突然就打了一个喷嚏。
　　轻岚：“一定是父王母后，兄弟们还有小九想我了。”
　　雅拉正和白汐珞在花园里散步，一人手里拿着一个金灿灿的炸鸡腿，是刚刚两人去厨房“玩儿”的时候，厨房工作的小姐姐送的，让她们拿了鸡腿就出去玩儿。
　　两人也听话，扛着鸡腿就离开了，身后的侍女小姐姐长长地出了一口气，总算送走了两个捣蛋鬼。
　　雅拉没有吃，而是全都留给白汐珞，炸鸡腿可是珞珞最喜欢吃的美食了，好东西都留给老婆！
　　正在花园里逛着，迎面走来翊宸和君月两人。
　　四人找了个小亭子坐下，轻松愉悦地聊着天。
　　雅拉：“苏禾呢？好久没看见她了，上次我们出去玩儿的时候也没见她跟着一起。”
　　君月：“我们也很久没看见她了，她好像在忙什么事吧。”
　　翊宸一副“室外高人”的样子，神神秘秘：“这你们就不知道了吧，这马上就要进行大婚的七王妃是谁？是苏禾的远房表姐啊！她身为娘家人，当然是要帮她筹备婚礼所需要的东西啦！
　　至于现在，她肯定是在她表姐那里，毕竟是一家人嘛！”
　　这么一分析，确实很有道理，毕竟陈婉儿的亲人并不在她身边，这些事都要交给苏禾一家人来办。
　　白汐珞翻了个白眼儿，只有她知道陈婉儿的真实身份和来这里的目的，可是偏偏又不能说出来，憋得她心里难受。


第一百四十一章 试探
　　雅拉：“你问过她了？她告诉你的？”
　　君月：“咳咳，我猜的。”
　　几人：“......”
　　不过白汐珞心中还是有疑虑：目前来看，陈婉儿和008那只狐蝶的能力顶多是让人爱上自己，对自己不能自拔，亦或是影响心智，但却并不能改变一个人的记忆，那......苏禾和她父母为什么会认为陈婉儿就是远房表亲家的女儿呢？
　　有空一定要问问她。
　　雅拉不愿意聊关于陈婉儿的事情，毕竟自家亲亲夫人不喜欢她，再聊下去珞儿生气了怎么办？而且在刚刚的谈话中吗，白汐珞没有插一句嘴，雅拉自然而然地认为白汐珞对这个话题不感兴趣。
　　便很快转移话题：“好了，不聊她们了，和我们没关系。翊宸，你和碎风还好吗？”
　　一提起碎风，翊宸就耳根泛红，不自然地低下头，害羞得不行。
　　君月打趣道：“看看！看看！这都在一起多久了，一提起来还是脸红害羞，行不行啊你们！哈哈哈！”
　　翊宸嗔怪地看她一眼，抬起小拳拳捶她肩膀，好悬没把她肩胛骨打碎。
　　翊宸清清嗓子，缓缓开口：“从仙女座γ星球战场回来之后，大王子就给碎风放了很长的假，我们这段时间都在一起。今天才来王宫，是来维持治安，保护大家的，我们......我们一起来的。”
　　说着说着，又害羞地低下头，显然两人不只是单纯的在一起，肯定是干了一些......的事情。
　　君月贱兮兮地凑到她身边，顶顶肩膀：“喂，那你们有没有那个过？”
　　翊宸脸更害羞了，脸红到滴血，没有说话，只是微微点了两下头。
　　其他人：“哦~~！”
　　翊宸捂着脸扭扭捏捏：“哎呀，你们好了，不要总是问这个问题嘛！”
　　白汐珞适时补刀：“君月你还笑，这里就你一个单身狗，你居然还能呲着个大牙笑出来。”
　　君月本来笑着的脸一下子垮了，果断将嘴闭紧，随后替自己辩解：“谁笑了，我可没笑，只是我的牙太热了想出来凉快凉快而已，哼！。”
　　雅拉也连忙解释：“翊宸你知道的，我天生微笑唇，不过我有老婆。”
　　“汐珞姐姐！”
　　几人正交谈着，一个让雅拉恨透了的声音响起，顿时激起她骨子里对老婆占有欲的脱氧核糖核酸。
　　雨烟兴奋地跑过来，张开双臂就要扑进白汐珞怀里，结果可想而知，半路杀出个雅拉，生生将她拦下来：
　　“当初饶你一命，你还不知悔改，还来纠缠珞儿，真是不知好歹的东西。”
　　说着，雅拉就要朝她动手，觊觎自己的王妃，要不是当初看她还有点儿用，估计现在坟头草都有白汐珞高了。
　　正要动手，谁知，雨烟扑通一声就跪在地上，抓着雅拉裙摆，一把鼻涕一把泪：“九公主......九公主，烟烟知道错了，烟烟知道......知道之前是自己没有和汐珞姐姐划清界限。
　　烟烟不该喜欢汐珞姐姐，不该破坏你们的感情，都......都是烟烟的错，烟烟保证，以后再也不会了，烟烟以后只当汐珞姐姐是姐姐好不好？求求你了九公主，求你不要赶我走！”
　　雨烟突然的一跪，给所有人都整不会了，不清楚状况的还以为是她们几个霸凌她了。
　　君月：“这孩子怎么......怎么......唉，已经想不出词语来形容她了。”
　　雨烟楚楚可怜地看着雅拉，水汪汪的大眼睛中满满都是乞求，可怜又无辜，像极了绿茶白莲花。
　　雅拉停在半空中的手迟迟没有落下，按她以前的性子，她才不管对方可不可怜、悔不悔改，直接就杀掉了。可是现在不行，自家亲亲九王妃还在身边，万一脏了她的眼睛可怎么办？
　　再者她都求饶了自己还不放过她，亲亲九王妃会不会觉得自己很不近人情？
　　不过这个问题怎么可能难得倒我们聪明不绝顶的九公主呢？雅拉回头将白汐珞搂到怀里，顺势捂上眼睛，继而转身重新凝聚起精神力。
　　雨烟：不是吧，哒姐！我都这样求你了你还要杀我！
　　翊宸：“6”
　　君月：“不愧是九公主，就是和普通人不一样。”
　　白汐珞将蒙着她眼睛的手拿下来：“好了，别闹了，雨烟她知道错了，很久之前就和我说过了。”
　　雅拉：“？？？”你说什么！你俩背着我幽会啦！
　　雅拉如遭晴天霹雳，这是什么人间疾苦！
　　白汐珞：“雨烟，宴会快开始了，你先去吧，我们一会儿就到。”
　　雨烟点点头，转身离开，试探过白汐珞对她的态度，目前来看还不错，很快就可以实施下一步计划。
　　雨烟走后，雅拉憋不住了，开始质问白汐珞：“她什么时候和你说的？我怎么不知道，你们是不是背着我......”
　　没等雅拉说完，白汐珞便揪起她的耳朵往下拉：“我说你脑子里都在想些什么！我像是那样的人嘛！”
　　雅拉握着白汐珞的手，头也随着她的动作往下靠：“没有，没有，我只是担心你，怕那家伙会伤害你。所......所以，你们是什么时候见的面啊？”
　　白汐珞放开她，用一个鼻孔出气：“哼！就是在你去打仗的时候。”
　　雅拉：呜~~，家人们谁懂啊，报效祖球的时候被偷家啦！
　　.
　　宴会地点——大殿。
　　宾客们陆陆续续都入席了，陈婉儿坐在恒璟身边，“含情脉脉”地看着他，时不时摘下一颗葡萄喂到他嘴里，很是亲昵。
　　对面，苏禾坐在座位上，眼睛一眨不眨地看着这边，此时的两人显得格外碍眼。
　　刚刚宴会开始前，苏禾去七王子寝殿找陈婉儿，想要劝她，结果陈婉儿却根本不见她，愣是叫人将她关在门外，半步不得靠近。
　　待她离开七王子寝殿要来大厅的时候，她当时明明看见苏禾，却仍旧丢下她离开，还吩咐人看好不准她靠近。
　　现在的苏禾十分气愤，端起酒杯一饮而尽。


第一百四十二章 正式开始
　　宴会马上开始，四人一道去往大殿，刚到殿门口，便见珞凛牵着阿巴早早等在那里。
　　见到白汐珞，阿巴仿佛终于见到能给它撑腰的人，拼尽力气挣脱珞凛的手，带着一根拴狗绳扑向白汐珞。
　　趴在白汐珞脚边“嗷嗷”叫唤，不知道的还以为谁踩了它尾巴根子呢！
　　阿巴：主人啊！没天理啦！珞凛说今天人多怕我咬人，就拿根绳子栓我脖子上！啊啊啊！这辈子没这么憋屈过。家狐们谁懂啊，主人咬人的概率都比我咬人概率大，凭什么只栓我！
　　阿巴嗷嗷个没完，凄惨得不得了。附近不明真相的吃瓜群众纷纷停下脚步，侧头观望，果然，吃瓜是人类的通性，外星人也不例外。
　　阿巴还没有意识到周围人的目光，还在嗷嗷诉苦，嗷嗷告状，嗷嗷让白汐珞揍珞凛。
　　白汐珞哄着阿巴，但是身边这些人的目光让她很不舒服，眉头也微微皱起。
　　看出白汐珞的不自在，雅拉眼疾手快礼貌劝退所有人：“看什么看，滚！”
　　此话一出，其他人再也不敢在这里多逗留一秒钟，纷纷逃开。
　　阿巴也被吓一跳，顿时停止叫唤，化身“防风小棉袄”，抱着白汐珞的腿蹭来蹭去：嘿嘿嘿，主人你看他们，多不懂事，只会惹主人生气，不像我，我只会心疼主人~~。
　　虽然听不懂阿巴说了些什么，但就看着它这副谄媚样子也知道它此时在想些什么。
　　雅拉也蹲下身子，将手放在它头上，“轻轻抚摸”：“叫唤什么呢？嗯？”
　　阿巴立马讨好地笑起来，冲着雅拉摇尾巴：嘿嘿嘿，母老......阿不，善良的九公主殿下，您大人有大量，小的不是故意闹您媳妇儿的，嘿嘿，伸手不打笑脸狐，您看您就大人不计小狐过吧！您......您手劲儿可真大，阿巴我的天灵盖儿都快被捏碎了......
　　阿巴可太难了，哄完这个哄那个，稍不小心，狐命不保。
　　白汐珞笑着，牵起地上的狗绳：“好了，我们走吧。”
　　阿巴：牛啵一，又活一天！
　　君月和翊宸是走向大臣们所在的位置坐下，而雅拉和白汐珞则是在皇族的指定位置就坐。
　　牵着阿巴路过七王子和七王妃位置的时候，陈婉儿居然主动和两人打招呼：“嗨！九公主、九王妃，好久不见！”
　　听到陈婉儿的声音，两人都不约而同停下来望向她。
　　陈婉儿依旧是笑着，好像没有什么事情能够带动起她的情绪，让她的脸上荡起其他的涟漪。
　　阿巴一看是陈婉儿，那日不好的经历又涌上心头，这个女人上一秒还说它可爱呢，下一秒就说想要掐死它。
　　陈婉儿自然也注意到阿巴，往前探探身子，正好能碰到它的头。手指和毛发接触的一瞬间，阿巴如触电一般，全身一个激灵，呆愣在原地不知该作何反应。
　　陈婉儿：“这只狐蝶还是这么可爱呢，还是想要狠狠掐死。”
　　这句话将阿巴吓醒，一个弹跳躲到白汐珞身后，抱着她的大腿不松手：呜呜呜~~，主人救我，她好吓人，又说想要掐死我呜呜呜~~！
　　白汐珞白她一眼，没有说话，拽着瘫成一坨的阿巴艰难离开。
　　陈婉儿得逞似的笑出声，看到白汐珞她们窘迫，自己就很高兴。
　　白汐珞和雅拉硬拽着“下半身瘫痪”的阿巴艰难移步到自己的座位，白汐珞这时才发现，自己一开始都能拎起来放在腿上rua的“小白狐狸”，居然不知道从什么时候开始就变成现在连拽都快拽不动的大白狐蝶了。
　　白汐珞：时间总是悄悄从指尖溜走，我也和雅拉在一起快两年了。原来，已经过去这么久了。
　　啧，怎么煽上情了，哦！原来是因为还没上菜，嘴闲着啊！话说什么时候才开饭？
　　阿巴依旧瘫坐在地上，别人没看到，可阿巴是真真切切看到了，刚刚陈婉儿那个眼神，是真的要掐死它的样子，不像是寻常开玩笑，太可怕了。
　　见阿巴迟迟回不过神来，珞凛也蹲下身子，轻轻抚摸着它的头安慰：“好了，别怕，我会保护你的，不会让她伤害你。”
　　阿巴看向珞凛的眼中含满热泪：珞凛，你真是个好人，我以后再也不和你抢饭吃了呜呜呜~~！
　　这次的宴会不同于寻常家宴，来的外人很多，不能再和从前一般胡乱安排，会让别人嘲笑皇族，他们可丢不起这个脸。
　　上菜之前，安排了一场歌舞，大殿中央，许多漂亮小姐姐身着舞衣，手中还各拿着一把折扇。
　　一曲荡人心魄的古典琴音响起，殿中舞者随着音乐律动起来，舞姿轻盈，身材曼妙，清颜白衫，彩扇飘逸，仿佛支撑扇面的不是扇骨，而是舞者白玉如葱的手指。
　　手中扇子合拢握起，似笔走游龙绘丹青，玉袖生风，典雅矫健。
　　乐声清泠不绝耳畔，手中折扇如妙笔丝弦，转、甩、开、合、拧、圆、曲，流水行云若龙飞凤舞。
　　一曲舞毕，台下掌声雷动，叫好声不绝于耳。
　　舞者小姐姐微微颔首，依次退出场外。众人则是意犹未尽，纷纷回味着刚刚的景象，毫不吝啬赞扬夸奖之词。
　　星球王清清嗓子，殿中瞬间鸦雀无声，纷纷注视着高位上的最高统治者，静等王上开口。
　　与此同时，几个侍女端着几盘点心和饭前小甜点从后门进来，将盘子轻轻放在雅拉和白汐珞面前的桌子上。
　　这是星球王一早就吩咐好的，当他开始“演讲”的时候，就端些吃食来给九公主和九王妃，因为她们两个肯定不愿意听星球王唠叨，就吃些东西打发打发时间，不然一直坐在那里估计又要烦了。
　　至于其他人，虽然他们也不想听，但是却只能听着，还必须装成认认真真听讲的样子，不能有一点儿懈怠模样。
　　看着侍女摆好盘子，星球王终于开口：“首先，各位应该感到非常荣幸能够受邀来参加这次的宴会！此次宴会是为七王子和未来七王妃准备的巴拉巴拉巴拉......”


第一百四十三章 亲
　　不知道星球王到底说了多久，反正白汐珞面前的小点心已经吃的差不多了。
　　中途还叫恒璟和陈婉儿也站起来致辞，毕竟他们也是这场宴会的主人。
　　终于结束，星球王宣布：晚宴正式开始。
　　顿时，大殿中满是推杯换盏之声，各种应酬和赞扬吹捧的话语不绝于耳。
　　一盘盘美食珍馐由侍女和侍卫端着进入大殿，酒气与饭香碰撞在一起，倒也别有一番奇妙味道，令人胃口大开。
　　白汐珞看着面前冒着热气的饭菜，拿起筷子，碰碰旁边的雅拉：“九九我要开动啦！”
　　雅拉宠溺地点点头，真是个小吃货，刚刚的点心是一点儿都没有影响到她的胃。
　　两人桌子的旁边还放着另外一张更矮一些的小桌子，那是专门给阿巴准备的，今晚就不让它吃有营养的剩饭拌剩菜了，给它吃一手饭！
　　阿巴坐在桌子前，哼哧哼哧地扒拉着桌子上的饭菜。要不说会变人的小动物就是聪明，知道用手扒拉着吃，遇到有些烫的饭菜，还懂得用几个指头夹住勺子或者筷子辅助送到嘴里，智慧得嘞！
　　就是这吃相着实是有些不雅，到底不是人，也就没人嘲笑它。幸好它现在不是白汐珞的样子，不然这次就轮到它给主人丢脸了。
　　白汐珞的吃相还是很优雅的，毕竟在这么多外人面前不能丢人，做一个优雅的高情商王妃，不给王室老攻丢脸。
　　旁边，陈婉儿和恒璟互相喂着对方吃食，动作亲昵熟练，羡煞旁人。
　　乍一看是一对模范恩爱夫妻，但仔细观察就能发现，这么长时间的亲密动作，两人甚至连手都没有碰到过，陈婉儿似乎在刻意躲避恒璟的触碰。
　　恒璟显然也意识到这一点，毕竟他现在只是恋爱脑，不是没有脑子。
　　但他没有说，也没有表现出来不悦，只当是陈婉儿害羞，再相处相处也就好了。
　　两人的正对面，苏禾紧紧握着手里的酒杯，一杯接着一杯酒下肚，眼前都有些模糊不清，但还是死死盯着两个人。
　　后摔下酒杯，径直走出大殿。殿中人数众多，加上声音嘈杂，并没有人注意到她。
　　约莫十五分钟之后，苏禾还没有回来，陈婉儿不放心苏禾喝醉酒独自一人出去，和恒璟打过招呼之后便也跟着离开大殿。
　　大殿门口站着很多守卫的士兵，负责保护一众人等。
　　再往外面走，就没有什么人了，周围空荡荡的，连一点儿声响都没有。
　　当陈婉儿走到一处假山旁边的时候，臂膀处突然传来一股不寻常的触感，下一秒，直接重心不稳跌到假山后面。
　　还没等陈婉儿缓过神来，一个温热的唇瓣就陡然口勿上来。
　　陈婉儿本想挣扎，但看清对方的脸之后不但直接放弃挣扎，还顺势抽出胳膊揽上她的脖子，回应着这个绵长又有些苦涩的口勿。
　　待唇.齿被撬开，两人的相拥更加肆意疯狂。
　　许久之后，才终于喘着粗气松开。
　　陈婉儿不是被动的一方，她直接往前一靠，刚刚才分开的距离又重新拉近。
　　苏禾满脸通红，不知道是因为喝了太多的酒还是因为刚刚那个口勿。
　　陈婉儿眼中早已没有了刚刚被拽进来时的恐慌，反而满脸魅惑，娇滴滴的样子，差点儿又让苏禾冲动。
　　两人凑得足够近，陈婉儿伸出手摩挲着苏禾的嘴唇，声音柔软又娇媚：“苏禾小姐姐~~，这是什么意思啊？嗯？”
　　亲密又暧昧的称呼，加上微微上扬的尾音，一边说着，眼睛还在苏禾身上不停歇地扫过来又扫过去，这股明着勾引的感觉，让苏禾心里燃起一股无名的火焰，而且越烧越旺，压都压不下去。
　　陈婉儿的手指从嘴唇离开，继续向下面游走，摸向脖颈。
　　就在她要继续往下的时候，被苏禾一把抓住按了下来：“婉儿，别闹。”
　　陈婉儿抽回手，依旧是那万年不变的笑：“我闹？刚刚是谁把我拉进来狠狠亲的啊，到底是谁在闹！”
　　苏禾往后退了几步，与陈婉儿保持距离，脸上带着浓浓的忧愁：“婉儿，收手吧，不要再执迷不悟下去了。”
　　陈婉儿依旧笑着，面对这个话题，她依旧临危不乱：“收手？我好不容易才走到这一步，怎么可能会轻易放弃？”
　　见陈婉儿依旧冥顽不灵，苏禾直接发火：“陈婉儿！那件宝物不是你能觊觎的，再这样下去你会死的！”
　　面对死亡，陈婉儿更是淡定的可怕，她猛地往前一凑，踮起脚尖亲在苏禾嘴角：“死？呵呵，我巴不得呢！
　　不过......苏禾小姐姐怎么这么紧张啊，是不想让我死吗？”
　　苏禾扶住陈婉儿，这次，她没有向后退，而是牢牢站在原地，努力平复心情，和她讲道理：“婉儿，那件宝物关系到整个仙女座α星球的生死存亡，除了星球王本人，没有任何人知道是什么，又该如何使用。
　　可见它的重要，不是你说想要拿就能拿的，会给自己引来杀身之祸的。”
　　陈婉儿推开苏禾的手，退回到墙边，虽是满脸笑意，但眼中却是藏不住的冰冷：“既然苏禾小姐姐知道我来这里的目的是那命脉，想必你也掌握了足够的证据吧。
　　那你为什么不去星球王那里举报我？这样一来，不但可以铲除我这个隐患，还可以立功，这——可是大功一件啊！”
　　苏禾摇着头后退，直退到抵到假山上也没有说出一句话。
　　还是陈婉儿继续向前走着，将苏禾逼到角落，随后顺势一倒，直接卧到她怀里，伸出手指在苏禾脖颈处不住游走，开口便是无辜又让你保护欲爆棚的语气：“因为啊~，你舍不得，对不对？哈哈！因为你知道，一旦我的身份暴露，就一定会死。
　　而你呢——舍不得我死，是不是？
　　苏禾小姐姐对我情根深种，怎么可能看着我去死呢？”
　　苏禾此时面色苍白，显然陈婉儿字字说到她心里，让她无法反驳。


第一百四十四章 袒露心声
　　[关于陈婉儿和苏禾，大家感到迷茫是对的，因为她们两个的故事我还没有开始写呢哇咔咔！
　　苏禾的身份很透明，她就是某个高官的女儿，是雅拉的朋友。身份不简单的是陈婉儿。]
　　陈婉儿久久地窝在苏禾怀里，两人温热的体温相互交织。
　　苏禾说不出话来，她根本就不知道该如何回答陈婉儿的问题，也不知道该如何反驳，她确实从很久以前就喜欢陈婉儿，但似乎从这一刻起，她才开始正视自己的心意。
　　陈婉儿的手指在苏禾心口不停画着圆圈，继续说道：“我没有控制过你，也没有迷惑过你，所以，你对我的爱是发自内心的，你是真的爱我。”
　　苏禾颤颤巍巍伸出发抖的手，紧紧握住陈婉儿的手臂，这一刻，她坚定决心，将陈婉儿从怀中拉起，深情款款的看着她：
　　“婉儿，我爱你。”
　　本以为陈婉儿会被感动，但她却只是戏谑的笑笑，她明白，这份爱不是她配拥有的，她根本就没有机会去触碰这个遥不可及的爱情。
　　陈婉儿推开苏禾的手，看着面前天真的小姑娘，第一次生出了不想让她卷进来的心思。
　　陈婉儿：“进入王宫之前，我用精神力将一份‘我是你们家远房表亲’的记忆植入到你父母的记忆中，本来你也包括其中的，但是中途出了点小差错，我差点把自己也给搭进去。
　　阴差阳错地，你成了唯一一个知道我秘密的人。
　　我本来是想杀掉你排除隐患的，但是我发现——你不知道什么时候就爱上了我，还爱的那么深，我便放过了你。”
　　说这话时，陈婉儿的眼神黯淡了几分，内心有些挣扎，但很快便恢复如初，仍是带着盈盈笑意，看向这个荒唐的“爱人”：“可是那又怎么样，这并不能说明任何事！你也不过是我所有计划中的一个棋子而已。
　　是我完成任务的垫脚石。”
　　苏禾面露狰狞，不可思议的看着面前的人，她无论如何也无法相信，和自己朝夕相处了这么久的人，竟一直把自己当做一个棋子。
　　这么久的情爱与时光，究竟是错付了！
　　苏禾紧紧握住陈婉儿的手，眼中满是恳切：“婉儿，我们相处这么久，你真的对我一点感情都没有吗？真的一直只是在利用我吗？”
　　陈婉儿想要抽回手，但奈何苏禾力气太大，无论如何都都无法脱身。
　　相处了这么久，要说没有一点儿感情是假的。
　　苏禾对她的爱是那样纯粹没有一丝杂质。
　　以前住在苏禾家里的时候，尽管两人并没有确定关系，但是苏禾总会无微不至的照顾她，懂她的可可爱爱和莫名其妙，会满足她一切小任性。
　　会很好的照顾他的感受，总是会制造一些不期而遇的小惊喜。
　　这是长期缺爱的陈婉儿第一次感受到爱意和被人在乎的感觉。
　　她不是铁石心肠的人，又怎么会不心动？
　　但她明白，这份爱几乎不会有结果。除非她的计划可以成功，但风险很大，还要确保每颗棋子都是听话的。
　　现在对她说一些狠话，是为以后计划失败，给她留一条后路。
　　陈婉儿笑得灿烂夺目，在这夜色中竟晃到苏禾的眼睛：“是啊，所以，苏禾小姐姐就继续让我利用吧，你也不想看着我就这么去死吧！”
　　说完，陈婉儿从口袋里掏出一个吊坠，一根黑色的绳子下面绑着一块如玻璃一般晶莹剔透的不规则形状中空水晶。
　　水晶里面封着一些鲜红的液体，如血一般。
　　陈婉儿将吊坠小心翼翼地戴到苏禾的脖子上，之后还在她的锁骨处轻轻落下一口勿。
　　陈婉儿：“苏禾小姐姐可一定要好好保存这个东西，将来一定会用到它的。”
　　之后陈婉儿低笑一声，转身便要离开。
　　不想还没迈两步便被苏禾给拽了回来，重重抵在身后的假山上，怒吼道：“陈婉儿，你怎么这么没有良心！”
　　不等陈婉儿作出任何反应，苏禾便重重地咬在她的肩膀处，鲜血顺着伤口缓缓流下，染红衣襟。
　　“你们在做什么？”
　　突然而来的声音吓了苏禾一激灵，赶忙与陈婉儿分开，但却下意识将她挡在身后。
　　看清来人后才松一口气：“汐……汐珞，你怎么在这里？”
　　白汐珞：……这个问题应该由我来问吧！
　　陈婉儿拉上衣襟，打破这个尴尬的场面：“苏禾你先回去吧，我和九王妃有话要说。”
　　苏禾犹豫了两下，最后还是离开了，她怕自己留在这里，会使陈婉儿的身份暴露，给她带来杀身之祸。
　　殊不知，白汐珞比她知道的详细多了。
　　苏禾走后，白汐珞倚在对面的假山上，看着有些狼狈的陈婉儿，唇角微微勾起：“叫我出来干什么？”
　　陈婉儿又把衣服往上拉了拉来遮住自己的伤口：“哼！没什么，我就是怕苏禾会强行把我带走，所以叫你出来帮我。”
　　白汐珞：“……”有没有搞错啊大姐，我是你的谋杀对象，你叫我出来救你？
　　见白汐珞一脸死鱼样，陈婉儿心情大好：“行了，没什么事了，我不能这么回宴会，要先回去换身衣服。
　　你也快回去找你家九公主吧，不然一会就要跑出来找你了。”
　　陈婉儿要走，却又梅开二度，被白汐珞给拽回来了。
　　陈婉儿：“我不就是矮点儿又小点儿嘛，你们这是揍嘛呀！”
　　白汐珞顿时心情愉悦，毕竟在这个星球上比她还矮的人确实不好找：“没什么，想问你个事儿。
　　那个能电击我的手链被偷走了，你为什么不想办法偷或者是抢回来？现在你的态度给我一种你并不在意它的感觉，连着急都不着急。”
　　陈婉儿推开白汐珞的手，依旧是笑着，神神秘秘的回道：“因为那东西不重要呗，你不会以为我要靠那个钻石手链来杀你吧？”不过是拿来迷惑你转移注意力的工具而已。
　　白汐珞：所以我千方百计偷回来，就是偷了个寂寞。
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第一百四十五章 又一枚棋子
　　陈婉儿拍拍白汐珞的肩膀，从她身边走过，一副“小傻瓜，我就知道你会上当”的样子。
　　白汐珞又愤又气，像个愤怒的小鸟，手指攥得“咯吱咯吱”响，这人太不讲武德了，居然告诉她假情报。
　　偏偏自己还不能拿她怎么样，只能委屈地回去找自家老婆哭。
　　苏禾还是和之前一样不住地喝着闷酒，别人和她搭讪她也不理。
　　刚回到座位，便见雅拉已经剥好一盘子小龙虾，等着白汐珞回来吃。
　　白汐珞心里窝着气儿，回去一屁股坐在位置上，也不说话，就闷声吃小龙虾。
　　白汐珞：气死我了，该死的陈婉儿居然戏弄我！
　　咦？剥好的小龙虾！哦，原来是九九剥的。嗯，这小龙虾还挺好吃的。
　　那是什么菜？没见过，也来一口……
　　果然，美食能治愈一切。
　　陈婉儿回去自己寝殿换好衣服，顺便又喷了几下香水，才缓缓回到宴会现场。
　　刚一出现，恒璟就一副不值钱的样子，赶忙站起身去接她：“婉儿，你刚刚去哪里了？怎么出去了这么久才回来？
　　怎么连衣服都换了？”
　　恒璟上下打量着陈婉儿，生怕她会出什么事。
　　陈婉儿笑笑，唇角弯起一个好看的弧度，温柔端庄的气质盖过周围所有的贵女：“就是在屋里闷的慌，所以出去透透气，衣服不小心被划破了，刚刚去换了一身。”
　　恒璟这才放下心来，两人一起回到座位。
　　周围人纷纷开始夸赞：“郎才女貌、天生一对。”
　　“七王妃真是端庄，正好配咱们七王子。”
　　……
　　听着周围宾客赞扬的话语，雅拉揽过白汐珞凑在她耳边说：“宝贝，我们两个在一起的时候，他们为什么不说我们两个配呀？”
　　白汐珞回想起自己被五花大绑推进礼堂时候的场景，又斜睨一眼一脸天真的雅拉，她自己心里没点儿13数吗？
　　雅拉自动忽略白汐珞嫌弃的眼神，拽着她的胳膊来回摇：“为什么呀？为什么呀？”
　　白汐珞：“我俩绝配，我俩顶配，我俩最配，我俩配他800个来回不带拐弯的！
　　行了吧！”
　　雅拉显然不满意这个回答，撅起小嘴儿：“哼！敷衍我，时间长了，感情淡了，姐姐玩腻了呗！”
　　白汐珞：“……”
　　两人正在打情骂俏，一个没有眼力劲儿的高官女儿端着酒杯过来给两人敬酒。
　　女孩儿：只要今天我能攀上九公主这个关系，那我以后在家里还不是横着走？
　　女孩儿举着酒杯走到近前，雅拉和白汐珞并未站起身，而是依旧坐在座位上。
　　白汐珞更是丝毫不受压影响地吃着自己的美食。
　　无奈，女孩只好弯下腰，压低身体，将酒杯凑到雅拉身前：“九公主，我……我叫瑾夏，想敬您一杯。”
　　她没有说明自己的父亲是谁，只是交代了自己的名字，可见她并不想九公主这层关系庇佑到全家人。
　　雅拉挥挥手拒绝了：“我不喝酒。”
　　面对雅拉的明确拒绝，瑾夏并未气馁，依旧不依不饶举着酒杯，今天这是她唯一可以向上攀爬的机会，她一定要抓住。
　　雅拉当时就有些生气了，但这到底是七哥的宴会，她不想让家里人为难，便仍旧好声好气地回答：“不用了，我家九王妃闻不得酒味儿。”
　　闻言，瑾夏已有离开之势，但不远处的陈婉儿却注意到她：正愁差的这一步棋呢，她居然送上门来了。好机会，那可就不要怪我利用你。
　　在瑾夏做出下一步动作之前，陈婉儿迅速起身，大踏步走到九公主和白汐珞的席位。
　　不等众人反应过来，她一巴掌就扇在瑾夏的脸上，“啪”得一声，很是清脆。
　　由于惯性，酒杯直接从瑾夏手中脱落，掉到地上发出“咣当”的响声，酒水洒了一地，由于离得太近，已经流到白汐珞的脚边。
　　这一切都发生的太快，所有人都没有反应过来，殿中顿时鸦雀无声，大家的目光都聚集到这边。
　　雅拉和白汐珞也愣在原地，实在是没想到陈婉儿会这么果决，竟当面就把人给打了。
　　瑾夏则一脸不可思议地捂着自己的脸，随后慌忙下跪求饶：“七……七王妃，我不是故意的，不是故意的，求您放过我吧！求求您！”
　　陈婉儿居高临下地看着跪在地上的瑾夏，丝毫不留任何情面：“你是谁家的女儿，居然敢跑到九公主这里来攀关系，还强迫她喝酒，你有几个脑袋够砍的？”
　　瑾夏吓得呆愣在原地，直接失去了思考能力，她没想到只是来敬个酒，居然会给自己引来杀身之祸。
　　“七王妃！”
　　这时，人群中传出一个声音，伴随着一阵凌乱的脚步声，一个年龄偏大的妇人跑过来跪到瑾夏身边。
　　一边用力拧着瑾夏的胳膊，一边按着她的头给陈婉儿磕。
　　磕的极其用力，白汐珞甚至都能感受到脚下的地面在震动。
　　妇人：“九公主，九王妃，七王妃，是我这女儿不懂事，求你们就给她一条生路吧！”
　　说吧，妇人也随着一同磕头。
　　本来只是一件微不足道的小事，但是在陈婉儿的搅和下，却被无限闹大。
　　星球王：你们随便闹，看不见我，看不见我，看不见我！
　　眼见再闹大下去，双方就会更不好看，雅拉及时开口制止：“好了，本来也不是什么大事，散了吧，宴会继续。”
　　陈婉儿不忘补刀：“这么丢脸的女儿，以后还是不要带出来了吧，平白让大家看了个笑话。”
　　说完便又缓步回到座位，丝毫不在意其他人审视的目光。
　　有人说陈婉儿太过小题大做，担不起七王妃这个身份。
　　也有人说是那家人不自量力，妄图攀附皇族。
　　不过奇怪的是，瑾夏的父亲从始至终都没有出现，这么重要的场合，官员自己不可能不来参加而让夫人女儿来。
　　想必是躲在人群中未曾露面。
　　无论如何，陈婉儿的目的也算是达成了。
　　在宴会结束之后，她吩咐自己身边信赖的宫女：“今天那个瑾夏，好好提拔一下，在最短的时间内让她获得足够大的权利，可以随意进出王宫。”
　　宫女虽然不解，但还是照做，七王妃这么做，一定有她的道理。


第一百四十六章 自驾游
　　接下来的日子很平静，但也只是表面风平浪静，实则暗潮汹涌。
　　陈婉儿派出去的宫女以苏禾的名义一直在暗暗提拔瑾夏，她的地位一路飙升。很快从一个籍籍无名的小官女儿，逆袭成为可以和苏禾等人平起平坐的人。
　　陈婉儿也顺从她的意志，她现在所获得的荣耀并不会给她的家里人带来什么好处。尽管她的地位一升再升，但是他父亲的官位却仍旧停滞不前。
　　某一日，那宫女旁敲侧击询问她这么做的原因，瑾夏冷哼一声，将她从前在家中的生活如数倾出。
　　瑾夏本是官员唯一的女儿，家庭和睦，父母恩爱。
　　可在不久前，她却发现父亲在外面还养了一个外室，他与那外室育有一子，仔细调查才发现那个私生子竟与瑾夏年龄相仿，可见官员很久之前便已经出轨。
　　瑾夏的母亲和官员大闹一场，并且找到那个小三儿的住处。
　　谁知小三儿插着腰，竟说出了那句震碎三观的“名言”：“不被爱的人才是小三儿！”
　　瑾夏母亲当即被气到头晕目眩，眼前的景物都变得模糊不清。
　　就在最近，出轨的渣爹父亲，竟直接将自己的私生子接进家门，还扬言要分一半继承权给他。
　　由于仙女座α星球人大多专一，这种宠三儿灭妻的事情更是少之又少，所以在这方面所颁布的法律并不全面，便也让他钻了空子。
　　瑾夏发誓要出人头地，随后带上母亲去享福，逃离这个名义上的家。
　　宴会那日，陈婉儿就是一眼便看出了她的心思，所以才能精准捕捉，加以利用。
　　这段时间，陈婉儿和苏禾频繁见面，两人待在屋子里，一聊就是半天时间。时不时还会传来争吵声，但很快便又稳定下来。
　　一个院子里的人均各怀鬼胎，只有傻不拉叽的恒璟在一心一意准备自己的婚礼。
　　时常做着做着就兀自笑起来，应当是在憧憬他美好的婚后生活。
　　白汐珞和雅拉的生活就简单的多，成天除了吃喝玩乐就是咳咳咳。
　　偶尔还会乔装打扮一下，送阿巴去上学，就像带孩子一样。
　　这天晚上，雅拉没有咳咳咳白汐珞，第二天早晨也早早起床，穿好衣服。
　　白汐珞揉着有点儿干涩的眼睛，带着淡淡的鼻音问道：“宝贝你今天怎么起这么早呀？不再多睡一会儿嘛？”
　　雅拉打好领带，过来揉了揉白汐珞的头，温声回答：“上次我去谈事情，结果谈到一半珞凛就跑来找我，说你哭得很厉害，所以事情到最后也没有谈拢，我这次要去继续商谈。
　　这次可不许再哭鼻子了，不然等我回来一定好好收拾你。”
　　白汐珞吐出舌头，冲着雅拉“略略略”，拉过被子躺下继续睡：“哼！那你早点回来，我等你回来收拾我～。”
　　雅拉无奈笑笑，还真是拿自家这小家伙儿没办法。
　　雅拉前脚刚走，后脚雨烟便收到她离开王宫的消息，急忙穿戴整齐，赶来王宫。
　　进门时，珞凛正在院子里给花草树木浇水，却不见白汐珞的身影。
　　雨烟：“珞凛，汐洛姐姐呢？她不在吗？”
　　“找我什么事儿？”
　　没等珞凛回答，声音便从高处传来，抬头看，白汐珞正坐在树上，用力够着挂在树枝上的果子。
　　雨烟：“……”汐珞姐姐还真是皮的不得了。
　　见到雨烟，白汐珞很快顺着树干溜下来，顺便拍打一下身上的灰尘，掏出两个果子扔给珞凛，让她拿去洗一下放到桌子上。
　　别问她为什么不直接飞上去摘，问就是享受爬树的过程，人嘛，总要返祖的。
　　雨烟：“汐珞姐姐，这也太危险了，以后不要爬那么高。”
　　白汐珞拍拍胸脯，这有什么，她曾经可是爬过比房子还要高的树！
　　雨烟点点头，作势往屋中看去，明知故问：“九公主呢？她没在家吗？”
　　白汐珞摇摇头，告诉她雅拉出去谈事情了，要到晚上才能回来。
　　雨烟的血色眼珠在眼眶中转成了风火轮，旋即开口：“九公主不在，汐珞姐姐会不会很寂寞呀？不如我们……”
　　雨烟一脸坏笑地搓着手掌，吓得白汐珞立马双手环月匈，后退几步：“你……你想干什么！”难道这死丫头还没有对自己死心吗？
　　雨烟捧腹大笑，时不时指一下白汐珞，解释道：“哈哈哈，汐珞姐姐你怎么这么不禁逗啊，哈哈哈！
　　烟烟以前就说过，对姐姐没有非分之想了，我的意思是九公主不在，我们出去玩儿吧！”
　　白汐珞：我？和你出去？这跟羊入虎口有什么区别？
　　不对，还没和她打过，我应该不比她差的，我应该还是很厉害的。
　　但白汐珞还是想拒绝，不然被雅拉知道后，估计自己第二天又下不来床了。
　　刚准备开口拒绝，却被雨烟抢先一步抓住胳膊：“汐珞姐姐～，你最好了，你就陪我去嘛，去嘛去嘛！
　　我们去美食城，我们去买好吃的嘛好不好！”
　　一提到美食城，白汐珞的决心就动摇了一大半。
　　经过白汐珞的左思右想、前思后想、上思下想、苦思冥想，终于敲定主意，要带上珞凛一起，傍晚之前肯定会回来。
　　听到白汐珞要带上珞凛一起，雨烟开始面露难色，但不久便答应下来，毕竟只是多带一个人也不影响什么。
　　三人一同离开王宫，奇怪的是从寝殿到王宫门口的路上，这一段长廊竟连一个侍卫都没有，安静的出奇。
　　三人没有乘坐公共交通工具，而是坐上雨烟开来的飞艇，这样也更快一些。
　　话说雨烟小小年纪就会开飞艇了，白汐珞还只会像个扑棱蛾子一样在天上飞。唉！差距。
　　飞艇飞得很高， 几乎不和其他交通飞行工具在一个同一个大气层。
　　恐高的人只要透过窗户往下看一眼就能吓个半死。
　　白汐珞：“雨……雨烟，你干嘛飞这么高？”
　　雨烟：“飞得高，没有其他交通工具抢路，不容易出飞艇祸。”
　　想想也有些道理，白汐珞便没再多问。珞凛则一直保持高度警惕状态，保护好白汐珞。


第一百四十七章 故意不小心
　　飞艇飞了不大一会儿，便从高空俯冲下去，速度太快，其他两人都没有反应过来。
　　白汐珞更是由于惯性直接撞到椅子背上，好悬把低级中枢给撞坏了。
　　珞凛也倒在一边，来不及护住白汐珞。
　　飞艇几乎在直线下坠，在接触地面的前两米才停下来。
　　由于突然的停止，白汐珞又朝前面撞去，还好这次珞凛已经调整好，将白汐珞保护在身前，自己撞到了前面倚背上。
　　之后飞艇才终于恢复正常，缓缓下落直至接触地面。
　　刚跑下飞艇，白汐珞就忍不住吐出来，直感觉自己五脏六腑都移位……啊不，直接将器官都搅匀了。
　　珞凛守在一边轻轻拍打白汐珞的后背，表情凝重，生怕她会出一点事儿。
　　雨烟也赶忙跑过来查看柏汐珞的情况，语气中满是担忧：“汐珞姐姐你没事吧，你怎么样，还好吗？”
　　珞凛一把推开雨烟，厉声喝道：“你干什么？有你那么开飞艇的吗？是要把人给甩出去？你安的什么心？”
　　雨烟被吼的得一愣一愣的，站在旁边，戳着手指不知所措的看着还在拼命干呕的白汐珞，眼里瞬间蓄满泪水，委屈的不得了。
　　待到白汐珞终于好一点儿，珞凛扶着她坐到一旁的石头上休息。
　　雨烟这才缓缓开口，张嘴的同时，眼泪也顺着脸颊滑下：“汐珞姐姐，我真的不是故意的，我刚学会开飞艇，对于降落还不是很熟练。
　　我……我以为你们会系好安全带的……”
　　雨烟这话说的没毛病，确实也是她们自己忘记系安全带才会弄得这般狼狈。
　　白汐珞叹口气，也没有怪她，只叫她下次小心一些，随后环顾四周，眉头渐渐皱起。
　　别说美食城了，附近连个建筑都没有，到处杂草丛生，还有几棵明显营养不良的小树苗，一派凄凉景色。
　　白汐珞：“不是要去美食城吗，这是哪里？”
　　听到白汐珞的话，珞凛这才反应过来，这里根本就不是什么美食城，一点儿烟火气都没有，到处死气沉沉。
　　连杂草和树木都是半死不活的样子，破败又荒凉。
　　先是飞艇下降困难，那坠机一般的感觉。后又到了这么一个荒无人烟的陌生地方，珞凛忍无可忍，直接掐起雨烟的脖子提至空中。
　　雨烟一下子感觉呼吸困难，两只手紧紧抓住珞凛的手腕，两条腿不断挣扎，不一会儿脸就憋紫了。
　　“珞凛，先将她放下来。”
　　珞凛看一眼白汐珞，再看看即将驾鹤西去的雨烟，无奈松开手将她扔到地上。
　　雨烟赶紧爬起来，跌跌撞撞跑到白汐珞的身边，跪在地上，抱着她的腿，一边哭一边道歉：“汐珞姐姐对不起，我不是故意的，我只是迷路了而已，我是不小心的。
　　上面视线不好，我没有看清路，所以走错了，真的不是故意的，汐珞姐姐你要相信我！”
　　白汐珞：“……”出来玩这一圈儿，跟上西天取经似的，一波三折。果然除了九九都不靠谱，以后只和九九出来玩儿。
　　雨烟还跪在地上哭，不过也是只打雷不下雨，装的也太假了。
　　珞凛也看出不对，两人对视一眼，心照不宣地都没有开口。
　　这荒郊野岭的，周围又没有什么人，万一有人在这里埋伏，要她们的命怎么办？还是小心为妙，不要打草惊蛇。
　　雨烟还跪在地上，不住地哭，闹得白汐珞心烦。
　　白汐珞懒得和她耗，摆摆手：“行了别哭了，我也不想去美食城了，我们直接回王宫吧。”
　　闻言，雨烟立马停止哭泣，真是收放自如。拽着白汐珞的胳膊不松手：“别呀汐珞姐姐，我们好不容易出来玩一趟，怎么能说回去就回去呢？烟烟再带你去美食城好不好？这次保证不会迷路了……”
　　雨烟苦苦哀求，就是不让她们回去。
　　就在她跪在地上求情的时候，白汐珞突然发现她眼中闪过一抹红光，时间极短，不仔细看甚至捕捉不到。
　　这个情形白汐珞见过，在雨烟还是个小孩子的时候，便从她眼中看见过这种光。
　　只不过当时以为自己是看错了，便没有在意，现在看来事情远没有那么简单。
　　之后雨烟便从地上爬起来，对两人说道：“既然汐珞姐姐不想去玩，那我就听你的，现在回王宫。”
　　突然的态度转变让两人摸不着头脑。但也没办法，这里荒郊野岭的，根本找不到其他交通工具，而且自己飞的话也不知道该朝哪个方向飞过去，搞不好就会把自己弄丢。
　　九公主寝殿里有很多侍卫，他们都知道自己是和雨烟出来的，想必她也不会傻到在这种情况下动手。
　　再说了，雨烟根本就没有害自己的动机，今天这些……或许只是巧合？
　　雨烟已经率先登上飞艇，在里面朝两人喊话：“喂！汐珞姐姐，走了，我们回去了。”
　　两人还是选择乘坐雨烟的飞艇回去，这次将安全带系得结结实实，并且高度警惕，仔细观察着周围的一切。
　　飞艇依旧飞向高空，就好像飞得太低，怕被别人看到一样。
　　回去的速度明显比离开的时候快了很多，不到一会儿功夫便到达王宫上空。
　　珞凛：“好了，你不用降落了，我和主人飞下去。”
　　有了刚刚的经历，别说白汐珞了，连珞凛都有心理阴影，不用她降落，直接自己下去。
　　两人回到寝殿，刚准备关门，便被匆匆赶来的雨烟拦住。他不顾珞凛的阻拦，径直挤进院内。
　　走到白汐珞身边，疯狂向她道歉，祈求她不要讨厌自己。
　　白汐珞摆摆手，告诉她不必放在心上，雨烟这才放下心来，最后四处扫视。
　　院中所有躲在暗处的侍卫都被她发现，最后转身看向珞凛。
　　如果仔细观察，便会发现，她的眼睛比平常更加猩红如血。
　　手中还握着一条钻石手链，和白汐珞还有婉儿的那一条是那么相似。
　　手链也泛着诡异的红光，不过被雨烟的手挡住，别人看不出来。
　　随后雨烟告别白汐珞，很快离开。她刚走，珞凛便感觉头晕目眩，和白汐珞说一声，便去休息了。


第一百四十八章 丢失
　　不只是珞凛，那天晚上除了白汐珞以外，院子中的所有侍卫都头疼难忍，伴随着头晕恶心。
　　雅拉傍晚回来之后，便有人将大家的身体情况汇报给她。
　　开始雅拉并没有放在心上，以为只是传染病，便让他们都到离寝殿远一些的地方去休息，等病好了再回来。
　　随后叫来医生，回去仔细检查了一下白汐珞的身体情况，结果显示她并无大碍，这才松一口气。
　　打发走医生之后，便推着白汐珞去到浴室，给她全身上下都消了一个毒，这才彻底放下心来。
　　最后抱在一起美滋滋的睡觉觉。
　　直到第二天早上，白汐珞依旧很健康，并没有任何生病的迹象，看来是没有大碍。
　　既然没有什么病，那今天也就不能睡懒觉了，太阳光还没有透过窗户射进来，雅拉就拍拍白汐珞的小屁股：“起床了小懒猫，今天带你去玩儿。”
　　白汐珞揉着眼睛，用力拍开雅拉的手：“你走开，我不去，我要睡觉！”
　　叫了好一会儿都叫不起来，雅拉干脆一不做二不休，将白汐珞拉起来搂在怀里，费尽九牛二虎之力才换好衣服。
　　又抱去洗手间，洗脸刷牙一气呵成。
　　最后抱到梳妆台前，放在椅子上准备给她梳头发。
　　白汐珞居然连坐都坐不住，身体直往后仰，直接靠在正站在她身后的雅拉身上，呼吸匀称。
　　雅拉看着镜中白汐珞可爱的睡颜，宠溺地摇摇头，拿起旁边的梳子，轻轻梳着她柔顺的头发。
　　一边梳一边感叹：哎呀，我老婆怎么这么好看！这么好看的老婆是谁家的呀？原来是我家的呀！
　　最后还特意在侧面编一个蝎尾辫儿，俏皮可爱。
　　洗漱以及梳妆打扮都完成，终于可以吃早餐。也就是在坐上餐桌之后，白汐珞这才终于舍得掀开她那高贵的眼皮。
　　不过也仅仅只是掀开眼皮，并没有作出其他反应。
　　早饭还是雅拉一口一口喂给她吃的，真真正正做到了衣来伸手饭来张口。
　　问：喂白汐珞吃饭需要几步？
　　答：三步。
　　第一步，用勺子舀起粥。
　　第二步，把粥放到自己嘴边吹两口气。
　　第三步，把粥喂到亲亲老婆嘴里。
　　白汐珞只管嘴巴一张一合一大口而已，随后吞咽下去。
　　小嘴儿吧唧吧唧的，一会儿一碗粥就见底。
　　吃过饭，雅拉又拿出手帕给白汐珞擦干净嘴角，最后才问道：“现在吃饱喝足了，所以宝贝，我们可以出发了吗？”
　　闻言，白汐珞又将眼睛给闭上，然后倚靠在椅子背上，慵懒至极。
　　雅拉无奈耸耸肩，走到白汐珞身前，将他背在背上，两人就这么出门去。
　　走在路上，雅拉故意上下颠簸，将白汐珞的睡意尽数颠出去。
　　白汐珞就这么趴在雅拉的背上哼哼唧唧个没完。
　　雅拉：“你个小懒猪，这都什么时候了还在睡。”
　　白汐珞立马反驳道：“我才不是小懒猪呢！你胡说！”
　　雅拉好笑地逗她：“好好好，你不是小懒猪，那你是什么呀？”
　　白汐珞思索了一会儿，最终喃喃回答：“我其实是一只水母，没有脑子，含水量百分百，装成人的样子社交，在遇到挫折的时候只会狂喷眼泪，然后干瘪，只有一个优点就是超美。
　　对了，还可以在搁浅的时候随机电死一个人！”
　　雅拉：“哈哈哈，好，是水母，回去就把你泡在‘水’里。”
　　一路说说笑笑走到大殿，雅拉才想起来告诉她来这里的目的：“七哥马上就要和那个七……陈婉儿结婚了，父王将我们召集过来一起商讨结婚的事宜。
　　所以今天要起得早一些，一会我们早点回去，你再睡一会儿，好不好？”
　　白汐珞懂事地点点头，随后从雅拉身上下来，挽着她的手进入大殿。
　　虽然就算她来了也没什么用，但是过场还是要走走的，生活总是充满仪式感。
　　两人到达之后，所有人也就聚齐，没有废话，直接进入主题。
　　恒璟：“父王母后，昨夜我和婉儿，我们两个商议过了，婚礼不必太盛大，寻常规模大小就好。
　　也不用什么特殊仪式，婉儿家里那边没有那么多的规矩。
　　她那边的长辈赶不过来，便由苏禾的父母代替。”
　　……
　　父母长辈你一句我一句提着意见，互相商讨着，为他们的婚礼仔细谋划。
　　陈婉儿则自始至终一言不发，时不时看一眼白汐珞和雅拉的方向，眼中带着意味不明的笑意。
　　白汐珞自然也注意到她，注意力一直集中在大脑中，可是许久过去也不见有声音从大脑中传递过来。
　　那边大人们聊的热火朝天，白汐珞已经无聊到玩儿雅拉的衣角。
　　“嘭！”
　　突然的破门声传来，一个浑身是血穿着侍卫服饰的人，跌跌撞撞闯进来，跪在星球王面前
　　开口一句话，直接让在场所有人汗毛倒立，冷汗直流。
　　“王上，昨天上午九王妃闯入宝库，偷走了仙女座α星球的宝物！”
　　此话一出，全场哗然，所有人的目光同一时间看向白汐珞。
　　白汐珞腾地站起来，愣在原地，她压根就不知道发生了什么事情，自己怎么就无缘无故变成了盗窃宝物的罪犯？
　　星球王没有着急下结论，而是询问看守宝物的侍卫：“宝物是昨日失窃的，为什么今天才来报？”
　　侍卫颤颤巍巍跪在地上，浑身不住发抖，紧张不已，宝物丢失，他有着很大的责任：“回……回王上，我们都被九王妃打晕，直到现在才苏醒过来，醒来之后便马不停蹄赶过来汇报。”
　　星球王此时已经握紧双手，愤怒到极点，但还是强压下心中的怒火，仔细询问：“你确定抢夺宝物的那人是九王妃吗？”
　　侍卫重重点头，斩钉截铁回答：“是的，看清楚了，绝对是九王妃！”
　　星球王眉头紧皱成川字，无奈挥挥手，一队手握武器的侍卫便从大殿外涌进，将白汐珞和雅拉围了起来。
　　直到此时，雅拉才从震惊中回过神来，站起身将白汐珞拉到身后，挥出一道精神力将所有侍卫隔绝在外。


第一百四十九章 被抓
　　有雅拉在，所有人都不敢轻举妄动，只是拿着武器，防备着白汐珞逃跑。
　　雅拉朝着星球王的方向跪下：“父王，这其中一定有误会，绝对不会是珞儿做的。不能只听信那侍卫的一面之词。”
　　白汐珞已经被吓傻了，呆呆地站在原地一句话也说不出来，从前哪里见过这种阵仗？
　　星球王也将视线移向侍卫。
　　侍卫抬起头，刚刚那点时间里他努力让自己平静下来，现在看上去已经没有那么紧张：“王上，宝库那里安装有监控，可以调取监控来看。”
　　星球王大手一挥，便派人去调取监控，宝物事关整个仙女座星系的安危，容不得一点马虎。
　　很快，被任命调取监控的人回来，站在星球王旁边拂了一下袖子上的芯片，一段影像瞬间弹出，映射在白色的墙面上。
　　监控画面中，四个侍卫像往常一样正守在宝库门口，突然一个娇小的身影闯进众人视线。
　　仔细一看，赫然就是九王妃——白汐珞。
　　她没有做任何伪装，也没有以任何借口，而是直接攻击四人。
　　四个人都是训练有素的侍卫，面对白汐珞突然的袭击，并不是全然没有招架之力。但很显然，四人加起来都不是她一个人的对手。
　　白汐珞下手稳准狠，很快就把四名侍卫干翻在地，径直闯入宝库。
　　宝物放在宝库的一个密室里，密室的门上有着层层枷锁，还有高压电流，很是危险。
　　虽然她的身影看上去很匆忙，但也不是莽撞的直接闯向放着宝物的门，而是拿起旁边的一颗宝石猛地砸向密室门。
　　就在宝石距离密室门半米的时候，突然停在半空中，并伴随着滋滋的火花。
　　“嘭！”
　　宝石直接就被炸成了渣渣灰，不敢想象，要是一个人与这东西亲密接触会变成什么样。
　　这并没有拦住白汐珞，她不知道在怀中掏出个什么东西，举在身前，一步一步靠近密室。
　　安全通过半米线，旋即到达密室门口。
　　白汐珞嘴角带着得逞又肆意的笑，随后将手放在门上，一股淡紫色精神力从她的掌心缓缓涌出，如波浪般荡起涟漪，覆盖整个密室的门。
　　随着“咔哒”一声，密室的门被彻底打开，里面的景象也展现出来。
　　密室里很空旷，只有正中央的一个有半人高的柱子上放着精美的盒子。
　　白汐珞不傻，没有直接走过去，只见她瞳孔突然放大，整个眼睛都被黑色的瞳仁覆盖。
　　如此一来，这条路真正的样子在她眼中便无所遁形。
　　她身形敏捷地躲过一个个障碍，成功来到了宝物身边，抱起盒子径直离开。
　　监控视频到这里便结束了，所有人都倒吸一口凉气，怨愤地看向白汐珞。
　　雅拉也傻眼了，她虽然相信白汐珞不会这么做，但是明晃晃的证据就摆在她面前，让她不得不相信。
　　特别是那带有标志性的淡紫色精神力，还有戴在她手腕上的钻石手链。
　　白汐珞这时才缓过神来为自己辩解：“我没有，那不是我，昨天这个时候我根本就不在王宫！”
　　似想到什么，白汐珞突然就激动起来：“昨天……昨天我和雨烟出去玩儿了，还有珞凛，我们是一起的，她们都可以为我作证！”
　　星球王：“将雨烟和珞凛传唤过来。”
　　珞凛就住在王宫，所以她率先来到大殿，雨烟是后来才到。
　　星球王：“昨天你们和九王妃出去了吗？实话实说。”
　　二人异口同声：“没有。”
　　白汐珞震惊得眼睛都瞪大了，雨烟说没有也就算了，怎么连珞凛也冤枉她：“你们在说什么！我们明明是一起的！”
　　珞凛：“？？？”昨天……昨天一天主人都没有出过王宫，雨烟也未曾来过，为什么主人会这么说？
　　大殿中气氛十分宁重，每个人都忧心忡忡，珞凛不知道发生了什么事，也不敢再胡乱开口。
　　不知道谁自作聪明将九公主寝殿的其他侍卫也全部带了过来，但他们口径一致，都说白汐珞昨日从来没有离开过王宫。
　　这些侍卫中大多数都是雅拉的死士，他们不可能说谎骗雅拉。
　　而白汐珞怕雅拉会和她生气，便没有将自己和雨烟出去过的事情告诉她，现在没有任何一个人可以为她作证。
　　星球王：“你还有什么要说的，来人，带走！必须审出宝物的下落。”
　　侍卫一拥而上，又围过来。这次，雅拉没有像从前一样拉过白汐珞的手将她挡在身后，而是站在原地没有任何反应。
　　白汐珞本来还想反抗，但是看到雅拉失望的眼神和审视的目光后，便放下了准备攻击的手，任由几个彪形大汉将她胳膊扭到背上按着。
　　白汐珞没有哭闹，只是无助地看着雅拉。
　　雅拉也是红着眼眶，同白汐珞对视，但却一句话都没有对她说，所有的细节和证据都指向她一个人。
　　雅拉本来还想要再向星球王求情，但最后还是生生止住了，因为那件宝物实在是太重要了。
　　白汐珞被推搡着离开大殿，临出门时回头看一眼，偶然瞥到站在高处的陈婉儿正一脸笑意的看着她。
　　她总是在笑，但是今天的笑容却显得格外灿烂。
　　白汐珞被带走，雅拉感觉自己的腿都在打颤发软。在旁边珞凛的搀扶下才勉强没有摔倒：“父王……”
　　没等雅拉说话，星球王便直接打断了她：“小九，你知道宝物的重要性，你也知道它关乎整个仙女座星系的生死存亡，这件事不是儿戏，不可能任由你胡闹。
　　不要给白汐珞求情了，事情本王会自己来调查，你就不要再插手了。”
　　说完，星球王拂袖而去，将众人晾在大殿。
　　雅拉在珞凛的搀扶下浑浑噩噩回到寝殿，还在一遍一遍梳理着思绪。
　　可是无论如何，她都想不出哪怕一点点对白汐珞有利的信息。
　　傍晚，所有的哥哥嫂嫂都来到雅拉的寝殿，一来是希望能帮助到她。二来也是为了看住她，防止她做出一些无可挽回的傻事。


第一百五十章 你说过会一直相信我的
　　雅拉眼睛通红，无措地坐在椅子上，她现在是真的不知道该怎么办，为什么偏偏是那么重要的宝物，但凡是别的东西，她都能任性一下。
　　哥哥嫂嫂们都在，但是没有一个人说话，事关整个仙女座星系，谁也不敢轻易下结论。
　　最后还是雅拉率先开口，声音中都带着哭腔：“现在该怎么办呀，哥哥嫂嫂，你们帮帮我。”
　　秉文：“唉，我们正在想办法。小九，你相信是汐珞偷走了宝物吗？”
　　雅拉摇摇头，她是愿意相信白汐珞的，可是那些证据都是货真价实的，她想要相信，但却无法说服自己。
　　屋里又陷入寂静之中。帮？要怎么帮？除非马上将宝物找回来，白汐珞或许还能有一线生机，但是要留在王宫继续和雅拉在一起基本上是不可能的。
　　陈婉儿悠悠开口，打破沉寂：“人证物证都摆在那里了，不是她做的，还能是谁做的？
　　而且她来历不明，搞不好就是什么人安插在王宫的奸细。就是等取得了你们的信任之后再伺机盗取宝物。”
　　雅拉抬起布满血丝的眼睛，恶狠狠的看着她：“你再从这里说风凉话就给我滚出去。”
　　陈婉儿识趣地闭上嘴巴，恒璟却开口维护自己女朋友：“小九，不要这么和你七嫂说话。”
　　“你也滚！”
　　恒璟：“……”
　　还是秉文出来打圆场，作为大哥要管着下面一众弟弟妹妹也是太难了：“好了，小璟你少说两句，现在的当务之急是找回宝物。”
　　攸宁也应和着：“没错，汐珞现在被关在大牢里，要不我们去问问她，看看能不能得到一些有用的线索，也好早点儿把她救出来。”
　　还是淑玹心细，考虑事情全面：“汐珞现在应该算是重刑犯，有重重侍卫把守，我们要见她应该不是很容易。”
　　雅拉一锤桌子：“谁敢拦我我就把他脑袋削下来了。”
　　其他人：“……”能用暴力解决的问题，在小九这里都不是问题。
　　最后决定由大哥带着小九一起去，还有一个非要死皮赖脸跟着去的恒璟。
　　其他人没有跟去，人数太多，目标太大，不好行动。
　　刚走到大楼门口，迎面便撞上四个守卫在这里的侍卫，他们手提武器，看上去刚正不近人情。
　　秉文将雅拉拉到身后，怕她一激动，再闯出什么祸来，便自己同他们交谈。
　　刚走到门前还没等开口，四个侍卫便齐齐闪向一边给三人让路。
　　三人：“？？？”是不是有什么阴谋？
　　见王子公主都狐疑地站在原地，无一人上前，其中一个侍卫旋即开口解释：“殿下，王上说了，将九王妃监禁起来，但允许人探视，尤其是九公主，可随意进出。”
　　要不是这紧要关头没那心思，雅拉估计都要感动地哗哗流眼泪了，父王真好，这是怕她得相思病啊！
　　守卫放行，雅拉立马朝里面冲去，监狱很大，为防止犯人逃跑，又建造得错综复杂，稍不留意就会迷路。
　　雅拉活了几百年也没进来过几次，险些转到别的地方去，还是一个监狱的工作人员在前面带路，才领着他们到了关押白汐珞的地方。
　　“珞儿！”
　　几人到时，白汐珞正缩在角落偷偷抹眼泪，听到声响猛然抬起头，看见雅拉的一瞬间，眼泪夺眶而出，赶忙跑到牢门口，透过铁栅栏抓住雅拉的手：
　　“九九！你终于来了，你是来救我的吗？”
　　雅拉反手握住白汐珞：“ 珞儿，东西真的是你偷的吗？你要是知道在哪里就赶紧把它交出来，我救你出去。”
　　白汐珞更急了，眼泪也掉的更凶：“你……怎么连你也不相信我？”
　　雅拉一下子甩开白汐珞的手，处在崩溃边缘的她本就情绪激动，现在这个情况白汐珞还在质问自己相不相信她，这让雅拉更加疯狂无法冷静，声嘶力竭地冲她吼道：
　　“你让我怎么相信你！人证物证都在，所有的矛头都指向你，你说你让我怎么相信你！
　　你的钻石手链，你的精神力，甚至是你攻击时候的动作，这些要怎么作假！你让我怎么相信你！
　　你来历不明的身份，你曾经潜入王宫的目的，你让我怎么相信！
　　宝物有多重要，我不是没有和你说过，你为什么一定要去碰它！
　　你赶紧交出来，不然我保不住你！”
　　说到最后一句话的时候，雅拉的眼泪也朔朔落下，过去几百年里，从来没有哪一刻像现在这样，让她这么无助。
　　被雅拉吼到惊慌失措，白汐珞不可思议地后退半步，竟然连最亲近的枕边人都不肯相信她。
　　秉文将手放在雅拉肩膀，让她冷静一些：“小九……”
　　雅拉也意识到自己刚刚太激动了，努力放平语气才又缓缓开口：“珞儿，你……你……你昨天是不是又被控制了，所以在无意识的情况下偷走的东西？”
　　白汐珞摇摇头，否认雅拉的猜想，她昨天一整天都很清醒。
　　她明明是和雨烟、珞凛一起出去的，可是竟没有一个人为她作证，甚至……甚至连珞凛也……
　　恒璟在这个档口插话：“被控制？什么被控制？”
　　关于白汐珞的事情，雅拉一直是瞒着众人，但现在看来似乎瞒不住了。
　　雅拉：“七哥，这件事我回去再和你们解释。
　　珞儿，把你的钻石手链给我。”
　　听后，白汐珞立马将钻石手链从手腕上撸下来递给雅拉，一脸殷切的看着她。
　　谁知，雅拉接过手链揣到口袋里，便转身离开。
　　白汐珞眼疾手快，抓住雅拉的手腕：“九九，你说过无论发生什么都会一直相信我的。”
　　雅拉站在原地，微微低着头不敢看白汐珞的眼睛。
　　许久才作出反应，竟是直接甩开她的手，径直离开。
　　秉文和恒璟也并未多作逗留，紧随其后离开监狱。
　　只留下白汐珞一个人呆呆地站在门里不知所措，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，落在脚边。
　　监狱门口，雅拉叮嘱看守的侍卫：“好好照顾九王妃。”
　　“是。”
　　想了想又补充道：“以后不要让任何人来见九王妃，谁都不可以。”
　　“是，九公主放心。”
　　现在雅拉没有办法待在白汐珞身边，怕有人会趁机伤害她，这样也算是一种保护她的办法。


第一百五十一章 用刑
　　刚离开，恒璟追上雅拉：“小九，你真的不相信汐珞吗？”
　　雅拉摇摇头：“我也不知道，以前……以前珞儿来王宫的目的就是偷盗宝物，这些你们是知道的，所以我真的不能确定到底是不是她偷的。
　　如果是她，我刚刚那么说，是希望她会害怕，赶紧把东西交出来。
　　如果不是她，等到真相大白，我一定会好好和她道歉，任她处置。”
　　雅拉还怪敢做敢当的嘞！
　　一边往回走，恒璟又开始发问：“那你说的汐珞被控制，这是怎么回事？”
　　雅拉思考良久，在心里做了很大的挣扎，最后还是对两个哥哥和盘托出，将白汐珞脑子里有芯片，会被控制着做出很多身不由己的事情，全部告诉了两人。
　　并叮嘱两人不要说出去。
　　听后两人倒吸一口凉气，小九居然留这么一个随时都会不受自己控制的人在身边，也太不把自己的安危放在心上。
　　但事已至此，现在也不好再说些什么，当务之急是赶紧找到宝物，拖得越久，仙女座星系就会越危险。
　　三人刚离开不久，陈婉儿就偷偷来到监狱，却被侍卫挡在门外。
　　侍卫：“牢狱重地，不可私自闯入！”
　　陈婉儿清清嗓子，没有拿出七王妃的身份来压他们，反倒语气温柔，平易近人：“我是来看望九王妃的。”
　　尽管如此，看守监狱的守卫软硬不吃，依旧强硬的驱逐她离开。
　　陈婉儿没有恼，面带微笑看向几人的眼睛，眼中不断闪过一条条红色的光。
　　与此同时，对面的四个侍卫眼中也出现红色的光，不断在眼眶中移动。
　　不一会儿，陈婉儿收回视线，四人眼中的红光也全部消失不见，但还是呆立在门边，眼神空洞。
　　陈婉儿的笑容更加灿烂，向前一步靠的四人更近，先看一眼牢房里面，后又看向四人，缓缓开口，声音很小，只有他们五个人能听见：“既然不能进去，那就算了，你们几个可要‘好好照顾’九王妃，不要让我失望。”
　　四人木讷地点头：“是。”
　　最后她在每个人的眉心处都轻轻点了一下，转身离开。
　　回去后的陈婉儿躲在卧室里，紧锁屋门，不让任何人进去。
　　扶着墙走到床边，这才看清楚，两行血泪从她眼睛流下，滑过脸颊，挂在下巴处。
　　陈婉儿拿出手帕，缓缓擦去脸上的血，立马躺在床上，闭上眼睛沉沉睡去。
　　控制人的方法虽然好用，但是也会对自己的身体造成一定的伤害，不可过度使用。
　　雅拉三人回去之后，其他哥哥嫂嫂们还都等在院中，没有离去。
　　见他们终于回来，攸宁赶忙上前询问：“怎么样？有线索吗？汐珞怎么说？”
　　雅拉摇摇头，白汐珞什么都不知道，一点儿有用的线索也没有。
　　众人听后皆是叹一口气，唯一的线索也断了。
　　星球王下令封锁整座皇城，组织不少专业人士进行调查和采集线索。几位王子公主也没有闲着，纷纷投入到调查中去。
　　一来是为了尽快找到宝物，二来也是想早点儿救出白汐珞，他们始终不相信自家九妹媳会做出那样的事。
　　一场浩浩荡荡的找寻工作正在进行，到后来直接进行地毯式搜索，挨家挨户搜查可疑人员以及一切和宝物相似的物件。
　　白汐珞整日缩在牢房的角落里，不是抹眼泪就是骂雅拉，要不就是诅咒偷东西栽赃给她的人便秘。
　　她到现在都认为只是关她一段时间，等到找回宝物，真相大白，就可以回去继续和雅拉在一起。
　　白汐珞：“哼！坏九九居然不相信我，等真相出来了，你看我还会不会轻易原谅你，我一定要让你跪一个月的搓衣板！”
　　发完牢骚又看向这片四方的小天地，这里也太小了，而且终年不见光，潮湿无比，让白汐珞浑身难受。
　　牢门紧锁，只留一个窗户透气，根本出不去，没有一点自由，钻石手链还被雅拉给带走，现在连逃跑的机会都没有。
　　正在白汐珞还在画个圈圈，诅咒雅拉的时候，几个彪形大汉推开牢门径直闯入，仔细看，发现他们竟是本来守在牢门口的四个侍卫。
　　白汐珞吓一激灵，赶忙转过身，对上他们凶神恶煞的眼睛：“你……你们想干什么？”
　　四人没有说话，直接拉过白汐珞带出牢房。
　　白汐珞还想挣扎一下，却直接被他们堵上嘴，扛在肩膀带出了牢房。
　　转个弯儿很快来到刑室，这里是审问犯人的地方，各种刑具或挂在墙上，或立在墙根，亦或是摆在正中央。
　　无一例外的是，上面都血迹斑斑，有的是陈年血渍，早已发黑，有的则是新鲜血液，还在往下滴着。
　　他们将白汐珞放在地上，往前推了一下。
　　白汐珞立马条件反射朝后面躲：“你们……你们想干什么！我警告你们，要是敢碰我一下，九公主不会放过你们的！”
　　几人才不听她的威胁恐吓，直接把她绑到一个满是血迹的铁凳上。
　　白汐珞奋力挣扎，却直接被对方一个巴掌扇懵过去，脑子都不清楚了。
　　男人又拽住白汐珞的头发，将她的头掰过来，迫使其直视自己：“宝物在哪儿？”
　　白汐珞可不是会被屈打成招的人：“不是我，我不知道！”
　　“啪！”
　　又是一个耳光下去，白汐珞头都被扇歪过去，鼻血顺着脸颊流下来，滴在衣服上。
　　侍卫：“再给你最后一次机会，说不说？”
　　白汐珞还是摇头，不是她做的事要她怎么说？
　　领头的侍卫摆摆手，示意其他人上刑。
　　白汐珞双腿伸直被绑在凳子上，三个侍卫合力搬来一个空心铁箱子，箱子很重，三个人合力搬动都很费力。
　　铁箱被横放在台子上，随后领头侍将白汐珞的腿放进箱子里固定。
　　按下按钮，箱子中传来轰隆一声巨响，旋即白汐珞的惨叫声回荡在监狱中。
　　大量血液从箱子里流出，很快将地面染红。
　　箱子被挪开，白汐珞的两条腿早已血肉模糊。
　　箱子里有四排钢柱，每根都有两只手指粗细，下端削尖。
　　钢柱的距离和位置是根据被行刑人的腿固定好的，按动按钮，每条腿左右各插进两排，根根避开骨头直插筋肉。


第一百五十二章 搜查
　　白汐珞直接疼晕过去，两眼一翻，不省人事。
　　其中一个侍卫掀了掀她的眼皮，随后对领头人汇报：“大哥，是疼晕过去的，要不要弄醒继续？”
　　领头侍卫摆摆手吩咐道：“先拖回牢房吧，明天再继续，她一个地球人经不起这么长久的折磨。”
　　白汐珞被带回牢房，像垃圾一般丢在角落无人问津。
　　一直到夜色笼罩整个世界，才从一阵阵抽疼之中睁开眼睛。
　　恢复意识的一瞬间，疼痛蔓延全身，每个头发丝儿都在感受痛楚。
　　疼到不能自已，躺在地上，很小幅度地挣扎，双手紧紧握起，喘着粗气大口呼吸，有一下没一下地砸着地面。
　　微弱的呻吟声从嗓子里发出，就像新生小奶猫的叫声，又如即将断气的老猫。时而声音尖锐，时而气若游丝。
　　被汗水浸过的碎发粘在额间，凌乱又凄惨。
　　而此时的雅拉全然不知白汐珞的处境，还在一心一意寻找宝物和真正的罪犯。
　　原来存放宝物的密室内，雅拉和秉文正在里面仔仔细细地寻找线索，不放过任何一个角落。
　　雅拉眼中布满血丝，眼下乌黑，走路虚浮，显然已经累到不行。
　　秉文心疼妹妹，搀扶着她的胳膊劝道：“小九，你已经连着好几天没有睡觉，也没有吃好饭了，再这样下去身体会受不了的，今晚好好休息一下。”
　　雅拉摇摇头，拂开秉文的手：“大哥，这几天过去我想了很多，珞儿绝对不会是偷走宝物的凶手。
　　她一定是被陷害的，我要赶紧找出凶手，然后将她救出来。”
　　秉文也赞同她的想法，但是，一直这么不分昼夜的找，身体吃不消，还是要劳逸结合。
　　雅拉：“我家珞儿很胆小，一直在监狱会害怕，里面也没人陪她说话，又没有玩儿的东西，她肯定会寂寞。
　　我辛苦一点儿，能早点把她救出来，就这样辛苦一点儿也好。”
　　秉文拗不过她，只能由着她来，但还是时刻叮嘱，不舒服的时候一定要休息。
　　两人又在密室观察好一段时间，每个角落都没有落下，连瓷砖缝儿里都仔仔细细看过一遍，就是没有留下任何线索。
　　凶手的作案手法真是高明。
　　再一次搜完整个房间之后，雅拉站起身，似乎下了很大的决定：“大哥，我们将王宫里进行地毯式搜索吧。
　　王宫外的皇城正在挨家挨户的搜查，但还没有任何进展，碍于身份地位，直到目前为止也并未在王宫真正展开搜查。”
　　秉文：“小九……王宫也要每个角落都搜查吗？”
　　雅拉点点头，虽然这么做会引起相当一部分人的不满，甚至会牵扯出很多麻烦和被掩埋的一部分真相，但已经没有其他办法了。
　　表面安静祥和，充满生机的王宫，也有很多见不得人的地方，大肆搜宫，势必会牵扯出许多东西和皇室的丑闻。
　　但所有的这些和宝物比起来，都无关紧要。
　　秉文最终也同意了雅拉的决定：“那我们明天早上开始吧，今天我通知一下大家做好准备。”
　　叫住秉文，雅拉目光坚定：“现在就开始，不要通知任何人，突击检查。”
　　秉文张了张嘴，最后也没有吐出一个字，算是默认了雅拉的决定。
　　“那……那我们按照什么顺序开始？以宝库为原点分散进行？”
　　雅拉：“先去七哥寝殿，着重搜查陈婉儿的房间。”
　　雅拉总是觉得陈婉儿的嫌疑最大，一来，她与白汐珞不和，两人是互相看不顺眼。二来，她进入王宫的时间最短，作案嫌疑最大，宝物也是在她来之后才丢失的。
　　深更半夜，雅拉带着一队人直接闯入七王子的寝殿。
　　黑灯瞎火，突然之间的硬闯，立马让七王子寝殿的侍卫警觉，两队人差点儿打起来。
　　还是秉文出声亮明身份才避免了一场不必要的死伤。
　　恒璟屋中的灯亮起，很快披着一件外衣出来：“大哥，小九，你们这是干什么？”
　　雅拉没有回答，迅速带人包围陈婉儿的房间，连门都没有敲，径直闯入。
　　伴随“砰”的一声门响，下一秒传出陈婉儿的尖叫声：“啊！你们想干什么！”
　　屋中没有开灯，陈婉儿也不是躺在床上，而是站在一个桌子前面，紧紧拽着自己的衣领，惊慌失措地看着闯进来的一群人。
　　不知道是谁将灯打开，屋中一瞬间亮如白昼。
　　陈婉儿本能伸出手挡住眼睛，过了一会儿才勉强适应。
　　雅拉没有同她废话，直接下令将整个屋子都仔仔细细搜查一遍。
　　陈婉儿还想阻止，却直接被雅拉绑到一旁的椅子上动弹不得。
　　陈婉儿：“雅拉！你知不知道你自己在做什么！”
　　雅拉轻蔑一笑：“当然，你就先忍一下，等我搜完了就把你放开。”
　　陈婉儿挣扎几下无果后，也就放弃，面带笑意的看着这些“小丑”，将屋子翻了个遍，却依然什么收获都没有。
　　雅拉握紧拳头，但面上还是带着微笑，礼貌道歉：“打扰了，搜完了我们就先走了。”
　　众人离开之后，陈婉儿终于恢复自由，恒璟也终于摆脱秉文的牵制，跑到屋里来询问陈婉儿的情况：“婉儿，你怎么样？没事吧？”
　　陈婉儿依旧笑得温婉大气，丝毫不恼：“放心吧，我没事，你也早点回去休息吧。”
　　恒璟离开之后，陈婉儿看着房门笑出声，那么重要的东西她怎么可能随随便便就找个地方藏起来呢？真是天真。
　　搜完七王子的寝殿，雅拉和秉文二人又带兵继续搜查其他寝宫，不放过任何一个角落。
　　第二天早上，监狱。
　　昨天晚上直到后半夜，彻骨的疼痛才消减几分，白汐珞也是在那个时候才睡着。
　　今天一早，牢门又被拉开，白汐珞惊恐地睁开眼睛，面前还是昨日对她处刑的四个侍卫。
　　没有说什么，拽起白汐珞的头发就将她拖出牢房。
　　由于昨天的酷刑，她的腿完全不能动弹，只能任由别人拖行，身体被拖拽摩擦出血，伤口处流出的血也更多。


第一百五十三章 虐待
　　白汐珞按住头发，痛苦出声：“啊，放开我……”
　　几人仿佛没有听到她的话一般，依旧拖着往刑室走去。
　　刚到门口就拽着他的头发甩进去，白汐珞失去重心直接撞到墙上，身上全部都是擦伤。
　　抬起头恶狠狠的看着几人，恨不得将他们抽筋扒骨再扔到油锅里面去炸。
　　看着白汐珞那不服气的神情，几人顿时来了兴趣。
　　其中一人拽着她的头发，将她的头猛然撞向地面，鲜血瞬间从额头淌下，很快流入左边的眼睛，模糊了这半片视线。
　　白汐珞依旧没有露出任何乞求的神色，咬牙切齿，恨不得将他们千刀万剐。
　　侍卫不怒反笑，将白汐珞散落的头发轻轻拨向一边，威胁道：“九王妃？呵！我劝你识相一点儿，现在你的小命儿可是在我们手上，我们只要动动手指头就可以轻易弄死你。
　　你求求我们，或许我们还能让你舒服点儿。”
　　“呸！”
　　白汐珞啐出一口带血的口水，满脸不屑：“你们算什么东西，让我求你们，也配，你们一定不得好死！”
　　这句话直接激怒四人，他们将白汐珞从地上拉起来，绑到一旁的铁凳上，将四肢和头全部固定住。
　　随后掰开她的嘴，不顾她的挣扎，将端来的一碗发烫的辣椒水全部灌入嘴里。
　　白汐珞拼命挣扎、晃动脑袋，但无奈根本就争不过四个强壮的男人，只能忍着剧痛，将所有灌进来的辣椒水吞入腹中。
　　一只手紧紧握拳，指甲几乎陷进肉里，另一只手抓住铁制椅子背，指尖都被抠出鲜血。
　　一大碗辣椒水下肚，几人才终于放开她的头。
　　白汐珞辣到浑身发汗，嘴巴通红，很快肿胀起来。在强烈的热和辣刺激下，口腔、嗓子、食道很快红肿起泡，胃里火辣辣的疼。
　　白汐珞张大嘴巴，奋力呼吸，企图让自己的食道能舒服一些，但也只是杯水车薪。
　　渐渐地就连呼吸都有些困难，想要说话，但开口却吐不出一个字儿，声带振动还让嗓子疼痛加剧。
　　旁边的四个侍卫哈哈大笑，这就是惹怒他们的下场。
　　只这样还不够，他们又把白汐珞身上的绳子解开，从上凳子推到地上。旋即牵进来两只狐蝶。
　　它们不像阿巴，性格温顺，乖巧可爱，反倒凶残无比，呲着尖牙朝白汐珞低吼，口水不住向外淌着。像是嗜杀成性，攻击人的藏獒一样。
　　身上的毛也肮脏无比，令人恶心至极。
　　顾不上身体的疼痛，白汐珞惊恐地朝后挪动，每动一下，腿部的伤便会阻止她的动作。
　　几个侍卫玩味地看一眼白汐珞，随后弯下腰拍拍两只狐蝶的脖子，又指指白汐珞，猛然放开锁链，两只狐蝶如离弦的箭一般冲向惊恐万分的白汐珞。
　　白汐珞张着嘴发出呜咽声，嘶哑又模糊，根本听不懂她说的是些什么。之后奋力撑起身体，给自己翻一个身，出于本能，爬着向前艰难挪动。
　　可她拼尽全力的自救，在其他人眼里完全没有任何作用，只能引起他们的不屑和讥笑。
　　两只狐蝶迅速扑到白汐珞身上，撕咬着她的血肉。
　　白汐珞痛苦地大喊出声，泪水混合血水流下。拼命挣扎想要摆脱，但根本于事无补，她一个受了重伤的人又怎么会是两只凶恶动物的对手？
　　屋中回荡着她的惨叫和皮肉撕裂的声音。
　　刺鼻的血腥味儿充斥在每个角落，攻击着每个人的嗅觉。
　　白汐珞的喊叫声渐渐弱下去，挣扎的幅度也越来越小，看时间差不多了，四人这才上前将狐蝶和人分开。
　　两只猛兽尝到血腥味，又怎会轻易罢休，上蹿下跳猛拉着锁链，想要继续撕咬。
　　两个侍卫用尽全身力气拖拽，才勉强将它们拽出牢房。
　　白汐珞躺在一片血泊中奄奄一息，连动手指头的气力都没有，半睁着眼睛，双眼无神的看着屋顶，只剩月匈口还在微微起伏。
　　侍卫抬起脚踢了一下白汐珞的头，除了歪一下之外，白汐珞无法做出任何其他反应。
　　另一名侍卫凑到他耳边小声询问：“大哥，看她这样子是不是快死了？”
　　领头侍卫摇摇头，他也不知道，看她这现在这个样子，不死也够呛。
　　随后两人将她又拎回牢房，放下一碗水便离开了。
　　隔壁牢房有一个同样关在这里的白发老人，他牢房的位置刚好可以看见白汐珞受刑的全过程，他一个活了大半辈子，看惯世间冷暖的人都无法直视几人对白汐珞的刑罚，简直触目惊心。
　　一直到晚上所有看守人员都去休息之后，老者才敲敲白汐珞那边的墙壁：“小姑娘？你还好吗？”
　　白汐珞艰难伸出早已血肉模糊看不清样子的手，轻轻撞击墙面，给予老者回应。
　　老者：“你那边没有吃的东西吧，我这里还有一些，你吃一点儿吧。”
　　随后，老者用精神力在墙底慢慢打出一个洞，正好可以穿过一个碗。
　　透过那个洞，一个盛着几片菜叶和半块饼的碗被塞过来：“吃吧，干净的。”
　　白汐落艰难的爬到洞边，伸手拿起那半块饼。递到嘴边，却无论如何也无法塞到嘴里。
　　现在他的嘴里和嗓子里都是伤口和血泡，连吞个口水都疼得不行，更别说吃这一块饼。
　　但是她已经连着两天没有吃东西了，今天又吞了整整一碗辣椒水，现在不光饿得不行，胃里还好像着火一般难受。
　　白汐珞先是端起一旁的水碗，咽下几口水之后，才又重新拿起那半块饼，一点一点咬碎，忍着食道刮擦的疼，吃下半块饼的二分之一。
　　然后敲敲墙壁，给隔壁的老者传去信号。
　　老者立马伸过手，将碗给拿回去，看着碗中并未见少的菜叶和剩下四分之一的饼叹口气，没再说话。
　　王宫外面，一架装潢华丽的宇宙飞船缓缓落地。
　　舱门打开，一队统一着装，训练有素的人员依次跑出来站在舱门的两侧。
　　之后，一男一女手挽着手走出飞船。


第一百五十四章 一条船上的蚂蚱
　　轻岚和沐涵涵手挽着手从飞船上缓缓走下。
　　秉文派人给他们传信，说明了现在王宫和宝物的情况。二人听到消息便马不停蹄赶回来，也没有通知其他人，自然也没有人来迎接。
　　还带了不少兵力回来帮忙，争取早点儿找回宝物。
　　刚进到宫里，迎面便撞上带着军队四处搜查的雅拉。
　　轻岚：“小九，情况怎么样了？”
　　雅拉快步跑过来，抓起两人的手，如抓住救命稻草：“三哥，三嫂，你们回来了，太好了，赶紧帮帮我……”
　　经过几天几夜的折磨，雅拉已经憔悴不堪，发丝凌乱，脸色苍白，没有一丝血色。
　　沐涵涵：“小九，别担心，我们一定会帮忙的，早点儿将宝物找回来，也早点儿救出小傻子。”
　　雅拉感激地点点头，多一个人多一份力量，何况沐涵涵作为仙女座γ星球的君主肯定有办法。
　　先稳住雅拉的情绪，沐涵涵接着说道：“小九，你别太累了，到时候身体垮了，小傻子该心疼了。”
　　雅拉点点头，时隔多日，终于在沐涵涵的劝说下回去休息了半天，吃饱喝足睡醒觉才能全身心地投入到调查工作中。
　　哄好小九，沐涵涵和轻岚商量着要去监狱看看白汐珞，也给她带些吃的去。
　　两人正商议着，却不想半路杀出个陈婉儿：“参见三王子，三王妃。
　　你们想去监狱看九王妃吗？我劝你们还是不要做这些无用功，有这个时间还不如早点儿找到宝物或线索，也好早点救她出来。
　　再说了，九王妃有偷盗宝物的嫌疑，星球王下令，任何人不得探视，你们想看也进不去呀。”
　　两人一齐看向陈婉儿，是个陌生面孔，警戒心顿时提起来。
　　沐涵涵：“你是谁？之前怎么没有见过？”
　　陈婉儿微微颔首：“我叫陈婉儿，是恒璟的未婚妻，未来的七王妃。”
　　两人对视一眼，没说什么话，让陈婉儿离开。既然星球王不让去监狱，也便打消了这个念头，一心一意寻找宝物，还是这件事更重要一些。
　　搅和完两人之后，陈婉儿回到自己寝殿，便见苏禾早早地就在等着她。
　　刚关上门转过身，苏禾就冲到她面前，揪起她的衣领：“陈婉儿！宝物是你偷的，你为什么要嫁祸给汐珞，现在她都被关到监狱里去了！你为什么要这么做！”
　　苏禾情绪很激动，急得面红耳赤。反观陈婉儿则淡定许多，她一言不发，冷静地挪开苏禾的手。
　　慢慢走到桌前，端起茶杯抿了一口水，才缓缓开口：“这也是我计划的一部分，其实从某种意义上来讲，我也是在……呵。
　　苏禾，不该你管的事情你最好不要插手，当心被拉下泥潭，到时候不能全身而退。”
　　苏禾气急，扬言要到星球王面前去揭发她，还白汐珞清白。
　　陈婉儿听后也不着急，依旧慢慢悠悠地回答：“你尽管去好了，到时候不但我会死，连你也会死，还有你的家人，他们一个都跑不了。”
　　苏禾当即愣在原地，此时她的腿仿佛有千斤重，无论如何也迈不出去一步。
　　陈婉儿告诉苏禾，现在她们是一条船上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。牵一发而动全身，到时候谁都落不到个好下场。
　　见苏禾愣在原地，迟迟没有作出反应，陈婉儿又柔下来，从身后抱住她的腰，将头搭在她的肩膀，轻声细语：“苏禾小姐姐，你真的很好，我好喜欢你。
　　如果可以，我好想和你在一起，不问世事，做一对快活神仙，多好。”
　　面对陈婉儿的表白，苏禾没有做出任何回应，扯开她的手，摔门离开。
　　但陈婉儿却放下心来，现在她是绝对不会再去告密的。
　　监狱。
　　又过了三天，白汐珞身上的伤口有的结痂，有的已经化脓溃烂，惨不忍睹，更是伤口感染，高烧不退。
　　好在这三天里侍卫没有再来折腾她。
　　隔壁的老者一直在找她聊天说话，帮她转移注意力，也能给她解解闷儿。
　　起初白汐珞只能靠敲击墙壁来回应老者，后来嗓子没有这么疼了，也能只言片语地回复几句。
　　昨天下午，两人又依靠着墙壁互诉衷肠。
　　老者：“娃娃，你想离开这里吗？”
　　白汐珞点点头，随后回答：“想，爷爷，我真的很想念我从前的生活，很想念我的爱人。
　　可是……她好像并不想念我。”
　　老者：“爱人啊……我都快忘了她长什么样子了，只记得她是一个很温柔的女孩子。
　　我老头子在监狱里待了也快半辈子了，对外面的事情也早就没有牵挂了。”
　　两人正聊着，白汐珞这边的牢门又被暴力打开，这次，白汐珞淡定许多，眼中毫无波澜。
　　为首的侍卫手里拿着一根鞭子，用它挑起白汐珞的下巴：“三天没见了，九王妃恢复得怎么样？”
　　白汐珞用她还勉强能动的右手将鞭子打开，从鼻孔哼出一个滚。
　　侍卫冷哼一声，看来她还是没有学会服软，猛地挥起手中的鞭子，结结实实打在白汐珞身上，火辣辣的疼。
　　侍卫打得越来越用力，白汐珞趴在地上，连呻吟声都发不出来，只能不断轻微扭动身体。
　　鞭子上沾了盐水，打在身体的伤口，剜心钻骨的疼。
　　良久，侍卫似是打累了，终于停下挥舞的鞭子。
　　白汐珞姿势扭曲地躺在地上，鲜血从伤口流出，也从嘴角流出，却无法唤起这群人的一点同情心。
　　尽管如此，白汐珞依然没有半分低头的样子，依旧眼神冰冷地盯着几人。
　　面对挑衅，四人自是不会咽下这口气，领头侍卫更是带头开始对白汐珞拳打脚踢。
　　旁边的老者不停出声劝阻，让他们放过白汐珞，几人非但没有停止施虐，还威胁老者再多管闲事就连他一块儿打。
　　[话说大家怎么都在说雅拉，她相信白汐珞没有偷宝物，茶不思，饭不想，觉也不睡，马不停蹄地寻找证据，就是想早点儿将她救出来，只不过是当时对她说话狠了点儿。(???)
　　不过也会有追妻火葬场哒！白汐珞现在吃的这些苦都是有道理的咳咳咳！]


第一百五十五章 真相大白
　　在几人的拳打脚踢之下，白汐珞已经趴在地上没有动静许久了。
　　还是其中一人发现白汐珞一直一动不动的才停下手，同时叫停其他人。
　　四名侍卫这才注意到白汐珞的情况，赶忙停下，又手忙脚乱将她正面翻过来。
　　白汐珞脸上也都是血，触目惊心，没有一点儿好地方。
　　几人你看看我，我看看你，谁都没有做出反应，最后还是领头侍卫蹲下身子在她鼻下探了探，许久才把手挪开：
　　“还有一口气儿，没死。”
　　闻言，几人重重呼出一口气，如释重负，也不敢再折腾白汐珞，纷纷离开牢房。
　　隔壁牢房的老者一边敲击墙面，一边趴在洞口，不断呼唤白汐珞，可是对面的女孩子却自始至终没有给出任何反应。
　　半夜。
　　白汐珞终于在死亡边缘回来，艰难地睁开眼睛，现在连呼吸一下全身都在疼。
　　无力地转过头，看向墙边放着的一碗水，缓缓挪动身体来到水碗旁边，这个过程中双腿没有动弹一丝一毫。
　　趴在碗边小口小口地喝着水，湿润嘴里的血块。
　　听到声响，老者迅速趴到洞边，小声问着：“娃娃，是你吗？你是不是醒了？现在感觉怎么样？还好吗？”
　　白汐珞并未马上回答，直到喝完水，才又缓缓撑着身子移动到墙边，翻身倚到墙上。
　　这一系列动作中，她的双腿始终没有动弹过一点儿。
　　做完这些，白汐珞才缓缓开口回应老者：“老爷爷，我醒了。”
　　听到回应，老者立马将一个碗塞过来，里面放着半块泡了水的饼和几片菜叶：“饿了吧，快把这些吃了，不硬的。”
　　白汐珞笑着摇摇头，又将碗推了回去：“不用了老爷爷，我用不上，现在这些给我吃了也只是浪费而已。”
　　老者似乎也意识到什么，张了张嘴，最终也没再劝她。
　　白汐珞将视线转向牢房中唯一的一扇小窗，依稀看到几颗晦暗不明的星星，想抬起手却没有力气，只能无奈叹气：“要是能在这里看到地球，该多好……”
　　隔壁老者回应着她：“地球？那里是你的家吗？”
　　白汐珞点点头，是啊，那里是她曾经的家，很美好的家。
　　白汐珞眨眨眼睛，她的眼睛现在有点儿酸涩，需要好好湿润湿润。
　　白汐珞：“老爷爷，我恐怕……恐怕是活不过今晚了，你有没有干净的纸或者布，我想写字。”
　　隔壁的老者早已湿润了眼眶，心疼的同时也替她庆幸，至少这样……她就不用再受苦了。
　　老人摸遍全身，才从衣服上找到一片稍微干净的地方，毫不犹豫撕下来递给白汐珞。
　　白汐珞从地上拿起那块布，同老者道谢过后便不再说话。
　　将布小心仔细地铺平整，本来还想咬破手指再写字的，但是现在浑身的血倒是不需要这么麻烦了。
　　白汐珞又抬头看看那几颗星星，随后对老者说：“爷爷，虽然……虽然就相识了短短几天，但我还是很庆幸能够认识你。”
　　老爷爷在墙壁的另一边早已泪流满面，泣不成声。
　　王宫，七王子寝殿。
　　天色已经幽幽转亮，东方的天空吐出鱼肚白。
　　本来还在熟睡的陈婉儿忽然睁开眼睛坐起身子：“死了？终于可以进行下一步了。”
　　陈婉儿走下床将屋中的灯点亮，随后从衣服里掏出一个拇指大小的小箱子，从里面将存放宝物的盒子取出。
　　陈婉儿微笑着抚摸盒子的顶部，喃喃自语：“人人用尽手段、不惜性命也要得到的东西，现在在我的手中。呵！只可惜呀！我对它并不感兴趣。”
　　微笑转为不屑，陈婉儿很快将盒子打开，里面放着两样东西。
　　一朵水晶做成的透明玫瑰花，晶莹剔透，没有一点瑕疵。
　　玫瑰花里封着一段纯白色的精神力，没有任何杂质。在玫瑰花里来回运动，撞击着每一个角落。
　　从水晶玫瑰花的材质和铸造方式来看，这个东西已经有很长时间的历史了，而这段精神力从一开始就封在里面，直到现在还十分有活力。
　　想必它的主人也大有来头，绝对不是普通人。
　　将玫瑰花放下，陈婉儿又拿起一旁的白色小药丸，放在手心里仔细端详，随后又小心翼翼放回去：“这可是个好东西呀。”
　　“嘭！”
　　就在这时，房门被从外面暴力打开，一队身着军装的人，手持武器破门而入。
　　在他们后面，沐涵涵、轻岚还有雅拉也一起进来。
　　陈婉儿被迅速制服在地，宝物也被夺回。
　　沐涵涵：“那天第一次见你就觉得你很不对劲，但又说不上来到底哪里奇怪，就一直派人跟着你，今天终于露出马脚了吧。”
　　陈婉儿淡定无比，丝毫没有秘密被发现的惊慌，也没有犯罪被识破后的恐惧，反而是万年不变的嘴角含笑，挑衅众人：“直到今天才抓到我，你们的办事效率也太差了些！”
　　“啪！”
　　雅拉上去就是一巴掌，直接给陈婉儿扇的嘴角流血：“你个混蛋！为什么要伤害珞儿！”
　　即使被打，陈婉儿也依然笑着回应：“没有为什么，只因为我想。”
　　“婉儿！”
　　雅拉抬手还想再打，却被突然赶来的恒璟阻止。
　　看着面前混乱的一切，恒璟还有些懵：“这……这是怎么回事？”
　　沐涵涵：“怎么回事？你的好未婚妻差点儿毁了整个仙女座星系。”
　　恒璟不可思议地看向陈婉儿，而陈婉儿却连一个眼神都没有给他。
　　很快，星球王和王后也带着其他几位王子王妃赶来。
　　拿过盒子，星球王赶紧打开检查里面的东西，看到没有损坏和丢失，这才放下心来。
　　雅拉：“父王，珞儿是冤枉的！”
　　星球王点点头，又摸摸雅拉的头：“对不起，是父王的错。”
　　雅拉激动的不得了，赶忙冲出门去，直奔监狱方向。
　　秉文和星球王打个招呼，也赶忙跟着妹妹一起去。
　　雅拉跑的飞快，最后直接长出翅膀用飞的，她迫不及待要见到自己的珞儿
　　一边飞还在一边想：这次珞儿肯定要生好大的气，我可有的哄了。一会儿回去就让他们准备好搓衣板，估计要跪它个十天半个月。
　　刚到监狱门口还没进门，雅拉就开始叫白汐珞的名字：“珞儿，珞儿！我来接你回家啦！”
　　不顾一切跑到关押白汐珞的牢房，看向里面的一瞬间却愣住了：“珞……珞儿……”


第一百五十六章 再睁开眼睛看看我好不好？
　　白汐珞背对着雅拉躺在地上，满身的凝固血块，地上也都是黑红的血。
　　雅拉愣了两秒，随后猛然砸开门，不顾一切冲到白汐珞身边，蹲下身子，小心翼翼翻过身，将她揽在怀里。
　　“珞儿……”
　　看见她脸的一瞬间，雅拉的泪水止不住的流下来，满身的血，连脸上都是伤痕。
　　雅拉小心翼翼抬起手抚上白汐珞的脸：“珞儿……珞儿，你醒醒啊珞儿，珞儿你别吓我你快醒醒！珞儿……”
　　痛到无法呼吸，雅拉将白汐珞紧紧搂到怀里，不停呼唤着她的名字。
　　可是回应她的只有冰冷的身体和白到发青的面庞。
　　“小九，你跑这么快干什么？汐珞她就在这里，又不会……”
　　秉文一直跟在雅拉的后面，还在想妹妹可真着急，汐珞就一直在那里又不会丢，可他刚跑过来看到眼前这一切的时候，却直接愣在原地。
　　雅拉就这么坐在地上，抱着白汐珞不停地哭，不停地唤着她的名字让她醒过来，可她怀里的人儿却始终没有动弹一下。
　　秉文来到雅拉身边，看看白汐珞，又看看雅拉：“汐珞……汐珞这是怎么回事？究竟发生了什么？”
　　雅拉抬起头，抓住秉文的手，不停的哭，可是却连一句完整的话都说不出来：“大……大哥……珞儿……救救……救珞儿……”
　　秉文现在也不知道该怎么办，雅拉怀里的白汐珞显然已经没有……
　　秉文：“别怕，大哥马上联系父王和医生来。”
　　雅拉哭着重重点头，紧紧抱着白汐珞，企图温暖她的身体。
　　七王子寝殿。
　　陈婉儿对自己的罪行供认不讳，星球王见也没有再审下去的必要，便派人将她带下去。
　　在门口正好碰上苏禾，两人对视的一瞬间，苏禾心虚地将头低下去，甚至不敢再看陈婉儿第二眼。
　　陈婉儿在她身边停了两秒，小声说道：“你做得很好。”
　　之后两个侍卫便将陈婉儿押走，再不给她们对话的机会。
　　宝物找回，白汐珞的冤屈也洗刷干净，本以为一切都尘埃落定，星球王等人正准备启程回去，却收到秉文的消息，白汐珞出事了！
　　众人不敢耽搁，马不停蹄赶去监狱，到达之后便见白汐珞满身伤痕，触目惊心，雅拉正抱着她无力地哭着。
　　看到白汐珞身上触目惊心的伤口，有人直接就叫出了声，还有人捂着嘴后退，眼中充满惊惧。
　　看到星球王，雅拉似终于抓住一根救命稻草，央求道：“父王……父王……救救珞儿，求求你救救她，你快救救她啊！
　　她身体好凉……”
　　星球王赶忙上前，将手放在白汐珞的头上，精神力从他手中进入白汐珞的身体。
　　其实看她的样子，星球王就已经能判断出一二，只不过仍心存侥幸，不愿放弃
　　“医生来了，快，快看看珞珞怎么样了。”
　　医生带着医药箱过来，赶忙蹲在白汐珞身边。
　　见状，星球王将手拿开，没有说什么话，只是一脸心疼地看着雅拉。
　　医生一看白汐珞便脸色不好，但还是拿出仪器全身扫描一下。
　　最后思量再三终于对雅拉说道：“回九……九公主，九王妃她……昨晚就去世了。”
　　此话一出，在场所有人都瞪大了眼睛，渐渐有人小声啜泣起来，更多的人还是将视线集中到雅拉身上，满满的心疼。
　　雅拉脸上既茫然又无措，她似是不理解刚刚医生的那句话，也好像是根本无法接受。
　　猛然拽过医生的衣领，冲他吼道：“你说什么？你说什么！你再说一遍，她怎么会死呢？她怎么会死呢！他那天还好好的，还好好啊！”
　　伴随着怒吼的是眼泪止不住地往下流，在崩溃边缘徘徊。
　　星球王将雅拉的手拽开，安慰着：“小九，父王刚刚也看过了，汐珞她确实……”
　　“你胡说！”
　　雅拉现在几尽癫狂，听不进去任何人的话，只是疯狂地大吼：
　　“谁干的？这是谁干的，滚出来！”
　　那四个侍卫连滚带爬的跪在雅拉面前，整个身体都在发抖，一个字儿都说不出来。
　　雅拉气急，让他们全部炫成肉酱。他们也死的很是痛苦，并不是一瞬间就失去生命，而是清楚地感觉到自己身上的肉一块一块地被砍下来。
　　雅拉无法控制自己，使出的精神力，甚至差点伤到其他人：“都是你们的错，都怪你们！都是你们……冤枉珞儿……”
　　发了一通疯之后，雅拉这才消停下来，缓缓走回白汐珞身边，将她抱在怀里，紧紧搂着，一分都不放。
　　泛红的眼眶里蓄满了泪水，一颗颗豆大的泪珠顺着她的脸颊翻滚着坠落下来。
　　眼泪一颗颗滑落，悉数跌在冷硬的地板上，跌在她早已不再温暖的脸颊。
　　轻声忏悔：“对不起……对不起珞儿，都是我的错，都怪我，对不起……
　　你看看我好不好？你睁开眼睛看看我好不好？你打我也好，骂我也好……你不要这样不理我……”
　　周围的哥哥嫂嫂也有人小声啜泣，有人埋在爱人的怀里，肩膀一上一下地抽动。
　　“这个娃娃可是吃了不少苦，受了很多罪啊，但凡你们早来一会儿，她也不会变成现在这样。”
　　在一片抽泣声中，隔壁老者开口说话，他将白汐珞这些天所受的苦全部说出来。
　　最后还感叹一句：“这娃娃也是个刚烈的，遭受了那么多酷刑也没有向他们低头。唉！命是真苦，昨天晚上离世前还在叫着‘疼’啊。”
　　听闻这些，周围的人无不倒吸一口凉气，更加心疼生前的白汐珞。
　　雅拉将白汐珞抱得更紧，看着白汐珞，一边哭，一边小声喃喃：“我的珞儿，最怕疼了……”
　　老者叹口气，似乎想到些什么，又说道：“娃娃昨晚好像是写了些什么留下，你找找看吧。”
　　闻言，雅拉这才注意到白汐珞胸口的衣服下面藏着一块并不干净的布。
　　取出布片，上面是白汐珞用血写下的几行字。


第一百五十七章 好疼
　　“疼，我真的好疼啊，所幸马上就要结束了，终于要结束了。
　　雅拉，从前你救我一命，今天这条命，也算是我还给了你。
　　我爱你，真的好爱好爱你，来世，我愿永不再来。”
　　白汐珞不怎么会写字，寥寥几行字，或许是她唯一能写出来的，也是她死前留在这世上唯一的东西。
　　雅拉拿着遗书的两只手都在颤抖，指尖用力捏到泛白，泪水更是如绝决堤的江河不断涌出。
　　她再也忍不住嘶声大叫了起来，铺天盖地的痛苦好似将她整个人席卷，她从来没有像此刻这般崩溃。
　　她好后悔，真的好后悔，为什么一开始要怀疑她，为什么不是坚定站在她这一边。
　　甚至还把她唯一可以保命的钻石手链也给拿走，让她只能活活忍受着这些虐待。
　　不知道在监狱里哭了多久，父王母后和哥哥嫂嫂也陪了多久。
　　最后雅拉抱起白汐珞的尸体，回到了她们自己的家。
　　珞凛和阿巴还不知道白汐珞已经去世，正满心欢喜地收拾院子，装饰屋子，等着迎接白汐珞回来。
　　听到门响，两人迅速跑出来迎接，可看到的却是双眼红肿，麻木木讷的雅拉和她怀里伤痕累累，早已断气的白汐珞。
　　珞凛：“主人！主人这是怎么了？发生了什么事？为什么……为什么会变成这样……”
　　雅拉没有回答，抱着白汐珞径直走向屋里，随后将屋门关上。
　　阿巴和珞凛怎么会善罢甘休，眼见就要破门问个清楚，却被一同过来的星球王阻止，随后将白汐珞的遭遇告诉两人。
　　两人听后纷纷泣不成声，阿巴更是趴在地上连身体都无法支撑起来。
　　珞凛：“都是因为陈婉儿，我要去杀了她给主人报仇！”
　　眼见珞凛就要去找陈婉儿算账，众人一齐将她拦下来，她现在是重犯，必须按照法律处死。不过答应她们不会让陈婉儿死的太轻松。
　　星球王又看一眼雅拉的房间，随后摆摆手带着所有人离开，只留下秉文一人在这里照看。
　　屋里，雅拉取出热毛巾和医药箱，将白汐珞全身上下都擦拭干净，又将每个伤口都擦上药膏。
　　每擦一下都要问一声：“珞儿，疼吗？我再轻一点儿，疼了就和我说。”
　　一边给白汐珞处理伤口，一边擦着自己的眼泪，可是这眼泪却无论如何都擦不干净，不一会儿就又重新模糊双眼。
　　最后仔仔细细绑好绷带，又拿出白汐珞最喜欢的一条裙子给她换好。
　　做完这一切，雅拉坐回床头，将白汐珞揽到怀里，轻轻抚摸她的脸，嘴角带着温柔的笑，只不过这笑容上总会滑过泪珠：
　　“珞儿，你真好看。”
　　雅拉又牵起白汐珞的手，放在手心里轻轻摩挲：“宝贝，你的手好凉啊，是不是冷？
　　可是，我怎么捂不热你……”
　　这么说着，雅拉又将被子拢了拢，给白汐珞盖好。
　　雅拉一夜都没有合眼，视线从来没有离开过白汐珞一瞬间，可越是这样 她就越是崩溃。
　　失去她后，她的心就像坠落进了无尽深渊，一波波悲伤的情绪涌向她的心头，让她感到无尽的疼痛。
　　“咚咚咚！”
　　秉文：“小九，醒了吗？要不要吃点东西？”
　　屋里没有任何回应，秉文等了一分钟之后推门而入。
　　看雅拉这个状态，秉文没有多说什么，放下一碗粥，转身离开。
　　中午，秉文又提着食盒进来，床上的雅拉还是那个状态，碗里的粥也不见少，根本就没有动过。
　　秉文：“小九，你总要吃点儿东西，这样下去不行。”
　　雅拉摇摇头，语气淡漠，没有一丝感情：“我不想吃，吃不下。”
　　雅拉现在这个状态，秉文也不好逼她，放下饭盒，端着那碗凉粥，便离开了。
　　雅拉就这么一直盯着白汐珞，一直盯着她的脸，好像下一秒她就会睁开眼睛，甜甜地叫“九九”。
　　终究也只是痴人说梦。
　　夜。
　　在极度的悲伤之下，雅拉终于撑不住，缓缓闭上眼睛。
　　梦里，雅拉又来到那个白汐珞为她建造的树林，那个满是桃花的地方。
　　雅拉的思绪飘回从前，飘回她们一起在林中漫步的时候。
　　“这就是我为你准备的惊喜，喜欢吗？”
　　白汐珞蹦蹦哒哒地出现在雅拉的身旁，指着不远处的花树林介绍。
　　雅拉猛然转过头，对上白汐珞笑意盈盈的眼睛，眼中的诧异转为喜悦：“珞儿！嗯，喜欢。”
　　白汐珞：“走吧，我带你到里面去看看！”
　　白汐珞在前面带路，雅拉就在后面跟着，两人一齐进入花树林。
　　可是白汐珞的速度越来越快，快到后来雅拉都是用跑的才能勉强跟上。
　　雅拉的腿仿佛有千斤重，要使出很大的力气才能勉强跟上。
　　跑了好一会儿，雅拉满头大汗，精疲力竭地叫住白汐珞：“珞儿，等等我，你跑这么快干什么。”
　　听到声响，白汐珞停下脚步转过身，依旧笑意晏晏地看着雅拉：“这里漂亮吗？”
　　雅拉拖着疲惫的身体朝白汐珞的方向走着，一面走一面回答：“漂亮，我最喜欢这里了。”
　　话音刚落，白汐珞却收回笑容，柳眉微蹙，似有无限愁意在心间。
　　看出变化，雅拉不经意间加快脚步，关切询问：“珞儿，你怎么了？”
　　白汐珞死死看着雅拉，眼中流出血泪，开口带着哭腔：“漂亮？可是，它们都要没有了。”
　　与此同时，周围的花树全部枯萎，一朵朵桃花掉落到地上。
　　这一切来得太突然，雅拉反应过来后迅速冲向白汐珞，在碰到她的一瞬间，白汐珞突然消失不见，紧接着雅拉的梦也醒了。
　　雅拉浑身抽搐一下，从梦中惊醒，门外还是漆黑一片。
　　转头看见白汐珞，她还是那么安详地躺在自己的怀里，从不曾动一下。
　　雅拉的眼泪又开始不听话地流下来，轻轻亲吻一下白汐珞的额头：“珞儿，刚刚……我梦到你了，你还在怪我，是不是？
　　对不起……对不起……”


第一百五十八章 自杀
　　白汐珞死后，雨烟仿佛毒瘾发作一般在家中发狂，无差别攻击所有人。
　　家里人没办法，只得用锁链将她锁起来。
　　即便如此，她也依然不安生，疯狂扯着锁链，嘴里一直断断续续喊着：“汐珞姐姐，汐珞姐姐对不起，对不起，是我害死了你，汐珞姐姐！”
　　高官夫妻看不下去，叫了好多医生来医治，但是医生做了检查后也看不出任何病症，只道是受了刺激，让高官夫妻好好照顾、安慰她。
　　高管夫妻不敢靠太近，怕被攻击，只得站得远远的和她说话。
　　高官：“烟烟，你这到底是怎么了，哪里不舒服？和爸爸说好不好？”
　　雨烟捂着脸哭，呜呜咽咽：“汐珞姐姐！汐珞姐姐！”
　　高官妻子：“九王妃……九王妃她已经死了，不要再对她这么执迷不悟了。”
　　这句话仿佛刺到雨烟的痛点，让她更加疯狂，疯狂地扯动锁链，想要挣脱。
　　闹了一会儿又忽然跪在地上捂着脸哭泣：“是我害死了汐珞姐姐，对不起，对不起，是我害死了她！
　　我要汐珞姐姐！”
　　自从白汐珞死后，雨烟就好像精神病一样，时而大笑时而哭泣，疯疯癫癫的，唯一没变的是嘴里一直叫着白汐珞的名字。
　　当初联合别人污蔑白汐珞的时候有多决绝，现在就有多痛苦，早知今日何必当初。
　　王宫。
　　雅拉从衣柜里拿出自己最喜欢的那套裙子换上，还在镜子前转了好几圈儿，看了好久。
　　随后回到白汐珞身边，轻轻将她揽到怀里，最后亲吻一下她的唇角，伏在耳边轻声说道：“宝贝，你再等等我，我马上就去陪你。”
　　抬起手用精神力将门从里面牢牢锁上，谁都打不开。
　　然后变出一把刀，重重割在自己的左手腕，鲜血顿时涌出来。
　　雅拉看着自己的伤口，不禁笑出声，之后又是满眼心疼：“珞儿当时也流了好多血吧，珞儿也是看着自己的生命一点点逝去的，对不起……”
　　第一次这么坦然地面对死亡，没有惊慌，没有恐惧，只有释然和幸福，一想到自己又可以和珞儿在一起，雅拉就什么都不怕了。
　　左手搭在床边，鲜血顺着指尖缓缓滴到地面，右手揽着白汐珞，最后唇角含笑缓缓闭上眼睛，期盼着一睁开眼睛就能再次见到爱人。
　　秉文提着食盒过来敲门，屋中没有任何反应，本来想像前几次一样直接推门而入的，却无论如何都打不开门，这时候秉文心里就有些慌张，拍着门叫雅拉的名字。
　　可屋中依然没有动静，秉文慌张不已，赶忙用精神力砸门。
　　可是门却纹丝不动，原来雅拉不只是将门锁上，还设了一层保护罩。
　　正在秉文打算用蛮力的时候，星球王和王后恰好来到寝殿看望雅拉。
　　秉文：“父王，母后，小九把自己锁在屋子里了！”
　　两人一看不妙，赶忙用精神力将屋门整个砸烂。
　　三人急忙跑到里屋，床上，雅拉单手揽着白汐落，紧闭双眼，唇角还带着丝丝笑意，左手腕还在不停滴血。
　　三人大惊失色，赶忙跑上前将两人分开。
　　先给雅拉止血，随后星球王将她抱到另一个房间，叫来医生抢救。
　　白汐珞则由于刚刚几人的行为歪斜地窝在床上。
　　医生很快赶来，替雅拉包扎伤口，输血，开药。
　　医生：“王上，九公主失血过多，虽然现在已经没有生命危险了，但是一时半会儿怕是醒不过来，还要再多观察观察。”
　　星球王满脸心疼地抚着女儿苍白的脸：“好，本王知道了，你就守在这里，有什么事也好及时照看。
　　老大，你也留在这里，哪儿都别去，好好看着你妹妹。”
　　“是。”
　　星球王和王后没有离开，而是一直守在这里，等着雅拉醒过来。
　　直到第二天早上，雅拉才掀开眼睛，无力地转动眼珠，看着周围的一切。
　　秉文：“小九，你醒了！”
　　闻言，星球王和王后也赶忙凑过来查看雅拉的情况。
　　雅拉勉强撑着身子，在其他人的帮助下坐直身体，沙哑着声音问道：“这是怎么回事？我不是死了吗？”
　　星球王：“哼！你没死，医生将你救回来了。
　　真是没出息，就为了一个白汐珞，你居然自杀！”
　　听了星球王的话，雅拉的眼泪又无声掉落，明明，她都想好了的。
　　王后：“小九，人死不能复生，你就放下吧。”
　　雅拉拼命摇头，这让她怎么放得下，她爱到骨子里的人，是说放下就能放下的吗？
　　雅拉抓住星球王的衣角恳求：“父王，你就让我死吧，我受不了，我真的受不了她的离开，没有她我活不下去的……”
　　王后在一边偷偷抹眼泪，两人如何相爱，他们都是看在眼里的，如今的心情也能理解，但是又怎么能放任她自杀呢？
　　星球王毫不留情甩开她的手，语气中满是隐忍的愤怒：“你怎么就这么不爱惜自己的生命！你说死就死，你有没有想过你的哥哥嫂嫂，有没有想过你母后有没有想过我！
　　你就这么自私的去死吗！”
　　自雅拉出生起，这是星球王第一次对她说这么重的话，将雅拉吼得不再说话，就是默默擦干眼泪，下床穿上鞋子就要离开。
　　却直接被星球王挡住，重新扔回床上，还将她的四肢都绑上绳子，不得离开这张床半步。
　　雅拉慌了，连忙询问星球王这是做什么，为什么要将她锁起来？
　　星球王：“你不要再去见那具尸体了，我会派人妥善安置她。”
　　说完，星球王头也不回地离开了，只留下雅拉在房间里哭喊。
　　“珞儿！我的珞儿，你们谁都不要碰她，谁都不许碰！
　　放开我，我要去找我的珞儿！”
　　挣扎间，雅拉手腕的伤口被挣开，鲜血透过纱布渗出来，秉文赶忙将她按在床上，让医生重新包扎。
　　之后医生还给她打了一针镇定剂，雅拉死命拽着床单，最后眼含泪水睡过去，心中满是不甘。
　　秉文重重叹一口气，对于白汐珞，他是愧疚的，那些触目惊心的伤，如今仍是历历在目，难以想象她死前遭受了何等非人的折磨。
　　但是他无论如何也做不到看着妹妹去死。


第一百五十九章 办法
　　星球王离开后便径直回了自己寝殿，仔细观察周围，确保没有其他人之后才小心翼翼从保险柜里拿出存放宝物的盒子。
　　自从将宝物找回来之后，他便没有再将它放回密室，而是一直带在身边，几乎二十四小时不离开视线。
　　打开盒子，里面放着那个封着精神力的水晶玫瑰花，旁边还有一颗白色的药丸。
　　白色的精神力在水晶玫瑰花里不断撞击。白色，一种包含光谱中所有颜色光的颜色，也就是说，它包含所有颜色的精神力。
　　是绝对碾压力量的存在。即便在容器中封存这许久，依然活力不减，威力巨大，是各方势力争夺的目标。
　　星球王将药丸拿起捧在手里，内心很是挣扎，他对于白汐珞也是自责不已，那一身伤，那换谁看了不难受。
　　每回想一次，他对白汐珞的愧疚就又加深几分。
　　一同生活这么久，对这个孩子，他又怎么会是没有感情？只不过她来历不明，一开始又觊觎宝物。
　　后来虽然没有再做什么损害宝物的事，但因为她，雅拉一次次陷入危险之中，甚至为了她上战场。
　　便因为这些对她生了些许偏见，对她不再像一开始那么喜欢，但也没想到会变成现在这样。
　　拿着白色药丸端详许久，他最终还是又放了回去。
　　但凡……但凡救她的代价没有那么大……
　　监狱。
　　陈婉儿被关在一个特制监狱内，这里只有她一个人，其外面有重兵重重把守，一只苍蝇想要飞进来都难。
　　苏禾费了好大力气，花了不少钱打点关系才终于能进来见她一面。
　　陈婉儿就坐在草床上，哼着小曲儿，编着花绳，很是惬意，一点儿犯人该有的样子都没有。
　　苏禾：“婉儿……你……你怎么样？”
　　陈婉儿掀开眼皮，慢悠悠站起身，走到牢房门边：“你来了？要进来一趟很不容易吧？”
　　苏禾点点头，随后开口：“汐珞死了……”
　　陈婉儿一副了然于心的样子：“我知道，白汐珞要是不死，他们还抓不到我呢。怎么样？她死的惨不惨？”
　　苏禾重重点头，眼尾泛红，语带哭腔：“惨，非常惨，身上几乎没有一块儿好地方。雅拉也哭得很伤心，现在整个王宫的气氛都很压抑”
　　陈婉儿儿扭扭脖子，伸个懒腰，又重新坐回草床上：“那就好，放心吧，她会回来的，你们星球王不是那么绝情的人。”
　　苏禾被陈婉儿说的一头雾水，都是已经死了的人了，怎么还可能回来？
　　陈婉儿伸出一根食指，抵在唇前做出嘘的手势，讳莫如深的表情让人捉摸不透。
　　正在苏禾凝神思考的时候，陈婉儿突然一个瞬移出现在她面前，吓得她一激灵后退半步。
　　陈婉儿痞笑着伸出一根手指，挑起苏禾的下巴：“亲爱的苏禾小姐姐，我们就剩下最后一步了，你可千万不要给我掉链子。”
　　苏禾握紧双拳，艰难地点点头。
　　陈婉儿笑着收回手，嘱咐道：“让那个棋子来吧，我不想让你牵扯进来，你最好能把自己摘得干干净净。”
　　两人对视良久，还是苏禾先低下头：“我……我该走了，守卫不让我在里面待太久。”
　　陈婉儿：“一路好走，希望我们还有再见面的机会。”
　　临离开时，苏禾又给门口每个守卫都塞了钱，算作封口费，这才转身离开。
　　九公主寝殿。
　　大王妃攸宁来到白汐珞所在的房间，将她的尸身重新放好，盖好被子。
　　再见白汐珞，攸宁心里五味杂陈，不久前还活蹦乱跳的小姑娘，现在却只能躺在这里一动不动。
　　攸宁：“珞珞啊，是我们对不起你……”
　　攸宁坐在床边和白汐珞说着话，就像从前她们一起聊天一样，什么都说，什么都聊。
　　只是白汐珞再也无法给出回应，无法应和她。
　　随后攸宁抹着眼泪，离开了房间。
　　外面，哥哥嫂嫂都守在雅拉房间的门口，自从他们听说雅拉自杀之后，就都来这里守着，生怕妹妹会再出什么事儿。
　　雅拉醒来之后就一直在屋里闹，叫嚷着要见白汐珞，不放开她，她就继续自残。一定要在她身边，现在的雅拉不能离开她一点儿。
　　大家全部挤到屋里去劝她，有人好言相劝，讲道理，也有人疾言厉色地训斥，想将她骂回来。
　　“汐珞已经死了，不要再折磨她了，早点儿安葬吧。”
　　“放过她，也放过你自己。”
　　……
　　可是都没有一点儿作用，雅拉依旧吵着闹着要去找白汐珞，还不让任何人碰她。
　　要不是众人眼疾手快及时阻止，恐怕她就要把自己的舌头给咬破了。
　　秉文：“够了，别再闹了，我把你放开，你不要再伤害自己了。”
　　雅拉见秉文松口，赶忙点头答应着，不停重复着“好”。
　　绳子一解开，雅拉迅速跑下床，连鞋子都没穿，光着脚径直跑向白汐珞的房间。
　　之后跪倒在床上，将白汐珞紧紧搂在怀里，看着她，眼泪又开始不受控制地落下来：“你们是不是碰她了，谁让你们碰的？谁让你们碰她的！”
　　哥哥嫂嫂们匆匆赶来，进门便看到雅拉抱着白汐珞痛哭。
　　“对不起，对不起珞儿……对不起……是我的错，我来晚了……我又来晚了……”
　　所有人都站在门口默不作声，现在的小九，就和曾经的轻岚一样癫狂，真怕她哪天也会出事儿。
　　突然，雅拉抽出刀子，猛得就要扎向自己的颈动脉。
　　事情发生得太突然，大家都没有反应过来，更别提阻止。
　　“啪！”
　　刀子被打落到地上，重新变回精神力消失。
　　所有人都诧异地看向门口，是星球王，他手上还拿着那个存放宝物的盒子。
　　雅拉：“父王……”
　　星球王：“好了，小九，父王有办法将汐珞救回来。”


第一百六十章 造物主
　　此话一出，所有人都诧异地看向星球王，屋里一瞬间鸦雀无声。
　　雅拉连滚带爬从床上跑下来，跑到星球王身边，紧紧抓住他的衣袖：“父王，你说的都是真的吗？真的可以救活珞儿吗？”
　　秉文也提出疑问：“人都死了这么久了，怎么还能复活？”
　　星球王打开盒子，水晶玫瑰花和白色药丸安静地躺在盒子底部。
　　星球王没有正面回答大家的疑问，而是回想着他的父王死前讲给他的“故事”，随后自顾自讲起这两样东西。
　　首先是被封存在水晶玫瑰花里的白色精神力。它的主人是远古时期，开创仙女座星系的造物主，拥有最强大的精神力，他的精神力呈现白色，可吞噬万物，又可包容所有。
　　当时的造物主真的是强大得空前绝后，无人能敌，随便一点精神力就拥有毁天灭地的力量。
　　仙女座星系便是由他创造，而仙女座α星球是最先产生，也是他居住的地方。
　　这样的一个人自然也是有野心的，他渴望长生不死，渴望活得更久一些，以此来完成他的空前伟业。
　　但天不遂人愿，即使是如此强大的他也不过活了短短一千年，那时候人的寿命甚至还不能到达两千五百岁。
　　这短短一千多年中，他四处寻觅，走到宇宙的每一处角落，仍是一无所获。
　　晚年时回到仙女座星系，回到他创造的这一方天地，落叶归根。
　　死前抽出自己的一段精神力封印在一朵水晶玫瑰花里，据说只有他的后人才能够打开。而这里面的力量足可以毁灭仙女座星系，甚至波及到整个宇宙。
　　当时的人便起了私心，为了不留下隐患，他们在造物主死后聚集到一起，绞杀造物主的后代，全部杀害，一个不留。
　　但当时围剿的过程实在太过混乱，谁也不知道造物主后代有没有逃脱的，是否还有遗孤。
　　以防万一，领导人一致决定将这件宝物封存起来，就放在仙女座α星球的王宫密室里，世代看守。
　　而造物主和宝物的事迹就由历代仙女座α星球的星球王口口相传，不得被外人得知。
　　几十亿年来平安无事，没有出过什么差错，直到今天，谁也不知道当初造物主的后代是否还存在，总之这朵玫瑰花从来没有被打开过。
　　雅拉夺过玫瑰花，双眼都在泛光：“所以……所以这个东西可以救珞儿？”
　　雅拉那副魔怔样子，像极了护食的野狗，生怕别人来抢走救活白汐珞的希望。
　　星球王则摇摇头，并没有要拿回宝物的意思，看雅拉的眼神更像是看一个霸占玩具的小孩儿。
　　得到否定回答，雅拉又泄下气去，转而重新焦急地拉起星球王的衣袖：“那什么可以救珞儿，父王你快说啊！”
　　星球王拿出盒子里的另一个东西——白色药丸。
　　星球王：“这个药丸是造物主的骨血所做，据说可以活死人，肉白骨。”
　　闻言，所有人都惊呼出声，这一粒小小的药丸居然还有那么大的功效！
　　雅拉放下玫瑰花，伸手要去够药丸，却被星球王挡下，继续说道：“我也不知道是不是真的，时间实在是太久远了，而且当时我的父王诉说的时候也是模模糊糊，不知真假，还有传说一共有两粒，但是另一粒在当时就丢失了，一直不知所踪。
　　只是有这么一个传说，可以试一试。”
　　雅拉：“试！我们试一试吧父王，哪怕只有一点点希望，也要试一试！”
　　即使没有比现在更坏的结果，星球王还是提醒她：“你要想清楚，谁都没有试过，也没有任何依据，不知道会有什么后果，那结果……你能承担吗？”
　　雅拉重重点头，哪怕只有一点点希望，她都要试一试。
　　既然如此，星球王也不再犹豫，直接将药丸递给雅拉：“去吧。”
　　雅拉赶忙接过药丸跑到床前，放在白汐珞唇边，后又缩回手。
　　她忘了，白汐珞已经去世很久，早已失去吞咽能力，吃不下东西。
　　换个方法，雅拉将药丸放到自己嘴里，然后嘴对嘴喂给白汐珞。
　　药丸顺利进入白汐珞腹中，可却什么都没有发生，一点波澜都没有激起。
　　雅拉由一开始的满心期待，到后来在等待中慢慢失去眼中的光，黯然地跪在床边：“父王，是不是那里出了问题？她怎么还没有醒？”
　　星球王：“或许……或许再等等就会有变化，小九，你别着急。”
　　雅拉点点头，抹干净脸上的眼泪，挤出一个不算好看的笑容：“好，我等着，多久我也等。
　　父王母后，哥哥嫂嫂，你们先走吧，我想自己照顾她，想和珞儿单独在一起。”
　　“小九……”
　　雅拉：“放心吧，我不会再自杀了，我还要等着我的珞儿醒过来。”
　　想着雅拉现在也不会再做傻事，大家点点头便依次离开。
　　“嘭！”
　　在所有人都没有注意到的角落，恒璟直挺挺地栽倒下去，一头撞在地上。
　　过了一小会儿大家才反应过来，忙上前将他扶起，只见恒璟脑门处磕破好大一块儿，血液正缓缓流出来。
　　“小七！小七！”
　　无论大家怎么叫他，摇晃他，恒璟就是没有给出一丝反应。
　　探探鼻息，呼吸顺畅，所幸医生就在不远处，赶紧将他叫过来看看。
　　医生拿过仪器给恒璟全身上下都扫描一遍，并未见任何病症，初步断定是睡着了，至于为什么叫不醒，他也不知道。
　　几人面面相觑，不同的脑子却想着同一句话：年轻就是好啊，倒头就睡！
　　正欲带着恒璟离开，一名侍卫跌跌撞撞跑进来，进门就跪在地上不停磕头，一边磕一边禀报：“王上，陈……陈婉儿，她死了！”
　　“什么！”
　　众人齐刷刷看向侍卫，早已忘了还昏迷的恒璟。
　　秉文：“她是怎么死的，自杀吗？”
　　侍卫摇摇头，说她是被毒死的，发现她的时候嘴角流着黑血，浑身上下都是紫色的，非常瘆人。
　　而且有挣扎和打斗的痕迹，死状极惨，脖颈处有勒痕，应该是窒息的时候自己抓的，头发凌乱，眼球外凸，舌头也挂在外面，就和那追魂索命的女鬼一样。
　　光听侍卫的描述，攸宁就感觉鸡皮疙瘩掉一地，往秉文怀里靠了靠。
　　秉文立马伸出胳膊，将攸宁揽到怀里，给足她安全感：“别怕，我在。”
　　雅拉气到咬牙切齿，恶狠狠道：“就这么让她死了，还真是便宜了她，我恨不得将她挫骨扬灰！”


第一百六十一章 没有呼吸
　　淑玹：“那她的尸体呢，处理好了吗？”
　　侍卫：“尸体被苏禾小姐带回家了，她说人是她家的，是死是活都要有个交代。”
　　雅拉冷哼一声：“先不管她，等珞儿醒了我再找她算账，就算到时候已经埋了，我也要再把她给刨出来，反复鞭尸！
　　要是火化了，我就把她的骨灰给扬了。要是水葬我就把她的尸体煮熟了喂狗。”
　　就这几分钟，雅拉都想好怎么把陈婉儿的尸体反复摧残了。
　　星球王摆摆手，示意侍卫下去，既然女儿将来要亲自处理，现在他就不插手了。
　　一行人浩浩荡荡离开，恒璟也被秉文扛在肩膀上一道离开。
　　所有人走后，雅拉又将白汐珞抱回怀里，轻轻哄着：“珞儿，你要早点醒过来，早点恢复，然后才能让我和你道歉，到时候你一定要狠狠的虐待我，千万不要轻易就原谅我。”
　　自从白汐珞吃过药丸之后，雅拉就彻底放下自杀的念头，每天好好吃饭，好好睡觉，好好陪着白汐珞，期待着她再次醒来的那一天。
　　一晃三天过去，白汐珞还是没有一点儿醒过来的迹象，这不禁让雅拉开始怀疑，怀疑那药到底有没有用，可不可以将她救回来？
　　即使怀疑，雅拉依旧没有放弃，依然每天都和白汐珞说话聊天，和她讲外面发生的事，还会做好多好吃的，拿回来摆在桌子上：
　　“宝贝呀，你赶紧醒过来，醒过来再给你吃好吃的。”
　　又一周过去，这天雅拉在给白汐珞换衣服的时候，忽然发现她胳膊上的绷带松了一点，便打算重新包扎。
　　揭开绷带的一瞬间，她眼睛都亮了，转而泪如雨下。原来极重的伤口，现在已经看不见，皮肤光洁如新生的婴儿。
　　为了求证，雅拉将白汐珞全身上下的所有绷带都解开，便见她身上的伤已经全部恢复，再没有一点儿痕迹。
　　皮肤白皙光滑，比新生的婴儿还要娇嫩。
　　雅拉抱着白汐珞兴奋地大叫，不停喊着她的名字：“珞儿！珞儿！你是不是醒了？珞儿你睁开眼睛看看我啊！我是九九啊！”
　　可任凭雅拉如何呼喊，白汐珞都没有一点儿反应，依旧紧闭着眼睛，没有一丝苏醒的痕迹。
　　雅拉试探性地将手指放到白汐珞鼻下，没有呼吸。
　　刚刚的兴奋一下子降下大半，明明伤都好了，为什么还没有呼吸呢？
　　雅拉又将白汐珞浑身上下都检查一遍，确实一点伤都没有。
　　可是同样，一点活人的气息也没有。
　　阿巴和珞凛听到叫喊声，以为屋里出了什么事儿，赶忙推门进来。
　　珞凛：“公主，发生什么事儿了？是不是主人又出事儿了？”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（母老虎你是不是又欺负我主人了！信不信我啃你腚！我啃你辟谷我啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃！）
　　雅拉将白汐珞的情况说给两人听，两个人赶忙围过来，撩开一点被子，果然一点儿伤都没有。
　　可是同样的，连一点儿呼吸和心跳都没有，真是让人心情大喜大悲。
　　拿不定主意，雅拉赶忙叫来了星球王等人，让他们一起看看是怎么回事。
　　星球王来了之后便摸着白汐珞的头顶，将精神力灌输进她的体内，游向四肢百骸。
　　随后脸色难看：“汐珞只是身体外面的伤全部好了，但她内里的伤却一点儿都没有恢复，骨头还是断的，出血的内脏也没有好，现在更像是一具外表看起来完美的尸体。”
　　雅拉一下子泄气，一屁股坐在床上，但还是努力说服自己：“会不会……会不会这个药丸是由外而内修复珞儿的身体，所以要慢慢来。
　　外面修复好了，下一步就是内里，然后珞儿就会恢复呼吸，进而醒过来了！”
　　秉文也十分赞同雅拉的想法，总要有个过程，不可能一下子就恢复好。
　　现在这个念想是雅拉唯一的精神支柱，就算不是，它也一定要是！
　　之后的日子里，雅拉每天都抱着白汐珞去洗澡。
　　洗香香洗白白之后再穿好衣服抱回床上，然后一直和她聊天说话，什么话题都聊。
　　即使身边人从来没有回应过一句，雅拉自己还是聊得热火朝天，一大堆话怎么说都说不完。
　　现在的雅拉可和从前不一样，之前只知道哭，眼泪都快哭干了。现在则是管不住嘴，一个劲儿地说说说，也不管白汐珞嫌不嫌她烦。
　　直说到口干舌燥，喝一口水接着说。也不会一直说说一宿，看看时间差不多了，也就搂着白汐珞睡觉觉去。
　　天气好的时候，还会抱着白汐珞到院子里晒晒身子，透透气儿。
　　每当这时候，阿巴就会跑到白汐珞腿边，抱着自家主人的腿蹭来蹭去。
　　要是放在平常，雅拉肯定是不会让它碰的，但是现在却十分乐意让它蹭，或许外界的触觉刺激能够让白汐珞更快醒过来。
　　现在已经将白汐珞当成植物人来照顾了，尽管两者之间的差距很大。
　　阿巴总是皱着眉，撇着嘴，一脸委屈地看着白汐珞：主人大懒蛋，你再不醒过来，阿巴认识的字儿可就比你的头发还要多了，到时候，可就只有你一个人是大笨蛋了！
　　主人啊，你到底什么时候才能醒过来？阿巴真的好想你啊。
　　白天阿巴蹭，晚上抱回屋里又轮到雅拉。
　　每天晚上都要抱着白汐珞睡，讲睡前故事的时候也要抱着。
　　每当合上故事书，雅拉总要凑到她的耳边轻声问一句：“宝贝，你什么时候醒啊？”
　　尽管得不到任何回应，但是却从不曾放弃。
　　这天上午，雅拉端着一碗双皮奶进来，一进门，碗便摔在地上。
　　雅拉愣愣看着前方，白汐珞正坐在床上，双眼诧异地看着自己的手心。
　　听到声响才缓缓抬起头，与雅拉四目相对。


第一百六十二章 呼吸
　　雅拉缓步走向床边，每走一步她都要再确认一遍，唯恐眼前醒着的白汐珞只是她的幻觉。
　　门口到床铺短短几步的距离，却好像走了好远，终于走到近前，雅拉伸出手，猛地将白汐珞抱到怀里。
　　此时已经说不出一句话，只剩无声哭泣，拥抱着，拥抱着，唯恐她再离开。
　　许久才张嘴说出两个字：“珞儿……”
　　白汐珞似也愣了许久没有反应过来，终于在雅拉说话之后才猛然将她推开。
　　雅拉红着眼睛，紧紧握着白汐珞的双手：“珞儿，身上还疼不疼？有没有哪里不舒服？”
　　白汐珞用力将自己的手抽出来，声音冷冷的：“我不是已经死了吗？现在是怎么回事？”
　　听到白汐珞这么问，雅拉的眸光暗了暗，随后擦干眼泪，努力平复心情，将药丸把她救活的事情一五一十说给她听。
　　白汐珞听后眼珠转了转，随后自嘲地笑了两声：“多讽刺啊，我因宝物而死，最后却又是宝物来救活的我。”
　　雅拉现在内心慌的一批，白汐珞的语气和神态都太冷漠淡然，给她一种很陌生的感觉。
　　白汐珞：“好了，纠结这些没有什么意义，我们什么时候离婚？”
　　一听到“离婚”两个字，雅拉顿时坐不住了，忙又重新牵起白汐珞的手，恳求道：“不要啊珞儿，我错了，我真的知道错了！
　　我们不离婚好不好？不要离开我，我不能再失去你了……”
　　任凭白汐珞怎么用力都无法挣开，最后眼神凶狠地看向雅拉：“你……”
　　下一个字儿还没说出口，雅拉就迅速放开白汐珞，认识到自己哄老婆和道歉的方法是错误的，不能强迫老婆：“亲爱的我错了。”
　　没有了牵制，白汐珞冷哼一声，掀开被子下床，刚触碰地面，一股酥麻感由脚尖儿，自下而上传至大脑贯穿整个身体。
　　“啊！”
　　白汐珞一个重心不稳，差点趴到地上，幸好雅拉眼疾手快，将她捞到怀里，这才没有摔到。
　　这一扶不要紧，直接让雅拉呆住。
　　白汐珞心有余悸地坐回床上，她不明白为什么自己的腿不能走路，是没有完全恢复好吗？
　　突然一只手指伸到她鼻子下面，探她的鼻息。是雅拉，她正瞪大眼睛，满脸不解又惊惧地看着白汐珞，刚刚扶住白汐珞的时候，她好像没有脉搏。
　　白汐珞缓过来之后一把拍开雅拉的手：“你干什么！”
　　“没……没什么……”明明伤也好了，人也醒了，为什么会没有呼吸呢？到底是哪个环节出了问题？
　　白汐珞没有呼吸，是不是就说明她和普通人或者说是和从前不一样，那会不会有一天她会再次消失？
　　但现在管不了这么多，白汐珞又撑起身子想要下地走路，雅拉连忙阻止，将她按回床上：“珞儿，可能是之前伤的太重，也可能是太久没有活动，所以现在腿脚不利索，走不了路，我们再恢复恢复好不好？”
　　白汐珞一把甩开雅拉的手：“滚！滚出去，我现在不想看见你！”
　　“珞儿，我……”
　　雅拉还想再说些什么，却直接被白汐珞给赶了出去，无奈只得先离开。
　　临走前将白汐珞苏醒的消息告诉了阿巴和珞凛，让她们守在屋里，好好照顾白汐珞。
　　乍一听到这个消息，一人一狐高兴得一蹦三尺高，甚至都没来得及回雅拉一个话，就径直冲到屋内。
　　屋内，白汐珞正扶着床努力站起来行走，两人见状赶忙冲到近前扶住她，那摇摇欲坠的样子，看的两人心脏一惊一惊的。
　　刚扶着白汐珞坐回床上，阿巴就变回狐蝶样子，扑到白汐珞怀里开始叫唤，一边叫唤一边掉眼泪。
　　阿巴：呜呜呜呜，主人，你终于醒了，你都不知道当初看到你尸体的时候阿巴有多绝望，阿巴连一头撞死，跟你去的心都有了！呜呜呜，我的主人啊！
　　连一向坚韧的珞凛，眼眶中也泛起泪光，没有其他的表现，只是默默站在一边。
　　白汐珞一手抚着阿巴安慰，另一边冲着珞凛伸出手：“珞凛。”
　　珞凛嘴一撇，抱着白汐珞的手就大哭起来，她远没有看上去的那么坚强。
　　“主人……”
　　白汐珞苦笑着安慰：“没事了，都过去了。”珞凛哭起来好丑……
　　雅拉被赶出去之后就将白汐珞苏醒的消息告诉星球王等人，随后马不停蹄跑到厨房去做饭，做的都是白汐珞爱吃的菜。
　　得到消息，所有人都惊喜不已，纷纷赶来九王妃的寝殿，更是带上王宫最好的医生。
　　“咚咚咚！”
　　外面传来敲门声，珞凛抹抹眼泪跑去开门，迎面便看到星球王等人。
　　大家没有一股脑进去，而是站在门外小心询问：“汐珞她……她怎么样了？我们可以进去看看吗？”
　　珞凛：“稍等，我去问一下主人。”
　　最后将门紧紧关好，回来询问白汐珞是否同意。
　　仔细思索了一会儿，白汐珞最终还是点点头，毕竟总要面对，不如趁着今天将事情都说清楚，也免得以后麻烦。
　　这样，珞凛便开门让所有人都进来，一堆人依次进入屋子，卧室很快被填满。
　　星球王：“汐珞，感觉怎么样了？”
　　秉文：“还有不舒服的地方吗？带了医生来，让他给你看看吧。”
　　白汐珞只是搂着阿巴坐在床上，并没有回复任何人。
　　众人有些尴尬，但也没有说什么，挥挥手让医生来给白汐珞做检查。
　　可是白汐珞极不配合，将检查的机器全部推到地上，冰冷的眼神一一扫过众人：“不需要，我现在很好。”
　　众人无措地站在屋内，恰在此时，雅拉端着一碗热气腾腾的饭走进来，殷切地端到白汐珞面前：“珞儿，这么多天没有吃饭，一定饿坏了吧，赶紧来吃些东西。”
　　“啪！”
　　饭碗刚递到白汐珞面前，就被她一挥手打翻到地上，饭撒了，碗也破了。
　　雅拉没说话，迅速蹲下身子将碗和饭收拾好，随后小心翼翼询问：“珞儿，是不喜欢吃这些吗？我再去给你做别的好不好？”


第一百六十三章 劝
　　白汐珞：“不好，你做的我都不想吃。”
　　雅拉眼里的光瞬间暗淡下去，低垂着头良久才憋出一句话：“那也不能饿着，让珞凛去做好不好？”
　　白汐珞没说话，将头扭向一边，继续薅着阿巴头顶的毛。
　　雅拉便当她默认，赶紧催促珞凛去做饭。
　　珞凛也是一刻不耽误地跑去厨房，毕竟主人已经这么久没有吃饭，肯定饿坏了。
　　雅拉将碎碗和脏掉的饭菜收拾好又洗完手之后，才又匆匆忙忙回到床边：“珞儿，你的腿还不能动，而且……而且……要不还是让医生检查一下吧？”
　　白汐珞没搭理她，歪头继续薅着阿巴的毛，就好像阿巴的毛不要钱一样。
　　阿巴：主人我知道你很生气，但你先别生气，你再这么薅下去我就要变成无毛狐了！到时候就再也不能出去勾引别的大美狐了，就要孤独终老了……
　　阿巴从床上站起来，一个箭步冲出去，到外面找一个没人的地方变回人型，拿出纸笔刷刷写下几笔，随后又变成狐蝶叼着回去交给雅拉。
　　然后自己又爬回床上窝到白汐珞身边。
　　雅拉接过纸看了一遍，随后念给白汐珞听：“主人，我们检查一下吧，这样也好安心，万一有什么隐藏的病或者伤怎么办？
　　主人不就白活过来了吗，一定要好好检查的。”
　　白汐珞瞥一眼纸想看看真假，但是也没用，她又不识字。转过头，给了阿巴一巴掌，然后撩开被子躺好：“查吧。”
　　阿巴抬起爪子捂着自己的脸：我付出了太多，这个家没我都得散！
　　一看白汐珞终于同意，医生也赶忙将仪器从地上重新搬回床铺，随后连接到白汐珞的身上，将她全身上下都扫描一遍，仔仔细细检查。
　　好一会儿之后才关闭仪器，一时间所有人都围过来，询问白汐珞的状况。
　　医生：“九王妃已经没事了，不过是腿伤的太重，又这么长时间没有运动，所以才会发麻无法站立行走，好好锻炼两天就好了。”
　　雅拉连忙问道：“那生命体征呢，都正常吗？有心跳吗？有呼吸吗？”
　　医生被问得莫名其妙，这人都好好的坐在这里，怎么会没有心跳没有呼吸呢？
　　但医生还是给雅拉一一说清楚，以防后续再出什么事。
　　雅拉还是狐疑地看向白汐珞，小心地将手指放到她的鼻下，这次居然真的有呼吸了，那之前是怎么回事儿？
　　难道是她的错觉？不应该呀试了这么久的。
　　白汐珞斜楞她一眼，“啪”一下把她的手打掉：“离我远点。”
　　雅拉摸摸自己被抽红的手，小心翼翼地询问：“宝贝打我的时候有没有把你的手弄疼啊？”
　　白汐珞：“……”
　　很快，珞凛端着一碗面进来，还冒着热气，有菜有蛋有肉，营养均衡：“主人，面做好了，趁热吃。”
　　白汐珞毫不犹豫接过碗筷，就像刚刚毫不犹豫就打翻了雅拉的碗一样。
　　说实话她并不饿，可能是那个药丸的作用，也可能是死的太久了，对食物没有欲望。
　　总之不是很饿，但也可以吃的下，没有浪费珞凛的一番心意。
　　吃饱喝足，终于开始说正事：“雅拉，我们什么时候离婚？”
　　雅拉一听顿时慌了神儿，忙半跪在地上，牵着白汐珞的手恳求：“珞儿，我们不离婚好不好？我真的不能离开你，求你了。”
　　白汐珞抽回手，居高临下看着雅拉，语气冰冷绝情：“和我有什么关系？”
　　雅拉受过挫折之后依旧不依不饶，不让牵手手就拉衣袖：“你怎么怪我都行，打我也好，骂我也好，怎么罚都行，只要不离婚。”
　　说着，眼泪就从眼眶中打转，声音也是糯糯的哭腔，让人看了好生怜惜。白汐珞却连看都不看她一眼。
　　攸宁走到近前，拍拍雅拉的肩膀，示意她先起来。
　　雅拉抹抹眼泪站到一边，肩膀一上一下抽抽搭搭。
　　攸宁坐到床边轻轻牵起白汐珞的手，就像她们从前一起聊天一样：“珞珞，听大嫂说两句好不好？”
　　白汐珞点点头，攸宁是她现在唯一还愿意接受的王室人。
　　攸宁绽放笑意，幸好白汐珞还愿意听她说话：“珞珞，是我们对不起你，冤枉你，让你吃了很多苦，受了太多罪，现在心里有气是不是？大嫂都知道的。”
　　本来没什么的，但是攸宁一说，白汐珞就忍不住想哭，但又强忍着不让眼泪掉下来，将头转到一边，不看众人，撅着嘴不说话。
　　攸宁继续说道：“大嫂也知道，小九一开始不信任你，所以你气小九。”
　　眼泪从眼角滑落，但白汐珞依旧倔强着不肯回过头：“大嫂，你不要劝我了，我不想继续和雅拉在一起，我不适合生活在王宫，伤好我就离开。”
　　阿巴在白汐珞怀里，真真切切地看到她哭得有多委屈，心疼的不得了，伸出爪子帮白汐珞擦眼泪。关注：闲闲书坊
　　阿巴：“阿巴阿巴。”（主人不哭，将来阿巴和你一起走。）
　　雅拉在旁边急得直掉眼泪，攸宁依然不紧不慢地劝解：“大嫂明白，大嫂理解你，但是还是要想清楚，离开王宫，去到一个陌生的地方，将来会不会后悔。”
　　白汐珞一抹眼泪，斩钉截铁：“不会后悔的！”
　　恒璟这时候开口：“汐珞，对不起，是我将陈婉儿带回来的，我也不知道当时为什么就鬼迷心窍，被她给迷得不要不要的。
　　这才引狼入室，牵扯到了你，让你受了这么多苦，还……还……对不起！
　　你要是恨就恨我吧，小九为了救出你，连饭都没有好好吃过，从来没有休息好，你就给她一个机会，好吗？”
　　白汐珞抹干净眼泪，回头看向恒璟：“她吃不好、睡不好、休息不好，那我呢，我就吃得很好，睡得很好吗？我就过得很舒服？
　　我的皮肉被撕裂，被灌辣椒水，生生打断腿的时候，我是过得很好吗！
　　当初若不是她怀疑，将我唯一可以保命的钻石手链拿走，我至于死的那么凄惨吗！”
　　一回想起在监狱里那段可怕的日子，白汐珞就浑身发抖，是气也是怕。


第一百六十四章 练习走路
　　攸宁气到翻白眼儿，好不容易才让白汐珞的情绪稳定住，他可倒好，一句话就给点炸了。
　　真是成事不足，败事有余。
　　攸宁忙又握住白汐珞的手：“珞儿我们不听他说，我们不听他的，你想怎么样就怎么样好不好？”
　　雅拉想去白汐珞身边，刚抬起脚却又生生收了回去，她知道自己现在过去只会让她更激动、更生气。
　　白汐珞甩开攸宁的手：“出去，都出去！我不想看见你们！”
　　大家还想继续劝解，但话到嘴边却无论如何都说不出口，最后只能默默离开房间。
　　雅拉：“珞儿……”
　　“你也滚！”
　　雅拉垂下头，转身离开房间，要让白汐珞原谅自己，还任重道远。
　　所有人都离开后，白汐珞蒙上被子，钻在被窝里放声大哭，仿佛要将这些天的委屈和痛苦全部都哭出来。
　　阿巴没有被赶出去，它就默默陪在白汐珞身边，给她心理安慰。
　　过了好久，被子里才终于没有了声响，阿巴悄悄拉开一点被角，白汐珞眼角挂着泪珠，鼻尖通红，已然沉沉睡去。
　　傍晚，雅拉又带着一桌子饭菜进到卧室：“珞儿，饿不饿？该吃晚饭了。”
　　白汐珞都没有抬头看她一眼，自顾自撸着阿巴，冷冷道：“拿走，我不吃你做的东西。”
　　雅拉舔舔嘴唇解释道：“我知道你不会吃我做的，这些都是珞凛做的，珞儿你就吃一些吧。”
　　一听是珞凛做的，白汐珞这才抬起头，狐疑地看一眼雅拉，又看一眼桌上的饭菜，这才缓缓挪到床边，拿起筷子开始吃饭。
　　雅拉就站在她身边，像个随时准备伺候的侍女。
　　吃着吃着，白汐珞歪头斜愣她一眼，雅拉立马向后退了好几步，不引起白汐珞的反感。
　　吃饱之后又赶忙将东西都收拾出去，动作利落干净，毫不拖泥带水。
　　之后又悄悄蹭进来，给阿巴一个眼神，示意它出去。
　　阿巴翻一个白眼儿，从白汐珞怀里窜出去：母老虎你可要把握好机会，你要是实在不能讨回主人的欢心，主人我可就要自己带走自己养了。
　　雅拉祭出钢铁搓衣板，猛一下跪上去：“珞儿，我知道你受了很多苦，我真的知道错了，你给我个机会赎罪好不好？你让我做什么都可以。
　　只要别离开我……”
　　白汐珞也不再歇斯底里，而是平静如水，没有一丝波澜：“你以为你和我说声对不起，跪个搓衣板就算是道歉了吗？
　　这世界上从来都没有真正的感同身受，没有经历过我所经历的苦难，也不算道歉。”
　　雅拉抬着头，看向白汐珞的眼睛，她眼中的绝望、哀愁和痛苦，是无论如何也无法掩盖的。
　　接下来便是很长一段时间的安静，两人谁都没有说话，只是这么默默低着头，一个坐着，一个跪着。
　　许久之后，白汐珞率先打破沉寂：“你出去吧，我不想和你待在一间屋子里，你要是不走我就走。”
　　“别，我走，你好好休息，晚上要是有什么事就叫我，我就在门外。”
　　雅拉拎着自己的钢铁搓衣板，一瘸一拐走到门外，关上门跪在门口，随时等候着白汐珞的“传唤”。
　　白汐珞躺平盖好被子，眼睛一眨不眨地看着天花板，又将自己那几天所遭受的非人折磨回味了一遍，更加坚定了离婚的决心。
　　自己生活自己过，从此不做恋爱脑。
　　雅拉跪在门口的时候，珞凛就抱着阿巴躲在暗处远远地看着。
　　珞凛：“看来主人是不会轻易原谅九公主的，唉，追妻路漫漫啊！”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴！”（母老虎活该，要不是当初她不信任主人，主人也不会遭这一劫！）
　　珞凛抚摸着阿巴的头：“阿巴，你是不是在骂九公主呢！”
　　阿巴点点头表示肯定，两人在一起时间久了，珞凛已经能够通过情景和阿巴叫唤的语气，判断出它说的话是什么意思了，基本上能够猜个八九不离十。
　　这就是心有灵犀一点通吧！
　　珞凛：“要帮帮九公主吗？帮她留下主人？”
　　阿巴尾巴一甩，径直扇向珞凛的脸：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（为什么要帮母老虎，不能帮她，她能哄好主人就哄，哄不好我们自己带着主人走，再不让主人在这里受苦了。）
　　珞凛一手捂着自己的脸，另一手拎着死沉的阿巴：“好好好，我错了，不帮公主，不帮公主行了吧。”
　　珞凛到底是雅拉带出来的人，尽管后来交给了白汐珞，但她心里还是有雅拉的。
　　而阿巴从一开始就是白汐珞的，是白汐珞收养了它，将它带在身边，给了它第二个家。
　　无论怎么样，在它心里，白汐珞永远都是第一位的，像雅拉这样的可以换好几个，而白汐珞只能有一个。
　　第二天早上，白汐珞刚睁开眼睛就听到敲门声，珞凛端着早餐进来喂给白汐珞吃。
　　边吃早餐边同她商量着：“主人，您不能一直在床上坐着，一会儿吃完早餐我们就下床运动运动，锻炼一下腿部，珞凛扶着您。”
　　白汐珞点头答应，早点儿恢复，也好早点儿收拾东西离开。
　　说起来容易做起来难，白汐珞的腿一点儿力气都没有，全程靠在珞凛身上才能勉强绕屋走两圈。
　　才走两圈儿就受不了了，紧接着回到床边，躺在床上满身大汗：“虽然我的腿没动弹，但我还是好累。”
　　珞凛也坐在地上气喘吁吁：“主人，你的腿用不上力气，但你的上半身却在瞎发力，一下子加重了我的负担。”
　　白汐珞尴尬地摸摸鼻头，她控制不住自己呀，上身再不发力就相当于珞凛在抬着她走。
　　殊不知，就算是珞凛抬着她，也比她在那儿瞎扑腾要轻松的多。
　　雅拉全程躲在门后，只探出一个脑袋看着她们两个，心里干着急，真的很想代替珞凛帮白汐珞练习。
　　一遍遍在心里模拟着，要是站在白汐珞身边的人是她，她会如何如何做。
　　后来的每一天白汐珞都会在珞凛和阿巴的帮助下，在屋里练习走路。
　　之后还会去院子里走两圈儿，场地更大，更有助于恢复。
　　而雅拉只是前两天还会在门口偷偷看着，偶尔到屋里对白汐珞说说好话，做做家务，或者是做一些吃食送过来，恳求白汐珞的原谅。
　　但每次都会被白汐珞给赶出去，后来的几天就没再出现过。
　　白汐珞还时不时会偷瞄一下门边，却始终没有再看见她的身影。
　　王宫的监狱内，一声闷哼从嗓子里发出来，随后便是痛苦又隐忍的喊声。
　　“啊！”


第一百六十五章 感同身受
　　监狱内，雅拉双手被铁链绑在铁架台上，身下坐着铁凳子。
　　满头大汗，脸色铁青，嘴唇咬到泛白，双手紧紧握拳。
　　很快，腿上的铁箱被拿开，鲜红的血液流了一地。
　　雅拉这才松开紧咬的嘴唇，脱力一般向后仰头，泪水顺着脸颊滑下。
　　周围施展刑罚的人赶忙围过来，看得出来那些人也很慌张，老泪纵横，感觉自己小命马上就要保不住：“九公主啊，您这又是何苦呢，非要来受这一遭罪。”
　　雅拉仰头看着屋顶，那日白汐珞受刑的样子仿佛出现在她眼前：“原来……我的珞儿那么疼……”
　　旁边的侍卫拿着一个医药箱回来，小声询问：“九公主，我们帮您包扎一下吧，然后再送您回去。”
　　雅拉摇摇头，只受这一项刑罚怎么够，她的珞儿可是被活活虐待而死的，只现在这一项，可不叫感同身受。
　　雅拉：“之前关押九王妃的牢房在哪里？就送我去那儿吧。”
　　几人你看看我，我看看你，谁都不敢动，最后还是多次和雅拉协商，无奈只能送她去了之前白汐珞在的那个监狱。
　　雅拉依靠在监狱的墙边，轻轻敲击墙面。
　　隔壁很快传来声响，老者的声音缓缓响起：“是叫我吗？你是？”
　　雅拉笑笑：“珞儿现在没事了，谢谢您之前对她的照顾。”
　　老者一时间没有反应过来，紧紧挨着墙面再次问道：“你说谁？是那娃娃吗？你说她……她……”
　　老者激动地说不出话，也是实在不敢相信，那娃娃不是早就断气了吗？现在怎么又会……怎么会复活？
　　雅拉：“你们以后还会再见面的，到时候让她亲口和你说。”
　　老者点头，不再继续这个话题：“那娃娃你呢，你又是为什么进来。”
　　雅拉看着自己腿上还在不断往外淌血的血窟窿，脸色淡然：“我是来赎罪的。”
　　之后的几天里，雅拉将白汐珞所受过的刑罚全部受了一遍，疼得在地上扭曲打滚，这才真真正正体会到白汐珞当时的绝望。
　　况且，白汐珞是地球人，她身体的承受能力远低于雅拉，这些伤痛和刑罚在她身上便更疼更严重。
　　有人将雅拉去监狱受刑的事情告诉了星球王。星球王眉头紧皱，半晌才作出回应：“算了，她们小辈的事就让她们小辈按照自己的意愿来吧，本王就不去插手了。”
　　侍卫行礼称是，刚走到门边就被星球王叫住：“那天本王叫你去苏禾家要回陈婉儿的尸体，你去过了吗？”
　　侍卫：“回王上，去过了，不过苏禾小姐说尸体早就已经火化，骨灰也都洒到大海里去了，要不回来了。”
　　星球王低头沉思：“那下毒的人呢，找到了吗？”
　　下毒的人已经抓获归案，就是之前被快速提拔起来的瑾夏。
　　她作案手法太过拙劣，再者案发之前，她的地位一路高升，本就易引起怀疑。
　　星球王下令彻查他们全家，自然而然也揪出了她父亲、母亲和小三儿的事。
　　虽然不算触犯法律，但到底是为人所不齿，星球王便随便找了个由头，撤了他父亲的职位，将他们全家人驱逐出皇城。
　　因陈婉儿乃是死刑犯，瑾夏虽然杀了她，有罪但过也不是很大，加之苏禾利用陈婉儿生前所设的局在中间游说。
　　最后瑾夏并没有受到过多处罚，而是和她家里人一同离开皇城。
　　她母亲和父亲离婚之后，就和母亲一道回了外婆家，之后的事便也不得而知。
　　监狱。
　　大概过了五天，雅拉终于将所有的刑罚都体验了一遍。
　　为了早点儿回去，雅拉将白汐珞这么多天所受的惩罚浓缩到了五天，她真的半点都离不开老婆。
　　虽然只分开了五天，但感觉却好像隔了五个月那么久，好想早点儿见到她。
　　监狱的门被打开，雅拉拒绝其他人的搀扶，独自一人拖着一条断腿，带着浑身的血缓缓往寝殿的方向挪去。
　　寝殿内，白汐珞刚刚练习完，正坐在床上玩儿手机，珞凛在厨房做饭，阿巴趴在一边舔着毛。
　　阿巴鼻子更灵敏，忽然闻到一股血腥味，以为会有危险，第一时间警觉起来，迅速冲向外面。
　　迎面便看到刚回到寝殿的雅拉，那一身血，它差点都没认出来，忙化作人型去扶她：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（母老虎你这是干什么去了，怎么弄了这么一身伤回来！）
　　雅拉：“我没事，珞儿呢，她……她在屋里吗？”
　　阿巴一边点头一边说话：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人在的，不过你这一身血腥味儿，可别熏到主人。还有这一身血，吓到主人怎么办！
　　啧，母老虎你没事儿吧，要不要看医生啊？）
　　说话间很快到门口，雅拉直接把阿巴关在了外面，自己进去。
　　阿巴：“？？？”
　　“珞儿，我回来了！”
　　一进门，白汐珞就闻到浓浓的血腥味，很快便看到满身是血的雅拉拖着断腿，一瘸一拐走进来。
　　面前的景象让白汐珞震惊不已，这些伤她可太熟悉了。
　　白汐珞：“雅拉，你……你……”
　　终于见到白汐珞，雅拉憋着的那股气儿也瞬间出来，一下子跪在地上，费尽力气挪到床边：“珞儿，我回来了……我……我将你受过的刑都受了一遍……
　　终于……终于……哈，对不起……真的对不起。”
　　白汐珞不自觉湿润眼角，眼前渐渐模糊起来，抹一把眼泪，努力做出绝情的样子：“你其实不用这样的。”
　　雅拉摇摇头：“不，你说过的，没有经历过你的痛，不配道歉。
　　宝贝，现在……可以接受我的道歉了吗？让我好好补偿你好不好？
　　好不好？别走……”
　　说着，一股股鲜血从雅拉嘴角流出，可她完全不在乎，只是定定看着白汐珞，等她一个答复。
　　白汐珞：“疼吗？”
　　雅拉红着眼眶点头，努力伸出手抚着白汐珞的脸：“疼，好疼，终于知道……知道你当时有多疼了。”


第一百六十六章 收拾行李
　　白汐珞伸出手，抚摸着雅拉满是鲜血的脸庞，眼泪大颗大颗地掉下来，砸在床上：“其实……不全是你的错。”
　　直到听见这句话，雅拉才努力扯出一个微笑，随后手部脱力，径直栽倒下去。
　　“雅拉！”
　　雅拉整个人摔到地上不省人事，床上地上都是血。
　　白汐珞有些着急，慌忙间从床上跌落下去，摔得腿生疼。
　　门口的阿巴听到声响，迅速撞开门进来，迎面便看到两人都躺在地上。
　　白汐珞：“阿巴，快去找医生！”
　　阿巴不敢耽误，将白汐珞扶到床上，没来得及管地上的雅拉，便冲出去找医生，临走前还叫了珞凛来照顾。
　　在征得白汐珞的同意之后，珞凛才将雅拉抱到床上，这下整个床单上也都是血了。
　　阿巴伸出翅膀，很快就叼着惊慌失措，不断挥舞手臂的医生回来。
　　变身之后的狐蝶阿巴很大，一口就能将人吞下去的那种大。
　　医生当时正在擦他的宝贝仪器，突然就被破门而入的阿巴给叼走，绝望之际以为他的生命今天就要截止了呢。
　　直到看到九公主的寝殿，他才恍然意识到，原来这只大狐蝶就是九王妃养的宠物。
　　医生：如果不是因为我是你家的私人医生，你们给的钱又多，就之前被侍卫不由分说拎来，现在又被狐蝶给叼来这两件事，我早就辞职了。
　　抱怨归抱怨，但医生还是进到卧室，本以为是白汐珞又出事了，不想却看到倒在血泊中的雅拉。
　　医生当即无语，不是你们妻妻两个怎么还轮着受伤啊？
　　把雅拉全身上下都消毒包扎一遍之后，医生已经满头大汗，这工作量着实不小。
　　之后拿出一个微型仪器连接在雅拉身上，随时监测她的生命体征并起保护作用。
　　最后才开了药，并嘱咐要好好照顾她，而且雅拉失血过多，又伤的过重，一时半会儿还醒不过来。
　　临走前医生还又替白汐珞检查了一下腿，恢复的很快，过不了几周就可以正常行走了。
　　临走前，医生又看一眼蹲在门口的阿巴，现在的它又变回了那个小小一只的样子，和刚刚吃人不吐骨头的怪兽简直不是一个物种。
　　阿巴陪笑着嗷嗷叫两声：诶嘿嘿，医生再见，医生常来玩儿啊！
　　医生扭头就走，在心里暗暗说服自己：罢了罢了，伸手不打笑脸狐，才不是我打不过它呢！
　　白汐珞看着这满床满地的血，心里直犯膈应，便叫来珞凛打扫。而雅拉伤重，身上又连着仪器，不忍再动她，便就让她这样躺着。
　　在确定雅拉没有生命危险之后，白汐珞在阿巴的帮助下搬着自己的被褥，去到隔壁房间睡。
　　收拾好之后，阿巴趴在白汐珞的身边直叫：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人，你要原谅母老虎了吗？要重新跟她和好？）
　　白汐珞：“你问雅拉？我不知道。”
　　看出白汐珞的为难，阿巴也就不再问，总之主人做什么决定它都会支持，主人去哪儿它就去哪儿。
　　大概过了三天，雅拉才终于从昏迷中醒过来，这段时间的吃食全部都是珞凛在照顾。
　　睁开眼睛，便见白汐珞坐在地上，正在收拾着什么。
　　将仪器从自己身上拿开，雅拉艰难坐起来，声音沙哑：“珞儿，你在做什么呢？”
　　白汐珞头都没抬，敷衍回答：“收拾东西。”
　　雅拉点点头：“嗷，收拾东西……收拾东西！”
　　瞬间瞪大眼睛，雅拉这才回过味儿来，拖着断腿，慢慢移动到床边：“珞儿你收拾东西做什么呀，是不是……是不是……”
　　白汐珞回她一个明知故问的眼神，便没再搭理，继续低头收拾自己的东西。
　　雅拉焦急不已，珞儿还没有原谅自己吗？珞儿怎么还要走？
　　雅拉受不了，一直在劝说，一直在挽留，一直在哭，甚至拖着断腿翻下床去按白汐珞的手：“老婆～，你能不能不走啊？”
　　白汐珞毫不犹豫甩开她的手：“不能。”
　　雅拉撅着小嘴巴：“你无情，你冷漠，你……”
　　下半句还没说出口，就被白汐珞的眼神给瞪了回去。
　　白汐珞是铁了心要走，无论雅拉怎么说都无济于事。
　　干脆一不做二不休，雅拉死死抱上了白汐珞的胳膊不松手：“宝贝！你要走就把我一起带走吧，我要和你在一起！”
　　白汐珞拍拍手站起身，丢给雅拉一个看智障的眼神：“你不知道我为什么走吗？还带你，带阿巴走我也不带你。”
　　雅拉：“呜呜～。”
　　白汐珞拿起一旁的拐杖，一瘸一拐地走进衣柜，等她抱着东西出来时就是一整个大无语。
　　雅拉把自己收拾收拾坐行李箱里了：“老婆，我和你走，把我也带上吧。”
　　白汐珞：“出来！我的行李箱里不放垃圾。”
　　雅拉：“……”这可真是太伤人了……
　　怕再引起老婆的反感，雅拉又自己灰溜溜地爬出来，像唐僧念经一样在旁边不停念叨，直念得白汐珞心烦意乱。
　　忍无可忍终于爆发：“不要再叫我老婆，我以后就不是你老婆了，你自己再去找别的老婆吧。”
　　雅拉：“可是我只想要你……
　　珞儿，我真的知道错了，你再给我个机会好不好？以后你说什么我都信，再也不会受别人的挑拨了。”
　　白汐珞正想反驳，可是听到挑拨，却突然想到陈婉儿，自复活之后便再没见过她。
　　白汐珞：“陈婉儿呢？她在哪里？”
　　雅拉擦擦眼泪认真回答白汐珞的问题，企图能够换回自己的一点点好感：“陈婉儿早就死了，他的尸体被苏禾带走了，已经烧成骨灰洒到大海里，没办法给你鞭尸。
　　对不起，都怪我没有早点拦下她。”
　　“死了？她是怎么死的？”
　　白汐珞终于愿意多和她说两句话，雅拉很高兴，尽管这个话题不是关于自己的：“被毒死的。”
　　一听是被毒死的，白汐珞当即气的笑出声：呵，毒死？这个祸害肯定死不了！
　　白汐珞丢下行李，重新拿起拐杖：“我要去苏禾家一趟，你不许跟着！”
　　“你一个人太危险了，我派人保护你。”
　　“不需要！”
　　雅拉：又被老婆嫌弃了……
　　白汐珞戴好钻石手链，牵着阿巴一瘸一拐出门去。


第一百六十七章 再见陈婉儿
　　刚到苏禾家，她父母便很快出来迎接，可不敢怠慢了九王妃。
　　两人还想伸手去扶她，却被躲开，她只是还在恢复，不需要怜悯。
　　来到前厅坐下，白汐珞直接开门见山：“苏禾呢？她不在家吗？”
　　苏禾的父亲立马回答：“小禾她现在不在家，最近总是早出晚归的，整日整日不在家，也不知道去干什么。”
　　这番言论更加坚定了白汐珞的猜想，她便等在这里，一直等苏禾回来。
　　直到傍晚时分，苏禾才从外面姗姗回来，迎面见到白汐珞竟有些慌张，胡乱低下头都不敢直视她：“九……九王妃。”
　　白汐珞点点头，将其父母支开，单独和苏禾交谈。
　　夫妻二人对视一眼，又看了一眼苏禾，虽一头雾水，但还是听话地离开给她们留下私人空间。
　　白汐珞没有拐弯抹角，直接询问陈婉儿的下落。
　　苏禾还想狡辩，告诉白汐珞，陈婉儿早就死了，连骨灰都没有留下。
　　白汐珞手指敲击着桌面，发出“哒哒”的声音，似敲击在苏禾的心尖，令她心慌不已。
　　白汐珞：“我知道这一切都是她设的局，我也知道她并没有死，带我去见她。”
　　见白汐珞什么都知道，苏禾也无法再隐瞒，带着白汐珞，去到陈婉儿藏身的地方。
　　临走前还去厨房拿了很多吃的带上。
　　那里距离皇城很远，两人一狐乘坐飞艇，飞了好久才到，到时天色已经渐渐暗下来。
　　定睛一看，这不就是出事儿前，雨烟带她们来的那个荒郊野岭嘛。
　　拨开几丛杂草，又穿过一片稀稀疏疏的树林，这才见到一个简陋的小木屋。
　　期间白汐珞全程坐在阿巴身上前进，她的腿是走不了这种路的。
　　这么荒凉的地方，不刻意寻找根本就发现不了。
　　木门也是年久失修的样子，一打开“咯吱咯吱响”，再加上荒山野岭的野外环境，以及屋内昏暗的灯光，有恐怖片那味儿了。
　　陈婉儿：“禾禾你终于回来了，我好饿。”
　　陈婉儿在里间卧室喊着，显然还没有发现白汐珞。
　　直到推开卧室门，陈婉儿才看见白汐珞，眼中的惊讶一闪而过，继而转为平静：“小汐珞？你终于来找我了，快坐。”
　　“坐你二大爷！”
　　白汐珞瞪着陈婉儿，眼睛都要喷火了。
　　陈婉儿捂着嘴，娇滴滴笑着，让苏禾出去，她和白汐珞要单独说说话。
　　苏禾出去之后，白汐珞才缓缓走上前，屋内光线昏暗，她刚刚都没有发现陈婉儿一副病态地躺在床上，眼眶凹陷，嘴唇发紫。
　　但她才不管这么多，她现在只想亲手掐死这个心狠手辣的女人！
　　见白汐珞一副要吃人的样子，陈婉儿立马讨好地笑着：“咳咳，小汐珞，好久不见啦！”
　　白汐珞咬着后槽牙，手指被按到咔咔响：“确实好久不见，久到我都想让你再死一次了！”
　　陈婉儿有些无奈，但也知道白汐珞不会现在对她动手：“我设这么大一个局，还不是为了帮你，你不谢谢我也就算了，居然还想杀我，真是个小没良心的。”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞顿感一阵无语，帮她？她可是被活活疼死的，这叫帮？
　　陈婉儿讨好般地牵向白汐珞的手，却被她一掌给拍下去：“再碰我就把你手给掰断。”
　　陈婉儿欲哭无泪，从小看到大的小汐珞什么时候这么暴力了，这是被九公主给养坏了吧！
　　“我那么做……咳咳……确实是为了帮你，你死之后芯片也就跟着消散了，但是你现在复活了，芯片可没有回来。
　　你现在已经是一个自由的人了，这其中我可是功不可没的。
　　你不对我感恩戴德也就算了，居然还打我。”
　　白汐珞都被气笑了，死也就算了，但关键她还死得那么惨！
　　白汐珞：“那四个侍卫对我实施暴刑也是被你控制的吧，你就不能让他们给我来个痛快的吗？”
　　陈婉儿有些悻悻地摸摸鼻头，将眼珠转向一边：“我这……这……这不是为了成功率嘛，你想想，你要是那么轻易就死了，没人对你愧疚，谁还会救你？你就只能含恨而死。
　　反观现在，你死的那么惨，死前吃了那么多的苦，大家肯定都对你有愧疚啊，尤其是星球王，他肯定会拿出宝物来救你的。”
　　白汐珞一副死鱼眼看着陈婉儿，一副：你编，你接着编的样子。
　　陈婉儿舔舔嘴唇，继续忽悠……啊不，继续讲道理：“我说的都是真的，你别不信。你以为只靠星球王对九公主的疼爱就能让他拿出宝物来救你吗？
　　他大可以删去九公主对你的所有记忆，这是损失最小的方法，虽然这个方法有一定风险，但是对于星球王来说不算什么。
　　也不单单是对你的愧疚，也是因为一起生活这么久，他对你有情意，才不愿意让你死，愿意用宝物将你救活。”
　　白汐珞想想也是，如果仅仅是为了雅拉，那他大可以不用付出那么多。
　　但是对于陈婉儿的做法，她还是不认同：“你这不就是在赌吗？万一赌输了怎么办？”
　　陈婉儿：“赌输了的话……你就真死了呗！”
　　白汐珞：“……”我现在掐死她还来得及吗？
　　陈婉儿：“那个……其实……我对你是有些嫉妒的。”
　　自陈婉儿有记忆起，基地里的地球人就差不多都淘汰了，勉强留下来的也只是一些残次品，做不了什么大事。
　　而白汐珞不一样，她从小就展现出不一般的天赋，不但远超所有地球人，甚至连仙女座星系的人在她面前也黯然失色。
　　在星际宇宙等方面更是别人无法企及的存在。
　　主人甚至剥离出自己的精神力，存放在特殊的钻石里，做成手链送给她，这个待遇也是基地里独一份的。
　　试问谁不羡慕嫉妒恨！
　　让白汐珞吃点苦也是为了满足一下自己的嫉妒心，不过做得有些太过了，让白汐珞死的那么惨。
　　听完这个理由，白汐珞只想赶紧掐死陈婉儿。


第一百六十八章 开导
　　陈婉儿还在给自己辩驳，嫉妒心嘛，人人都会有的，让白汐珞不必在意这些细节。
　　白汐珞露出核善的微笑，伸出手渐渐凝聚起一股精神力，慢慢凝结成球，且越来越大。
　　陈婉儿顿感不妙，赶忙认怂，伸出手做出一个“退！退！退！”的姿势：“冷静！冷静！我也算是给了你第二条生命的人，你怎么能打我啊！
　　再……再说了，你看看我现在这个样子，你忍心下得去手吗？”
　　不说还好，一说白汐珞这才意识到，陈婉儿现在瘦得不像个样子，眼眶凹陷，嘴唇泛紫，脸色更是惨白惨白的。
　　整个人形如枯槁，不久于人世的样子。
　　白汐珞：“这是怎么回事，你怎么把自己给弄成这样？”
　　陈婉儿端起一旁的水杯，咽了两口水，装成村口老大妈的样子，开始回忆往事：“这事儿就要从我上辈子说起了，我不是要了你几滴血吗，然后我又自己配了一瓶毒药，让苏禾交给瑾夏来毒死我，打算死了之后再复活。
　　唉！结果……结果药效太猛血太少，差点儿没活过来。
　　现在就是勉强活过来了，一副快要死了的样子，每天都得吐几口血，把那毒一点儿一点儿给吐出来。”
　　白汐珞在旁边放声大笑，丝毫不掩盖嘲笑之情：“哈哈哈哈，你可真是活该，让你不干人事儿，遭报应了吧！”
　　陈婉儿撅着嘴撇过脸去，这个计划里唯一没控制好的就是毒药的量。
　　白汐珞这个盲生突然发现了华点：“你说……是苏禾将毒药交给瑾夏的，你就不怕苏禾知道了你的身份和计划，她就会离开你吗？”
　　陈婉儿满脸不在乎，她当然不怕，毕竟苏禾是她计划里最重要的一颗棋子，这些苏禾都是知道的。
　　白汐珞当即表示，就因为爱情，她居然心甘情愿被陈婉儿利用，简直就是一个大舔狗。
　　这话陈婉儿可就不爱听了，立马怼回去：“说谁是舔狗呢？我家苏禾小姐姐可不是，那叫纯爱战神。
　　再说了，你家九公主不也是在知道你觊觎宝物的情况下，还是将你留在身边嘛。论舔狗，你家九公主称第二，没人敢称第一！”
　　“你胡说！我家雅拉才不是舔狗呢！”
　　眼见两人就要因为“谁才是最大的舔狗”打起来，苏禾赶忙进来打断两人的输出。
　　手里还端着一盒点心，用来堵住两个人的嘴：“婉儿，汐珞，你们饿了吧，先吃点东西。”
　　陈婉儿将苏禾拉过来，亲昵地挽着她的胳膊，亲在侧脸上：“谢谢宝贝！”
　　白汐珞被结结实实塞了一嘴狗粮，但转而又想起自己的伤心事，苏禾走后便自顾自说起来：“争论谁是不是舔狗也没什么意义，我就要离开王宫了，估计我们将来也不会再见面了。”
　　陈婉儿立马正色起来：“离开？为什么？你不会还在和九公主怄气吧！”
　　白汐珞无奈点点头，其实也不算是怄气，就是伤心失望。
　　陈婉儿一把抓住她的手，满眼震惊：“你……你不会是因为她没有及时去救你，所以才生她的气吧？”
　　白汐珞点点头又摇摇头：“也不全是，我还生气她不信任我，如果她不是一开始就把我的钻石手链给收走了，我也不至于连点儿反抗的能力都没有，才死的那么惨！”
　　陈婉儿眉头都快皱成一个川字了：“那个……她要是不怀疑你才是真脑残吧，毕竟你一开始就是冲着人家宝物去的呀！”
　　白汐珞：“……”
　　陈婉儿继续给她分析：“还有你们星球王，在人证物证俱在，证据确凿的情况下，他只是把你关在普通的监狱，而且还允许人去探视，已经是仁至义尽了好吗。
　　对了，你家九公主离开的时候，有吩咐那四个侍卫好好照顾你，不过他们被我控制了，最后把你给弄死了。”
　　说这话的时候，陈婉儿还隐隐有些小自豪，也不知道她哪里来的优越感。
　　白汐珞还是固执地要离开，以后靠自己生活，自己赚钱养自己。
　　这个决定却得来陈婉儿无情的嘲笑，以她的智商，靠自己能活多久？
　　白汐珞表示真是无语他妈给无语开门，无语到家了。
　　笑过之后，陈婉儿终于一本正经地劝解白汐珞：“你好好想想，就这么离开，你真的不会后悔吗？你真的能够彻底放下九公主吗？”
　　陈婉儿又将白汐珞被关期间，雅拉是如何焦头烂额，不眠不休地寻找证据的事情也一并告诉了白汐珞。如果真的不信任她，又怎么会做到这种地步？
　　在她看来，九公主的爱不应该被埋没，也不应该被辜负。
　　白汐珞低着头不说话，内心很是挣扎，陈婉儿说的句句在理，她没有反驳的理由。
　　陈婉儿：“对了，她和你道歉了没有，态度很重要。”
　　白汐珞：“道歉了，为此她还把我受过的刑也都受了一遍。”
　　陈婉儿听后瞠目结舌，真的有人可以爱一个人爱到这种地步吗？可以因为一个人这样伤害自己的身体，只为一个道歉。
　　陈婉儿耐心开导白汐珞，其实王室的人并没有什么大的过错，他们所做的，不过也是在维护最大的利益。
　　白汐珞白她一眼，愤愤道：“对，其实最该死的人是你。”
　　陈婉儿尴尬地笑笑，自己这不也是有原因的吗？白汐珞要学会理解她，然后原谅她。
　　白汐珞：“好了，不说这些了，我还有个问题要问。芯片都已经去除了，为什么我的记忆还没有回来？”
　　陈婉儿告诉白汐珞，她的记忆不是被芯片封锁，而是被抽离出去的，和芯片无关。
　　随后又十分郑重地叮嘱她：“小汐珞，你听我的，那份记忆对于现在的你来说并不美好，你甚至都有可能无法接受。
　　就这样好好生活吧，稀里糊涂地活着也挺好。
　　就让你以前的身份随着这个芯片一起粉碎，之后好好活着，为了自己活着。
　　芯片被摧毁了，我们在主人那里也就被算作死亡，从此与基地再无瓜葛。
　　还有，你要小心身边的人，尤其是那个雨烟，他也是主人那边的人，但是她和我们不一样。”
　　白汐珞点头，陈婉儿说的每一句话她都听进去了，这可是事关生死的事，自然不敢怠慢。
　　陈婉儿又开始和白汐珞比较起来：“其实我才不比你差，我的业务能力才是最强的，主人交给我的两个任务，我可全部都完成了。
　　他说让我给他偷到宝物，我偷到了呀，不过也没说不可以还回去。只说要杀你，又没说不让你复活！所以我的任务还是圆满完成的！”
　　白汐珞：“六！”


第一百六十九章 睡觉
　　之后两人就又聊了一些轻松的话题。
　　白汐珞问她为什么会对自己好，明明得到她的血之后，她就可以找个人毒死她，然后再复活，没必要搞得这么麻烦。
　　听白汐珞这么问，陈婉儿立马摆出一副长辈的架势：“那当然是因为我们从小一起长大了，我虽然嫉妒你，但到底是和你有一些感情的。
　　其实也不算一起长大，毕竟我十几个月的时候就已经是这么成熟了。而你还是个小娃娃。小汐珞，你小的时候我还抱过你呢！”
　　白汐珞：“……”她可真是欠揍。
　　白汐珞拄起拐杖站起身：“行了，没什么事我就先回去了。”
　　陈婉儿让她今晚留下来，毕竟太晚了，她一个女孩子家家的也不安全，况且还是个残疾。
　　白汐珞转头，一个暴击射在陈婉儿身侧的桌子上：“你才是残疾，你全家都是残疾！
　　不在这儿待了，都这么晚了我还不回去，估计她又要闹了。
　　而且阿巴很厉害的，我不会出事。”
　　陈婉儿吐吐舌头，真是个口是心非的女人。
　　突然想到什么，赶忙叫住已经走到门口的白汐珞：“等一下！”
　　白汐珞不耐烦地回过头，双手环月匈：“干嘛？有屁快放！”
　　陈婉儿不好意思地搓搓手，故作娇羞状：“那个……亲爱的小汐洛，你可不可以再割破一丢丢皮肤，挤出一点血来给我呀？给一点点就好。”
　　白汐珞毫不犹豫就拒绝了：“你活该，现在受这些罪都是你应得的。你最好赶紧把身体养好，等你好了，你看我打不死你！”
　　陈婉儿戳着手指，暗暗感叹小汐珞什么时候这么暴力了，一定是被九公主给带坏了。
　　白汐珞和阿巴刚走出林子，后面苏禾就追了出来：“汐珞，这里离王宫太远了，我送你回去吧。”
　　白汐珞回头看看木屋，苏禾看出她的担忧，立马解释是陈婉儿吩咐来送她们的，她自己在家里没事儿。
　　白汐珞点点头，最终上了苏禾的飞艇，飞往王宫的方向。
　　放下白汐珞和阿巴后，苏禾又驾驶飞艇很快离开，还是放不下陈婉儿。
　　白汐珞伸个懒腰，朝往宫内走去。
　　刚迈进寝殿的大门，便听见院子里传来一阵鬼哭狼嚎：“哇！父王！我老婆不要我了，她不要我了，她走了！她把我给丢下了！”
　　星球王还在一边劝她：“好了好了，别哭了。汐珞走了也就走了吧，留不住的人给她自由也好。”
　　“我不要！我就要我老婆！”
　　这让刚踏进门的白汐珞有些许尴尬：要不我真的走给她看看。
　　阿巴：哈哈哈，母老虎比我叫的还难听！
　　白汐珞翻个白眼儿，牵着阿巴大摇大摆走进寝殿。
　　星球王看见白汐珞一愣，还没有回过神来。雅拉还趴在她身上哭爹喊娘：“啊！我没有老婆了！我要我老婆！啊啊啊啊啊老婆？真的是我老婆！？”
　　雅拉好像哭傻了一样，见到白汐珞还疑问起来。
　　白汐珞没有给她好脸色依旧牵着阿巴冷冷道：“大晚上的不睡觉鬼哭狼嚎些什么？还不进来睡觉。”
　　开始雅拉还没反应过来，愣了好一会儿，反复确认，这才抹抹眼泪，拄着拐杖，跟着白汐珞屁颠屁颠儿跑到屋里。
　　星球王：“……”刚刚就多余安慰她。
　　这么久以来，这还是白汐珞第一次主动和她说话，主动邀请她进屋。
　　雅拉像那刚进门的小媳妇儿一样，还有些拘谨，不断抠着自己的手指头。
　　见白汐珞一直没说话，这才小心翼翼开口询问：“老……老婆，我今晚是在屋里睡吗？”
　　白汐珞收拾好，连带阿巴一起抱上床：“你睡下面，不许上床。”
　　“是！”
　　雅拉高兴得嘴都快咧到耳朵根儿了，老婆终于愿意和她睡在同一间屋子里了，那是不是就说明老婆接受她的道歉了，是不是就不会走了？
　　雅拉拄着拐杖不方便，还是阿巴变成人形，拿来被子给她铺在地上才能睡。
　　“老婆晚安～”
　　“啪！”
　　灯被关上。
　　半夜，所有人都睡熟之后，雅拉悄悄起身，将睡在白汐珞旁边的阿巴拎起来，透过窗户扔到外面。
　　不过她不敢上床睡，怕再惹老婆生气，在床边站了好久，还是灰溜溜钻进地上的被窝里。
　　阿巴皮糙肉厚睡的死，即使被扔出房间也没有一点察觉。
　　早晨睁开眼睛，见到珞凛放大的一张脸，差点没把它魂儿给吓出来。
　　阿巴：我记得我也没有梦游的习惯啊！
　　雅拉早早起床，将屋子里里外外都收拾干净，随后又拿出精心准备的衣服放在白汐珞床前，等着老婆醒过来。
　　醒来的白汐珞没说什么，穿好衣服吃饱饭就又开始康复练习。
　　雅拉也不懈怠，每天都有好好养伤，争取早点好起来照顾老婆。
　　两个拄着拐杖的人，每天都一瘸一拐的，或在屋子或在院子里来回转圈。
　　虽然老婆还是没怎么和雅拉说过话，但只要老婆不嫌弃她不赶她走，她就已经很知足了。
　　这天早晨，雅拉被一阵悉悉簌簌的声音吵醒，睁眼便见屋里一片狼藉。
　　白汐珞把好多东西都翻出来放到了地上。
　　雅拉：“珞儿，你……你这是做什么呀？”
　　白汐珞：“你，去床上，别耽误我事儿。”
　　雅拉听话地爬上床，乖乖坐在床上看着老婆。
　　白汐珞的腿已经好的七七八八，不用拐杖也能行走，不仔细看甚至都看不出来她还有些跛脚。
　　雅拉就这么坐在床上歪头看着，越看越不对劲，老婆怎么又在收拾行李！
　　雅拉：“老……老婆！你在干什么，你怎么又在收拾行李！你还要走吗？”
　　白汐珞：“别管！”
　　雅拉怎么可能不管，再不管就真的没有老婆了。
　　便又坐在床上念经：“老婆，老婆！你别走，我要老婆，我不能没有老婆，我最爱老婆了，老婆给我一个机会……”
　　白汐珞被念到头疼，忍无可忍，回头猛地一挥手：“烦死了，有完没完！”
　　谁知，一点白色的精神力居然从指尖飞出，直直打向雅拉的头。
　　雅拉直接被打得向后仰，再转回来时双眼无光，一股血从嘴角流出。
　　随后径直栽倒下去。


第一百七十章 无法醒过来
　　白汐珞看看自己的手，又看看躺在床上半死不活的雅拉，一时间不知道究竟发生了什么。
　　下一秒心里咯噔一下，慌的不得了，不顾一切冲到床边，将她翻个身，轻轻摇晃：“雅拉？雅拉！你醒醒啊，别吓我！”
　　阿巴和珞凛听到声响，推开门便见到雅拉嘴角带血地躺在床上，白汐珞正站在旁边焦急地叫她，动作实在算不上温柔。
　　珞凛：主人这是……这算是家暴吗？
　　阿巴：我打算包庇主人了，珞凛你呢？是和我一起包庇主人，还是等我杀人灭口？
　　白汐珞回过头：“还愣着干什么？赶紧去叫医生！”
　　于是，似曾相识的一幕又出现了。
　　医生手里拿着还没擦完的器械，被阿巴叼在空中，这次他显得很是淡定，显然已经适应了这种被叼来叼去的生活。
　　医生脸上写满沧桑，成年人的世界哪有“容易”二字。
　　进门就见白汐珞坐在床上，紧紧抱着雅拉的身子，和当初在监狱里雅拉抱着她一个姿势。
　　医生（外国小男孩无语表情）：你们看到我眼里的光了吗？没看到就对了，它已经就消失了。
　　但是又能有什么办法呢？除了闭嘴当牛马，他别无选择。
　　白汐珞吓得小脸儿惨白：“医生，你快来看看她！”
　　医生：“知道了，知道了。”这段时间的业务数量比我干这几年还要多，这是想在我退休之前给我冲业绩吗？
　　拿过仪器进行全身检查，特别是对大脑进行着重检测。
　　星球王和王后，还有几个哥哥嫂嫂听到消息也立马赶过来，这些天他们跑来小九寝殿的频率比跑厕所还要频繁。
　　星球王：“发生什么事了？”
　　白汐珞拘谨的地站在一边，抠着手指，小声回答：“我……我也不知道，我就一挥手，一个白色的精神力，就……就从我身上跑出来打到她了，我不是有意的。
　　而且……那不是我的！”
　　星球王：“你说那精神力是白色的，你确定吗？”
　　星球王明显语气激动，还伴着一点点不知所措，这个情况是他没有料到的。
　　白汐珞重重点头，关于颜色她还是是能分得清的。
　　医生：“王上……”
　　星球王还想接着询问些什么，但医生将他叫住，脸色凝重，看来情况不容乐观。
　　见自家宝贝女儿这个样子，星球王哪里还有一点儿关心白色精神力的心思，将全部精力都放在雅拉身上：“医生，小九她怎么样？”
　　医生摇摇头：“九公主头部受了重创，估计一时半会醒不过来。”
　　“什么！”
　　众人无论如何都想不到，本来还好好的雅拉，突然就变成这样。
　　白汐珞更是急出眼泪：“那……那怎么办？一时半会是多久，她最晚什么时候能醒过来？”
　　医生紧皱着眉头摇摇头：“不清楚，现在连她是否能够醒过来都不能确定。”
　　这个消息无疑给在场的每个人当头一棒，好好的一个人怎么就醒不过来了呢？
　　“唔……头好疼……”
　　一直躺在床上昏迷不醒的雅拉突然开口说话，还迷迷糊糊睁开眼睛。
　　众人：“！！！”
　　医生：“……”好尴尬呀！但凡你等我走了再醒。
　　大家惊喜不已，一个个全都围在床前：“小九，你感觉怎么样？”
　　“小九，有没有哪里疼？”
　　“小九，不要吓哥哥！”
　　白汐珞：“九九，对不起，你没事儿吧？”
　　雅拉环顾四周，突然拽着被子缩到角落，如一只受惊的小鹿，满脸惊恐：“你，你们是谁，想干什么！别碰我，离我远点！”
　　此话一出，再次震惊在场的所有人一万年，这是……伤到大脑然后失忆了？
　　众人拿不定主意，又齐刷刷看向医生。
　　医生：“这……这个嘛……或许还需要再观察观察，但是九公主现在的情况，似乎……不会让我靠近。”别都看我呀，我也不知道，我还以为九公主会变成植物人。
　　就在众人一筹莫展，对雅拉束手无策的时候，她突然叫出来：“漂亮妹妹！”
　　众人顺着她的视线看过去，毫无疑问，是白汐珞。
　　雅拉双眼都在放光，朝着白汐珞伸出手：“我要漂亮妹妹！”
　　白汐珞狐疑地向她走过去，却被一把抱住腰，头紧紧埋在她的怀里，不住蹭着：“嘿嘿，漂亮妹妹，嘿嘿！”
　　白汐珞：“……”这怕不是打失忆了，这是直接打傻了吧！
　　阿巴：真是见色起意，不认父母，不认哥哥嫂嫂，就认漂亮妹妹！
　　见雅拉不再排斥人，医生又缓缓走到她身边，想要再仔细检查检查。
　　但雅拉及其不配合，不允许任何除白汐珞以外的人靠近。
　　一旦接近，她就会发疯大叫，连带着哭泣掉眼泪，嘴里也在胡言乱语：“呜呜呜……别过来！走！我只要漂亮妹妹，你们不许碰我！啊啊啊啊啊啊！”
　　对于这种情况，医生也束手无策，九公主根本不让靠近，他总不能学孙悟空“悬丝诊脉”吧？
　　白汐珞安抚着她，轻轻抚着她的头：“乖，听话，医生是好人，让医生给你看一下，头就不疼了。”
　　雅拉撅着嘴抬起头看着白汐珞，眼里蓄满泪水，伸出一根手指，委屈的不得了：“呜呜呜，那……那好吧，就给看一下！”
　　白汐珞点点头：“就看一下，多了也不给他看，好不好？”
　　雅拉这才勉为其难答应，在拉着白汐珞手的情况下，让医生重新检查一遍大脑。
　　检测结果和之前一样，确实受了重创，至于这么快就能醒过来，或许是雅拉的精神力比较强大，一定情况下抵消了伤害。
　　但是什么时候能恢复记忆，这就不好说了，只能靠她自己和九王妃了。
　　因为雅拉不让人靠近，在确保她不会出大事之后，所有人就都离开了寝殿，并吩咐医生每周都来给雅拉做一次检查，以确保她的身体不会出问题。
　　所有人都离开之后，雅拉就一直抱着白汐珞“嘿嘿”傻笑。
　　一边傻笑一边叫着“漂亮妹妹”，好像个心智不全的老色批。
　　嗯……她好像本来就是。


第一百七十一章 小傻子
　　白汐珞拉着雅拉的手坐好，像父母教育孩子一样：“九九，你真的不记得我是谁了吗？”
　　雅拉扬起一张天真的笑脸：“你是我的漂亮妹妹！嘿嘿，是我的！”
　　白汐珞：完了，老婆真变成小傻子了，怎么办啊？
　　现在的雅拉是一刻都离不开白汐珞，走哪儿跟哪儿像个小跟屁虫似的。
　　跟着也就跟着了，关键她嘴里一直念叨着“漂亮妹妹！漂亮妹妹！”。
　　念叨得白汐珞烦的慌，但是雅拉现在这个样子，她又不好责怪她，只能忍着。
　　白汐珞已经可以离开拐杖行走，只是走起路来还有点儿瘸，雅拉是完全依靠拐杖，没有拐杖就走不了路。
　　为了让雅拉早点儿恢复记忆，白汐珞每天都带她出去遛弯儿，看一些熟悉的事物，希望能够刺激恢复。
　　于是便出现这么一幕，两个小瘸子手牵着手，每天都在王宫的各个地方溜达，每个犄角旮旯都不放过。画面太美，不敢想象。
　　白汐珞还会指着某个建筑给她介绍，就像曾经雅拉带自己熟悉王宫一样。
　　白汐珞：历史不会重演，但总是会惊人的相似。
　　两个人到底都是身上带伤的，不可能精力一直那么充沛，走到哪儿累了就歇在哪儿，随后再摇人来。
　　一接到消息，阿巴和珞凛就会迅速从寝殿出发，以最快的速度出现在白汐珞和雅拉面前。
　　然后在珞凛的帮助下，两人骑到阿巴身上，或走或飞地回去寝殿。
　　有时候都快到家门口了，也非要召唤她们两个，是一点儿路都不愿多走。
　　阿巴：我阿巴变成怨种狐了呢！
　　由于雅拉现在变成小傻子，有什么不顺心的事或者白汐珞不在身边的时候都会大闹。
　　于是她便顺理成章，心安理得，小人得志地重新爬上了白汐珞的床。
　　这也是白汐珞默认的，不然放她一个人在下面睡，她也不放心。
　　雅拉：“贴贴漂亮妹妹！”
　　白汐珞每晚都被雅拉抱着狠狠贴贴，紧到她都翻不了身，只能无奈看着天花板：唉～，怎么就打傻了呢，但凡只是失忆，我也能好好调教她，好好忽悠忽悠。现在可倒好，变成什么都不懂的小傻子了，估计现在连我的话都听不懂！
　　雅拉突然直起身子，趴在白汐珞脸边“吧唧”就是一口：“嘿嘿嘿，漂亮妹妹，你在想什么呀？”
　　白汐珞：“我在想你二大爷！”
　　雅拉一脸崇拜：“哇！漂亮妹妹，你好厉害，居然还认识我二大爷，你和他很熟吗？”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞抽出手将雅拉的脸按向一边：“行了，你赶紧去睡觉吧，别问那么多了。”
　　“嗷！”
　　现在的雅拉有一个优点，虽然傻是傻了点儿，但却为白汐珞命是从，什么都听白汐珞的。
　　白汐珞说蛤蟆三条腿，她绝对不相信蛤蟆有四条腿。
　　白天白汐珞忙着探索白色精神力，没空陪她玩儿的时候，她就骑在阿巴身上，绕着院子转。
　　每次阿巴都不愿意，总是尥蹶子，有几次都差点把雅拉给甩下来，被白汐珞教育一番之后，再也不敢明着闹了，都是背地里暗暗使坏。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（你干嘛总是骑我身上，你自己没有腿吗！）
　　雅拉：“哼！本公主骑你身上是你的荣幸。
　　还不是漂亮妹妹不让我骑。”
　　阿巴当场石化：这是我这只纯洁狐能听的吗？这是什么虎狼之词！
　　珞凛在旁边“咳咳咳”个没完，显然此骑非彼骑。不过雅拉还没有意识到，正揪着阿巴的毛“驾驾驾”！
　　在屋里安静研究白色精神力的白汐珞差点儿一口老血喷满屏，这孩子怎么什么话都往外说！
　　趁着雅拉现在变傻了，阿巴是想尽办法为自己报仇雪恨。
　　常常变成人形，也就是白汐珞的样子，来命令雅拉做这做那。
　　雅拉每次都嗤之以鼻，因为尽管她傻了，但还是能准确地分辨出对方到底是阿巴还是自己的漂亮妹妹。
　　每次都要把阿巴给轰出去，时间一久，阿巴发现这招行不通，立马转变套路，天天给雅拉写“小作文”。
　　内容清一色都是：“你的漂亮妹妹不要你了！”
　　雅拉：“不可能！绝对不可能！（曹操盖饭）
　　我的漂亮妹妹就算是不要命，也不会不要我的！”
　　白汐珞：“她毁谤啊毁谤！”雅拉你可真是高估了我。
　　这天白汐珞正哄着雅拉玩儿，星球王突然造访。
　　雅拉抬起头看他几眼，又低头继续玩儿。
　　星球王看几眼雅拉，欲言又止，随后看向白汐珞：“汐珞，你和我过来一趟。”
　　白汐珞一头雾水地站起身，却被雅拉拽住：“漂亮妹妹，你别走。”
　　白汐珞重新蹲下身子哄着雅拉：“九九乖，我和父王有事情要谈，一会儿就回来。
　　你就在这里和阿巴还有珞凛玩儿，哪里都不要去，听到没有。”
　　雅拉乖乖点头，放开白汐珞。
　　白汐珞跟着星球王进屋，随后关上门，隔绝一切偷听的可能。
　　星球王：“汐珞，你那天说是用白色的精神力打伤小九的？你再用一遍我看看。”
　　白汐珞伸出手，试了好几次，井没有任何反应，叹口气，无奈说道：“自从那天偶然用过一次之后，我就再也无法使用了。
　　之前试过好几次也都是这样。”
　　星球王点点头：“你之前是依靠钻石手链才能使用精神力，而且是紫色的。
　　上次使出的是白色的，而且没有经过任何媒介，我猜测是让你起死回生的药丸的作用，毕竟药丸的主人所使用的精神力就是白色。”
　　白汐珞表现的很是淡定，她也早就想到这一层，只是无从查证而已。
　　但现在的问题是，她根本不知道该如何控制这股力量，甚至都无法使出来。
　　星球王宽慰她不必急于求成，毕竟造物主的精神力可不是那么好控制的。
　　“阿巴！你到一边儿去！”
　　院子里传来雅拉几人的打闹声。
　　星球王透过窗户看向自己的女儿，颇有些心痛：“汐珞，你还要离开吗？”
　　白汐珞：“我走了，谁照顾她呀？”


第一百七十二章 诶嘿嘿
　　送走星球王之后，白汐珞立马跑回屋里收拾东西：“诶嘿嘿！爱谁照顾谁照顾，反正死不了，赶紧瞅准机会跑路！”
　　雅拉似有察觉一般，扔下阿巴和珞凛就往屋子里跑。
　　进门就看到白汐珞在手忙脚乱地收拾东西，还在嘿嘿傻笑：“诶嘿嘿！能带的都带走，不能带的想办法也要带走！争取让雅拉净身出户！”
　　雅拉：“……”
　　雅拉：“漂亮妹妹，你在干什么？是要出远门吗？可不可以带上九九。”
　　白汐珞被吓了一激灵，这家伙什么时候悄无声息站在门口的？
　　但白汐珞反应能力极快，旋即露出职业假笑，将身后的行李箱往床下踢了踢：“咳咳，没有，我就是归置归置东西，收拾一下，看上去不也更温馨一些吗？”别污蔑我，我可是贤妻良母！
　　虽然雅拉傻了，但她还没有那么傻，自然也看出来白汐珞的意图，拖着一瘸一拐的腿走向白汐珞，然后紧紧抱住她的腰：“漂亮妹妹，你走的时候一定要带上我，我吃的很少的，给口饭就能活。”
　　白汐珞“噗嗤”一声笑出来，不得不说这个样子的雅拉真是可爱的很。
　　撅着个小嘴儿，眨巴着两个水汪汪的大眼睛，又委屈又可爱。
　　白汐珞：好想弄哭她怎么办？我可真是个禽兽……
　　白汐珞还是尽力安抚雅拉，告诉她自己不会走，会和她一直一直在一起。
　　在白汐珞的再三保证之下，雅拉才终于露出笑容，小心翼翼松开白汐珞的腰，还浅浅试探了两下。
　　白汐珞踮脚摸摸雅拉的头：“好了，时间也不早了，我们该吃午饭了。”
　　吃饭的时候，雅拉捧着一碗粥犯起难来，今天谁盛的饭，怎么给了她这么一大碗，喂猪呢！
　　雅拉：“漂亮妹妹，我喝不下了。”
　　白汐珞看看她碗里的粥，最后哄道：“乖，再喝五小口，喝完剩下的我来喝。”
　　雅拉点点头，乖乖喝下五小口，随后又举起碗到白汐珞面前：“漂亮妹妹我喝过了。”
　　白汐珞瞥一眼没剩多少的粥，又哄道：“再喝三大口，剩下的给我。”
　　雅拉又听话地喝了三大口，最后放下碗，打一个饱嗝，捧着圆滚滚的肚子去一边玩儿了：“嗝～，撑死我了。”
　　白汐珞看着喝得干干净净的碗，露出坏笑，小孩子就是应该用些手段才能多吃饭。
　　随后回过头，又看着自己碗里的饭开始相面：喝不下了……
　　白汐珞：“阿巴！嘬嘬嘬！过来过来！”
　　阿巴顿时火冒三丈：再说亿遍，我是狐不是狗！
　　但是碍于白汐珞的强威，最后阿巴还是骂骂咧咧地过来了，聪明不绝顶的它还知道叼着自己的饭盆。
　　白汐珞将剩饭悉数倒进阿巴的饭盆里，还不忘夸赞一声：“好——狐！”
　　临近傍晚，白汐落哄着雅拉忽悠：“九九，漂亮妹妹现在有一件很重要的事情要去做，你先自己在家待一会儿，我马上就回来，好不好？”
　　雅拉当然不答应，谁知道漂亮妹妹走了之后还会不会再回来，万一就这么把她丢下了可怎么办？
　　白汐珞哄了她好久，软的硬的都来一遍，而且自己连行李都没带，总不可能净身出户吧。
　　雅拉思索良久，这才勉强答应，要白汐珞一定早点儿回来，自己就在门前等着她。
　　白汐珞答应她一办完事情马上就会回来，然后吩咐珞凛一定保护好雅拉，这才放心离开。
　　出了王宫之后，白汐珞观察四周，确保没有跟踪的人，这才乘上阿巴，向着那个荒凉的郊外飞去。
　　阿巴真是出得了厅堂，下得了厨房，吃得了剩饭，当得了坐骑！主打一个全能化发展，六边形战士！
　　阿巴：我是主人一块砖，哪里需要哪里搬！
　　终于飞到目的地，两人又拨开层层阻拦，来到小木屋面前。
　　彼时，夕阳逐渐收敛起它最后的微笑，暮霭轻轻飘落下来。夜色融融，黝黑的天幕上缀满了繁星点点。
　　木屋下，两个女孩子靠在一起，指着天上的星星畅想未来。
　　白汐珞：“真是幸福啊！”
　　两人齐刷刷侧头，便见白汐珞牵着阿巴从旁边的草丛里钻出来，头上还粘着几片枯叶，有点儿狼狈。
　　陈婉儿：“哟！小汐珞来了，有什么需要我们帮助的？”
　　陈婉儿的精神已经好了许多，身上也有了些肉，没有那么憔悴，和前些日子半死不活的样子判若两人。
　　白汐珞抖抖自己身上的尘土，顺带将那几片枯叶也抖下去：“没什么，就是来还你东西。”
　　说完，白汐珞掏出一根手链抛给陈婉儿：“之前从你那里偷走的，现在物归原主。”
　　苏禾：“什么手链？”
　　陈婉儿直接转移话题，支走苏禾：“禾禾，有人把咱家马桶盖给偷了，你先去偷回来。”
　　苏禾当即垮下脸：还有比这更离谱的理由吗？
　　虽然心里骂骂咧咧，但表面功夫还得做，起身便朝着厕所走去。
　　苏禾走后，陈婉儿当即解释：“别误会，我只是不想让我家苏禾小姐姐知道我的心机有多重而已。
　　现在还给我有什么用？它本来就是通过控制你大脑里的芯片来控制你的，现在你脑子里的芯片已经没有了，这东西也就没有价值了。”
　　白汐珞拍拍阿巴，懂事的大美狐立马走到陈婉儿身边，趴在地上。紧接着白汐珞才走过去，直接坐在阿巴的身上。
　　陈婉儿翻个白眼儿，可把她给娇气坏了。
　　白汐珞：“就是想物归原主，毕竟我留着也没用，实在没想到当初这么容易就偷到了，还以为有多困难呢！”
　　白汐珞话里话外都透露着阴阳怪气，吃了这么多苦，也该她反击反击了。
　　陈婉儿却突然抿嘴笑起来：“这个钻石手链本来就是个引诱你的陷阱，让你误以为我会用手链来压制你，进而靠蛮力杀死你。
　　这样，你的精力大部分就会放在这个钻石手链身上，而不会思考我会不会用计谋来弄死你！”
　　白汐珞：垂死梦中惊坐起，小丑竟是我自己！


第一百七十三章 白色精神力
　　看着白汐珞那吃瘪的样子，陈婉儿不由笑起来，小汐珞还是太嫩了些。
　　白汐珞暗自生一会儿闷气之后也就释怀了，毕竟现在再纠结这些也没什么意义。
　　陈婉儿：“对了，听我家苏禾小姐姐说，九公主失忆了，还是被你打的？”
　　白汐珞：“她装的。”
　　阿巴：“！！！”什么个情况？到底谁才是被蒙在鼓里的那个？
　　阿巴显然也被雅拉给骗到了，震惊地尾巴都翘起来，还是被白汐珞一巴掌给扇回去的。
　　陈婉儿也是一头雾水：“嗯？你就这么确定她是装的？”
　　和她一起生活这么久，她什么德性白汐珞还不知道吗？
　　一睁开眼睛就排斥所有人，唯独不排斥白汐珞，张口就叫漂亮妹妹，她怎么不叫漂亮姐姐？
　　连父母都不认，就认一个漂亮妹妹，这怎么可能啊！
　　白汐珞：“这些还不算什么，最让我确定她是装的的事情，是在我允许她上床之后，那嘴都快咧到耳朵根儿了！”
　　陈婉儿在一边笑得不能自已，果然，白汐珞在这方面堪比福尔摩斯。
　　陈婉儿问她之后是怎么打算的，是留在王宫，还是坚持离开这里，谎言总有被戳穿的那一天。
　　白汐珞仰头看着天上的星星，满脑子都是雅拉的可爱模样：“就等着哪天我亲自戳穿她的谎言，然后她再好好哄哄我，我就原谅她。
　　她也为我吃了不少苦，和我道歉了。最重要的，这件事并不是她的错。
　　唉！凑合过吧，毕竟是自己亲老婆，还能离是咋滴！”
　　陈婉儿：“哈哈，当初是谁雄赳赳，气昂昂，离开王宫自己活！”
　　白汐珞低下头，有些不好意思：“其实她装的还是挺像的，演技不错，有时候我真的觉得她就是个傻子！
　　不过……受伤可能也是真的受伤了，打到头的那一下可不轻，我总是能看到她偷偷捂着头，很是痛苦。”
　　陈婉儿很好奇，以白汐珞的实力怎么可能打伤雅拉呢？充其量也就是个皮外伤，怎么会这么严重？
　　白汐珞伸出手比划了好一阵儿，再叹口气：“唉！那天打伤九九的不是主人给的紫色精神力，而是一股白色的，应该是很强，所以才会对她造成那么大的伤害。”
　　“白色精神力！”陈婉儿突然想到什么，“那精神力是在你吃过药丸，复活之后才出现的吗？”
　　白汐珞点点头，确实是那个时候才出现的，之前从来没有过。
　　陈婉儿往旁边靠了靠，与白汐珞保持一定距离，旋即狐疑地问道：“你真的是地球人吗？”
　　这句话给白汐珞问懵了，她当然是地球人，土生土长的地球人，祖宗十八代都是地球人。
　　陈婉儿：“那就奇怪了，按理说，无论如何地球人都不能自主产生和使用精神力，必须借助他人和媒介才能实现。
　　而你现在……啧，会不会是吃了那个药丸之后变异了？”
　　白汐珞：“……”等我变成异形第一个先咬你。
　　两人相互探讨着，陈婉儿甚至还举出例子来：“狐蝶008你还记得吧，就是那个去刺杀你，但是反被你打死的狐蝶。
　　它会变成人形，这本来是存在于狐蝶一族的特殊变异，只有极少数的狐蝶会发生这种变异。
　　而008并不具备这种能力，它是被主人用药物和辐射进行定向诱导的产物。
　　在它之前，有无数的试验品，毫无疑问，它们全部失败了，只有008活下来并且完成了变异。
　　但是它的身体很脆弱，和寻常狐蝶没法儿比。”
　　白汐珞单手托着下巴，做思考状：“所以你的意思是，我也因为那颗药丸而发生了变异，但是却不知道它带来的副作用是什么，对吗？”
　　陈婉儿点点头，小汐珞还不算太笨。
　　不知道死亡的后遗症是什么，毕竟除了白汐珞，其他人死后没有复活的。也不知道药丸的副作用是什么，同样除了白汐珞根本没有人吃过。
　　白汐珞：“嘶……我怎么还是觉得我活不久啊！”
　　陈婉儿反倒看得很开，非常乐观，毕竟不是她的命：“小汐珞不要这么悲观嘛，万一副作用是好的呢，你就赚了呀！”
　　白汐珞：“……”这也是能赌的？
　　白汐珞：“不过我不能自由地使用这股力量，自从那天没收住，打伤九九之后，我就再也使不出来了。”
　　陈婉儿猜测可能是白汐珞才刚刚拥有这股力量，还无法很好地掌控，需要时间来磨合。
　　陈婉儿：“上次你使用精神力的时候，是在什么样的精神状态和心情下？”
　　白汐珞仔细回想那天发生的事：雅拉坐在床上一直闹腾，她就很生气，很烦躁，就是在那种情况下，突然射出了精神力。
　　陈婉儿：“嗯……在情绪激动的时候突然出现的，而且你还无法控制它的大小程度。
　　回去之后你可以找你家九公主或者其他人教你该如何感知和释放精神力，这是需要学的，不是我三言两语就可以给你说明白的。”
　　白汐珞恍然大悟，原来如此，还是自己太菜了，需要别人指导并勤加练习。
　　看看时间也不早了，白汐珞就带着阿巴一起回去王宫，不然雅拉这个死脑筋还不知道要等多久。
　　果然，当白汐珞走到寝殿门口的时候，雅拉正搬着个小板凳坐在门前眼巴巴等着她。
　　见到白汐珞就立马扑上去：“漂亮妹妹，你终于回来了！”
　　白汐珞领着雅拉回去卧室，让她先去床上等着，自己洗个澡就马上回来睡觉。
　　雅拉是提前洗白白的，现在就乖乖躺在床上等脑婆回来！
　　之后两人关上灯躺在床上，雅拉在白汐珞脸上吧唧一口：“晚安～～。”
　　白汐珞：“晚安？今天先不晚安！”
　　雅拉还在一头雾水，就被白汐珞侧过身子推倒，然后跨坐上来。
　　雅拉：“？？？”这剧本不对吧？
　　白汐珞才不管三七二十一，趴在雅拉脖子上就咬了一大口。
　　雅拉出于本能还想反抗，白汐珞的手心却在此时出现白色精神力，将雅拉死死压制住。


第一百七十四章 一个人傻
　　雅拉有些惊慌失措，现在这个情况明显超出了她的控制范围。
　　雅拉：“漂……漂亮妹妹，你……你要做什么！”
　　白汐珞抬起头，眼睛里透露着yu望：“做…………you……”
　　雅拉：“！！！”这不对吧，我……我这是被反攻了？我的家庭地位啊，这不科学！
　　白汐珞小小的手还在她身上肆意游荡，雅拉第一次被这么对待，从前她都是攻的一方，现在多少有些不适应，整个身体都别扭的很。
　　白汐珞：“乖，你别动就行。”
　　雅拉现在感觉自己浑身发烫，大脑都快宕机了，甚至还在担心白汐珞会不会。
　　.
　　第二天早上，天已大亮，白汐珞还在呼呼睡着。旁边的雅拉早就睁开眼睛，裹紧小被子缩在床边。
　　雅拉：不对呀，怎么能这样呢？老婆不应该因为我失忆，还变傻了而怜惜我吗，不应该舍不得碰我吗！
　　哼！粗鲁！相当粗鲁！想当年我……我……好像比昨晚的粗鲁……
　　啊啊啊啊！我不管，老婆就是不懂得怜香惜玉！都不知道哄着我呜呜呜……
　　我现在是不是应该闹脾气，然后等她来哄我呀？
　　不过亲亲老婆什么时候这么厉害了，我完完全全反抗不了啊！再这样下去，我是不是就要被迫做受了？
　　不行！不允洗！绝对不允洗！
　　不允洗
　　在雅拉还在为自己的家庭弟位暗暗较劲的时候，白汐珞已经睡醒，翻个身，从身后抱住她，头抵在后背：
　　“你今天醒的这么早。”是我不行吗？
　　雅拉被白汐珞抱得一激灵，昨晚黑夜里的情形又再一次在脑海中重现：“嗯……今天……今天天不亮就醒了，漂亮妹妹昨晚睡得好吗？”
　　白汐珞往上窜了两下，将下巴搭在她的肩膀：“嗯，挺好的，九九呢？”
　　一听到这，雅拉立马来劲了，翻过身就开始谴责白汐珞：“哼！不好，一点儿都不好，昨天晚上你……嗯……哼！你得对我负责！”快过来哄我，别逼我求你！
　　白汐珞只觉得好笑：“负责？我都嫁给你了，你还想怎么让我负责？”
　　雅拉：“！！！”对嗷，不能这么耍无赖，我们的是妻妻，这么做是天经地义的。唉，脑子里都在想些什么，一定是因为太久没吃肉了。
　　啧，刚开荤就是被吃……
　　见雅拉愣神儿，白汐珞伸出一根手指刮了一下她的鼻子，唤回她的思绪：“想什么呢？这么出神。”
　　雅拉故作高冷，拿开白汐珞的手，这次也要让她体会一下追妻的感觉。
　　雅拉裹上被子去到衣柜，换好衣服就径直离开，忍住连一个眼神都没有看向白汐珞。
　　白汐珞：抽什么风，昨晚没伺候好她？
　　吃早餐的时候也是，雅拉就低头扒拉自己碗里的饭，心里却在不断盘算着：快来哄我呀，怎么还不来哄我，你就这么耐得住性子吗？
　　看着雅拉时不时飘向自己的小眼神儿，白汐珞已经猜到她在想什么了，但是就是不按照她的想法去做，气死她！
　　吃过早饭后，雅拉不死心，还跟在白汐珞身边一个劲儿的晃悠，企图引起她的注意。
　　白汐珞：就是想让我哄啊，下辈子吧！
　　雅拉：“亲亲老婆怎么还不来哄我，是我暗示的还不够明显吗？”
　　就在雅拉还想再进一步的时候，却直接被白汐珞给赶了出去：“自己出去找阿巴玩儿，我现在有很重要的事情要做，没空哄你。”
　　雅拉：诶？这怎么和说好的不一样呢？
　　雅拉就这么被无情地赶出房门，赶去和阿巴玩儿，她一如既往地扮演着自己的小傻子形象，将“傻子”这个词体现的淋漓尽致。
　　不知道从哪里掏出一把落满灰的玩具枪，对着阿巴就是一顿“哒哒哒”：“鸡哔你！”
　　鸡哔你！
　　阿巴一脸无语地看向珞凛，给她一个眼神，珞凛立马心领神会地抱起阿巴回去自己的房间，留下雅拉一个人在院子里“鸡哔”！
　　珞凛：“阿巴，九公主她真的像你说的那样，是在装傻吗，我怎么看她好像真傻呀？”
　　阿巴变回人形，跳起来揪住珞凛的耳朵：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（当然是真的了，我亲耳听主人说的，母老虎就是在装傻，不信谁你还能不信我的阿巴吗？
　　人与狐之间的信任呢？）
　　珞凛捂住耳朵，抓住阿巴的手，随着它的动作向下低头：“好好好，好好好！我信你，我信你还不行吗！九公主就是装的！”
　　阿巴这才松开珞凛的耳朵，插着腰站在一旁：哼！我说母老虎是装的，她就是装的！
　　珞凛直起身子，伸出手，按着阿巴的脑袋：“好了好了知道了，以后你说什么我都信，这下可以了吧！”
　　现在整个寝殿里，除了雅拉自己，所有人都知道她是装的了。
　　将来她要是知道自己一直跟个真傻子一样，会不会羞耻到撞墙？
　　卧室内。
　　昨晚咳咳咳之前，那白色的精神力又突然出现在白汐珞的手心，并且这次恰好压制住雅拉，没有过小也没有伤到她。
　　只要勤加练习，相信很快就能够完全掌控它。
　　白汐珞坐在床上，闭上眼睛，进入冥想状态，感受力量在身体里的流动。
　　感受纯白的精神力浸润身体的每一个细胞，如水一般，随后分散成细小的颗粒，透过细胞膜进入细胞质。
　　慢慢地浸透每一个线粒体、核糖体、高尔基体、溶酶体、内质网、中心体。
　　进而触碰核膜，进入细胞核，继续向里，透过核孔进入核仁。
　　最后再一层层穿出，离开细胞，继续下一站。
　　白汐珞猛然睁开眼睛环顾四周：
　　“啧，什么都没感受出来不说，还差点睡着了。
　　果然靠我这个小垃圾自学是不可能的了，没人教是真的不行啊！”
　　“鸡哔你！鸡哔你！鸡哔你们！”
　　外面传来雅拉鸡哔别人的声音，看样子玩的很开心，但是雅拉不知道的是，守卫们都知道她是装的，一起陪她装装样子罢了


第一百七十五章 再去花树林
　　白汐珞推开门站在门口，看着面前一院子的人闹。你别说，还挺有种岁月静好的感觉。
　　唯一美中不足的是，雅拉一手拄着拐杖，一手拿着小破枪，有点儿搞笑。
　　听到门响，雅拉立马转过身来，见到白汐珞就冲她跑过去，本来想要冲进她怀里的，结果差点儿给她撞飞。
　　雅拉不好意思地笑笑：“嘿嘿，漂亮妹妹你办完事情啦？可不可以陪九九玩儿？”
　　白汐珞点点头：“可以，你想玩儿什么？”
　　雅拉：“emmmm不知道，我听漂亮妹妹哒！”其实还是想玩.儿.你！
　　白汐珞点点头，正合她意：“那你现在还能飞吗？”
　　居然要上天，那肯定是要去很远的地方玩好玩儿的，雅拉表示她没得问题！
　　摒弃所有侍卫，两人手牵着手离开王宫。
　　别看雅拉不能走路，但是她飞起来是一点儿都不影响。
　　手牵着手，飞向天空。
　　不知飞了多久，下方已经没有城市，而是一片碧绿，如墨绿色的玉石一般铺设在大地上
　　又飞过一座不大的山峰，落在地上，面前是一大片树林。
　　熟悉的路线，熟悉的地方，但是那片树林却早已变得枯黄没有生气。
　　所有的树木和花朵都枯萎了，藤蔓也如枯瘦的树根，无力地搭在各个地方。
　　雅拉眼中噙满泪水，这里是她的小珞儿曾经给她准备的惊喜，那么惊艳又震撼的景象，如今却变得如此枯败。
　　是因为白汐珞死了，所以这片树林连带着一起给她陪葬，可是白汐珞都已经回来了，为什么树林还是这样？为什么没有恢复？
　　雅拉回过头去牵白汐珞的手，触碰的一瞬间，泪水也从眼眶中滑落，开口即带着哭腔：“漂亮妹妹，这里……”
　　白汐珞：“不好看了，是吗？”
　　雅拉点点头，这里没有以前好看了，都是她的错，没有保护好，是指树林，也是指白汐珞。
　　“走吧。”
　　白汐珞倒很是平静，牵着雅拉的手向着树林走。
　　进到林里，这里面比外面还要荒凉，还要令人心悸。
　　雅拉轻轻触摸还挂在树上，已经风干的桃花，下一秒，花朵直接掉落到地上。
　　雅拉心底抽动，不自觉后退一步，然后慌乱地看向白汐珞。
　　白汐珞没说什么，同样伸出手触碰旁边的一朵花。
　　下一秒，被触碰的那朵花瞬间绽放光芒，由灰色变回淡紫色。紧接着，从那朵花开始，一直延伸到远处，直到整片树林全部焕发生机。
　　雅拉不可思议地看着面前的一切，一时惊讶地合不拢嘴，刚刚还已经全部死亡的植物，现在又全部复活，就像白汐珞一样。
　　再低头看刚刚掉落的那朵花，也已经变回浅紫色，尽管花蒂不再连接树干，但它的生命力依然旺盛。
　　白汐珞折下刚刚她触碰的那朵花，别在雅拉的耳边：“这片树林……以后应该都不会再枯萎了。”
　　言外之意，子生契阔，与子相悦，执子之手，与子偕老。
　　雅拉将头歪向一边，平复了好一阵才努力不让眼泪流出来。
　　转过头又一脸天真无邪地看着白汐珞：“漂亮妹妹，这里好漂亮呀，和你一样漂亮！”
　　小嘴儿跟抹了蜜一样，甜得嘞！
　　白汐珞领着雅拉一路向树林深处走去，就像她们第一次来到这里时一样。
　　来到那棵熟悉的大树旁，那汪熟悉的温泉边，那一座熟悉的小木屋。
　　和从前一样，两人荡了秋千，然后进到小木屋。
　　屋里的景象和她们第一次进来时没有任何区别，甚至每一朵花的位置都没有任何改变。
　　之前两人扑腾的地方，那些被压坏的花朵也全部恢复如初。
　　墙上还挂着白汐珞和雅拉两人的照片，一切都和原来一模一样。
　　雅拉在屋里转悠，认真抚摸着每一处细节。
　　雅拉：“漂亮妹妹，这里好美呀，我们可不可以在这里多待一段时间呀。
　　多玩儿一会儿，晚些再回去。”
　　白汐珞脸上带着不明意味的笑，点点头：“可以，想玩儿多久都行。”
　　雅拉又在屋里到处窜起来，有时候还会跑到外面去，摘一束花回来装饰，尽管屋子里每个角落都是花。
　　白汐珞就一直坐在床上看着她闹，等雅拉玩累了，就跑过来坐在床上，抱着白汐珞的胳膊，枕在她的肩膀。
　　一边蹭着一边嘿嘿傻笑。
　　白汐珞按着她的头，凑到耳边，小声说道：“宝贝，还装呢，玩够了吗？”
　　雅拉一下子瞪大眼睛，浑身一颤，猛然将头抬起来。这句话对雅拉的震慑程度完全不亚于月球叛变转身撞击地球。
　　肉眼可见的慌张起来，感觉瞳孔都在地震。
　　雅拉努力用微笑来掩盖尴尬和惊慌失措：“什……什么呀？我听不懂漂亮妹妹说的话。”
　　白汐珞依然笑意沉沉地盯着她：“是吗？真的听不懂吗？”
　　雅拉摸摸自己的鼻头，紧张得手心冒汗，但还是强装镇定：“嗯……嗯呐，真的听不懂啦，漂亮妹妹，我……我们去外面玩儿吧！”
　　白汐珞也不恼，就由着她演，反正总有她演不下去的那一天：“好～，我们去泡个温泉吧。”
　　泡在温泉里的时候，雅拉还在想着，自己到底是哪一步出错了，怎么会被亲亲老婆怀疑呢？
　　怎么想也想不明白，毕竟自己表现的已经够傻了！
　　现在和白汐珞单独待在一起的每一秒，雅拉都煎熬无比，生怕自己哪个呼吸错了，就会被识破。
　　给自己暗暗打气了好一会儿，才终于鼓起勇气：“漂……漂亮妹妹，我玩儿够了，我们回家吧！”
　　还在惬意享受温泉时光的白汐珞掀开眼皮：“嗯？这么快就玩儿够了，不再泡一会儿？”
　　雅拉疯狂摇头，她现在就想赶快回去王宫想办法，不然再这样下去迟早得暴露。
　　白汐珞无奈摇摇头，真是拿她没办法，只得拿起岸边的衣服穿好，准备回家。
　　回去的路上，雅拉也是心不在焉的，实在想不明白到底是怎么被怀疑的，万一真的识破了，会不会又失去老婆呀？


第一百七十六章 演技大比拼
　　回去王宫之后，雅拉就再也不敢黏着白汐珞，生怕待在一起的时间太久会露馅儿。
　　白汐珞也不着急，就等着她自己承认的那一天。
　　雅拉：嘶……这要是被老婆知道我是装的，她肯定会生气的，肯定又会不理我，严重的话还会继续离家出走，我就又变成没人爱的小孩儿了！
　　不行，这种事情绝对不能发生，一定要想尽一切办法杜绝它！
　　雅拉开始在院子里转圈，时不时抬头看一眼天空，幻想着一坨鸟屎砸下来，把她砸晕，然后借口恢复记忆！
　　啧……太扯了！
　　要不再作死惹白汐珞生气，让她再打自己一下，然后再恢复记忆。
　　不行不行，这个方法风险太大，万一真打傻了呢？那不就……得不偿失（划掉）顺理成章了嘛桀桀桀！
　　想想还是算了，毕竟这种生活对白汐珞不公平，还是赶紧恢复记忆，过回以前的生活。
　　一个转身雅拉看向屋顶，嗯，是个不错的地方。
　　动过手脚之后，就找了个理由将白汐珞叫出来：“漂亮妹妹！快出来，我给你看个好东西！”
　　白汐珞想着看她又在整什么幺蛾子，就出门查看。
　　出门来到走廊，便见雅拉手里捧着一只鸽子，凑近白汐珞让她看，那是一只用精神力幻化出来的鸽子，活灵活现，有鼻子有眼儿。
　　关键……它是透明的，还能看见内脏和神经，以及血管。
　　心脏还在一跳一跳地往外泵血。鸽子通身上下，由内及外都是红色的，那场面是说不出的诡异。
　　白汐珞：“啊……还……还挺五脏俱全的……”
　　雅拉突然抬头看，头顶的瓦片摇摇欲坠，仿佛下一秒就要掉下来。实际上，下一秒它果然掉了下来。
　　雅拉瞪大眼睛，一把将白汐珞推开：“漂亮妹妹小心！”
　　白汐珞：“……”
　　雅拉直接原地托马斯回旋，360度无死角转圈儿，甚至还给自己加了一个慢动作特写镜头。
　　“啊——”
　　瓦片正好砸在她的头顶，最后装模作样叫了一声，整个人后仰躺倒在地，还知道用手垫上自己的头。
　　白汐珞：“……”不是吧，不是吧！到底是她傻还是我傻？
　　本来看她演傻子的时候演技挺好的，怎么到这方面演的就好像是演的一样，难道傻子是她的本色出演？
　　但到底演也演出来了，当场拆穿她怪尴尬的，白汐珞索性陪她一起演：“九九！”
　　一声撕心裂肺的惨叫声出来，所有人都探出头。
　　珞凛：“主人，发生什么事了！”
　　白汐珞哭得梨花带雨，肝肠寸断，还真挺像那么回事儿：“珞凛，快去叫医生，快点儿！”
　　不明真相的珞凛转身就要去找医生，却直接被阿巴创向一边，它一个健步就冲了出去，甚至快出了残影。
　　阿巴：“阿巴，阿巴阿巴阿巴！”（这业务我熟，交给我去！）
　　不大一会儿功夫，医生就又被阿巴叼着后脖领拎了回来。
　　医生淡定无比，却心如死灰：你们让我感到恶心。
　　阿巴：阿巴阿巴立大功！
　　医生到时，白汐珞和珞凛已经将雅拉抬到床上去。
　　雅拉：我有那么重吗？还需要两个人抬，为什么不是亲亲老婆把我抱进来，珞凛真碍事！
　　医生带着仪器和医药箱进来，碍于自己的职业操守忍住没有爆粗口：我的两个小祖宗，你们两个什么时候能消停点啊？
　　白汐珞一把鼻涕一把泪，好像守了活寡一样：“医生～，你快点来看看九九，她刚刚被砸晕了，本来就傻不拉叽的，这下不会更傻了吧！”
　　雅拉：虽然但是，说的有点难听了嗷！
　　医生拿出仪器，给雅拉浑身上下扫描一遍，除了腿部的伤，还有身上的一些皮外伤，头部还有些未愈合的伤，基本上没有什么大事。
　　医生：“九王妃，九公主她没有什么事，可能只是砸晕了很快就会醒过来。”
　　白汐珞这才止住泪水，为了挤出这点儿眼泪，她差点儿把自己大腿根儿都掐紫：“真的吗？那真是太谢谢你了医生！听我说，谢谢你，因为有你温暖了四季～！”
　　医生：“……”
　　医生正欲出门离开，却听白汐珞吩咐道：“阿巴，快送送医生，将医生原路返回地叼回去！”
　　医生：“！！！”没等医生开口拒绝，阿巴眼疾嘴快，叼起医生就冲了出去，主打一个效率。
　　医生：你们……大可不必！
　　医生走了没一会儿，雅拉就装模作样睁开眼睛：“唔……头好痛，珞……珞儿……”
　　白汐珞：装的还挺像那么回事的。
　　白汐珞立马焦急起来，坐到床边抚着雅拉的头：“九九你怎么样？没事吧？还记得我是谁吗？”
　　雅拉弹起来抱住白汐珞：“唔……珞儿，是我的珞儿，我的夫人！”
　　白汐珞热泪盈眶，嘴角直抽抽，她已经快要演不下去了：“这次算是因祸得福了，居然恢复了记忆，你都不知道这些天你傻的有多么彻底。”
　　雅拉：“呜呜……这几天发生了什么事情，我根本就没有一点儿记忆。”
　　白汐珞握着着雅拉的手，深情款款地诉说：“没关系，过去的事就让它过去吧，已经不重要了。”
　　雅拉点点头，随后小心翼翼地询问：“那……那老婆你还生我的气吗？不会再离开了吧？”
　　白汐珞犹豫一会儿，旋即重重点头：“嗯，不走了，和你一起过日子。”
　　雅拉高兴得不得了，抱住白汐珞就啃，啃了她一脸口水。
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞将雅拉按回床上：“好了，你再休息一下吧。”
　　雅拉可不肯睡，好不容易不用再装傻子，而且老婆还不走，当然要好好贴贴一顿。
　　白汐珞：“emmmm，既然你不睡觉的话，那就来教我使用精神力吧，自从吃下那颗药丸之后，我身体里就有了一股精神力，但是我控制不好它，不会用。”
　　雅拉：“能为老婆效劳是我的荣幸！”
　　紧接着雅拉就拖着伤残的身体开始教授白汐珞如何使用精神力。
　　之后便是一天能被崩飞好几回，得亏雅拉生命力旺盛。


第一百七十七章 骨血后代
　　白汐珞将雅拉恢复记忆的消息通知了星球王等人。
　　大家又再一次马不停蹄赶到了九公主的寝殿，纷纷扒拉着雅拉的头，企图透过头皮和颅骨看到里面的大脑皮层。
　　雅拉：“哎呀，哥哥嫂嫂，我真的没事儿了，已经好了！你们轻点啊，头都要被掰掉了！”
　　哥哥嫂嫂们这才放开雅拉的头，看来真的没有大事了。星球王和王后则一直站在一旁，显然是早就看出来女儿是装傻，只是没有戳穿罢了。
　　大家还时不时用眼尾瞥一眼白汐珞，都在看她的态度。
　　白汐珞被看得浑身不自在，一直向后退到墙角。
　　雅拉及时开口替她解围：“我和珞儿已经和好了，父王母后，哥哥嫂嫂你们就不要再操心了。”好不容易哄回来的老婆，可千万不能再被大家给看丢了。
　　大家这才放下心来，以为所有的事情都解决了，以后妹妹、妹媳可以安安心心过日子，殊不知，更大的危险正在悄然接近。
　　星球王：“汐珞，关于使用和控制精神力，你可以让小九教你，尽快掌握，对你的身体也有好处。”
　　白汐珞点点头，这也是她想要的，尽快掌握属于自己的精神力，让自己足够强大，不再需要依附他人。
　　雅拉开始每天教授白汐珞如何使用和控制精神力，从零开始教，一点一点地感受和释放。飞鸟sk
　　白汐珞也终于不负众望，可以自由地使出精神力。只不过根本控制不住，想让它出来的时候，它就出来，不想让它出来的时候它还出来。
　　且威力巨大，雅拉都不知道被崩上天多少次了。
　　可以为了不伤及无辜，阿巴和珞凛早早就躲到外面去，留雅拉一个人指导她自己的亲亲小珞儿，后来为了不造成更大的破坏，两人直接去了练武场。
　　雅拉：“我的天呐！我怀疑老婆是故意的，她根本就没有原谅我，这是借机惩罚我呢！”
　　白汐珞：“报一丝啊报一丝，我真的不是故意的！”
　　尽管如此，雅拉依然不离不弃守在白汐珞身边，一旦出现情况，毫不犹豫就扑上去，这样让精神力打向雅拉，就不会伤到她自己。
　　雅拉遍体鳞伤，拖着一条伤腿和被打到脑震荡的头，现在还要接受白汐珞的疯狂轰炸，谁见了不说一声惨？
　　医生在自己的房子里瑟瑟发抖，随时准备迎接着阿巴的到来。
　　除了每天轰炸雅拉外，白汐珞还在不住叹气：“唉！为什么就总是控制不住呢？九九，你小时候刚开始学习使用精神力的时候也会这样吗？”
　　雅拉从废墟里钻出来，甩甩满身的尘土：“当然不是，小时候的精神力很弱，根本不可能有这么大的破坏力。”
　　白汐珞尴尬地挠挠头：“这……这样啊，那我们继续吧！”
　　雅拉：“啊！让攻击来的更猛烈些吧！”
　　大约过了一个月，白汐珞才堪堪能够收住。
　　白汐珞：“才一个月我就这么厉害了，我可真是进步神速！”
　　浑身裹满绷带的雅拉：“啊对对对！”
　　白汐珞现在已经不需要人从旁过多指导，更多的是要自己练习，雅拉也就不必一步不离的守着她。
　　将珞凛叫来，让她在旁边看着白汐珞训练，以防出现意外，她自己则去了星球王的寝殿。
　　她心里一直有个疑惑，需要得到验证。
　　星球王正坐在桌前处理事务，见到雅拉，赶忙将工作放到一边，一切以女儿为重：“小九，你怎么来了？汐珞的精神力训练的怎么样了？”
　　雅拉：“还好，已经堪堪可以控制住。
　　父王，小九今天来是有一件事想要问你。”
　　星球王点头，让她但说无妨，父女之间不用那么客气。
　　雅拉立马说出自己的疑问和猜测：“当初救珞儿的时候，您说那颗药丸是用造物主的骨血制作而成的。
　　而一个人的骨血可不是任何人都能够使用和融合的。
　　珞儿却能够完美地吸收和适配它，甚至可以让她拥有精神力，这是不是说明……”
　　星球王：“你的意思是，汐珞有可能是造物主的骨血后代？”
　　雅拉：“没错，如果只是其他材料做成的，我不会有这样的疑问，可那是骨血呀，实在是太特殊！”
　　可是白汐珞是地球人，而当初造物主存在的时候，地球根本就没有人类这种高级生命，他的后代又怎么会跑到地球上去？
　　况且白汐珞从前根本就不能使用精神力，身体也极其脆弱，是个典型的地球人。
　　雅拉再次提出自己的猜测，或许当初造物主的后代逃离仙女座星系，在宇宙中流浪的时候偶然到达地球，自此在那里隐藏起来。
　　根据地球的物种进化，一点点繁衍生息，削弱了造物主的血脉。
　　也有可能几亿，甚至几十亿年前的地球也存在像人类这种高级文明。
　　他们的文明和科技也发展到一定地步，但是由于破坏或是气候原因最后灭绝。
　　经过上亿年的演变，时间的长轴又再一次转到这个时候，历史再次重演。
　　而造物主的血脉就是在上亿年之前来到地球，同那个时候的人类一起生活和发展。
　　最后世界末日的时候将血脉后代进行封存或是冰冻，保存了起来，直到再一次文明出现的时候再重新融入进来。
　　然后经过多次与地球物种的繁衍，导致血脉被削弱殆尽，使她表现的和普通地球人没有任何两样。
　　经过现在的骨血契机，才又重新唤醒了血脉。
　　经过雅拉的一系列分析，星球王也开始接受。
　　但这件事不能赌，造物主的后代是打开那朵水晶玫瑰花的钥匙，那段造物主的精神力绝对不能重见天日。
　　星球王叮嘱雅拉，无论如何都不能让她接触到宝物，且一定要保护好白汐珞，今天两个人的谈话内容绝对不能被第三个人知道，否则无论是对白汐珞，还是对整个仙女座星系，都将会是毁灭一般的存在。
　　对于雅拉的猜测和推理，星球王也会进行进一步的思考和验证。


第一百七十八章 打破寿命论
　　雅拉回去的时候已经临近傍晚，珞凛拖着受伤的胳膊，躲在阿巴后面。
　　阿巴挡在前面，视死如归，但是喉咙里却并未发出战斗的低吼声。白汐珞并没有意识到这件事，还在忘我地锻炼自己的精神力。
　　珞凛：“九公主骗人，她说主人已经掌握了八分了！”
　　雅拉摸摸鼻子，在一旁嘀咕：“我没说错呀，掌握了八分，还有九十二分没有掌握嘛！”
　　雅拉随手从手指大小的行李箱里掏出最高级别的钢铁防护服套到身上，向着已经形成一个龙卷风的白色精神力中跑去。
　　白汐珞坐在风眼，闭着眼睛挥舞着双手，连头发都飞起来，和梅超风有的一比。
　　雅拉套一层防护服，还要用精神力再从外面包裹一层才勉强能够前进。
　　好不容易走到白汐珞身边，伸手握住她的手腕，却被她啪一下子甩开。
　　雅拉：“？？？”
　　白汐珞：“九九你不要打扰我，我来感觉了，我觉得我现在超～～厉害！”
　　雅拉：“……你倒是超厉害了，外面那两个家伙都快被你吓死了！”
　　白汐珞这才停下动作，但是精神力却没有随着她的动作而停止，依旧转着圈儿。
　　白汐珞抬头看看天，发现头顶已经完全被精神力给封上了，随后尴尬地看向雅拉：“那个……九九啊……该……该怎么收回来呀？”
　　雅拉让她仔细回想前几天她所讲的那些内容，自己往回收，不能每次都靠别人。
　　白汐珞吐吐舌头，开始努力回收精神力。
　　“咣当！”
　　雅拉的头盔被掀到地上，差点儿连头一块儿掀下来。
　　雅拉：“！！！”我这几天挺乖的吧，就是趁宝贝睡着的时候摸了两下，大可不必杀人灭口。
　　所幸最后终于将精神力收回去，尽管这其中有许多波折。
　　角落里两个小家伙儿瑟瑟发抖地缩在一起，好不可怜。
　　雅拉：“珞凛，自己拿伤药包扎一下。”
　　“是。”
　　珞凛对雅拉毕恭毕敬，阿巴却不愿意了，冲着雅拉叫个不停：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（什么叫让凛凛自己包扎一下？王宫缺医生吗？缺的话我去叼，不缺的话我也去叼！
　　怎么母老虎你被打的时候知道去看医生，我家凛凛被打了就得自己包扎！
　　我偏要带她去看医生！）
　　珞凛连连摆手：“不用的阿巴，之前我也都是自己包扎的，不用看医生！”
　　阿巴才不听这些，将珞凛叼到自己背上，驼着她飞去了医生的住所。
　　看着一人一狐离开的背影，雅拉颇有些欣慰：“阿巴这只小畜生还挺有情有意的。”
　　白汐珞：“嗯，确实，和你一样。”
　　“嗯，嗯？什么叫和我一样，珞儿你怎么能把我和阿巴那只小畜生相提并论呢！”
　　两人一路打打闹闹回去寝殿吃晚饭。
　　另一边阿巴驮着珞凛飞向医生的住所，这条路它可太熟悉了，来来回回好几遍了。
　　刚听到破门的声音，医生就眼疾手快（手忙脚乱）收拾好医药箱等着阿巴来叼他，动作熟练到令人心疼。
　　阿巴进门将珞凛放在地上，一甩头示意医生给珞凛看病。
　　医生：这次居然不是上门服务了，真是神奇。
　　珞凛没受什么重伤，大多数都是皮外伤，简单消毒包扎过后，医生便将两个不速之客打发走。
　　医生：牛波一，今天没上天！
　　待到两人回去之后，天色已经完全黑下来，院子里没有开灯，屋里也关着灯，整个寝殿静悄悄的。
　　房门和窗户紧紧关着，一个苍蝇都飞不进去，一看就没做什么好事儿，也不知道两人有没有吃晚饭。
　　两人悄悄进门，简单吃了晚饭，随后蹑手蹑脚各自回去自己的窝。
　　屋内。
　　被子一抖一抖的，两个人躲在被窝里说“悄悄话”。
　　雅拉（上面，喘着粗气）：“宝贝，好久没有过了！”
　　白汐珞（下面，淡定推着雅拉）：“确实是，不过……”
　　话音刚落，两人就“奇迹”般地调换了位置，雅拉自然是不服的，她身为大猛攻的家庭弟位绝对不能丢！
　　拼尽全力想要换回去，但白汐珞却能将她压制得死死的，丝毫动弹不得。
　　雅拉：“？？？”我什么时候这么弱了？不对，老婆什么时候这么厉害了？！这不科学！
　　白汐珞单手按着雅拉，另一只手开始不安分起来，一边不安分，一边挑衅：“怎么了，又不是没有过，乖，不要害羞，从前……你不也是得心应手吗。”
　　雅拉甚至使出精神力，在不伤到白汐珞的情况下疯狂反抗，她不接受自己被自家的小弱受压，太丢脸了！
　　可是在精神力方面，雅拉依旧打不过白汐珞。
　　不知道为什么，平常练习的时候，那精神力控制的一塌糊涂，每到这方面，她的精神力却格外听话，就离谱。
　　第二天早上，雅拉是死活也下不来床了，白汐珞则依旧精力充沛，活蹦乱跳。两人的状态和之前形成鲜明对比。
　　之前的雅拉碍于白汐珞地球人的身份不敢太过用力和疯狂，都是小心仔细着来，一般情况下不会让她太累，也不伤到她。
　　但是……但是白汐珞就不一样了，她……她……无法言表，她一点儿都不怜香惜玉。
　　雅拉：“难道我不是香，不是玉吗？呜呜呜……”
　　白汐珞一脸嫌弃：“啧啧啧，行不行啊细狗～～，才一晚上而已。”
　　雅拉捂着嘴，尽量哭得很小声。
　　白汐珞现在的身体和之前地球人的身体一点儿都不一样，简直比仙女座星系人的身体还要强！精力也太……
　　等等！身体不再像地球人一样那么脆弱，是不是就说明……
　　雅拉蓦地睁大眼睛，拉过白汐珞的手，将自己的精神力注入白汐珞体内，在她的身体里游走。
　　一点地球人羸弱的影子都没有，比仙女座α星球人的身体只强不弱。
　　心脏跳动蓬勃有力，各个器官也十分健康强健，每一个细胞都同之前不一样。
　　雅拉：“珞儿，这些……这些是不是说明你的寿命也可以延长到几千年！”


第一百七十九章 细胞转型
　　白汐珞也瞪大了眼睛，如果真的是这样的话，两人就再也不用分开，可以一直一直在一起。
　　但是这一切还只是猜测，并不能完全确定。
　　雅拉也顾不上身体的疼痛和精神上的打击，赶忙穿好衣服下床，带着白汐珞就赶往医生的住所，连早饭都没来得及吃。
　　医生刚起床端着刷牙缸出来就又被破门了。
　　医生：这破日子是一天也过不下去了！
　　雅拉也毫不客气，拉着白汐珞就往屋里走，一边走还一边催促医生：“医生！医生你不要磨叽了，快来给珞儿看看！”
　　医生翻着白眼儿，有气无力地回答：“是，九公主。”现在不派狐蝶来叼我了，改成上门让我服务了是吧！
　　雅拉将刚刚自己的猜测全部说给医生听，医生渐渐瞪大眼睛，惊讶地合不拢嘴。
　　他帮白汐珞做了那么多次全身检查，白汐珞身体的变化他是知道的，但却从来没有想到过这方面，毕竟他从来没有遇到过这种事情，医学史上也从来没有过先例。
　　医生带着雅拉和白汐珞进到里屋，里面放着一台极其精密的仪器，可以对人体的变化进行全方面的分析。
　　大到人体和器官，小到神经和细胞，每一个地方都不落下。
　　巨大的仪器运行起来，声音也很大，还伴有轻微的震动。
　　白汐珞躺在仪器上，有些许紧张，紧紧抓住雅拉的手都开始冒汗，浑身发抖。
　　雅拉：“别怕，我就在你身边，哪儿也不去。”
　　白汐珞这才缓解了一下紧张的心情，但还是没有松开雅拉的手。
　　结果显示白汐珞的身体里不仅有很多超强细胞，也就是可以媲美仙女座星系人的细胞。
　　还有许多坏死的细胞，是很早之前便已经死亡的。
　　最神奇的是还有在超强细胞和坏死细胞之间正在转换的细胞。
　　它们身上有一半坏死的，另一半则是超强细胞，不同的细胞转换进度也不尽相同。
　　观察完毕之后，医生询问雅拉，九王妃自从复活之后是不是存在有时候没有呼吸的情况？
　　在得到雅拉肯定的回复之后，医生终于下定结论，药丸使白汐珞复活，从根本上是将她身体里的细胞全部复活。
　　但是由于时间原因，所有细胞还没有全部复活，需要更多的时间。
　　一开始没有呼吸，是因为死亡细胞占据多数。
　　待到坏死细胞全部转型为超强细胞，白汐珞的身体和能力才算是真正到达巅峰。
　　至于寿命，自然而然也会延长很多，甚至会比普通仙女座α星球的人活得更长久。
　　两人高兴地相拥在一起，终于不用再担心一方死去另一方守寡了。
　　雅拉眼中甚至泛着泪光：“太好了！太好了！再也不用担心会和你分开了，再也不会一个人了呜呜呜……”
　　白汐珞：“……”这孩子怎么还哭上了，现在有外人在啊，丢不丢人！话说变受之后怎么这么爱哭啊？罢了罢了，到底是自家小受受，还是要哄的。
　　白汐珞突然想到什么，瞬间瞪大眼睛紧紧抓住医生的手：“医生，我的身体变强了，是不是就说明……说明我可以跨越星系回去地球了？”
　　雅拉瞬间不哭了，懵懂又恐惧地抬头看向白汐珞。
　　医生单手托着自己的下巴，理论上讲是可以的，但是白汐珞的细胞还没有完全转化，不知道在途中会不会发生意外，最好是在完成之后再去地球。
　　白汐珞满口答应着，谢过医生之后拉着雅拉喜滋滋离开。
　　一路上蹦蹦跳跳开心的不得了，终于可以回去地球，那个她朝思暮想却没有太多记忆的家。
　　与雅拉的态度形成鲜明对比，自从知道白汐珞可以回去地球的事情后，她就一直情绪低落，忧心忡忡。
　　看着白汐珞兴高采烈的背影，又不忍心将她拴在身边，可要是老婆走了，她又该怎么办？
　　没有老婆，她是真的活不下去。
　　两人就这么回到寝宫，白汐落跳着舞，高高兴兴进到衣柜里去换衣服，等到回去那天一定要打扮得漂漂亮亮。
　　雅拉就坐在床上发呆，想象着以后没有白汐珞的生活，越想越难过，越想越绝望，她是真的不能没有白汐珞呀！
　　不知不觉又哭起来，难道小受受都这么爱哭吗？
　　白汐珞换好裙子出来给雅拉看，正好看见她在那里抹眼泪，哭得梨花带雨。
　　白汐珞：“宝贝你怎么了？怎么哭了呀？谁欺负你了告诉我，我去帮你打回来！”
　　雅拉一听哭得更凶了，抱住白汐珞就哇哇哭、嗷嗷哭、哐哐哭！
　　直哭到白汐珞精心挑选的裙子被哭湿。
　　白汐珞：“……”我的小裙裙……
　　算了，脏是已经脏了，也就不在乎这一点儿了，由着她哭吧。
　　女人哭吧哭吧不是罪～～！
　　又哼唧了好一会儿，雅拉才抬起头，带着两个红肿的眼睛看向白汐珞：“珞儿，你要回地球，你回去之后是不是就不回来了？是不是就不要我了？”
　　白汐珞“噗嗤”笑出声，原来她刚刚是在因为这件事情哭啊！
　　坐到床上，轻轻擦拭着雅拉脸上的泪水：“你就这么不相信我，不相信我们之间的感情吗？”
　　雅拉被问得有点儿懵，她当然相信，毕竟一起生活这么久。
　　白汐珞：“所以呀，我不会离开你的，我们永远都不会分开。
　　我只是回地球看一看，看看我的家人，我的朋友，我的家。说不定回去之后我还能想起点什么来呢。
　　我们的寿命那么长，我想……我在地球给他们养老送终，也是可以的。”
　　雅拉破涕而笑，只要白汐珞还肯回来，其他的就都不重要。
　　雅拉吹着鼻涕泡，哼哼道：“那……那我要和你一起去，然后再和你一起回来！”
　　白汐珞笑着答应，现在她们要做的就是在等待的同时努力控制好精神力，以免到达地球以后伤及到无辜的人。
　　在白汐珞刻苦训练的时候，雅拉就蹲在一旁玩儿草：“嘶……小珞儿现在就这么厉害了，那等将来全部转型完成以后还不得更厉害，这样下去我什么时候才能重新当回攻啊！”


第一百八十章 回家啦
　　又经过半个月的休整，两人再次来到医生的住所进行检查。这次，所有的细胞均已转型完毕。
　　其实两人自己也有感觉，白汐珞的精神力比之前明显强上很多，身体方面也和从前不可同日而语。
　　这也说明两人终于可以跨越星系回去地球。
　　白汐珞牵着雅拉的手，一蹦一跳得，像只开心的小蝴蝶：“九九，我们怎么去呀，不会是自己飞着去吧？”
　　雅拉摸着白汐珞的头，她总是有一些不切实际的奇思妙想：“当然不会了，平常远一点儿的路都要坐飞艇，现在要跨越好几个星系，你说要自己飞着去！
　　我开宇宙飞船带着你去。”
　　一听到宇宙飞船，白汐珞瞬间冒出星星眼，一脸崇拜地看着雅拉：“宇宙飞船！就是UFO吗！你居然会开UFO！”
　　雅拉顿时无语，不过……对于地球人来说也确实算UFO。
　　两人正兴高采烈蹦去宇宙飞船仓库，半路却被一男一女拦住去路。
　　两人极有礼貌地行礼，随后告知两人，她们不能自己驾驶宇宙飞船离开：“九公主、九王妃，星球王吩咐我们二人为两位驾驶飞船，护送二位前往蓝星。”
　　雅拉一听不高兴了，这是在质疑她的能力吗？她的驾驶技术可是整个王室数一数二的（自我认为良好）。
　　男人继续道：“如果九公主觉的，上次去蓝星却意外降落月球是技术很好的话，在下无话可说。
　　但是您敢让九王妃也承受同样的风险吗？”
　　驾驶员是懂拿捏雅拉心思的，白汐珞可是她的软肋，她绝对不会让亲亲小珞儿有一点儿意外。
　　虽然绝口不提自己降落错星球的事情。
　　白汐珞拽拽雅拉的手：“宝贝，我们用不用收拾下行李呀？”
　　雅拉：“不用，只要别忘了把我带上就行，宇宙飞船里什么都有，而且我们的那些东西大多数在地球用不了。”
　　两人终于登上飞往地球的宇宙飞船，一路上白汐珞都兴奋不已，幻想了无数种见到亲人的可能，每晚都高兴到睡不着觉。
　　尽管宇宙飞船的速度很快，但依然开的十分平稳。
　　所有人在里面都能正常行走和呼吸，如履平地，一点真空漂浮的感觉都没有。
　　两个驾驶员轮流驾驶飞船，闲下来的那个人便照顾白汐珞和雅拉的日常生活。
　　两人小日子过得相当惬意。
　　透过窗户观察宇宙，像是在乌黑的墨盘中撒下颗颗米粒，米粒的颜色也不尽相同。有各种无法描述出来的颜色，这种感觉已经不能用震撼来形容了。
　　路过一片片星云，一个个星系，宇宙真的好奇妙。
　　白汐珞每天最开心的事情就是一脸兴奋地趴在窗口观察宇宙的变化。
　　雅拉就陪在她身边，时不时亲吻一下，介绍着各个星球星系和星云。
　　白汐珞：“每个星系里都有生命吗？”
　　雅拉告诉她不是的，并不是任何一个星球，任何一个星系都适合孕育生命。
　　生命是很奇特的事物，不是哪个地方都有资格迎接它的出现。
　　雅拉突然指向最近的一片星系：“看，那是三角座星系，我和你说，三角座星系里面的人长得可丑了。”
　　白汐珞一脸震惊：“真的吗？比阿巴还要丑吗？”
　　雅拉成功被白汐珞逗笑，要知道阿巴可不丑，人家长得眉清目秀的。
　　远在仙女座α星球的阿巴：我真的是栓Q！
　　大约在宇宙飞船里飞了五天了，还是一点儿银河系的影子都没有见到，白汐珞等的有点儿不耐烦：
　　“九九，我们什么时候才到呀？等等，仙女座星系距离地球二百五十四万光年，光年是光运动一年的距离……
　　我们不会要在宇宙中对二百五十四万光年吧！我都老了！”
　　白汐珞拽着雅拉的衣领疯狂摇动，受不鸟啊受不鸟！
　　雅拉按住白汐珞将她拉到怀里：“怎么可能啊宝贝，我们的飞船可是超越光速很多的，很快就能到，怎么可能飞这么久啊！”
　　白汐珞这才重新高兴起来，继续吃着女驾驶员送来的美食，一边又观察着宇宙。
　　吃到一半又发现不对：“不对呀，九九，我们刚刚看到的那个星系是三角座星系，他不是距离地球三百万光年吗？
　　仙女座星系距离地球二百五十四万光年，怎么还越飞越远了？”
　　男驾驶员这时走过来，充满歉意地解释：“九公主，九王妃，十分抱歉，一开始飞反了，现在已经回到正常轨道上。”
　　白汐珞：“……”怎么一个靠谱的都没有啊？
　　雅拉在一边幸灾乐祸，十分得瑟：“还说我不行，我最起码没有一开始就飞反，哼！也不知道到底是谁不行！”
　　驾驶员在一边擦着汗，十分歉意地弯着腰。
　　雅拉得瑟完又转向一边的白汐珞：“珞儿我和你说呀，其实还是我厉害，我上次是不小心才降落错的！”
　　一副全宇宙我最行的欠揍模样，看得白汐珞直翻白眼儿，你们几个半斤八两。
　　不过两个驾驶员都在这里，是谁在开飞船？这不分分钟坠毁的危险吗！
　　驾驶员告诉白汐珞不用担心，飞船可以无人驾驶，高级得嘞！
　　两位驾驶员很快离开，留下白汐珞和雅拉自己过自己的爱人世界。
　　女驾驶员：“看九公主刚刚那得瑟的样子，要不是星球王让我们给她们一个教训，我们才不会出错呢！”
　　男驾驶员：“星球王说九公主天天野出去玩儿，这次要给她一个小小的教训，稍微延长一下飞行时间就算了。
　　这哪里算得上惩罚！”
　　飞船稳速前进，终于在第七天驶入银河系这个浪漫的星系。
　　自从进入银河系，白汐珞更是趴在窗口，一刻不停地看着外面，期待着看到太阳系、地月系，最后便是地球。
　　雅拉：“别着急，还有差不多一天半才能到。”
　　可能是离家越来越近了，甲状腺激素分泌过多，白汐珞这两天一口饭都吃不下去，觉也睡不着，天天兴奋地在床上转圈。
　　还是雅拉拼命按着她，每天才能睡那么几个小时。
　　“回家啦！”


第一百八十一章 地球
　　太阳系星球运行！
　　雅拉指着前方高速螺旋运动的星系告诉白汐珞：“看，太阳系带着众星球在做运动，地球就在其中。”
　　白汐珞：“哇！运行的这么快，这万一要是跟丢了可怎么办！就真成流浪地球了！”
　　雅拉拽过白汐珞狠狠亲了一大口：“放心吧，别在这里杞人忧天了，谁丢了它们几个都丢不了！”
　　驾驶员：“九公主、九王妃，我们即将驶入太阳系，请做好降落准备。”
　　雅拉赶忙将白汐珞拉过来抱在怀里，紧紧抱住：“乖，别乱动，可能会有些颠簸。”
　　“别乱动”这三个字白汐珞听过无数次，不过好像只有这一次是正经的。
　　经过短暂的颠簸动荡，终于进入地月系，马上就要在地球降落。
　　白汐珞仰起头：“那我们的宇宙飞船在地球人眼里会被当做UFO拍下来放到网上吗？”
　　“不会，隐形的，他们看不见！”
　　听上去好高大上的样子！
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，飞船稳稳降落在一片毫无人烟的树林里。
　　白汐珞兴奋地冲下飞船，拥抱这个许久不见的家。
　　雅拉紧随其后，一边吩咐驾驶员将飞船藏起来，一边叮嘱白汐珞跑慢点儿，当心摔倒。
　　再回头看时，根本就没有飞船的踪迹，隐形得很彻底。
　　两人离开树林，来到一座繁华的城市，这里车水马龙，高楼林立。
　　雅拉：“珞儿，感觉还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　白汐珞捂着月匈口：“其他的还好，就是有些胸闷气短，喘不上来气。”
　　雅拉将白汐珞背到背上，一边往前面走一边安慰：“正常的，毕竟是第一次跨越星系，慢慢就会好了，我们先去休息一会儿。”
　　白汐珞伏在雅拉背上，看着周围的景色，只觉脑中的记忆渐渐模糊起来。
　　二人很快来到一座别墅前，雅拉拿出钥匙，熟练地打开门：“有些简陋，我们就先在这里休息一下吧。”
　　看着这与周围建筑格格不入的超级大别墅，白汐珞心里唏嘘不已：你管这叫简陋？
　　将白汐珞带到二楼的卧室，放到床上盖好被子：“乖乖，你先睡一会儿，醒了就会好受很多，我先去给你做点儿吃的来。”
　　白汐珞昏昏沉沉的，脑袋也胀得难受，盖上被子很快就睡着了。
　　雅拉来到楼下的厨房，打开冰箱，里面的食材还十分新鲜，熟练地操作起各种厨具，很快做好一桌子菜。又焖好米饭，现在就等白汐珞睡醒起来吃饭了。
　　所有的食材都是她用精神力保存的，一点儿都不会坏，新鲜如初。
　　两人是中午降落的，白汐珞一直睡到傍晚才缓缓睁开眼睛，周围的一切都好陌生，还好雅拉就在身边。
　　雅拉：“睡醒了？醒了就起来吃晚饭吧。”
　　吃饭的间隙，雅拉无意间问起：“珞儿，来到地球之后，你有没有觉得这里很熟悉，记忆有没有一点一点的恢复？”
　　白汐珞思索良久，最后摇摇头，她没有恢复任何记忆，非但没有想起什么来，甚至连曾经的记忆都开始模糊，总觉得这里有点儿陌生，和她想象中的家不一样。
　　雅拉宽慰她不要太焦虑，可能只是刚回来还不适应，慢慢就会好起来。也可能她的家并没有在这个城市，这个地区，而是在其他地方，慢慢找。
　　晚上睡觉的时候，白汐珞才想起点儿什么，赶忙推醒一边的雅拉：“九九！九九！我们现在这是在哪儿啊？别墅的主人呢？”
　　雅拉翻过身，一把将白汐珞按回怀里：“宝贝，你怎么现在才想起来问呀，反射弧真长。
　　我和你说过的，我来过地球很多次，为了方便起见就直接在这里买了房子，地球的各个地区几乎都有我的房子，我们去哪里都有得住。”
　　白汐珞一瞬间兴奋起来，有钱就是好啊，想在哪儿买就在哪儿买，甚至在别的星球也能买！
　　想想那些一辈子都在为了房贷而奔波的华国人，甚至还有可能将房贷遗传给下一代，都替他们辛苦的慌！
　　将宝贝紧紧抱在怀里：“好了，早点儿睡觉，明天一早我们就去你的学校看看，你不是对那里记忆最深刻吗？”
　　白汐珞缩在在雅拉怀里，蹭了又蹭，随后甜甜说道：“好～！”
　　第二天早上，白汐珞早早起床，换好衣服又将雅拉给拽起来：“九九——快起床，快起床，我们该去学校啦！”
　　雅拉硬是被白汐珞给拽起来，揉着还没有完全睁开的眼睛：“平常上学倒是不见你这么积极，难道不同样都是去学校吗？”
　　白汐珞：“啧！”飞鸟sk
　　雅拉麻溜儿的穿好衣裳下床：“老婆我准备好了，我们什么时候出发！”
　　这还差不多，简单吃过早饭之后，便循着白汐珞记忆中的方向走去。
　　开着全球顶尖跑车，白汐珞又是一阵没见过世面的声音：“哇！宝贝你居然还会开车！”
　　雅拉戴着墨镜，嘴角带着一抹霸道总裁式邪笑：“只有你想不到，没有我做不到的。”小样儿，被姐迷到了吧！
　　地球人的穿衣风格也和仙女座α星球不尽相同，如今雅拉穿着一身御姐装，手握方向盘，举手投足之间气质拿捏得死死的。
　　白汐珞：“他们都说俺好帅，为了追到俺想破脑袋；他们都说俺好帅，俺的照片总是被倒卖；寒窗十年，谁不是为了上……咳咳咳！”
　　雅拉看了一眼在旁边独自发疯的白汐珞，笑意更浓。
　　循着记忆，车子停在一所学校前。学校的装潢很普通，没有任何特别之处。
　　下车之后，雅拉看着墙上的字，随后又看向白汐珞：“中学？”
　　白汐珞摇摇头，她也不知道这是怎么回事，她记得自己明明已经高考完考上大学了呀，而且鸡腿也是藏在大学的柜子里的。
　　不管怎么样还是先进去再说，看看里面的环境和白汐珞的记忆有没有出入。
　　白汐珞自己一个人行走在通往教室的路上，雅拉藏起来，暗中跟着，也能更好地保护她。


第一百八十二章 高中生活的一天
　　刚走入校区，几个女孩子就蹦蹦跳跳地迎过来，边跑边冲她打招呼：“汐珞！汐珞！你终于回来了，再不回来可就要落下很多课了！”
　　白汐珞一头雾水，什么落下很多课，她不是已经离开很多年了吗？这些同学见到自己应该奇怪才对呀。
　　同学A嗔怪道：“汐珞你这什么表情啊，出去看了一趟病回来，怎么跟傻了一样。”
　　白汐珞：“看……看病？”
　　同学B亲昵地挽起白汐珞的胳膊：“对呀，你说说你，都快高考了怎么又突然感冒发烧。幸亏现在疫情不严重，不然啊，把你关在学校外面你就回不来了！”
　　“啊对对对，我想起来了，想起来了！这病还没好全，脑子一时间没有转过弯儿来。
　　走吧，走吧，我们赶紧回教室，一会儿就上课了！”
　　白汐珞不清楚事情的发展，只得顺着她们说。
　　几人手牵手回去教室，进入教室看向里面的所有人，一瞬间，他们的脸和白汐珞记忆中同学的脸同时出现，随后慢慢重叠。
　　每一张脸她都熟悉无比，真的就跟一同学习和生活了三年一样。
　　上课铃响，白汐珞收回思绪，寻着记忆回到自己的座位，那是第一排最靠墙的位置，很是偏僻，连黑板的有些地方都看不见。
　　桌上放着一大堆试卷，这才离开了几天，试卷都堆成小山了。
　　同桌是个仔细的女孩子，帮她将试卷全部分好放在一起。数学、语文、英语、物理、化学、生物各一堆。
　　是光看着就让人头疼的地步。
　　很快，班主任夹着语文课本走上讲台，那是一个留着寸头，大腹便便的中年男人 个子不高，走起路来左右摇晃。
　　走到讲台上，他没有很快开始讲课，而是扫视一眼教室，最后视线定格在白汐珞身上，语气中带着嘲讽和不屑：“哟！病好了，回来了？
　　哼！这一走这么多天还不知道得落下多少课呢，还高考，我看你考个屁！
　　不就发个烧，也至于回去看病，忍忍不就过去了！”
　　课还没开始讲，已经阴阳了白汐珞一大圈，归根结底一句话：命还可以再有，高考只有一次！
　　白汐珞低着头没有搭理他，自顾自看着课本儿。
　　班主任阴阳够，终于开始讲课：“拿出前天留的试卷来，讲卷子。”
　　这时旁边的同桌碰碰白汐珞的胳膊：“你别看他现在阴阳怪气，其实你不在那几天，他天天阴阳你。
　　一天好几遍，说什么：才39度就请假回家，现在的学生真是一点儿也坚持不了。”
　　白汐珞：“……”39度我还不请假，等着在这儿自燃吗？
　　同桌：“每次他一说，我们都在下面翻他白眼儿，有能耐让他39度继续上课呀……”
　　“还说！”
　　一声震耳欲聋的“吼叫”将班里所有人吓了一跳。
　　班主任：“还说话，还说话，真是一点儿都不着急呀，还两个月就高考了！
　　本来请假就落下这么多课，你哪儿来的脸继续说话的！你自己不学也就算了，还影响别人！”
　　白汐珞：“？？？”我……我连嘴都没张，怎么就说话了？还影响别人？
　　白汐珞正欲开口辩驳，还没张嘴就又被班主任给怼了回去：“你还敢顶嘴了你，我说你还不都是为了你好！”
　　白汐珞：“啊对对对！”
　　白汐珞已经懒得和他争辩了，直接低头不看他，和他交流不了一点儿。
　　旁边的同桌更是大气都不敢出，低着头，额头都在往外渗汗。
　　白汐珞也气到掐人中，早知道不回来了，刚回来就挨顿骂。
　　煎熬的一节课终于结束，老师拿着试卷和课本离开，经过白汐珞座位时还冷哼一声：“哼！别忘了把核酸检测报告拿来我办公室。”
　　白汐珞终于抬起头，侧过身子生大气：“不是他有病吧，干嘛针对我！”
　　同桌宽慰她再忍忍，还有一节课就放学，可以去吃午饭了。
　　一听到吃饭，白汐珞的怒火顿时消下去大半，转为对午饭的憧憬。
　　课间只有7分钟，上课铃很快响起，英语老师进来见到白汐珞：“回来了，病都好了吗？”
　　英语老师是个身材高挑的中年女人，但她保养得很好，一点儿也看不出岁月的痕迹。
　　白汐珞：“已经好了，谢谢老师关心。”
　　英语老师点点头，叮嘱她落下的那些笔记可以抄同桌的，有不会的也可以去问她，尽快将这几天落下的内容补上来。
　　打放学铃的前5分钟，老师完成这节课的内容，提前离开教室，不影响同学们去干饭。
　　铃声一响，所有人抄起饭卡就往外跑，教室在三楼，要是不抢的话下去估计就没饭了。
　　白汐珞鬼使神差地将手伸向桌兜，真的就摸出一张饭卡，随后跟随大部队跑向食堂。
　　白汐珞对去食堂的道路十分熟悉，熟悉程度甚至超过教室，是不用过脑子，根据肌肉记忆就能到达的地方。
　　去食堂买了一碗拉面，随后端到桌前吃起来。
　　三下五除二吃过午饭又赶忙跑回宿舍睡午觉，11:50下课，12:15就打铃，晚一分钟都会被记大过。
　　班主任名言：“打铃以后，除了呼吸，死人啥样你们啥样，不许给我动！”
　　白汐珞终于在打铃之前回到宿舍，宿舍环境十分优越，上床下桌四人寝，独立卫浴，有风扇，有空调。根本就不像是高中该有的宿舍。
　　白汐珞当然忘不了最重要的事，拉开柜子，里面整整齐齐挂着几件衣服，翻箱倒柜许久却也没找到她想要的。
　　其中一个舍友走过来好心询问：“汐珞，你找什么呢？”
　　白汐珞委屈巴拉地开口：“我记得我走的时候放了一个鸡腿在柜子里的，现在怎么没有了？”这可是我回来最大的动力呀！
　　其他三个舍友听后对视一眼，尴尬回答：“嗷……鸡腿呀……你走之后还不知道要多久才能回来，我们怕它坏了，所以就替你解决了，不用谢！”
　　说完几人就灰溜溜地跑了，留下白汐珞一个人在原地气到跳脚。
　　午休铃声打响，几人手忙脚乱爬上床“当死人”。
　　下午一点钟，大家又准时起床，洗漱完奔跑在去教室的路上。
　　路上有老师看着，谁要是晚了就会受到严厉批评。
　　终于熬（睡）过一下午，迎来晚饭时间。下课铃一响，同学们又都一窝蜂似的冲出去。
　　仅仅一天，白汐珞就感觉身心俱疲，买了碗米饭坐在桌子上吃。
　　“今天过得怎么样，还好吗？”
　　白汐珞抬起头，正对上雅拉，她拉开椅子坐到桌对面。


第一百八十三章 造孽呀
　　一抬头看见雅拉，白汐珞就委屈得不得了，但还是生生憋回去：“挺好的。”
　　雅拉柳眉微挑，挖了一勺白汐珞的米饭，贱兮兮地说道：“真的吗？真的挺好？”
　　听雅拉这语气，白汐珞就知道了，当即给她脑壳来了一下：“你知道我被骂了，你还笑得出来，你怎么不进去保护我！”
　　雅拉：“好了，不要生气了，都是我的错。明天我和你一起上学好不好？”
　　白汐珞疑惑不解，她还能把自己给变成这里的学生吗？不过，来不及多想，她得赶紧回去上课了，从下课到吃饭只有二十五分钟的时间，容不得她浪费：
　　“我得回去上课了，你一会儿吃完饭记得把餐具放到那边那个箱子里，别忘了哈！”
　　刚跑到食堂门口，就听到身后传来娇滴滴的一声：“小姐姐，可以留一个你的联系方式吗？”
　　高中生不能带手机来学校，那个女孩子手里攥着一张纸条递给雅拉，耳根儿微微泛红。
　　白汐珞当即警惕起来，也顾不得迟到了，气呼呼跑回来：“她没有联系方式，而且她是我的！”
　　雅拉不说话，就看着自家老婆霸道宣示主权，心里高兴到起飞。
　　女生本来有些生气，但是看到白汐珞的下一秒，脸色更红了，刚刚酝酿起来的情绪也烟消云散，扭扭捏捏地看着白汐珞：“其……其实我们三个人也不是不行，咳咳，同学～！”
　　这一番操作直接给白汐珞和雅拉激起一身鸡皮疙瘩。
　　不再搭理她，白汐珞拉起雅拉的手腕就离开食堂，一边走一边抱怨：
　　“哼！我一会儿不在，你就给我招惹了这么个桃花，真是不让人省心！”
　　雅拉牵着她的手跟在后面，宠溺又无奈地笑着。
　　两人的互动引得旁边学生频频侧目，毕竟两人的颜值在学校里是数一数二的。
　　在这紧张的高中生活也是一道十分亮眼的风景线。
　　白汐珞一路上都絮絮叨叨，脚下的步子却半分没有慢下来，走到教室门口才停下：“好啦，我要去上课了，你自己去玩儿吧，怎么玩都行，前提是绝对不可以再给我找桃花！”
　　雅拉点点头，又摸了一下白汐珞的脑袋：“嗯，知道了，去上课吧，今晚早点休息。”
　　白汐珞点头，转身进入教室，踩着上课铃回到座位，好险，差点儿迟到。
　　雅拉抬头45度仰望天空，这里太奇怪了，奇怪中又充斥着一种熟悉的气息。
　　雅拉找了个没人的地方，朝着空中竖直飞去，她倒要看看，这到底是搞了个什么名堂。
　　上晚自习之后，不管有没有老师来看着，白汐珞就坐着愣神儿，桌子上放的一沓卷子，她是一个字儿都看不进去，啥都不会。
　　有的时候还会装模作样在试卷上画画，尽管画的啥也不是。
　　班主任在教室里安装了监控，可以实时查看同学们的情况，所以不能一直愣神儿，会被叫到办公室里训话。
　　晚上10:00，下课铃声准时响起，白汐珞背起包就打算往宿舍冲，可是刚站起来就发现教室里没有一个人动。
　　同桌赶紧将她拉下来：“你疯了，当初因为咱们成绩不理想，延长到10:10下课了，生了个病，连这都忘了吗？
　　而且为了避免班主任的阴阳怪气，咱们班一般都是10:15才会有人离开。”
　　白汐珞：“……”真有病啊，10:25就熄灯了……
　　“白汐珞，就这么沉不住气想放学？”
　　班主任冰冷的声音从监控里传来，是的没错，这个监控还能远程喊话。
　　无奈，白汐珞只能重新坐好，等到10:15才终于离开教室。
　　离开教室之后，发现别的班早就已经关灯离开，全校就她们班还亮着灯。
　　教室在三楼，宿舍在五楼，一步一步爬上去，还有五分钟就要熄灯了，简单洗漱一下，上个厕所就到时间了。
　　“啪！”
　　灯光骤灭，一宿舍的人又摸黑爬到床上，躺好不敢动弹。
　　白汐珞紧紧拽着自己的小被子欲哭无泪：我可真是个大傻啵，放着好好的王妃不当跑这儿来受罪！
　　第二天早上，白汐珞还在梦里和雅拉“打架”，迷迷糊糊就被室友给摇醒：“汐珞快醒醒，别睡了，马上就要迟到了！”
　　“平常5点就起床了，今天都5:10了还睡，你这个年纪是怎么睡得着的！”
　　白汐珞被几人生拉硬拽地扯下床，直到洗漱完了，眼睛都还没睁开，又迷迷糊糊跑去上早自习。
　　写了一会儿作业，大约5:30，班主任推门而入：“好了好了，都站起来，站起来晨读！”
　　于是一教室的人又都站起来哇哇背书，有的是在背书，有的则是在唱歌。
　　三十分钟后，背到六点，又组织全部高三学生去操场跑操。
　　每每跑操，便是学校各位领导接受“鸟语花香”最多的时候。
　　6:25准时跑完，排着方队跑回教室，班主任骑着他的小电摩在后面追赶：“快点儿快点儿，都快点儿跑，最后一个进教室的罚抄课文！”
　　回去教室一直到7:10，终于到了吃早饭的时间，这一大早晨给白汐珞折腾的够呛。
　　上午第一节课就是班主任那个老登的课。
　　今天他没有板着脸，反倒笑得像一朵快枯萎的花儿，同时还领着一个人进来：“同学们，介绍一下，这是咱们班新来的转校生，大家掌声欢迎！”
　　台下掌声雷动，大家都一眨不眨地看着台上的新同学：
　　“大家好，我叫雅拉。”
　　雅拉则一直看着白汐珞，还给了她一个wink。


第一百八十四章 解锁新皮肤。
　　同学们都目不转睛地看着雅拉，她真的好漂亮，是那种不属于地球人的美。
　　同学们：新同学好漂亮呀，从来没见过这么漂亮的人！
　　但是雅拉的眼神却自始至终都没有离开过白汐珞，完全没有注意到台下同学们的目光：啊，我老婆好漂亮，我老婆真是太漂亮了，怎么会有像我老婆这么漂亮的人，这么漂亮的人是谁的老婆啊，是我的老婆！
　　白汐珞虽然也在看着雅拉，但是她的脑子里想的却是：不是她有病吧，跑来受这罪，难道来到地球之后拉低了她的智商？
　　还是说她有些什么奇奇怪怪的爱好？
　　不过距离高考也就还剩下两个月不到的时间，雅拉居然在这个时候转学过来，难免会引起同学们的非议。
　　总之最后她就被大家定义为长得好看，但是脑子不大好使的笨蛋美人。
　　班主任让雅拉自己找个座位坐下准备上课。
　　雅拉想都没想，直接朝着白汐珞的座位走过去，对她身边的女生说道：“同学，把这个位置让给我吧，我想坐在这里。”
　　同桌就像中邪了一样，立马站起身，痴痴看着雅拉：“好……好，我马上搬走，给你把座位腾出来。”
　　随后以最快的速度收拾好自己的东西，拖家带口走向教室最后面的座位。
　　雅拉就顺理成章坐到白汐珞的身侧，又可以在教室里和老婆贴贴了。
　　这件事并没有引起老师和同学们的注意，似乎是再平常不过的事情。
　　历史总是惊人的相似，当初雅拉将自己的同桌赶走，把白汐珞接过来当自己的同桌，现在雅拉又把白汐珞的同桌赶走，自己来当她的同桌。
　　没有耽误太多的时间，班主任很快开始讲课。
　　雅拉来之后可是白汐珞的福音，但是这节课她却装的十分矜持，雅拉和她说话她都不带搭理的，不知道的还真以为她是个爱学习的好学生呢。
　　已读不回高冷珞！
　　雅拉可是煎熬的很，无数次回想从昨天到现在自己说的每一句话，走的每一步路，好像也没有做错的地方呀，老婆为什么不理自己？
　　终于熬到下课，下课铃响的一瞬间，雅拉就按耐不住，抱着白汐珞的胳膊摇来摇去：“珞儿，你怎么不理我呀，珞儿～～！”
　　白汐珞伸过手捏住雅拉的脸蛋儿：“没有不理你，我只是一个爱学习的好孩子而已！”
　　雅拉：“对对对，我家小珞儿最爱学习了。”鬼听了都摇头。
　　一下课，一大堆人就都围过来欢迎新同学，一大堆问题一股脑抛出来，他们这个学校里已经很久没有来过新同学了，甚至还有人来要联系方式。
　　雅拉笑着一一回应，早就想好了说辞。
　　白汐珞不高兴了，怎么总有人觊觎她的老婆？
　　好巧不巧，有个人就问起来白汐珞是不是和雅拉认识，不然雅拉为什么和她坐在一起？
　　白汐珞淡定无比：“嗷，确实，从前认识的一个朋友。”
　　胡说八道长鼻珞！
　　此话一出，雅拉瞬间呆立在原地：“朋友。朋友？朋友！”
　　一句话，毁了雅拉一天的好心情，这件事恐怕也只有白汐珞能够做到了。
　　但凡说个“女朋友”，她都不至于这么糟心。
　　一天都闷闷不乐的，昨天还宣誓主权，说自己是她的，今天就变成朋友了，老婆真是个善变的生物。
　　晚上放学，白汐珞正欲冲回宿舍，却被雅拉叫住：“宝贝，你以后就不睡在那个宿舍了，和我来。”
　　白汐珞满头雾水地跟着雅拉走，两人单独来到一个宿舍，里面的生活用品一应俱全。
　　雅拉：“以后就我们两个人住一个宿舍了，这样咳咳咳的时候也比较方便一些。
　　你的东西白天我就偷偷转移过来了。”
　　白汐珞：“虽然你做事的动机姐很不喜欢，但是你做事的行动速度姐非常满意。
　　时候不早了，我们赶紧睡觉吧。”
　　雅拉就这么直接被白汐珞用精神力扔上床，紧接着欺身而上：“今天晚上，你和华清大学我总要上一个。”
　　雅拉：“！！！”这是什么虎狼之词！
　　瑟欲熏天霸道珞！
　　雅拉一手抱着白汐珞，一手撑着床铺：“宝贝你动作轻点，这床不比咱们家里，太小了，可千万别掉下去。”
　　白汐珞伏身咬上雅拉的脖子，随后哼哼唧唧地安慰道：“放心啦，我有分寸，绝对不会让你明天下不来床的，我才不会跟你一样！”
　　雅拉放下心，闭上眼睛开始咳咳咳。
　　谁知床板才刚动几下就没了动静，原来还以为白汐珞在憋个大的，可是等了好久也没有等来什么，睁开眼睛看向怀里。
　　两人连衣服都没有脱完，白汐珞就趴在她怀里呼呼睡着了，睡得那叫一个香。
　　雅拉：“……”（╯－＿－）╯╧╧
　　我那么多遗憾，那么多期盼你知道吗～～
　　但雅拉也没有说什么，抱着白汐珞翻个身睡觉去了，她也知道白汐珞上了一天学，晚上肯定很疲惫，尽管她这一天什么也没学，但是老婆光坐着就会很累。
　　作为一个合格的贤妻良母，要懂得累老婆之累。
　　第二天早晨，两人一直睡到日上三竿，太阳都晒屁股了才缓缓睁开眼睛。
　　白汐珞：“啊啊啊啊！完了完了完了，这下真完了，我连早自习都没去上！班主任那老毕登不得骂死我！”
　　胡乱拿过衣服套在身上就要下床，却被雅拉给拽回来：“反正都迟到了，也不差这一星半点儿，一会儿我们先去吃个饭再去教室。”
　　白汐珞一听有道理诶，登时就不慌了，慢慢穿好衣服，洗漱完毕就大踏步去到食堂，吃过早饭才回教室。
　　破罐破摔摆烂珞！
　　其实是因为有雅拉在，她才敢这么做，九九总是能给她放手去做一切的勇气。
　　回去的时候正上着数学课，两人叫了报告，数学老师没说什么，便让她们回去座位。
　　屁股刚挨上凳子，还没等坐热乎，就听见班主任在监控喊话：“白汐珞，雅拉，你们两个给我滚过来！”
　　班上瞬间陷入一片沉寂，谁放个屁的声音都能听见，老师也停止讲课，全体目光都向两人看齐。


第一百八十五章 月考
　　两人在同学们看热闹的目光下离开教室。
　　进到办公室就被劈头盖脸一顿骂，具体骂的什么内容两人也不知道，反正就是左耳朵进右耳朵出，骂完就走，留下班主任一个人在那儿生闷气！
　　关键是快高考了，班主任也不敢太激怒学生，只能由着她们。
　　依然是平平无奇上学的一天，对于白汐珞来说十分煎熬，但是对于雅拉来说其实不然。
　　她总觉得这所学校透露着古怪，和从前来时接触的地球事物很不一样，但是又实在调查不出什么来。
　　只能暗中观察师生的行为和日常生活，这是这里唯一的活物。
　　临近高考，学校发了很多关于高考报志愿的书籍。
　　“强制自愿购买。”
　　书发下来之后，每个人都翻阅书籍，从里面寻找自己心仪的院校，充满着对未来的憧憬。
　　白汐珞也翻着书，看着一个个学校的分数，最后冷不丁来了一句：“高考志愿报了雅拉的话，也不知道能不能上。”
　　前后桌周围同学：“！”
　　雅拉揽过白汐珞抱在怀里：“不用报也让你上。”
　　前后桌周围同学：“！！”
　　家人们谁懂啊，前后桌已经笑疯了，这两人的对话也太……太……太少儿不宜了吧！
　　小孩子不能听哦！
　　幸好班主任这会儿没有在偷看监控，不然估计又要被气吐血过去。
　　下午正上着课，白汐珞坐在座位上低着头，昏昏沉沉额点桌，粉笔头子眉中戳！
　　一个激灵眼皮掀，带飞卷子一大篇。
　　班主任又重新拿起一根儿粉笔，斜楞一眼白汐珞继续讲课，随后扔出一个爆炸性的消息：“明天进行阶段性考试啊，就是月考。学习委员，一会儿去主任办公室拿考试作息表。
　　这次都给我好好考，再考不过三班就让你们10:20再下课！”
　　讲台下，同学们的沉默震耳欲聋。
　　下课之后，白汐珞拨开雅拉就往外走。
　　“宝贝你去哪儿？”
　　白汐珞叹口气：“我去拿考试作息表。”
　　真没想到，天天摆烂学习的她还能混到个学习委员。
　　晚自习下课，大家扛起自己的书箱就往外跑，都想占到一个好点儿的位置，以防接下来的两天里拿书放书太麻烦。
　　晚上躺在床里，两人腻腻歪歪好久：“珞儿，回到地球之后，尤其是回到学校，你的记忆有没有恢复一些？”
　　白汐珞望着天花板，思索良久，随后看着雅拉的眼睛摇摇头：“没有，非但没有恢复记忆，反而……反而愈加模糊起来。
　　感觉这里的很多事物都是违背常理的，但是又都说不上来哪里不对，每次仔细一想，就好像又十分合理。
　　大概是我太长时间没回地球，又穿越星系跨越星球，所以造成记忆紊乱了吧。”
　　雅拉点点头，肯定了白汐珞的想法，并叮嘱她，一定不可以离开自己一下，这里处处都透露着古怪。
　　听雅拉这么一说，白汐珞顿时紧张起来，悄悄缩到她怀里：“好，那我们就在从这里多待几天，等我恢复记忆，想起我家在哪儿，咱们就离开这里，去我家好不好？”
　　雅拉将白汐珞紧紧抱住，开始期盼她们以后回去老婆家里的生活，并且思索见岳父岳母的时候该买些什么礼物好。
　　就这么想着未来，两人很快甜甜睡去。
　　第二天照样没有上早自习，一直睡到吃早饭的时间才起床，吃过早饭又跟随大部队回去教室。
　　班主任已经不想再说什么了，毕竟今天考试就先不和她们两个计较，等考试完了攒到一起一块儿骂。
　　刚进考场，白汐珞的心脏就开始怦怦直跳，这么久了再一次进行考试还是很紧张，这种紧张窘迫的感觉已经刻到骨子里无法抹去了。
　　反观隔壁考场的雅拉，拿起笔就在试卷上哗哗写答案，这些题目简直是太简单了。
　　这么简单的题目根本用不着动脑子嘛！
　　考场上的雅拉就是：诶嘿，有脑子，我用不着，就是玩儿！
　　而考场上的白汐珞则是：呜呜，想用脑子，但是没有，根本玩儿不动！
　　第一天考完三科，白汐珞心如死灰，连干饭都没有动力了，就吃了三个鸡腿。
　　第二天考完另外三科，白汐珞更崩溃了，直接吃了五个鸡腿，化悲愤为食欲。
　　待到真正上课的时候，老师夹着一摞答题卡进来，“啪”一声就扔到桌子上，直接吼向白汐珞：“白汐珞！你给我站起来！”
　　同学们皆是一脸懵13，只有白汐珞心下了然，默默站起身。
　　班主任：“我真不知道你脑子是怎么长的，那白给分儿的题你都写不对！”
　　白汐珞低头不说话，雅拉想为她出头，也被她按下。
　　老师从一摞答题卡中抽出她的，在班级大声念出来：“来来来，让同学们都听听你到底是怎么答的题！
　　让你写《出师表》的第一句，你写的什么？
　　写的‘唧唧复唧唧，木兰开飞机！’你怎么敢的啊你！”
　　讲台下立马发出一阵爆笑声，大家纷纷看向白汐珞。
　　老师都给自己气笑了，继续念道：“‘天生我材必有用’，你写的下一句是什么？‘老鼠的儿子会打洞！’
　　我真不知道该说你什么好了！你学了这么多年，都学到狗肚子里去了？”
　　古代若有白汐珞，唐诗何止三百首。
　　雅拉也在下面笑得肩膀直抖，她终于知道刚刚老婆为什么不让自己给她出头了。
　　班主任：“行了行了，你快请坐下吧，大姐！”
　　虽然生气，但还是得讲课，现在高三学生的时间一点儿都不能浪费。
　　看着还在努力憋笑的雅拉，白汐珞解释道：“你笑什么？不会真以为那些诗句我不会写吧，我是故意那样写的，谁叫他那天骂我的！
　　我将来又不考高考吃饭，现在学不学都没关系！”
　　雅拉拜拜手：“没有，不是笑你，就是那几句诗实在是太好笑了，来让我看看你还写了什么。”
　　拉过答题卡，看着上面几句诗。
　　“少小离家老大回，安能辨我是雌雄。”
　　“借问酒家何处有，牧童倒拔垂杨柳。”
　　“但使龙城飞将在，都是小丑别见外。”


第一百八十六章 假象
　　又上了大概一周，白汐珞实在是熬不住了，这都什么跟什么？这哪里叫生活，这明明是荒野求生啊，她要回去当王妃！
　　这课是一天也上不下去了，白汐珞拉着雅拉就往校门口走，不上了，这东西虐心又虐身。
　　雅拉笑着将她捞回来，最后问了一遍：“真的不上了，我们现在就回仙女座α星球？”
　　白汐珞是一分钟都不想耽搁，一边拽一边回答：“不上！不学！回家！”
　　可是家都还没有找到，就这么冲动的回去，她将来不会后悔吗？雅拉让她去问一下她的同学们关于她家人的事情，然后两人再离开，找起来也好有个方向。
　　白汐珞听后眉头紧锁：“我问过的，但是他们从来没有正面回答过我，要么说不了解，要么就回答一些其他方面的东西，就好像是那种手机里的没有设置过这种程序的人工智障一样！”
　　听这么一说，雅拉也有这种感觉，同学们和老师的话术似乎从来没有改变过，连讲课的内容都大差不差。
　　“汐珞！快上课了，你们要去哪里！”
　　身后传来同学们的叫喊声，回头看，大家伙儿正笑着冲她们打招呼，他们的笑容如出一辙，就好像是一个模子刻出来的，好看，却又诡异异常。
　　同学们动作很慢，全部往两人这边挪动。
　　雅拉抓住白汐珞的手腕，大喝一声：“跑！”
　　白汐珞：“啊？什……啊！”
　　白汐珞还没反应过来就被雅拉拽着往校门口狂奔。
　　与此同时，身后的同学们和老师们也全部加快速度朝两人追赶，有人是两条腿跑的，有人则是四肢着地，扭曲阴暗地爬行，伴随着诡异的尖叫声。
　　身体扭成蛆，发疯尖叫，翻滚朝前，变身成猴子模样，飞起抓住一旁的树藤，荡！
　　白汐珞被吓到大惊失色，腿都吓软了，任由雅拉拖着她往前跑。
　　眼看就要被追上，雅拉直接变出翅膀，将白汐珞抱到怀里在最后一刻飞出学校。
　　同学们和老师们似乎被封印在里面，始终无法踏出校门一步。
　　他们只能隔着校门冲着两人嘶吼，这时才看清他们的真面目，口水顺着嘴流出，身体高度腐烂，发青发紫，眼瞳呈红色，眼神极度凶残，像末日只会嗜血的丧尸一样。
　　白汐珞：“这……这到底是怎么回事？原来他们不是还好好的吗？”
　　雅拉：“我以为学校、老师和同学们都是幻觉，没想到居然都是真的，看他们这样子应该早就死了，我们之前是被迷惑了。
　　珞儿，你想怎么处理，要毁了这里吗？”
　　白汐珞：“他们很早之前就死了吧，一直困在这里也是一种煎熬。”
　　雅拉点点头，伸手使出精神力，将面前的一切全部摧毁粉碎。
　　令人意想不到的一幕出现，面前实物的景象竟直接幻作淡紫色的精神力，最后化作碎片消失在风中。
　　学校消失，这里原本的建筑显现出来，那是一座高楼大厦，有人进进出出，看来这才是真实的。
　　但……那是淡紫色的精神力啊……
　　白汐珞诧异地看着面前的一切，一时之间不知所措。
　　雅拉：“淡紫色的精神力……是给你钻石手链、控制你的那个人的？”
　　白汐珞摇摇头，又点点头，这究竟是怎么回事？
　　这个学校到底是不是真实存在的，还有她的记忆，究竟是怎么回事？
　　还是说这些东西自始至终都是旁人为她编织的一个梦。
　　她现在真的好乱，分不清哪些是真哪些是假，感觉自己快要疯掉了。
　　雅拉将她揽到怀里，什么都没说，只是默默地陪伴，给予她战胜一切的力量。
　　稍微平静下来，两人转身离开，先回去雅拉在地球的别墅，剩下的事以后再说。
　　两人刚走，刚刚被摧毁的学校又重新显现出来，还是原来那番热闹、充满朝气的地方。
　　回去别墅，白汐珞思考着来到地球之后所发生的一切，还有之前她所拥有的那些记忆。
　　既然学校是假的，那记忆呢？究竟什么才是真的？
　　白汐珞烦到在床上转圈儿，在沙发上转圈儿，在地板上转圈儿；抱着大熊娃娃转圈儿，抱着玩偶兔子转圈儿，抱着雅拉转圈儿。
　　雅拉将白汐珞重新抱回床上：“原来那些同学和老师都是靠精神力来维持，怪不得我可以轻而易举地控制他们的思想。
　　让他们接受我是插班生，然后还让班主任同意我们两个单独睡一个宿舍。
　　我当时居然都没有觉察出有什么不对，看来真的是和老婆在一起待的久了，智商都被同化了！”
　　白汐珞：“……”
　　懒得和她计较，白汐珞继续整理自己的记忆，直到晚上睡觉前还是什么都没有想明白。
　　雅拉看不得她这么痛苦的样子，想替她分担，但却什么都做不了。
　　只能听她把所有的事情都讲出来，听她倾诉，不要憋在心里。
　　白汐珞：“他们……他们好像都不是我的同学，我真的来过这里吗？我的记忆……全部都是真的吗？
　　还是说……哎呀呀呀！老婆我好乱呀，我不想再想这些了，想到我头疼！”
　　将炸毛的宝贝搂到怀里，轻轻拍打后背安慰着：“好了好了，想不明白我们就不想了，没有那些记忆，我们现在不也过得很好吗，乖，不要再想那些了！”
　　白汐珞缩在她脖颈，仔细想想她说的也没错，现在已经过得够好了，过去的那些就让它过去吧，那些和她有关的人和事似乎也不是很重要。
　　没心没肺，快乐加倍！
　　第二天一早，白汐珞还在梦里变成奥特曼打怪兽呢，就被雅拉用力推醒：“宝贝宝贝，快醒醒，我想到办法啦！”
　　白汐珞：“啊哒！”
　　一脚飞踢直接踹到雅拉的鼻梁上，鼻血瞬间喷涌而出，楞神儿的间隙床上就滴满了血。
　　来不及多想，雅拉赶忙捂上鼻子跑去洗手间处理。
　　白汐珞刚醒，还没有反应过来发生了什么，迷迷糊糊坐在床上看着雅拉离去的身影。
　　不一会儿，雅拉就两个鼻孔塞着卫生纸回来，还阴阳怪气儿道：“老婆的一记飞腿可真厉害，直接把我踹到卫生间去了！”


第一百八十七章 回家
　　白汐珞不好意思地移动到床边，抱住雅拉的腰轻轻摇晃：“老婆～，人家刚刚没有睡醒嘛～，老婆是不会和我计较的，对不对！”
　　雅拉抱着白汐珞的头，狠狠rua了一顿才放手：“宝贝真是越来越厉害了，这一记飞踢直接给我踢到怀疑人生，现在脑瓜子都嗡嗡的。”
　　白汐珞冲她吐吐舌头，赶忙询问她刚刚说的办法是什么？
　　雅拉也不再吊儿郎当，正色道：“你们地球人不是有那种基因库吗，就是把基因还有户口全部都收集起来，想要找什么人十分方便。
　　想要一锅端，也是十分方便的那种。
　　我们可以去专门的那种机构，用你的DNA来匹配你家里人的DNA，这样很容易就能找到。”
　　白汐珞一拍手，对诶，差点儿把这件事情给忘了，到时候再把那里的人一控制，这不就是轻而易举的事儿吗！
　　白汐珞：“九九你实在是太聪明了，连这都能想到！
　　嘶……我怎么觉得你好像比我还了解地球啊？”
　　雅拉一边找衣服一边和她解释，仙女座星系呆腻了，地球又离的不远，就经常跑到这里来玩儿。
　　还有一个原因就是有一种智商碾压所有人的快感！
　　白汐珞双手抱月匈：“哼，我才不信呢！和你相处这么久，也没看出来你哪里比我聪明呀！”
　　雅拉拿过衣服，一边往白汐珞身上套，一边告诉她一个极其炸裂的消息：“之前在学校里的月考，我是全校第一。”
　　白汐珞：“……”好吧，我信了……
　　一切收拾妥帖，两人驱车赶往最近的基因检测站点。
　　先检测一下白汐珞的基因，然后再去基因库进行比对，找起来应该不是很难。
　　只是白汐珞的检测结果出来之后，却让所有人都不知所措。
　　其中一个工作人员拿着单子来到两人面前：“这位小姐，您之前是不是得过什么基因病？”
　　两人面面相觑，最后同时摇摇头，白汐珞连她家在哪儿都不记得，怎么会记得自己得过病？
　　工作人员拿着化验单再次陷入沉默，表情凝重，良久才又开口：“白小姐，您的基因实在不像是我们这些人类该有的。
　　最基本的人类基因组序列是存在的，但是这变异的……也太严重了！
　　严重到我们根本无法根据您的基因来找寻您的家人，这在世界临床医学中都是极其罕见的现象。”
　　白汐珞低下头，眼中满是失望，这最后一个办法也没用，唯一的希望也破灭了。
　　“不过——”
　　医生话锋一转，继续建议道：“白小姐，您可以留下来，让我们对你的基因进行研究，相信一定可以破译，并以最快的速度找到您的家人。”
　　雅拉一听就不干了，赶忙将白汐珞拉到身后，警惕地看着面前的几人：“这不就是拿我们珞儿做实验吗，当谁傻呢！”
　　说完拉着白汐珞转身就走，不想却在门口被人拦住，看样子今天是不想让她们离开了。
　　毕竟“诺贝尔奖”、自此世界上留名，震惊全人类以及各种专利和财富的诱惑太大了，谁也不会轻易放过这件名利双收的好事。
　　但两人又怎么会是他们可以拦得下的，雅拉直接使出精神力，将在场所有人全部杀死，居然敢打她家亲亲小珞儿的主意，那么他们就不配再活下去。
　　为了避免不必要的麻烦，两人刚刚驶入这片范围的时候，就将周围所有监控全部干扰破坏掉，所以没有留下任何蛛丝马迹和证据。
　　此地不宜久留，两人连别墅都没回去，直接开车到刚刚来时的那片树林，找到飞船驾驶员，搭上飞船，很快离开地球。
　　既然从这里再也得不到其他有用的线索，也找不到白汐珞的家人，那还不如赶紧回去仙女座阿尔法星球的好，省得在这里浪费时间和精力。
　　回去的路上，白汐珞一直闷闷不乐，情绪低迷，再也没有了刚来时的欢呼雀跃和兴奋期待。
　　而雅拉总是会陪在她身边，给她可以依靠的肩膀。
　　白汐珞就这么靠在她怀里，面无表情地看着窗外渐行渐远的地球。
　　雅拉：“宝贝，还在想你家人的事情吗？”
　　白汐珞：“也不全是，我在想我的基因到底是怎么回事，为什么和地球人都不一样。
　　九九，你说……我会不会真的是一个怪物呀？”
　　雅拉敲敲白汐珞的额头，将她抱得更紧：“不要瞎说，我这么好的老婆怎么会是怪物！
　　还有啊，无论老婆是什么，我都会一直和你在一起。宝贝，我一直坚定地站在你身旁。”
　　白汐珞心情终于好一些，抬起头轻轻亲口勿一下雅拉的脸颊，随后靠在她怀里，看着窗外的宇宙。
　　回去的时候，飞船开得比之前快，似乎他们也想赶紧结束这趟并不愉快的旅程。没有几天的时间便落地仙女座阿尔法星球，王宫的飞船仓库。
　　两人刚从飞船上下来，便见星球王等人在外面迎接。
　　慈祥地望着白汐珞，询问她是否已经找到自己的家人。
　　白汐珞摇摇头，这趟地球之旅除了浪费好几天的时间，再也没有其他任何收获。
　　星球王拍拍她的肩膀，宽慰她不用太在意，以后还可以回去继续寻找，不要急于一时，既然回来了就好好休息。
　　白汐珞点点头，心里好受一些，告别大家，便和雅拉回去寝殿休息。
　　刚一进门，阿巴便扑上来抱着舔，一边舔一边疯狂摇尾巴，尾巴都摇出残影，好像哪吒脚下的风火轮。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人你终于回来了，可想死阿巴了！奥，母老虎也跟着回来了啊，那就也浅浅想你一小下吧。）
　　白汐珞牵着阿巴进门往里走，雅拉跟在后面：怎么感觉刚刚那个小畜生好像对着我翻了个白眼儿？
　　陪着阿巴玩了一会儿，白汐珞便回去卧室休息，心情不好导致身体疲累。
　　雅拉在一边殷切地给老婆揉肩捶腿，贤惠得嘞！
　　白汐珞忽然坐起身子：“今天晚上我有事儿要出去一趟，你不许跟着。”


第一百八十八章 喝足吃不饱
　　白汐珞话音刚落，雅拉就抬起头撅着个嘴，一脸委屈巴巴地看着她：“亲爱的，你要去哪儿，你最近总是晚上出去，而且好晚才回来，你是不是在外面养了其他的狗。
　　你是不是在外面找了小三儿，现在九王妃的身份已经不能满足你了是吧，还是说我不能满足你了？
　　你是不是不爱我了？是不是不想要我了？
　　你是不是烦了，觉得和我在一起没意思了，对我失去兴趣了，要我收拾收拾滚蛋了！
　　呜呜～，渣女！”
　　白汐珞：“！！！”天地良心，我一句这种话都没说，这些全部都是她自己脑补的！
　　白汐珞耐心和她解释，自己心里只有她一个人，绝对装不下第二个人。
　　是真的有很重要的事情要做，保证今天会早点儿回来。
　　雅拉不听，看着她的眼睛慢慢靠近，越来越近。之后抓住白汐珞的脚腕，慢慢抬起她的腿。
　　白汐珞：“？？？”
　　白汐珞：“！！！”
　　白汐珞：“你想干什么，你给我滚！”
　　雅拉并没有停下动作，反而更加用力：“你觉得我想‘干’什么，今天晚上你哪儿也别想去！”
　　白汐珞想反抗，可是不知道为什么，精神力却一点儿都使不出来。就在刚刚，连钻石手链也被雅拉强行摘下来扔到床底去了。
　　现在的白汐珞是一点儿反抗的力气都没有，如一只待宰的羔羊，只能任由雅拉摆布。
　　呜咽了一晚，直到第二天早晨，雅拉还抱着被欺负到生无可恋的亲亲小珞儿来回动。
　　白汐珞扯着沙哑的嗓子无力地说着：“一晚上了，你还没有吃饱喝足吗？”
　　雅拉甚至连头都没抬，白汐珞的话丝毫没有影响到她的动作：“喝足了，没吃饱。”
　　阿巴趴在门外等了很久，主人不出来，就没有剩饭给它吃，它饿的肚子咕咕叫，耷拉着眼皮，整只狐都无精打采的。
　　珞凛悄悄走过来，拍拍它的狐蝶头：“阿巴，饿不饿？”
　　阿巴抬头扔给她一个眼神：这不是废话吗？我都快饿扁了。
　　珞凛抿唇笑着，随后抱起阿巴去到厨房，小阿巴真是死脑筋，主人不吃它就不会自己提前吃吗，非得等主人的那口剩饭。
　　阿巴饿到不行，抄起几个包子就扔到嘴里一口吞下去，随后便在厨房疯狂扫货。
　　珞凛一个没注意，阿巴就将早餐全部吃进去，连口汤都没剩下。
　　珞凛：“！！！”阿巴居然能将所有的食物都吃掉，那它平常只吃剩饭的话会不会吃不饱？看来以后早餐得多做一些了。
　　摸摸还在打饱嗝的阿巴的头，珞凛又去重新做早餐，还不知道主人和九公主要什么时候才能起来，提前做好准备着。
　　大概10:00，劳累了一晚的雅拉和白汐珞终于从屋里出来，白汐珞腿都在打颤，要扶着墙才能勉强行走。
　　珞凛抱着吃的圆咕隆咚的阿巴正好路过门口，便见到雅拉搀扶着颤颤巍巍的白汐珞，想笑却又不敢。
　　雅拉：“珞凛，早餐准备好了吗？”
　　珞凛：“早就准备好了，就在厨房热着，即刻就可以吃。”
　　雅拉伏在白汐珞耳边哄着：“你看，早餐都做好了，我们先不离家出走，等吃了早餐再去好不好？
　　珞凛，赶紧去拿早餐！”
　　珞凛抱着阿巴的手一紧，旋即回道：“好的九公主，我先抱着阿巴回屋，然后就去。”
　　说完抱着阿巴头也不回地快步离开。
　　雅拉：“……”我和你主人加起来还不如一只阿巴？
　　看在早饭的份上，白汐珞也不再闹，跟着雅拉回去房间坐着。
　　不一会儿，珞凛就端着早午餐进来，刚放下就被赶出去。
　　雅拉满脸讨好地舀起一勺粥喂到她嘴里：“乖，张嘴，喝粥，虽然我不饿，但珞儿肯定饿了。”
　　白汐珞一边翻白眼，一边喝着粥，自从获得精神力以后，就再也没这么憋屈过。
　　雅拉不停哄着，好久之后才不再闹脾气，要说她也是活该，这么不节制！
　　白汐珞：“从回来之后，我的精神力就用不了了，这是为什么？”
　　雅拉也不清楚，这种情况她没有遇到过，应该是因为地球和仙女座阿尔法星球的磁场不同。
　　加上白汐珞的精神力本就是外来，并不是她自身就拥有的，所以才会造成影响，过些日子应该就能恢复。
　　没有恢复的这些天可就……咳咳咳！
　　这几天就只好用自己的钻石手链，可找了一顿也没找到，之后才想起来是昨晚被雅拉丢到床底下去。
　　白汐珞越想越气，揪着雅拉的耳朵就把她踹到地上，命令她到床底下去掏，掏不出来就睡里面吧。
　　费了九牛二虎之力，雅拉终于在床角找到了钻石手链，掏出来洗干净，双手捧着，递给白汐珞：“嘿嘿，亲爱的？”
　　白汐珞夺过钻石手链，连一个眼神都没给她，重新戴好，并且坚持要今晚出去一趟。
　　雅拉：“宝贝你出去到底是要干嘛呀，你告诉我，告诉我，我就答应你。”
　　白汐珞：“我就不告诉你，我就要去！你要是不让我去，我就半夜起来啃你脑袋！”
　　雅拉笑到合不拢嘴，最后还是答应她，但是一定要早点儿回来，晚了就不给她开门。
　　白汐珞满脸含笑着答应，她一定早点儿回来，早点儿回来陪她的老婆大人。
　　傍晚时分，吃过晚饭，白汐珞牵着阿巴离开，两人走得很慢，一边走一边回头望，就怕雅拉偷偷跟着。
　　在浴室洗香香、洗白白的雅拉还不知道自己家老婆这么怀疑她呢，寒心，真正的心寒，不是大吵大闹！
　　被骑在身下的阿巴：果然我才是主人最得力的干将，可比那母老虎强多了！
　　刚落地，白汐珞就马不停蹄赶去小木屋。
　　自然也就看到了一些不该看的事情。
　　苏禾正从身后抱着陈婉儿，两人亲昵的拥口勿。
　　在漫天繁星之下，浪漫又美好。
　　白汐珞：“咳咳咳！”今天这个贱我必须要犯！
　　听到声音，两人赶忙分开，装作整理衣襟的样子，尴尬不已。
　　陈婉儿小脸儿通红：“咳咳，小汐珞你怎么又来了，不在家里好好陪你家九公主。”
　　白汐珞这才想起正事：“前几天……我回去地球了。”


第一百八十九章 无意义的记忆
　　陈婉儿被吓了一跳，连说话都开始磕巴：“你……你……你说你去了地球？
　　地球……你去地球干什么？”
　　白汐珞低下头：“我就是想回家看看，想着没准儿能想起来点什么。”
　　陈婉儿强压下心里的火气，这小孩儿真是个倔驴，越不让她做的事她偏要去做。
　　“那你有什么收获？”
　　白汐珞摇摇头，她什么收获都没有，并且还将学校和基因的事都告诉了陈婉儿。
　　陈婉儿低下头喃喃自语：“连学校都有，主人可真是重视你。”
　　白汐珞：“什么？”
　　陈婉儿似才回过神来，赶忙说道：“没……没什么。不要再想你的记忆了，也不要再管过去的事，你就过好当下，之前的事对你而言没有任何意义。
　　小汐珞，相信我，我不会害你。”
　　白汐珞翻了个白眼儿，这句话从谁的嘴里说出来她都能信上三分，唯独从陈婉儿嘴里说出来，她是一个标点符号都不信。
　　见白汐珞不信任自己，陈婉儿还是苦口婆心地劝导：“小汐珞，你就信我这一次，我都是为了你好。”
　　白汐珞：“可是我想知道，地球那边到底是怎么回事？还有我的基因，是被篡改了吗？
　　我现在什么都不知道，活的一点儿都不清楚，感觉现在的一切都很不真实，就好像……就好像随时都会失去一样。”
　　陈婉儿被问得有些烦，直接脱口而出：“好，我告诉你，你从来没有去过地球，你从出生起就在仙女座α星球上，从来没有离开过这里一步！”
　　白汐珞心里咯噔一下，这是她从来没有想过的结果，陈婉儿说的这些和她的记忆相悖，和她所有的认知也相悖。
　　就像陈婉儿所说的，她无法理解，更接受不了。
　　陈婉儿此话一出，就说明她过去二十年里所有的认知和价值观都将全部作废推翻。
　　好像她过去的那二十年都白活了一样。
　　陈婉儿：“所以——你的基因，还有其他的一些事，要我再继续说下去吗？”
　　白汐珞双目无神，呆滞地看着前方，如机械一般摇摇头：“不……不说了，我不想知道了……”
　　看着白汐珞这个样子，陈婉儿也心有不忍，怪自己刚刚心直口快，直接就说了出来，走上前拍拍她的肩膀安慰道：“小汐珞，你不是怪物，我们都不是。
　　过去的那些事真的没有任何意义，那些记忆对你来说百害而无一利。我们就像现在这样好好的活着，多好呀！”
　　白汐珞单手捂住自己的脸，冲着陈婉儿摆摆手：“我想静一静，去那边的林子里转一转，别跟着我，我一会儿就回来。”
　　白汐珞只身向着林中走去，留下阿巴和陈婉儿待在一起。
　　一人一狐面面相觑，阿巴脚底像装了弹簧一样跳开：主人你怎么想的呀，让我跟这个恶毒的女人单独待在一起，她之前可是说要掐死我的！
　　凛凛呢！凛凛也不在，谁保护我呀！
　　陈婉儿笑着冲阿巴打招呼：“嗨！小可爱你还记得我吗？”
　　阿巴撅起屁股弓起腰，做攻击姿态，喉咙里发出威胁的低吼声：“阿巴阿巴阿巴！”（我当然记得你，你这个残忍的坏女人，化成灰我都认识！）
　　陈婉儿想过去抱它，和它打好关系，解释自己那天的失礼。
　　不想却直接被它给蹬开，整个人朝后面坐去，摔了个屁股蹲儿！
　　陈婉儿：“哼，一点儿都不可爱，我之前真是瞎了狗眼，居然会觉得这个尥蹶子的狐蝶可爱！
　　你等着，你看我不趁你主人不注意，把你给掐死的！”
　　阿巴：“！！！”呜呜呜～，凛凛你在哪里呀，你亲爱的大美狐阿巴就要被人给掐死啦!
　　白汐珞一个人在林中穿梭，享受着这片刻的宁静。
　　脑子里很乱，迫切的想要弄明白，但是却又不敢想，她怕那些结果她无法接受。
　　没有去过地球，没有离开过仙女座阿尔法星球，那……那些记忆是怎么回事？难道她之前一直待在一个伪造的地球空间里吗？
　　所有的一切都是别人为她营造的一个温室，把想要让她知道的东西，通过教育全部灌输进大脑。
　　而自己的家人和朋友，也全都是伪造出来的。
　　那个空间就像是一个巨大的培养皿……好可怕，自己完全就是按照他们的想法塑造出来的一个人。
　　白汐珞抬头望向天空，漫天的繁星璀璨，还好，现在的这一切都是真实的。
　　雅拉是真的，阿巴是真的，珞凛也是真的，身边的亲人朋友全部都是真的！
　　陈婉儿说的对，过去的那些于她而言没有任何意义。
　　白汐珞现在也不想知道自己从前经历过什么，也不想知道真相到底是什么，她已经看开了，就想和雅拉一起好好生活。
　　现在，寿命的问题解决了，芯片也被摧毁了，所有的困难全部被解决。
　　反正，对于现在的她来说，所有重要的人都在身边，干嘛还要再坚持那些虚无飘渺的东西。
　　在林子里走了一圈，白汐珞就将所有事情都想通，所有的一切都看开。
　　刚回来时就见阿巴和陈婉儿一幅如死敌一般的样子。
　　白汐珞：“别闹了。”
　　听到声响，一人一狐同时转身，阿巴直接扑到白汐珞怀里，将她撞了个踉跄。
　　陈婉儿：“这么快就回来了，想通了吗？”
　　白汐珞一幅“也不看看我是谁”的样子，她当然想通了，现在就想早点儿回去宠幸自家老婆。
　　陈婉儿笑笑：“你的心态可真是好啊，真是让人羡慕，我当时可是花了好长时间才走出来。”
　　白汐珞：“主打一个没心没肺，快乐加倍。
　　对了，你以后打算怎么办？就一直和苏禾住在这个小木屋里吗？也太委屈了吧。”
　　陈婉儿伸出一根手指左右摇晃：“no no no！我怎么可能那么委屈我自己，你去看看我们屋里现在变成什么样了。”
　　白汐珞小心翼翼推开屋门，好家伙，里面的景象差点儿闪瞎她的24k钛合金狗眼。
　　里面富丽堂皇，各种装饰、物件儿一应俱全，甚至不输她和雅拉的房间。
　　她们两个是懂享福的。


第一百九十章 精神力的又一大妙用
　　表面看就是一座摇摇欲坠的小木屋，内里却暗藏乾坤。
　　上好的羽毛地毯铺满地，再也不像她上次来时候的样子，只有一个小客厅和一个只能放下一张床的卧室。
　　屋里被装饰得金碧辉煌，桌上摆着名贵的花瓶古董，墙上挂着名画和两人的照片。
　　旋转式楼梯直通二楼，许多房间整齐地排列在一起。
　　整栋房子宽敞又明亮，简直可以称作是一个小型别墅。
　　可是到外面之后，依然是那一个小到不起眼的小木屋。
　　白汐珞转头，迷茫地看向正一脸得瑟地抖腿的陈婉儿：“好神奇呀，这是什么高科技？”
　　陈婉儿看不得她那个没见过世面的样子，明明是一个拥有着超高精神力的人，结果不但不会用，却连它能做什么用都不知道。
　　现在两人居住的地方，里面的那一切才是真实的，而外面的这个小木屋才是靠精神力维持的
　　将那么大一个别墅，全部塞到小木屋里，这样在外面看来平平无奇，破旧的一批，内里却极尽奢华。
　　陈婉儿：“房子里的东西全部都是我家禾禾从她家里搬来的，用来装饰我们的小家。怎么样，是不是特别精致好看？”
　　白汐珞冲她竖起大拇指，看那装潢，估计苏禾家里要空一半，也不知道苏禾的父母这老两口有没有察觉到。
　　老两口看着空出来的库房：“孝死我了，真是孝死我了！”
　　看着有些晚的天色，白汐珞拍拍屁股站起身，拽拽阿巴的耳朵：“我要回去了，以后……以后没有什么其他的事，我估计就不会来找你了，我怕九九会起疑心。
　　要是让她知道你还活着，估计你就要被大卸八块了。”
　　陈婉儿满不在乎，要是被雅拉发现，要杀她，白汐珞肯定会拦着的，反正不能让她死，毕竟她家小汐珞可是很善良的。
　　白汐珞内心诽腹，她到时要是不帮着九九一块儿打，她就不姓白！
　　陈婉儿抿嘴笑着，打发她赶紧走，不要来打扰自己和自家苏禾小姐姐的二人生活。
　　百合无限好，就是生不了。因为生不了，所以……咳咳咳，因为咳咳咳，所以无限好！
　　回去王宫，白汐珞本以为雅拉还会像从前一样，搬着小板凳坐在门口，像个留守儿童一样等着她回来。
　　可今天不一样，门口除了两个守卫的人，连半个鬼都没有。
　　白汐珞：嗯？怎么回事，脑子上的坑补好了，就不在门口等我了？
　　进到院子里，阿巴就自己钻到珞凛房间去睡觉，也不知道它什么时候把自己的窝给叼过去的，还是说不是自己叼的，而是……
　　屋里关着灯，漆黑一片，估计雅拉已经睡下了。怕吵醒她，白汐珞尽量放轻脚步，蹑手蹑脚走到床边，轻轻爬上床，翻一个身平躺到床上。
　　与此同时，身边传来窸窸窣窣的响声，本以为是自己不小心吵醒她，白汐珞一下子心神紧绷起来，鬼知道吵醒她以后会发生什么。
　　正紧张着，雅拉直接压上来，显然不像是被吵醒的样子：“宝贝，你终于回来了，让我等得好辛苦啊！我们……”
　　白汐珞却不按常理出牌，直接抱住雅拉的腰，缩在她怀里呢喃着：“九九，我好爱你呀，好想一直一直和你在一起。”
　　突如其来的表白，将雅拉打了个猝不及防，以为白汐珞是在外面被欺负了，开了灯就要去干架，给媳妇儿出气。
　　白汐珞将她紧紧抱住，嗯，软软的。
　　白汐珞：“没有，没有人欺负我，就是觉得有你在，真好。”
　　轻轻亲吻她的额头，随后翻身躺到身侧，将宝贝紧紧抱在怀里：“我也是。”
　　这晚之后，白汐珞每天都黏着雅拉，走哪儿跟哪儿，像个小跟屁虫。
　　再也没有提过自己的记忆和身世，天天都和自家老婆恩爱，走到哪儿恩爱到哪儿。
　　星球王：“自从小九和汐珞从地球回来以后，两人就更加恩爱了。你说是吧，老七。”
　　秉文：“是啊，小九和汐珞恩爱，我和宁宁也很恩爱，这些年的战事也算稳定了，我们打算明年就要个孩子。你说怎么样啊，小七。”
　　事情解决完之后，还没有离开仙女座阿尔法星球的轻岚：“不错不错，大哥你和大嫂结婚这么久，也该有个孩子了，等仙女座λ星球稳定下来以后，我和涵涵也打算生个孩子。你说怎么样啊，小七。”
　　沐涵涵：“陪着老公‘住娘家’，再过几天我们也就回去了，毕竟我们已经有自己的小家了。你说是不是啊，小七。”
　　淑玹：“前不久，我亲手给语语缝制了一件衣服，她可喜欢了。虽然小七没见过，但我还是要问，小七，你觉得那件衣服好不好看。”
　　雅拉：“宝贝亲一个！
　　七哥你快看，我有老婆可以亲！”
　　全家唯一一个单身狗——恒璟：“呜哇！你们都欺负我，你们合起伙来欺负我！”
　　恒璟再也绷不住，捂着脸就跑出去，活像个受气的小媳妇儿。啊不，他连当小媳妇儿的资格都没有，毕竟他是一只单身狗。
　　回去之后的恒璟怎么也想不明白，自己当初怎么就那么喜欢陈婉儿，怎么就喜欢她喜欢的死去活来。
　　当初自己那架势，几乎是离了她就活不了。
　　仔细想想，陈婉儿长得也不是那么漂亮，还没有自家妹妹长得好看，性格方面也不是自己喜欢的，自己怎么就那么爱她。
　　恒璟大脑疯狂转动，脑浆子都摇匀了也没有想明白，自己当初怎么就那么魔怔。
　　但是为什么现在却一点儿都不喜欢，因为她栽赃陷害九妹媳的事情，甚至讨厌她，恨死她了！
　　恒璟：“我当初到底是被谁给夺舍了！”
　　晚上，九公主寝殿。
　　九公主和九王妃“劳累”半宿之后终于上床睡觉。
　　“嗷！”
　　“呜呜！”
　　“嗷呜！”
　　院子里突然传来动物嘶吼的声音，还伴随着打架碰撞东西的声音。
　　雅拉一瞬间惊醒，第一时间看向白汐珞，她也睁开眼睛一脸惊恐地看着门外。
　　小声安抚：“别怕，我出去看看。”


第一百九十一章 被袭击
　　推开门，两道白色身影从面前飞快窜过，带着淡淡的血腥味。
　　“嗷呜！”
　　两只通身雪白的狐蝶停在墙头，弓着腰，翘着尾巴，炸毛互相对着呲牙吼叫。
　　其中一只腿部受伤，鲜血汩汩流出，很明显能看出来是阿巴。另一只身形稍大也更凶一些，爪子里还带着血迹，应当是阿巴的血。
　　雅拉没有犹豫，射出一道精神力，击退那只狐蝶。
　　大狐蝶看了一眼雅拉，最后冲着阿巴呲了一下牙，便消失在夜色。阿巴终于松下一口气，尾巴耷拉下来，径直从墙上摔落。
　　白汐珞也刚好出来，正好看到刚刚的一幕，两人赶忙来到墙下，查看阿巴的情况。
　　白汐珞：“阿巴，阿巴你怎么样，还好吗？”
　　阿巴无力地抬起头，张着嘴大口呼吸，受伤的小腿不停地抖动着：我的傻主人啊，你看我这样像是还好吗？净～说～废～话～！
　　珞凛也在这时跑过来，一把将阿巴抱到怀里，不停唤着它的名字：“阿巴阿巴你醒醒，阿巴！你别吓我，我去给你叫医生！你再坚持一下！”
　　阿巴：你眉毛下面挂的那两个眼睛是用来出气儿的吗！你哪只眼睛看见我要噶了。
　　尽管阿巴现在难受到不行，但是它的心里却异常活跃，看来一时半会出不了什么事儿。
　　雅拉：“珞凛，你将阿巴抱回屋里，我去叫医生。
　　珞儿，外面凉，赶紧回屋，我一会儿就回来。”
　　大半夜的，医生睡得正熟，梦里正在享受他的退休生活。
　　只听砰的一声，天空一声巨响，雅拉闪亮登场！
　　医生吓得一哆嗦，直接从梦里惊醒，睁眼便见雅拉破门而入，正伸手揪向他的衣领。
　　来不及反应，直接就被雅拉拖下床：“医生，快和我来，阿巴被袭击了，赶紧去给它看一下！”
　　医生：“九公主，我知道你很急，但是你先别急！”
　　雅拉：“我能不急吗？我急到焦头烂额，我着急回去睡觉（老婆）！”
　　医生欲哭无泪，你急也没用，他又不是兽医。
　　之前三天一小叼，五天一大叼也就算了，最起码是去给人看病，现在居然要半夜就去给狗……啊不狐蝶看病。
　　还有没有天理啦！
　　震惊！一王宫皇家医生，竟在半夜被人揪住衣领去当兽医，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲！
　　刚进寝殿，就听见珞凛抱着阿巴忏悔（鬼哭狼嚎）：“阿巴，阿巴对不起，昨晚我不该和你吵架的，不该把你赶出去，这才让别人欺负了你！
　　阿巴，你可千万不要有事儿啊，不然我会自责内疚一辈子的，阿巴你看看我！
　　阿巴你怎么还翻起白眼儿了，阿巴你是不是要不行了，阿巴你不要丢下我一个人！”
　　阿巴：你还能不能闭嘴了？没看到我的白眼儿都快翻到后脑勺去了吗？
　　白汐珞用力抚着阿巴的后脑勺，可是看他精神挺好的，怎么看也不像是有大事儿的样子。
　　但是珞凛那副伤心欲绝的样子，倒是真的，白汐珞也不敢轻易说什么，生怕是自己判断错误。
　　“嘭！”
　　房门被推开，雅拉率先进来，后面拖着撅嘴的医生。
　　见到医生，珞凛仿佛薅到救命稻草，一把抓住他的胳膊：“医生你快看看阿巴，快看看它怎么样了，赶紧给它抢救！”
　　阿巴：抢救你个大头鬼！
　　阿巴从高处摔下，医生怕它会有内伤或是骨头碎裂的地方，给它来了一个全身检查。
　　检查结果，它一切安好，皮厚，根本没有伤到内脏，也就是有点儿皮外伤。
　　腿部被抓伤的地方伤的比较严重，暂时不能着地。
　　珞凛这才停止哭泣，冷静下来：“那……那它怎么会是这么一副死样子？”
　　阿巴：你骂谁呢！
　　医生：“就是平常过得太好了，太娇气，稍微受点儿伤就虚成这样。珞凛小姐你就不用担心了。”
　　珞凛：“……”真是浪费我的感情和眼泪。
　　白汐珞：我就说吧，它就是装的。
　　雅拉踢了一脚阿巴的脑袋：“别装死了！”
　　医生：这都是什么事儿啊！
　　阿巴伸出前爪挠挠自己的头：我可什么都没说嗷，都是你们自己脑补的，和我没关系！
　　很快，所有人都走光了，只留下珞凛一个人。
　　身为一个杀手兼暗卫，怎么可能看不出来伤势的轻重，只不过是关心则乱罢了。
　　珞凛：“还疼吗？好好睡一觉吧，有什么事儿明天再说。”
　　阿巴点点头，闭上眼睛：还是我家凛凛最好，最关心我了。
　　雅拉和白汐珞回去自己的卧室，全然没了睡意，吩咐人加强守卫，两个人就去“打架”了。
　　“爱打架”归“爱打架”，但两人并没有将正事忘记，第二天天亮，就敲响珞凛和阿巴的房门。
　　珞凛：“主人，九公主，阿巴还睡着。”
　　雅拉才不管这些，推门就进去屋里，阿巴正躺在珞凛的床上，盖着珞凛的被子，枕着珞凛的枕头，呼呼大睡。
　　雅拉过去直接就将它的被子掀了，拍拍脸将狐叫醒：“别睡了，起来吃饭。”
　　一听有饭，阿巴腾就坐起来，扯到腿部的伤口，嘶叫出声。
　　阿巴：扯到伤口了好疼，要10个包子才能抚慰我的小心灵。
　　雅拉：“先跟我说说昨晚是怎么回事，那只狐蝶为什么攻击你？”
　　一提起昨天晚上，阿巴就不自然地低下头，一句话也不说。
　　雅拉对除白汐珞以外的人都是急性子，直接一拍床铺，厉声喝道：“说！”
　　阿巴被吓一跳，狐躯一震，小心翼翼拿过纸笔开始写，一边写一边观察雅拉的脸色，好一会儿才写完，将纸递过去。
　　雅拉：“昨晚那只狐蝶是你的堂姐？”
　　白汐珞：“！！！”阿巴这是犯了什么事儿要到大义灭亲的地步！
　　看一眼阿巴，然后又继续向下读，越读脸色越沉重，眉头也皱得越紧。
　　阿巴吓得钻到珞凛怀里，恐惧地看着雅拉。
　　雅拉：“阿巴？你居然还是狐蝶一族的王室，真是深藏不露啊。”


第一百九十二章 阿巴的身世
　　（从这一章开始，对阿巴的称谓便会由它变成她，连带着她家人也会如此。标志着阿巴正式以人的身份融入主角团。）
　　阿巴眼睛瞪得老大，惊恐到了极点：母老虎脸色不对，情况不妙，寻求主人庇护！
　　白汐珞还倚在旁边震惊呢，阿巴一个后蹬窜到白汐珞怀里，直接给她蹬飞二里地，脑袋“咚”一声撞到门上。
　　现在的白汐珞居然还能被阿巴给撞飞，可见这小狐蝶用了多大的力气。
　　这让本来就有些阴郁的雅拉直接火冒三丈，两步走上前拎起阿巴的后脖颈拽起来，慢慢扶起白汐珞：“我看你是真活腻了！”
　　珞凛快步上前，将阿巴用力夺下来：“公主，阿巴不是故意的，她可能只是被吓到了。”
　　瞥了她们两个一眼，忙关心起白汐珞：“珞儿，怎么样，有没有伤到？”
　　白汐珞拍拍身上的土，摇摇头，她没什么大事。这要是换做以前，先不说撞门上，就阿巴撞她的这一下也得给他撞出内伤来。
　　见白汐珞没事，雅拉才又重新“审问”起阿巴：“说，你接近我和珞儿到底是有什么样的目的，想得到什么？”
　　听到雅拉这样的话，阿巴差点儿气哭，一家人在一起这么久了，差不多去哪儿都要在一起，它还帮了她们这么多，到头来就换来一句“有什么目的”。
　　这叫谁听了不伤心，这么绝情，母老虎你的心是铁做的吗？这几年的情爱与时光，究竟是错付了！
　　阿巴伤心到直接变回人形，也不说话，也不闹，就缩在珞凛怀里默默掉眼泪，那可怜样子竟让雅拉生出一丝愧疚。（主要还是因为她顶着白汐珞的脸。）
　　白汐珞抬手冲着雅拉的后脑勺扇了一巴掌：“口无遮拦，什么话都说！”
　　紧接着走到珞凛身边，一边呼噜着阿巴的头一边安慰：“不生气啊，不生气 都是雅拉的错，回头不让她上床睡觉！”
　　雅拉张大嘴巴，却一句话都不敢说：罚的这么重，我不要命了！
　　阿巴还在可怜兮兮地抹眼泪，在白汐珞看不到的瞬间，冲着雅拉翻了个白眼儿：哼，母老虎，让你天天骂我天天打我，你也有今天！
　　雅拉怎么可能咽下这口恶气，当即就找白汐珞告状，阿巴是装的。
　　白汐珞：“啧！”
　　雅拉：“呜……”都不听我狡辩，老婆没爱了。
　　白汐珞苦口婆心哄了好久，嘴皮子差点儿哄秃噜皮，最后还是答应她不让雅拉上床睡觉，这才停止抹眼泪。
　　雅拉：呜哇！老婆不分青红皂白就罚我，只有我一个人受伤的世界达成了。
　　闹也闹完了，阿巴最后还是将事情的来龙去脉都写在纸上给她们看。
　　阿巴本来是狐蝶一族皇室唯一的公主，后来狐蝶王收养了一个儿子，他比阿巴年龄要大一些。
　　但是胆子很小，刚带回来时都不敢同其他狐蝶见面，整日整日缩在桌子下面瑟瑟发抖，狐蝶王便给他取名叫“毕格单”！
　　虽然两人不是亲生兄妹，但从小关系极好，阿巴从没刁难过他，毕格单也将阿巴当成亲妹妹宠爱，万事都让她优先，好东西都留给妹妹。
　　有人欺负妹妹，他也是第一个站出来保护她的。
　　之前阿巴和狐蝶王闹得有些不愉快，一气之下直接离家出走，过起了荒野求生的生活。
　　常常饥一顿饱一顿，直到遇见白汐珞这个愿意喂她吃食的“大冤种”，从此就赖上她，再也没有离开，重新过上了锦衣玉食的生活。
　　现任狐蝶王有两个妹妹，昨天晚上那只大狐蝶是阿巴的堂姐，也就是他母亲的妹妹的女儿。堂姐从小胆子极大，就没有她不敢做的事儿，名叫“思瑁单”。
　　她来这里的目的便是让阿巴回去继承王位，原本的狐蝶王前不久突然失踪，遍寻无果。
　　便是在此时，毕格单发动叛变，夺取王位，夺走了原本属于阿巴的一切。
　　由于两位亲王并不服从，毕格单便将他们全家狐软禁起来，在两家狐的努力下，拼尽全力将思瑁单送了出来。
　　叮嘱她一定要寻回公主！
　　昨晚思瑁单来的时候向阿巴说明情况，但是阿巴不愿回去，她也不愿相信哥哥会谋权篡位。
　　思瑁单气不过，一气之下就将阿巴给打了，阿巴也不是好惹的，当即还爪，两只狐就这么打了起来。
　　看完之后，屋内三脸震惊，这这这……人类社会还没出现争夺王位的情况，狐蝶一族就开始改朝换代了！
　　白汐珞：“仙女座阿尔法星球上的小动物居然都这么高级，我好像个土鳖！”
　　雅拉补充道：“而且阿巴她们是母系社会哟！”
　　阿巴点点头，没错，狐蝶王是雌性，两位亲王也都是雌性。
　　雅拉：“阿巴，你身为王室，又是唯一的继承人，你应该回去的，那是你的责任，尽管和你母亲关系不好，你也应该以大局为重。”
　　阿巴垂头不说话，她从小便被当成继承人培养，这些不能做，那些也不能做，生活方面更是极其严苛，她一点儿也不喜欢这个身份，现在更是不想回去。
　　也不想承担什么责任，毕竟她也离开狐蝶族很久了。
　　见阿巴没有回应，雅拉还想再说些什么，却直接被白汐珞打断：“别劝了，阿巴不愿意做的事干嘛要强迫她，她自己活得开心就够了。
　　哪有什么责任不责任的，都是浮云。
　　阿巴，你要是想回去，主人就陪你去夺王位；你要是不想回去，主人就保护你，不会让你堂姐再伤害你。
　　所有的选择都在你，看你自己愿不愿意。”
　　阿巴这次是真的哭了，她没有跟错主人，这辈子为主人赴汤蹈火，在所不辞！
　　挣脱珞凛的怀抱，走到白汐珞身前，一头钻到她怀里：“阿巴，阿巴阿巴阿巴！呜呜。”（主人你真好，主人……呜呜。）
　　雅拉叹口气，走到二人身前，将两人都搂到怀里：“好，我保护你们。”
　　珞凛：一家三口即视感……
　　[毕格单——big胆
　　思瑁单——small胆]


第一百九十三章 啊！阿巴阿巴
　　阿巴念着血缘情分，又因为堂姐费力出来找她，在外面无依无靠，昨晚下手并不重，也没有伤到她。
　　由于腿部受伤，阿巴暂时不能行走，其实四条腿着地的话是能行走的，只不过她太娇气了，不肯走。
　　走到哪儿都要珞凛抱着或者背着，看上去比白汐珞惬意多了。
　　雅拉：“珞凛你就伺候着她吧，她都让你给惯坏了。
　　你瞧瞧，你瞧瞧！当时我和珞儿，我们两个人拄着拐杖也一瘸一拐地走。她可倒好，直接抱着！”
　　阿巴贱贱地冲她吐吐舌头，扮个鬼脸：略略略，嘿嘿，我有凛凛抱，谁叫你们两个当时一块儿瘸的，谁也抱不了谁！
　　珞凛不以为意，她觉得这没什么，反正又不碍事儿，阿巴也不重，她既然腿疼，能抱一会儿就抱一会儿。
　　当初也不知道是谁说她死沉死沉的，这会儿就变成“不重”。
　　阿巴现在过得可是十分舒坦，不但有人代步，连吃食也好了很多，再也不吃剩菜剩饭，都是珞凛单独开小灶，做好了端到屋里去，有时还会一口一口喂给她吃。
　　阿巴：啊！舒坦！
　　那天思瑁单闯进来之后，雅拉将所有守卫都训斥了一遍，那么大一只狐蝶闯进寝殿，他们竟一点儿都察觉不到，养他们干什么的，浪费食物！
　　守卫们也很冤枉，那外来入侵的狐蝶并不是闯进来的，也不是偷偷溜进来的，她就是通过大门口大摇大摆走进来的，他们当时还以为是阿巴，也就没有管！
　　雅拉：“……”
　　这好像还真不能怪他们，两只狐蝶颜色品种面向都一样，也就是体型相差一点儿，不站在一起根本就看不出来。
　　也就没有过分苛责他们，叮嘱以后绝对不能再犯这种错误。
　　最惨的还要数雅拉，那天答应阿巴之后，白汐珞居然真的没有让她上床睡觉，害她打了一宿的地铺。
　　一大早晨起来，怨气比钱少事儿多的打工族还要重。
　　白汐珞美美睡了一晚，这么大一张床想怎么滚就怎么滚，关键还没有雅拉半夜骚扰她，简直不要太美好。
　　她已经在思考要不要找个理由发脾气，让雅拉在地上多睡几天。
　　第二天晚上，雅拉死活不睡地上，她一定要和老婆睡在一起。
　　没办法，白汐珞的计划只能泡汤。
　　雅拉紧紧抱着白汐珞，眼神在屋里飘忽不定，没有一个聚焦点，似在寻找什么：“宝贝，我不想在床上了，要不我们换个地方吧！
　　我看那张桌子不错，挺结实的，应该也很舒服，怎么样？”
　　白汐珞：“……”
　　见白汐珞没有回应，雅拉以为她不喜欢桌子，想来是太硬了，便又换了一个地方：“衣柜怎么样？里面的东西可多了，也不错，我们试试？”
　　白汐珞：“你能不能滚！”我在上也就算了，现在？想都不要想。
　　雅拉：“衣柜也不喜欢吗？可惜了，那我们下次去，这次去沙发怎么样，那里软，宝贝你一定会喜欢的。”
　　白汐珞用力推开雅拉：“烦死了，我哪儿也不想去，我就想睡觉！”
　　说完拉过被子，蒙上头就不再搭理她。
　　雅拉不解，难道自己还没有觉好睡吗？
　　不行不行，今晚说什么也不能放过她，没有再废话，雅拉直接掀开被子，将白汐珞扛去了浴室。
　　白汐珞：“你有病啊，我不去，放开我！”
　　“啪！”
　　辟谷处传来熟悉的痛感，白汐珞是那个恨呀，恨自己现在精神力使不出来，只能任她摆布。
　　浴缸里早早就放好水，可见雅拉提前就做好万全准备，浴缸旁边的篮子里放满玫瑰花瓣，整的还挺浪漫。
　　白汐珞还在闹，却直接被雅拉扔进浴缸，呛了半口水。
　　白汐珞抬起胳膊指着雅拉的鼻子：“雅拉你要造反啊，我看你是这几天过得太舒坦了！”
　　雅拉一把抓住白汐珞的手腕，自己顺势进入浴缸，将气急败坏的白汐珞拉到怀里：“不造反，造……咳咳，宝贝，时间不早了。”
　　最后在一片哗啦啦的水声中，浴帘被紧紧拉上。
　　.
　　第二天起床之后，雅拉神清气爽，身体上的疲惫一扫而光。
　　白汐珞眉头紧皱，还在睡觉，一点儿苏醒的迹象都没有。
　　欺负完老婆就该欺负阿巴了，要不是这小畜生，自己怎么可能会睡一晚上地板？
　　清晨的空气真是新鲜，其中夹杂着露水和泥土的清香，沁人心脾。
　　雅拉将珞凛叫起来，大早晨就去准备“满汉全席”，今天一天就靠这顿饭了！
　　因为珞凛有事不在，寝殿中又无其他侍女，也就没有人守在屋里照顾阿巴，只留她一个人在呼呼大睡，一直睡到日上三竿，睁开眼睛才发现珞凛已经不见了。
　　叫了两声没人回答，便打算去找她，谁知一个不稳竟直接从床上摔下来。
　　“啪叽”一声掉到地上。
　　幸好皮厚抗摔，要是换做细皮嫩肉的白汐珞可就不得了。
　　阿巴挨摔的一幕正好被躲在窗外的雅拉看到，随后她悄悄收起刚刚使坏的精神力，奸笑着离开。
　　阿巴揉揉自己被摔疼的小屁股，真是一刻也离不开凛凛。
　　还在厨房准备“满汉全席”的珞凛直接忙到忘记时间，自然也忘了照顾阿巴。
　　还是雅拉良心发现，来到厨房好心提醒她，这才回去照顾。
　　后来白汐珞将自己之前用的拐杖借给阿巴，阿巴笑着欣然接受，但是她一次都没有用过，出门还是靠珞凛抱。
　　就这么平静地过了几天，一天晚上，阿巴突然被一阵叫声惊醒，看看身旁的珞凛，她仍旧睡得很熟。
　　这段叫声的频率超出人类可听到的频率范围，普通人根本听不到，但是阿巴可以。
　　她认得这个声音，就是自己的堂姐——思瑁单。
　　叫声中有哀求也有威胁的意味，为了不影响到其他人，阿巴决定自己出去见她。
　　走出房间，刚窜上墙头，就被躲在暗处的守卫扼住命运的后脖领。
　　拎着她前后后看了好几遍，才确定是真的阿巴，放她出去。
　　阿巴边走边在心里骂他们：居然认不出你们阿巴爷爷！你们摊上事儿了，摊上大事儿了！


第一百九十四章 水乃生命之源
　　乘着夜色出宫，王宫附近的树林里走出另一只体型稍大的白色狐蝶。
　　阿巴转头正好对上她那绿油油的眼睛，在黑夜里显得异常诡异。
　　阿巴：“堂姐，我不想和你回去，我在这里过得很好。我也不想承担那些责任，哥哥要是想要王位……那就给他吧，我不在意。”（狐蝶语）
　　思瑁单：“你疯了！我们王室的血脉就这么不值钱吗？是你说想放弃就放弃的？你马上和我回去，别逼我和你动手！”
　　阿巴气到炸毛，什么档次也敢威胁她？上去就是一爪子直击面门。
　　思瑁单：“？？？”她怎么出来一趟变得这么暴力，谁教的？
　　思瑁单没有还爪，而是渐渐撅起嘴，眼里慢慢浮起一层水雾，之后眼睛一挤眼泪就流了出来，嘴一张哭声震耳欲聋。
　　阿巴：“！！？？”不是吧，不是吧！我就打了她一爪子，她那天把我腿挠破了，我都没哭。还流了那么多血，我都没哭！她在哭什么！显得好像是我欺负了她一样！
　　珞凛半夜惊醒，往身旁一看，阿巴早就不知道去了哪里，连被窝都凉了。
　　心里顿感不妙，赶忙循着踪迹出来寻找。
　　靠近宫门口时听到哭声，又循着哭泣声音找出来，便见阿巴以狐身背对着王宫站立，一条后腿还不能着地，因而悬在空中。
　　哭声便是在她身前传出来的。
　　跑到她身边时，顿时也是一阵无语涌向心间，人哭见的多了，这狐蝶哭还是第一次见……嗯，真丑，还是她家阿巴最好看。
　　珞凛脸色有点儿难看，抱起地上的阿巴：“你堂姐？”
　　阿巴：“表堂。”
　　虽然没听懂阿巴说的什么意思，但是就看她那个无语的表情，也是嫌弃至极。
　　思瑁单：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（呜哇！欺负狐！怎么能照着人家小美狐的脸打呢，太过分了，没听说过打狐不打脸吗？我可就这一张脸！哇！）
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（别哭了，丢死狐了，以后出去别说你是我堂姐！）
　　思瑁单哭得更凶，后来竟直接在地上打起滚来，雪白的毛发都沾上泥土，凌乱中有一丝狼狈。
　　珞凛征求阿巴的意愿，询问她该如何处置她堂姐。
　　阿巴想将她赶走，但是她却跟个狗皮膏药一样，半步都不肯挪动，摆明的是赖上她了。
　　到底是从小一起长大的姐姐，阿巴也不忍心把事情做得太绝，抬起头满眼乞求地看着珞凛的眼睛。
　　珞凛：“……那……那就先把你堂姐带回去，等天亮了再和主人还有九公主商量一下处理方法，不过还得保证她不作妖。”受不鸟，根本受不鸟。
　　阿巴：得嘞，宝儿你就瞧好吧！
　　阿巴直接从珞凛身上跳下来，还抖了两下后腿，径直来到思瑁单面前：“喂喂，别哭了，和我回去。”
　　思瑁单：“哇哇哇！没天理……”
　　“啪！”
　　思瑁单（捂住脸不敢再哭出声）：“呜呜……”
　　阿巴一爪子又呼到她脸上，终于给她扇安静，前爪捂着自己的脸跟着两人回去王宫。
　　珞凛：好……好暴力，突然觉得阿巴和主人有点像……以后还是哄着点儿吧，不然一不小心估计就要落到九公主的下场。
　　阿巴昂首挺胸，骄傲的迈着步子一瘸一拐往回去：俗话说的好，君子动手不动口。能用大耳刮子扇她，就不用嘴咬她！
　　见阿巴走远，珞凛快跑两步，把她捞到怀里抱着继续往回走。
　　思瑁单跟在后面，目光灼灼地盯着珞凛的背影：这小妮子的运气可真好啊！
　　在寝殿门口，一人两狐被侍卫拦住，盘问好一阵，直到珞凛作出保证，这才勉强放了她们进去。
　　阿巴：哼哼哼，看我告诉主人，你们几个惹了我可就是摊上大事了！
　　叉腰！
　　时间还早，三人还能继续睡几个小时，阿巴抓紧时间爬上床，一转头思瑁单也爬上来，就躺在她身边，睁着水汪汪地大眼睛，眨巴眨巴看着她。
　　阿巴“……”啊哒！什么档次睡我家凛凛的位置！给我滚下去睡地板！
　　思瑁单被一脚踢下床，正好头就撞到桌角上，但她大气都不敢出一声，委委屈屈嘤嘤一声，就找个舒适的位置去睡觉。
　　珞凛：被阿巴宝贝保护了呢！
　　第二天早晨，阿巴早早就去拍响了白汐珞和雅拉的房门。
　　雅拉一把拉开房门，一脚将阿巴踢飞，一张嘴说话声音却轻轻的：“一大早晨吵什么，珞儿还在睡觉。”
　　阿巴：“嘤嘤嘤！”
　　刚想拉上门，却被白汐珞阻止，手捂着嘴打着哈欠问道：“怎么了？你怎么又打阿巴？”
　　见到自己的大腿，阿巴连滚带爬过去抱上：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人母老虎她又打我，你替我打她！）
　　说着还伸出小短手要去够雅拉的腿，想扇她。奈何手到用时方恨短，心有余而力不足。
　　白汐珞蹲下身子摸着她的头：“好了好了，别闹，大早晨的就过来是出什么事儿了吗？”
　　阿巴这才想起正事儿，拽着白汐珞就去了珞凛的房间，将思瑁单指给她看：主人，我将堂姐带回来了，你不会怪我的吧，一定不会的吧，毕竟主人你这么好！
　　白汐珞：“……你忘了你上回叼回来的那只狐蝶差点儿杀了我了？”
　　阿巴突然想起来，当场石化在原地，半句话都说不出来，完啦完啦，闯祸了，母老虎又该宰她了！
　　果然，没到一分钟，雅拉就气呼呼推开门：“阿！巴！”
　　思瑁单这时候倒是顾及起血缘情分，挡在阿巴面前，冲着两人龇牙咧嘴，仿佛下一秒就要攻击。
　　雅拉见状就要杀狐，又被白汐珞拦下来：“别冲动，听阿巴说清楚。”
　　思瑁单赶忙对着阿巴，巴拉巴拉说了一大堆话，之后阿巴变成人将话写到纸上，内容大概就是狐蝶族的情况十分不乐观，一定要阿巴回去主持大局，拿回王位，但是阿巴不愿意。
　　让大家一定帮忙劝一下。


第一百九十五章 宛音
　　几人看完之后面面相觑，都默契地没有说话，交给阿巴自己决定。
　　阿巴将纸揉碎，撕吧撕吧塞到思瑁单嘴里，强迫她咽下去。
　　她才不要回去，说什么也不回去。
　　思瑁单强忍着不适将纸咽下去，恶狠狠看向阿巴，随后忍下火气，收敛心神，不再说话。
　　白汐珞了然，吩咐珞凛将思瑁单带去其他房间。她如果想离开，随时都可以，但也派人暗中观察监视，避免她会做出什么伤害其他人的事情。
　　这次可谓是做好了十足的准备，再也不会像上次一样被人算计。
　　思瑁单被带走以后，雅拉又再次询问阿巴确定不回去吗？
　　阿巴重重点头，已经决定绝对不回去，家里人对她严苛，几乎从来没有给过她爱的情感。
　　而哥哥虽然没有血缘关系，但却是对她极好的，论能力也不算差，王位交给他，阿巴也放心。
　　她对血缘看得不重，交给谁打理不是打理，没必要那么在意血脉。
　　大家也全部都尊重她的选择，而且一起朝夕相处这么久也舍不得她离开。
　　白汐珞：“阿巴，你哥哥叫毕格单，你堂姐叫思瑁单，而‘阿巴’是我给你起的名字，那你原来叫什么？”
　　阿巴听后竖起耳朵，主人还会问自己的名字，赶忙兴奋地拿过纸笔，从纸上刷刷写下两个字——宛音。
　　雅拉：“宛音，你这名字还怪好听的，是你妈妈给取的吗？”
　　阿巴点点头，毕竟她是皇族唯一的公主，名字好听点儿很正常。
　　据说是当初她的母亲跑到人类社会，不知道什么地方溜达了一圈儿，估计是学到了一些文化，回去之后就给她取了这个名字。
　　从前的阿巴只觉得自己的名字非常好听，是全族里最好听的。
　　后来跟着白汐珞上了学，学到了很多知识，也渐渐理解了名字的含义——“芳华长奉板舆同，宛宛音容尚眼中”寓意：宛转悠扬，清音幽韵。
　　是一个母亲对女儿最美好的祝福。
　　想到这里，阿巴突然有些自责，父母都失踪了，她居然还在外面潇洒自在，甚至都不肯回去一趟。
　　母亲虽然对自己严苛一些，但是也都是为了她好，不过是做法不讨狐喜欢，她到底是继承人，不能太过放养。
　　一个名字就动摇了阿巴的内心立场，真是不坚定。
　　阿巴垂着头，良久才又写下下一句话：“主人，我现在想不清楚，我也不知道我到底想不想回去，让我再好好考虑考虑吧。”
　　无论她做什么选择，白汐珞都尊重并帮助她，这一点从来都不会改变。
　　屋里只剩下阿巴一只狐，或许她需要静一静，自己想清楚，做决定。
　　回到自己卧室，白汐珞就撅着嘴自己和自己生闷气。
　　雅拉看出不对，以为又是自己哪里做的不好惹老婆生气，小心翼翼询问：“珞儿？珞儿你怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　白汐珞听后嘴巴撅得更高，摇摇头：“没有，你听阿巴之前的名字，宛音，多好听，多有寓意呀。
　　你再听听我给她取的名字，阿巴，阿巴，阿巴阿巴像个傻瓜……
　　九九，你听听我这取的是个什么鬼名字呀，狗都不叫！”
　　雅拉憋笑到不行，果然没有对比就没有伤害。
　　阿巴母亲：全靠同行衬托！
　　雅拉将白汐珞抱在怀里，轻声宽慰：“好了好了，我还以为是什么事儿呢，不要在意这些细节，虽然说阿巴母亲取的名字好听，可你取的名字贴切呀！乖～～。”
　　白汐珞：“阿巴阿巴。”
　　而阿巴的堂姐思瑁单一直待在旁边的屋子里，一改原先的哭包柔弱模样，一脸恶狠狠，即使是在一只狐蝶的脸上，也能看出来她的凶狠。
　　思瑁单：宛音！这只小贱狐，真是给她脸了，要不是着急让她回去，我才不会在这里受这种委屈，哼！
　　算了，就先忍着点儿她，剩下的，等她回去以后再说。
　　正在心里骂阿巴的时候，门外侍卫端了一碗饭进来给她，随后没有多说话，转身离开。
　　思瑁单本来还很矜持，但闻到饭香就彻底禁不住诱惑，趴到地上大口朵颐起来。
　　一边夸赞着食物美味，一边又在骂阿巴：哼！没想到这只小贱狐居然在外面过得这么好，她吃的东西甚至比这些还要好。
　　嫉妒使狐面目全非。
　　经过三天左右的挣扎，阿巴终于决定回去狐蝶族一趟，不是为了争夺王位，而是为了找回母亲和父亲。
　　母亲是狐蝶族里最强大的狐，一般不会遭遇危险，而父亲就不一样了，身娇体软易推倒。
　　母亲负责在外嘎嘎乱杀，父亲负责在内嘎嘎。
　　那个心理极其脆弱的父亲，动不动就趴在母亲身边嘤嘤嘤。
　　偏偏母亲及其宠爱父亲，只要父亲一嘤，就什么都答应他。
　　这也就间接促成了阿巴的离家出走。
　　当初母亲并不同意她离开狐蝶族，外面复杂又危险，她不放心。
　　阿巴就去找了父亲，在他身边嘤嘤嘤，父亲受不了阿巴的嘤嘤嘤，就跑去母亲身边嘤嘤嘤。母亲最终答应了阿巴的嘤嘤嘤，同意她离开。
　　这一走就是好几年，期间再没回去过。
　　这次回去要找回父亲和母亲，顺便看看哥哥为什么要造反，之后她再和主人一起回来。
　　阿巴现在离不开主人，白汐珞和大家也舍不得阿巴。
　　白汐珞、雅拉和珞凛也决定和阿巴一起回去，也好互相有个照应，以免遭遇不测。
　　雅拉提前将几人的计划告诉星球王，星球王一听，这还得了，当即一拍桌子，绝对不同意她们去。
　　狐蝶是极其凶残的动物，吃人不吐骨头，野性难驯，平常一只两只还避而不及，现在居然要羊入虎口，这怎么能行！
　　白汐珞低头看看一脸无辜，眨巴着两只大眼睛的可爱阿巴，乖巧懂事，不吵闹也不闯祸，哪里有一丝野性。
　　星球王尴尬地轻咳一声：“咳咳，她是个例，不能以偏概全。”
　　雅拉一插腰，牛叉哄哄：“父王你可要想清楚，你同意，我就光明正大地离开。你要是不同意，我就带着我家宝贝偷偷摸摸地离开，反正结果都一样！”
　　星球王：“……”被女儿威胁了……


第一百九十六章 十二分的不对劲。
　　星球王气到脸都红了，敢情她不是来和自己商量的，只是来通知自己一下。
　　这个女儿真是养歪了，改天找王后再生一个。
　　见星球王良久不说话，内心似还在挣扎，雅拉赶忙伸出四根手指开始发誓，承诺绝对不做任何危险的事情，很快就会回来，不会让自己和小珞儿陷入危险之中。
　　星球王抬起脸，瞅向她的眼中满满的怀疑，身体每个细胞似乎都在说着：放屁，我不信你！
　　但是似乎也没什么用，即便不同意去，她也一定会偷偷摸摸离开或者搞点破坏再走。
　　最后无奈妥协，只能挥挥手：“去吧，去吧，早点回来，保护好自己和汐珞，千万别出什么意外。”
　　雅拉高兴地抱着星球王就香了一口，随后牵起白汐珞和阿巴。
　　“等等！”
　　两人一狐才刚走到门口，就又被星球王叫住，一股不祥的预感从身后袭来。
　　两人僵硬地转过身：“父……父王，还有什么要叮嘱的吗？”
　　星球王：“在外千万要注意安全，遇到什么事儿就联系父王，父王会去帮你们。”
　　雅拉鼻头有些酸涩，似乎从小到大，无论发生什么事，父王都会在背后默默支持她，为她扫平一切障碍，为她保驾护航，做她最坚实的后盾。
　　最后重重点头：“放心吧父王，我们一定平安回来。”
　　之后三人回去寝殿，珞凛已经收拾好行李，又跑到偏房将思瑁单叫出来，吃饱喝足之后才上路。
　　为了人身安全，雅拉直接开上飞艇，载着所有人按照思瑁单的指示开往目的地。
　　一上飞艇，阿巴就在思瑁单面前变回人形，站在白汐珞身旁。
　　这还是思瑁单第一次见到阿巴变人，吓一跳，猛得往后一蹦，撞到舱门，后脑勺撞出好大一个包。
　　阿巴翻了个白眼儿，颇为不屑地看着她，果然是乡下来的土狐，真low！
　　珞凛耐心地向她解释阿巴会变人的原因。思瑁单听后脸上满是震惊，一闪而过阴狠和嫉妒，凭什么什么好事都让她给遇见，真是不公平！
　　虽然她隐藏的很好，但这点儿小表情还是被雅拉捕捉到，这才突然意识到，这只狐蝶不简单。
　　对阿巴充满嫉妒和不屑，她这么着急想让阿巴和她回去，真的只是为了那王室血统？
　　还是说想要……挟天子以令诸侯？
　　阿巴智商随白汐珞，这傻了吧唧的样子很容易被人利用，没准儿被人割了腰子还得帮人数钱呢。
　　身为她主人的老婆，有必要帮助她度过难关，全身而退。
　　雅拉刻意将飞艇开得很慢，目的就是为了行驶途中能够再多观察她几天，找出其中的破绽。
　　飞艇能够进行自动驾驶，所以即使时间再长，雅拉也不会很累，平常没有突发情况就把驾驶室的门锁起来。
　　尤其是晚上，更要锁紧看好。
　　雅拉并没有把自己的猜想告诉白汐珞，怕她会害怕或慌张。
　　自己的胆小鬼老婆还是乖乖地当个小傻瓜吧，一切危险交给她来扛。
　　为了保存体力，避免遭遇危险时无力还手，这些天晚上都忍住不咳咳咳。
　　其实是白汐珞为了不让雅拉咳咳咳而找的借口。
　　晚上没有不知节制的咳咳咳夜生活简直完美。
　　这些天，思瑁单倒也安分守己，既没有作什么妖，也没有表现出任何要对阿巴不利的样子。
　　时不时还会尽己所能给大家帮帮忙，倒垃圾，端饭等，殷切的嘞。
　　总体起来表现良好，雅拉都开始怀疑是自己误会她了，她一只远走他乡，没什么脑干的小狐蝶能有什么坏心思呢？
　　不过有一点很奇怪，身为阿巴的堂姐，她不黏阿巴也就算了，居然黏着珞凛，难道珞凛的吸狐体制这么厉害吗？
　　偶然有一次被阿巴撞见思瑁单向珞凛要抱抱，还没等珞凛作出反应，阿巴上去就是一巴掌，直接把人家狐头给扇歪。
　　尽管如此，思瑁单也没有恼羞成怒，而是捂着头灰溜溜地爬走。
　　阿巴冲着她的背影疯狂威胁：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（你什么身份我什么地位，本公主的女人也敢抢！）
　　骂完思瑁单，又回头一脸鄙夷地看着珞凛，一幅捉奸捉到双的样子。
　　珞凛尴尬地咳嗽两声，赶忙解释：“阿巴你别误会，我和她没什么的，我没有抱她，我只抱过你一只狐，真的。”
　　为证清白，还直接将她近：“不信你闻闻我身上的味道，是不是只有你的狐蝶味儿？”
　　珞凛张开双臂半蹲到地上，阿巴竟真的走上前围着她闻了一圈儿，确实没有其他狐蝶的味道，这才放下心来，翻着白眼儿离开。
　　珞凛无奈揉揉太阳穴，这只小狐蝶占有欲还挺强，看来以后要和其他小动物保持距离了。
　　这精彩绝伦的一幕正好被躲在一边的白汐珞和雅拉看了个全部，两人面面相觑，谁都没有说话，最后默契地回去自己卧室。
　　刚关上门，白汐珞就兴奋地尖叫起来：“哇哇哇！九九！你说阿巴和珞凛，她们两个会不会……”
　　一边说着，一边伸出两个大拇指对着弯了两下，表情微妙。
　　雅拉按下她的手：“不可能，别，瞎想，珞凛是人，阿巴是狐蝶，她们两个怎么可能搞到一起嘛！
　　我看她们两个就是天天接触，在一起久了就变成了朋友，格外亲近一点儿而已。
　　而且阿巴是狐蝶，她的思维方式也和人不一样，占有欲强很正常。就像那狗，总要撒泡尿标记一下自己的地盘儿。”
　　白汐珞不这么认为，人和狐蝶怎么就不行了，看看翊宸和碎风，他们两个不就是嘛，而且两人体型相差这么大都能在一起，珞凛和阿巴体型还很相近，怎么就不可能了？
　　白汐珞头头是道：“再者，我和你，别说是跨物种了，都跨星球了，不也照样在一起了吗！综上所述，珞凛和阿巴十分有十二分的不对劲。”
　　“好好好，你说的都对。”
　　一边说着一边坏笑着靠近，直到将白汐珞堵到墙角，退无可退，居高临下地看着她。
　　白汐珞伸出小手手推着她的肩膀，一脸警惕：“你……你想干什么？”
　　雅拉垂头凑到她耳边，极具暧昧：“宝贝～，发缝有点儿宽呢，以后不许熬夜。”
　　白汐珞：“……”


第一百九十七章 到达狐蝶族
　　白汐珞撅着嘴将她推开，什么人嘛，就这么把话题给聊死了，本来都准备好激动一下然后洗白白之后就……咳咳咳。
　　现在可倒好，直接给她说到没有任何欲望。
　　雅拉捂嘴笑着，快跑两步追上白汐珞：“宝贝，我和你开玩笑的，宝贝不会生气了吧？不要生气嘛，我错了，今晚让你折腾好不好？”
　　白汐珞回过头就将雅拉推出门外：“不好，今天晚上你已经失去在屋里睡觉的资格了。”
　　随后“嘭”得一声把门关上，任凭她怎么叫喊都不开门，以前还能让她滚去和阿巴一个窝，现在好了，阿巴和珞凛一个窝，她连阿巴的窝都没得睡了。
　　雅拉：“老婆我错了，我错了！不该说你发缝宽的，你没有发缝，我老婆哪里来的发缝啊！”
　　白汐珞一把将门拉开，面无表情地看着她。
　　雅拉眼睛都亮起来，一脸讨好地看着白汐珞：“老婆～，我就知道……唔……”
　　白汐珞将被子和枕头悉数扔给她，雅拉话都没说完，就被堵了回去，紧接着还没等她缓过神儿来，房门又再一次被关上。
　　雅拉：“！！！”老婆，呜呜，你好狠的心呀！
　　雅拉是了解老婆的，连被子和枕头都扔出来了，今晚就注定不能再回去了，于是既来之则安之，在门旁边打上地铺，就躺上去。
　　动作熟练到让人心疼，显然已经不是一次两次了。
　　白汐珞：“诶嘿嘿！今天晚上的大床又是我自己的了！”
　　第二天早上。
　　昨晚一夜好眠，白汐珞今天起了个大早，已经飞了这么久了，也该到目的地了。
　　刚打开门，迈了一步就被绊倒，整个人压到雅拉身上。
　　两声痛呼顿时响彻整个飞艇：
　　“啊！”
　　“啊！”
　　白汐珞被绊倒，身体是压到雅拉身上，却是膝盖着地，雅拉差点儿被压吐，感觉自己的肚子都被压成纸了，昨天晚上的饭差点吐出来。
　　“珞……珞儿，你先起来……”
　　白汐珞强忍着疼痛移到旁边，揉着自己的膝盖，眼泪都快疼出来了。
　　雅拉赶忙爬起来，将白汐珞公主抱起，抱回床上，撩开裙子查看膝盖上的伤。
　　抬头，白汐珞的眼泪已经在眼眶里打转，转了好几圈儿了也没有流出来。
　　雅拉：“宝贝对不起，都是我的错，我下次去远一点儿的地方睡好不好？”
　　白汐珞装模作样抹抹眼泪，将头扭向一边：“哼！今天这件事没有五个大鸡腿完不了！”
　　果然，能用吃解决的事，那都不叫事儿。
　　雅拉摸摸毛茸茸的小脑袋，别说五个了，十个都没问题，想吃多少就吃多少！
　　现在当务之急是赶紧检查腿，雅拉现在都有掉头回去王宫看医生的心思了。
　　白汐珞却直接绕开她跳到地上，甚至来了一段芭蕾舞。
　　随后叉起腰，牛叉哄哄的：“哼哼哼，不需要，你还当我是以前那个小垃圾白汐珞吗？我现在可是终极版白汐珞，厉害着呢！”
　　看到白汐珞活蹦乱跳的没有一点事儿，这才放下心来。
　　正好这时候，珞凛带着阿巴来敲响房门：“主人，九公主，我们到了，下面就是狐蝶族聚居的地方。”
　　两人一听当即停下动作，收拾好东西走到舱门前，思瑁单已经早早守在门口，摇尾巴晃脑的，很是兴奋。
　　雅拉则去驾驶室，控制飞艇降落在远处的一片树林里，为了方便隐藏踪迹，避免打草惊蛇。
　　但是两只狐蝶带着三个人类，终究是目标太大太过显眼，该怎么想一个可以完美隐藏进去的方法呢？
　　阿巴登时火冒三丈：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”身为狐蝶族真正的继承狐，我回自己家居然还要偷偷摸摸的，这算个什么事儿啊，我要光明正大的回去，让他们知道谁才是真正的主人。
　　阿巴要悄悄回家，然后惊艳所有狐。
　　本来以为会遭到所有人的反对，但是思瑁单却第一个站出来同意：“没错，一定要让毕格单知道，到底谁才是我们唯一的继承狐！”
　　之后拉起阿巴就往里面走。
　　三人齐齐看向思瑁单，随后面面相觑，心里都起了疑。
　　思瑁单似乎也意识到自己太急于求成，忙松开阿巴，停下脚步，回头对上三人的眼神，心虚地低下头。
　　对着阿巴小心解释：“堂姐也是太着急想要扳倒毕格丹了，所以忽略了安全问题。”
　　阿巴这个没脑子的还一门心思往里面闯呢，直接被雅拉按住头摁在地上，动弹不得。
　　阿巴：母老虎放开我，我要回去夺回属于我的一切！
　　见她还挣扎，雅拉直接给她脑门儿来了一记爆栗，这才勉强将她脑子给打出来。
　　估计之前的大脑皮层是光滑的，这一记爆栗直接打出皱褶。
　　雅拉：“动动你那猪脑子好好想想，他都造反了，会因为你是正牌继承人就心甘情愿把王位还给你吗？”
　　思瑁单赶忙阻止两人，对着阿巴“阿巴阿巴阿巴”一阵输出，随后又冲着珞凛等人比划好一阵。
　　大概意思就是她知道一个可以通往内部的暗道，那里没有人把守，可以轻而易举溜进去。
　　三人交换一个眼神，现在似乎也没有更好的办法，只能这么做，雅拉也放开阿巴。
　　那是一段十分狭窄的通道，就像狗洞一样，思瑁单在前面带路，珞凛在她后面第一位，保护后面的人。雅拉在第二位，拉着后面白汐珞的手。
　　阿巴则走在最后，时刻观察来的方向的情况。
　　洞内狭窄潮湿，连泥土都带着水气，墙面坑坑洼洼，随处可见工具的痕迹。
　　不过这些痕迹都很新，像是刚刚才凿出来的一个通道。
　　通道并不短，走到所有人都精疲力尽也没有看到光亮，而且这个通道并不是直的，而是弯弯绕绕，已经不知道拐了多少个弯儿。
　　雅拉：“还没到吗？居然这么远。”
　　思瑁单回头叫唤两声，很快又扭过头去继续带路，尽管几人并没有听懂她的意思。
　　队伍的末尾，阿巴已经累到吐舌头，这些日子被白汐珞养废了，娇气的很，走两步道就脚疼。
　　终于，在所有人都耗尽力气之后，前方出现光亮，那里就是出口。


第一百九十八章 被抓住
　　看到出口也终于看到希望，几人卯足了劲儿一口气钻出来。
　　在地下这么久，呼吸不畅，压抑难受，重新见到光亮的那一刻，感觉整个人都活了回来。
　　白汐珞：“累长头发我了，要老婆抱抱。”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（累长毛我了，要凛凛抱抱。）
　　雅拉和珞凛分别将自家宝贝抱起来，思瑁单一只狐看着她们四个人，回头翻了个白眼儿：虽然我不是人，但是你们是真的狗！
　　忽略掉这些令人不快的事情，反正后面就轮到她笑了，继续在前面带路，此时她们已经深入狐蝶族内部。
　　刚往里面走了几步，突然从四面八方窜出来许多狐蝶，他们面目凶狠，龇牙咧嘴，全部炸毛弓着腰，身形巨大，身后长着巨大的翅膀，或站在地上，或飞在空中，将几人围在中间。
　　雅拉和珞凛忙把自家小家伙儿放到地上，拉到身后保护起来，这群狐蝶来者不善。
　　白汐珞：“哇！他们五颜六色的，像彩虹一样！”碰上彩虹，吃定彩虹！
　　雅拉：“……”现在是说这些的时候吗？行了，知道了，回去给你买彩虹糖吃。
　　思瑁单不慌不忙走向他们中间，回头看着白汐落等人，此时终于不再装柔弱，一脸阴狠地看着她们，嘴里阿巴阿巴个没完。
　　尽管听不懂他们的话，但是看这个情形，多少也清楚一二，反正就是被算计了，被这家伙骗来这里一网打尽。
　　阿巴先是满脸震惊，随后冲着他们所有狐叫起来：“想干什么！你们要造反啊，我这才走了多久就不认识你们姑奶奶啦！
　　你们都要造反是吧？我要把你们都杀了，都杀了！”
　　尽管阿巴在这儿骂骂咧咧，但对面的狐军却无一狐给出反应，都坚决拥护思瑁单。
　　雅拉不慌不忙，一副我早就料到的样子，直接伸手凝聚出精神力，就要朝离她最近的狐蝶攻击，先杀出一条路去，总之离开这里再说。
　　刚伸手却被白汐珞按下去，只见自家夫人给她一个眼神，轻微摇摇头。
　　虽然不知道她要做什么，但雅拉还是听话地收回精神力，一切听从老婆安排。
　　思瑁单扬扬狐蝶头，吩咐下属将几人关到大牢里，隔了好远都能听到她那得逞的笑声。
　　几人一狐就这么被推推搡搡，关到牢里，说是大牢，其实就只是一个土堆挖了几个洞，再加上铁门而已。
　　是轻而易举就能炸毁逃出来的那种地方。
　　被关进牢里之后，阿巴就一蹶不振，趴在角落默默伤心、自责、愧疚。
　　雅拉：“珞儿，你为什么不让我攻击？那样的话我们可能根本不需要来这里就能逃出去。”
　　白汐珞直接扫扫旁边儿的地，一屁股坐下来，翘起个二郎腿冲雅拉招招手。
　　雅拉一头雾水地过来给她捏肩，一边捏肩，一边还在迷茫，难道这大牢就这么好坐吗？
　　白汐珞：“你不懂，我们这叫深入敌人内部，既然造反的是思瑁单，那就说明毕格丹也被关起来。
　　那么最有可能的关押地点就是大牢，我们先找到他，然后再一起伺机逃出去，从根源上解决他被当作人质威胁阿巴的情况。”
　　雅拉满脸崇拜地看着白汐珞：“哇！珞儿你也太聪明了吧，想的好周到！”
　　白汐珞（叉腰）：哼哼哼，不愧是我。
　　一听白汐珞的计划，阿巴瞬间不再愧疚，蹦蹦跳跳，凑到她们面前：诶嘿嘿，其实我也是将计就计，才不是因为真的没有防范，主人你们相信我！
　　两人伸出小手指头对着阿巴：“噫～～！”
　　阿巴不好意思地挠挠头，转身就要去扑珞凛，直到这个时候，她们几个才发现珞凛不见了。
　　阿巴：珞凛呢，我家珞凛呢，我家辣么大一个珞凛去哪儿了！
　　白汐珞：“我刚刚看到她被另一伙狐单独带走了，应该是关到其他地方去了，放心吧，她有能力保护自己。”
　　尽管如此，阿巴还是心里闷闷的，想要赶紧出去找珞凛。
　　与此同时，一个还算精致的房子里。
　　珞凛被反绑胳膊，封住嘴扔在床上，观察了一圈儿都没有见到白汐珞等人。
　　珞凛：不是吧，不是吧，我这是被特殊对待了？看这情况也不像是大牢，难道……
　　吓人！回去阿巴要是找我哭怎么办？
　　正想着，思瑁单将门推开，大摇大摆走到床边，一使劲儿跳到床上，趴在珞凛身边，一双大眼睛目光炯炯地看着她。
　　最后猝不及防在她的脸上舔了一下。
　　珞凛：“？？？”
　　珞凛：“。。。”
　　珞凛：“！！！”
　　我不干净了！
　　思瑁单展示出狐蝶的媚态，舔过之后又蹭着她的脖子，不停打着咕噜在示好。
　　珞凛拼尽全力往后蹭着，眼里满是惊恐：这要是让阿巴知道了不得宰了我！
　　思瑁单原先还有些疑惑，后来似恍然大悟，凑上前将她嘴里的布叼出来，没错，是叼出来的。
　　尽管并没有碰上她的嘴，但珞凛还是心如死灰：送我去沉塘，快，就现在！
　　拿开布之后，思瑁单就趴在珞凛身边搔首弄姿，时不时舔一下毛。
　　珞凛恪守“妇道”， 从始至终没有看她一眼：骚狐蝶，别勾引我，我眼里只有阿巴一只狐。
　　见珞凛一直不理她，思瑁单直接站起来冲着她叫，但语气中却带着几分温柔：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（凭什么你只抱宛音不抱我，她有的我也要有，要是没有我就抢过来！哼！不理我是吧，那我就饿着你！）
　　说完她没有立刻离开，而是站在床边看着珞凛的反应。
　　珞凛甚至都没有动一下，背着身子嗤之以鼻：“听不懂，除了阿巴，我听不懂任何狐蝶的话。”
　　思瑁单气到摔门而去，决心真的饿她一下。
　　其实她也不是真的很喜欢珞凛，只不过是宛音有的东西她也要有。
　　过了一会儿，珞凛一个鲤鱼打挺坐起来，稍微动了两下，手腕上的绳子就掉下来，就这么点小伎俩还困不住她一个王牌暗卫。


第一百九十九章 出逃成功
　　解开绳子的第一件事，她没有抓紧时间逃出去，而是疯狂地搓脸，搓刚刚思瑁单舔过的地方。
　　疯狂地搓，直到搓下来一层皮，都隐隐渗出血迹才停下来。
　　暗卫杀手就是和普通人不一样，有皮她是真往下搓呀。
　　搓下皮来之后，这才不情不愿停下来，最后骂骂咧咧离开房间，心里已经问候了思瑁单100遍。
　　大牢里。
　　几人正在想着该如何去找毕格丹，只听不远处传来几声狐蝶叫，阿巴瞬间支楞起耳朵，小心翼翼回应一声，随后兴高采烈地蹦达到牢门口。
　　两人也跟她来到门边，蹲在地上：“阿巴，刚刚那只说话的狐蝶你认识他吗？”
　　阿巴高兴到手舞足蹈，围着牢房墙壁跑了一圈儿才停下来，变回人形，掏出随身携带的纸笔，开始写写画画。
　　拿过纸，雅拉念给白汐珞听：“刚刚回应我的，就是我的哥哥，毕格单，他就被关在不远处的牢房，目前很好。
　　主人，我们赶紧去把他救了，然后去扇思瑁单巴掌吧！”
　　白汐珞蹲下身子，摸摸阿巴的头：“你确定那真的是你的哥哥吗？没有听错，也不是什么陷阱？”
　　此话一出，她就耷拉下耳朵，还真不能确定，毕竟只是听声音判断的。
　　白汐珞让她问一些只有他们两个才清楚的事情，顺便打探一下她的父母以及两个姨姨的情况。
　　阿巴点点头，又跑到门边和那只狐蝶对话，两只狐交流了好久。
　　话说大牢里居然连一个看守的狐蝶兵都没有，看来他们的智商也就到这儿了。
　　不一会儿，阿巴又重新回来，拿出纸笔写完递给雅拉。
　　每当这个时候，她既庆幸自己上了学会写字，又懊恼自己不会说话，要是能说话这得省去多少麻烦。
　　纸上的内容大致就是：这个人确实是阿巴的哥哥，至于他们的父母，是在思瑁单造反之前就失踪的，关于两个姨姨和她们的家人，也全部被思瑁单关起来。
　　思瑁单的家人也坚决反对她造反，但还没有采取任何措施，就被自己女儿给灌了药囚禁起来。
　　而族里大多数族人并不服从她，这一点思瑁单是知道的，所以她提前在井里下了药，将所有狐蝶迷晕看管起来。
　　只留下她自己暗中培养的军队。
　　白汐珞笑到合不拢嘴，这本书里的新时代青年怎么都有这么远大的志向且到付诸行动。
　　前有沐涵涵和父母断绝关系，争夺王位；后有思瑁单给父母灌药，囚禁起来争权夺位。
　　老一辈的却都安于现状，连点儿造反的心思都没有。
　　查清楚状况，确保万无一失之后，雅拉直接将牢门炸开，然后带着一人一狐来到毕格丹的牢门前，将他的牢门也炸开。
　　阿巴直接扑到哥哥怀里撒娇，家人久别重逢，分外亲近。
　　不过现在可不是抒发思念之情的时候，当务之急是赶紧出去找到珞凛。
　　毕格单在前面带路，来到牢房的大门口，那里的门倒是还算坚硬一些。
　　是由整块的石头做成的，十分沉重。
　　不过这些对于雅拉来说都是小case，毕竟她曾经直接将雨烟家的别墅炫上天，变成碎片。
　　但是直接炸开的话，声音太大会引来其他狐蝶兵的注意，到时候再想悄无声息找珞凛逃跑的话就难了。
　　白汐珞翻个白眼儿，极其不耐烦地按住她的肩膀拉到身后：“磨磨唧唧得怕这怕那！”
　　随后二话不说，直接将门口的巨石轰成粉末随风飘去。
　　身后的一人两狐震惊得下巴掉下来。
　　阿巴：主人她也太厉害了吧，这简直是泰裤辣！
　　毕格单：好暴力，我妹妹跟着她不会被欺负吧？
　　雅拉：原来老婆早就恢复了精神力，但是她没有说出来，还是愿意被我欺负，她真的，我哭死！
　　待到烟雾散去，白汐珞做个手势示意几人跟上。
　　刚走出牢门，外面就闻声赶来许多狐蝶兵，他们聚集在一起，随时准备攻击。
　　雅拉立马冲到白汐珞前面，将她挡在身后，小声叮嘱：“珞儿，一会儿开打的时候你就找机会躲起来，千万保护好自己。”
　　白汐珞微微一笑，看不起谁呢，直接将雅拉拽到身后：“你躲起来，我保护你。”
　　雅拉：“？？？”
　　还没等她反应过来，白汐珞直接两步上前，只是轻轻一挥手，白色精神力瞬间如瀑布一般喷涌而出，这些狐蝶尽数被打飞。
　　有些幸存下来的还想扑上来攻击白汐珞，却直接被她一击爆头。
　　不到五分钟，原本密密麻麻围在他们身边的狐蝶死的死，伤的伤，失踪的失踪，损失惨重。
　　再看白汐珞，她正优雅地拨弄一下头发丝，一脸嫌弃地看着这帮废物。
　　优雅，永不过时。
　　身后的一人两狐直到现在也没有把下巴收回去。
　　阿巴：知道主人复活之后变得很厉害，但没想到居然这么厉害！
　　毕格单：妹妹跟着她……应该没少挨揍吧。
　　雅拉：老婆都厉害到这种地步了，她居然还愿意惯着我，我简直不要太幸福！
　　怪不得当初被抓的时候，白汐珞一点儿反抗都没有，原来她有足够的实力可以逃出来。
　　回头冲着几人勾勾手指，帅气得嘞：“走吧，我们现在去找珞凛，随后再去扇思瑁单巴掌。”
　　几人忙屁颠儿屁颠儿跟上，尤其是雅拉，仿佛见到了偶像的小粉丝，眼睛里满是崇拜之情。
　　阿巴走在最前面，她闻着味道寻找珞凛的踪迹，珞凛的味道她最熟悉不过了。
　　途中也遇到过守卫的狐蝶兵，都被白汐珞一巴掌扇飞，没死的就跑去给思瑁单报信儿。
　　终于在一处拐角，几人找到了珞凛。
　　一见到大家，珞凛就兴冲冲跑到近前，先是半跪在地上给白汐珞行了个礼，随后就紧紧将阿巴抱到怀里。
　　仔细看，眼睛里还流露着一点委屈。
　　阿巴第一眼就注意到珞凛脸上的伤，颇为心疼地呼呼，又舔了舔，然后一个劲儿狠狠地叫着：“阿巴阿巴阿巴阿巴巴！”（凛凛你的脸怎么了？怎么破了，是不是思瑁单那个混蛋欺负你了？我马上就替你去报仇！）


第二百章 处置
　　珞凛有些窘迫，想说却又不敢说出口，最后拐弯抹角，删删减减将思瑁单欺负她的事说出来。
　　自然是将舔她和从她嘴里将布叼出来的事情选择性忽略，她可不敢说。
　　至于脸上的伤，就是被扔到床上的时候不小心擦伤。
　　听到这话的时候，雅拉白眼儿都快翻到后脑勺去了，阿巴却是深信不疑。
　　尽管在地下室各种不见天日，各种摸爬滚打，各种体能训练，各种刀枪不入。
　　归来仍是细皮嫩肉，比豌豆公主还要娇贵。
　　阿巴伸出爪子轻轻拍着珞凛的头，又露出肉垫拍拍伤口周围：“阿巴阿巴阿巴！”（别怕，等我扇她二百五十个耳光去给你报仇！）
　　人到齐，现在就是一起去找思瑁单，夺回王位，救出两个姨姨，再逼迫她说出阿巴父母的下落。
　　毕格单叫住阿巴：“音音，爸妈是在思瑁单造反之前就失踪的，他们失踪之后，才给了思瑁单造反的机会。”
　　阿巴：“！！！造反之前就失踪了！那他们两个失踪之前有没有什么奇怪的举动？”
　　作为一个族群的领头狐，如果不是存在特殊情况，一般不会到处乱跑，况且还是带着她的父亲一起消失的。
　　毕格单仔细回想那天的情况，最后有一点儿尴尬，爸妈那天好像说是要一起去旅游，然后收拾东西就走了，谁知道这一走就没了消息。
　　嗯……怎么不算特殊情况呢？
　　算了，这些以后再说，当务之急是赶紧抢回王位，暴打思瑁单那家伙，居然敢欺负她家凛凛，这口气她可咽不下去！
　　再看思瑁单这边，生气摔门离开之后不大一会儿就心软了，珞凛到底是下飞艇之后就没有再吃过饭，又跟着她在隧道里行走了这么久，肯定已经精疲力尽。
　　现在再饿着她也着实是没有狐理，就先给她点儿甜头，让她知道自己的好，然后再一点一点攻略。
　　等到攻略之后再一脚踹开，当着宛音的面将她碾到泥里。
　　自己则坐在一旁看好戏，看着她们两个痛苦，想想就大快人心。
　　这么想着，思瑁单不禁笑出声，可是回到屋里之后，翻遍每一个角落却都没有找到珞凛的身影。
　　思瑁单一拍桌子，可恶，竟然让她给跑了，看来是去找宛音那只小贱狐了，得赶紧把她抓回来，不然会破坏计划。
　　这么想着，思瑁单跨出大门没走两步就被对面的四人围堵。
　　雅拉：“还真是让你这只小畜生给算计了。”
　　阿巴屁股撅得老高，像触电一样炸毛：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（夺我王位也就算了，居然还敢欺负我的凛凛，我跟你说你今天完蛋了！）
　　思瑁单并不慌张，还信誓旦旦地召唤下属来，妄想将她们重新抓起来。
　　可是呼唤了好一会儿，却不见一只狐蝶出现。这时候她已经有些慌了，又过了几秒钟，一只缺胳膊少腿的老狐蝶拖着惨败的身体，蹭到她身边，在她耳边小声说道：
　　“殿下，那几个人还有公主逃出来了！”
　　思瑁单：“……”这么显而易见的事我还用你说！
　　残疾狐蝶兵接着告诉她一个更炸裂的消息，所有的其他士兵，全部死的死，残的残，再也无力战斗。
　　思瑁单：“！！！”我就这么失败了？在我毫不知情的情况下就失败了？还没有好好快活快活就失败了？还没有把珞凛收入囊中就失败了？还没有践踏宛音的尊严就失败了？
　　这个反造的和没造一样，光付出了，还没收获就被人推翻了。这这这……朝代更迭的有点快。
　　权势走的太快就像龙卷风～。
　　既然大势已去，思瑁单也不纠缠，后退两步就飞起来想逃，却直接被白汐珞一个锁脖拽了回来。
　　抓！
　　跑不掉了！
　　她还想跑，怎么可能会给她这个机会？
　　思瑁单被锁住脖子，这下是再也逃不掉，也不能作妖了，阿巴上去就是一个嘴巴子，直接给她扇的嗡嗡的。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（喝点马尿你是心高气傲，敢欺负凛凛你是生死难料！）
　　扇了一巴掌还不解气，又将她拽过来扇了两巴掌，三巴掌，四巴掌，五巴掌，六巴掌……
　　直给她扇到嘴角流血，扇的时候阿巴并没有收回自己的指甲，给她脸上的毛都炫没了，留下一条条斑驳的血印。
　　思瑁单撑着最后的力气推开阿巴，脱口而出：“我不过是舔了她一下，你至于打我这么久吗！”
　　此话一出，阿巴顿时石化在原地：她舔了凛凛，舔了……
　　机械般转过头看向珞凛，死死盯着她脸上的伤口：凛凛被思瑁单这家伙给舔了！
　　珞凛顿时感觉脊背发凉，这时候即便她听不懂思瑁单的话，也多少能猜出来一些，捂住自己的脸就要解释：“阿巴，我……”
　　话还没说完，阿巴直接转身将思瑁单打飞，直直撞到一旁的树干上，晕死过去。
　　随后还不解气地上前踹上两脚：“我还以为你怎么欺负凛凛，你居然敢舔她，我把你狐皮剥下来！”
　　发泄完之后又小步跑回珞凛身边，窜到她怀里，昂起头，用鼻尖点点她的嘴唇：“凛凛受委屈了，我给你报仇了。”
　　珞凛：“啊～，阿巴真是我的小天使～！”
　　给你心心！
　　将思瑁单关起来之后，几人又在毕格单的带领下找到其他被关押的族人，将他们全部放出来。
　　思瑁单的父母对此十分愧疚，甚至下跪给阿巴道歉，对自己的女儿也没有过多的包庇，只求能给她留下一条命，其他的随意处理。
　　无论是将她打残，还是逐出狐蝶一族都无所谓，只要能给她留口气。
　　阿巴坐在王位上，掀开眼皮瞟着下面跪着的一众狐等。
　　白汐珞几人站在身边，不得不说，阿巴她现在的样子确实有点王霸之气。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（本来是想让她好受点儿的，但是她欺负了凛凛，本公主就不能轻易放过她！
　　啧！不过到底是本公主的堂姐，就先饿她三天，再打断四肢，剔除所有毛发，扔出族外。）


第二百零一章 回家喽！
　　处理完思瑁单，阿巴又询问他们自己的父母去哪里了？族里出了这么大的事情，为什么至今没有回来。
　　站在下面的狐蝶都低着头，谁都没有说话，他们都不知道狐蝶王和王后去哪里了。
　　狐蝶王生性贪玩，即使是娶了帝后，执掌大权也没有收敛心性。
　　好在王上聪慧无比，能力超群，否则对于狐蝶一族来说就将是毁灭般的存在。
　　阿巴气到脑壳疼，小时候不管自己和哥哥，天天和父亲出去玩儿也就算了，现在居然让狐蝶族落入这么大的危险之中，真不知道她这个狐蝶王是怎么当的。
　　正要派人出去寻找，却听见一阵“嘤嘤嘤”的哭声。
　　由远及近，很快见到两只纯白的狐蝶走进大殿，登时，所有其他狐蝶都匍匐在地上，跪拜两狐。
　　阿巴面无表情：说曹操，父母到。
　　两只狐蝶没有管其他人，径直走上王位将阿巴抱到怀里：“嘤嘤嘤，我的好大女，你终于回来了！想死妈妈了！”
　　父亲：“嘤嘤嘤，爸爸的好女鹅，你不在，不知道爸爸有多想你。”
　　两只狐：“嘤嘤嘤！”
　　阿巴：“……”你们两个够了嗷！
　　阿巴伸出两只爪子，一爪拍一个，用力推着自己的两个戏精父母，真不知道过去几百年自己是怎么活下来的。
　　珞凛：“阿巴……这……这是你的妈妈和爸爸？”
　　阿巴一边推着一边咬牙切齿：“阿巴阿巴阿巴！”（表妈，表爸！）
　　狐蝶王一家又在吵闹，其他狐蝶识相地退出大殿，留他们一家人自己闹。
　　阿巴也彻底被攻陷，任由父亲母亲在自己身上蹭来蹭去，一边蹭一边还在“嘤嘤嘤”。
　　哥哥在一旁偷笑，幸好被蹭的不是自己，不然早就被蹭秃了。
　　过了好一会儿，两狐才终于停止动作，也不再胡闹，开始询问起阿巴这几年在外面的经历。
　　母亲：“音音，在外面过得好不好？有没有吃很多好吃的？有没有想妈妈呀？”（狐蝶语）
　　阿巴：“很好，吃了，没有。”
　　母亲：“……”不孝女，枉费我为了迎接你挤出这么多眼泪。
　　父亲：“音音宝贝，在外面有没有被欺负？有没有人和你抢饭？有没有想爸爸？”
　　阿巴依旧面无表情回答：“没有，没有，没有。”
　　父亲：“嘤嘤嘤，我女儿变成面瘫了……”
　　阿巴：“……”我晒干了沉默 悔得很冲动
　　就算这胎投错 也只是为错过
　　在一起叫疼 分开了叫痛
　　是不是说 没有投好的胎最痛
　　阿巴真想给他们一人一爪子，但是那可是自己的亲生父母，于是生生忍下了冲动：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（别闹了，赶紧和我说说，这些天去哪儿了？怎么还失踪了？到底出了什么事儿？）
　　聊到这个话题，两只大狐才算是正经起来，将情况对阿巴一一说明。
　　本来这次他俩没有打算去旅游的，但是思瑁单却已经将旅游路线规划好，沿途的风景、小吃也全部规划进来，这就让两只狐十分心动，于是便喜滋滋收拾东西上路。
　　谁知道这一切都只是思瑁单的阴谋，中途两只狐就被困在半路，费尽九牛二虎之力才回来。
　　也不知道他们是怎么活到现在的……
　　还没有进到族内的时候，就听外面聚居的狐蝶讨论思瑁单造反的事情
　　两狐就决定晚些再回来，等她将狐蝶族的大小事情都处理的差不多再回来，直接坐享其成。
　　简直堪称完美。
　　不过之后又听说公主回来了，老两口一高兴也不管什么事务处没处理完，即刻重新起程，马不停蹄回来，没想到他们亲爱的大女鹅已成将事情处理好了。
　　而且完成的这么完美，不愧是他们的亲亲好女儿，就是厉害！
　　阿巴：“千穿万穿，马屁不穿是吧。
　　行了行了，既然你们回来了，事情也处理完了，我就要回去了。”
　　两狐一听，什么！“回去”，刚回来怎么又要走。
　　阿巴慵懒地往王位上一摊：“我在外面过得挺好的，主人和珞凛也对我超好，母老虎嘛……也还行，我不想在家呆着。”
　　眼见两只大狐又要开始嘤嘤嘤，阿巴赶忙捂上他们的嘴：“好啦！我对王位不感兴趣，我就想跟着主人，实在不行的话，以后有什么事儿你们再联系我，我肯定回来。”
　　父亲母亲眼含热泪，满眼不舍，心里却是另一番想法：走吧走吧，赶紧走吧，见了一面也就不想念了，女儿管的太多，还是让她自己出去玩儿吧。
　　不过这几个人到底可不可靠还有待考究，毕竟女儿的狐身安全还是比较重要。
　　狐蝶王站起身，昂首挺胸，终于拿出一副主人的姿态：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（你们是什么人，和我女儿有什么关系？能够保证保护好我的女儿吗？）
　　几人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，谁也听不懂她的话。
　　阿巴：我一天天的能让你们烦死，还得给你们当翻译！
　　阿巴先是介绍了三人的身份，随后拿出纸笔，忙得不可开交。
　　最后才终于交代清楚，关于星球王的九公主，狐蝶王还是有所耳闻的，不就是那个特别爱搞破坏的小屁孩嘛？责任心倒是有一些，女儿跟着她，自己也放心。
　　最后阿巴还是在狐蝶族住了几天，才和白汐珞她们回去。
　　期间每天都会和父母哥哥讲述自己在人类社会所学到的知识，以及这几年所发生的事，一些有趣的见闻。
　　一家狐聚在一起聊天，难得的是谁都没有嘤嘤嘤。
　　阿巴还将珞凛介绍给父母哥哥认识，三只狐对这个长相刚毅漂亮，动作干净利落的小姑娘也是非常喜欢。
　　临走那天，狐蝶王带着她父亲还有哥哥，一把鼻涕一把泪地送别。
　　飞艇刚飞走，就立马原形毕露，狐蝶王带着自己的小娇夫收拾好行李就要出去旅游，上次都没好好玩，这次必须要玩个痛快。
　　毕格单：又是我一个人扛下了所有，唉……
　　回去的路上，白汐珞一直在愣神儿，这一趟旅程真的是给她看到怀疑人生，这里的小动物怎么那么聪明，显得自己好像个呆瓜！
　　他们不但知道群居，有尊卑长幼，还会使用工具，甚至还有监狱，还知道出去旅游！


第二百零二章 玩儿
　　思瑁单被打断四肢，剃秃所有毛之后，便被毫不留情地扔出狐蝶族。
　　她那个样子，即便不被其他狐蝶所孤立迫害，估计也活不了多久。
　　她的父亲母亲终究是不忍，偷偷将她带回来，安置在远处的一个小房子里，每天给她吃喝，仅此而已。
　　回去的路上，白汐珞和雅拉在一间屋子里酱酱酿酿，阿巴和珞凛在另一间屋子里腻歪。
　　一人一狐之间的交流还是存在一些困难的，阿巴全程纸笔交流。
　　阿巴：“凛凛啊！你看，你叫珞凛，我就叫你凛凛。
　　我叫阿巴，主人和母老虎叫我阿巴，而你却也叫我阿巴！
　　这样不行哦！”
　　珞凛看完之后一头雾水，不叫阿巴那还能叫什么？
　　阿巴昂首挺胸，一副这名儿怎么样，听我给你吹的架势：“凛凛是你名字后面那个字的叠音，是爱称，所以——按理来说，你应该叫我‘巴巴’！”
　　看着纸上那加粗加黑的“巴巴”两个字，珞凛的脸色比吃了一吨屎还要难看。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴巴巴！”（赶紧来叫一声好听的“巴巴”来听！）
　　珞凛笑着点点头，慢慢靠近阿巴，将她一把薅到怀里，伸手就rua。
　　阿巴见情况不妙，赶忙变回狐蝶身就要逃跑，却被珞凛薅着尾巴拽回来，要知道，她的尾巴可是要多敏感有多敏感。
　　身子一下子软下来，软趴趴得任由珞凛拽到身下。
　　阿巴这才意识到珞凛原来的正人君子形象都是装出来的，现在的她笑得就像一个变态：“嘿嘿嘿，小狐狐～，快来让姐姐摸摸。
　　我摸摸，我摸摸，我摸摸怎么了 我摸摸，我摸一摸，摸摸嘛！”
　　很久之后，天色渐晚，珞凛也摸舒服了，整理整理衣服，该去准备晚餐。
　　阿巴躺在床上，眼中流着愤恨的泪水，一床都是狐蝶毛。
　　珞凛心情终于舒畅起来，比一坨屎拉在裤子里面干了三天之后终于换一条新裤子还要舒畅。
　　（真的只是摸了摸嗷，没有发生什么其他的事情！）
　　隔壁两个人酱酱酿酿完成之后，又一起泡了个鸳鸯浴，才舒舒服服等晚餐。
　　白汐珞坐在床上，把玩着雅拉的手指：“我刚刚好像听到阿巴叫唤了，好像还挺凄惨，你听到没有？”
　　雅拉摇摇头：“没有，我只听到你叫了，不过不凄惨。”
　　白汐珞：“……”我就跟她聊不到一起去……
　　准备好晚餐，因为是在外面，没有那么多的规矩，其实在家里的时候也没有那么多规矩，四人都坐在一张桌子上吃饭。
　　雅拉心情极其愉悦，不住地往白汐珞碗里夹菜，都是肉肉，吃了肉肉好长胖胖。
　　珞凛也心情舒畅，不停给阿巴碗里夹菜，不过夹的大多数都是蔬菜，阿巴太胖了，她都快抱不动了。
　　忽然又意识到不对，将她碗里的青菜都挑到自己碗里，换上散发着香气的肉肉。
　　怎么能说女孩子重呢？明明是自己不行才抱不动的，要做的不是让女孩子减肥，而是让自己更强壮，无论她多重都能抱得起来！
　　吃过饭又各自回屋休息，珞凛和阿巴的床上还都是毛毛。
　　每个人的身上都有毛毛～。
　　珞凛本来打算就这么睡的，反正也都是阿巴的毛毛，又不是别人的毛毛。
　　可是翻个身就扎的慌，奇怪，平常抱着阿巴睡觉的时候，也没见有这么扎呀。果然，毛毛只有长在阿巴身上的时候才是柔软好抱的。
　　无奈，又半夜起来清理满床的毛毛。
　　但是阿巴好像误会了什么，一脸幽怨地坐在床上看着她，喊她让开一点儿也不听：哼！居然嫌弃我的毛毛！
　　珞凛不动声色地将阿巴抱到一旁的椅子上，耐心解释，自己只是这样睡着不舒服，没有其他意思，想来阿巴也睡得不舒服。
　　阿巴依旧撅着嘴不说话，十分傲娇。
　　以人的形象，用接近动物的动作坐在椅子上，乖的不得了。
　　珞凛收拾完之后，走过去用自己的鼻尖碰碰阿巴的鼻头：“好了，我怎么会嫌弃你呢，乖，睡觉了。”
　　阿巴伸开双臂被珞凛抱到怀里，哼唧两声表示自己的不满，这才去睡觉。
　　一夜好眠，回去的路上，飞艇开得很快，第三天下午就差不多到家了。
　　星球王将几人叫到跟前仔细看了一遍，没有什么伤才放她们回去，她们走的这几天更是提心吊胆，现在终于可以放心。
　　白汐珞野的不得了，才回家还没两天，就又黏着雅拉出去逛街。要说王宫要什么没有，吃穿用度一应俱全，想要什么，一句话就能送到她们面前。
　　可她们偏要出去，不过就是享受那种逛街的感觉，享受那种脚底板都快磨平了的感觉，享受小腿肚子酸胀到不能走路的感觉。
　　说走就走，两人换上漂漂亮亮的小裙裙，手牵着手出去逛街。
　　你以为的逛街：这个好看，买它；那个好看，买它；这个也好看，买它！
　　实际上的逛街：
　　白汐珞：“这栋楼好高啊，买下来，改成观看星星的地方。”
　　“这个游乐场好小呀，买下来，给它扩建！”
　　“这个泳池人流量挺大的，嘶……可是王宫有私人泳池。”
　　雅拉：“买下来，反正多它一个不多，少它一个不少。”
　　白汐珞：“这家餐厅的饭菜好好吃呀，把厨师挖走！”
　　“这家商场的衣服不错，把商场买了！”
　　“雅拉，爆点儿金币！”
　　一趟下来收获颇丰，直接多了好几个产业。
　　跟在后面的珞凛和阿巴：真是有钱人的世界我们不懂。
　　一行四人在前面蹦蹦跳跳地走着，沿街看着这许多新奇的小玩意儿。
　　远处，雨烟静静看着她们，她瞳孔的颜色已不再是血红色，而是暗红到发黑。
　　眼珠巨大，几乎看不到眼白，让人看了心生恐惧。
　　默默看着她们的背影，没有说话也没有跟上去，直到她们消失在拐角处，她也转身离开。
　　白汐珞一手攥着面筋串，一手拎着炸鸡腿，和雅拉一起进入一家服装店。
　　这家服装店的服装风格不尽相同，各种各样，有些杂乱，店面也很小。
　　与周围格格不入，但很显眼，是一眼就能让人看到的那种。
　　见到客人，里面的服务员十分殷切地给四人介绍衣服，很是热情。


第二百零三章 失踪
　　衣服虽然风格迥异，但却实在是吸引眼球，白汐珞挑了两件衣服就去试衣间换。
　　雅拉要跟着，却被白汐珞堵在外面，鬼知道她跟着进去以后要多久才能换完一身衣服。
　　就在关门的前一秒，阿巴像个粪球一样滚了进去，差一点儿就夹到她的尾巴。
　　雅拉：“？？？”怎么个事儿？
　　不过她也没有多说什么，试衣间的情况不明确，有阿巴跟着也能安全一些，她更放心。
　　试衣间里有镜子，白汐珞先拿着两套衣服在自己身前比一下，随后问阿巴哪件更好看。
　　阿巴观察一下下，然后伸出自己的小爪子指向了那件白色的连衣裙。
　　清新雅致，很适合主人。
　　白汐珞看着也是，这条白裙子确实很衬她，正打算脱衣服试穿，却感觉脚下地板震动，意识到不对劲，赶忙回头伸手去拉门。
　　在手指碰上门把手的前一秒，脚下的地板突然下坠变成一个大坑，一人一狐就这么漏了下去。
　　之后洞口的地板又重新合上，与之前一般无二，根本看不出任何破绽。
　　她们甚至连叫喊声都没有来得及发出，就已经消失在试衣间。
　　洞很深，一人一狐足足下落了十几秒才落地，周围一点光亮都没有，伸手不见五指，也不知道这里有多大。
　　白汐珞：“阿巴？”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴！”（主人别怕，我在，我保护你！）
　　白汐珞稍稍有些安心，伸手用精神力凝聚出一个白色光球，瞬间照亮周围的黑暗。
　　这里很空旷，没有任何物品，也很大，一眼望不到头。
　　往上看，是像烟囱一样的通道，白汐珞本想长出翅膀飞上去，却一瞬间四肢无力，直接瘫倒在地。
　　这才恍然发觉空气中弥漫着一股香气，这种气味既熟悉又令她恐惧，之前情绪过于紧绷竟没有察觉。
　　紧接着，阿巴也跪在地上，表情十分痛苦，想叫却叫不出来，所有声音都堵在喉咙。
　　白汐珞渐渐感觉呼吸不畅，脸上仿佛有蜘蛛网，但是摸去却又什么都没有，眼皮开始沉重，慢慢无法掀开。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声闷响，一人一狐双双倒在地上，白汐珞强撑起精神，掀开一点眼缝，最后一秒见到的是一个缓缓向她们靠近的人影。
　　之后便失去所有意识，再无其他感觉。
　　试衣间外，雅拉和珞凛一直等在门口，许久却还不见白汐珞出来。
　　隐隐有了不好的预感，于是轻轻敲响房门：“珞儿，换好了吗？怎么换了这么久？”
　　里面静悄悄的，没有任何回复。
　　这时珞凛才突然发觉这个服装店里从刚刚开始，似乎没有什么人，原先的顾客现在竟一个都没有了，连店员都不知道去了哪里。
　　整个服装店似乎只剩下她们两人，之前两人的注意力都放在试衣间上，以为守住门口就不会出什么事。
　　现在也管不了这么多了，直接破门而入，试衣间里却什么都没有。
　　雅拉一瞬间脑袋嗡嗡的，血液似乎都停止流淌，后脑勺渐渐升起一丝凉意，眼前一黑差点儿晕过去。
　　幸好珞凛就在身边，及时扶住她，告诉她现在不是晕倒的时候，当务之急是赶紧找到主人和阿巴，再晚一点儿就有可能出事儿。
　　珞凛也是慌张不已，额角瞬间噙满汗水，连声音都在发抖。
　　“对……对，现在要做的是赶紧找回珞儿，赶紧找回来……找……”
　　白汐珞就在她眼皮子底下消失，雅拉现在大脑都已经停止思考，只会不断重复“白汐珞”。
　　恍然回过神来，赶紧给王宫传消息，让他们将所有军队都派过来，包围整个服装店。
　　接到消息不敢耽搁，星球王赶忙派出大批军队来到服装店，将这里层层包围，里三层外三层围得水泄不通，连一只苍蝇都飞不进去。
　　他们来之前，雅拉和珞凛已经前前后后将整个试衣间及其方圆几里搜查了一遍，可是就这么一小块地方，两人又是怎么失踪的。
　　雅拉现在的情绪接近崩溃，但是她又必须强迫自己冷静下来，她的珞儿还不知道在哪里，生死不明。
　　珞凛眼中也含着泪水，眼尾泛红，她还没有来得及和阿巴表露心意，她怎么就不见了。
　　几个哥哥也火速赶来，一边安慰雅拉，一边寻找白汐珞和阿巴。
　　可是将整个服装店甚至是周围几家店面全部搜查个遍也没有找到两人的踪迹。
　　雅拉就一直静静看着白汐珞消失的那个换衣间。
　　忽然想到什么，瞪大眼睛走进去，在每个墙面都敲敲打打，直到敲到地面的时候，声音和其他墙壁所发出的声音是不同的，下面明显是镂空的。
　　这一重大发现瞬间将所有人都吸引过来。
　　雅拉本想直接将地面炸开，但是害怕白汐珞就在下面，这样做会伤到她，便减小威力，将手按在地面，直到将整个地面都震成粉末。
　　地板被震碎之后，下面黑洞洞的通道露出来，仿佛一只怪物的嘴，深不见底。
　　雅拉和珞凛谁都没有犹豫，争相跳下去，上面的哥哥们还想拦一下，但压根没有反应过来两人就消失了。
　　也不知道下面是什么情况，这两个冒失鬼就直接跳下去，万一出危险怎么办！
　　秉文用精神力变出一条绳子，递给几个弟弟：“我和小九她们一起下去，要是出了事我就拽拽绳子，你们就把我们带上来。”
　　说完秉文也跟着跳下去。
　　底部有微弱的光，是雅拉和珞凛用精神力发出的，下面很大，但十分空旷，什么都没有，更别说两个人影。
　　这里已经没有刚刚到处弥漫的香气，现在一点味道都没有。
　　秉文用精神力变出一盏超大的灯悬在上方，这才勉强看清这个地方的轮廓。
　　这里就像是一个小型广场，四周都是封闭的，没有通道，甚至连一丝风都没有吹过来。
　　更是没有可以将两个大活人藏起来的地方。
　　三人将这一圈墙面都摸了个遍，没有任何机关也没有一处暗门，真的……什么都没有，那她们两个又去了哪里？


第二百零四章 黑袍男人
　　白汐珞迷迷糊糊睁开眼睛，面前一瞬间变得光亮，还有些不适应，眨了几下眼睛才看清。
　　眼前是一个并不大的空间，四周都透露着金属的科技味道。
　　药效还没有完全消失，白汐珞只感觉脑袋晕晕乎乎，胀胀地抬不起头。
　　白汐珞：嘶……怎么回事儿？这里是哪儿？手脚好重，怎么动不了，雾草！哪个嫌命长的又把我给绑起来了！
　　白汐珞被绑在一面墙上，双脚被绑在一起，两只手分开绑在头两边，身后是一面泛着蓝光的墙面。
　　淡紫色的锁链将她紧紧捆绑住，动弹不得。
　　白汐珞转转头，用力挣扎两下，丝毫没有撼动铁链。
　　“汐珞，你醒了，感觉好些了吗？”
　　突然，一个幽幽的女声传入耳朵，吓了她一大跳，慌忙四处寻找。
　　很快，一个身材高挑的女人从阴影处走出来，白汐珞这才看清她的样貌，有一丝丝的熟悉。
　　努力在大脑中寻找关于她的记忆，随后眯起眼睛，狐疑开口：“苏……苏柠曦？是你吗？”（之前阿巴叼回来的那个卧底美美狐狐，会变人，就是苏柠曦的样子，在第一百章 记忆碎片。）
　　苏柠曦有一丝惊讶，半晌才回过神来：“你居然还记得我？”
　　白汐珞：“本来是不记得的，但是你们派去的那只卧底狐蝶，她会变成人的样子，就是你的模样，我就想起来一点儿。
　　苏柠曦这才恍然大悟，要知道当初……自己可是看着她被清除记忆的，那副痛苦到歇斯底里模样，至今还记忆犹新。
　　“不过……我记得你死了，居然现在还活着吗？”
　　白汐珞提出疑问，毕竟她那时候看到的记忆便是苏柠曦被销毁之前。
　　苏柠曦：“……”托你的福，我还活着。
　　暂时忘掉这些痛苦的事情，苏柠曦很快换上一副笑脸：“小珞儿，好久不见，你还好吗？”
　　白汐珞撇撇嘴：“确实好久不见，不过在见到你之前，我还是挺好的。”
　　苏柠曦有些尴尬，小汐珞果然还是和之前一样，语言艺术超前。
　　白汐珞朝她努努嘴让她过来。
　　苏柠曦观察下四周，随后小心翼翼凑过来：“怎么了？”
　　白汐珞吞一口口水：“柠曦姐姐，我以前也是这么叫你的吧，你能不能悄悄地给我解开绳子呀！”
　　苏柠曦：“……”怎么出去一趟脑子变傻了？听说自己在外面嫁人了，难道一婚傻三年？
　　苏柠曦干脆利落地答应：“可以。”
　　白汐珞眼睛都亮起来了，没想到这么容易，赶忙迫不及待等着苏柠曦过来给自己松绑。
　　但苏柠曦一直站在原地，没有挪动一下，还摊开双手，耸耸肩：：“解绳子什么的当然可以了，毕竟捆着你的是主人用精神力变出来的锁链”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞翻了个白眼儿，就知道是自己过分天真了，直到这个时候她才想起来阿巴好像也是和自己一块晕倒的，应该也被抓进来了，但是这个屋里却没有她的影子。
　　赶忙询问苏柠曦她的去向，就是一只和008长得很像的白色狐蝶。
　　仔细回想，她们两个被带回来的时候就是分开看管的，她也不知道那只狐蝶被关在哪里，毕竟她还是具有一定攻击性的。
　　正攀谈着，门“吱呀”一声，被从外面打开，两个穿着黑袍的男人推门而入。
　　一见到他们，苏柠曦就异常紧张害怕，忙跪在地上，整个身体都在颤抖。
　　其中一个稍矮一些的黑袍男人停在墙边，并未靠近白汐珞。
　　另一个身材魁武的男人径直来到白汐珞面前，随后摘下帽子，露出阴影下的脸庞。
　　那是一张十分苍老的脸，皱纹如沟壑一般在脸上攀爬蔓延，头发花白凌乱。
　　看上去又老又邋遢，但是他的身材和体型却不像是他这张脸这个年龄该拥有的。
　　身材魁梧高大，如果不看脸，俨然就是一个年轻力壮的青年人样子。
　　黑袍往下拉了拉，他的脖颈处竟纹着一条黄色的龙，颗颗鳞片清晰分明，纹理逼真，如一条真龙一般栩栩如生。
　　身体长而粗壮，覆盖着坚硬的鳞片，闪烁着金色的光芒。
　　头部宽大有力，眼睛深邃，炯炯有神。锋利的牙齿和利爪，似可以撕碎一切。
　　这条龙并不大，分两圈缠绕在脖颈上。
　　正常人的纹身大多都是纹在月匈前或是后背，再不济也会纹在腰上，或是手臂，为何他会纹在脖子上，而且还是一条黄龙。
　　黑袍男人半蹲在地上配合白汐珞的身高：“小汐珞？哼哼，我们小汐珞长得越来越漂亮了，还记得我吗？”
　　白汐珞将头扭向一边，一看就不是什么好人：“不记得！”
　　男人笑笑，脸上的皱纹更深，如一把利剑劈开大地一般，站直身体后退两步：“不记得我是应该的，毕竟是我亲手将你的记忆抽出抹杀掉的。”
　　白汐珞猛然转过头，怒火窜入心口，这就是一直在背后操纵自己的那个人！
　　看到她这个反应，男人满意地点点头：“看来——就算是你已经对我没有任何印象，但依然知道我的存在，真不错。
　　对了，我叫‘卓’，这是个被你恨透了的名字。”
　　尽管白汐珞没有任何关于他的记忆，但还是恨得牙根儿痒痒，恨不得现在就挣脱束缚，跳起来打他的头，要不是他，自己也不会活得这么艰难，这么卑微。
　　卓却突然靠近，伸手轻轻抚上她的脸，贪婪地看着白汐珞，眼中尽是骄傲和怜惜：“我的小汐珞啊，我最完美的作品，你可真是个不可多得的艺术品。”
　　突然又瞳孔骤缩，眼睛微眯，阴狠的神色溢于言表：“只可惜……只可惜，你为什么就这么不听话呢？你要是乖乖听我的话，帮我完成任务，我绝对会留下你，保证你不会和其他人有一样的下场。”
　　“可是！”
　　突然拔高音量，几乎嘶吼出声，年轻有力的手攥住白汐珞的脖子，一点一点用力，连话似乎都是从牙缝里挤出来的：“为什么！你为什么就是不听话呢！为什么背叛我，为什么妄想摆脱我！说！你说啊！”
　　震耳的声音响彻整个房间，手上的力气也越来越大，白汐珞渐渐无法呼吸，脸色开始变紫。


第二百零五章 真正的记忆。
　　眼见白汐珞已经窒息到翻白眼，黑袍男人猛然收回手，似有些懊恼。
　　他好像精神有问题，时不时犯精神病，前一秒还和颜悦色，下一秒就疯狂至此。
　　现在这个恐怖疯狂的样子，苏柠曦和另一个黑袍人早已见怪不怪，毕竟他们的主人就是这个样子，喜怒无常。
　　重新获得呼吸的掌控权，白汐珞大口大口地呼吸着新鲜空气，不住地咳嗽，像要把肺都咳出来。
　　过了好久，脸色才慢慢恢复过来。
　　卓此时已经平静下来，恢复了那副和蔼的模样：“你死过一次，芯片也失效了，我是真没想到你居然会这么做，你没有想过自己会后悔吗？”
　　白汐珞：“哼！我后悔什么，我开心都来不及，终于可以不被你控制，扔掉这个定时炸弹。”
　　卓突然哈哈大笑，笑的眼泪都快出来，随后挥挥手让其他两人出去，屋里就剩下了他们两个人。
　　捏住她的下巴，狞笑着凑近：“你是真的，一点儿后悔的机会都不给自己留啊。
　　我亲爱的小汐珞，你想恢复记忆吗？现在……我就把你的记忆还给你，怎么样？”
　　一听到记忆，白汐珞瞬间睁大眼睛，她想恢复记忆，但是又害怕，害怕自己会承受不住。
　　但是卓不会给她选择的机会，直接取出一个小瓶子，里面放着一段淡紫色的精神力。
　　仔细看，精神力中似有不少“杂质”在其中来回穿梭，想要挣脱束缚但却无论如何都无法逃离。
　　卓：“这就是你的记忆，当初为了抽出它，我差点儿把自己也搭进去，现在就还给你。”
　　瓶盖被打开，那段精神力瞬间飞出，径直钻入白汐珞的大脑。
　　白汐珞紧闭双眼，大脑中一个个片段闪过，曾经丢失的记忆，一股脑全部涌入脑海。
　　信息量太大，撑得白汐珞头痛欲裂，几近昏厥。
　　记忆点闪到最初，她还是个孩童的时候。
　　自她有记忆起，便是和一群同龄的小朋友挤在一个房间，吃睡都在一起。
　　她性格孤僻，内向沉默，基本上没有交到什么朋友，每天都是孤零零的一个人。
　　但是小孩子又哪懂得什么孤独，她只是很羡慕其他的小朋友可以一起玩儿，但是自己又没有勇气上前。
　　三岁之后，他们便被允许离开那个房间，去到其他地方进行训练。
　　一开始还是在一起，但是不久，便有撑不下来的孩子，他们或命丧当场，或因不够听话而被销毁。
　　白汐珞胆小怕事，所以一直都很听话，大人让做什么，她就做什么，也就成为了能够活下来的一批人中的之一。
　　再后来，直到她五岁，能够活下来的同一批的小朋友越来越少，几乎就是没有。
　　毕竟……地球人太过脆弱，生命力不足够顽强。
　　五岁那年，她因受不了高强度的训练，还有经常性的挨饿，而躲在角落偷偷哭泣，也就是在这时候她认识了大她三岁的苏柠曦。
　　也就是在这个时候，她吃掉了那块硬掉的面包，两人成为朋友。
　　她们的手腕上被打着同样的印记，那是独属于地球这一类人的印记。
　　后来她们又遇到了陈婉儿，她是仙女座γ星球人，手腕上印有独属于他们这个星球人的印记，和她们两个不同。
　　三人虽差不多是同一个年龄段的人，但陈婉儿的生长速度却比她们两个要快得多。
　　在其他两人还是奶娃娃的时候，她就已经长成十八九岁的大姐姐模样。
　　她总是喜欢抱着白汐珞戳戳她软乎乎的小脸蛋，小娃娃奶呼呼的，抱着真舒服。
　　三人一路扶持，一同成长，克服困难，一起活下来。
　　期间，白汐珞因亲眼见证伙伴被销毁而落下心理阴影，一旦听到机器的这个播报声就会抓狂恐惧，好半天也缓不过来。
　　十岁之后，她们每年都要往身体里注射一种特殊的绿色液体，以此来获得比各自星球的普通人更加强健的体魄，但是风险极大，且会缩短寿命，稍有不慎就会因超负荷而被销毁。
　　也就是在十岁这年，白汐珞的特殊被这里的统治者——卓所发现。
　　经过仔细观察，发现她身上的气息和普通地球人有一点儿差距，更像是在地球人的基因中又多了一些东西。
　　但是无论如何都无法确定到底多了什么。
　　卓也没有强求，而是将她养在身边，取名“白汐珞”，丢弃原来的数字代号。
　　给她的训练资源也不同于其他人，只可惜她是一个地球人，无法使用精神力。
　　不过这些难不倒他，卓不知道从哪里找到一种特殊的钻石，将自己的精神力注入其中。
　　钻石还有一个特殊之处，它不仅可以将其他人的精神力供所佩戴的宿主使用，还能借此精神力不断再生出新的精神力，源源不断。
　　这份特殊是训练基地里独一份儿的，主人对她好，自然也会招来一些人的嫉妒，但没有人敢在明面上做什么。
　　在白汐珞十六岁这年，苏柠曦被绑在机器上，往身体里疯狂灌输绿色液体，便是在这个时候身体超负荷，机器发出销毁的警告。
　　瞬间触发白汐珞的心理阴影，她大叫一声晕过去，再醒过来之后床前便只有陈婉儿一个人，之后再未见过苏柠曦。
　　悲痛之余，两人的训练还要继续。
　　十八岁那年，两人被停止当前训练，进行执行任务之前的特殊训练。
　　两人被带到一个房间，在这里重新见到了苏柠曦。
　　原来她当初没有被销毁，在最后时刻活了下来。
　　久别重逢，三人抱在一起痛哭流涕。紧接着便是进行训练。
　　在这里不只是对身体和技能的训练，更多的还是教她们适应真正的人类社会，学习普通人应该懂得的知识。
　　白汐珞和苏柠曦学习地球的各种知识和文化，而陈婉儿则学习仙女座γ星球的各种文化。
　　也就是这个时候她们。开始学习认字写字并给自己取了名字，便是苏柠曦和陈婉儿。
　　训练室里不光有她们三个人，还有许多其他一同训练的人，要从他们之中选出一个最好的人去完成那个任务。


第二百零六章 录像
　　一同训练的人很多，但她们三个关系最好，就像刚入宫的甄嬛、沈眉庄和安小鸟一样，情同姐妹。
　　经过一轮轮选拔，终于只剩下5个人，白汐珞、陈婉儿，还有剩下三个人，共三女两男。
　　很遗憾，苏柠曦在最后一次选拔中被淘汰，无缘与她们继续前进。
　　可能因为她是地球人的缘故，身体和技能方面并不能与其他人媲美，即使勤能补拙也还是差了点儿。
　　临离开时，三人凑在一起，抽鼻子抹泪的，好像这辈子都再也见不到一样。
　　明明执行完任务都还会在一起，是好姐妹，搞得好像生离死别。
　　苏柠曦：“你们一定要照顾好自己，尤其是小汐珞，去了外面可千万不要胡闹，没人护着你。”
　　白汐珞吐吐舌头，在这里也没什么人护着她呀，都是秉持着“不服扇他”的宗旨“横行霸道”。
　　三人相视一笑，这一分开还不知道要多久，期待早日重逢的那一天。
　　下一个训练地点就不是在基地了，而是去外面。白汐珞和陈婉儿，还有其他三人整装待发。
　　卓身边的助手以及其他两个在高位的人带着他们五人出去，去往下一个训练地点。
　　这将是他们这些年以来第一次离开训练基地去感受外面的世界。
　　临走之前对他们千叮咛万嘱咐，切不可闯祸，不可以到处乱跑，也不可以将训练基地的事情说出去。
　　最后走的时候，还将每个人的眼睛都蒙起来，为的就是不让他们记住路，毕竟有些人可能这辈子就只有这一次出去的机会。
　　这场竞技注定只有一个人会胜利，只有一个人能够获得在外面生存的机会。
　　他们的目的地在一座大山上，这里也是一个实验室，很多机器都和训练基地里面的相同，但是规模却要小很多，只有五六个房间。
　　在山腰处的一个入口钻进去，经过一段狭窄的通道，便到了一个宽敞的房间，这里什么都没有，因为它只是一个联络平台兼掩人耳目的地方罢了。
　　助手在墙上摸了几下，精准找到按钮按下，另一面墙壁上就凭空出现一扇门，随后带领所有人进入，穿过又一条通道，终于来到他们的实验室。
　　几人在这里进行了一个全身检查，随后便开始训练，生存技能都是次要，学得一些为人处事的道理才是重点，每周都会带他们出去一趟，熟悉一下外面的生活。
　　但是每周一次并不能满足他们，于是便趁着助手不注意，直接撬开地板的一角，徒手挖了一个通道。
　　这也就是后来帮助白汐珞和雅拉死里逃生的通道。
　　助手和其他两个管理人员并不是一直在这里看着他们，他们有自己的事情要做，所以这给了他们很大程度上的自由，几乎每天都会通过通道出去玩一阵子。
　　某一天不巧被发现，他们回来的时候正好撞见助手面无表情地看着他们。
　　真是……呵呵……
　　五人因此被罚，不给他们吃饭不说，每天还加强了训练量，让他们痛苦不堪，但是因为卓的缘故，助手总是会单独给白汐珞一些吃的。
　　有了从前挨饿的经历，她每天都会将这些食物，或是面包或是馒头藏在角落的一个瓷砖下面，实在饿急的时候再拿出来和大家分享。
　　几个月后训练终于完成，最后的胜利者有两个人，白汐珞和陈婉儿。
　　这个结果是助手和其他人所没有想到的，战斗力方面白汐珞完胜，但是在生存技能和思想圆滑方面却输了陈婉儿一大截。
　　正打算再进行一次比赛，却在此时响起警报，有外来者入侵，情况紧急也来不及比赛，几人慌忙收拾东西离开这里，将所有的机器都毁掉，实验结果也能烧的烧，能毁的毁。
　　之后通过白汐珞他们之前挖的通道离开。
　　但到底是过于匆忙，很多资料没有来得及销毁干净，连联络平台到实验室的门也没有完全隐藏起来。
　　幸好那伙人并没有下来，也没有发现这里，只是搜查了整个山的表面。
　　回去之后，助手将情况完完整整地告诉卓，并询问哪天有时间再进行一场比赛。
　　卓却摆摆手：“不用了，直接让白汐珞去吧。”
　　陈婉儿知道这个决定之后和白汐珞大吵一架，凭什么连一个机会都不肯给她，直接就这么决定了。
　　白汐珞也不惯着，直接还嘴骂回去又不是她的问题，也不是她能决定的凭什么来骂她，有能耐去骂主人啊！
　　欺软怕硬，专挑软柿子捏。
　　白汐珞：“哼哼哼，给我惹急了，直接把你吊起来打屁股！”
　　二人至此产生嫌隙。
　　最后便决定是白汐珞去完成这个任务，卓也没有再对她进行特殊训练，而是让她好好休息，可以在基地随便逛逛。
　　这一有时间一闲下来她就开始乱跑，那天阴差阳错直接进到卓的实验室。那里除了卓，至今为止也就只有助手一个人进去过。
　　里面的一切都让白汐珞很是新奇，这里翻翻，那里摸摸，突然从一个箱子里翻出一卷录像来，这个不像是仙女座阿尔法星球会有的东西，但是白汐珞就是一眼认出来。
　　录像很旧，像是有些年头的，白汐珞将她插到机器里，大屏幕上便开始播放画面。
　　里面的画面，陌生中透露着些许熟悉，是从前有人和她讲过的地球上的景象。
　　画面中的景象是一家人，爸爸、妈妈还有爷爷、奶奶。
　　妈妈的肚子很大，是怀孕了，而且月份不小。
　　一家人围坐在一起其乐融融，一起讨论着妈妈肚子里的孩子。
　　会是男孩儿还是女孩儿呢？
　　爸爸：“男孩女孩都好，如果是男孩子的话，我就和他一起保护你。如果是小公主，我就保护你们两个。”
　　妈妈一脸幸福地依偎在爸爸怀里，手放在肚子上，期待着小宝贝的诞生。
　　爷爷在一边疯狂翻着字典，给自己未来的孙子或者孙女取名字。
　　奶奶手里拿着针线和布，给即将到来的新成员亲手缝制衣服。
　　她是被期待降生的，被期待来到这里。
　　看到这里，白汐珞有一丝的晃神，因为视频中的爸爸和妈妈和自己长得很像，很像很像，是一眼就能看出来有血缘关系的那种像。


第二百零七章 芯片的来历
　　大致可以看出这个家庭并不富裕，就是普通的农村家庭。
　　但家庭氛围很好，父母开明，在这个家庭里成长起来的孩子也一定会很幸福，活泼开朗。
　　好景不长，一伙儿身穿黑衣的人闯入这里。
　　不由分说将怀有身孕的妈妈强行带走，家里其他人极力阻止，但根本不是他们的对手，反被那伙人直接打晕。
　　他们在妈妈的胳膊上打入一针药剂，她便很快晕过去，再没有醒过来。
　　画面一转，成千上万即将临盆的孕妇被黑衣人扛在肩头进入一艘宇宙飞船。
　　他们的速度很快，在所有地球人都没有反应过来的时候便离开。
　　飞船刚刚开走，一束绿色的光扫过他们去过的每一个地方，所有看见过他们的地球人都失去了那部分记忆。
　　白汐珞额头渗着冷汗，原来她是在那种情况下离开地球，来到仙女座阿尔法星球的。
　　继续往下看，摄影机器正对着白汐珞的母亲。
　　一个不知道什么材质的机器被戴在她头上，上面的灯光闪着绿色。
　　整个仓中的所有孕妇也全部都带着这个机器。
　　机器会勘测所有母亲的脑电波，宇宙飞船越飞向宇宙的深处，离开地球的距离越长，身为地球人的母亲们就越是难受，面部扭曲狰狞，但却从来没有睁开过眼睛。
　　因为她们的身体根本不可能跨越星系来到另一个星球。
　　所有黑衣人合力将精神力覆盖整个空间，但依旧不能改变母亲们的现状，顶多做到缓解。
　　其
　　期间有些母亲头上的机器灯光开始变化，有的还是绿色，有的都已经变成红色。
　　变成红色的便代表母亲打心底里想牺牲肚子里的孩子来保全自己，绿色则正相反，母亲愿意付出一切来保全肚子里的孩子。
　　卓一挥手，浮在空中的精神力便将所有亮红灯的孕妇全部斩杀，因为留着她们也没有什么作用。
　　所有亮绿灯的孕妇变得更加痛苦，身体如撕裂一般的疼，之前打入她们身体内的药剂逐渐发挥作用，将母亲所有的激素以及生命力全部输送给腹中的胎儿。
　　这无疑加速了母亲的死亡，但却最大程度上给了胎儿活下去的机会。
　　刚刚离开银河系，所有的母亲七窍流血而亡，但腹中胎儿的胎心却并未停止，反而更加活跃。
　　也有人直接爆体死亡，腹中胎儿也未能留下。
　　正常情况下，母亲死去5~8分钟之后胎心就会停止，而现在这种情况显然超越了地球的医疗水平。
　　填满整个空间的精神力再次加大，拼尽一切护住胎儿。
　　母亲死的时候，白汐珞的眼泪从眼角滑落，那是她最亲的人啊，是她的母亲。
　　经过漫长的几天，宇宙飞船终于降落，面前的场景很熟悉，便是她所在的训练基地。
　　黑衣人以最快的速度一人扛着一具母亲的尸体快速进入基地。
　　之后进入一间实验室，那里一直都是禁地，从不允许任何人进入。
　　镜头也一直跟随白汐珞的母亲，她是第一个被推进实验室进行实验的。
　　里面只有卓和他的助手两个人，他们在实验台前肆意地挥舞着手术刀，丝毫没有给一个母亲该有的尊重，虽然她已经失去生命。
　　很快，手术台上变得血肉模糊，而她的母亲早已看不出人的样子。
　　白汐珞在屏幕前看得咬牙切齿，这一刻她对卓的恨意到达顶峰，双手握拳，用力锤击着墙面。
　　两人不只是将胎儿取出来，还将母体的大脑剖开，从里面取出一条神经，将它激活，最后制成芯片植入胎儿的大脑，以此来操控他们。
　　这就是为什么任何机器都无法扫描出芯片的原因，，胎儿原本便与母亲一体，再加上药物的刺激，母体大多数营养物质全部流入胎儿体内，其中也连带许多基因等，本是同根生，又哪里是机器可以扫描出来的。
　　同样也是为什么卓从来不担心会有芯片漏植的情况，因为只要有一个母亲死亡，那么她的孩子便会被植入芯片。
　　而母体的下场可想而知，被丢入一旁的机器销毁，从此无人再知她们存在过。
　　视频播放到这里便结束了，白汐珞早已泪流满面，恨不得将卓和他的助手全部撕碎。
　　“吱呀！”
　　恰在此时，屋门被打开。
　　“小汐珞？你怎么在这里，我不是说过不许进来的吗。”
　　白汐珞颤抖地转过身，看着眼前的男人，这个曾经那么照顾她的人竟是自己的杀母仇人，是自己悲惨生活的酿造者。
　　意识到白汐珞的不对劲，又发现那卷被放完的录像带，卓瞬间明白。
　　浅笑着慢慢靠近她：“你都知道了，呵呵，放松，情绪不要太激动，不然对大脑里的母亲很不友好，她其实也蛮脆弱的。”
　　白汐珞现在什么都听不进去，只想杀了面前的人，以最快的速度冲到他面前，变出匕首朝他的脖子插去，但是她这个初出茅庐的小姑娘又怎么会是他的对手，直接被一掌打飞。
　　他并未手下留情，只打得白汐珞吐血，头撞到墙上晕过去。
　　助手听到声响跑过来，便见到这番场景。
　　卓：“将她关起来。”
　　助手不知道究竟发生了什么事，但也没有多问，直接将白汐珞带走关起来。
　　也没有关太久就将她放了出来，毕竟她还要去完成任务。
　　白汐珞怎么还肯心甘情愿替他做事，每次一见到卓都恨不得将他抽筋拔骨。
　　但是她又努力克制住自己的情绪，因为情绪太激动，总是大喜大悲的话，对她的母亲不好。
　　自打她记事起，她便知道自己的大脑中有一颗芯片，会被别人控制，她也曾不止一次地想要取出来或是破坏掉，从而摆脱控制为自己活。
　　但她现在不想了，她只想好好保护这个芯片，好好保护自己的母亲，为此不敢让情绪有太大波动。
　　每天正常吃饭，坚持锻炼，只为让芯片在她身体里待的时间更长久一些。
　　也会去查阅资料，看看有没有什么办法可以更好的保护她，或者能让她更舒适。
　　她也曾幻想过，这是母亲大脑中的神经，是不是说明母亲还有意识，她只是不能说话也不能表达，但是却什么都知道呢？


第二百零八章 妈妈
　　没过多久，终于到她去执行任务的时间，但她死活不去，知道了这些，她哪里还肯为卓办事，见到他都恨不得把他脑袋拧下来当球踢。
　　短短几天，白汐珞都已经有了弄死他的计划，只是还不成熟，也没有任何胜算，毕竟实力相差太大。
　　一只乳臭未干的雏燕又怎么会是雄鹰的对手。
　　她挣扎着不肯去完成任务，反抗极其激烈，不慎将卓的外袍打下，一张苍老的脸出现在她眼前。
　　只一眼，白汐珞就愣在原地，那不是一般的老人该有的样子，是一种难以形容的老，普通仙女座阿尔法星球的人即使再长寿，也不会老到那种程度。
　　甚至连他的助手都有些惊讶，但他反应极快，连忙帮他将外袍重新披上。
　　这一举动直接将他惹怒，卓把白汐珞带到一个屋里绑到柱子上，并叫来了苏柠曦和陈婉儿。
　　两人并不知道芯片的事情，白汐珞一直瞒着她们，不想让她们也知道这个残酷的事实。
　　陈婉儿：“主人，汐珞做错了什么事，你为什么要把她绑起来？”
　　卓只是冷冷地甩她一个眼神，不该问的不要问。
　　即使被绑着，白汐珞仍旧歇斯底里，叫嚣着要杀掉他。
　　卓突然笑起来，但是他的整张脸都在黑袍的阴影下完全看不出来，只能听到他冷冷的笑声。
　　“我的小汐珞汐珞，你知道了不该知道的，我本来应该将你销毁，可是你这么一件完美的作品，我不忍心。
　　所以我们就用另一种方法吧，乖，一会儿就好，只是有些疼。”
　　卓将自己的手放到白汐珞的头上，宽大的手掌几乎覆盖她整个头顶，紧接着淡紫色的精神力从手掌直接钻入白汐珞的脑袋。
　　一开始还没什么感觉，只是头上冰冰凉凉，感觉有什么东西钻进去，后来突然脑袋一紧，冷汗冒出。
　　紧接着，似有什么东西在被一点一点抽出来，疼痛瞬间席卷全身，像有千万根针，缓缓扎进皮肤，透过神经扎进内脏。
　　卓慢慢将手拿开，淡紫色的精神力从白汐珞的头中抽离，里面还夹杂着一些“杂质”，那就是白汐珞的记忆。
　　白汐珞紧闭双眼，想挣扎却完全动弹不得，只能大叫着，疼到流眼泪，哭得撕心裂肺。
　　陈婉儿和苏柠曦就站在一旁，两条腿不住地发抖，第一次见到这样的阵仗。
　　记忆被一点一点抽离，白汐珞的意识也渐渐模糊，逐渐看不清眼前的事物。
　　“汐珞！”
　　白汐珞逐渐不再挣扎，眼神迷离，苏柠曦见状，连忙叫了一声她的名字。
　　只这一句话就打乱卓抽取她记忆的进程，只见他嘴角吐出一口血，回头恶狠狠的看了一眼苏柠曦，让她闭嘴之后才又专心致志地抽离记忆。
　　抽取终于完成，卓重重吐出一口气，随后挥手将苏柠曦打了个踉跄。
　　没有过多的话，又重新编织了一份记忆，给白汐珞注入脑中，那便是为什么白汐珞一直坚定地认为她从小在地球长大，是上了高中之后才被带来仙女座α星球的。
　　但卓到底是对地球不甚了解，编织的记忆中漏洞百出，还有很多逻辑不通并不完整的地方，不过这并不影响白汐珞乖乖听话。
　　做完这一切，他终于如释重负，随后派助手将白汐珞送去了王宫附近。
　　苏柠曦和陈婉儿全程都待在这个房间内，主人却没有让她们做任何事，卓的本意只是想要警告她们不要试图反抗，否则只会像白汐珞一样。
　　两人如受惊的小鹿一般战战兢兢回去自己的房间，但从此有了异心。
　　回顾结束，白汐珞终于从记忆中回过神来，原来……原来这些才是真的。
　　白汐珞眼眶通红，眼泪不停地流下来，原来她一直想摆脱的芯片……就是她在这个星球上唯一的亲人。
　　是牺牲自己才保下她，最后受尽苦楚死去的母亲。
　　是自己曾经拼尽一切想要护着的人。
　　如今……却是自己亲手将她送向死亡，她们甚至都没有来得及见上一面。
　　卓伸出手指挑起白汐珞的下巴：“很痛吧，我无论如何都没有想到你竟然会毁掉芯片，她是你最珍视的人，是你唯一的亲人了。
　　想想你倒下的那一刻，在你脑中的芯片从边缘开始瓦解，一直到全部崩碎，你母亲在这个世界上唯一的痕迹也就彻底消失了。”
　　白汐珞抬起头，眼中满满的都是恨，心脏仿佛被尖刀剜成了千块万块，每一块都在被啃咬，被销蚀，被刺穿。
　　猩红的眸子无声地诉说着她的恨。
　　近在咫尺的人，这是她最大的仇人，他就在她的面前。
　　白汐珞用力挣扎，手腕都被锁链勒出血：“混蛋！你该死！你该死！我要杀了你！”
　　白汐珞崩溃嘶吼，额角青筋暴起，仿佛下一秒就要将面前之人撕碎。
　　她这副炸毛的样子，却丝毫无法对卓造成任何威胁，只能得来他的无情嘲笑，白汐珞在他面前就像一只蚂蚁，随随便便就能捏死。
　　直起身子，欣赏着她这副崩溃到极点却又无能为力的样子，心情很是舒适：“你说你知道这么多干什么，就糊里糊涂地在我身边不好吗？
　　我说过，你和他们不一样，就算他们全都被销毁了，你也不会，可你就是不听我的话。”
　　白汐珞低头痛哭着，心中满满的愧疚，自责和后悔，她真的……真的承受不了真相。
　　卓的心里却只有冷笑，都是因为她不听话才会这样。
　　卓：“其实陈婉儿也没死吧，她的芯片也被销毁了。
　　啧啧啧，不得不说，她可真是个聪明的孩子，不过我现在没有时间去管她，放心，她也逃不掉。”
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，卓瞥了一眼门边，回头叮嘱白汐珞，语气十分温柔，但在白汐珞听来却是极其恶心：“主人还有很多话没有说完，等我处理完事情就回来。
　　我相信你不会想不开自杀的。”
　　“嘭！”
　　门被用力摔上，屋里只剩下白汐珞一人，她整个人似乎都要缩成一团，好痛，真的好痛，痛得无法呼吸。
　　为什么事情的真相会是这样，为什么……妈妈……
　　苏柠曦轻轻打开门，回到白汐珞身边，看到她这副样子，满满都是心疼：“汐珞，你还好吗？”
　　白汐珞没有回答她，只是兀自流着眼泪。
　　“吱呀！”
　　屋门被再次打开，一个熟悉的身影缓缓走进来。
　　还记得第四章 中，白汐珞被欺负之后叫的就是“妈妈”。


第二百零九章 滚！
　　门被打开，一个熟悉的身影缓缓靠近白汐珞，随后蹲下身子半跪在地上，轻轻叫了一声：“汐珞姐姐……”
　　白汐珞抬眼看去，正好对上雨烟那暗红色的眼眸。
　　看到白汐珞满是怨毒的眼神，雨烟浑身一颤，后退两步：“汐……汐珞姐姐，你还好吗？”
　　白汐珞扬起头，嘴角扯出一个并不好看的笑，甚至有些诡异，眼角的泪水还在往下淌：“好？呵呵，你觉得我像是好的样子吗？”
　　雨烟低下头，再次单膝跪在她面前：“汐珞姐姐，对不起。”
　　白汐珞紧紧闭上眼睛，随后扭头看向一旁，满满的失望，真后悔当初居然会这样信任她。
　　由于刚刚的崩溃哭喊，现在白汐珞的嗓子已经嘶哑，但却平静如水，语气冷到吓人：“原来是你。”
　　一瞬间，雨烟眼中噙满泪水，慌忙跪在地上给白汐珞道歉：“汐珞姐姐，汐珞姐姐对不起！
　　我……我只是……只是太喜欢你了，太想得到你，我没有想要伤害你。你不要生我的气好不好？”
　　白汐珞偏过头去不再看她，现在的雨烟让她感到恶心。
　　见白汐珞不理她，雨烟又往前蹭了两步，抱着她的腿来回摇晃，就像曾经求她一样，可是现在的白汐珞不会再原谅她，这个动作只会让现在的她生理不适：“滚开！”
　　雨烟突然激动起来，她站起身抓住白汐珞的肩膀，质问她：“为什么，为什么你就一定要和九公主在一起，我并不比她差呀，你为什么就不肯看我一眼！
　　汐珞姐姐，汐珞姐姐你看看我，我也会对你好，我会比她还好，你给我一个机会好不好？”
　　突然又好像想到些什么，眼睛都在放光：“汐珞姐姐！只要你答应……答应和我在一起，我就想办法救你出去好不好？只要你说一句喜欢我，我就救你出去！”
　　白汐珞嗤笑一声，也不再流泪：“呵，你？你在我心中微不足道，抵不上她的一个微笑。”
　　这句话字字诛心，直接让雨烟的心坠入万丈冰窟，一股寒意从心底散开，游向四肢百穴。
　　眼中的神采瞬间变得黯淡无光，本来紧紧抓着白汐珞肩膀的手，也垂到身体两侧。
　　原来自己在心爱的人心里是那么卑微，连一点地位都没有。
　　雨烟无法接受，无法接受她的汐珞姐姐曾经对自己那么好，怎么会不喜欢自己呢？
　　明明自己那么喜欢她，喜欢到可以为她付出生命，为什么汐珞姐姐就是不喜欢自己呢？
　　白汐珞：“雨烟，你可真是自私，你的喜欢凭什么要我来买单！你的喜欢根本就一文不值。”
　　雨烟垂下头，无助地坐在一边，她怎么也想不清楚，为什么汐珞姐姐就是不喜欢自己。
　　她确实想不明白，其实她也还只是一个四五岁的孩子，加上父母教育上的缺失，让她根本就不知道什么是喜欢，什么是爱，只想占有。
　　两人对话时，苏柠曦一直都在白汐珞身边，生怕雨烟会发起疯来伤害到她。
　　雨烟：“汐……”
　　“滚！我不想再看见你！”
　　眼泪在她眼眶中打转，但却无论如何都没有掉下来，看了一眼苏柠曦，随后默默转身离开，开门前又转身看了白汐珞最后一眼。
　　雨烟走后，白汐珞像一只泄了气的气球，又恢复了那副忧伤的样子，低着头默默流泪。
　　苏柠曦上前握住白汐珞的手：“小汐珞！你不能一直这样，你要振作起来，你要想尽办法逃出去！”
　　白汐珞有些诧异，为什么苏柠曦会这么说，她难道不是卓那边的人吗？
　　低下头，经过很长时间的心理挣扎，终于还是对她说出口：“小汐珞，你一定要离开这个地狱，要好好活下去，你还有机会。”
　　想了想又继续说道：“我这么做也并不只是因为我们曾经的情谊，还因为……你要阻止他，阻止他得到宝物。
　　我们整个基地的人都是他夺得宝物的工具，如果他成功了，我们就再也没有价值了，最后的下场只会是……
　　所以，为了你自己，也为了我们大家，你一定要离开这里！”
　　说这些话时，苏柠曦整个人都在颤抖，谁也不知道她今天说出这些话要鼓起多大的勇气。
　　白汐珞却陷入深深的自我否定的碎碎念：“我不行……我真的不行柠曦姐姐，我什么都做不到，我就像个废物一样，连我最重要的人都没有保住……”
　　苏柠曦不知道怎么安慰她，也不知道她说的那个最重要的人是谁，只能不断地鼓励：“你可以的，现在只有你可以，你要是放弃，我们就只有等死！”
　　白汐珞抬起头，对上她坚定的眼神，或许，她真的可以试一试，她还要给妈妈报仇，还要杀了卓那个大坏蛋，怎么能自甘堕落！
　　现在要做的是怎么脱身，一定要先离开这里。
　　要想办法，还要找到阿巴。
　　门突然被打开，两人被结结实实吓了一大跳。
　　还是雨烟，她手里拿着两个面包，小心翼翼推开门送进来：“汐珞姐姐，你很久没有吃东西了吧，一定很饿，烟烟给你送了吃的来，烟烟只是来送吃的，马上就走。”
　　说完还看了白汐珞好一会儿，但她一个眼神都没有给自己，最后失望地离开。
　　白汐珞：“柠曦姐姐，雨烟她……是从什么时候开始和卓勾结的？”
　　苏柠曦探口气，她……自打从娘胎里，就已经是卓的眼线了。
　　当时宴会中食物里的毒是卓派人去下的，他不在意会死多少人，他只在意当时怀着雨烟的高官妻子，有没有吃下带毒的食物。
　　如愿地，高官妻子毫无防备地将食物吃下然后中毒。
　　随后卓又控制白汐珞用血液将她和雨烟救回来，通过她的血，最终接触到还是个胎儿的雨烟。
　　就这么潜移默化地将她影响。
　　但仅仅是白汐珞的血液还不能起到控制的作用，只是能监视她的一举一动，监视她所看到的一切，影响她的心智，让她不能健康的成长。
　　将她潜移默化地培养成自己的人。


第二百一十章 掩人耳目
　　由于在腹中时，她便接触到白汐珞的血液，出生后，便对她有一种先天性的爱恋和依赖。
　　卓便是抓住这一点，对雨烟进行错误引导，将这种爱恋和依赖变成极致的占有。
　　雨烟对白汐珞的情感也逐渐向不健康的方向发展，才会酿成这一系列惨剧。
　　只是中间出了些小差错，她竟想得不到的就毁掉，从而让陈婉儿钻到了空子，竟帮助她对白汐珞下手。
　　白汐珞死后，她本以为自己会开心，会释怀，但没想到却是懊悔，恨不得自杀去为白汐珞殉葬，但她却没有这个勇气。
　　而白汐珞的死，她并没有直接的罪名，无法定罪。
　　加之当时王室的人都在为九王妃的死而伤心难过，根本无暇顾及她。
　　她便只能如阴沟的老鼠般苟活。
　　后来白汐珞复活，她才重新有了活力，但却又不敢去见她，只能躲在阴暗的角落窥探她，窥探自己的神明。
　　卓也是通过她才知道白汐珞没有死的，便又开始利用她获取白汐珞的位置从而提前布下局，成功将白汐珞绑回训练基地。
　　开始，雨烟是不肯再帮他伤害汐珞姐姐的，但无奈他给的实在是太多了，承诺将来汐珞姐姐会是她的。
　　雨烟再一次心动，也就再一次选择伤害。
　　听了苏柠曦的话，白汐珞暗暗叹口气，原来从一开始她就被算计了，一开始身边就放了这么大一个定时炸弹，只恨没有早点儿发现。
　　不过卓这一步棋埋的可真深，当初所有人都以为是有人要谋害雅拉，怪不得没有任何进展，原来一开始的调查方向就是错的。
　　苏柠曦：“唉！雨烟年纪太小，太容易被别人影响，也没有自己的主见，她就只知道一个汐珞姐姐。
　　不管她了，你还是先想想怎么逃出去吧。”
　　白汐珞一下子蔫儿了，这可真是个世纪难题，曾经十几年都没有逃出去，现在让她逃，虽然那时她根本就没想过要逃跑。
　　苏柠曦：“其实……也不是很难，前提是你要先想办法把这锁链打开。”
　　白汐珞转转眼珠子，突然问道：“阿巴呢？”
　　苏柠曦：“阿巴？你是说那只和你一起被带过来的狐蝶？”
　　“没错。”
　　王宫。
　　服装店那一带还没有解封，甚至扩大了搜查范围，整条街都被围起来，但仍旧什么收获都没有。
　　长时间的搜查以及精神紧绷让雅拉和珞凛心力交瘁。
　　两人待在寝宫，一遍一遍回想白汐珞和阿巴失踪前后的细节，她们所接触到的人，所触碰到的物，有哪些可疑的地方？
　　可是翻来覆去也就去了那几个地方，根本就无从下手，找不出任何的可疑点。
　　不止她们两个急，大家伙也都着急，毕竟一个大活人和一只大活狐就这么失踪。
　　淑玹：“小九，要不你们两个先休息一下，好好休息一下，然后再想。
　　现在你们两个好像钻了牛角尖儿，越想越出不来。”
　　本来两人都不想浪费时间，晚一分她们两个就多一分危险，但是六哥说的也对，两个人也是明显感觉到了这一点。
　　现在就是越乱越想，越想越乱，陷入一个怪圈，怎么都走不出来。
　　两人好好休息了一晚，这一觉虽然睡得不踏实，但总归是有点儿作用，又开始重新捋线索
　　两人又再一次回去那个服装店，进到地下密室，这里和之前一样，没有任何变化，四周是封闭的，只有上方一个出口。
　　围着墙面和地板全都敲了一圈儿，也是实心的，确定没有暗门。
　　恒璟：“难道她们两个是凭空消失的？这也不科学呀，难道是身体在这里化成了某些小颗粒，然后渗透墙面离开，待到目的地之后又重新组装？”
　　其他人：“……”
　　雅拉：“七哥你不要添乱好不好。”
　　恒璟识相地闭上嘴，没办法，他这想法也太不切实际了一些。
　　还是没有任何线索，这次也要无功而返吗？
　　几人依次离开密室，飞上来之后雅拉又回头看了一眼试衣间的通道，突然想到一种可能。
　　会不会就像这个试衣间一样，整个地面就是暗门！
　　三人对视一眼，完全有这种可能，那个地下密室除了上面的一个通道几乎是封闭的，会不会……整个墙面或者整个地面就是出口！
　　三人重新飞下去，用力敲击地面，声音闷闷的，不像是有地下空间的样子，但也不乏是因为地面的特殊材质或者太厚重，所以才听不准确。
　　可是地板太厚太重，要怎么让它翻转？
　　雅拉：“麻烦！七哥，珞凛，你们两个飞高一些，看我直接把它炸开！”
　　恒璟：“好，小九你小心一些。”
　　两人尽量飞高到顶部，雅拉将手按在地面，猛然发力。
　　下一秒，地面出现裂痕。
　　“啪！”
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　随着震耳欲聋的响声，整个地面四分五裂，迅速塌陷，灰尘充斥在整个空间，呛得人无法呼吸。
　　雅拉一个不稳就随着石块掉落下去，幸好反应迅速，及时飞起来悬到半空。
　　恒璟和珞凛见状也赶忙飞下来，下面的空间相较于之前上面那个密室来说要小很多。
　　而且这里处处都弥漫着一种诡异的香气。
　　珞凛：“这味道不对，公主，七殿下，赶快将口鼻遮起来!”
　　这里才是真正白汐珞和阿巴掉落的地方，之前上面那个不过是掩人耳目的工具，怪不得这么久都没有找到任何线索。
　　对面墙上有一个黑洞洞的通道，三人对视一眼跑向那里。
　　临进去之前，没有忘记将这里的情况告诉秉文，以防出现什么不测他们也连带着一起失踪，这样也好让人知道他们去了哪里。
　　进入通道里之后，香气便慢慢淡去直至消失。
　　通道里没有一丝光亮，只能靠他们自己用精神力来照明。
　　恒璟走在最前面，身为男人，理所当然要保护好两个女孩子。
　　通道的尽头是一组台阶，上方也是黑洞洞的，看不清楚情况。
　　但他们没有退路，唯有迎难而上。
　　尽头的顶上好像是瓷砖，没有犹豫，恒璟直接将其打碎，三人依次爬上来。
　　眼前这景象，着着实实是小小震惊了一下。
　　不是预期中什么危险的地方或是荒郊野岭，这里就是一个普通的房间，看装修应该是女孩子的卧室。
　　打开房门，这个宅子里的装饰布景有些熟悉。
　　恒璟：“这里……好像是某位大臣的府邸。”
　　雅拉四处观望，脑中突然闪过一个名字：“雨烟！”


第二百一十一章 后代
　　这里是雨烟一家人的府邸，又是她！
　　雅拉手指攥的咯吱咯吱响，几次三番地饶过她，她却接二连三地来害白汐珞，之前有那么多机会能杀掉她，却都因为一些原因，最后都不了了之，雅拉现在想起来就恨得牙根儿痒痒。
　　女儿院子里传来那么大的响声，高官夫妇赶忙跑过来查看，正好就撞上雅拉三人。
　　“七殿下，九殿下，你们怎么会在……”
　　没等他们说完，雅拉两步上前揪起高官的衣领：“雨烟呢？她人呢，她把我的珞儿带去哪里了！说！”
　　高官被吓得不轻，但还是强装镇定：“九王妃？我不知道啊，这段时间我从来没有见过九王妃。
　　烟烟……烟烟她已经好几天没有回家了，我们也不知道她去哪儿了。”
　　雅拉恼火到想杀人，猛得将高官甩出去，这个线索又断了！
　　现在怎么办，等雨烟回来吗？可是那要等到什么时候，他们等得起，白汐珞和阿巴等得起吗？
　　雅拉：“联系雨烟，问她在哪儿，赶紧滚回来！”
　　高官夫妇连忙跪地磕头答应着，开始联系雨烟，可是却无论如何都找不到，信号刚走到一半就被切断，好像有一股无形的屏障，将他们的信息阻挡在外。
　　高官颤颤巍巍向雅拉说明情况，雅拉听后更加暴躁，一把掐住他的脖子提至空中，恨不得直接掐断。
　　高官不停挣扎，但他根本就不是九公主的对手。
　　突然，雅拉一顿，愣在原地，高官也被摔到地上，连滚带爬退到后面，开始磕头求饶。
　　恒璟看出不对，赶忙上前：“小九？小九！你怎么了？”
　　雅拉这才回过神来，眼中都含着泪，明显情绪激动，连话都说不清楚：“七哥，精神力，珞儿，珞儿！”
　　恒璟紧紧抓住雅拉的肩膀，让她冷静一下，将话说清楚，这样他根本就理解不了。
　　雅拉深呼吸两口，这才缓过来：“我刚刚感受到……感受到有人在使用我的精神力，我的精神力只给过珞儿一个人，是她，一定是她！”
　　几人皆是一喜，太好了，总算有了线索！
　　珞凛：“公主，你赶紧感受一下，看看精神力在哪里，说不定可以锁定主人和阿巴的位置！
　　快啊，不然一会儿消失了，线索就又断了！”
　　雅拉点点头，闭上眼睛仔细感受，在东北方向，可是很远，太远了，远到联系都很微弱，不过幸好还可以感觉到。
　　顾不上其他，三人赶忙回去王宫，开上飞艇，朝着那个方向飞去。
　　临走前，还不忘吩咐人将雨烟的父母关起来，他们两个应该还有用。
　　弟弟和妹妹匆匆忙忙赶回来，路过秉文时，甚至都没来得及和他说句话，就径直略过向着飞艇仓库赶去。
　　秉文赶忙追上去询问情况。
　　恒璟：“大哥，小九感应到汐珞的位置了，我们现在先过去，你集结军队，马上跟上。”
　　说完又头也不回地赶上雅拉的步伐，加上珞凛，三人开着飞艇，直直朝着东北方向飞去。
　　雅拉要自己开飞艇，将速度提至最快，赶紧见到她心心念念的小珞儿。
　　但是恒璟死活不同意，她现在这个情况根本不适合开飞艇。
　　激动的心，颤抖的手，油门一踩，焦糖色尸首！
　　他直接抢过飞艇的主动权，将雅拉和珞凛赶到后面去等着：“你们两个都给我冷静点儿，现在好好调整一下，当心到时候汐珞和小畜生没有救出来不说，还把自己给搭进去！”
　　虽然着急，但也没有办法，不可能一下子就闪现到那里，只能默默等着，在心里祈祷。
　　隔个几分钟，雅拉总要再感应一次，随着飞船的行进，感应信号也越来越强烈。
　　.
　　训练基地。
　　房间内，白汐珞被绑在墙面上，淡紫色精神力变作的锁链外围还包裹着一层浅红色精神力，颜色极浅，也不显眼，不仔细看根本就看不出来。
　　“吱呀！”
　　房门被打开，时隔两天，卓终于再一次回到这里，来见小汐珞。
　　他嘴角带着浅笑，一副温柔到骨子里的样子，十分慈祥。不知道的，谁会认为他就是那个幕后大BOSS！
　　“小汐珞，两天没见到你，还是这么有活力。感觉怎么样，是不是很后悔背叛我？你要是不背叛我，就不用吃现在这些苦。”
　　白汐珞冷哼一声，将头拧向一边。
　　卓低低笑着，不愿意和他说话，没关系，那他就自己来说。
　　“你小时候，我只是觉得你很特殊，尤其是你身体里多出来的那些基因，特殊，又有一些熟悉，所以我才将你养在身边，做进一步的观察。
　　你渐渐长大，在某些方面表现出来的天赋，让我更加怀疑，你真的只是一个普通的地球人吗？
　　现在，你死而复生，这倒是验证了我的猜测。”
　　白汐珞诧异地看向卓，什么猜测？自己身上难道有什么秘密？
　　卓闭上眼睛，似在回想从前：“让你起死回生的药丸，是用造物主的骨血做成的，你知道骨血意味着什么吗？
　　不是和他有的血脉亲缘的人，根本就无法消受，最后的下场只会是爆体而亡，更不要提靠它起死回生，还因此获得十分强大的精神力。
　　小汐珞，你，就是造物主的骨血后代！”
　　白汐珞：“！！！”
　　苏柠曦：“！！！”
　　白汐珞瞪大双眼，猛得挣扎一下，扯得全身锁链“哗啦”响，紧紧咬住牙关，愣是没有说出一句话。
　　苏柠曦也垂头思索，怪不得主人从小就对白汐珞特殊，原来她竟还有这么一个身份。
　　卓的情绪倒是没有太大波动，继续说道：“造物主，呵，曾经多么强大的存在，最后死的却是那么凄惨，想知道他是怎么死的吗？”
　　白汐珞撇过头去，一句话都不说，她才不在乎这些。
　　卓还是歪唇笑笑，只是这次的笑意中却带着些许苦涩，他抬头看着天花板，喃喃道：“他是被我亲手杀死的。”


第二百一十二章 卓的身世
　　不光白汐珞震惊，苏柠曦都觉得不可思议，连她一个地球人都知道造物主是仙女座星系几十亿年前的人，而她的主人现在都还活着，怎么会是杀死造物主的凶手呢？
　　卓一边喃喃自语一边追忆往事，不断念叨着“造物主”三个字：“这就惊讶了？哼哼，还有更令你震惊的，他……是我血缘上的父亲。”
　　这一个接一个爆炸性的讯息打得两人猝不及防，这究竟是什么情况？现在的儿子把自己几十亿年前的父亲给杀死了。
　　难道他是穿越虫洞了吗？
　　想到这些，卓脸上第一次有了除笑和发疯以外的表情，有失落，有阴狠，又有畅快和满足。
　　他不断回忆着往事，沉浸在自己的思绪之中。
　　他确实是造物主的儿子不假，但却是一个上不得台面的私生子。
　　早些年的造物主不拘泥于仙女座星系，到处寻找长生的法子，几乎走遍大半个宇宙，处处留情，自然也是有一大堆孩子。
　　但这其中只有卓一个人生性良善，不争不抢，很是安静。
　　造物主也是十分看重他这一点，并不像其他大多数孩子一样留在母亲那里，而是将他带在身边。
　　但却将他的身份隐藏得很好，对外便宣称，只是他游历过程中带回来的一个仆从，甚至连他的原配妻子都不知道卓真正的身份。
　　待造物主带着卓回去仙女座星系之后，便又与原配妻子生下一儿一女，自此便不再对他有过特殊，只当是普通仆从对待。
　　回忆到这里，卓一脸哀怨地看着白汐珞：“明明……明明我也是他的孩子，可他却从来没有给过我任何宠爱，明明是我先和他认识的，但却从来没有对我尽过父亲的职责！
　　凭什么他妻子生的的孩子就可以集万千宠爱于一身，我却只能活在阴暗的角落。
　　凭什么！凭什么你们就可以！”
　　卓激动起来，将白汐珞视作仇人，差点儿就要对她动手，幸好在最后一刻找回一些理智。
　　又站回原地怪笑起来，笑声中，满是成功的喜悦和自豪：“不过现在好了，我将他杀了，我亲手杀死的他！真是大快人心。
　　他心心念念的长生不老，你们这些后人都以为他没有成功，认为他到了寿命的尽头，以为他是寿终正寝？
　　呵！其实并不是，那长生不老药真的被他研制出来了。”卓又仰头看向天花板，语气中带着丝丝敬畏，“不愧是他，这种不可能的事，也就只有他能做到。
　　那便是用他自己的骨血和精神力再加上一些特殊的配方，研制出来的白色药丸，就是小汐珞你之前吃的那个。
　　但是他抽了骨血又抽出精神力，当时实在是太虚弱了，便被我趁虚而入，一击毙命！
　　临死前他颤抖着手指指着我，说我恶毒，再也不像从前那样善良淳朴。”
　　卓突然仰天大笑，一瞬间回归本性。
　　造物主不知道的是，他从来就不是什么泛泛之辈，当初也是为了跟在他身边才装出来的那个样子而已。
　　卓：“我就看着他在我面前一点一点咽气，我第一次也是最后一次，叫了他一声父亲，从前他是不允许我叫他父亲的。
　　然后毫不留情地从他手里夺走了新研制出来的药丸。
　　不过他还留了一手，将自己的一部分精神力抽出来封在水晶玫瑰花里，连同另一颗长生药一起交给他的妻儿。那么强大的力量，足可以保护他们一家人，但是只有造物主的后代才能打开玫瑰花。”
　　后面的故事，白汐珞也就都知道，由于忌惮那可怕的力量，在造物主死后，当时的人联合起来杀死了他所有家人。
　　他的妻儿也没有来得及利用力量保护自己就被杀害。
　　为了斩草除根，他们甚至将大半个宇宙中他所游历过的地方也全部搜查一遍，他的情人、他的私生子也全部杀死。
　　为了保住血脉，造物主的妻子拼尽性命送走自己的小女儿，将她送去了地球。
　　当时的地球科技十分发达，小女儿在那里定居，传承造物主的血脉。
　　之后经历了几次大毁灭和进化，在一次次灭绝的危险中，终于保下血脉。
　　只不过经过一代代的繁衍，造物主的血脉越来越稀少，直到今天，白汐珞原本的身体里，只有零星一点他的基因。
　　也是吃掉白色药丸之后，她才终于觉醒精神力。
　　至于卓，当时的所有人都不知道他的真正身份，也就苟延残喘下来。
　　待到风浪终于平息之后，他才终于拿出那颗药丸吃下去，本以为能获得和造物主一样强大的力量，不想却连水晶玫瑰花里的精神力十分之一都达不到。
　　虽然比普通人要强上很多，但却不足以支撑他号令所有人，为了保住性命，他选择藏起来，这一躲就是几十亿年。
　　其间偷偷培养自己的势力，做各种实验，就为有朝一日拿到玫瑰花，成为新的造物主。
　　但是那药丸并不是真正意义上的长生，只不过可以最大程度上延缓他的衰老。
　　几十亿年过去了，他也开始变老，变成现在的模样。
　　卓突然看向白汐珞，眼神从她的头一直扫到小腹：“由于你本身没有自己的精神力，所以吃下药丸之后精神力的颜色才会和造物主的一样。”
　　他眼中突然充满欲望，慢慢靠近白汐珞：“小汐珞，主人的身体已经坚持不了几百年了，把你吃下去的药丸给我怎么样？”
　　白汐珞：“！！！”开什么宇宙玩笑，给你我活什么，我就知道这老毕登没安什么好心！
　　卓笑着将手按在白汐珞的小腹上，眼中满是对生命的贪婪：“已经感受不到那颗药丸了，看来是已经吸收的差不多。没关系，我可以帮你抽出来。
　　小汐珞乖，别怕，主人会轻一些，也会留一些在你的身体里，不会全部抽出来。
　　不会威胁到你的生命，只是有些疼，忍一下。”
　　紧接着按压在小腹上的手陡然用力，一股淡紫色精神力从手掌渗出，慢慢侵入小腹。
　　“嘭！”
　　在这危机关头，一旁的箱子突然炸开！


第二百一十三章 逃跑
　　白汐珞从箱子里跳出来，连带着将整个箱子炸得四分五裂。
　　她就像孙悟空从石头里蹦出来一样突然出现！
　　没想到吧哇咔咔！
　　随后直接一击抹了卓的脖，血珠飞溅，血液喷涌而出，紧接着应声倒地，带起一片尘土，大睁着眼睛，还保持着死前的动作，似有不甘。
　　看着地上的尸体，苏柠曦瞪大眼睛，这么容易就死了？
　　白汐珞挥手将被绑着的阿巴放下来，多亏了阿巴会变成人，还是白汐珞的样子，这才让她想到这个脱身的办法。
　　与此同时，马上赶到训练基地的雅拉瞬间失去了对精神力的感应，以为白汐珞出了意外，赶忙让恒璟加快速度往这边飞。
　　快点儿，再快点儿！现在一秒钟都耽搁不起。
　　阿巴被放下来之后就变回狐蝶样子，大摇大摆走到卓的尸身面前：“阿巴阿巴阿巴！”（你当然什么都摸不出来了，因为你阿巴姑奶奶的肚子里只有屎！）
　　“阿巴，我们快走，不要在这里浪费时间，还不知道一会儿会发生什么。”
　　苏柠曦也点头同意，虽然现在卓死了，但是还有很多他的爪牙，还是赶紧离开这里的好。
　　阿巴一甩头，变成大狐模样，驮上白汐珞和苏柠曦就往外飞去。
　　飞出去的途中也有人阻止，都被阿巴一翅膀给扇到一边去，不得不说，阿巴有时候还是挺有用的。
　　房间内。
　　卓眼睛动动，手指动一动，脖子上的伤口迅速愈合，不到几十秒钟，竟连一丝伤疤都看不见。
　　他站起身，左右动两下脖子，发出“咯吱咯吱”的响声，又看看地上的血液脸色瞬间变得狰狞可怖。
　　从来没有对小汐珞设过防，在她面前也一直都是放松警惕的。真没想到面前的小汐珞竟然不知不觉就被掉了包。
　　自己也有一天会栽到她的手上，真是不容小觑。
　　卓的手心瞬间涌起淡紫色的精神力，随后摸向脖子。
　　下一秒，一直盘踞在他脖子上的黄龙睁开眼睛，冒着金光。
　　他竟奇迹般的活了过来，从卓的脖子上飞下来，绕着屋子飞翔了一会儿，接到指示，以最快的速度飞出去追赶白汐珞等人。
　　还在基地里飞的三人一时间有点儿迷糊，怎么看着这里好像来过，各个通道怎么都长一样？
　　苏柠曦：“不出意外的话，我们迷路了。”
　　白汐珞：“那要是出了意外呢？”
　　苏柠曦：“……出了意外我们就出不去了！”
　　苏柠曦从出生起就待在训练基地，从来没有出去过，她当然也不知道哪条路才通往出口。
　　白汐珞也有好几年没回来了，而且这里发生了很大的变化，和她走之前一点儿都不一样，她也不知道该怎么出去。
　　阿巴：让我祭出和我的修勾儿朋友学到的新技能——闻味儿辨路大法！
　　白汐珞要是听到了指定得阴阳她，这不是她出厂自带的技能嘛，这都需要和别人学，噫～～垃圾！
　　不过这里怎么到处都是金属的味道，偶尔有几个人的味道，根本就什么都闻不出来。
　　三人就朝着一个方向飞，总能飞到头。
　　突然一个拐弯，正好和黄龙撞上！
　　阿巴一个急刹车，这才没有主动“投怀送抱”。
　　白汐珞一眼认出这就是卓纹在脖子上的那条黄龙，赶紧让阿巴掉头，换个方向跑。
　　谁知刚飞两步，迎面就和刚刚复活的卓撞上。
　　三人：“！！！”居然没死！
　　卓：“小汐珞，你也太小瞧我了一些，我怎么可能那么容易就死呢，乖乖的不要反抗，我会很温柔的。”
　　白汐珞：“温柔你二大爷！你怎么不把你吸收的抽出来给我！”
　　白汐珞直接从阿巴身上跳下来，正面迎击一人一龙。
　　随后吩咐阿巴瞅准机会将苏柠曦带离这里，她是地球人，没有精神力，待在这里很危险。
　　阿巴也不磨叽，点点头瞅着机会，钻了个空子就带着苏柠曦跑了。
　　现场只剩下白汐珞对阵他们。
　　卓并没有插手，只是玩味地看着她，这个自己从小带到大的小姑娘，她现在到底有多厉害。
　　随着卓一挥手，黄龙便冲向白汐珞，围着她绕圈，将她整个人包围起来。
　　白汐珞：这是个什么玩意儿，一上来就把我给围起来了，我该打哪儿？打蛇打七寸！
　　可是他的七寸在哪里，你就不能停住让我量一量吗！懂不懂一个反派的自我修养啊喂！
　　黄龙表示：你才是蛇，你全家都是蛇！
　　白汐珞用精神力一击一击打在黄龙的身上，可每次都被他的鳞片铠甲或抵消或弹开，根本就无从下手。
　　终于在这时，阿巴回来了，她张开“血盆大口”，锋利的牙齿如划破空气的利剑，朝着黄龙咬去！
　　白汐珞：我亲爱的阿巴，虽然你平时挺菜的……
　　“嗷！”
　　阿巴还没有咬上，就被黄龙一尾巴扇到一边子去了，直接撞到墙上，随后倒地不起。
　　白汐珞：“……”但是你现在也确实不强……
　　阿巴靠不住，还被扇到吐白沫，现在只能靠白汐珞自己了。
　　白汐珞：“哼，不就是转圈儿吗？别以为只有你会，我也会！”
　　随后，白色精神力在指尖缠绕。顷刻间，一个龙卷风由小到大，以白汐珞为中心，开始向外扩张。
　　这就是曾经差点儿把雅拉脑袋给炫下来的龙卷风！
　　龙卷风的规模越来越大，渐渐将黄龙卷入其间。
　　黄龙：怎么个事儿？全自动滚筒洗衣机？
　　随着风速的加大，龙卷风渐渐脱离白汐珞的控制，是的，这一招她用的还不是很熟，狠起来连自己脑袋都削。
　　不过好在黄龙已经无法对她构成威胁，趁着卓还没有反应过来，白汐珞瞅准机会，提溜上阿巴的尾巴就跑了。
　　三十六计，走为上计！
　　卓双拳紧握，一下就将龙卷风打散，可是面前早已没有了白汐珞和阿巴的身影。
　　黄龙也如一条破绳子般从空中摔到地上，吐着舌头歪着头，摇摇晃晃窜向卓。
　　可能是被风转晕的缘故，一时间找不到原来的地方，竟直接脱下卓的鞋子，抱上他的脚，随后缠到小腿上！
　　嗯，玉足！
　　黄龙的变化！
　　[黄龙对不起！磕头！]


第二百一十四章 逃出去
　　卓气到头大，一脚将他踢下来：“爬错地方了！”
　　黄龙又懵懵地看他两眼，随后飞到脖子上盘好重新变成纹身。
　　随后快步朝着白汐珞逃跑的方向追去。
　　白汐珞拽着死沉的阿巴，往前面跑着去找苏柠曦，见到她的时候，她正和一个男孩儿在一起。
　　白汐珞顿时神经紧绷，作势就要攻击，苏柠曦却挡在他面前：“汐珞，他是好人。”
　　白汐珞这才停下手，仔细辨认那个男孩儿，有些眼熟，是曾经一起离开这里，出去训练的五人之一。
　　男孩儿：“汐珞，好久不见。
　　沿着这个方向一直往前走，再向左拐两个弯儿，到那里曦曦就认识了，我已经把路线告诉她了，你们赶紧走吧。”
　　说着，男孩儿还朝前面指了指。
　　白汐珞道过谢，随后拉着苏柠曦就往前面跑，越过他时，苏柠曦脚下一顿，深深看了男孩儿一眼，张了张嘴却什么都没有说出来，跟着白汐珞很快离开。
　　男孩儿：“走吧，快走吧，离开这里……”
　　按照指示，三人拐了两个弯儿，之后又在苏柠曦的带领下继续向前面走，其中有几个拦路的人，见到是她们，没有说话，直接让开通道。
　　总之，这一路都很顺利。不过很奇怪，为什么卓没有追上来，毕竟她们已经跑出好远了，难道是他太老了，腿脚不灵便？
　　三人的速度并不快，因为阿巴她真的是死沉死沉的，估计也就只有珞凛能抱得动她。
　　正抱怨着，阿巴突然抖抖腿儿，动动耳朵就醒了过来，从白汐珞手里挣扎着缩回自己的尾巴。
　　随后二话不说将两人驮到背上就往前冲：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人我们快跑，我闻到母老虎的味道了，还有我家凛凛的味道，她们肯定是来救我们了！）
　　一闻到味道，阿巴耳朵都变成飞机耳，两只翅膀都快扇冒烟了，尾巴辅助，像螺旋桨一样转圈儿摇动。
　　上面的两人差点儿一个没抓稳摔下去，幸好及时薅到狐皮。
　　白汐珞：“柠曦姐姐抓紧点儿，阿巴疯起来要人命！”
　　苏柠曦紧紧抱着白汐珞的腰，她当然知道，刚才差点就被甩下去了。
　　阿巴：凛凛！凛凛！凛凛！重要的名字叫三遍！
　　在拐了无数个弯儿之后，终于找到出口，太不容易了。只是门很重，根本就打不开。
　　白汐珞让两个人靠后，暴力解决直接炸开！
　　灰尘散去，光亮透过洞口射进来，终于……终于再一次见到了光。
　　三人走出来，呼吸着新鲜的空气，感受着久违的大自然。
　　这也是苏柠曦第一次离开训练基地，第一次见识外面的光景，一切都是那么的新奇。
　　近处的树、草、花，远处的山峦，碧蓝色的天空。
　　在树枝间跳跃低翔的鸟儿，于花丛里嬉戏的蝴蝶，这一切都是那么美好。
　　她贪恋地呼吸几口空气，又好好看了一下这里的风景，随后默默转身回去。
　　白汐珞有些诧异：“柠曦姐姐？”
　　苏柠曦已经走回训练基地，回头温柔地笑笑：“小汐珞，你快走吧。我不能和你们一起离开，我的大脑里还有芯片，要是和你们走了，主人就可以一直监视到你们的一举一动，那太危险。
　　能再见到你，还看到这么美好的景色，我已经很满足了。
　　放心吧，我会保护好自己，你也是。”
　　白汐珞点点头，虽然不愿留她一个人在这里，但她说的都对，带着她，无论去到哪里都会被找到。
　　白汐珞：“好，柠曦姐姐，你一个人一定要小心，等我回来救你。”
　　话音落，一人一狐直接就飞走了，甚至都没有回头看她一眼。
　　苏柠曦：“……”这……我让你走你就真走了，都不挽留我一下，客气客气的吗？
　　最后自嘲地笑笑，也没说什么就转身回去了，也不知道以后还有没有机会再见面，她能做的，也就只有为她祈祷。
　　回去的路上又碰到了刚刚给她们指路的男孩儿，再见到苏柠曦，他眼中是掩饰不住的惊讶：“曦曦？你不是走了吗，怎么又回来了？”
　　苏柠曦走到他身边，两人挨在一起坐下，将头搭到他的肩膀：“我不能和她一起走啊，不然会害了她的。”
　　“你不怕主人会惩罚你吗？”
　　“哈哈，随便吧，反正我也不在乎了，我现在唯一在乎的就只有你了。”
　　……
　　外面。
　　白汐珞坐在阿巴身上，两人朝着有雅拉味道的方向飞去。
　　“哪里跑！”
　　卓突然出现挡在两人面前，怪不得跑了这么久他都没有追上，原来是抄近道在前面埋伏呢！
　　卓：“小汐珞，别再挣扎了，你根本不是我的对手，乖乖的，我不想伤到你。”
　　“做梦！”
　　见她不听话，卓直接一击将两人打落到地上。
　　吐出一口血，白汐珞月匈口剧烈起伏着，她居然连他的一招都接不住。
　　即便如此，还是要奋力迎战，总要为自己争得一丝希望。
　　卓的攻势太猛，两人根本就招架不住，几个回合下来，已经被打到吐血，站不住。
　　身上都是伤，没有一块儿好地方，阿巴雪白的毛发已经被染红，一步一个血脚印。
　　白汐珞：“阿巴……一会儿……一会儿我拖住他，你找个机会赶紧跑……”
　　阿巴摇摇头，要拖也是她来拖，让主人跑。
　　随后不待白汐珞作出反应，冲上去就咬住卓的胳膊。
　　卓相当自负，阿巴咬上来他甚至都没有躲一下，就任她咬着，让她们看看自己与她们之间的差距。
　　“阿巴！”
　　与此同时，不远处。
　　雅拉三人听到前面传来打斗声，更是加快速度。
　　这边地形复杂，飞艇开不进来，他们只能靠自己来飞。
　　卓看着阿巴，轻蔑一笑，用精神力按住她的头，掐住脖子。
　　阿巴痛苦地嚎叫一声，被卓甩出去好远。
　　白汐珞在此时突然瞬移到卓面前，精神力从身后溢出接住阿巴，同时手握长剑向他劈去。
　　这一招被卓轻而易举躲过，但这正是她想要的，瞅准机会绕过去，向着后方飞去。
　　卓转过身，一击正好打到白汐珞的脊背。
　　“啊！”
　　没有痛感，只是全身一阵发麻，便带着阿巴这么栽倒下去。


第二百一十五章 生命危险
　　从被击落到摔到地上，白汐珞全程都没有感受到疼痛，整个身体都在发麻。
　　阿巴也闷声摔在一边，只是她没有挣扎，一动不动地躺在旁边。
　　白汐珞挣扎着向前爬，抬头看到一抹熟悉的身影。
　　看到她这个浑身是血的样子，雅拉浑身一颤，心脏像是被什么重物击中，让她喘不过气，立马跌跌撞撞跑过去，将她抱在怀里：
　　“珞儿，珞儿，你怎么样？我来了……别怕，我来了……”
　　她浑身都是伤，雅拉甚至都不敢用手触碰。
　　白汐珞缓缓睁开眼睛，抬起手抚上雅拉的脸：“你……你怎么才来啊……”
　　一句话还没说完就彻底倒在她怀里晕过去。
　　珞凛也跑过来抱起阿巴，可是她现在已经不省人事，任由她怎么叫都叫不醒。
　　卓也在此时追过来，见到这么多人还有些诧异，但立马反应过来，朝着雅拉攻击，要抢回白汐珞。
　　雅拉一眼就看出来自己不是他的对手，并没有正面硬刚，抱起白汐珞闪到一边。
　　恒璟：“小九你们先走，我来拖住他。”
　　卓：“不自量力。”
　　从天上飞下来，直直向着恒璟打去。
　　尽管奋力反击，仍然被一招扇飞出去，好在及时躲闪，没受什么伤，滚了两圈就站起来：“这老登怎么这么厉害！”
　　卓还想继续去抢白汐珞，但刚才迈两步就见雅拉身后一艘艘战舰冒出来。
　　战舰不像飞艇那么巨大，身形较小，灵活自如，能直接开进来，且威力巨大。
　　卓懊恼地看一眼雅拉怀里的小汐珞，最后转身快速离开。
　　虽然以他现在的实力，未必不可以硬刚一场，但完全没必要，训练基地已经暴露，他必须赶紧回去转移，不然这几亿年的研究资料将会毁于一旦。
　　那些可都是他的心血呀，他可赌不起。
　　秉文还想带兵去追，却被雅拉拦下：“大哥，别追！他的精神力很强大，不是我们能对抗的，派军队在外面将这里包围起来，不要靠近。”
　　白汐珞和阿巴的情况十分不乐观，不能再耽误时间，大家很快将她们两个带回去看医生。
　　路上，阿巴从来没有睁开过眼睛，呼吸逐渐微弱，珞凛一直抱着她，眼睛都哭红了。
　　白汐珞虽然也还没有醒过来，但是生命体征还算稳定，只是流的血有些多，暂时应该不会出事儿。
　　珞凛：“阿巴，你可千万不能有事啊，你走了我怎么办……
　　再坚持一下，再坚持一会儿，我们马上就回家了。”
　　和阿巴说完又开始喃喃自语：“回家就好了，回家就好了，家里有医生，他一定能帮你治好的……”
　　雅拉：“珞凛……”
　　听到叫自己的名字，珞凛一下子抬起头，泪水更汹涌地从两颊划下，声音哽咽：“公主……我害怕……呜呜，阿巴她现在……现在很不好……”
　　雅拉：“别怕，会没事的，阿巴她……她……总之不会有事的，她皮厚，扛揍！”
　　这些话显然并没有安慰到珞凛，她哭得更难受，将阿巴抱得更紧，轻轻蹭着她脖子上的毛。
　　飞艇太慢，几人直接就是坐着战舰回去的，刚到王宫门口，医生已经等在这里。
　　秉文早就传消息回来，让医生准备好抢救。
　　刚下战舰，两人就被放到床上，带好氧气罩，一边往寝殿慢慢移动，一边实施抢救。
　　为首的医生立马开始救治白汐珞，吩咐其他医生救治阿巴和打下手。
　　好几个医生井然有序地安排行动，看上去散乱无章，实则各有各的任务。
　　寝殿内。
　　所有人都等在外面，医生分别在两间屋内进行抢救。
　　恒璟将雅拉轻轻搂在怀里：“不会有事的，别担心。”
　　雅拉轻轻点头，但这心情是无论如何都无法平静。
　　其中一个房间的门打开，九王妃已经脱离生命危险。
　　所有人都松一口气，雅拉更是迅速冲到屋内。
　　除了珞凛，她还守在阿巴的门前，心急如焚，主人都脱离生命危险了，为什么阿巴还没有，里面怎么连点儿动静都没有，到底怎么样了？
　　主治医生将白汐珞救治好之后没有停留，立马又赶到阿巴的这个屋子里进行施救。
　　这只小畜生总是喜欢把自己叼来叼去的，这么久了，也有些感情，他一定尽己所能将她救活。
　　虽然已经脱离生命危险，但是白汐珞还没有醒过来，她的屋里还留了几个医生在看守。
　　其中一人将她现在的情况一五一十说给雅拉：“九公主，九王妃虽然已经脱离生命危险，但是仍然要好好照顾。
　　她伤到了脊椎，可能有相当长一段时间不能行动。”
　　雅拉：“这么严重！”
　　医生点点头，随后感叹九王妃的情况还算好些的，那只狐蝶是伤到了头和颈椎，还不知道会怎么样。
　　就算治好了，估计也会变成植物狐。
　　这还是好的，情况不好的话，她也就……
　　雅拉垂下眼眸，随后吩咐他们先不要将这情况告诉珞凛，以免她会撑不住。
　　之后雅拉便想坐到床上，去将白汐珞抱在怀里，却被医生阻止，九王妃伤的很重，骨头神经都有损伤，最好不要动她，不然可能会加重伤势。
　　一听这话，雅拉是再也不敢动了，都不敢靠近，只是远远地坐在一边守着，吩咐人多做些吃的来，离开这么久，她肯定饿了。
　　人与人的悲欢并不相通，雅拉正在庆幸白汐珞脱离危险，而珞凛还守在门边，祈祷着阿巴没事。
　　“吱呀！”
　　屋门打开，医生从里面出来，珞凛迫不及待扑上去，抓住他的手询问阿巴的情况。
　　医生摇摇头，让她做好最坏的打算，不要抱太大希望。
　　医生说完很久，她都没有反应过来，脑袋嗡嗡响，什么叫让她做好最坏的打算，阿巴怎么会……怎么会……
　　接受不了这个消息，珞凛腿一软差点儿摔倒，幸好医生及时扶住她。
　　泪珠从眼尾滑落，无力地抓着医生的胳膊，求医生再救救她，务必再救救她！


第二百一十六章 无法苏醒
　　医生拍拍她的手背，承诺会尽力，随后又转身进去继续抢救。
　　她双手下垂，再也没有了往日的坚定和力量，微微颤抖的指尖流露出她内心的脆弱和彷徨。
　　看着又重新紧闭的屋门，她动作迟缓，仿佛失去了对外界的敏感和反应。
　　屋内的抢救工作依旧如火如荼地展开，床上躺着的阿巴仍旧没有任何反应。
　　只剩珞凛一个人在外面迷茫地徘徊。
　　眼神黯淡无力，如同一汪湖水在冬日的阳光下凝固。
　　另一间屋内，白汐珞紧闭双眼躺在床上，雅拉手里端着一碗甜粥，在医生地指示下缓缓喂到她口中。
　　一边喂，一边吩咐他们盛一些粥去给珞凛，她也好久没有吃东西了，再这样下去身体会撑不住。
　　饭送到珞凛身边，她却摆摆手拒绝，阿巴现在还不知道是什么情况，叫她怎么吃的下去。
　　又过了一个小时，房门终于打开，医生陆陆续续从里面出来。
　　珞凛胡乱地抓住一个人就问他，情况怎么样了。
　　医生：“命保住了，但是她的大脑和颈椎伤的实在太过严重，估计是再也无法醒过来，抱歉，我们尽力了。”
　　珞凛一下子垂下手臂，眸光黯淡，但又很快昂起头，只要她还在就好，只要她还在。
　　冲进屋内，阿巴安静地躺在床上，四周都是她的毛，为了治疗方便，她身上所有的毛都被剃光。
　　现在全身绑着绷带，尤其是脖子还打了石膏，床上、身上、地上还有些残留的血迹。
　　整个屋子都充斥着血腥味。
　　医生又交代了她一些注意事项，最好不要挪动，便也离开，其实他并没有抱多大希望阿巴能活下去。
　　送走医生之后，珞凛眼中含泪，眼尾泛红，轻轻绕道床的另一边，蹲在床边看着她，声音哽咽：“阿巴……对不起，都是我没有保护好你……”
　　抹抹眼泪，又跑到外面将刚刚送过来的甜粥拿过来给阿巴喂，但是她喝不进去，每喂一口，都会从嘴角渗出来一些。
　　一碗粥喂完，她也就喝下去三分之一。
　　随后珞凛又起身将床边和整个屋子都打扫干净，阿巴最爱干净了，这样的房间估计她看着也心烦。
　　晚上，珞凛敲响了雅拉房间的房门：“公主，我来看看主人，她怎么样了？”
　　雅拉看一眼床上，叹口气：“不知道什么时候能醒过来，再看看吧。
　　阿巴呢？”
　　珞凛摇摇头，阿巴的情况很不好，还不知道能不能醒过来。
　　雅拉鼓励地拍拍她的肩膀，两人各自回去自己房间，照顾自己的宝贝。
　　训练基地。
　　卓回去之后，并没有责罚苏柠曦，也没有迁怒其他人，因为他已经没有时间做这些了，要赶紧想办法将基地转移。
　　可是整个山头都被包围，他们根本就出不去，难道从上面飞吗？哦，上面也有人埋伏。
　　“轰隆！”
　　半夜一声巨响，基地瞬间火光冲天。
　　看守的士兵全部被惊醒，赶忙开着战舰拿着武器赶到近前。
　　巨大的爆炸引发火灾，整个训练基地都被熊熊烈火包围，所有人迅速展开行动，将火扑灭。
　　倒不是里面的人有多重要，也不是觊觎这里的东西，怕的是火灾范围太大，如果不加以干涉，任由其蔓延的话，很可能引发山火，到时候，整座山的生灵都将被湮灭。
　　经过一天一夜的努力，大火终于被扑灭，整个基地都只剩下残骸，一个士兵过来禀报：
　　“统领，里面没有尸体，也没有什么重型机器，只有这里的一个空壳建筑。”
　　年轻的统领环顾四周，到处都是烧焦的景象和刺鼻的臭味儿：“地下呢，搜查过了吗？会不会有地下室或者是地下通道。”
　　士兵摇摇头，地下也什么都没有，这里面的东西和人好像凭空消失一般，一点儿线索都没有。
　　统领又看这里一眼，留下几个人看守，随后带着大部队回去王宫复命。
　　转移到新地址的训练基地。
　　卓看着比原来还要大两倍的训练基地点点头，幸好他早就做好两手准备，通过提前准备好的通道将所有的人和机器一块儿接转移到这里。
　　最后引爆基地将通道掩埋，就完全看不出来端倪。
　　半月过去。
　　白汐珞和阿巴竟从来没有过苏醒的迹象。
　　阿巴的话还正常，她身上一直连着机器，生命体征还算良好，只是一直没有迹象醒过来。
　　对于白汐珞来说可就不正常了，她没有伤到重要部位，按理来说三天到一周就能苏醒，可是半月过去，却没有一点儿动静。
　　医生也来看过许多次，几乎每两天就要做一次全身检查，她已经完全具备苏醒的条件，身体没有大碍。
　　在雅拉的帮助下也能正常吃喝，可就是没有睁开过眼睛。
　　雅拉每天都握着她的手和她说话，可是她从来没有回应，甚至连动都没有动一下。
　　就像睡着了一样。
　　经过这么多天的药物和高营养的食物滋补，她脸色红扑扑的，甚至不像一个伤员。
　　再一次检查完毕后，医生还是摇摇头：“九公主，我们也不知道这是为什么，按理说九王妃早就应该醒了，现在这……”
　　雅拉闭闭眼睛，憋回去即将掉出来的眼泪，挥挥手，又继续回去握着她的手说话。
　　医生提着仪器准备离开，正巧撞上来看望的星球王。
　　星球王：“会不会是汐珞的头部受到伤害，所以才迟迟没有醒过来？”
　　医生直接否定了他的猜想，做过很多次检查，她的脑袋内部没有受到任何伤害，但是脑电波却异常活跃，就好像一直在做梦一样。
　　“做梦？”
　　听到做梦两个字，雅拉有了不好的猜想，会不会……会不会是她自己根本就不想醒过来。
　　医生：“一般是在现实生活中受到严重刺激，而梦境相对美好，所以才会逃避，不愿意醒过来。”
　　人一旦受到无法承担的严重刺激，大脑便会启动自我保护，或是失忆来忘记这不美好的经历。
　　或是营造一个美好的梦境，让人一直沉浸在里面，逃避现实，从而无法醒过来。


第二百一十七章 囡囡
　　所有人都眉头紧皱地看着白汐珞，她是受了什么刺激才会不愿意醒过来？
　　梦中。
　　白汐珞是个四五岁的小女孩模样，一手拿着气球，一手拿着棉花糖，坐在旋转木马上，冲着下面的一个女人笑。
　　女人乌黑的秀发披散在肩头，画着精致的妆容，唇角带着丝丝笑意，右眼眼尾处点缀着一颗乌黑的泪痣。
　　仔细看，她的手上有几条浅浅的皱纹，是岁月在她身上留下的痕迹。
　　女人手里还拿着一支红彤彤的冰糖葫芦，满脸宠溺地看着正玩儿的开心的小女孩。
　　白汐珞：“妈妈！你看，我飞得这么高！”
　　妈妈：“囡囡真棒！”
　　玩儿了一会儿，白汐珞玩腻了，就跑下来扑到妈妈怀里，小小的娃娃，不过刚越过妈妈的膝盖，两只胳膊都搂不过来妈妈的腿。
　　抱着腿，仰头看着她，清脆地叫着“妈妈”。
　　妈妈蹲下身子，接过她手里的气球，将糖葫芦塞过去：“宝贝乖，还想去哪里玩啊，妈妈带你去。”
　　白汐珞开心到打蹦，将手里的棉花糖摘下来，揉两下塞到嘴里，随后用黏糊糊的小手拽着妈妈的大手就往前面跑：“妈妈快，我们去那边玩儿！”
　　妈妈压低身子，配合着自家女儿的身高，和她一起一路小跑着向前。
　　两人在一个游乐设施面前停下，上面写着“鬼屋”。
　　妈妈面露难色：“囡囡啊，你确定你要去这里面玩吗？
　　里面可是很可怕的，有怪物专挑小孩子吃！”
　　白汐珞拍拍自己的小胸脯，告诉妈妈不用怕，她现在已经是女子汉，大豆腐了，一定会好好保护妈妈。
　　妈妈捂嘴笑笑，缴了费带着女儿进去，不过是将她抱在怀里，生怕这个小豆丁太小了，待会儿再被扮成鬼的NPC踩到就不好了。
　　虽然小豆丁嘴上说着不害怕，但是两只小爪子还是紧紧抓着妈妈的衣领，紧张地看着前方。
　　妈妈突然玩心大起，伸出两只手指，戳戳女儿的小胸脯，白汐珞一个激灵大叫出声：“啊，妈妈有鬼！妈妈快躲在我身后！”
　　说完以迅雷不及掩耳之势钻到妈妈怀里，一动不动，甚至连呼吸也屏住。
　　只要我不动也不喘气儿，鬼就抓不到我！
　　看到自家女儿这个搞笑样子，妈妈瞬间笑出声，但还是安慰着：“乖乖，没事了，鬼都被妈妈打跑了。”
　　藏了好一阵儿，白汐珞才敢小心翼翼探出头，发现周围真的没有什么，不禁感叹起妈妈居然这么厉害！
　　在小孩子眼里，父母就是无所不能的大英雄！
　　妈妈继续抱着囡囡向前面走，每走一步都格外小心。
　　突然不知道从什么方向窜出来一只鬼，两人同时大叫！
　　“啊！”
　　“妈妈！”
　　鬼被两个人吼到耳朵疼，转身就离开了，她们两个是吃了喇叭吗？
　　妈妈和白汐珞对视一眼，两人同时笑出声。
　　囡囡缩在妈妈怀里，两人继续朝里面走，妈妈两只手都紧紧护着宝宝，生怕一会儿再从某个地方窜出来一只鬼，自己会将她甩飞。
　　“嗡！”
　　妈妈又往前迈了一步，一瞬间，大厅里灯光骤亮，给两人吓了一激灵 。
　　两人环顾四周，这是过关了？真是的，一点儿都不可怕嘛。
　　从通道离开，两人又去玩后面的游乐设施。
　　在动物园里，她们一起看了大脑斧，摸了大西几，和大骆驼拍了照片，敲了大鸵鸟的脑壳，看了孔雀开大屏……
　　这一天又累又充实，回去的路上又买了好多好吃的。
　　回到家吃过晚饭，两人倒在床上就睡着了。
　　一转眼，宝贝该去上学了，不能每天都和妈妈在一起，也不知道在学校里宝贝会不会哭鼻子。
　　囡囡比妈妈想象的要勇敢很多，囡囡很讨老师的喜欢，每个老师都喜欢揉囡囡肉呼呼的小脸蛋，还夸囡囡生的可爱。
　　囡囡和小伙伴们玩的很开心，大家都很友善，一起念漫画书，一起搭积木。
　　囡囡读书很认真，上课从来不会走神。
　　囡囡每天都有好好吃饭，好好喝水。
　　囡囡……
　　囡囡……
　　大学，囡囡正在学校的宿舍吃炸鸡腿，妈妈打来电话：“囡囡，你什么时候回家，妈妈有些想你了。”
　　囡囡接到电话，几口把炸鸡腿吃完，收拾了行李就回去，明天刚好放假，囡囡可以回家多陪陪妈妈。
　　听到囡囡要回来，妈妈很高兴，赶忙拿出擀面杖，莜面擀皮，要给囡囡包饺子吃。
　　囡囡回来的时候还给妈妈带了她爱吃的车厘子。
　　以前妈妈说她没吃过，也想尝尝这是什么味道，但是家里并没有很多钱。囡囡学习之余打了一份工，终于有钱买了车厘子回家。
　　妈妈一面说不好吃，一面笑着洗了一个一个吃到嘴里，告诉囡囡以后不要买了，妈妈不喜欢。
　　可是囡囡知道，妈妈很喜欢，她只是不舍得，反正后来她每次回家都或多或少会买车厘子回来。
　　今天也是，囡囡买了一盒车厘子回家，妈妈笑着说她又浪费钱，洗完之后，拿起一颗放到囡囡嘴里。
　　囡囡看着妈妈鬓边逐渐多出来的银发，鼻子酸酸的，也不知道自己不在的这些日子，妈妈有多想囡囡，想囡囡想到头发都白了。
　　妈妈注意到囡囡的视线，回过头微笑着注视她：“囡囡怎么一直看着妈妈呀，是妈妈很好看吗？”
　　囡囡吸吸鼻子，妈妈好看，妈妈是世界上最好看的妈妈。
　　说着她又皱起眉头，缓缓伸手抚上妈妈的脸：“可是……为什么囡囡看不清妈妈的脸呢？”
　　妈妈擀面的手一顿，紧接着停下手里的动作，用带着面粉的手握住囡囡的手，嗫嚅着不知该说什么。
　　泪水从囡囡的眼尾滑下，千言万语堵在喉咙，最后只说出一句：“是因为……因为囡囡从来都没有见过妈妈吗？”
　　妈妈的手一顿，无助地低下头，小心询问：“所以，囡囡从一开始就什么都知道。”
　　囡囡点点头，她努力想要看清妈妈的脸，可是越急切眼前就越模糊，越是什么都看不到，连妈妈的身影也模糊起来。
　　“妈妈！”


第二百一十八章 回去吧
　　囡囡的意识逐渐模糊，眼前的妈妈变成白色的光团逐渐远离。
　　囡囡很慌张，慌忙伸出手要去抓她：“妈妈，妈妈！”
　　妈妈伸出手，轻轻抚摸着囡囡的脸颊。感受着脸上的温柔触感，囡囡一下子回神，是妈妈将她带回这里，才没有让她迷失在梦境中。
　　面前的妈妈终于再次变得清晰，刚刚陡然失去的感觉……好恐怖。
　　妈妈：“囡囡乖，不哭。”
　　可是囡囡哭得更凶，人家都说，会哭的孩子有糖吃，孩子哭了，妈妈总会来抱的。
　　是不是囡囡哭得很凶，妈妈就可以一直在囡囡身边，不会离开。
　　妈妈将囡囡搂在怀里，不住地哄着，这是囡囡最后一次感受妈妈的怀抱了。
　　哄了好久才终于停止哭泣，抬起脸认真地看着妈妈，可还是那样，妈妈的脸很模糊，无论如何都看不清妈妈究竟长什么样子。
　　妈妈笑笑，捂上囡囡的眼睛，随后在她的脊背处轻轻敲了三下：“囡囡乖，回去吧，妈妈能再见到囡囡已经很满足了，囡囡以后要快快乐乐的。
　　妈妈会化作漂亮的蝴蝶，会回来看囡囡。”
　　囡囡拿开妈妈的手，摩挲着掌中的指纹：“可是，如果囡囡认不出妈妈怎么办，妈妈会不会生气？”
　　妈妈慈爱地擦擦囡囡眼角的泪：“不会的，即使囡囡认不出妈妈，妈妈也不会生气，妈妈会亲亲囡囡的鼻梁，告诉囡囡这是妈妈。”
　　“好，那我们拉勾，妈妈一定要回来。”
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　最后妈妈摸摸囡囡的头，向她指了指门口：“去吧。”
　　囡囡点点头，缓缓抬腿向门边走去，突然转身回来紧紧抱住妈妈：“妈妈，我爱你。”
　　“我也爱你，宝贝。”
　　最后囡囡终于走向门边，再回头时，妈妈已经转过身，继续为囡囡包着饺子。
　　妈妈的景象越来越远，越来越远，最后凝聚成一个光点直至消失。
　　在转过身时，自己的面前一片光明。
　　现实中。
　　一滴眼泪从白汐珞的眼尾滑落，滴在枕头上。
　　雅拉惊喜不已，珞儿这样是不是就快醒了？
　　轻轻推着她的手臂，唤她的名字：“珞儿，珞儿，醒醒！”
　　羽睫微颤，眼皮慢慢掀开，熟悉的场景尽收眼底，这是……回来了？
　　见到白汐珞醒过来，雅拉高兴得合不拢嘴，兴奋得不知道该说些什么，只会重复：太好了！太好了！
　　医生很快接到通知赶过来，给白汐珞进行一遍全身检查，确定没事了，这才松下一口气。
　　“珞儿，这么久没有好好吃东西，饿不饿？厨房准备了好多吃的，你想吃什么？”
　　白汐珞缓缓转过头，表情木讷：“饺子，我想吃饺子。”
　　没想到白汐珞想吃饺子，厨房没有事先准备，但不影响，现在去做也来得及。
　　后面马不停蹄地准备，终于做好一碗饺子端进来。
　　但她却只咬了两口便放下筷子不再吃。
　　雅拉看着推过来的碗不明所以，是不好吃吗，珞儿不喜欢？
　　白汐珞摇摇头：“很好吃，但不是我想要的味道，九九，我想静一静。”
　　待所有人都离开，屋里只剩下雅拉和白汐珞两个人，犹豫再三，这才缓缓开口：
　　“珞儿，医生说你这么久没有醒过来是受了刺激，一直在做梦，可以告诉我……告诉我你经历了什么吗？”
　　自从醒过来之后，白汐珞就一直眼神呆滞，现在面对她的问题，依旧没有给出太大反应，只是摇摇头，她不想说，真的……太痛苦了。
　　白汐珞忽然捂着头，梦中的场景和记忆中母亲濒死前的景象不断冲击着她的大脑。
　　雅拉赶忙安慰：“好了好了，我们不说了，不说了，也不想了，没事了，我在。”
　　白汐珞突然钻到雅拉怀里放声大哭，将这些痛苦和委屈全部发泄出来。
　　为什么？为什么偏偏是她，为什么要是妈妈，为什么这些不幸都要她来承担……
　　一直到半夜，白汐珞的抽泣声才渐渐消失，缩在雅拉怀里沉沉睡去。
　　第二天早上，外面早已大亮，白汐珞还在熟睡，眼尾挂着未干的泪珠，看来是半夜又醒过来哭了。
　　带着早餐回来的时候她已经醒了，但还是坐在床上愣神儿，不知道在想些什么。
　　雅拉：“宝贝，你总要吃些东西，不吃的话身体会受不了的。”
　　白汐珞抬起头，接过食物吃了个精光，她说的对，身体是革命的本钱，她必须要保重身体，才能早点儿报仇。
　　“阿巴呢？这么久了怎么没看到她？”
　　雅拉收拾碗筷的手一顿，将阿巴的情况一五一十地说给她。
　　白汐珞一听，当即慌得不得了，阿巴居然伤得这么重，她得去看看。
　　雅拉忙放下手里的活儿过去搀扶，医生说过她会有很长一段时间不能行走。
　　奇迹的一幕发生了，白汐珞竟直接跳到地上，还往前走了两步，完全不像是有伤的样子。
　　雅拉也傻眼了，这怎么和医生说的不一样，难道是庸医误诊？不应该呀，能在王宫工作的绝对是全球最顶尖的医生。
　　白汐珞想起在梦中，妈妈曾经在她的背上拍过三下，忧伤又从心底溢出。
　　虽然不知道妈妈为什么可以帮助她，但她心里还是感动不已，到底是好了。
　　来到阿巴在的房间，珞凛一直守在这里，她眼眶凹陷，脸色苍白，清瘦了不少。
　　“主人，你好些了吗？”
　　白汐珞点点头，她没什么事，阿巴怎么样了？
　　看一眼床上躺着的阿巴，珞凛摇摇头，她还是这样，一点儿醒的迹象都没有，连医生也说，她可能再也醒不过来了。
　　走到床前，白汐珞心里很是愧疚，要不是自己，阿巴根本不用遭此一劫。
　　可是现在说什么也没用了。
　　在屋里呆了一会儿，两人便离开，推开门，忽然看到一只白色狐蝶从墙头窜过去，一下子就消失了。
　　两人对视一眼，雅拉很快追出去。
　　去狐蝶族的时候白汐珞就发现阿巴和她的家人都是白色狐蝶，毕格单虽然是收养的，但也是白色皮毛。
　　其他的则是各种颜色，红色、黄色、黑色等等都有。
　　刚刚窜过去的那只很有可能是阿巴的家人。


第二百一十九章 苏醒
　　不一会儿，雅拉就回来，还交给白汐珞一个很精致的小盒子。
　　刚刚来的是毕格单，他扔下一个小盒子，回头冲着雅拉叫唤了两声，最后又深深看了一眼阿巴的方向就离开了。
　　雅拉：“我真的听不懂他说什么。”
　　打开盒子，里面是三颗小药丸，粉色的，托在手心里毫无重量。
　　这些好像真的是救阿巴的药，但是他们离的这么远，是怎么知道阿巴受伤的？
　　三人聚在一起，围着中间的小盒子焦头烂额。
　　这东西到底是内服的还是外用的？是一次性治好的还是几个疗程慢慢治的？
　　话说毕格单为什么不留下来帮阿巴弄好了再走，他以为冲着雅拉汪汪两声就能解决了吗？可是她们都听不懂啊！
　　已经踏上归途的毕格单：家狐们谁懂啊，人家社恐胆小。不过聪明如本狐，我已经将怎么使用告诉那个九公主了，。
　　太好了，回去爸妈一定会夸我！
　　三个药丸，是分三天用，还是一股脑都用了，是内服的还是外用的，还是一半内服一半外用？
　　用错了会不会让阿巴直接原地升天？
　　这种事情可赌不起，要狐命的。
　　白汐珞摸着下巴：“嘶……咱们王宫好像是有医生的，对吧？我们为什么不问问他呢？”
　　大家这才想起来还有医生可以咨询，之前太着急了，居然把他给忘了。
　　珞凛立马冲出去，跑到医生院子里直接破门而入，提溜起他的衣领就往回赶。
　　医生内心毫无波澜：哦！这该死的熟悉感，舒坦！
　　回来之后，医生将药丸托在手心仔细观察，随后嗅了嗅：“这应该是内服药，对，没错。而且如果要外敷的话，剂量太小了。
　　对阿巴应该是有用的，分三顿服下，饭后吃。
　　不过我没有见过这些药，也不知道是什么成分，这东西是哪来的？”
　　雅拉：“知道了，谢谢医生，这是我在大街上捡的。”
　　医生：“？？？”
　　最后医生被请出去，三人小心翼翼将药给阿巴分三顿吃下。
　　一天过去了，她还是一动不动，没有半点儿要醒的样子。
　　珞凛很是沮丧，希望太大，接踵而至的失望压得她喘不过气
　　药已经吃完了，为什么还没有醒，难道是服用的方法不对？还是说药过期了？
　　掩去眼底的哀伤，珞凛努力装作若无其事的样子：“主人，公主，时间不早了，你们快回去休息吧，阿巴这边我来照顾就好。”
　　她的失望和悲伤两人是看在眼里的，她也需要自己静一静，和阿巴单独在一起，没再打扰她们，两人开门离开。
　　听到关门声，珞凛终于撑不住，一下子跪倒在床前，眼泪默默划过，心痛到说不出一句话。
　　许久之后终于收住眼泪，坐在地上，倚着床边，看着天花板，回忆着她们之间的一点一滴。
　　最后倚着床沉沉睡去，梦中感觉鼻子痒痒的，猛然睁开眼睛，一只无毛狐的大脸赫然出现在眼前。
　　珞凛凭借自己强大的职业素养和心理素质，这才没有尖叫出声。
　　又在最后一秒堪堪收住腿，这才没有将她给踹出去。
　　“阿……阿巴？”
　　阿巴嗷～一声，点点头，窜到珞凛怀里拱来拱去，还兴奋地摇晃着已经没有毛的尾巴。
　　珞凛这会儿才反应过来，紧紧抱着阿巴笑，笑着笑着就哭了：“阿巴，你吓死我了！我还以为你再也醒不过来了……”
　　这还是阿巴第一次听到珞凛哭，尾巴摇得更欢：一不小心就得到了凛凛的第一次呢！
　　珞凛哭得撕心裂肺，好像阿巴不是醒了，而是嘎了。
　　哭声引来了白汐珞和雅拉两个人，见到活着的阿巴，兴奋地跑向前，脸上现出神经末梢被刺激的神色，眼孔中闪着亮晶晶的东西，不是眼泪，是一种激动的光芒。
　　阿巴转过身，一下子就钻到雅拉怀里：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人你没事吧，可想死阿巴了！）
　　雅拉：“？？？”这小东西是不是伤了脑子还没好？
　　阿巴（嗅嗅）：不对，这好像不是主人的味道，是母老虎！
　　悻悻地退回去，用小爪子点点旁边，用力嗅一下，这个是主人了，一股脑就窜过去，然后扒着白汐珞的脖子就舔：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（这次是主人了，主人还能来看我，看来是伤的不重。）
　　白汐珞伸出手在阿巴的眼前晃了晃，她竟然没有一点反应：“阿巴？阿巴！你的眼睛怎么了？”
　　阿巴：嗯？我的眼睛？我的眼睛很好啊，话说为什么不开灯，屋里黑灯瞎火的。
　　其他两人的笑容僵在脸上，珞凛一下子抱回阿巴，仔细观察她的眼睛，发现她的瞳孔都是灰色的，对光没有感觉，在她眼前晃的手也全然看不见。
　　雅拉：“阿巴看不见了，怎么会这样？”
　　阿巴：什么！我看不见了？！
　　知道自己眼睛坏了之后，阿巴当场石化在原地，怎么能瞎了呢？
　　瞎了以后还怎么欣赏自己的盛世美颜？还怎么夸凛凛好看？
　　还怎么趁着母老虎不在和主人抢饭？惹了母老虎之后还怎么精准地抱主人大腿呀？
　　这不是要了她狐命了吗！
　　问：文中的排比句和四个问号表达了作者的什么思想感情？（6分）
　　答：联系上下文可得出，没有了眼睛，阿巴有很多事都做不了。运用排比的修辞，生动形象地表达了眼睛对于阿巴的重要性，抒发感情更加强烈，给读者留下深刻印象。
　　疑问句表达了阿巴失去眼睛之后的强烈痛苦之情，起强调作用。
　　表达了阿巴的思眼之情。
　　阿巴emo了，茶不思饭不想，以前喜欢的美食全都没有了味道，尽管顿顿都吃个酒足饭饱。
　　白汐珞蹲在她面前，真诚地道歉：“阿巴，对不起，要不是因为我，你也不会吃这么多苦，现在还……还瞎了眼睛，对不起。”
　　阿巴回头蹭蹭她，不是主人的错，主人为什么要道歉，都是那个穿黑袍的老毕登的错！


第二百二十章 失明
　　为表达自己的歉意以及对阿巴的感激之情，白汐珞决定亲自下厨，为阿巴做一顿好吃的！
　　上一秒：阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（哇，是主人做的好吃的哎！兴奋！期待！母老虎一定嫉妒疯了！）
　　下一秒：阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴呜呜！”（主人我有什么错您直说，没必要给我慢性投毒呜呜！）
　　本来阿巴就半死不活的，这一口饭下肚还不知道会怎么样。
　　她害怕躲到一边不吃，白汐珞不明所以，还以为她在和自己闹着玩儿，便把碗端到面前，想要一口一口地喂给她吃。
　　阿巴欲哭无泪，谁能来救救她呀！凛凛呢，她家的好凛凛呢，去哪儿了，关键时刻掉链子！
　　珞凛是有先见之明的，她知道主人做的东西不是碳基生物可以吃的，于是在她做完之后又在厨房额外做一桌子菜。
　　可是令她没想到的是，阿巴已经惨遭毒手。她光忙着做饭了，完全忽略主人已经端着饭去喂阿巴。
　　现在的阿巴真是弱小可怜又无助！
　　白汐珞：“阿巴，别闹，赶紧来吃饭，吃了饭才好恢复。”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（你不要过来啊！）
　　阿巴那没有毛的脸上几近扭曲，看样子是真的很抗拒。
　　白汐珞端回碗，看着碗里卖相并不好，但自我感觉味道还算可以的食物喃喃自语：“怎么不吃？难道是味道不好吗？”
　　说着，白汐珞舀起一勺饭就要往自己嘴里送，这个动作可着着实实吓到了在一旁看热闹的雅拉，老婆要是知道自己做饭很难吃的话，一定会伤心的。
　　于是三步并作两步窜上前，夺过老婆手里的碗，闭上眼睛不敢直视这一碗人类五谷轮回过后样式的糊糊，一仰头全部喝下去，一口不剩。
　　这一举动给白汐珞看得一愣一愣的，阿巴听到声音以后也是震惊的不得了。
　　阿巴直接热泪盈眶：先生大义，我们都会记住您的付出，您就安心去吧。
　　白汐珞一脸懵：有这么好吃吗，居然还抢着吃，喜欢的话我以后天天做。
　　吃完之后的雅拉差点儿口吐白沫，这碗“食物”已经不能用难吃来形容了，简直就是全宇宙超级无敌狂拽霸气屌炸天的难吃！
　　可谓是前无古人，后无来者！
　　可是即便再难吃，雅拉依旧没有任何的面部表情变化，看来表情管理这一课上的非常好。
　　能把食物做到这个地步，白汐珞她也算是第一人了。
　　直到这时，珞凛才端着她做的饭姗姗来迟，进门之后看到已经空了的碗，大惊失色，赶忙跑过去检查阿巴的身体。
　　“阿巴，你没事吧，那饭你已经吃了？”
　　阿巴摇摇头，示意自己没事，随后又指指雅拉。
　　雅拉：“饭不是阿巴吃的，是我吃的，很……很好吃，嗯。”
　　珞凛向雅拉投去同情的目光，不愧是九公主，就是比平常人能忍，不过要当心，别忍成忍者神龟。
　　白汐珞从中看出一点儿端倪，她们几个的眼神交流不对劲：“怎么了？”
　　“没有没有没有（阿巴阿巴阿巴）！”
　　三人异口同声地说出来，连连摆手。
　　珞凛：“主人您煮的饭都给九公主吃了，您还饿着吧，来，尝尝珞凛做的。”
　　懒得多想，白汐珞就跑过去吃饭，叫雅拉的时候她摇头拒绝了，她现在什么都吃不下去，一看到饭心里就恶心。
　　感受着雅拉独自离去的背影，阿巴不禁感叹：还得是母老虎，我就说嘛，不是所有人都可以娶主人的，真是辛苦她了。
　　吃过饭之后，餐碗收拾完雅拉才回来，精神状态比刚刚好多了。
　　珞凛将阿巴抱在怀里，轻轻抚摸着她的眼睛。
　　阿巴将自己的小爪子搭在她的手背上，放心啦，她没事，只是一双眼睛而已，看不见她还可以闻呀！
　　凛凛不要再伤心了。
　　屋内的氛围很是压抑，雅拉适时站出来活跃气氛：“其实阿巴现在暂时看不见也不是全然没有好处的。
　　至少这种情况下她不知道自己现在究竟变成个什么样子，眼不见为净挺好，不然还不知道要闹成什么样呢！”
　　这句话确实引起了阿巴的兴趣，什么意思？什么叫看到现在的样子会闹，她难道不还是原来那只大美狐吗？
　　阿巴着急地在床上扭曲翻跟头，头都快歪到屁股上去了也不知道究竟发生什么。
　　原来之前为了不让阿巴知道自己毛被剃光，即使她的伤已经好得七七八八，珞凛也没有帮她把绷带拆下来，还特意给她在外面套了一件小衣服。
　　之后就刻意的引导她不要碰自己的身子，包括舔毛和洗脸，所以她到现在都不知道自己被剃了毛，变成了一只无毛狐。
　　知道真相之后，阿巴呜哇一声钻到被子里，将头也蒙起来，自己躲在里面吱哇乱叫：哇呜呜呜！我那么好看的毛毛被剃了，现在变成一只丑陋的无毛狐！
　　哇！我的盛世美颜就这么没了，一代美狐就此凋零。
　　可恶的珞凛还不告诉我，毛被剃了，估计我都被人看光了，哇！这搁谁谁受得了啊！
　　三人小心翼翼地过去安慰，却被阿巴赶走，连珞凛都被她一枕头扔出门外，她现在不想看到任何人，都走，都走，凛凛也走！
　　三人站在门口，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
　　最后视线都锁定在雅拉身上，她怎么就这么多嘴，害得珞凛辛辛苦苦编造的谎言就这么被戳破。
　　雅拉摸摸鼻头，颇为尴尬：“咳咳，珞儿，我们走了，回屋了！”
　　之后拽着白汐珞飞也似的逃了，留下珞凛一个人在外面干跺脚。
　　后来的这些天，阿巴的眼睛也没有一点儿起色，医生说他脑袋里有血块，压迫了神经，所以才会失明。
　　什么时候复明，还能不能复明？这些都是不可预料的，没准儿哪天血块化了、撞掉了，就恢复了。
　　但是也有可能，血块这辈子都不会消失，就一直在那里压迫着，她也就不会复明。
　　听后，珞凛和阿巴同时垂下头，这个概率太小了。
　　阿巴一直情绪低落，时不时就坐在床上愣神儿，有时候还会自己躲到角落里偷偷抹眼泪，看得珞凛心疼。
　　可她是一个懂事的孩子，在人前的时候从来不会表露出这些情绪，总是笑脸相迎，一副没心没肺的样子，好像眼睛看不看得见对于她来说并不重要。
　　她怕自己难过会让其他人也跟着一起难过，她不想要主人自责，不想要凛凛伤心，也不想要母老虎再为了她的眼睛四处奔波。
　　于是她将所有心事埋藏心底，选择默默承受，但其实……大家都知道。


第二百二十一章 攻城
　　仙女座γ星球主星。
　　“王上！有一伙儿人突然打到皇城，我们马上就顶不住了！”
　　沐涵涵：“什么！怎么会这样！那些守卫的将领呢，都做什么吃的！”
　　屋外跪着的士兵瑟瑟发抖，他也不清楚为什么这群人会越过重重守卫来到皇城。
　　只知道他们是凭空出现的皇城外围的，人数众多，训练有素，团队协作能力十分强大，很快就要越过守卫攻打进王宫。
　　沐涵涵紧紧握着拳头，这一仗来得太过猝不及防，她根本没有任何准备，况且对方明显不是普通军队：
　　“我知道了，拼死也要给我守住，守不住也要上，尽量拖延时间。”
　　“是！”
　　轻岚：“涵涵……”
　　沐涵涵握住轻岚的手，郑重地嘱咐：“阿辰，这件事太诡异，他们能凭空出现在这里，就说明他们不简单，我们很可能守不住，你现在赶紧走，回仙女座阿尔法星球。”
　　轻岚当即就拒绝，哪有丢下老婆自己往娘家跑的道理？他要留下来，无论发生什么都要陪在她身边。
　　他一个大男人，是无论如何都不会丢下老婆自己逃跑的。
　　“啪！”
　　沐涵涵一个大嘴巴子扇过来，给他脑瓜子扇的嗡嗡的：“现在不是恋爱脑的时候！逞什么能！
　　你赶紧走，抄小路走，回仙女座阿尔法星球去搬救兵，不然就算留下来也是全军覆没！
　　不要说什么让我走，你留下来的话，我是这个星球的君主，这种时候必须留下来和大家共患难，而你不是，你可以走！
　　你是阿尔法星球的人，你必须要安全，否则，他们很可能会利用你去威胁父王。
　　不要浪费时间了，赶紧走……快点回来救我。”
　　轻岚捂着脸，心里很委屈，但也明白沐涵涵说的对，现在不是意气用事的时候，要以大局为重。
　　于是又叮嘱沐涵涵照顾好自己之后才依依不舍地离开。
　　轻岚走后，沐涵涵就换上一身干练劲装，直冲皇城城门。
　　到时，城门摇摇欲坠，士兵明显已经顶不住，如今不过是拼死挣扎，强弩之末罢了。
　　沐涵涵来到之后，使出全力一击，将对方前面部队击退半截。
　　本以为他们会再度折返回来进行攻击，已经做好反击的准备，没想到对面的黑袍人只一挥手，便将他们全部叫住，随后转身离开。
　　即将攻克城门，马上就可以占领这里，这么大好的机会他居然放弃了，这究竟是为什么，难道只是来这里立威吗？还是来警告些什么，亦或是有其他目的。
　　总之他们现在是走了，但是也不能掉以轻心，沐涵涵仔细布置了城防，哪个士兵该站在哪里都一一检查过，这才离开，又将在战争中受伤的大批人带回王宫救治。
　　安排妥当之后才回去，又加紧将王宫上下都武装起来，大批士兵守好这里。
　　最后给守卫其他地区的军队发去消息，让他们在原地留下一少部分兵士，剩下大部队尽快赶回来。
　　希望还来得及。
　　今天晚上是敌人最有可能攻击的时候，大多数人都守在城门，目不转睛看着前方，生怕一眨眼的功夫那群人又凭空出现。
　　几队人轮班倒，确保守在城墙上的人不会因太疲惫而误事。
　　“王上，夜深了，您还是先回去吧，这里我们来守着就好，今天您身体亏损太严重。”
　　怕出意外，沐涵涵也随着他们守在城门口，以便于出现情况及时指导反击。
　　“不用了，我不累。”
　　王上发话，将领也就不再劝，她在这里也好，全军的主心骨就在。
　　另一边，轻岚一身黑衣快速奔跑在林间的小路上。
　　他不敢飞，担心这里也有敌军埋伏会惊动他们。
　　“窸窸窣窣！”
　　“咕咕！”
　　……
　　周围传来一些细小的声响，在夜晚的林中格外清晰。
　　没有心思理会这些东西，轻岚又加快脚步，往最近的飞船仓库跑。
　　可是渐渐却发现有些不对劲，这些声响像是在身后跟着他一样，他跑得越快，身后的声音也越急促，紧跟他的脚步，速度同样加快。
　　他慢下来，声音也会放缓，就这么一直不远不近地跟在他身后，保持一定距离。
　　轻岚索性停下来，身后的声音瞬间消失，周围陷入一片寂静之中。
　　除了自己的呼吸和心跳声，这里再没有任何声响，寂静到诡异。
　　他怀疑自己已经暴露了，悄悄在手心凝聚精神力，随后猛然回头朝后攻击。
　　可是放眼望去，身后却什么都没有，只有他刚刚掷出的精神力。
　　轻岚都快被整成神经衰弱了，这到底什么跟什么，现在他也不管有没有人跟着、会不会被发现了，直接朝着仓库的方向飞去，只想赶紧离开这里。
　　城墙上。
　　已经三天过去，敌方居然还是一点儿动静都没有，他们到底在搞什么名堂，真是消费人心态。
　　沐涵涵还是一如既往得冷静，她觉得，这很有可能是暴风雨来临前的宁静。
　　她现在很担心轻岚，不知道他怎么样了，有没有平安坐上飞船。
　　仙女座阿尔法星球，王宫内。
　　阿巴整日闷闷不乐，无论如何开导都收效甚微。
　　钢琴声响，一段婉转悠扬的音乐传入她的耳朵。
　　阿巴顿时竖起耳朵，朝着琴音传来的方向靠了靠，细心聆听。
　　音乐声很柔美，让人能放下一切，只珍惜此刻所拥有。
　　世界太脏，不看也罢；世界很美，不信你听。
　　一曲终了，珞凛从琴前走过来坐在床边。
　　阿巴循着气息过来，下巴搭在她的腿上，一人一狐谁都没有说话，只是静静感受此刻的彼此，未来，一切都会好起来的。
　　.
　　星球王寝殿。
　　“都到了吧，刚刚老三突然传来消息，有敌军突然袭击仙女座γ星球，且来势凶猛。
　　要我们派出军队支援。”


第二百二十二章 支援
　　白汐珞：“突然出现？什么叫突然出现，事先没有监测到，没有军队进行干预吗？”
　　见到是白汐珞询问情况，星球王还有些诧异，但紧接着回答：“我也不清楚，他只说了这些，而且对面的部队十分强悍，打得他们节节败退。
　　但是，之后我就再也联系不上他了。”
　　秉文：“父王，我去吧，我去帮老三和涵涵击退敌人。”
　　所有人都同意，一般有战事，大家都默认是大哥去。
　　离开星球王的寝殿之后，白汐珞表情凝重地找到秉文：“大哥，这次的战争不简单，你一定要小心，千万不要掉以轻心。”
　　秉文则一脸轻松，显然并没有往心里去，伸出手摸摸小九和汐珞的头：“放心吧你们两个，大哥很快就回来，回来之后给你们带好吃的。”
　　望着他离去的背影，白汐珞心里升起一股无名的担忧。
　　大王子寝殿。
　　攸宁帮他准备着出征需要的东西，这个任务来的太急，事先都没有好好准备，只能紧锣密鼓地先张罗起来。
　　所有需要带出去的军队和武器都要在三天之内准备好，这工作量还是很大的。
　　正收拾着，秉文一抬头，便见攸宁站在原地一动不动：“宁宁，你怎么了？”
　　攸宁叹口气，在梳妆盒里翻出一小块白色的布，折叠两下盖到自己的右眼上：“刚刚……刚刚右眼皮跳的厉害，唉，我心里有些发慌。
　　拿块白布盖上，它就‘白跳了’。”
　　秉文无奈笑笑，走上前将她揽到怀里，也不知道老婆什么时候开始信这些了，之前要出征离开的时候也没见她紧张成这样。
　　攸宁也转过身抱住他：“你可一定要小心，听父王说这次的敌人很邪乎，你可别大意。”
　　“我知道了，放心吧，一定早点回来。”
　　回去自己寝殿之后，白汐珞就一直忧心忡忡，心里像有一块大石头一样压着，喘不过气来。
　　很少见到白汐珞这样，雅拉只能不断安慰她：“珞儿，别担心了，大哥久经沙场，什么场面没见过，一定不会有事的。”
　　白汐珞鼓着腮帮子，两只眼珠子滴溜溜转，她总觉得这件事和卓那个老毕登脱不开关系，之前带人把他的老巢给端了，他一声不吭就消失了。
　　这么久了，绝对憋不出什么好屁，仙女座γ星球的事没准儿就是他一手造成的，如果是他的话，大哥很可能会吃败仗。
　　他一个活了十几亿年的老妖精肯定老谋深算，又卧薪尝胆这么久，心智和手段绝不是一般人能比得了的。
　　她还是不放心，又连夜去找了星球王，与他谈到大半夜。
　　将卓的身份和他所做的一切事情和盘托出。
　　其中也包括自己是造物主后代的身份。
　　这一切都是她经过深思熟虑，想到种种后果之后才决定说出来的。
　　对于白汐珞的身份，星球王并没有很惊讶，因为他和雅拉一早就猜到了。
　　至于卓，他倒是有了极大的兴趣，按照白汐珞的说法，此人阴险狡诈，且极其残忍，残杀了无数生命。
　　而他的目标正是水晶玫瑰花里的白色精神力。
　　白汐珞：“没错，他活了十几亿年，之前我还杀过他一次，但是他又复活了！
　　也不知道这个药丸吃了之后是只能复活一次，还是能够无限复活。”
　　“他吃的那个药丸，和你吃的是同一种？”
　　听到他这么问，白汐珞拘谨地点点头，该来的还是来了。
　　拥有这么强的精神力，还有这么长久的寿命，一个君王又怎么会不忌惮，这也是白汐珞最担心的。
　　出乎意料地，星球王点点头，拍拍她的肩膀，很是赞许：“谢谢你汐珞，谢谢你能够不计前嫌，将这个信息告诉我，这件事对于大家来说真的很重要，特别是对于老大，很重要。”
　　白汐珞惊喜地抬起头，她没想到星球王居然会是这个反应，还以为他会怀疑自己，或者是处处防着她。
　　没想到……
　　“父王，这是我应该做的，谁都不想看到大哥出事，还有就是我的身份……”
　　“你不愿意的话，父王一定帮你隐瞒身份，不会被任何人知道。
　　不过汐珞，作为造物主的后裔，你最好还是不要靠近水晶玫瑰花，以免出现意外。”
　　白汐珞笑着点头，她一定不会靠近，不给大家添麻烦，随后又有些羞愧地说：“父王，不瞒您说，我是做了很大的心理斗争，最后才决定来这里的。
　　原本我还以为……以为您知道我的身份之后会……杀了我呢。”
　　星球王爽朗笑笑：“我才不会做这么糊涂的事情呢。
　　再说了，小九一直都在门外，我要是敢做些什么伤害你的事情，她不得马上冲进来打我？”
　　白汐珞瞬间瞪大眼睛，他怎么知道雅拉在外面，原来她们一开始就暴露了吗？
　　“吱呀！”
　　屋门被打开，雅拉一脸坏笑着“嘿嘿嘿”进来：“父王！”
　　最后一头扎进星球王怀里蹭来蹭去。星球王笑着拍拍她的头，自己夫人还在旁边，就不会注意点形象。
　　雅拉吐吐舌头，扮个鬼脸，随后跑回夫人身边身边搂着。
　　星球王：“好了，时间也不早了，你们早点儿回去休息，我会多派些军队给你们大哥，并且时刻准备战斗，将皇城武装起来。
　　汐珞，我不得不提醒你，你的身份很敏感，不要让除我们以外的第四个人知道，不然你会很危险。
　　小九也要保护好汐珞。”
　　“知道了父王，我们会注意的。”
　　回去之后，白汐珞心里的一块大石头也总算是放下了，今晚可以安心睡觉。
　　三天后。
　　秉文带着大部队，即将踏上出征的战舰。
　　这次的军队规模比之前要大上许多，史无前例。
　　星球王：“老大，这一次和平常不同，你千万万千要小心，一定保护好自己。”
　　“放心吧父王，不是什么大事，况且这次您又给了我这么多军队，我很快就可以战胜归来。”
　　“常胜将军”的名号让他有些自负，对于星球王和白汐珞的提醒，他也没有过分在意。
　　只不过对这次战斗要比平常更上心一些，也会加小心。


第二百二十三章 阴差阳错
　　某个高官府邸。
　　翊宸帮碎风整理他的衣襟，一边整理一边嘟囔：“这才回来多久，就又要去打仗，还不知道什么时候才能回来。”
　　碎风一脸温柔地握着她的手，放在自己的心口：“阿宸，对不起，但是我必须要去，等我回来。”
　　翊宸撇撇嘴：“知道了，你一定要注意安全，早点回来。”
　　最后望着他的背影送他离开。
　　所有人都不知道接下来的境况会是怎么样的，都在做准备。
　　星球王并没有将卓的事情告诉大家，而是旁敲侧击地提醒他们，毕竟这件事涉及太广，一不小心甚至有可能影响到整个仙女座星系的安宁。
　　白汐珞更是和雅拉整日整日地待在训练场，不断提升自己的精神力。
　　珞凛要照顾阿巴，她也就没有参与，都是在寝宫进行训练。
　　阿巴眼睛看不见，做不了什么训练，还要占着一个常人照顾，她心里很不是滋味。
　　这天就闹着珞凛带她去训练场，自己能不能练先放到一边，不能再耽误凛凛。
　　拗不过她，珞凛最终还是带她去了，不过就站在边上，不向里面去，主人和九公主的精神力都很强大，阿巴又看不见，很容易受伤。
　　训练场上刀光剑影，顷刻间，训练的柱子就被打得粉碎。
　　主人和九公主真是越来越强大了，有一种一人可抵千军万马的感觉。
　　只可惜，阿巴看不见这精彩绝伦的一幕，真是人生一大憾事。
　　珞凛站在墙根儿边抱着阿巴看，就只是看着，她甚至都没有上去打两下。
　　阿巴心想这怎么行，她都不练，这里不就白来了。就直接从她身上跳下来，绕到身后把她往前推：凛凛你不用管我，赶紧上去训练！训练！训练！
　　珞凛被推着走，但是转个身又把阿巴抱起来，让她不要闹，自己不能离开她身边。
　　阿巴：你要是这样的话，我可就要闹了，我真的要闹了！
　　我闹！我胡闹！
　　珞凛再次被她闹服，只能把她放在墙角，一遍一遍地叮嘱，绝对不可以到前面去，之后才一步三回头地离开。
　　即便如此，她依旧不放心，总是练一会儿就往那个角落看两眼。
　　“啊！小心！”
　　白汐珞的精神力突然不受控制，一个个精神力凝聚成的光球像陨石一样，直接以她为中心，三百六十一度无死角发射。
　　至于为什么是三百六十一度，因为要比三百六十度多一度，比三百六十二度少一度。
　　珞凛躲着光球的同时冲向阿巴，她还傻了吧唧的舔自己已经不存在的毛毛，不知道危险已经在身边。
　　但是她的速度终究太慢，阿巴被一球砸倒：“嗷～！”为什么受伤的总是我！
　　_(-ω-`_)⌒)_
　　三人都被吓一跳，珞凛此刻也顾不上会不会被打到，直接冲向阿巴身边。
　　雅拉一边抵挡一边慢慢靠近白汐珞，随后猛得一下将她扑倒。
　　这场无差别攻击才终于停止。
　　而阿巴已经倒在地上失去意识，耳朵、鼻子和嘴巴往外流着血。
　　这次的珞凛极其冷静，抱起阿巴就冲向医生的院子。
　　白汐珞和雅拉也紧随其后，阿巴本来就这副残疾样子，再出事可怎么办。
　　“嘭！”
　　听到破门声，医生极其淡定，甚至连眼睛都没有眨一下，默默放下刚端起来还没吃一口的饭碗。
　　让他来猜猜，这次是直接被拎走，还是对方上门让他来服务呢？
　　“医生！快来看看阿巴！”
　　医生：嗷，上门服务。
　　医生简单看了看阿巴的情况，表面看上去好像有点儿小严重，不过九王妃的招式杀伤力并不大，她应该没什么事，只是被打晕了。
　　珞凛：“什么叫应该？万一她有事怎么办？”
　　医生：“那我收回刚刚说的话，她不会有事，回去吧，休息休息就醒了。”
　　珞凛半信半疑地将阿巴抱了回去，真的没问题吗，可是她都流血了。
　　白汐珞很自责，阿巴都变成这样，她居然又伤到她了，而且她本来就不精，现在又打到头了，这下不得变得更傻。
　　要是阿巴知道现在白汐珞在想这些，估计都要跳起来打她了，主人她自己傻，不代表所有人都傻！更何况她可是只聪明狐！
　　雅拉抱抱白汐珞，让她不要自责，而且医生不是说了吗，阿巴没事，很快就会醒过来。
　　白汐珞点点头，还是很担忧地看着她：“珞凛，对不起。”
　　“没事的主人，医生也说了，阿巴没事，很快就能醒过来。”
　　说这话的时候，珞凛连头都没有抬，视线一直停在阿巴身上，看得出来她心里还是有些怨的。
　　她也自责，要不是自己带着她去到训练场，现在也不会受伤。
　　“唔唔……”
　　床上的阿巴顾涌两下睁开眼睛，环顾四周，视线准确地锁定在珞凛身上，张开两条前腿要抱抱：“阿巴阿巴！”（凛凛抱！）
　　珞凛赶忙上前将她抱在怀里，询问她的情况，头还疼不疼？有没有哪里不舒服？现在感觉怎么样？
　　阿巴摇摇头，除了脑瓜子嗡嗡的没有其他的感觉。
　　阿巴伸出小爪子拍拍她的脸：傻瓜凛凛，我真的没事啦，凛凛眼睛怎么红红的，是不是又哭了？
　　等等！我能看见了！
　　阿巴惊喜地胡乱挥舞着胳膊，还不小心给了珞凛一巴掌，然后疯狂指着自己的眼睛：“阿巴阿巴阿巴！”（能看见了能看见了，我能看见了！）
　　几人显然也get到了她的点，真的能看到了！
　　雅拉伸出两根手指头送到她面前，快看看这是几。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴！”（这是二，是主人的代名词！）
　　随后牵过珞凛的手掰出两个手指头给雅拉看。
　　真的能看见了！
　　几人别提多高兴了，这可真是因祸得福。
　　阿巴笑得像七月里的阳光，耀眼又夺目。
　　白汐珞一插腰（牛叉烘烘）：“其实我刚刚是故意打阿巴的，我就知道她被打了以后就能复明！”我可真厉害，快夸我！
　　其他三人：啊对对对！
　　医生很快又被拎了来看阿巴的情况。
　　医生：我就知道，今天是逃脱不了被拎脖颈的命运。


第二百二十四章 被擒
　　给阿巴进行了全身检查，动不动就要全身检查，好像全身检查不要钱似的。
　　最后医生得出结论，九王妃的那一击阴差阳错打到她有淤血的地方，正好将淤血打散，被压迫的神经也放开，阿巴也就能看见了。
　　白汐珞还在狡辩：“什么叫阴差阳错，那是我故意的！我现在是白.神医.汐珞！”
　　医生：“啊对对对！”
　　虽然过程有些坎坷，但阿巴的眼睛到底是恢复了，一家人其乐融融。
　　雅拉和珞凛打算今晚做一顿丰盛的晚饭，好好庆祝一下。
　　白汐珞高兴地打蹦：“我要吃……”
　　“好了好了，我知道你要吃什么，放心吧。”
　　知珞者莫若雅，白汐珞想吃什么，她还能不知道吗？摸摸头，今晚做的都是她和阿巴爱吃的。
　　阿巴突然推开珞凛，鬼使神差地走到镜子前：都说我秃了，我倒要看看到底有多……怎么这么丑！
　　终于重见光明，阿巴看着镜子里的自己，一时之间无法接受，这只没有毛，皮肤还皱巴巴的丑狐是谁？
　　她绝对不承认这是她大美狐阿巴，假的，一定都是假的！
　　珞凛走过去蹲在她身边，小心安慰：“宝贝别伤心了，毛没了，还会再长的。”
　　阿巴：呜哇！我堂堂大美狐居然变成这副丑样子，以后再也吃不下去饭了！
　　晚饭时间。
　　阿巴手里扛着一只大肘子，用嘴一咬就生生扯下一大块肉：嗯！香！
　　阿巴的眼睛恢复了，接下来也可以和大家一起训练，不过身上到底还是有些伤，训练的力度也会小一些。
　　每天除了训练之外，就是心疼自己被剃掉的那些毛以及懊恼自己被看光了的这件事。
　　白汐珞不知道从哪里翻出一瓶生发膏，兴高采烈地拿给阿巴，听说还是强力生发剂，绝对能够帮助阿巴尽快长出毛毛！
　　阿巴将信将疑地收下，还狐疑地看看一脸真诚的白汐珞，主人应该不会害她的，也就放心大胆地用起来。
　　你别说，还真挺管用，用下去之后身上的毛毛果然很快长出来，不过刚开始长出的毛很硬而且很短，摸起来十分扎人。
　　阿巴就像一只行走的刺猬一样，走哪儿扎哪儿。
　　珞凛甚至都没有以前那么爱抱她了。
　　阿巴：所以……爱是会消失的对吗？
　　珞凛欲哭无泪，她也想抱啊，可是再抱下去她的身体就要往外漏水了。
　　仙女座γ星球。
　　“王上，有情况，敌军再次出现在原来位置，正在以极快的速度靠近皇城！”
　　“准备进攻！”
　　“是！”
　　这次，卓的攻势很猛，不再像上一次一样只是试探。
　　他的兵都是经历过魔鬼训练，绝不是常人可敌的。
　　沐涵涵拼死抵挡，最后还是败下阵来，他们还没有等来仙女座阿尔法星球的帮助，甚至连他们自己星球驻扎在外的军队也没有等到。
　　这一战他们死伤惨重，所有的高官将领都被杀害。
　　沐涵涵身受重伤，被关在大牢中。
　　卓坐在王位上，看着大殿中的一切，这里很辉煌，装潢十分气派，坐在这里的人也拥有无上的权利。
　　但这些不够，还远远达不到他想要的。
　　下面站着的是他的心腹，还有这次战争中表现优异者。站在他旁边的则是一直以来都跟随他的左膀右臂，他的助手——归无名。
　　卓：“抓到了吗？”
　　归无名：“抓住了，一只小虫子还想跑多远。”
　　卓嘴角含着淡淡的笑意，手指轻轻敲击椅背：“嗯，不是情深吗，那就关到一起，他们两个也不用再留着了，我会亲自解决。”
　　“是。”
　　想了想，他又喃喃自语：“不过，我的小汐珞要是知道了，她会伤心的吧。”
　　归无名赶忙在旁边出主意，伤心只是暂时的，等将来主人占领整个仙女座星系之后，再将她绑回来清除记忆，到那时候，汐珞就又会像从前一样听话。
　　卓笑着回想从前十分听话的小汐珞，马上，她就又要回到自己身边了，自己养大的孩子，当然要听自己的话。
　　大牢内，沐涵涵倚靠在墙边休息养伤，以最快的速度恢复精神力。
　　战败被俘，这是在她意料之内的，至少阿辰哥哥已经离开，幸好幸好。
　　她现在只需要好好保存体力，好好照顾自己，等着仙女座阿尔法星球的支援，马上就可以度过这次的危机。
　　“嘭！”
　　大门被打开，一个黑衣人推着另一人歪歪扭扭地进来，随后一把将他推到地上。
　　沐涵涵瞳孔都放大了，阿辰？他不是走了吗？怎么现在又被抓回来了？
　　身后的男人一脚踢在他身上：“还想跑，真是自不量力。”
　　随后转身关上门离开。
　　“阿辰哥哥，这是怎么回事，你不是……”
　　轻岚赶忙跑过去扶住她，看着她身上的伤口，心疼的不得了，转而又自责起来：“对不起涵涵，我没想到，我的踪迹一开始就被他们发现了。
　　一直都有人在后面跟着，只是我没有发现而已，等到了飞船仓库，他们才突然冲出来将我抓住。
　　他们真的好强，我打不过，就被抓回来了。
　　不过涵涵你放心，在被抓之前我就已经给父王发去信号，大哥很快就会带兵来救我们的。”
　　沐涵涵点点头，现在也就只能这样。
　　两人依偎在一起，现在除了等待，什么都做不到。
　　门又被打开，这次进来的是一个穿着黑袍的男人。
　　沐涵涵一眼就认出，他就是这伙人的头领。
　　“你究竟是什么人？为什么要来攻打我们！”
　　黑袍男人摘下帽子，露出苍老的面容，诡异又苍老的样子，令二人心里一惊。
　　轻岚将沐涵涵拉到身后：“别怕。”
　　卓渗人地笑着，在这昏暗又压抑的牢房中更加可怕：“你们不用知道这么多。”
　　随后猛然伸出手，抓住两人的脖子提至空中，手上的力道越来越大。
　　紧接着，淡紫色的精神力缓缓流入他们的身体，随后又流回来，还带着他们二人体内的精神力全部流入卓的身体。
　　精神力被抽走剥离的巨大痛感瞬间席卷全身，两人奋力挣扎，捶打着卓的胳膊，但是在他看来，无异于蜉蝣撼树，自不量力。


第二百二十五章 死
　　随着精神力被剥离，两人的身体也发生急剧的变化。
　　身体渐渐变得蜡黄枯瘦，仿佛血液随着精神力一同被抽出，皮肤好像是粘连在骨头上，面部凹陷，眼球突出，渐渐失去力气，身体扭曲变形，像是烧焦的树枝。
　　终于将全部精神力抽走，卓嫌弃的将他们两个甩开。
　　两人掉到地上，激起一片尘土。
　　由于精神力被抽走，让他们两个看上去十分苍老且毫无生气，面如枯槁。
　　两人在地上艰难地蠕动，伸出枯瘦泛黑的手爬向对方。
　　“涵……涵涵……”
　　“阿辰哥哥……”
　　他们的声音嘶哑又苍老，每发出一个音调就仿佛耗尽全身力气。
　　终于在最后一刻，他们碰到彼此的手，纵使心中有千倍不甘、万般不舍，最后还是深深看着彼此，嘴角含笑着死去。
　　卓看着这两具尸体，心中十分畅快，再看他的脸，明显年轻了好几岁。
　　脸上的皱纹淡去不少，眼睛恢复了几分清明，连白头发也少了几根。
　　不仅变得年轻，连体内的精神力也充盈了不少，现在感觉浑身充满力量。
　　对于这些变化，他十分满意，这是最近他才偶然发现，抽取别人的精神力，可以让自己变得年轻，变得强大。
　　不过目前这些都是浮于表面的，表面看着年轻，但是并不能真正延长他的寿命，强大起来的精神力也会随着时间的推移渐渐消失。
　　即便如此，这依然是一个很大的进步，对于他来说意义远大。
　　回去之后，看着主人的面容，归无名就知道，他们成功了，现在已经可以让面貌变得年轻，就不愁以后可以在此基础上利用其他手段来增加寿命。
　　仙女座阿尔法星球。
　　“九九～, 我烦的慌，不想在王宫待着，我们出去玩儿半天好不好！”
　　雅拉直接拒绝，忘了上次出去玩儿，结果把自己弄丢，还被坏蛋抓走的事情了？
　　白汐珞捏着自己的衣角，这不是平安无事的回来了吗，这次一定会小心的！
　　雅拉还是不同意，这事儿没得商量，不过说起她上次被抓，雨烟的父母现在还被关在大牢里呢。
　　之前一直忙着找白汐珞，后来将她们救回来之后，又昏迷了好久。
　　终于苏醒之后又添阿巴失明的事情，直到现在，所有事情才都尘埃落定，之前竟直接就把他们两个给忘了。
　　白汐珞还在闹着出去，这下也正好，带她去雨烟家，看看能不能抓到人，或者在他们的房子里找到些什么线索。
　　白汐珞一听可以出去，也不管去哪儿，直接换身漂亮衣服就开开心心离开。
　　阿巴本来是不想去的，因为她这副秃毛狐的样子，实在不好意思出门。但是珞凛想去，她就软磨硬泡着，最后终于拉着阿巴答应。
　　去那么危险的地方，她们几个女孩子也不安全，恒璟又带了几个侍卫和她们一起。
　　从出事到现在差不多已经过了两个月，这里也荒废了两个月。
　　高官夫妇被带走抓起来，这里的侍卫和侍女也不能放过，全部关在一起，府邸也就空出来，直到今天才第一次有人进来。
　　有些地方已经落满灰尘，简单的将整个府苑查看一遍，并没有人类活动的痕迹，看来雨烟从来没有回来过。
　　要说她也是真没有良心，这么久不回家也就算了，连她父母出了事也不回来，当真是冷血至极。
　　珞凛：“连父母都不在乎，难道她心里就真的只有主人一个人吗？”
　　这句话同时点到两个人的雷点，白汐珞瞪大眼睛，以迅雷不及掩耳之速上前捂住珞凛的嘴巴，这话可不兴说啊！
　　雅拉已经气到语无伦次：“我……我……我现在真想给她大卸八块！”
　　阿巴：凛凛的嘴巴只能我来捂。
　　最后雅拉又带着白汐珞来到雨烟的屋子，带她看之前他们钻出来的那条隧道。
　　“珞儿，你和阿巴当时是从这里被带走的吗？我看之前下面那个洞就是通到这里。”
　　白汐珞摇摇头，她当时已经被迷晕了，完全没有任何意识，醒来就到训练基地了，至于是怎么被转移走的，她也不知道。
　　找回白汐珞之后，雅拉曾经又派人在里面找了一遍，除了这里没有任何出口。
　　但是这里地处皇城的中心部分，他们又是如何在闹市大摇大摆地离开而不引起怀疑的呢？
　　是在雨烟父母的掩饰下吗？但那天看他们那个懵懂样子又不像是知道内情。
　　白汐珞却朝着另一个方向想去，虽然她的父母不知道，但并不代表他们没有做。
　　万一他们也是被控制着做这些事情的呢？曾经陈婉儿不就是这样，控制了整个寝宫的人，让白汐珞有口难辩，最后锒铛入狱。
　　事后白汐珞也问过他们，但是他们对此没有任何记忆，被控制却不自知。
　　以前白汐珞自己被控制的时候也是这样，醒了之后就没有任何记忆。
　　而且按照之前来看，他们是可以进行大范围的控制和清除记忆的，连陈婉儿都行，更别说是卓了。
　　这么一想，一切就都说得清，真是诡计多端。
　　这里已经没有什么有用的东西，又简单查看一番之后便离开了。
　　回去之后，雅拉询问白汐珞要怎么处置雨烟的父母，要杀了他们吗？
　　白汐珞摆摆手，暂且先留着，还没有找到雨烟，他们以后很可能是抓住她的重要武器。
　　与此同时，雨烟已经跟着卓来到了仙女座γ星球，自从白汐珞逃跑之后，卓对她就再也没有一丝耐心，再也不会花时间和精力去引诱她做一些事情。
　　仿佛她一瞬间就失去利用价值，其实也是，她就是因白汐珞而生的，是卓安插在她身边的棋子，如今身份暴露，她再也不可能回去汐珞姐姐身边，也就没用了。
　　就在刚刚，她亲眼见证了三王子和三王妃死在他手上。
　　将精神力活活抽出，一点一点感受生命的流逝。
　　吓得她站在门后不敢动弹，生怕被卓发现，下一个死的就是自己。


第二百二十六章 小拳拳捶你胸口
　　攻占下仙女座γ星球之后，卓想要做什么也就更加便利，不再畏首畏尾。
　　更是在王宫中单独开辟出一个足够大的房间进行实验，探寻如何窃取他人的精神力来让自己更强大，或者达到延长寿命的目的。
　　每天都有一帮人穿着防护服，押着一群普通人进入实验室，那里的隔音效果很好，从来不会听到从那里传出什么声音。
　　但是却每天都会丢出几具尸体，他们都骨瘦如柴，好像被吸干血液，抽走全部精气，就像是骷髅上贴了一层人皮。
　　但其中有一个人，他最特殊，浑身浮肿，肿大到一种可观的境地，是普通人的三四倍，皮肤被撑到透明，几乎可以看见里面的血管和内脏。
　　内脏也被撑大了好几倍，看上去十分恐怖。
　　五官被挤压在一起，其他的面部全部都是透明的皮肤和下面跳动的血管。
　　他的尸体之所以会呈现这种样子，完全是因为将其他人的精神力抽出来之后注入他的体内
　　又因他无法同时承受这么多人的能量，于是身体超负荷，心脏破裂，直接死亡。
　　但是之前注入的能量以及他自己的精神力对他起了保护作用，所以他身体的内脏和血管全部完好，并且仍然可以跳动和运行。
　　不过这也只是短时间内的，心脏已经破碎，没有泵血的地方，很快血管和器官也会衰竭。
　　今天的实验又失败了，但是他们却从未想过停止，源源不断的人被推进实验室，源源不断的尸体被运出来，周而复始。
　　卓想要长寿，已经到一种魔怔的地步，其实最简单有效并且毫无风险的办法便是抽取白汐珞体内药丸的成分。
　　但是不到最后一步，他是不希望他的小汐珞死的，他甚至愿意带着她一起长生。
　　但前提是她不会再和自己作对，也不会再破坏自己的计划。
　　他从小养到大的孩子，即使再冷血，也会有些感情在这。再者，他们彼此也算是整个仙女座星系唯一有血缘关系的人，虽然嫡庶有别，但总还是有些羁绊。
　　“主人，外面来了很多军队，有之前驻扎在外的仙女座γ星球的战队，还有仙女座阿尔法星球大王子带来的。
　　人数众多，来势凶猛。”
　　卓坐在高位，听着下属传来的消息，主星和伴星的军队倒是不足为惧，不过大王子带来的人，倒是些难缠的，是需要些时间和精力来解决。
　　摆摆手，身旁的归无名走过来凑到面前：“主人请吩咐。”
　　“那个大王子，是阿尔法星球未来的储君，他就交给你来处理了，你知道该怎么做。”
　　“是，主人放心。”
　　归无名嘴角带笑，眼中闪过一抹阴狠的目光，毕恭毕敬退出大殿。
　　仙女座阿尔法星球，王宫。
　　过了这许久，阿巴的毛也长出来不少，虽然还有些短，但到底是没有那么秃。
　　整只狐也好看不少，还有些眉清目秀的。
　　不过，毛毛还是有些扎人，珞凛每次抱她都会拿个被单先把她裹起来再抱。
　　这天，在救回来之后，她终于才第一次重新变回人，看上去与之前并无两样。
　　阿巴对着镜子转了好几圈儿，这才浅浅吐出一口气。
　　珞凛走到她身边，从身后抱住，下巴搭在她的肩膀上：“阿巴，之前你为什么不变人呢？”
　　阿巴一副看傻子的样子，随后拿过纸笔写下几句话：“狐蝶形态的时候毛被剃了，我怎么知道变人以后会变成什么样。
　　是会全身光溜溜的一点儿汗毛都没有，还是会穿不上衣服，还是说连皮都没有了！
　　亦或是最可怕的，我变成一个秃子，头上一根头发都没有，这我不得当场吓死！”
　　读完之后，珞凛又笑着将她拉到怀里，现在看来这不是没什么大事嘛，以前她就是太谨小慎微。
　　阿巴第一次被人这么暧昧地抱着，害羞不已，小拳拳捶珞凛月匈口。
　　不料下一秒，珞凛竟直接从嘴角吐出一口血来，随后扶着床沿缓缓坐到地上，满脸痛苦。
　　阿巴：“！！！”这……这不关我事！
　　珞凛抬起头，看着一脸震惊的阿巴，勉强挤出一个笑容：“别怕，不怪你，没想到我家阿巴现在力气这么大。”
　　阿巴突然变出自己的卡姿兰大眼睛，上前可怜兮兮地扶起珞凛：“嘤嘤嘤！”
　　艰难地站起身，在阿巴的搀扶下，慢慢躺在床上：“阿巴也不是故意的，只是我家阿巴力拔山兮气盖世！”
　　阿巴：“……”
　　阿巴恼羞成怒，一把甩开珞凛的手，刚刚白白自责了，这家伙不配，就该再用点儿力直接一拳送她上西天。
　　话说自己什么时候开始控制不好力气，明明刚刚没怎么用力，怎么就把凛凛给捶成这样。
　　应该是主人的问题，是因为主人打了自己的头，所以她现在才会留下这个后遗症，对，没错，都是主人的锅！
　　正在和雅拉酱酱酿酿的白汐珞：“阿嚏！谁在说我坏话？”
　　虽然阿巴撅着嘴，但是看到珞凛那副难受的样子，她还是心软到不行，又跑去外面叼医生了。
　　医生这次是真的不耐烦，爆发了：“你们就不能消停的呆着吗！离了我你们就活不了了！？”
　　谁料阿巴根本就不吃他那一套，直接叼着他的后脖领就往前飞：不听不听，医生念经！
　　医生带着一身怨气进屋，给珞凛简单看一下，没什么事，就是阿巴捶的，休息休息就好了。
　　又交代了些注意事项，随后摔门而去。
　　“咣当”一声，整个屋子仿佛都抖了三抖，可见医生怨气深重。
　　两人对视一眼，不约而同笑出声，医生也是不容易，将来一定要买些礼物，好好上门拜访。
　　大约两个月过去，这天突然有一个人径直跑入大王子的寝殿，要见大王妃。
　　攸宁从屋里出来，一眼就认出他是大王子身边的将领，他已经回来了，难道说大王子也回来了？
　　这次居然才去了两个月就回来了，看来对方并不强。
　　将领跪在地上，满脸疲惫，额头还带着伤，身上也绑有大大小小的绷带。
　　面色沉重，声音沙哑，说话的时候就总是低着头，声音也很小：“大王妃，将军……大……大王子回来了。”
　　攸宁早就猜到，现在也并不惊讶，赶忙摸摸自己的头发和脸，询问一旁的如花她现在这个样子怎么样？
　　简单又休闲的装扮，可以出去见人。
　　“大王子现在在哪儿呢？怎么还没回来？”
　　她的语气中满满都是喜悦与期待，端庄持重的大嫂也有现在这般小女儿的模样。
　　将领还是低着头，喃喃道：“在……在……在王上的寝殿。”
　　攸宁思郎心切，是再也等不到他回来寝殿，便抓着如花去到星球王的寝宫。


第二百二十七章 你又骗我
　　攸宁拉着如花满心欢喜得去到星球王的寝殿。
　　殿内并不是像往日一样充满欢声笑语和嘉奖的声音，反而死气沉沉，没有一个人说话。
　　意识到不对劲，攸宁猛得推开门，便见一院子的人都心情沉重，有人甚至在掩面哭泣。
　　院子正中间摆放着一个担架，上面罩着白布，白布正中微微隆起，是一个人形。
　　星球王眼眶通红，颤抖着手将白布盖上。
　　整个人似乎都苍老了许多。
　　身旁躺着的是王后，她哭的脸都花了，紧闭着双眼，似是受到极大刺激之后晕倒过去。
　　眼前这个情景直接撞得攸宁脑子嗡嗡响，她脚步虚无地迈腿进入，仿佛整个人都站不住脚。
　　见到她来，所有人的神色就更加悲伤了，有人甚至心生怜悯。
　　攸宁脚步越来越快，越来越快，这短短的几步路仿佛有到天边那么长。
　　终于走到他身边，她颤抖着手想去掀开白布，但是却又不敢，害怕看到那张熟悉的脸。
　　甚至连她自己都没有察觉到，从刚刚进门口开始一直到现在，她的眼泪，已经不知流下多少。
　　抬起的手久久悬在空中，不愿触碰，眼神中是悲痛和不可思议。
　　一旁的星球王带着哭腔缓缓开口：“看看吧，再看他一眼。”
　　攸宁缓缓抬眼看向星球王，她的眼底已经通红一片。
　　最后垂下头，还是将手落下，紧紧抓着那片白布，鼓起毕生的勇气，才缓缓掀开。
　　白布下面赫然是她朝思暮想的那个人，是答应会早些回来陪她的那个人，是把她骗回家，却将她宠到没边的那个人。
　　现在……他就一个人躺在这片冰冷的木板上。
　　不久前还和自己谈笑风生，和自己打打闹闹开玩笑，说要早点儿回来陪自己的那个人，现在……现在怎么就躺在这里了呢？
　　这让她怎么接受的了……
　　“阿……阿文？阿文！”
　　攸宁突然扑上前，将他抱到怀里，哭的撕心裂肺，一颗颗豆大的晶莹泪珠从眼眶中滚落，顺着她苍白的脸颊，翻滚着坠落下来。
　　那些眼泪以前仿佛是在一个不见天日的深井当中，直到现在才涌出来，内心充满了尖锐的隐痛，就是流干眼泪，也无法使它减轻哪怕一分。
　　星球王背过身去，默默擦拭眼尾的泪水。
　　攸宁怀抱着秉文已经冰冷的身体，整个人颤抖着：“你混蛋，你骗人！你说过会平安回来的，你骗我……你又骗我……”
　　哭到最后甚至已经没有气力说话，只是紧紧抱着他，想要捂暖他的身体。
　　小语子红着眼眶站在她身边，轻轻拍着她的肩膀：“大嫂，节哀。”
　　攸宁声嘶力竭地唤着他的名字，可是……从前对她事事有回应的人，这次却再也没有睁开眼睛……
　　星球王又回头看了一眼自己的儿子，走向一边抱起妻子，佝偻着背，蹒跚着朝屋内走去，内心是无尽的酸楚。
　　秉文的尸身旁边还跪着几个同样身穿铠甲的人，无一例外，他们身上都带着伤。
　　但是他们只是阴沉地低着头，看不出半分伤心的神色。
　　突然，其中一人腾空而起，手中瞬间出现武器，朝着攸宁劈去。
　　所有人都没有反应过来，只有小语子，她正好站在旁边，本能驱使她冲到前面，挡下攻击。
　　但她的精神力和刺客比起来，根本就是以卵击石，挡下的瞬间整个人就被震飞出去。
　　淑玹瞪大眼睛，不顾一切冲上去，接住摔下来的小语子。
　　奇迹般地，他这次并没有像从前那般被撞向一边，也没有表现出脆弱的样子而剧烈咳嗽，只是脸色有些苍白，相较之前要好很多。
　　接住她之后，赶忙关切地询问她的身体，很是焦急：“语语，你怎么样？有没有伤到？有没有哪里不舒服？”
　　小语子摇摇头，她还好，那一招劈歪了，她只是被震飞，并没有伤到身体。
　　刺客见一击没有成功，便又扬起剑，朝着攸宁杀去。
　　攸宁此刻正沉浸在痛苦之中，根本无力反抗，只能眼睁睁看着刀锋离自己越来越近。
　　罢了，这样也好，至少……他就在她身边。
　　“嘭！”
　　还没有碰到她，刺客就被听到声响，匆匆赶出来的星球王打飞出去撞到墙上。
　　其他几个刺客见状也纷纷站起来，向着在场众人进行无差别攻击。
　　他们实在是强大到离谱，有的两三个人对付一个刺客，竟也落得下风。
　　星球王对战他们几个也十分吃力，最后拼尽全力才杀掉其中之一。
　　终于，白汐珞和雅拉收到消息姗姗赶来，进门便见到这么一副厮杀的场面。
　　稍作观察，看清敌人，两人很快加入战斗。
　　白汐珞一次又一次挡下他们的攻击，救下好几个人的性命。
　　回头再看雅拉，她明显不敌，被刺客打得节节败退，眼见就要招架不住。
　　白汐珞直接闪现到她身侧，将雅拉拽到后面：“在我身后！”
　　随后三招解决面前的人。
　　转而投入其他人的战斗中，但还是会在攻击之余时不时瞥一眼雅拉，看到她离自己不远，这才放下心来。
　　不久，所有的刺客都被绞杀殆尽，只有一个人被白汐珞压着跪在地上。
　　这人她认识，是卓重点培育对象的其中一员，这些被杀死的刺客也全都不是等闲之辈，都是精挑细选出来的。
　　刺客：“白汐珞，你真的要与我们为敌吗？你可要想清楚了，确定要背叛主人？”
　　白汐珞冷笑一声，这句威胁的话在她耳中简直可笑：“呵呵，你，还有卓，你们全部都该死！”
　　随后一用力，那人的脖子就“咔嚓”一声断掉，口吐白沫，大睁着眼睛不甘地死去。
　　随后院中的几个侍卫在白汐珞的指示下将刺客的尸体带下去，全部处理掉。


第二百二十八章 报仇
　　处理完刺客之后，白汐珞才看向攸宁。
　　她已经不是像之前那样哭嚎，只是抱着秉文的尸身，默默流眼泪，一双眼中满满都是痛苦。
　　雅拉和白汐珞心里抽疼，默默来到他们身边，半跪在地上。
　　大哥的脸上有泥泞，有伤口也有血迹。
　　白汐珞抓住白布全部掀开，他身上的状况触目惊心，一身盔甲烂得七零八落，大大小小的伤口上是流淌出来早已干涸的血液。
　　而致命伤是在心口上，被武器直接贯穿，鲜血浸染整个战衣。
　　大哥身上全部都是红到发黑的血，触目惊心，甚至让人不敢想象他生前遭受了什么。
　　鼻子突然酸的发疼，眼眶微热，泪落如珠。
　　“嘭！”
　　攸宁突然朝后仰倒，就这么直直栽下去，想来是伤心过度，受了太大刺激，晕了过去。
　　秉文的尸身被带去灵堂，先封藏起来，现在的情势不适合给他办葬礼。
　　高官层次早已大换水，内忧虽然没有，但外患绝对不能掉以轻心。
　　与此同时，高官府中。
　　翊宸正在给碎风准备礼物，等他回来一定要给他一个惊喜，想想就心里美滋滋的。
　　外面突然有人喊了一声，碎风回来了，翊宸心中一喜，这次怎么回来的这么快？
　　出门一看却傻了眼，几人抬着担架，正将浑身是血的碎风放到地上。
　　她整个人都呆愣在地上，脸上的笑意都还没来得及消失。一时间不清楚究竟发生了什么，直到碎风拼尽力气叫出她的名字，她才恍惚反应过来，冲到他身边。
　　“阿……阿宸……”
　　翊宸跑下来，一下就跪倒在他身边，颤抖着握住他抬起来的手，泪水在眼眶中打转：“碎风……碎风你怎么伤成这样啊，怎么伤成这样……”
　　说着说着，声音就哽咽起来，到最后都说不出一句话。
　　碎风用尽毕生力气，最后看着心爱的女孩儿，心中满满都是不舍。
　　翊宸突然朝着下人喊道：“医生！医生呢，愣着干什么，快去找医生，快呀！”
　　下人个个手忙脚乱，纷纷出去找医生。
　　碎风本想阻止她，已经没有那个必要了，但是侍卫侍女都离开，院中只剩他们两个人，这样也好。
　　他努力挤出一个难看的微笑，满眼都是面前的女孩子：“阿宸，对不起，我……我还是没能履行诺言，没能获得功名回来娶你……
　　以后……我不在你身边，你一定要保护好自己，不能再是那个……爱哭鼻子的小女孩儿了，听到了吗？”
　　翊宸拼命摇着头，她不要，她不要，她爱哭，她要碎风在她身边，她离不开他……
　　碎风笑着给他的小公主擦去眼泪，却在她的脸上留下几行血迹，看着被自己弄脏的小公主，他有些无措，缓缓将手放下，只是定定看着她。
　　再看一眼吧，再多看你一眼，以后……就看不到了，不知道死了会是什么样的，会不会将她忘记。
　　眼皮好沉，呼吸开始沉重，眼前的小女孩儿也变得模糊不清，已经开始看不见她了。
　　碎风：“阿宸，我爱你，好爱你，你一定……一定要……要好好照顾自己……”
　　一句话没有说完，手突然无力地落在一旁，眼睛缓缓闭上，再没有睁开。
　　“碎风！碎风……不要……别丢下我……”
　　眼尾挂着的泪珠悄然落下，她的光……消失了……
　　王宫。
　　第二日，直到黄昏，攸宁才缓缓睁开眼睛，苏醒的第一时间就是寻找秉文，她大睁着眼睛在屋中寻找：“阿文……阿文……阿文呢？”
　　听到声响，如花和白汐珞推门进来，攸宁的精神已接近疯癫，要不是两人拦着，她差点儿就要从床上摔下来。
　　看到白汐珞，攸宁仿佛抓住最后的救命稻草，双手用力抓住她的胳膊，眼神中满是期许：“珞珞，珞珞，阿文呢，阿文去哪儿了？他去哪里了……”
　　白汐珞又红了眼眶，缓缓低下头，不敢去看她那炙热的目光，只得小声安慰：“大嫂，节哀……”
　　攸宁一瞬间失去力气，跌坐在床上，双眼无神地看着前方，但她的眼中什么都没有，只剩空洞和泪水。
　　白汐珞擦擦眼泪，默默站在一边陪着她，生怕她会做出什么傻事。
　　如花也站在一边默不作声，但是他的眼睛已经红肿，明显是哭了好久。
　　屋内陷入沉寂，只有三人的呼吸声。
　　突然，攸宁用力拍了一下床铺，眼中虽还含着泪水，但却坚定无比：“我要报仇，我一定要给阿文报仇！”
　　看到大嫂这么快就振作起来，白汐珞是由衷的敬佩，忙握住她的手：“大嫂，你放心，我们一定会给大哥报仇！”
　　如花也在一边疯狂点头，他一定要给大王子报仇，就算是拼尽性命，也一定要杀了仇人！
　　秉文的尸身此刻正停在灵堂，孤独的一个人躺在这里。
　　只有门外守着的两个他生前的亲信，除此之外再无他人。
　　这也是攸宁授意的，人多了秉文会嫌吵，这样安静些，她也好常来和他说说悄悄话。
　　攸宁就站在棺前，伸手抚摸着他的眉眼：“阿文，你放心，我一定会给你报仇，一定……”
　　一阵风吹进灵堂，轻轻拂过她的面庞，很轻柔，就和秉文生前抚着她的脸一样温柔。
　　星球王整日整日待在书房里，面见各个层级的大臣、高官、武将。
　　和他们一遍遍商议抵御外敌的对策 ，一遍遍推翻前面的计划，又一遍遍再重新筑起高墙。
　　每一步都谨小慎微，对方实在是太强大，稍微有一点儿差错就有可能星破家亡。
　　外人都道，看不出大王子的死对他有多大打击，也看不出他多伤心，但他的眼眶却时常都是红的。
　　夜夜都睁眼到天明，头下的枕巾早已打湿了无数次。
　　王后悲痛过度，晕倒之后便一病不起，时常睡着，就连在梦中，也叫着大儿子的名字，但是无论是在梦中还是现实，她都再也听不到他的回答。
　　得到的回应只是一片沉寂。
　　从星球王的寝殿离开之后，雅拉就没有哭过了，她只是迎着风，在外面坐了一宿。
　　这一宿，她回想了从小到大关于大哥的点点滴滴，大哥是如何将她捧在手心，视若珍宝的。
　　到现在，她都无法接受，大哥已经不在了。


第二百二十九章 我好难过
　　“珞儿，我好难过。”
　　“我知道，我在，难过的话就哭出来吧，会好受些。”
　　雅拉摇摇头，只是将头搭在她的肩膀，默默看着天上的星星：“大哥……等我给大哥报完仇，再哭。”
　　留给他们悼念死去之人的时间并不多，他们必须马上振作起来。
　　卓既然已经将人跟随大王子塞到王宫里，那就说明皇城里已经有他的眼线或爪牙了，亦或是他自己已经来到仙女座阿尔法星球，只是还躲在某个地方没有露面。
　　仙女座γ星球。
　　那日，卓将对付秉文的任务交给归无名，他立马就带兵出去迎战。
　　虽然他带的兵仅有秉文那一方的十分之一，但是这边个个训练优良，都是精挑细选出来的。
　　又是从小就接触训练，是残酷淘汰制下的优胜者，一波一波的筛选铸就了他们今日的能力。
　　这样的生活环境出来的人自然要比秉文带的军队强上千倍万倍。
　　虽然那些士兵也都是千挑万选出来，又进行特殊训练的，但相比卓的军队来说还是差了些。
　　大战一开始，由于阿尔法星球这边人数优势，表面看上去是占了上风。
　　但两个回合下来，战况突变，敌方以压倒性的优势将他们打的节节败退。
　　他们之中随便一个人甚至都可以对战己方上百人且毫不费力。
　　眼见战况不利，秉文立马下令撤退，但是归无名怎么会给他这个机会？
　　还没等他们撤走就被团团包围，想要冲出包围圈基本上是不可能。
　　他们此时就如瓮中之鳖、案上鱼肉，任人宰割。
　　到最后，他们的大型武器包括战舰已经全部损毁，只能逃出到地面或飞至空中。
　　但是无论在哪里都有人阻击，无论如何都出不了包围圈，在地上的被疯狂收割砍杀，在天上的就被打落在地。
　　碎风已经看出局势，便一直跟在秉文身旁随时保护，谁出事将军都不能出事。
　　但他还是低估了敌军的强大和计谋，最后有人将他打向一边，秉文便暴露出来。
　　此时一直躲藏在军队中的归无名突然窜出，向着秉文便杀去。
　　他是照着必杀的决心去的，一击便砍向秉文的脖子，幸好他及时转过身，这才堪堪挡住，捡回一条性命。
　　但接下来就没有什么幸运了，他并不是归无名的对手，甚至可以说是在他面前毫无还手之力。
　　很快他身上就出现大大小小的伤，归无名在此时似是玩心大起。他不急着取他性命，而是要看着他挣扎，让他一点一点接近死亡。
　　秉文身上的伤口越来越多，从一开始的皮外伤到刀刀入骨，鲜血直流。
　　秉文现在已经完全没有了招架之势，还能做出动作，完全是凭借肌肉记忆。
　　最后玩腻了，归无名直接一剑刺入他的胸膛：“整个仙女座星系，迟早都会是我们的！”
　　“噗呲！”
　　剑锋插入心脏，鲜血瞬间喷涌而出。
　　碎风听到声响赶忙回头，便见是秉文正正立在原地，一柄长剑刺入他的胸膛，从后背插出。
　　“将军！”
　　碎风哪里还有心思管自己身旁的敌人，不顾一切转身要冲过去。
　　但却被敌人钻了空子，直接从身后攻击，一招致命。
　　两人同时直挺挺地倒下。
　　见到秉文和碎风都死了，归无名直接降低了攻势，甚至开了一个口，让他们得以逃出去。
　　随后给他身旁的几人递过眼神，用脑中的芯片传递信息：“你们几个趁乱混入他们当中，跟着回去仙女座阿尔法星球，最好是能将白汐珞带回来，不然杀了星球王也可以。”
　　“是！”
　　四人趁乱穿上对方的衣服，跟随他们的部队一起回去营地。
　　回去之后，军医立刻对秉文和碎风展开救援，秉文当场就失去生命，已无力回天。
　　而碎风也和他差不多，只是还吊着一口气没有死。
　　他恳请医生不管怎样再将他的生命延长一段时间，他还想回去见他未来的妻子一面。
　　医生含泪答应，用尽一切办法延长他的生命。
　　最后，军队里几个还算是有些地位的将领商议后决定，由几人带着将军的尸体和碎风回去。那几个卓一方的人便自告奋勇站出来。
　　其余人留下来继续抗战，但是他们明显不是敌方的对手，最后一致决定采用偷袭的手段，救出三王子和三王妃。
　　之后就回仙女座阿尔法星球，战争的事回去之后由星球王等人商议，再重新做决定。
　　只是他们不知道的是，他们要救的三王子和三王妃也早已死在大牢中。
　　.
　　仙女座阿尔法星球，王宫。
　　练武场中的人近日多起来，他们都知道一场大战在所难免，便趁着现在还有时间努力提升自己的精神力。
　　是为了以后能够更好的保家卫星也好，还是为了保全自身的性命也罢，总之提升精神力是迫在眉睫的。
　　雅拉徒手对着一个木桩猛烈击打，直打到手上全都是血，木桩上竟已经出现裂纹和凹陷。
　　即使如此，她也没有停下来，还是拼命一般朝着木桩发泄，仿佛立在她面前的不是木桩，而是杀死他哥哥的凶手。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（母老虎她这个样子真的没事吗？主人你要不要去劝劝？）
　　白汐珞摇摇头，她是了解雅拉的，这种时候谁劝都没用，不过她也不会让自己有事，她还有更重要的事情要去做，还要报仇。
　　就这样让她发泄出来，也总比憋在心里要好。
　　白汐珞自己也走向一边，盘腿坐在地上，开始磨练她体内的精神力。
　　她的精神力突飞猛进，现在已经完全不在星球王之下。
　　突然，她看向自己手腕上的钻石手链，突发奇想，如果将自己的精神力还有卓和雅拉给的精神力全部揉到一起，是不是能够发挥更强的威力？
　　说干就干，她闭上眼睛，开始启发三方的精神力，白色精神力和淡紫色，精神力很顺利地就融合在一起形成一个光球，不过外观看上去仍旧是白色。
　　但是轮到红色精神力的时候，它才刚刚伸进去一点，整个光球便发出尖锐爆鸣声，紧接着发生巨大的爆炸。
　　整个练武场都发生震动。


第二百三十章 融合
　　白汐珞直接变成爆炸头，反应良久才慢慢抬起头。
　　脸炸的像小花猫一样，一块儿黑一块儿白。
　　雅拉焦急万分，慌忙跑上前将她扶起来：“珞儿，你……你没事吧，这是发生什么事了，怎么会突然爆炸？”
　　白汐珞又看看自己的手：“精神力不纯。”
　　雅拉将她的手按下，先别说什么纯不纯了，她只关心她有没有受伤。
　　白汐珞摇摇头，伤倒是没有，就是试验失败了，白瞎她这么好的点子。
　　“九九，我今天不想练了，先回去了，你练的时候注意安全。”
　　“嗯……好。”
　　白汐珞背影落寞，回去之后也一直在想，为什么明明一开始前两个精神力就能融合，加上最后一个就不行。
　　她又随便叫来两个侍卫，分别让他们使出自己的精神力，然后融合到一起，于是，他们就得到了三个爆炸头。
　　幸好这实验是在外面做的，不然连屋子都得炸毁。
　　白汐珞又开始怀疑人生，为什么他们的精神力都不能融合到一起。
　　明明之前自己的钻石手链坏掉的时候，雅拉帮自己修复，两种精神力是融合在一起的。
　　为什么现在就不行了？
　　白汐珞又进行了几次实验，将三种精神力进行逐个结合。
　　最后证明，只有淡紫色精神力和白色精神力可以融合，而红色精神力无论如何都加不进去。
　　那白汐珞在复活之前使用的精神力是怎么回事？还有现在，她仍然可以一起使用淡紫色精神力和红色精神力。
　　用钻石手链一起释放出来就可以，但是融合到一起就会爆炸。
　　晚上，雅拉终于结束训练回来，看到白汐珞还在为这件事情烦心。而且她的头发已经炸到不能再炸了。
　　“有哪里想不通的说给我听听，没准儿我可以帮珞儿解决。”
　　白汐珞一歪头，就正好可以搭到她肩膀上：“就是那精神力啊，曾经你可以将卓和你的精神力融合，为什么我现在就不行呢？”
　　“融合？我什么时候说过这两个精神力是融合的。”
　　白汐珞一听就来了精神，不是融合的，那为什么她在使用的时候是两种精神力同时出现的？
　　雅拉掰开她的手让她变出一个小光团，随后指给她看。
　　两种精神力并不是融合的，而是淡紫色精神力的外面被红色精神力包裹着，它们两者之间还存在一定缝隙，并没有贴在一起。
　　只不过那是微观效应，肉眼很难辨别，看上去就像两种精神力融合一样。其实，在微观中它们还相差十万八千里呢。
　　原来如此，白汐珞这下终于是搞明白了，原来精神力相互之间是不能够融合的。
　　等等，那自己和卓的精神力为什么就可以？只是因为他们有血缘关系吗？
　　雅拉将她揽过来，抱在怀里。大哥去世给她的打击太大，她甚至一度分不清幻想和现实。只有抱着小珞儿，才能让她心里稍稍有些安全感和真实感。
　　“有血缘关系也不可以，就像我和父王，我们两个的精神力也不能融合。
　　会不会是因为你们两个都吃过白色药丸，而那个药丸是出自造物主的骨血。
　　也就是说你们两个的精神力实际上算是出于一体，所以才能融合。”
　　白汐珞茅塞顿开，没错，一定是这样，不然根本就解释不通。
　　而且通过实验已经可以证明，两个精神力融合所发挥的威力与它们中任何一个单独使用的威力都要大，这让她们对付卓又有了一份胜算。
　　雅拉又将白汐珞的手链摘下来，举到空中对着星星，倒影映射在钻石上。漫天繁星，仿佛都被它收进里面。
　　“这里的精神力本来就是卓的，他现在是不能再控制了吗？你还留着，将来会不会对你造成影响？”
　　白汐珞伸出手，不是去拿手链，而是握上雅拉的手：“本来是能控制的，而且他还能随时收回。
　　但是我复活之后，就将自己的精神力也注入里面，形成一层包围圈，之后他就再也无法控制了。现在这段精神力已经完完全全属于我了，到时候，我要用它亲手杀死卓！”
　　仙女座γ星球。
　　卓坐在高位上，摩挲着手上的戒指：“都死了，真是没用。”
　　归无名适时在他旁边接话：“多半是白汐珞杀的，其他人没有这个实力。就算是星球王也不可能在这么短的时间内将他们几个全部杀害。”
　　卓阴郁的脸色逐渐消失，转而唇角含笑：“小汐珞确实是越来越厉害了，回想她那天逃走的时候，连我的一招都接不住呢。
　　看来是没有将新得到的精神力全部发挥出来。”
　　归无名：“……”我说这话是让你来夸她的？
　　“主人，我的意思是，她不能留了，已经对我们造成威胁，还是及时杀了她比较稳妥。”
　　卓瞳孔骤缩，一挥手直接将归无名打飞好远，在地上滚了好几圈儿才停下，之后更是跪着不敢起来。
　　“我的事还轮不到你来插嘴。”
　　归无名不甘心，仍是继继续说着，他绝不允许白汐珞毁了主人十几亿年来的心血。
　　“主人，您做的是十恶不赦的恶事，稍有差池就是万劫不复，为什么您会允许白汐珞这么一个不可控的变量存在。
　　主人您在过去十几年内，绝对是从来没有做过这种有风险的事情吧，为什么现在偏偏要留着她！”
　　“滚出去！”
　　归无名还是不服气，愤愤离开。
　　卓看着他的背影，回想起曾经的造物主和白汐珞。
　　他从小便离开了母亲，跟随父亲一起漂泊，本以为父亲会给他一个家，没想到最后却天不遂人愿。他想要权势不假，但也渴望亲情。
　　他从没有感受过家的感觉，而白汐珞是和他有血缘关系的，又是他从小养在身边悉心带大的人。
　　权势是他的执念，亲情是他的执念，白汐珞……也是。
　　所以不到最后，不到万不得已的时候，他真的不想她死。
　　小汐珞从小也是争强好胜，或许好言相劝的话，她会选择跟自己一起占领仙女座星系，一起获得至高无上的地位和长久的寿命。
　　卓陷入自己的思维中，越想越觉得白汐珞一定会答应他。


第二百三十一章 回去
　　卓越想越觉得自己的想法可靠，毕竟自己是将她从小养到大的人，难道不比那些才和她在一起短短几年的人感情深吗？
　　可是他却完全忽略了白汐珞和他反目成仇的真正原因，是因为他害死了她的母亲。
　　不一会儿，他又将归无名叫了回来，计划提前，现在就带大军回仙女座阿尔法星球。
　　不过先不要打草惊蛇，悄悄地回去打他们一个措手不及。
　　至于座仙女座γ星球，这里就留下一些人守着就行，不用太在意。
　　归无名以为主人回心转意，终于要回去杀掉白汐珞，斗志也被激起来：
　　“主人，大牢里那两个人的尸体呢，要销毁吗？据消息说，仙女座阿尔法星球留下来的那些人一直在伺机将他们两个救出去。”
　　“销毁了让人家白来一趟怎么办？他们不就不知道他们的三王子和三王妃已经死了吗？”
　　归无名递给他一个“明白”的眼神，特意没有将监牢设置守卫。
　　之后准备准备便乘宇宙飞船开往仙女座阿尔法星球。
　　回到这片阔别已久的土地，看着熟悉的景象，卓心中竟有一丝感慨，不过不久以后，这里就全部都是他的了。
　　归无名将所有人带回训练基地，将他们安置好，卓则独自一人离开，他还有一件事要处理，还有一个人要解决。
　　乔装打扮来到郊外，这里距离市区很远，一片荒凉，毫无生气。
　　他就这么大摇大摆穿过树丛来到一座小木屋前。
　　陈婉儿正和苏禾待在屋里聊着这几天发生的事。
　　苏禾：“婉儿，大王子死了，碎风也死了。
　　他们被从战场上带回来，回来的时候碎风还有一口气，见了翊宸一眼之后就也死了。
　　唉！真没想到大王子这个常胜将军一朝战败，竟然连命都丢了，可惜了这么一个少年英雄。”
　　陈婉儿依偎在她怀里，面上见不到几分伤感，倒全是惋惜：“大王子啊，嗯，我记得他，和大王妃感情挺好，是个好男人，有担当，有责任心，啧啧啧，就这么死了确实可惜。
　　不过他的对手可是主人啊，他的死也是在意料之中的。”
　　苏禾突然看着她：“婉儿，你怕吗？”
　　陈婉儿敲敲她的头，她当然怕了，从小到大最怕的就是主人了。不过在主人那里她已经死了，现在应该也不会专门来杀她吧。
　　“陈婉儿，滚出来！”
　　突然传来的人声将两人都吓了一跳。
　　熟悉又可怕的声音传入陈婉儿的耳朵，吓了她一激灵，辨认出是卓的声音，浑身开始瑟瑟发抖：
　　“主人！是主人，他怎么找到这里来了！禾禾，我怕！”
　　苏禾忙紧紧抱住她：“别怕，我保护你，后门，你快从后门逃跑！快啊！”
　　两人刚迈开两步，卓便直接将房子掀翻，把陈婉儿拽了出去。
　　他飞在空中，陈婉儿也被他提在半空，精神力化作绳子，紧紧缠着她的腰。
　　陈婉儿吓到不知所措，只是不住地求饶：“主人，我错了，我知道错了，我以后再也不敢了，求您放过我吧，求求您了！”
　　她身体扭动着，泪水不住往下淌，拼命求饶，只求卓能网开一面，哪怕将她打残，只要给她留一条命就好，她怕死，她是真的怕死！
　　卓却仍旧不为所动，眼神冰冷，看着她仿佛在看一具尸体。
　　苏禾也从房间跑出来，跪在地上拼命磕头：“大人！求你给她一条活路吧，求求你放过他吧！”
　　卓却连看都没看她一眼，眼神全部放在陈婉儿的身上：“你真是好大的胆子，居然敢背叛我。”
　　卓语气冰冷，带着浓浓的怒气，恨不得将她大卸八块，还从来没有一个人敢这么算计他。
　　“上次是中毒死的，然后用小汐珞的血液救活的吧，你可真是打了一手好算盘。
　　既然你这么喜欢中毒，那这次就也把你毒死吧。”
　　卓冷笑着掏出毒药，一口气将一瓶药都给她灌下去。
　　陈婉儿瞳孔骤缩，拼命挣扎，但却被精神力缚住手脚，无论如何也挣扎不开，眼睁睁看着一瓶毒药被灌进肚子。
　　毒药所过之处，那是针扎一般的疼，嗓子就像被刀刨开，嘴里已经隐隐有了血腥味，鼻子呛得发疼。
　　胃里绞痛，疼到无法呼吸。
　　疼痛瞬间蔓延至全身，每一处神经都被侵蚀，撕裂一般的疼。很快七窍流血，面部和身体开始溃烂，身体诡异地扭动起来。
　　见差不多了，卓才将她扔回地上，满意地看一眼，之后很快离开。
　　陈婉儿被摔到地上，四肢扭曲，脖子以一种常人不可能做到的形态向后仰手指攥在一起，整个人都在颤抖。
　　苏禾发了疯一般上前将她抱在怀里：“婉儿，婉儿！你怎么样……”
　　陈婉儿挣扎着，撑着最后的力气开口：“小……小汐珞……去找……汐珞……快……”
　　留下这么一句话，她就断了气儿，身体瘫软下来，大睁着眼睛，血泪从她布满血丝的眼中流出，眼中满满的不甘。
　　明明她费尽心力才靠自己拥有现在的生活，为了这一切她不知道付出了多少。
　　现在……什么都没了，所有的努力到头来只是竹篮打水一场空，甚至还搭上了自己的性命。
　　苏禾不敢耽误，她也知道九王妃的血可以救命，抱起婉儿就往王宫去，但是不过跑了几步，就径直撞上一面透明墙。
　　墙很坚固，无论她怎么撞都不能在上面留下一丝痕迹，可是再不快点儿就来不及了啊！
　　苏禾用力捶着墙，拼尽一切力气想要打破它，可它是那么坚不可摧。
　　无论她怎么哭喊都无济于事，崩溃地锤着墙面：“放我出去，放我出去！啊！”
　　崩溃和心碎压得她喘不过气，可她却没有任何办法，已经抱着婉儿在这个空间内飞了一圈儿，这里是全封闭的，完全没有任何出口。
　　最后的最后，她只能抱着大睁着眼睛，死不瞑目的爱人跪在地上，痛苦地哭泣。
　　此刻是深深的无力感，连自己的爱人都保护不了……


第二百三十二章 见见你
　　苏禾就这么抱着陈婉儿的尸体，在外面坐了三天三夜。
　　感受着她的体温一点一点下降，看着她的皮肤一点一点溃烂，到最后甚至看不出她本来的样貌。
　　这三天里，她内心的希望一点点变成绝望，眼泪都哭干了。
　　三天之后，外面的这层透明罩终于消失，随着一声嗡鸣，禁锢住她们的透明罩悄然消失。
　　苏禾的眼中渐渐有了光，她抱起陈婉儿，不顾腿上传来的麻木酸胀，赶忙冲到后面，开着飞艇带她去王宫。
　　降落在王宫门口，抱着陈婉儿的尸身向宫内跑去，却在门口被侍卫拦住：
　　“苏禾小姐？您这是……这是怎么了？”
　　苏禾眼眶通红，已经掉不出来一滴眼泪，只是冲着侍卫大喊：“九王妃，我要见九王妃，快啊！让我见她！”
　　侍卫也看出她怀里的女孩儿状况不大好，赶忙放她们进去。
　　到寝殿时，苏禾脚下一软，径直栽倒，陈婉儿的尸身也摔到地上。
　　听到声响，白汐珞和雅拉立马从屋内出来，便见苏禾狼狈地抱起陈婉儿向她们跑过来。
　　随后将尸体放在地上，恳求白汐珞救她。
　　雅拉却将白汐珞紧紧护在身后，地上的尸体早已面目全非，狰狞可怖，她不知道她是怎么死的，万一是传染病呢？
　　苏禾：“汐珞，她是婉儿，是被她主人毒死的，求求你救救她，求求你了……”
　　一听是陈婉儿，白汐珞整个人都僵住了，忙按下雅拉的手，上前蹲到地上：“这……这毒死的，多久了？”
　　“三天了，她主人设下一个屏障，我无论如何也出不来，直到三天后才消失，我才能带她来，汐珞你救救她……”
　　白汐珞满眼都是心疼，立马将手指割破，喂她喝下自己的血，可是好久过去，仍是一点儿反应都没有。
　　最后摇摇头，太晚了，她的内脏器官都被腐蚀成血水，细胞也已经全部死亡，无力回天了。
　　要是早点儿来或许还能有一线生机，可是现在……她无能为力。
　　“苏禾，对不起，我……我救不回来她……”
　　苏禾冲上前死命抓住白汐珞的肩膀，为什么？为什么不行？她的血不是可以解毒的嘛，为什么现在救不了！
　　苏禾几近疯狂，好不容易才能来到这里，好不容易才有了几分希望，怎么就不行呢……
　　怕她会伤到白汐珞，雅拉用力将她拉开，随后紧紧抱住：“苏禾，苏禾！你冷静一点！”
　　苏禾突然没了力气，缓缓跪到地上，泪水再一次打湿衣襟。
　　“婉儿……”
　　最后，苏禾抱起陈婉儿的尸身慢慢离开，夕阳将她们的影子拉的很长，可是她们的路却是那么短。
　　白汐珞难受到不行，从小一起长大的人就这么没了。
　　这其中只有雅拉从头到尾一头雾水。陈婉儿？她不是早就死了吗？怎么现在又出现一个陈婉儿？
　　白汐珞一声不吭走回屋里，在床上躺了一晚，望着天花板，睁了一晚上的眼睛。
　　尽管雅拉有千万个疑问，现在也只能都压在肚子里，她没有打扰珞儿，默默坐在床边陪着。
　　第二天一早，白汐珞连早饭都没吃，起床就去了练武场，卓他真是该死！该死！
　　雅拉做了饭端去练武场，一直等她发泄一通之后才走上前，劝她吃些饭。
　　白汐珞本想拒绝，但是一想到身体才是革命的本钱，便又多少吃了一些。
　　然后一直在训练场待到中午，才终于回去吃了午饭。
　　期间，雅拉一直都跟在她屁股后面，时不时用眼睛瞟她一下，其中意味不言而喻。
　　“九九，你想知道什么，是关于陈婉儿的事情吗？”
　　雅拉疯狂点头，她真的很不明白曾经早就已经死去的人，怎么到现在才去世，而且还和自家老婆成了朋友，她们不应该是水火不容的敌人吗？
　　白汐珞将所有的事情都告诉了雅拉，包括自己从小和陈婉儿一起长大，一起竞争成长。
　　雅拉的嘴越张越大，最后都合不上，原来珞儿能像现在这样延长寿命，获得精神力，还是陈婉儿的功劳。
　　所以在她恢复之后，总是晚上出去也是去见陈婉儿？
　　白汐珞点点头，她没想到卓居然真的会对陈婉儿动手。
　　瞬间理解她的心情，雅拉却也只能抱抱她：“宝贝别伤心了，我们要一起努力，一起变强，然后杀了卓，为他们所有人报仇。”
　　这些天她们失去的亲人实在是太多了，现在就只有一个目标，就是杀掉卓！
　　与此同时，清理门户完毕之后的卓回去训练基地，从衣柜里拿出一件衣服，是新的，这件衣服他从来都没有穿过，今天换上就是为了去见小汐珞。
　　劝她重新归顺自己，和自己一起称霸仙女座星系。
　　换着换着就想到了今天被他杀死的陈婉儿，她是被小汐珞的血救活的，进而就想到了自己，自己的血也可以解毒，是因为他是造物主的后代。
　　之前偶然发现白汐珞的血居然也能解毒，那时候他就猜测她或许会是造物主的后代。
　　不过没有实质性的证据，也不能擅自下决定，机缘巧合之下，她吃下那颗白色药丸复活，也就彻底实锤了她的身份。
　　晚上，白汐珞坐在床上继续练习，将两种精神力融合在一起，随着练习深度的推进，融合之后的威力也越来越大。
　　突然睁开眼睛，面前一点淡紫色的精神力，在她眼前不住跳动，不是自己的精神力，白汐珞知道这是卓的，他居然敢明目张胆地让精神力进入王宫。
　　估计是借着自己的精神力和他的颜色相同，所以才这么大摇大摆地进来，也没有人拦截禀报。
　　白汐珞转过头去，将它一掌打开，你让我出去我就出去，当我傻吗？
　　卓很聪明，这一小段精神力很快离开，径直飞向雅拉，绕着她的脖子转了好几圈，威胁意味十分明显。
　　白汐珞手指攥得嘎嘎响，恨不得现在就将他碎尸万段。
　　雅拉不知道，还以为是白汐珞在和她闹，摸摸脖子上的精神力：“怎么了？是饿了吗，我去做宵夜好不好？”
　　白汐珞走过去，一把将精神力扯过来，温柔笑笑：“好，你去做吧，我出去走走，顺便散散心。”


第二百三十三章 准备
　　出来之后，卓正在树林中等着她，一身黑衣隐匿在阴暗的角落里。
　　“终于肯出来了？”
　　白汐珞：“有屁快放。”
　　这句话她甚至都是咬着后槽牙说出来的，她真的很想现在就杀死他，甚至有下一步就向他攻击的冲动。
　　但是她知道自己现在完全不是他的对手，贸然动手的话没准儿连个全尸都留不下，必须要冷静，不能意气用事。
　　不过卓似乎并没有意识到这一点，直接开门见山，让白汐珞加入他，和他一起完成计划，做整个仙女座星系的主人。
　　白汐珞一听当即炸毛，要自己和他合作，是他疯了还是我疯了？
　　他是怎么大言不惭地说出这句话的，且不说他害死了自己的母亲，就连大哥、碎风还有陈婉儿都是他杀的。
　　她现在能够忍住不对他动手已经是很理智了，居然还想要让自己帮他助纣为虐，真是异想天开。
　　白汐珞：“卓，我承认，我现在是打不过你，但如果我真的豁出性命去和你一搏，你肯定也捞不着半分好处。”
　　卓大笑起来，笑声在树林中回荡，阴森可怖如鬼魅，令人不寒而栗。
　　“小汐珞还是太高看了自己，不过我是真心邀请你加入我的，我能给你的别人给不了。”
　　白汐珞忍无可忍，直接一掌挥过去：“给我什么？你的命吗？”
　　攻击被他轻而易举躲过，回过头来继续笑着：“小汐珞你还有最后一次机会，我劝你好好考虑考虑，当心以后后悔，跪着求我。”
　　“可笑，我就算是死都不会去求你，更不会跟你合作，我只想杀了你！”
　　卓再一次笑出声：“放心吧，我轻易是不会让你死的，不过——我会让你清醒着，看着你身边的亲人、爱人，一个一个死去，最后只剩下你一个人。”
　　白汐珞又被成功激怒，抓住他的衣领，恶狠狠道：“你威胁我，卑鄙！”
　　卓全程都是带着笑意，十分冷静，一直不紧不慢，不像白汐珞，轻飘飘一句话就能点爆：
　　“我可不是威胁你，我只是在预言你的未来。”
　　随后甩开她的手，转过身朝着树林深处走去，还不忘提醒：“赶紧收拾收拾准备离开王宫吧，你们在这里待不了几天。”
　　说完这句话，他便消失在浓浓夜色，再没有一丝痕迹。
　　白汐珞咬着牙，一拳打在身旁的树干上，随后转过身很快回去王宫。
　　雅拉早早就做好夜宵在桌前等着，见到白汐珞回来更是喜笑颜开。其实他们两人一个比一个难受，一个比一个心痛，只是谁都不表现出来，生怕会加重对方的心理负担。
　　只能装做没事的样子。
　　“珞儿你回来了，正好做好了夜宵，快来吃吧。”
　　她现在哪里还有心情吃什么夜宵，卓的意思就是马上就要进攻王宫，不能再耽搁了，必须马上将军队集结起来。
　　还要……做好逃跑的准备，虽然很不希望王宫会失守，但是总要做好两手准备。
　　简单交代了两句给雅拉，她又很快跑去星球王的寝殿。
　　已经很晚了，书房却还亮着灯，星球王居然还没有睡，也是在为卓的事焦头烂额吧。
　　“咚咚咚！”
　　“父王，是我，我有事要和您说。”
　　星球王猛然抬头，慌乱地擦擦眼角的泪水，将手中秉文的照片压到书下，调整好状态才让她进来。
　　白汐珞一眼就看出星球王的状态不佳，但是现在已经不是说这些的时候了。
　　她将准备军队的时间提前，还有做好逃离准备的事情全部告诉星球王。最重要的还有水晶玫瑰花，一定要找一个地方藏好，千万不要被找到。
　　经过这几次事件，星球王已经无条件相信白汐珞，当即下命令按她说的去准备。包括准备逃离这里，虽然有可能会扰乱军心，但确实不得不做。
　　“汐珞，你是又从哪里知道了什么消息吗？”
　　白汐珞只是点点头，并未作出回答，显然不愿多说，星球王也就没有再问下去。
　　交代完这些，她就准备回去，刚走到门口时却被星球王叫住，用恳求的语气拜托她：“汐珞，如果……如果真的守不住，还希望你可以保护好小九。”
　　白汐珞站在原地，没有回头，但却语气坚定：“放心吧，就算付出一切，我也一定会保护好她。”
　　之后便开门离开，回去自己寝殿做准备。
　　雅拉准备了很多衣服和财物，倒都是很实用的东西。
　　“珞儿，你回来了，看看这里还有没有什么需要补充的？”
　　白汐珞微笑着走上前，蹲下身子，甜甜亲吻了她一下，看着她这张自己爱到骨子里去的脸，别提有多幸福。
　　但是……这些幸福却都是短暂的，抓不住。
　　“你来准备就好，我都听你的，”之后想了想又补充道，“我一定会好好保护你！”
　　雅拉笑着蹭蹭她的脸：“我也会保护好珞儿！”
　　.
　　仙女座γ星球。
　　原来秉文留在这里的军队经过几天的蹲守之后，终于找到机会，可以偷偷溜进去寻找三王子和三王妃。
　　一大队人在皇城外吸引他们的注意，另一队人就悄悄潜入王宫大牢。
　　他们这一路很是顺利，并没有见到任何守卫，甚至连大牢门口都没有人看守。
　　实在是太顺利，顺利到有些诡异，他们也不是傻的，全部做好万全的准备。
　　将周围搜了个遍，却也没见到有人埋伏，就好像这里真的已经被遗忘一样。
　　兵分两路，外面守着一群人，另一小队进到里面去寻找三王子和三王妃。
　　挨个牢房看过去，这里基本上已经没有什么犯人，大多数都被拉去做实验。
　　终于在最里面的一个监牢中看到了他们两个人的身影，但面前的景象却让他们倒吸一口凉气。


第二百三十四章 撤走
　　地上是两具微微碰着手指的尸体，他们之间仅仅有那一点点联系，差一点儿就要断开。
　　他们枯瘦如干尸一般，几名将领一开始甚至都没有认出来。
　　最后依照衣服、面部轮廓，还有那勉强可以辨认的脸才堪堪确认两人的身份。
　　不敢耽搁，怕时间越长风险就越大，赶忙背起两人离开。
　　他们的尸体已经僵硬，像树根一样无法曲弯，只能保持着他们生前的姿势，简单地扛在背上转移出去。
　　到达安全地带之后才通知在皇城门前掩护的士兵撤退。
　　站在城头上的敌军将领笑着看他们狼狈逃离的背影：
　　“这会是压倒星球王的一棵强有力的稻草。”
　　很快，三王子和三王妃早已去世的消息也在军中传开，士兵个个精神萎靡，早已没了斗志。
　　三王子和三王妃死的这般凄惨，回去要怎么向星球王复命？
　　一下子失去两个儿子，一个儿媳，让他怎么受得了。
　　简单调整下情绪，将领又在军中说了些振奋人心的话，不过显然没有多大的作用，士气依旧十分低迷。
　　现在无论如何都要赶紧回去仙女座阿尔法星球，即使是三王子和三王妃的尸体也要将他们完完整整地带回去。
　　他们开上飞船和战舰，就这么踏上归途，本来还在庆幸敌方的大部队走后，留下的人不作为，不想他们的一切行动都在对方的掌握之中，所有的一切都是他们安排好的。
　　只等他们自己一步步钻入圈套，在无形中替敌方做事。
　　仙女座阿尔法星球。
　　战火一触打响，敌方来势汹汹，不久就攻下好几座城市，直逼皇城。
　　趁着他们还没有打过来，大家事先便将秉文的尸身转移，就送到从前白汐珞为雅拉建的一片桃花林中。
　　那里极其隐蔽，离皇城也远，地理位置偏僻，更是在一座大山的后面，不容易被发现。
　　转移过程中，白汐珞提议让淑玹和小语子也跟着一起离开，毕竟六哥身子弱，战火无情，稍不留意万一伤到怎么办？
　　淑玹当即拒绝，他怎么能做那苟且偷生的人，一定要留下来共同对抗敌人，况且他的身体早就有了好转，再也不像从前那般羸弱。
　　也不需要别人保护，他一样可以杀敌。不过淑玹却想要让小语子离开，真打起来没人顾得上她。
　　小语子一插腰：“我不走，你都不走，凭什么要我走！我才不需要别人保护，我还能保护你呢！”
　　既然两人执意如此，其他人也没有办法，那就都留下来吧，多一个人多一份力。
　　第二日。
　　“王上！前方失守，他们马上就要打过来了，已经到皇城下面了！”
　　一个小士兵灰尘仆仆地赶过来，满脸焦急。
　　从战争正式开始到现在，不过才两天，他们竟直接踏平多个城市直抵皇城。
　　现在他们就算是不想走也必须要走，否则待在这里只能是等死。
　　如今大王子已经不在，恒璟站出来，和星球王一起到城墙上去指挥战斗，能拖一时是一时，为他们争取到足够的时间。
　　恒璟带兵出城，但是从一开始就被压着打，根本就没有任何还手之力。
　　之后，见恒璟不敌，星球王干脆自己也带兵出城。
　　居住在皇城内的大臣高官，包括普通群众都在紧急撤离。王宫中人也不例外，都拖家带口地离开这里，将能带走的东西全部带走。
　　送走大多数人之后，白汐珞让雅拉也走。
　　雅拉：“不行，我们一起走，太危险了，我不能把你一个人留在这里！”
　　但显然抗议无效，她被白汐珞三下五除二打包好就交给珞凛带走了。
　　将所有人都安全送走，自己则留下来断后。
　　皇城前，战场。
　　星球王还能堪堪挡住他们的攻击进行反击，恒璟却连任何反击的机会都没有。
　　一个转身躲避不及，竟直接被削掉一条手臂，鲜血直流，但他来不及感受疼痛，只能继续迎战。
　　星球王看到这边的情况，赶忙将人逐个打开，废了好大力气才来到他身边。
　　“小璟！”
　　“父王……我没事。”
　　紧紧咬着牙，才吐出这几个字。
　　之后星球王带着恒璟，一手保护他，一手防御，已经说不上什么反击。
　　他们二人外围还有一圈儿人，就相当于人肉盾牌，一层层的人倒下，又一层层的补充上来。
　　但是他们都被敌人带着走，往远离皇城的方向。
　　突然有一人来到星球王身边禀报：“王上，所有人都撤离完毕，除了九王妃……还有她的宠物。”
　　星球王一面迎击敌人，一面回话：“九王妃为什么不走，她在哪儿？”
　　“九王妃就在……在那里！她向我们这边来了！”
　　再一抬头，白汐珞身后长着巨大的白色翅膀，浑身撒发着冷冽白光，宛若来到下界的天神。
　　落地带起一阵尘埃，周身白光乍现，猛然一击，横扫万千大军，直接打出一条通路，很快来到星球王面前。
　　与此同时，天空突然黯淡下来，仔细看才发现，是成千上万只狐蝶，乌泱泱将整个天空都遮蔽起来。
　　下面的人也懵了：“两……两个九王妃？
　　不对，其中一个九王妃怎么变成狐蝶了？”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（除了我的主人，其余的都给我往死里咬！）
　　好一个无差别攻击！
　　随着阿巴一声令下，所有狐蝶都俯冲下来。
　　两只狐蝶来到白汐珞面前附身蹲下，白汐珞将星球王和恒璟放到其中一只狐蝶背上，另一只护送，保证他们的安全。
　　“一定要将父王和七哥送到安全的地方。”
　　“汐珞，那你呢？”
　　白汐珞回以一个心安的笑容：“放心，我随后就到，告诉九九别担心。”
　　两只狐蝶点点头，很快飞出去。
　　其他还有一些存活下来的士兵也都被接走。
　　接下来就是白汐珞的“展示”时间。
　　一个横扫就打倒一大片，之后飞至半空，背着光，在地上映照出她巨大的身影，挥动两只翅膀，一支支羽箭从翅膀之下射出，向下面的人进行全面射击！


第二百三十五章 拜托，你一定要赢
　　随后又落回到地面，一剑插到地上，剑气又扫倒一大片人。
　　作为世间唯一一个有机会可以和卓抗衡的人，她的实力绝对不容小觑。
　　身边人来人往的敌人都曾是她的伙伴，如今战场上却只能反目成仇。
　　但是这里不是讲情义的地方，这里只看生死。
　　一见到白汐珞，归无名瞬间兴奋起来，今天终于有机会可以杀死她，不会再让她成为主人的威胁。
　　直接飞到她身边偷袭，不料偷袭不成，还被白汐珞反将一军，一脚踢飞出去，顺带带飞了好几个下属。
　　白汐珞早已今非昔比，归无名还当她是从前那个小趴菜呢，他不吃亏谁吃亏。
　　“呵呵，小汐珞真是越来越厉害了，和从前不可同日而语，倒是我小看了你。”
　　打飞之后白汐珞才看清他：“归无名！”
　　卓的每一场罪孽都有他的参与，白汐珞对他的恨也不少，只不过他能力不差，不是现在的她能够轻易杀死的。
　　仇恨驱使她一步一步前进。
　　这是白汐珞和归无名的第一战，她势要打出去，让他不再将自己看扁，之后堂堂正正杀了他。
　　白汐珞不是在和归无名一个人战斗，她身边还围绕着许多敌人，他们还在蠢蠢欲动。
　　各处阿巴带领的狐蝶也死伤一大片，看来他们也撑不了多久，必须速战速决。
　　白汐珞一人对战包括归无名在内的无数人，但是仔细观察便能发现，除了归无名，其他人都没有对白汐珞下杀手。
　　他们只是象征性地做出攻击，并不会对她造成实质性的伤害。
　　她显然也意识到了这一点，将身边的防守放宽一些，全心全意对战归无名。
　　二人堪堪能打个平手，谁也占不到一点儿便宜，这么下去只会是两败俱伤。
　　之后有一人经过白汐珞身旁，将一张纸条偷偷塞到她的袖中便弹开，装作不小心挡到归无名的样子，掩护白汐珞离开。
　　白汐珞准确地get到他的目的，迅速飞指空中，正好与阿巴碰面，一人一狐朝远处飞去。
　　同时，其他狐蝶也在阿巴的命令中和她一起飞走。
　　但是下面却没有任何一个人去追赶，全部站在地面，仰头看着他们离去的影子绵延到天边，只剩下几个黑点直至消失。
　　眼见即将杀死的人就这么逃跑，归无名恼羞成怒，一掌扇飞刚刚挡在他面前的人：“成事不足，败事有余的东西，我就该一掌打死你！”
　　那人被打飞好远，撞到树上才停下来，猛得吐出一口鲜血，但眼中却满满都是不服输，甚至带着一丝丝得意，嘴中的话却很软弱：“我不是故意的，我也想帮你杀掉她，谁知道却阴差阳错让她逃走了。”
　　归无名气到额角青筋暴起，但是当着这么多人的面，他不敢贸然杀人，他已经隐隐感觉到这些人对他并不是很服气。
　　如果现在再做这种扰乱军心的行为更是有百害而无一利。
　　白汐珞和阿巴冲出重围之后，便一路向着其他人逃跑的方向追去。
　　而狐蝶军队也是死伤惨重，如今剩下的已不足5000只。
　　一是不忍心再添伤亡，二也是带着他们目标太大，很容易就会被发现和跟踪，阿巴便让他们抄小路回去狐蝶族休养，切记，路上一定要注意小心。
　　剩下的路便是白汐珞和阿巴两人一起走。
　　阿巴变回狐蝶原形，生出翅膀在天上飞，白汐珞则坐在她的背上观察着附近的情况。
　　之后突然想起之前那人塞到自己衣袖中的东西，掏出来是一张折叠好的纸条。
　　上面的字体歪歪扭扭，显然是在很短的时间内匆匆写下的：
　　“汐珞，拜托你一定要赢。”
　　他们……居然想要自己赢，而不是卓。
　　联想到刚刚战斗的时候，几乎所有人都没有对她下过杀手，甚至还掩护自己离开。
　　还有之前被绑架到训练基地的时候，苏柠曦和那个给她们指路的男人。包括逃跑中途遇到的一些人，也全部给她们让路。
　　他们对卓好像并不忠诚，更像是一种压迫着不得不给他做事的样子。
　　其实不用想也明白，他们从出生起就过着这样被压迫和管理的生活。
　　生活了几年、几十年、几百年，甚至几千年，他们生命的所有时光都在这里。
　　而且如果卓真的成功，成为整个仙女座星系的掌权者，那么他们这些知道他“丑闻”的人，又怎么能够好好活下去？
　　为了自己即位能够名正言顺，卓一定不会再将他们留在世上，他们的结局不是“被销毁”，就是压榨完最后一丝价值之后被弃若敝履。
　　而要稳固自己的地位，只需要他那几个心腹就足够了，这些下面的人都是多余的。
　　于是他们向白汐珞求救，希望她能赢，进而为自己争得一线生机。
　　想明白这一切，白汐珞暗暗将纸条收好，默默记下这些，她的任务还真是繁重呢。
　　正飞着，便听见东方传来炮弹、打斗的声音，那里并不是他们事先约定好的目的地必经之路，应该不是雅拉等人。
　　但是为了以防万一，白汐珞还是向那边飞去，飞得极低，以树林做掩护，避免被发现。
　　这里的战场情况和皇城那边的完全不一样，那边都是用精神力肉搏，鲜少会出现一艘战舰。而这边完全就是战舰和宇宙飞船之间的碰撞。
　　各方势力火力全开，伤亡更是那边的好几倍。
　　怎么会这样，难道这边才是主战场吗？但是显然皇城更重要一些呀。
　　但是情况危急，完全容不得她犹豫，阿巴载着她飞至高空，伸出手，一只白色的弓出现在手中，随后另一只手隔空拉弓，一直箭悄然出现在两手之间。
　　弓弦拉紧，“铮”得一声飞出，在空中一分三，三分九，最后分出无数支箭向着敌方的舰艇射去。
　　顷刻间，敌对多数舰艇直接失去行动能力，在空中嗡鸣半响之后便冒着黑烟向下坠落。
　　所幸白汐珞并未伤及他们的性命，只是击落舰艇。
　　而以他们的实力，每个人都可以在坠毁前逃出来。


第二百三十六章 明明
　　大家出来之后看向这边，发现是白汐珞，对视一眼，没有多说什么，转身离开。
　　刚刚和他们对战的士兵也纷纷从战舰中出来，抬头见到九王妃，均欢呼雀跃。
　　白汐珞坐在阿巴身上，低头睨了他们一眼，随后才缓缓下降，落在他们中间。
　　周围的士兵皆是一激灵，赶忙行礼，他们这才离开多久，怎么感觉九王妃周身的气场都不同了，现在简直能吓死个人。
　　白汐珞：“你们是……”
　　其中一个统领赶忙跑过来回答她的问题：“九王妃，我们是之前随大殿下去到仙女座γ星球的军队。大……大殿下出事之后，便差遣几个人送他回来，我们大多数人还留在那里等着救出三王子和三王妃。
　　近日才刚刚回来仙女座阿尔法星球，谁料竟好巧不巧遇上了敌军的大部队，我等不敌，被打得节节败退，幸好九王妃您及时出现，才将我们救下来！”
　　说是恰巧碰上，怕不是敌人早早就埋伏在这里，等着仙女座阿尔法星球的大部队回来围堵，避免他们会去皇城支援。
　　一听三哥三嫂回来，白汐珞别提多高兴，当初他们那里被攻占，家里人就担心不已，还好现在回来了，他们人呢，现在在哪里？
　　面对白汐珞的疑问，众人皆是垂头闭口不谈。
　　“怎么了，他们俩人呢？”
　　“他们在这里。”
　　听到声音，大家让开一条路，他们的身后是一架敞篷的飞艇，上面正躺着三王子和三王妃。
　　白汐珞心里一咯噔，翻身从阿巴身上下来，起初是缓缓向前面走，后来脚下的步子越来越快，最后直接换成跑的，来到两人身边。
　　看着早已面目全非的两人，白汐珞心里除了恨意，现在更多的是满满的无力感，身边的亲人一个一个因为他离开，自己却什么都做不了。
　　短暂的伤痛过后，她又重新振作起来，现在不是悲伤的时候，还有更重要的事要去做。
　　“我要将他们二人带走，皇城已经失守了，你们呢，要和我走吗？”
　　皇城早已失守，他们群龙无首，除了跟着白汐珞还能去哪里？
　　带着二人的尸身，一行人浩浩荡荡朝着目的地前进。
　　另一边，带着受伤的恒璟，星球王终于追上王后等人。幸好所有的皇室成员都在一起，并没有走散。
　　雅拉激动地冲过来，抓着星球王的胳膊：“父王，珞儿呢，她去哪里了，怎么没和你们一起？”
　　问完之后才恍然发现恒璟的伤势，他断了一条胳膊，直到刚刚才堪堪止住血。
　　“七哥……你……”
　　由于失血过多，他面色苍白，嘴唇更是没有一丝血色，整个人都虚弱至极，即便如此，他还是抬起另一只手，摸摸雅拉的头：
　　“哥哥没事，哥哥不疼。”
　　星球王：“汐珞说她断后，还不知道要什么时候才能跟上。她说让你别担心。”
　　雅拉更慌了，这么久都还没跟上来，她怎么能不担心，想回去找她，但又怕会给她添乱，真是进退两难。
　　他们本想停在原地等等白汐珞，可是突然四面八方传来声响，一堆人好像凭空出现一般，一瞬间就将他们所有人都围在中央。
　　所有的女人加上淑玹都被保护在里面，男人们守在外围随时准备攻击。
　　“终于找到他们了，杀！”
　　一声令下，猛烈的攻击便如雨点一般落下。
　　所有人加起来都不是他们的对手，只能堪堪挡住，很多人都受了伤。
　　星球王吼道：“我掩护，你们快走！”
　　几人合伙打开一条通道，但还没等逃出去却又被堵上，如此反复，大家的体力也马上撑不住。
　　“噗呲！”
　　“阿玹！”
　　闻声望去，淑玹正挡在小语子身前，一把精神力幻化的尖锐刺刀直直插入他的心口，鲜血顺着刀口汩汩流出。
　　小语子背身攻击，将自己的后背露出来，给了别人偷袭的机会。
　　他本来是用精神力来挡的，但无奈太弱，没有挡住，最后用身体生生挨下这一剑。
　　握剑的人咧嘴笑着，又往进捅入几分。
　　淑玹吃痛出声，鲜血顺着嘴角流下，尽管如此，他依旧眼神坚定，没有半分要躲开的意思。
　　“六哥！”
　　雅拉闪身过来挑开那人，剑身也从淑玹身体里拔出，他踉跄两下，朝后倒去，落入小语子的怀中。
　　“阿玹……阿玹……你怎么样，别吓我……”
　　“六哥，你再坚持一下，我们马上就可以冲出去了！”
　　雅拉流着眼泪，哭着朝前面的人攻击，可越是这样，她的身形越是混乱，眼前逐渐模糊，甚至看不清人影。
　　找准她的弱点，男人朝她攻去，眼见就要打中要害，下一秒，男人竟腾空飞起，直直朝后面砸去！
　　白色的精神力瞬间将这里包围，形成一个巨大的白色龙卷，所有敌人都被卷入风中，朝着四面八方甩去。
　　白汐珞和阿巴从风中飞出，径直落在雅拉身侧。
　　见到她，雅拉先是惊喜，看到她没事，真是太好了。
　　随后转为焦急：“珞儿，你看六哥，他刚刚被打中了，快救救他！”
　　白汐珞偏头看一下倒在地上的淑玹以及将他抱在怀里的小语子：
　　“六哥，你再坚持一下，我们先离开这里！”
　　白汐珞带着所有人从风眼离开，就近进入一个山洞里，随后移过来一块大石头将洞口堵上，以此来掩人耳目。
　　刚处理好，洞中便传来小语子的哭声：“阿玹，阿玹你别吓我……你醒醒……”
　　医生带着药箱，匆匆忙忙赶到六王子的身边。
　　白汐珞很有先见之明，当初安排所有人撤离的时候，就将医生算入其中，以备不时之需。
　　医生探了探他的脉搏，又取出仪器扫描一遍，最后看向众人，眼中尽是悲戚，摇摇头，带着医药箱便站去远处。
　　小语子看着他就这么离开，哭得更凶：“怎么不治，你怎么不治！”
　　医生低垂着头，喃喃道：“对不起六王妃，我……我无能为力。”
　　小语子还想说什么，她怀里的淑玹却拽拽她的衣角，缓缓睁开眼睛：“语语，不要再为难医生了，我的身体我自己知道……”
　　小语子哭着摇头，泪水如决堤的江河，喉中似有什么堵着，说不出一句话。其他人都围在他身边，默默掉眼泪。
　　淑玹用力抬起手，慢慢放在小语子的小腹上，感受着里面似有若无的跳动，眼中是满满的不舍：“好可惜，我……我都没来得及……看一眼我们的孩子……”
　　“孩子！”
　　其他人皆是一惊，他们两个什么时候有的孩子？
　　“语语，答应我……一定要好好活下去，将我们的孩子抚养成人……
　　也不要亏待了自己……”
　　小语子疯狂摇着头，嘴中含糊不清地吐着几个字：“我不要……我不要阿玹，没有你我不行，求求你不要离开我，不要！”
　　淑玹虚弱地笑着，抬起手擦擦她脸上的泪水：“我家语语哭起来也好看，但……但我还是喜欢你笑的样子……”
　　淑玹的气息越来越虚弱，小语子绝望地看着他：“明明……明明一切都在往好的方向发展，明明我们有了孩子，明明你的身体已经在变好了，明明一切都在变好！为什么……为什么会这样……”
　　淑玹又看向其他人，对着雅拉和白汐珞伸出手：“我的小妹妹……也已经长成大人了，好快呀……以后不可以……不可以欺负汐珞……”
　　雅拉哭着点头，紧紧握着他的手。
　　淑玹又将目光投向父母和其他兄弟，做最后的告别：“儿子不孝，以后不能常伴父母膝下。还要劳烦……各位替我尽孝……咳咳……
　　也请帮我照顾好……语语……”
　　交代完所有之后，又回过头摸着小语子的小腹，贪婪地感受她最后一丝温暖：“好遗憾……”
　　气若游丝，随后依依不舍地闭上眼睛，告别了他最亲最爱的人


第二百三十七章 权利
　　淑玹就这么离开，再看小语子，她没有想象中那般歇斯底里，却是无尽的绝望，泪水不断顺着脸颊滑下，打湿衣襟：
　　“明明……明明一切都在变好……”
　　白汐珞坐在小语子身边，拍拍她的肩膀：“六嫂，节哀。”
　　小语子突然抱住白汐珞，趴在她肩头大声哭出来。
　　哭了好久，直到最后连呼吸都有些困难，最后又哭着睡着。
　　几人将淑玹的尸体简单收拾一下放在一边，活着的人总还要继续寻找出路。
　　“汐珞，我们什么时候转移到你说的那片花树林去？”
　　白汐珞走到洞口，透过缝隙朝外面看了几眼，随后又走回来，摇摇头：“外面还有人在找我们，再等等吧，过段时间我们再转移。”
　　众人这才稳定下来，之后白汐珞就一直拽着衣角，心里十分纠结，到底该不该现在就将三哥和三嫂的事情告诉大家。
　　刚刚来救大家的时候，白汐珞就安排那些士兵带着三哥三嫂的尸体先行离开去花树林，免得在一起目标太大。
　　白汐珞总是时不时抬头看大家一眼，鼓起几次勇气又泄下气去，低下头继续拽自己的衣角。
　　雅拉看出她的不对劲，连忙询问：“怎么了，珞儿你是不是哪里不舒服，难道刚刚受伤了？”
　　白汐珞紧张地摇摇头，告诉她自己没事，只是受了些惊吓。
　　但是雅拉看出来她说谎了，她一紧张、一撒谎，眼神就会四处乱瞟，手上的小动作也会变多。
　　不过她没有揭穿，珞儿不想说一定有她的道理，她也绝不会强迫。
　　其余人没有注意到她们两个，都沉浸在刚刚失去淑玹的悲痛之中。
　　一想到失去这么多亲人，白汐珞就打心底里难受，转过头看着坐在她身边眼眶通红的雅拉。
　　眼前突然闪过雅拉死去的样子，就这么倒在自己面前的血泊之中，鲜血溅了她满身。
　　白汐珞一个激灵站起来，大家也纷纷向她这边投来目光。
　　“汐珞，怎么了？”
　　她摆摆手，又坐回原地：“没什么，有些精神恍惚，休息一下就没事了。”
　　看她精神有些不好，雅拉连忙往那边靠靠，将白汐珞搂在怀里：“珞儿，别怕，我会一直都在的，累了就睡一会儿吧。”
　　白汐珞冲她点点头，靠在她怀里缓缓闭上眼睛，沉沉睡去。
　　不过她睡的并不安稳，刚刚眼前突然闪过去的幻觉，居然有几分真实，溅在身上的血液，似乎能真正地感触到它的温热和粘稠。
　　寒气一瞬间从脚底升至头顶，脊背一凉，竟打了个寒战。
　　雅拉将自己的手搭在她的手上，冰凉一片。
　　以为是洞中潮湿阴冷，让白汐珞感到不适，雅拉赶忙脱下自己的外罩披在她的身上，又搂紧了一些，让她的额头挨着自己的下巴，两人依偎在一起，也能更暖和一些。
　　另一边，王宫。
　　卓攻下皇城之后很快进驻王宫，宫外还有许多没有来得及撤走的居民，他们都被聚集到一起，关在一间很狭小的房间里。
　　所有人都蜷缩在一起，如同一只只受惊的羔羊，惊恐地看着房间外人来人往的守卫。
　　没有人知道等待他们的将会是什么，他们的命运又将何去何从。
　　卓终于登上王座，坐在高位，下面的一切一览无余，安静站在两侧的人显得那般渺小，微不足道。
　　这才是他梦寐以求的权利，但是不够，还远远不够！
　　他卧薪尝胆十几亿年，又岂是一个小小的仙女座阿尔法星球可以满足的，他还想要更多，他要整个仙女座星系都臣服在他的脚下。
　　掌权后的第一件事就是命人大肆搜宫，要他们尽快找出水晶玫瑰花。
　　他渴望力量，渴望更强大的力量。
　　白色玫瑰花中那一段造物主留下的白色精神力足够满足他的狼子野心。
　　但是一天过去，两天过去，好几天过去，差不多已经将整个王宫掘地三尺，但仍是没有找到水晶玫瑰花。
　　星球王会将它藏在那儿呢，还是说离开的时候一起带走了？亦或是翻找的人起了异心，实际上宝物已经找到了，但是并没有将它交给卓。
　　但是他也不着急，自己的人早就在无形之中渗入到该星球的各个领域，现在整个星球都在他的掌控之中，还怕找不到一件小小的宝物吗？
　　卓坐在王位上，憧憬着未来，手上盘踞着黄龙，炯炯有神地看着大殿的一切。


第二百三十八章 拿回宝物
　　黄龙在卓手上绕过几圈之后，又飞到脖子上继续绕。
　　卓：“能感受出来吗？宝物究竟在哪里？”
　　黄龙摇摇头，他都在王宫里转了好几圈了，也没有感受到和主人精神力差不多的气息。
　　卓手指微曲，轻轻敲击着椅背，闷闷的响声回荡在大殿内，既然王宫里没有，难道是被星球王给带走了吗？
　　正猜测着，之前跑去追杀星球王的人回来禀报。
　　他们在当时所有人的身上都探查了一遍，并没有找到宝物的踪迹。
　　除了白汐珞，他们根本无法靠近白汐珞，自然也无法探查她身上的东西。
　　再者，白汐珞的精神力和主人一样，承接自造物主，即使是在她身上也根本无从查探气息。
　　原来当初派遣出一个小部队去追赶众人的目的并不是要斩草除根，而是要抢夺宝物。
　　至于打伤他们还杀了淑玹，完全就是顺带手，反正杀死他们也不影响什么，反而能让后期的清理工作更加顺利。
　　卓烦恼地摆摆手让人离开，如果真的是在白汐珞那里，这才是最麻烦的，宝物的禁制只有造物主的骨血后代才可以打开，卓能做到，白汐珞也可以。
　　如果她将宝物打开，将那个精神力全部吸收，到那时候，自己就完全不是她的对手，只能坐等被杀。
　　不行，他绝对不能坐以待毙，于是继续加大搜寻力度，务必早日找到白汐珞。
　　此时正被通缉的所有人都躲在一个山洞里，该山洞位于一座大山的山腰处，位置极其隐蔽，加之被石头堵住洞口，从外面根本看不出一丝破绽。
　　但是在山下巡逻的敌军却人数众多，要想带着这么多人成功逃出去而不被发现，简直是天方夜谭。
　　突然想到宝物，白汐珞浑身一个激灵，不会现在还留在王宫吧，要是被卓找到了，后果不堪设想。
　　“父王，宝物藏好了吗，现在在哪里？”
　　星球王：“藏在王宫，不过你放心，那地方十分隐秘，轻易不会被发现。”
　　白汐珞惊得目瞪口呆，居然还真的在王宫啊，要说星球王的心也是真大，卓的心思他怎么能猜得准，万一他有其他别的办法，真的能找出来呢。
　　白汐珞：“现在不要说什么最危险的地方就是最安全的地方，父王你将宝物放在哪里了，我去取回来。”
　　雅拉第一个站出来不同意，这太危险了，怎么能让她回头冒险？
　　白汐珞深呼吸一口气，冷静地和她解释，如果不去拿回宝物，那他们顶多可以在这里再苟延残喘几天。
　　等到卓真正将精神力吸收之后，他们也就死到临头了。
　　到那时不止这里的所有人会死，还有千千万万普通人都会死，那才是真正的浩劫末日。
　　不要等事情到了无法挽回的地步，才去后悔。
　　雅拉垂下头，深知白汐珞说的对，但是……但是实在是太危险了，就没有别的办法吗。
　　“实在不行我替你去，总不能让你去冒险！”
　　“不行！”
　　白汐珞当即拒绝，雅拉的实力和卓根本就不在一个层次上，她去完全就是送死。
　　这件事，只有自己能做。
　　白汐珞踮起脚在雅拉的额头轻轻吻一下：“乖，不许闹，乖乖等我回来，然后接你回家。”
　　雅拉虽然还是1000个不愿意，但是也没有再继续阻止，她可不想像上次一样再被自己老婆五花大绑地丢给珞凛带走。
　　白汐珞笑笑，转身走向洞口，通过缝隙观察了一下外面的情况，之后稍稍移开一点，出去后又将石块移回来，将他们藏好。
　　最后趁着巡逻的人不注意径直离开，向着王宫的方向飞去，她飞得极高，就是为了不被发现。
　　王宫已经被人层层守卫起来，要想进去简直难如当天。
　　但是她是谁，她可是专业钻狗洞第一名的白汐珞！九进八出王宫的经历可不是盖的。
　　只见她绕到王宫后面，拨开丛生的杂草，面前赫然出现一个长宽高大约都是半米的洞口。
　　透过洞口向里面看去，绿莹莹的一片。
　　蹲下身子，通过洞口艰难地爬进去，这几年过得太好，已经好长时间没有爬过狗洞了，身手都退步了。
　　在不惊动任何人的情况下，终于爬进来，往前走两步就是后花园的小树林。
　　一瞬间，一股伤感涌上心头，曾经就是在这里，她和陈婉儿达成协议，也是在这里，她知道了许多关于芯片的秘密。
　　可是现在……告诉她这个秘密的人已经不在了。
　　短暂的伤痛过后，白汐珞很快振作起来，现在不是伤心的时候，要赶紧找回宝物，还要杀了卓给他们报仇，怎么能在这里浪费时间和精力。
　　按照星球王说的，他将宝物藏在他寝宫的假山里，要用钥匙打开暗门才能取出盒子。
　　白汐珞一路躲着守卫，几经周折终于到达寝宫。
　　寝宫内倒是没有什么人把守，进到里面顺利找到假山，然后便将宝物取了出来，打开盒子，水晶玫瑰花就静静地躺在盒底。
　　还好，还在。
　　可是白汐珞刚从假山后面绕出来，就撞上一队巡逻的人。
　　他们一行五个人，与白汐珞大眼瞪小眼。
　　白汐珞暗道不好，默默抱紧怀中的盒子，做出攻击的架势：“让我走！”
　　五人集体转身，大踏步朝着旁边走去，就好像从来没见过她一样。
　　松一口气，白汐珞抱着盒子很快离开，可是刚出寝宫没多久就撞上了卓。
　　“我就猜到你会回来找宝物，真是谢谢小汐珞了，乖，把盒子给我。”
　　白汐珞将盒子紧紧护在怀里，转身就跑。
　　卓眼神微眯，生出翅膀迅速追上去，一边追一边攻击，但是攻击力度很轻，直到这时候他都还没有想过要对她下杀手。
　　白汐珞一边飞一边躲避攻击，身边渐渐有许多守卫冲出来阻拦，人越来越多，直到将她围在一个圈里。
　　退无可退，逃无处逃。
　　卓从人群中走出来，目光灼灼地盯着她怀中的盒子，梦寐以求的精神力，至高无上的力量就在面前。
　　“交出来吧，我们各退一步，你将宝物给我，我放你走，并且承诺不会伤害你和你的夫人，怎么样？”
　　白汐珞冷哼一声：“想得美！”
　　随后趁着所有人不注意，猛然释放精神力，白色的龙卷风瞬间席卷所有人。
　　白汐珞也终于找到空隙得以逃跑。


第二百三十九章 可不可以抱我一下
　　趁着机会，白汐珞迅速逃跑，直接就近回去了自己的寝宫。
　　卓轻轻一挥手就将龙卷风打散，眼前恢复清明之后，就再也不见白汐珞的影子，愤怒之余也不忘继续发号施令：
　　“赶紧去找！将宝物抢回来，把宫门口也给我守住，一个苍蝇都不要放出去！”
　　“是！”
　　下属接到命令迅速分散开，前去王宫各个角落寻找。
　　回去自己寝殿之后，白汐珞强撑着身体将门关好，随后一个踉跄就摔倒在地，怀中的宝物盒子也丢了出去。
　　盒子直接滚落到一个人的脚下，那人怔怔地站在原地，应该是没有想到这个院子里会在这时进来人。
　　在刚才的逃亡中，白汐珞被卓打伤腿部，这时她强忍着疼痛抬起头，发现站在自己面前的正是雨烟。
　　雨烟捡起盒子，先是愣愣地看着白汐落，随后脸上一喜，赶忙上前将她扶起来，还左右摆头看看附近，确保没有什么人之后才小声开口：“汐珞姐姐，你怎么回来了？”
　　语气中是掩饰不住的兴奋和开心。
　　白汐珞胡乱地应付一句，便伸手去够盒子，但却被雨烟躲开。
　　她目光灼灼地盯着盒子，眼中闪着光芒：“这……这里面放的就是主人想要的宝物吗？”
　　目光从盒子上移开，又贪婪地看向白汐珞：“主人答应我，只要找到宝物交给他，他就会将汐珞姐姐给我！”
　　白汐珞恨得牙根儿痒痒，卓他可真不是个东西！
　　虽然她现在着急，但是也不能用蛮力，雨烟这孩子精神不正常，她发起疯来还不知道会做些什么，一定要先稳住她。
　　在雨烟的搀扶下，白汐珞缓缓走进屋内，拿出医药箱给自己的腿进行包扎。
　　“汐珞姐姐，这看着太疼了，需不需要烟烟帮助你？”
　　白汐珞摇摇头：“不用，你把盒子给我就好。”
　　雨烟却直接将盒子藏在身后，在白汐珞够不到的地方。
　　白汐珞没有说话，只是定定看着她的眼睛，一眨不眨地看着，直看得雨烟心虚，浑身不自在，继而低垂下头：“汐珞姐姐，你别这样看着我，我也不想的，可是主人说……”
　　“他说什么你就信什么，他说把我给你，你就信他会把我给你。
　　那你……你考虑过我的感受吗？”
　　雨烟本以为白汐珞会严词拒绝，就像曾经一样伤她的心，却没想到汐珞姐姐居然会对自己说出这样一番话，顿时让她诧异地愣在原地。
　　好像确实是这样，她一直都在执着于和汐珞姐姐在一起，却从来没有考虑过汐珞姐姐的感受。
　　汐珞姐姐愿不愿意和自己在一起？和自己在一起之后汐珞姐姐会不会开心？
　　这些都是她没有想过的。
　　可是……她真的好喜欢好喜欢汐珞姐姐……
　　“雨烟，喜欢不是占有，是放手。
　　汐珞姐姐永远都是你的好姐姐，好吗？”
　　雨烟将盒子抱到身前，纠结地看看盒子，又看看白汐珞，内心无比挣扎。
　　如果把盒子交给主人，那自己就可以长长久久地和汐珞姐姐在一起。
　　但是如果这样的话，汐珞姐姐会不高兴的……
　　思量再三，她还是将盒子交到白汐珞的手上，眼中充满乞求：“汐珞姐姐……你可不可以……可不可以抱烟烟一下……”
　　白汐珞过去大方地拥抱了雨烟：“谢谢你，烟烟。”
　　随后提着盒子跑向门口。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　突然听到身后撕心裂肺的喊声，回过头，雨烟手里拿着两块碎瓷片直直插进眼睛里，整个人好像精神分裂一样。
　　“汐珞姐姐！快跑！”
　　“站住！把宝物留下！”
　　白汐珞心惊胆战地倚着门，渐渐看出来，一个是本来的雨烟，一个是卓。
　　看来她现在是被控制着，但是还能堪堪保住自己的意识，一直都在让白汐珞赶紧跑，她马上就要控制不住自己。
　　“谢谢。”
　　留下一句感谢，白汐珞夺门而出，抱着宝物冲向宫门口。
　　卓和一大堆人都等在宫门口。
　　白汐珞站在对面，用精神力将怀中的盒子绑在腰间，确保它不会中途掉落。
　　“小汐珞，我再给你最后一次机会，不要不识抬举。”
　　白汐珞周身渐渐罩起一片白光，而在光的外围，那一圈却是漆黑一片，好像周围的光都被吸走一般。
　　“你也未免太小看了我！”
　　突然，周围瞬间亮起白光，照得人睁不开眼睛。
　　卓则朝着光疯狂攻击，想要以攻做守。
　　白汐珞则早就从他们之间的缝隙逃出，呵呵，别看她刚刚蓄势那么久，看上去威力巨大，实际上就是个障眼法，为了辅助她逃跑的。
　　意识到自己被耍之后，卓终于恼羞成怒，一次次对她手软，一次次放过她，在她面前甚至都不设防，现在看来，这一切都是徒劳！
　　转身追着白汐珞离开的方向飞去，这次，再也不会对她手下留情。
　　归无名也紧随其后，主人终于下定决心要杀掉她了，他必须要去助他一臂之力。
　　白汐珞抱着宝盒，拼尽全力往前面飞，绝对不能被卓追上。
　　突然一个淡紫色的光箭从自己的发间射过，将她的一缕头发削了下来。
　　回头一看，卓就在她身后的不远处，已然追上，真是难缠。
　　白汐珞直接换了一个方向飞，不敢将他们引去山洞。
　　“嘭！”
　　身后传来精神力碰撞的爆炸声，察觉到不对劲，白汐珞赶忙停下转过身。
　　大片淡紫色的精神力中夹杂着些许细碎的红色精神力，是雅拉！
　　“珞儿，你没事吧！”
　　雅拉从她的身后出现，紧紧握住她的手。
　　白汐珞摇摇头，她没事，多亏雅拉刚刚帮自己挡下的那一击，不然还不知道会发生些什么。
　　同时，珞凛和阿巴也出现在她身边。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人别怕，英雄狐阿巴来救你了！）
　　珞凛伏在白汐珞耳边小声道：“主人，星球王等人已经全部转移去花树林了，他们暂时是安全的，不用担心。”
　　白汐珞点点头，知道他们安全就好。
　　他们悬浮在半空中对峙，一边是三人一狐，另一边是两人一黄龙。


第二百四十章 我爱你
　　虽然自己这边人数占优势，但是绝对不是他们的对手，情况还是很棘手。
　　白汐珞悄悄将盒子递给雅拉：“待会儿我拖住他们，九九你带着宝物离开。”
　　雅拉心中千言万语，最后只说出一个字：“好。”
　　卓早就发现她们的小动作，不顾一切冲过来抢夺宝物。
　　白汐珞眼疾手快推开雅拉，自己正面对上卓。
　　一瞬间就被压着推向后面，两人极速下降，眼见就要摔到地上，白汐珞一个翻身才堪堪躲过，又重新飞到上方。
　　另一边，雅拉拿着保护盒子就往远处飞，归无名在后面追赶，阿巴和珞凛飞上去阻止。
　　但也只是稍微拖延了一点时间，两个人加起来都无法撼动他分毫，为了甩掉他，雅拉绕着山头转圈。
　　但无论如何他都紧紧跟在自己身后，奇怪的是，他明明只要稍微一用力就可以追上自己，却一直跟在自己身后，并不上前。
　　开始雅拉还有些疑惑，直到后来才发现他竟然在慢慢将自己逼着往卓的方向飞。
　　原来是在等着自己亲手将宝物送到他面前，如果是他贸然上来争抢，还不知道雅拉会对宝物做什么。
　　可是当她意识到这一点的时候已经晚了，卓已经注意到她，放弃牵制白汐珞，转而和归无名两人将她堵住。
　　前有狼后有虎，现在她是进退两难，怀中抱着的盒子仿佛一个烫手的山芋不知该送去哪里。
　　白汐珞悄然出现在卓的身后，给雅拉一个眼神，雅拉心领神会，蓦地收起精神力，整个人直线下降，同时，白汐珞也俯冲下去。
　　但是她们太天真，归无名就正对着白汐珞，他又怎么会看不出两人的眼神交流？
　　在雅拉落下去的下一秒，他和卓也一起向下降落，就在白汐珞和雅拉即将碰上的瞬间，卓直接一击将白汐珞打飞出去。
　　整个过程从开始到结束只持续了不到五秒钟，等雅拉反应过来的时候已经来不及了，宝物盒子早就被扔出去，白汐珞接不住，只能半路被卓截胡。
　　好巧不巧，由于冲击，盒子在半空中打开，水晶玫瑰花就这么从中掉落。
　　见状，白汐珞赶忙飞身上前去抢夺，卓也飞下去抢。
　　两人同时抓住玫瑰花茎，谁也不松手。
　　卓：“白汐珞，你要清楚，和我做对是没有好下场的！”
　　白汐珞才不听他那一套，抬手就劈过去：“别白日做梦了，我只会让你没有好下场！”
　　将头歪向一边，精神力就砍着他的肩膀过去，鲜血瞬间流出来。
　　卓再也不对白汐珞手下留情，这次是真的对她下了死手。
　　白汐珞用精神力进行抵挡，但是却根本不是对手，只是抵消了一些，剩下的攻击还是全部打在自己身上。
　　一瞬间，浑身上下都是细小的伤口，就像风中夹杂刀片一样削过。
　　虽然都受了伤，但两人都没有要松手的意思，紧紧抓着玫瑰花。
　　血液顺着胳膊流到手上，进而流到玫瑰花茎上。
　　玫瑰花接触到两人的血，突然爆发出耀眼的白光，将两人都弹飞出去。
　　白光乍现，周围的景物全被笼罩其中。
　　花中的精神力躁动起来，不断撞击着水晶外壳，在一片白光中，水晶玫瑰花身上出现裂纹，紧接着四分五裂，化为尘埃。
　　而曾经被封印其中的精神力终于重获自由，平均分散成两段，分别钻入白汐珞和卓的体内。
　　感受着精神力在体内一瞬间暴涨，好像整个身体都要被撑爆。
　　两人浮在空中，都在尽力消化这股力量，但是力量实在太过强大，根本不是短时间之内就可以驾驭的。
　　身体支撑不住，内脏出现微微破裂，鲜血顺着嘴角流下，两人相继晕过去，呈直线下坠。
　　阿巴和珞凛接住白汐珞，归无名接住卓，两人紧闭双眼，脸色通红，额头均冒着细密的汗珠，紧咬牙关，痛苦不已。
　　阿巴驼着白汐珞停在半山腰，珞凛赶忙查看她的情况。
　　归无名本想带着卓赶紧回去，尽快想办法疏通他体内的精神力。
　　但他恍然瞥见三人停在半山腰 而白汐珞此时已经失去意识，这是一个除掉她的绝佳机会。
　　于是卯足力量，将整个山头都打碎，大大小小的碎石滚落下来，直直朝着三人砸去。
　　做完这一切，他才心满意足地带着卓离开。
　　而三人躲避不及，硬生生看着石块滚向自己，千钧一发之际，珞凛率先反应过来，撑起精神力挡住砸下来的碎石。
　　“阿巴！快！带着主人走！”
　　阿巴不想走，但是砸下来的石块越来越多，再不离开，三个人都会死在这里。
　　于是她心一横，变回人形带着白汐珞飞出去，速度极快，终于见到正朝她们飞过来的雅拉。
　　将白汐珞交给她之后，没有一分一秒的耽搁，阿巴转身就飞了回去：绝对不能留凛凛一个人在那里，我要去帮她！
　　重新回到半山腰，珞凛还在用力死挡，她也想过瞬间收回精神力而自己飞逃出去。
　　但是面前已经积攒了太多的碎石，威力巨大，而且以她的速度，绝对不可能在收起精神力的瞬间就逃开。
　　这时阿巴终于回来，落在她身边，用自己的身体低挡，但也只是杯水车薪。
　　“阿巴你怎么回来了，赶紧走，太危险了！”
　　“阿巴阿巴阿巴！”（不能留凛凛一个人，无论发生什么都要和凛凛在一起！）
　　珞凛还想继续赶她走，但是一块巨大的石头从山顶滚落，一瞬间将她的精神力撞得粉碎。
　　大片大片的碎石滚落下来，两人一瞬间失去重心，最后珞凛抱住阿巴，两人一起随着碎石跌落下去。
　　阿巴害怕地闭上眼睛，待到周围终于安静之后才终于睁开眼，周围一片漆黑，只有自己周围是亮的。
　　抬头就看见珞凛跪在地上，举着手用精神力撑出了这一点点空间。
　　她自己身上早已鲜血淋漓，血肉模糊。
　　阿巴小心地挪上前，张开双臂抱着她，泪水从脸颊滑落：“阿巴阿巴……阿巴……”（凛凛疼不疼……凛凛……）
　　珞凛抬起头，蹭蹭她的脸：“阿巴，你说……你为什么要回来呀，这下好了，我们都要死在这里了。”
　　阿巴伸出，胳膊用袖子擦擦珞凛脸上的血：“阿巴阿巴。”（就算死也要和凛凛死在一起。）
　　随后，阿巴将珞凛撑着的手拿下来，光罩瞬间弱了一圈。
　　珞凛有些诧异，随后转为释然，现在这个情况，她们已经没有机会逃出去了。
　　阿巴钻在珞凛怀里，两人相拥在一起。
　　珞凛：“对不起阿巴，之前都是我太懦弱了，直到现在我都还没来得及说爱你。”
　　阿巴哼唧两声：哼哼哼，知道了还不赶紧补给我！
　　“阿巴，我爱你。”
　　阿巴抬起头，吻上珞凛的唇：“阿巴阿巴。”（我也爱你，凛凛。）
　　这是两人第一次互相表露爱意，也是最后一次。
　　两人深情地望着对方，仿佛怎么看都看不够。珞凛躺在地上，将阿巴抱在怀里，缓缓闭上眼睛：“阿巴乖，我们该睡觉了。”
　　精神力骤然收回，原本被挡着的石块全部砸下来……
　　生则同衾，死则同穴。


第二百四十一章 交融
　　雅拉抱着白汐珞飞到这里，便见到一座坍塌的山，再也不见刚刚的两人。
　　落到地上，雅拉大声喊着两人的名字，但却没有得到一丝回应，只听见风声在耳边呼啸而过。
　　雅拉也大抵猜到了两人的结果，抹抹眼泪，背过身抱着白汐珞去到花树林。
　　花树林中。
　　一群人挤在两间木屋中，之前率先到达这里的士兵守在屋外。
　　里里外外都充斥着压抑的气息，每个人都低着头，愁眉不展。
　　回来的路上，雅拉已经调整好情绪。打开门进到屋内，便见所有人都聚集在一起，倚着墙面坐在地上。
　　中间放着四个盖着白布的尸体。
　　四个……
　　雅拉先将白汐珞放到里屋的床上，之后飞速跑出来，眼神定定地看着地上的四具尸体：“四个？为什么是四个……父王……这……发生了什么……”
　　所有人都红着眼眶，更多的人则是在小声抽泣，星球王声音哽咽：“看看你三哥三嫂吧。”
　　雅拉不敢相信，一把掀开所有的白布，地上整整齐齐摆着四具尸体。
　　惨死的大哥，刚刚死去的六哥，还有……根本辨认不出面貌的三哥和三嫂……
　　雅拉跪在地上，双手颤抖着想要去触碰他们，可是他们之间隔得太远，太远，无论如何都不能再相拥。
　　雅拉双手握拳，用力垂向地面：“哥哥……嫂嫂……”
　　所有人中只有攸宁没有哭，她缓缓上前，将白布给每一个人盖好，拍拍雅拉的肩膀，随后进到里屋去照顾白汐珞。
　　她刚刚看到，汐珞是晕倒着被小九抱回来的。
　　又冷静了好一会儿，雅拉才叫上医生去屋里查看白汐珞的情况。
　　大家都围在床前，满脸担忧，他们真的不能再失去一个人了。
　　医生：“九王妃体内有一股无名的力量，很强大。王妃的身体根本无法控制这股力量，所以她的身体受到了伤害。”
　　白汐珞躺在床上，紧闭双眼，出了一身的汗，浑身都在颤抖。
　　“这是怎么回事，怎么会突然变成这样？”
　　雅拉将刚刚发生的所有事都告诉大家，白汐珞和卓已经将宝物中的精神力吸收，那股力量就是宝物。
　　所有人当场愣在原地，宝物最后还是被打开了，白汐珞吸收也就算了，卓居然也吸收了一半。
　　看来一场恶战真的是在所难免。
　　星球王：“如果是宝物中的力量，那汐珞大概率不会出事，她只是需要时间来消化吸收。
　　小九，你好好守着她。”
　　雅拉点点头，坐在床边替她盖好被子，好好守着，希望她能早点儿醒过来。
　　大家心情低落，依次离开，屋里只剩下雅拉和医生两个人守着白汐珞。
　　“公主，珞凛和阿巴呢，你们不是一起离开的吗，她们两个怎么还没回来？”
　　“她们……”
　　想起刚刚的场景，雅拉眼中的泪水又开始打转，随后只是摇摇头，并没有说话。
　　医生也理解了她的意思，将头偏向一边，良久也无法沉静下来：“公主，九王妃暂时不会有事，我……我出去走走。”
　　说完，医生很快开门出去，绕到房子后面偷偷抹着眼泪，虽然她们两个平时不是叼着自己，就是拽着自己的衣领拎来拎去。
　　但是乍一听到这个消息，他还是……还是受不了。
　　这一仗，他们失去的太多……
　　时间一点点流逝，终于在一天傍晚，白汐珞慢慢睁开眼睛，转头便对上雅拉布满血丝的眼睛。
　　“珞儿你醒了，感觉怎么样，还有没有哪里不舒服？”
　　白汐珞转转眼珠，看着屋内的景象，是在花树林的小木屋里，看来已经离开那个地方了。
　　摇摇头，她现在感觉浑身轻松，全身都充满了力气，体内精神力十分充沛。
　　这种感觉是她从来都没有过的，连曾经吃下白色药丸复活之后，都没有这种感觉。
　　是造物主留下的精神力，被她和卓全部吸收，因为她是造物主的骨血后代，所以二者融合得很好，才能有现在的感觉。
　　这真是这些天以来唯一的一个好消息。
　　“我睡了多久？”
　　雅拉疲惫地摸摸白汐珞的额头：“三天，幸好你醒过来了。”
　　白汐珞翻身下床就要去试试这精神力，一边穿鞋一边问：“阿巴和珞凛呢？以往我晕倒这么长时间，她们绝对会守在我身边的。
　　尤其是阿巴，她都恨不得黏在我身上。”
　　“她们不在了……”
　　白汐珞穿鞋的手一顿，机械般得抬起头看着雅拉，满满的不可置信，怎么可能，这怎么可能！自己晕倒前她们还好好的啊！
　　三天时间过去，雅拉已经慢慢接受这个现实，她现在异常平静地和白汐珞解释她们遇险的过程，她们为了保护白汐珞……被碎石压在下面。
　　白汐珞一下子跌坐在地上，为了保护自己，居然是自己害死了她们……
　　两行眼泪刷得掉下来，心痛到无法呼吸：“我……是我……我……”
　　雅拉走上前，将白汐珞搂到怀里轻声安慰：“不是你的错，都是卓和归无名，都是他们！”
　　之后，两人避着巡逻的人重新回到那座山前，这里坍塌得完完全全，没有一点儿生还的可能。
　　最后，两人拿着一束花放在山前。
　　“阿巴，珞凛，你们放心，我们一定会帮你们报仇！”


第二百四十二章 他该有的下场
　　大概过了两天时间，卓就醒过来，感受着身体里充沛的力量，他终于得到他想要的了。
　　试着使用了一下，简直是信手拈来，不枉他做了这么久的准备，将造物主的精神力研究得明明白白，现在才能够这么好就上手。
　　不过得到的却只是一半，还不够。
　　他要尽快找到白汐珞，将她身体里的能量全部抽出来，为己所用。
　　这样，他就是整个仙女座星系最强大的人，到时候，他想要的一切不过都是触手所得。
　　至于白汐珞，她也算是彻底背叛了自己，从今以后也不会再对她手软。
　　一山容不下二虎，这个世界注定只能有他一个强者。
　　之后迅速集结军队，分成好几批分头去寻找，务必找到她的下落。
　　卓不禁想起从前，她还在自己控制之下的时候，芯片也埋在她的大脑里，想要得到她的行踪简直易如反掌。
　　.
　　回去花树林之后，白汐珞变得心神恍惚，满脑子都是阿巴和珞凛。
　　她已经陷入深深的自我怀疑之中，不知道自己现在做的究竟对不对，再这么下去会不会再伤害到其他人。
　　自己到最后究竟能不能赢，如果输了，所有人的命运又会是如何呢？
　　她不敢想，她真的不敢想。
　　雅拉从身后抱住她，就只是抱着，没有开口说话，她也不知道该怎么安慰，该怎么掩盖住自己失去亲人的痛苦去安慰夫人。
　　白汐珞伸出手，轻抚着她的头：“别担心，我们一定会胜利的，即使是豁出我的生命。”
　　雅拉疯狂摇头，她才不要夫人豁出命去，大家要一起好好活着。
　　天色渐晚，夜幕降临。
　　周围陷入一片黑暗，只有这片花树林还发着幽幽的紫光。
　　看一眼天空，白汐珞走向那棵最大的树，将手轻轻按在树干上。
　　奇迹般的，树木中的精神力开始流动，不只是这一棵树，周围的树，乃至整片花树林中的的精神力都开始流动。
　　无声的流动，就好像生命在流淌一般。
　　蓦地，光亮全部消失，周围真真正正陷入一片黑暗，伸手不见五指。
　　白汐珞很快回来，牵起雅拉的手进到屋内，里面的光亮也晦暗不少，从外面根本就看不出来这里有人迹。
　　“调暗一点儿，在晚上也就没有那么显眼，不易被发现。”
　　屋子并不大，不能保证每个人都睡在床上，大多数人都是靠在墙边躺在地上睡的。
　　所幸白汐珞在建造这里的时候带足了食物，短时间内也不愁吃喝。
　　第二天凌晨，天才刚蒙蒙亮。就有人在外面疯狂敲门：“王上！九王妃！不好了，快开门！他们追过来了！”
　　所有人一瞬间惊醒，这些天颠沛流离的逃亡生活，让他们精神高度紧绷，一有点儿风吹草动就会醒过来。
　　众人拉开门，便见统领跪在地上，额前满是虚汗，焦急不已。
　　白汐珞：“发生什么事了，怎么慌张成这样？”
　　将领咽下两口唾沫，努力让自己平静下来：“王妃，刚刚有下属来报，有一支敌军的部队到了山的那边，好像有要翻山来到这里的架势。
　　而且……而且，好像他们的主子也在里面。”
　　“卓！”
　　几人异口同声地喊出声，这可怎么办，要是这里被他发现，就真的在劫难逃了。
　　白汐珞：“你们躲好，我去将他引开。”
　　“不行！”
　　所有人都站出来阻止她，这么危险的事，怎么能让她自己去？
　　星球王：“汐珞，我和你一起去，虽然你的精神力已经很强大，但是你没有实战经验，很容易吃亏。”
　　虽然不愿意让别人和自己一起去冒险，但不可否认的是，星球王说的都是对的。自己初出茅庐，根本比不上卓老谋深算。
　　虽然从小都长在他身边，但却对他知之甚少，反过来他对自己却可以说是了如指掌，自己的每一步动作都在他的掌握之中。
　　如果加上星球王，他们的胜算也会大一些。
　　两人一道离开桃花林，刚出去，白汐珞便在这里撑起一个保护罩，里面的人可以随意进出，而外面的人除非是实力碾压她，否则是不可能进去的。
　　只要引开他们就好，不必正面硬刚，两人趴在山上向下看去，果然，大部队在卓和归无名的带领下正在向这边前进。
　　两人绕到他们的后面，不能让他们知道自己真正出现的位置，从山后面出来那不就是此地无银三百两嘛。
　　绕到身后攻击，混淆视听。
　　白汐珞一个招式扫过去直接打倒一大片，位置暴露，卓仿佛见到猎物的饿狼，直接越过所有人飞向白汐珞。
　　白汐珞转头就飞走，只是还没有飞多远，就迎面撞上归无名。
　　他在前面挡住白汐珞的去路，帮助卓抓她。
　　白汐珞看着他，嘴角笑意渐浓，这正是她想要的，就是这个归无名害死了阿巴和珞凛，今天就给她们两个报仇！
　　白汐珞并没有减速，而是直直向着归无名冲去。
　　嘴角带着得意的笑，今天，他必须死！
　　归无名有一瞬间的晃神儿，但他很快恢复如常，不过是一个小小的白汐珞，不足为惧。
　　但是他忘记了，白汐珞和卓一样，已经吸收了造物主的精神力，现在是可以完全碾压他的存在。
　　归无名只是一个转身便轻松躲过，暗暗嘲笑她不自量力。
　　“噗呲！”
　　精神力变作的利刃从后背刺入，从他的心脏穿出。
　　归无名不可置信地瞪大双眼，怎么可能，她才刚刚从自己身边过去，都不到一秒钟的时间是怎么做到瞬移到自己身边还……
　　可是白汐珞还不解恨，她又将刀抽出，一下削掉他的头颅。
　　动作之快，连当事人自己都不知道自己脑袋已经掉了，就这么死去，甚至连一声闷哼都没有发出。
　　尸体和头颅向下坠落，白汐珞又射出一道精神力，直接将他炸得四分五裂。
　　碎片如雨滴一般从天空散落到地面，不过也只是留下几点血迹，随后这天地间便再没有他的一丝痕迹。
　　不得好死又死无全尸才是他该有的下场。
　　看着他最后的结局，白汐珞别提多痛快。
　　抬起头正好对上卓平静无波的眼神，本以为他即使是再冷漠、再无情，看着自己朝夕相处的助手死在面前，总该有一丝波动。
　　不想他竟出奇的冷静，好像只是一袋便宜的番茄酱被打翻而已。


第二百四十三章 义无反顾
　　卓：“怎么，你很不理解？呵呵，他也只不过是我的一条狗而已，谁会去在乎一条狗的死活？”
　　白汐珞冷笑道：“可惜了，要是能让他亲耳听到你说的这句话，该是多么大快人心。”
　　白汐珞不愿和他废话，直接将刚刚的剑直直向着他的面门射去，结果就是被他轻松握住，最后捏成碎片。
　　再等他看向前面时，白汐珞早已飞远，卓朝她追去，一边飞一边攻击，招招致命。
　　但都被白汐珞或躲开，或是抵挡住，这才没有受伤。
　　她这才猛然发现，卓的精神力也由淡紫色变为了白色。
　　最后两人一起落入卓带来的大部队中央。
　　卓笑白汐珞傻，竟然敢飞到他的地盘来，这完全就是送死。
　　白汐珞却笑他不懂人心，水能载舟，亦能覆舟。
　　两人在士兵环绕中展开战斗，士兵们也很快加入战斗，表面看他们像是在攻击白汐珞，实则一直在帮她悄悄抵消卓的攻击。
　　他们也有人受伤，伤员便会被拉下去，又换新一批人来。
　　卓渐渐也感觉到不对，这才发现自己竟然养了一群吃里扒外的家伙。
　　猛得将所有人震飞，白汐珞面前再无掩护，被卓打的节节败退。
　　明明他们两个是同时吸收的精神力，为什么自己会比他弱？
　　再一次被打飞出去之后，卓得意地向她解释原因，自己研究这股力量已经研究了几十亿年，又怎么会是她刚刚得到就赶鸭子上架使用的人可以比的。
　　白汐珞想要找出他的破绽来逃跑，但是拼尽全力却还是被困在原地，根本无法逃出生天。
　　白汐珞用尽全力挡下他的又一击，但却被推出去的好远，还没等站稳脚，一抬头，又一波攻击便直接朝着她的面门攻来。
　　来不及抵挡，眼见就要用身体硬生生扛下这一击。
　　千钧一发之际，一抹熟悉的身影挡在她面前，生生替她挨下攻击。
　　白汐珞瞳孔骤缩，今天挡在自己面前的，如果是任何人都有可能活下来，唯独除了她必死无疑。
　　“柠曦姐姐！”
　　“曦曦！”
　　苏柠曦七窍流血，已经说不出一句完整的话，只是拼尽身体最后的力量推着白汐珞：“跑，快跑……跑……”
　　旁边站着一个男人，就是那日给她们指路，让她们得以逃出去的人，见到苏柠曦这样，他悲愤交加。
　　使出全身所有的精神力向着卓攻击：“我要杀了你！”
　　卓一把抓住他的脖子：“不自量力！”
　　随后将他体内的精神力全部抽出来，输入自己身体，瞬间让他年轻了不少，全身的精神力也在短时间内暴涨。
　　男人枯瘦的尸体被扔到地上，如草根一般无人问津。
　　而苏柠曦也死在了白汐珞怀里，最后都还大睁着眼睛让她快跑。
　　从前的卓她尚且不是对手，此时的他能量暴涨，她更是无法与之匹敌。
　　但在此时，卓的下属，白汐珞曾经的伙伴一拥而上，死死按住卓，凭借他们所有人的精神力，为白汐珞争取了一点时间。
　　“白汐珞，快跑！跑啊！”
　　不敢犹豫，白汐珞转身便飞去远处，她要跑掉，她必须要跑掉，不然那些人全部就白白牺牲掉了。
　　待他终于挣脱束缚，附近哪里还有白汐珞的身影。
　　盛怒之下，卓释放出强大的精神力，将他们卷到空中，这些人全部都被撕成了碎片。
　　白汐珞在山脚找到了身受重伤的星球王，带着他绕路回去花树林。
　　回去之后，卓将所有下属集结到一起，对他们进行了长达一个小时的折磨。
　　叛徒绝对不只是他带走的那一个军队，今天对所有人都惩罚一遍也算是给他们提个醒。
　　搞清楚究竟谁才是他们的主人，谁的手里握着他们的命。
　　地上跪着的人皆是敢怒不敢言，但心中的怨恨又都深了几分。
　　回去花树林，白汐珞一下子瘫软在地，这次她真的受了太大打击，她是踏着那些伙伴的尸身……才能活着回来。
　　为什么自己会这么弱，为什么即使吸收了造物主的精神力还是会被卓压制，为什么……
　　白汐珞一整天都坐在外面，呆呆地望着天空，到底要怎么样才能打败他，要怎样才能结束这一切，难道真的只能……
　　这两天里，白汐珞一直都呆呆傻傻的，让人搞不清楚她在想些什么。
　　挣扎了两天，直到第三天晚上，白汐珞又走出来，坐在外面不肯进屋。
　　雅拉拿着一件外套披在她的肩头：“珞儿，外面风凉，还是进屋去吧。”
　　白汐珞摇摇头，将雅拉也拽着坐下来：“我就想在外面呆着，九九你陪我看看星星吧。”
　　“都什么时候了，你还有心情看星星。”
　　“我就喜欢看，就喜欢要你陪我。”
　　拿她没办法，最后只能和她一起坐在外面看星星，也不知道这样一起看星星的日子以后还会不会再有。
　　第二天早上，白汐珞早早起床，撒娇地要雅拉喂她吃早饭。
　　雅拉都样样满足，苦中作乐也不失为一种好心态。
　　吃过早饭，白汐珞将雅拉按到椅子上，满眼爱意：“九九，我！爱！你！”
　　雅拉笑着回应：“我也爱你，宝贝。”
　　她们有多久没有这样真心地笑过了。
　　白汐珞弯腰亲吻在她的唇角，雅拉也闭上眼睛。
　　却又突然睁开，再想要挣扎却已经晚了，白汐珞将她绑得结结实实，无法动弹。
　　“珞儿你干什么！你要干什么，放开我！”
　　白汐珞睫毛微颤，继而又恢复刚刚的笑脸：“我爱你，好爱你，我不舍得让你死。”
　　雅拉猜到白汐珞要做什么，早已泪流满面，哭着求她不要，她们一定还有其他的办法，一定还有的！
　　白汐珞又弯身在她的额头轻轻落下一吻：
　　“我们已经……没有时间了，九九，不要忘记我……”
　　之后她毅然决然转身，开门离开，最后也只是留给她一个背影。
　　任凭雅拉在屋内哭喊也无济于事。
　　星球王他们一早就被她支走，现在应该是在花树林的某一个角落。
　　白汐珞孤身一人走出屏障，外面围满了人，见到她，所有人都做出攻击的架势。
　　白汐珞笑笑，温柔道：“放心，我会赢。
　　如果可以，拜托你们，帮我保护好这里。”
　　所有人都一头雾水，她说的“会赢”是什么意思？他真的有能力打败主人吗？
　　待众人回头，她早已消失在原地，卓应该就在不远处。果然，她刚飞到一半就被叫住：
　　“去哪儿啊，是找我吗？”
　　“没错，找你！”
　　没有废话，白汐珞直接冲上去就攻击。
　　卓就像在逗一个玩物一般，开始并不攻击，只是一边躲避一边调侃：“这动作中满满的漏洞，小汐珞还真是没有进步。”
　　之后便不再手下留情，直接攻击。几个回合下来，白汐珞早已遍体鳞伤，而卓只是受了一点儿皮外伤。
　　她也不再试探，原来，全凭自己拼尽全力的攻击是真的无法打败他。
　　又一个回合，白汐珞彻底败下阵来，被卓死死掐着脖颈。
　　卓贪婪地看着她，终于要得到所有的力量了。
　　白汐珞脸颊通红，卓的精神力如毒蛇的牙齿一般刺破皮肤，伸进她的体内。
　　时机到了，白汐珞可不会任由他抽走精神力，他手腕上带着钻石手链，一股熟悉的精神力从其中伸出，缠上卓的脖子，又缠绕上他的手腕。
　　卓吃痛甩开白汐珞，但她却迅速返还回来，从身后紧紧抱住他的脖子，随后猛然释放出所有的精神力，强大的力量将两人包住。
　　卓想要阻止她，但是无论如何都挣扎不开。体内，造物主的精神力似乎与白汐珞体内的形成共鸣，也在往外面奔涌。
　　卓彻底慌了：“白汐珞！你疯了吗，想干什么！”
　　“卓，你就不该活在这个世上，现在，就让我来带你下地狱吧！”
　　话音落，周围的精神力又强大很多，白汐珞瞬间将身体的负荷提到最高，钻石手链中的精神力也融入其中，透支生命将他拉向死亡。
　　“不……我不想死，我不要！”
　　“啊！”
　　巨大的爆炸声传来，一股能量波如涟漪一般以他们为中心四散开来。
　　附近的人都被掀翻，只有屏障中的花树林平安无事。
　　星球王等人感受到震动，顿感不妙，慌忙往外面跑去。
　　能量波散去，世界重新归于平静，守护着他们的屏障悄然消失，绑着雅拉的精神力也碎裂殆尽。
　　雅拉一瞬间崩溃，拼了命地赶过去。
　　待他们赶到，刚刚精神力包裹起来的光球已经散开，而之中两人的尸身也随之一同消散。
　　“珞儿！”
　　雅拉跪在地上痛哭，不停地呼唤，却得不到一丝回应。
　　原本分开的精神力合二为一，复又分散成无数像水滴一样细微的光点，散在各个角落。
　　沉寂良久的身体重新焕发生机，被埋在地下的灵魂重见天日……
　　所有因这场战争而死的生命全部复活。
　　地上重新开满鲜花，绿草如茵，整片大地都是复苏的喜色。
　　造物主的精神力，是强大得以号令所有的权力，亦是宽容可起死回生的慈悲。
　　失去的人都回来了，而我却再也看不见我的珞儿了……
　　天边还未散尽的精神力渐渐幻化成一个人形，来到雅拉身边，在她的额头落下一吻。
　　随后又分裂成碎片，直至消散。
　　在她的腿边，是白汐珞的钻石手链，如今钻石因为负荷已经碎裂，再也没有办法复原。
　　一只白色蝴蝶悄然飞进这片土地，短暂停留一瞬之后又飞走。
　　我本是一个自私的人，从不屑于为所谓天下苍生而奉献自己的生命；但倘若这苍生中包括你，我必将义无反顾……
　　[滴！达成成就——be结局！没有完结，没有完结，没有完结！重要的事情说三遍！]


第二百四十四章 物是人非
　　白色的光点像一个个小精灵穿梭在这天地间。
　　轻岚和沐涵涵像树根一样的身体逐渐恢复血色，搭在一起的手紧紧相握。
　　秉文身上一个个触目惊心的伤口瞬间消失，呼吸逐渐恢复。
　　翊宸正守在碎风的身前哭哭啼啼，下一秒，碎风就睁开眼睛，捧着她的脸笑。
　　苏禾一个人倚在棺前，掏出一把刀准备自杀，才刚举起刀就被陈婉儿一把握住手腕：“苏禾小姐姐原来这么深情的吗？”
　　恒璟断掉的手臂重新长出来，他攥了攥拳，比之前更有力气。
　　淑玹心口的血迹早已消失无踪，睁开眼睛，薄唇微起：“语语。”
　　珞凛抱着阿巴从一片碎石中钻出来，两人相视一笑，紧紧相拥。
　　苏柠曦躺在她家小男友的怀里，畅想着他们的未来。
　　被炸成碎片的归无名也重新站在山脚，一回头却对上曾经的下属凶神恶煞的眼神。
　　所有人一拥而上，将他绑回训练基地，将曾经他所施加在他们身上的痛苦千倍百倍地偿还给他，迎接他的会是日复一日年复一年的惩罚。
　　所有人都在激动地相拥，诉说着相思之情。
　　只有雅拉一个人跪坐在一边，手里紧紧握着那已经碎掉的钻石手链。
　　呆愣地看着远处，似在寻找什么，又似绝望。
　　父王母后，还有几个哥哥嫂嫂全部来到她身边。
　　他们团聚的喜悦，是用自己小珞儿的命换来的。
　　“小九……”
　　雅拉眼神凄苦，嘴角却带着自嘲的笑，眼中的色彩逐渐消失变为灰白色，径直晕了过去。
　　再睁开眼睛时，她已经回到了王宫，自己的寝殿里。
　　所有人都守在她身边，满脸担忧地看着。
　　“珞儿，珞儿呢？她去哪里了，怎么不在？”
　　众人一阵沉默，最后还是星球王开口：“小九，你要振作起来……”
　　雅拉眼中的光瞬间消失，无力地瘫倒在床上，望着天花板，泪水顺着眼角滑落：“我还以为……这一切都只是一个梦呢……
　　真是可笑，曾经，我们都以为……我们可以逃脱寿命论。”
　　其他人都隐忍地哭着，不敢发出太大的声音，怕会让小九更加伤心。
　　“小九，你可千万不要做傻事啊。”
　　雅拉摇摇头，她不会自杀的，因为珞儿希望她能好好活下去，现在这些都是珞儿用命换来的。如果自杀了，就太对不起她了。
　　突然想到什么，疯狂地在床上翻找起来：“手链呢？珞儿的钻石手链去哪里了！”
　　攸宁赶忙将桌上的手链拿给她，雅拉一把夺过，捧在手心看了好久，之后捂在心口上，闭上眼睛心有余悸地大喘息。
　　“父王，你们都出去吧，我想一个人静一静。”
　　星球王点点头，叹口气带着所有人离开。
　　晚上珞凛和阿巴端着饭菜进来，雅拉依旧坐在床上，仔仔细细抚摸过钻石手链上的每一处裂纹。
　　“公主，你吃点东西吧。”
　　阿巴也窜到前面蹭了蹭雅拉的手，难得地冲她撒娇一次，希望能够安慰到她。
　　雅拉反过手拍了拍阿巴的头道：“嗯，拿过来吧。”
　　接过饭碗，雅拉一口一口将它们全部吃干净，随后吩咐两人出去，又重新捧起手链，拿在手里看个不停。
　　一边往回走，阿巴一边哭：主人……如果我能再强大一点儿，就有能力保护主人，就能够替她杀掉那个大坏蛋，主人也就不会……
　　珞凛将阿巴抱起来，两人步履沉重回去自己房间。
　　半夜，阿巴被一阵抽泣声吵醒，是珞凛缩在被窝里哭，她远没有看上去那么的坚强。
　　每到晚上，之前和主人生活的点点滴滴就都会浮现在眼前，想要忍住，却总也收不住眼泪。
　　阿巴没有打扰她，闭上眼睛继续睡觉。也不知道是为了维护珞凛的自尊心，还是为了遮住自己眼中的泪水。
　　雅拉一直都很平静，没有想象中的歇斯底里，也没有痛哭流涕，只是她总爱捧着那条淡紫色的钻石手链出神。
　　有时也会拿着一张照片，伸手轻轻抚摸着相片上的人。但还没等碰到她的脸，就拐向一边摸着脸旁边的区域。
　　想碰却又舍不得碰。
　　大家看在眼里，急在心里，她情绪一直都不对，都怕她的心理出现问题。
　　哪怕她大哭一场，也比现在什么都憋在心里要强。
　　每次大家要安慰她，却都被她拒绝，摆手送出门去，她很好，她也不会做傻事，她会带着珞儿的期望好好活下去。
　　所有的事都尘埃落定，战后重建也紧锣密鼓地张罗起来，一切终于又都步入正轨。
　　五十年后。
　　五十年过去，对于他们来说也不过是弹指一挥间，战争留下的痕迹早已抹掉，但是留在心上的创伤却永远存在。
　　大家为白汐珞举办了葬礼，专门设置了陵园，每年的祭日都有数以万计的人去纪念她。
　　从前人们对雅拉的评价是：
　　“九公主是个刁蛮任性的小女孩儿！”
　　“九公主都被星球王宠坏了，谁的话都不听！”
　　“九公主总是闯祸，做事情也不计后果！”
　　现在人们对雅拉的评价是“九公主也是个痴情的人。”
　　“九王妃是多好的一个人呀，可惜……”
　　五十年间，阿巴从来没有再变成过人形，雅拉、凛凛，还有其他人，他们看到了都会伤心，自己也会伤心。
　　六哥六嫂的孩子也已长大成人，一儿一女常伴身侧，儿女双全。
　　六哥的身体再也不像从前那般羸弱，现在也拥有了正常人的好身体。
　　雅拉已经不像一开始那般消极，偶尔也会出去走动，都是去之前和白汐珞一起去过的地方。
　　熟悉的地方，熟悉的景物，却没有熟悉的人常伴身侧，一切早已物是人非。
　　她仍旧喜欢坐在某个地方就拿出钻石手链来看，看着看着就笑了，笑着笑着就哭了……
　　她总是会想起来，曾经有个很幼稚的小女孩儿总是笑着躺在她怀里，吵着要吃好吃的。
　　这天，雅拉主动找上星球王，她想去地球一趟，想去看看珞儿曾经的家。
　　星球王爽快地答应了，无论去哪儿，只要女儿不再将自己关在屋里就好，多出去走走或许就能放下。
　　两个驾驶员驾驶着宇宙飞船，一路向着太阳系出发。
　　落地之后，两个驾驶员就将飞船隐藏起来，雅拉则独自一人去了她们的家。
　　这里还和她们走时一样，一点儿变化都没有。房子里干净整洁，没有一点灰尘。
　　冰箱还里放着之前白汐珞买回来的蔬菜瓜果。
　　即使五十年过去，依旧新鲜如初，这里和普通的地方不一样，整个别墅都在精神力的保护之下。
　　躺在床上，雅拉伸出胳膊搭在一边，身旁仿佛有人躺下，就枕在她的臂弯。
　　雅拉没有做出什么反应，只是笑笑，这么多年来，也时常有这种错觉，她已经习惯了。
　　拉开床头柜，里面还放着一袋薯片，是之前白汐珞偷偷藏在这里的。
　　没有碰它，又将床头柜轻轻关好。
　　第二天一早，雅拉离开别墅，来到闹市区，这里还和从前一样繁华，没有什么大变化。
　　“你们要干什么，放开我！”


第二百四十五章 神似罢了
　　雅拉被喊声吸引，顺着声音看去，前面的某个巷子里，几个五大三粗的男人将一个小姑娘堵在角落。
　　雅拉鬼使神差地注意到他们，正想要上前去查看情况，却被几个人抢先一步。
　　“干什么呢！几个大男人在欺负一个小姑娘？”
　　几个男人转身看向他们，见来者不善， 而且注意到这边的人越来越多，几人交换一个眼神，很快离开。
　　那几个上前去阻止的人，是星球王暗中指派去照顾雅拉的。
　　现在他是真的不放心女儿一个人出远门，于是暗中安排人跟着。
　　星球王吩咐，还没到地球的时候，他们不能出来被雅拉发现，到了地球之后就无所谓，反正女儿是不能把他们再赶回去。
　　雅拉走上前，几人退到一边，她伸出手又缩回来，只是淡淡问了一句：“小妹妹，你没事儿吧？”
　　女孩抬起头，泪水浸满眼眶，可怜的不得了，在场的所有人皆是一惊，尤其是雅拉，眼泪刷得一下就掉下来。
　　她居然和九王妃长得一般无二。
　　不管是眉眼还是现在的神态都太像了。
　　雅拉颤抖地伸出手，想去摸摸她的脸，却被女孩儿的话打断动作：
　　“我没事，刚刚他们几个要抢我的炸鸡腿，他们是鸡腿贩子！”
　　其他人都僵在原地，某种意义上讲，这句话……就很九王妃。
　　“谢谢你们救了我的鸡腿，不过……小姐姐你怎么哭了？”
　　雅拉这才意识到自己失态，赶忙将眼泪擦干，微笑着看向她：“我没事，只是被沙子迷了眼睛。
　　你……”
　　面前的人穿着一身洗到发白的粗布衣裳，隐约可见几个小小的补丁，但是干净整洁。
　　白皙的脸上有几道泥印子，应该是刚刚挣扎的时候不小心留下的。
　　见雅拉盯着自己，白汐珞有些诧异，低头看看自己手中的鸡腿，舔了舔嘴唇，随后缓缓送到她面前，眼中满是不舍：
　　“那个……谢谢你救了我，我把鸡腿送给你当谢礼吧。”
　　雅拉直接握住她手中的鸡腿，拿了两下居然没有拿下来，小姑娘还依依不舍地攥着。
　　白汐珞表示，我就和你客气客气，你这人怎么这么不客气呀！
　　雅拉笑笑：“鸡腿——你要送给我？”
　　白汐珞一下子将手放开，背过身去不再看他们，也不再看鸡腿。
　　“嗯嗯，送给你了！”
　　说完就要跑，等还没等走两步就又被雅拉给拽了回来，牵着她的手腕往前面走：“好了，我带你去买鸡腿吃。”
　　一听有鸡腿吃，白汐珞直接就屁颠儿屁颠儿跟着她走了，一点儿防范意识都没有。
　　进到一家啃某基，雅拉接过菜单交给白汐珞，让她来点，想吃什么就点什么。
　　白汐珞眼中亮闪闪的，不可思议地接过菜单，满脸崇拜地看着雅拉：“真……真的想吃什么都可以吗！”
　　雅拉笑着点头，想买什么就买什么，只要她高兴。
　　得到肯定答复，白汐珞对着菜单一阵乱点，这个，这个，这个，还有这个！全部都要！
　　点完之后才又后知后觉，抬头小心翼翼查看雅拉的表情：
　　“我……我是不是要的太多了？”
　　“没关系，想吃什么就点，吃不了就打包带回去。”
　　白汐珞这才高兴地笑起来，兴奋地等着食物上桌。
　　一份份汉堡、炸鸡、可乐、薯条……通通送到桌上来。
　　白汐珞又抬起头，询问般地看着雅拉，在看到她点头之后才拿起食物送到嘴里。
　　实话说，吃相实在算不上好看。
　　腮帮子鼓鼓的，一口没咽下，另一口紧接着又送到嘴里，好像有人会和她抢一样。
　　像小仓鼠一样可爱。
　　“你叫什么名字？”
　　白汐珞嚼动的嘴一停，将口中食物一并吞下：“大家都叫我小傻子，所以我应该就是叫小傻子！”
　　说完又低头继续吃着。
　　雅拉则陷入沉思中：小傻子吗？她的精神确实不大正常，但是这个名字……应该是常常被人欺负吧。
　　她做什么总是会偷偷看我，观察我的表情，这是经历过什么，这么小心翼翼。
　　之后雅拉又自嘲地笑笑，她在干什么，面前的人又不是珞儿，只是长得有些像而已。她怎么样，和自己有什么关系。
　　是因为自己太想她了，所以觉得面前的人哪哪儿都像她吗？
　　正出神，一个人悄悄走到她身边，凑在耳边小声道：“公主，查到了，那几个人是地球的人贩子。专门抓年轻的女孩子，或是卖到山区给老光棍儿当老婆，或是卖到其他国家，还有可能是买卖器官的。”
　　雅拉的手不知不觉捏紧，怒火充斥心头，面上仍旧不动声色：“处理干净点儿。”
　　“是。”
　　不一会儿，白汐珞吃饱喝足往后面一倚，摸着自己圆滚滚的小肚子，别提有多满足。
　　这是她第一次吃得这么开心。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯嗯嗯！谢谢你，小姐姐你可真是个大好人！”
　　白汐珞疯狂点头，还不忘给她发一张好人卡。
　　雅拉只觉得她有趣的很，叫来服务员将桌上没吃完的东西都打包好给她带走。
　　离开前又额外买了两只炸鸡一并送给她。
　　雅拉心里清楚的知道，面前的人并不是珞儿，但总也忍不住想要对她好。
　　“你家在哪儿，我送你回去吧。”
　　白汐珞歪头看向她：“家？”


第二百四十六章 和你回家
　　看到小傻子这个反应，雅拉心里咯噔一下，刚刚见到她时就是独自一个人，她该不会是没有家人朋友吧。
　　本以为她会伤心难过，不想下一秒就歪头凑上来：“小姐姐你要和我一起回家吗？”
　　松下一口气，原来她有家呀，想想也是，她这么一个精神不正常的小傻子，要是没有家人，怎么能平安的活到这么大呢？
　　“没错，我和你一起回家，好不好？”
　　白汐珞挺起自己的小胸脯，当即邀请雅拉去她家做客，对于刚刚拯救了自己鸡腿的大善人，她是十分欢迎的。
　　雅拉将她的世界顶级豪车开到她面前，炫酷的外表简直亮瞎白汐珞的24k钛合金狗眼。
　　雅拉下车，绅士地为白汐珞开了车门，之后才坐回车里。
　　雅拉：“安全带。”
　　白汐珞：“鹌鹑蛋！”
　　雅拉：“……”
　　无奈，雅拉探过身子给小傻子将安全带系好，又到隔壁超市买了一袋鹌鹑蛋给她带上，这才驱车离开。
　　“家里是只有你一个人吗？”
　　白汐珞摇摇头，她还有一个爸爸，不过爸爸年纪大了，已经下不了床了。
　　坐在亿万豪车里，迎面吹来的风都是金钱的味道，小傻子一脸崇拜地看着雅拉：“哇！漂亮姐姐你好厉害，居然会开车！”
　　上一秒，雅拉还有些骄傲；下一秒，心情就跌入谷底，脸色也冷下来。
　　不再搭她的话，只是默默开着车，按照她的指挥，朝着她口中的家开去。
　　雅拉突然之间的转变似乎吓到了白汐珞，她觉得一定是自己哪句话说的不对，所以才会惹漂亮姐姐生气。
　　果然，自己总是会给别人添麻烦……
　　一段路程中，两人再也没有过任何交流，白汐珞全程紧紧攥着手里的购物袋子，还偷偷抹了两把眼泪，自责到不行。
　　之后立马化悲愤为食欲，抓起一个汉堡就咬了下去，嗯，心情好多了。
　　从市区到她家里的路程并不短，一路弯弯绕绕，颠簸得两人屁股都快碎了。
　　又到一棵大树下，雅拉猛然踩下刹车，语气平静：“我们已经在这里转了三圈了。”
　　白汐珞：“！！！”
　　白汐珞不好意思地挠挠头，她也不知道怎么就迷路了，之前都不会的呀。
　　偷偷观察雅拉的脸色变化，发现她并没有做出其他反应，也没有不耐烦，只是冷静地看着前面。
　　“要不……要不我们先往前面走走，这次从这条路进去，或……或许就对了。”
　　雅拉侧过脸，对上她水汪汪的大眼睛，那泫然欲泣的样子，真真儿是惹人怜爱。
　　“没关系，时间还早，我们再多转几圈也可以。”
　　无论什么时候，她都见不得那样一张脸流泪。
　　于是转动方向盘朝另一边的小路开去。
　　刚走了10分钟，就被身旁的小傻子紧急叫停。
　　停车后她迫不及待打开车门，雅拉还以为已经到她的家了，但是周围荒郊野岭的，连点儿烟火气都没有。
　　实在是不像有人居住的样子，顿时脊背发凉，感觉身上的汗毛都立起来了。
　　谁知道，白汐珞直接跑到车子前面，蹲下身子伸出手：“啧啧啧！”
　　一条大黄狗从草丛中窜出，对着白汐珞摇头晃尾伸舌头。
　　雅拉：“……”原来是遇到了她的修狗朋友啊……
　　“大黄大黄！我又迷路了，不知道怎么回家，快给我带路！”
　　大黄接到命令，冲着她嗷呜两嗓子，转身朝前面跑去。
　　《论狗子的三百六十五种妙用》
　　咨询完她的狗子朋友，白汐珞又兴高采烈地回到车上：“漂亮姐姐，看到那只‘硕大’的狗子没，跟着它就能找到我的家了！”
　　说完还翘起二郎腿，得瑟地看着雅拉仿佛在说：怎么样，我人脉……啊不……狗脉广吧！
　　雅拉都被气笑了，回她自己的家居然还要狗子来带路，她对自己家的熟悉程度居然还不如一条狗。
　　几经波折，终于是进入一个小村落，虽说是小村子，但这里并不落后，砖房瓦房，偶尔还分散着几座楼房。
　　后来才知道，原来是有条大路可以进入这里的，但是白汐珞偏偏要去那深山老林走小路。
　　雅拉努力催眠自己，她就是一个小傻子，跟一个傻子生什么气！
　　下车之后，白汐珞提着两袋好吃的就冲进屋里，一边跑一边大声叫喊：“爸爸，我回来了！我今天用一个鸡腿拐回来一个漂亮姐姐！”
　　雅拉：“……”怎么有一种被骗进狼窝的感觉……
　　刚推门进屋，就见白汐珞已经脱鞋上床，小心翼翼地扶起一个老人，帮助他倚在一摞被子边。
　　老人头发、胡子已经全白，颧骨很高，脸色黯淡无光，脸上布满皱纹。那皱纹使他的脸像树皮一样粗糙，一副饱经沧桑的样子。
　　其中一只眼睛应该是已经看不见，另一只眼睛充满浑浊。
　　但是他衣着整洁，身上也没有异味，整个人干练利落。即使已经不能下床走路，但裤腿也毫无褶皱，一看就是被人照顾得很好。
　　屋里虽然只有几件简单的家具，但都收拾得井井有条，干净舒爽，房子的主人肯定很勤劳。
　　老人眼中渐渐多了几分神采：“囡囡回来了，今天怎么回来的这么晚呀？”
　　老人说话的声音很大，应该是年纪大了有些耳背，所以自己说话的声音也会大一些。
　　白汐珞提起雅拉买给她的肯某基和鹌鹑蛋：“今天带了好吃的回来哦，爸爸你快尝尝！”
　　从袋中拿出炸鸡，将鸡肉一块一块地撕碎放到碗里，随后才递给老人。
　　老人年纪很大，牙口不好，不是这样的话根本无法进食。
　　“嗯，好吃。”
　　老人毫不吝啬地夸着美味，随后眼珠转动看向雅拉的方向：“这就是你说的姐姐？”
　　白汐珞点头如捣蒜，还将雅拉是如何救下她鸡腿的英雄事迹绘声绘色地表演出来，惹得老人大笑。
　　“姑娘，你是我们家囡囡的朋友吗？”
　　老人看着雅拉，眼中带着慈祥的笑意和强烈的期盼。
　　她不忍打击老人，点头承认是小傻子的朋友。
　　“囡囡出去给爸爸倒杯水来。”
　　白汐珞答应一声，很快跑出去。
　　屋里就剩下他们两个人，老人颤巍巍地伸出手，从床垫下面掏出一个小布包，从里面抽出两张纸递给雅拉。


第二百四十七章 独一无二
　　雅拉接过来，发现是两张100元的钞票。
　　满脸不解地抬头看向他。
　　老人眼中熠熠生辉，透露着无法名状的喜悦：“我家囡囡她脑子不好，大家都欺负她，没有人愿意和她交朋友。
　　囡囡懂事，从来不和我说，但我知道她也很孤单，平时也总是和那些小猫小狗玩，今天也算是有了一个正经朋友。
　　姑娘，谢谢你。”
　　看着手里的钱，心里千斤沉重，随后攥紧钱，扬起笑脸：“不用谢，我很愿意和她做朋友。”
　　两人正交谈着，白汐珞端着水杯进来放到父亲手上。
　　雅拉站起身，又看了一眼小傻子：“时候不早了，我就先回去了。”
　　白汐珞立马跟出去送她，撅着小嘴巴跟在她屁股后面，小步子走着。
　　雅拉突然停下，白汐珞猝不及防就撞上她的后背，鼻子都撞疼了。
　　但还是紧紧抓着她的手：“漂亮姐姐，你……你能不能多和我说会儿话，不要那么早走……”
　　联想到刚刚老人的话，小傻子太寂寞了，想要人陪，反正自己回去也没什么事，就留下来多陪她说说话吧。
　　太阳西沉，漫天繁星占据整个夜空。
　　两人坐在一个小土坡上，抬头看着星星，恬淡安逸。
　　白汐珞突然扭过头，问出这么一个问题：“漂亮姐姐，你也有家吗？”
　　雅拉轻轻弹了她一个脑瓜崩儿，她当然有家了，不过不在这里，在很远很远的地方。
　　白汐珞一下子来了兴致，抓住她的胳膊继续追问：“那你有温暖的女孩子等你回家吗？”
　　听到这句话，她心里咯噔一下，顿时涌起一股悲痛，记忆中阳光明媚的女孩子总是会笑着等她回家，可是现在……她不会了。
　　“漂亮姐姐？”
　　一直得不到回应，等得她都有些不耐烦。
　　雅拉习惯性地摸摸她的头，随后又意识到什么，不自然地收回手：“有，不过那是以前了。她是个坏蛋，是个大坏蛋，在我陪她看过一晚星星之后，她就再也没有回来过了……
　　我好想她。”
　　白汐珞收回手，缩到一边，自顾自玩儿着自己的衣角，喃喃道：“那她还真是够坏的。”
　　又陪了她一会儿，雅拉终于还是和她告别，太晚了，她真的该走了。
　　白汐珞虽然不舍，但也没有无理取闹，临走前可怜兮兮地抓着她的衣角：“漂亮姐姐，你以后还会来找我玩吗？”
　　雅拉伏低身子，凑到她面前：“你为什么想和我玩呀？”
　　白汐珞抬起头，一脸真诚：“因为你会给我买好吃的！”
　　雅拉：“……”
　　她没有说话，转身就走，连头都没回。
　　小没良心的在后面冲她挥手：“漂亮姐姐，我明天去哪里找你呀！”
　　雅拉捂上耳朵，拼命朝前跑：不听不听，傻子念经！
　　送走她，白汐珞蹦蹦跳跳回去睡觉，高兴到飞起，晚上做梦都梦见了漂亮姐姐。
　　回去别墅的雅拉还在回想着今天发生的事情，耳边却传来几句不和谐的声音。
　　“今天那个小傻子真的和九王妃长得太像了，我第一眼都被吓到了！”
　　“是啊，简直太像了。而且公主性子冷淡，对什么都不感兴趣，今天居然给那小傻子买了这么多吃的，还哄了她一天！”
　　“你们说——公主她不会把那小姑娘当成九王妃的替身了吧！”
　　此言一出，其他人也纷纷附和，有权有势的人不是都流行找白月光的替身吗？
　　“啪！”
　　雅拉一拳捶在桌子上，桌面上的茶杯都“咣叽”响了一下。
　　“我的珞儿是独一无二的，任何人都不能成为她的替身。我也绝不会找人替代她。
　　至于今天那个小女孩儿，我只是看她可怜，才施舍她一下而已。
　　以后……以后不会再和她见面了。”
　　其他几人面面相觑，陆续退出房子，偌大的别墅中只剩下雅拉一个人。
　　她落魄地回去房间，打开床头的灯，取出一张照片，上面有不少划痕，她就抱着这张照片，看了整整一晚。
　　第二天，白汐珞早早就来到城市，在一栋高楼大厦下面左顾右盼，好像在寻找什么，又似在等待。
　　“漂亮姐姐！”
　　对面的咖啡厅里，雅拉坐在靠窗的位置，正细细品着手里的咖啡。
　　听到喊声立马转过头，小傻子正站在对面冲着她疯狂挥手。
　　雅拉点点头，小傻子就兴奋地跑过来，随后坐到雅拉对面。
　　今天她特意挎了一个粉色的小布包，只有巴掌大，挂在她身上可爱的很。
　　唯一美中不足的，就是布包从里到外都透露着廉价感，就像是拼夕夕一块钱包邮的东西。
　　躲在暗处的侍卫：公主真是个口是心非的女人，昨天还说不会再见这个小姑娘，今天就又早早地坐在咖啡厅，等着她出现。
　　大家也都理解，五十年了，公主一直都沉浸在失去王妃的痛苦之中，如今有了心灵寄托也好。
　　将咖啡杯推到小傻子面前：“尝尝。”
　　白汐珞端起茶杯就狠狠喝了一大口，之后面部极度扭曲，苦到怀疑人生，简直比她吃过的最苦的苦瓜还要苦！
　　见到她那副样子，雅拉忍不住笑起来，赶忙又叫服务员拿来一杯酸奶给她喝。
　　白汐珞：“怎么会有人喜欢喝这么苦的东西，不理解，完全不理解！”
　　简单喝了些酸奶，她之前点的甜点就全部送上桌，小巧精致，看上去就让人流口水。
　　白汐珞吸溜吸溜口水，抬起头一脸期待：“这是给我吃的吗？”
　　雅拉点点头，这里所有的东西都是买来给她吃的。
　　白汐珞当即不客气，拿起刀叉就吃起来，后来觉得不方便，又专门要来一双筷子夹着吃。
　　小傻子正专心致志吃着甜点，却忽然听到雅拉的问题：“小……小傻子，你的父亲今年多大了？”
　　“我爸爸已经九十多岁了，怎么样是不是特别长寿！”


第二百四十八章 老奶奶
　　要说老人九十岁她是信的，毕竟他已经苍老成那样。
　　那面前这个小傻子呢，她看上去顶多也就20多岁的样子，父亲却九十岁，老来得女吗？那这也太老了些吧……
　　“那你今年多大？”
　　白汐珞放下筷子，伸出两只手，一只五个手指攥在一起，另一只手比出一个三，伸到她眼前：“我今年已经七十三岁了！”
　　雅拉瞬间瞪大眼睛，心脏某处传来阵阵疼痛：七十三岁……算算时间，小珞儿今年也是七十三岁吧，居然……这么巧吗？
　　仿佛失去理智一般，雅拉一把拽过白汐珞的手腕，透过皮肤，将精神力注入她的体内查看。
　　但是渐渐得，眼中的兴奋转为哀伤和失望，她体内没有一点儿精神力的影子，身体状况也和地球人一般无二，就是个普通的地球人而已。
　　“漂亮姐姐，你弄疼我了……”
　　不知道原本温柔的小姐姐为什么会突然变成这样，吓了她一大跳，手也不自觉地往回缩，但是奈何自己力气太小，根本争不过她。
　　回过神来，雅拉赶忙松开手，再看她的手腕，已经隐隐有了红痕。
　　“对……对不起，我不是故意的。”
　　白汐珞抱着自己的胳膊吹了两口，随后小声道：“没关系。”看在你请我吃了这么多好吃的的份上。
　　“可是你看上去只有二十岁的样子呀，怎么会是七十岁呢？”
　　白汐珞挠挠头，她也不知道，也说不出个所以然来，反正她就是七十岁啦！
　　雅拉便也没有再追问她年龄的事，毕竟这孩子脑子不清楚，说出的话和做出的事也迷迷糊糊的。
　　今天还七十岁呢，没准儿明天就又变成二十岁了。
　　刚刚是自己太上纲上线了，居然还真的信了她的话，估计是被她父亲收养的吧，所以年龄才会相差那么大。
　　这会儿冷静下来，想想自己刚刚也是够可笑的，居然还用精神力去查看，是还抱有幻想吗？
　　端起茶杯抿了一口咖啡，敛去眼底的情绪，逗着她玩儿：“你要是说你七十岁，那我还三百岁呢。”
　　白汐珞连头都没抬，用力咬了一口蛋糕：“你这年龄都能当我奶奶了！”
　　听到这话，雅拉的笑意僵在脸上，曾经……曾经的小珞儿也说过这句话……（第十八章 她叫我老婆诶）
　　看来自己也真是魔怔了，随便一句话都能想起她来，这个习惯大概一辈子都不会改了。
　　总是会想起悲伤的往事，雅拉便也没有再继续这个话题，转而问起她家里的情况：“你家里除了你就只有你爸爸一个人吗，妈妈呢？”
　　白汐珞手上的动作一顿，随后缓缓放下筷子，两只手缩到桌子下面：“我没有妈妈，从小就没有。除了爸爸，我还有爷爷奶奶，但他们在很久之前就已经去世了。”
　　说这话时，她表情淡漠，似乎不是在说自己的伤心事，只是在讲述一个客观事实一样。
　　说完之后又拿起筷子继续吃。
　　这个话题也没有继续，之后两人便没再说话。
　　吃过之后，两人来到餐厅外面，万里无云，今天天气晴好。
　　“你有没有想去的地方，我带你去。”
　　白汐珞想了好久，最后带着雅拉去了便利店。
　　买了书包、作业本，还有很多其他的文具。这是真把雅拉给当成提款机了呀，还真是不客气。
　　看着这一大包东西，雅拉有些莫名其妙：“你买这些做什么，有什么用？”
　　白汐珞一边走，一边拿起一只三十二块钱的笔放进雅拉推的购物车里：“我明天要去上学，买这些当然有用了。”
　　雅拉当即笑出声，心里也轻松不少，刚才还说自己七十岁呢，现在就又说要去上学。果然，小傻子的脑袋不清楚，她说出的话是一个字儿都信不得。
　　小傻子倒是不乐意了，立马出声反驳：“七十岁怎么了？七十岁就不能上学了，我偏要上，俗话说得好，活到老，学到老！
　　小姐姐，啊不……老奶奶，我劝你，你也和我一起去上学吧，不上学就会变成文盲！到时候被别人当成小猪卖了，还要给别人数钱呢！”
　　她懂的倒是不少，还知道这些俗语，看来傻得还不是很彻底。
　　被她这么一说，雅拉也来了兴趣，之前也和珞儿一起上过学，不过却不是真正的学校，现在去看看也挺好。
　　反正她来地球也没什么事干，总比漫无目地地穿梭在各个国家要好得多。
　　于是两人约定好，明天还在这里集合，吃过早餐一起去学校。
　　之后白汐珞又讹了她一顿美食才回家。
　　她不知道自己什么时候会想要回去仙女座阿尔法星球，反正在地球呆着的这些日子就做些有意义的事吧，也总比现在浑浑噩噩的样子要强得多。
　　第二天早上，白汐珞小跑着进到餐厅，雅拉已经买好了饭就等着她来。
　　早餐总是吃的很简单，白汐珞胡乱塞了两个包子拉起雅拉就跑了出去，因为她快要迟到了。
　　两人坐到车里，雅拉一脚油门下去，车就开出好远。
　　只是按照白汐珞指引的这条路，怎么越走越熟悉，之前好像来过。
　　直到车子停在一座中学门前，她才恍然想起来，这……这不就是之前和珞儿一起上学的那个学校吗？
　　现在居然……
　　地址和原来一样，校门口的建筑也与之前没有差别。
　　她还想问些什么，白汐珞已经拽着书包下车，冲进校门去了。
　　来不及多想，她只得也跟上。
　　这次再进入这所学校，已经没有了之前那种奇怪的感觉，就和普通的地球学校是一样的。
　　想想也是，卓已经死了，这里的幻象也早就该消失，想来是这五十年间又在这里重新盖了一所学校吧。
　　里面的学生和老师都是新面孔，朝气蓬勃，昂扬向上，和以前那股阴郁的样子也截然不同。
　　白汐珞直接就将她带到了校长办公室，然后叮嘱她，让她自己给自己办理入学，之后又马不停蹄跑去教室上课。
　　看着门上“校长室”三个字，雅拉心里只剩苦笑，居然要自己给自己办理入学。


第二百四十九章 欺负
　　刚踏进教室，上课铃就响起来。白汐珞慌忙想回去自己的座位坐好。
　　但是她的位置在里面，外面的同桌堵着，没有丝毫要让开的意思。
　　白汐珞急到不行，怯生生开口，声音极小：“晓……晓雅，你让开一点，我要进去。”
　　被叫晓雅的同学却连头都没有抬一下，依旧坐在那个地方一动不动。
　　白汐珞以为她没有听到，便又提高了声音，又叫了一声：“晓雅……”
　　“吵什么！你个傻子就是麻烦！”
　　骂完之后却依然没有要让开的意思，凳子腿都没有动一下。
　　周围渐渐传来讥笑声：“那傻子又被刁难了，怪可怜的。”
　　“有什么好可怜的，她一个傻子知道什么。”
　　“傻子，过来，去给我接杯水。”
　　白汐珞站在桌前捏着衣角，突然听到喊声转过头去，看向刚刚叫她的那个男生：“可……可是已经上课了，老师马上就要来了。”
　　男生一下子将水杯重重砸在桌面上，恶狠狠地威胁：“让你去你就去，哪来那么多废话，信不信我打死你！”
　　他虽然不愿意，但是更不想挨打，只能默默过去接过水杯，以最快的速度跑去饮水机前接水。
　　尽管他已经尽力做到最快，但老师还是在她接水的时候推门进来，见到都已经打铃了她居然还在接水，当即火冒三丈：
　　“傻子！你干什么呢，知不知道现在在上课！”
　　白汐珞吓了一激灵，手一抖，水杯就掉到地上。
　　赶忙蹲下身子捡起来，眼中带着胆怯，看向刚刚让她接水的那个男生，之后才回过头来和老师解释：
　　“老师……我……我没有……是刚刚他……他……”
　　白汐珞抬手，指向刚刚那个男生，却见他握起拳头朝着空中来了一拳，警告意味明显。
　　白汐珞害怕被揍，当即低下头不再说话。
　　老师也气够呛，只能大吼着让她回去，这都多少次了，一点儿记性都不长，每次偏要在打铃之后跑来接水。
　　得到特赦令，她才终于小跑着回去座位。
　　同桌张晓雅也将凳子往前面挪了挪，给她留开一条小路。她勉勉强强挤进去，不想最后同桌还给她绊了一下，差点儿摔倒。
　　又闹出了不小的动静，老师不耐烦地看向她：“你就不能安生一点儿吗，天天就会捣乱！”
　　白汐珞被吼得不知所措，站在自己位置上低着头，抠着小手指。
　　全班同学都在看她的笑话，班主任老师还在喋喋不休地抱怨：“也不知道校长怎么想的，居然会让一个智力有严重障碍的人来上学，还塞到我们班！
　　这得拉低多少平均分，天天就知道扰乱课堂纪律，影响其他人学习！”
　　白汐珞一直低着头，泪水在眼眶中打转，憋着不让它们落下来，为什么，明明不是自己的错，却要骂她呢？
　　为什么都要欺负她？
　　终于骂够了，老师开始讲课，白汐珞这才小心翼翼地坐下，抹抹眼泪，掏出课本，低着头听课。
　　老师却是白了她一眼。
　　一节课终于过去，临走时老师路过她的座位，在她面前冷哼一声。
　　她只是紧紧捏着书角，连头都不敢抬。
　　老师前脚刚走，张晓雅就转过头来似笑非笑地看着她：“小傻子，我刚刚看你换了新的书包，哪来的钱呀？”
　　一听别人问起自己的书包，白汐珞当即高兴地拽出来给她看，刚刚的阴霾也一扫而空：“好看吗，是一个好心的老奶奶给我买的，她人可好了。”
　　不料下一秒，张晓雅竟直接将书包抢过去，把里面的书本和文具一并倒在地上。
　　之后将书包也扔在地上，还踩了两脚：“还好心的老奶奶，你看谁信呀，怕不是你这个傻子去偷了钱吧！”
　　心疼书包的同时，白汐珞赶忙给自己辩解，连连摆手：“没有，我没有，真的是个老奶奶给我买的。”
　　这时，刚刚让她接水的那个男生也走了过来：“小傻子居然还知道给自己买东西，变聪明了呀。
　　不过刚刚你把我的水杯给摔了吧，真是欠打！”
　　说着就抡起拳头，朝着白汐珞打去。
　　“铃铃铃！”
　　上课铃声响起，男生收回手，暗暗道了声“扫兴”，转身回去自己座位。
　　白汐珞将地上的书和文具都捡起来，又心疼地摸了摸自己的新书包。
　　门被打开，一抹熟悉的身影走进来，只听全班“哇”声一片。
　　白汐珞也抬起头，映入眼帘的是那张熟悉的脸。
　　雅拉站上讲台，来了一个自我介绍：“大家好，从今以后我就是你们的英语老师了，希望你们都能好好听话，毕竟我脾气不是很好。”
　　于是上班第一天，她就有了自己的外号——脾气很不好的美女老师。
　　白汐珞眼睛亮晶晶地看着讲台上的雅拉，原来她是自己的老师啊，怪不得会对自己那么好。
　　上课的时候，雅拉也总是会时不时朝她的方向看上两眼：这小傻子坐的位置也太偏了吧，能看到黑板吗？
　　这节课她听得十分认真，罕见得没有全程低着头，下课之后，雅拉走下讲台，她的眼睛依然跟随着她的动作。
　　走到她面前，白汐珞立马咧开嘴笑起来。
　　“和我来趟办公室。”
　　说完便抬脚离开，白汐珞也屁颠儿屁颠儿地跟上去。
　　同学们却在教室里议论开了，最终得出一个结果，小傻子第一天就惹恼了美女老师，以后的日子估计更不好过了！
　　来到办公室，雅拉拽开一个椅子，让她坐到旁边。
　　白汐珞率先开口，兴奋地抓着她的胳膊：“老奶奶，真没想到你居然是我的老师！”
　　雅拉：“……”
　　雅拉：“我叫雅拉，以后不要再叫我老奶奶了。”
　　“嗷嗷，好的老奶奶，嘿嘿！”
　　询问了她在学校的生活状况，基本上就是被老师欺负，被同学欺负，被主任欺负，甚至被门卫欺负。
　　天天不是在被欺负，就是在去被欺负的路上，也是可怜，正常人早就受不了了，偏偏她是个心智不全的。
　　从抽屉里拿出一袋零食递给她：“我知道了，你先回去吧，马上就上课了。”
　　看着桌上的摆件，雅拉陷入沉思。


第二百五十章 真实姓名
　　打发她走后，雅拉找到班主任，询问她的真实情况。
　　面对她的疑问，班主任也犯了难，谁都不知道小傻子的真实姓名是什么，有什么来头。
　　只知道她智力不正常，但是校长不允许她退学，开家长会的时候，她的家长也从没有来过。
　　之前班主任也去过她家里做调查，她家里只有一个近百岁的老人，应该是她的爷爷。
　　但是老人年纪大了，听也听不清，说也说不明白，那次她无功而返。
　　老人叫她囡囡，但是囡囡是对小孩子的称呼，显然不是她的名字。
　　后来，班上的同学还有科任老师，包括他自己，就都叫她小傻子。
　　而小傻子自己听不出好赖话，也不知道是在骂她，她就从来没说过什么。
　　“所以，她在班上被欺负也是你们默认的？”
　　雅拉这话问的犀利直白，让班主任一阵窘迫，下不来台。
　　她目光炯炯地盯着班主任的眼睛，似乎不得到一个满意的回答，就不会离开。
　　最后班主任叹口气坦白：“本来不是的，一开始他们欺负小傻子，我也会阻止，会批评，但是后来不仅没有起到什么效果，反而让他们变本加厉。”
　　雅拉冷哼一声，坐回自己座位，边走边说着：“不就是欺负她没有背景，孤苦无依吗，真是势利。”
　　班主任被她说得脸青一阵红一阵，不过她说的也完全没有问题，但凡白汐珞有一点身份，他也不会放任全班同学欺负她。
　　不过这个新来的老师是什么来头，居然就这么说了出来，一点儿面子都不给自己留，看来是个刚进入职场的小姑娘，一点儿人情世故都不懂，以后有她苦头吃。
　　白汐珞拿着零食，笑嘻嘻地回去教室，同学们都还有些诧异。
　　虽然她傻傻的，但是以往被批评了都是步履沉重地走回来，回去自己座位偷偷哭的，怎么今天这么高兴，难道变得更傻了？
　　张晓雅：“哟，这么高兴呢，有什么好事儿？”
　　掏出自己的零食在她面前晃了晃：“看，这就是刚刚老师送给我的好吃的。”
　　同学们面面相觑，新来的老师怎么对她这么好，其中是有什么猫腻儿吗？
　　张晓雅：“老师为什么给你零食而不给我们大家呢，你和老师是什么关系？”
　　白汐珞捧着零食袋子，嘿嘿笑着回去座位，然后小心翼翼塞到自己的书包里：
　　“英语老师就是之前给我买书包、文具，还有好吃的的那个老奶奶，她人真的特别好！”
　　大家面面相觑，都没再说话，纷纷坐回自己的位置准备下一节课。
　　下午放学，刚走到校门口，白汐珞就被雅拉叫住：“小……你现在要回家吗？我送你回去吧，这里离村子远，你一个人坐车回去的话，还不知道要多久。”
　　白汐珞没有推脱，兴高采烈地钻进她车里，这次倒是没有忘记给自己系上安全带，主要是今天不想吃鹌鹑蛋了。
　　回去的路上，雅拉一路喋喋不休，叮嘱她以后在班上被欺负了，要知道反击，打的一拳开，免得百拳来。
　　就算是老师，要是做了让她不舒服的事情，也不要害怕，不要懦弱，硬刚上去。
　　白汐珞一直扭头看着她的脸，认真听着她的话，一字一句都记到心里，但是要真让她实践，恐怕还有一定难度。
　　“漂亮姐姐……雅拉，你为什么对我这么好呀？是因为你是我的老师吗？可是我看你对其他的同学也没有那么好。”
　　面对小傻子突然而来的提问，她竟一时不知道该如何回答，为什么对她好，是因为她长得和亡妻很像。
　　声音像，动作也像，只是因为像，除此之外，再无他意。
　　“因为你长得好看，我喜欢关心最漂亮的小孩子。”
　　白汐珞听后捂着自己的脸，将头扭向一边，害羞地咿咿呀呀：“咿呀呀，原来长得好看还可以当饭吃呀，嘿嘿！”
　　“对了，你现在是高二，考试成绩怎么样？对将来想上的大学有没有目标？”
　　自己毕竟不可能一直待在地球，也不会一直帮助她，将来的生活还是要靠她自己。
　　而对于她来说，要想体面地活着，考一个好大学无疑是必然的途径。
　　白汐珞歪头看着她，不大的脑子里开始搜索关于“考试”的各种词条，最后悻悻道：“考试不就是做题吗，我每次都不做，考倒数第一，老师说我拉低班级的平均分。”
　　雅拉：“……”
　　“那……那你为什么不写，是不会吗？”
　　“我没写是因为我不想写，我又没写，我怎么知道我会不会。”
　　雅拉又沉默了，难道脑子不正常的人都这么犟吗？
　　“明天我就不陪你去学校了，你记得吃早餐，不要迟到了。”
　　“好！”
　　到达目的地，小傻子背着书包跳下车往家走，却被身后的漂亮姐姐叫住。
　　雅拉递给她一个智能手机，通讯录里只存了她一个人的电话号码，让她有事可以给自己打电话。
　　小傻子拿着手机笑得一脸灿烂，认认真真道谢之后，心里就打起了小算盘：有了手机是不是就可以玩开心消消乐了！
　　回去的路上，雅拉手中摆弄着另一个手机，通讯录里也只有白汐珞一个人，备注是“小傻子”。
　　“真不知道这东西有什么好玩儿的，从前一玩儿就是玩儿到半夜。”
　　第二天英语课。
　　铃声响起，雅拉带着课本，踩着细高跟进入教室，看了一眼坐在角落的白汐珞，她依旧是那副没心没肺的样子，一脸崇拜地看着自己。
　　没有多说废话，直接就开始讲课，但是第一句话还没说完，就被台下一个男同学打断：
　　“老师，我们为什么要学习英语，反正我们现在又不出国，学英语没什么用！”
　　抬眼定定看向那个挑衅的男同学，好看的眉眼透露着森森寒气，令人脊背发凉。
　　刚刚还信誓旦旦痞里痞气的同学，这会儿竟被她的气场吓到，坐在座位上一句话都不敢说。
　　这所高中和普通的高中不一样，这里的学生升学率是100%，只要稍微学点儿东西就有双一流大学上。
　　这一切还要归功于五十年前学校的创始人，这里的学生只要不是一点儿东西都不会，就绝对有学上。
　　每年许多人挤破了头也想进来，但是学校的选拔制度既不是成绩也不是小道关系，而是讲究一个缘分。
　　校长的办公桌上每年都会莫名其妙出现一张名单，而上面的人就是今年要招收的学生，校长和老师要负责通知他们。
　　由于提高了升学率，进入这里的学生大多不会好好学习，但是只要不做出太出格的事情，校领导是不会管的。
　　学生们不学习，自然也就将心思都放在作妖上，比如今天就为难对小傻子好的英语老师。
　　雅拉将粉笔放在桌子上，扫视一遍屋内的学生，最后将视线定格在白汐珞的身上：
　　“英语和别的学科不一样，学好英语，你就可以在家装听不懂人话了！”
　　同学们：“……”我们学的是英语，不是鹰语……


第二百五十一章 金丝雀
　　“铃铃铃！”
　　半夜，手机铃声突然响起，雅拉从梦中惊醒，拿过电话接通，手机对面传来小傻子平静的声音：“雅拉，我爸爸去世了。”
　　半个小时之前，老人突然将白汐珞叫醒，口齿不清地嘱咐她一些事情：
　　“囡囡，床垫下面有爸爸给你攒的5000块钱，以后就都是你的了。
　　爸爸有点儿困，一会儿想要睡个觉，要睡好久。等爸爸睡着之后，你就将床头柜里的那身衣服拿出来帮爸爸穿上。
　　囡囡啊，爸爸这次要睡好久好久，不是在家里睡，要睡在一个木盒子里，你不要害怕。”
　　白汐珞淡定地点点头：“囡囡记下了，爸爸也要和爷爷奶奶一样睡很久吗？”
　　爸爸点点头，撑着力气伸出手，粗糙充满老茧的手轻轻抚摸着她的脸：“爸爸昨天晚上梦到妈妈了，马上就要去和妈妈在一起了，囡囡以后一个人要好好的。”
　　“嗯，好。”
　　父女俩人的对话就截止到这里，二人全程都十分冷静，没有痛哭流涕，也没有依依不舍，语气平和冷静，就好像是在说一件无足轻重的家庭小事一般。
　　老人笑着闭上眼睛，沉沉睡去。
　　白汐珞听他的话，从床头柜拿出那身奇奇怪怪的衣服，这衣服和他们平常穿的很不一样。
　　但还是听爸爸的话，将衣服小心翼翼穿到他的身上，生怕动作大一点就会将他吵醒。
　　之后就给雅拉打去电话等着她来，自己就坐在床上，感受着父亲的身体一点一点变冷。
　　其实她知道，她什么都知道，当初爷爷奶奶去世的时候，爸爸也是这么和她说的，他们也再没有回来过。
　　现在，爸爸也离开了，也不会回来了。
　　她没有很难过，亲人在世时候也已经享过福，没有什么遗憾，如今寿终正寝，也不用难过。
　　没过一会儿，雅拉就出现在她家里，她来的很急，连头发都吹乱了。
　　进门就见白汐珞淡定地坐在床上，旁边是已经收拾好的她父亲的尸体。
　　“你来了，这次怎么这么快？”
　　雅拉以为她是害怕，赶忙跑过来将她拉到身后挡住视线：“别怕。”
　　之后的几天里，雅拉帮助她举办了父亲的葬礼，将他的后事处理得妥妥贴贴。
　　葬礼结束之后，白汐珞一个人坐在门前许久许久，只剩下她一个人的家，还是家吗？
　　陪她站了一会儿，雅拉最终走过来，牵着她的胳膊：“想好以后去哪儿了吗，还是就自己一个人继续在这里生活？”
　　白汐珞摇摇头，她不想在这里，没有亲人了，这里就不是家了，但是她又不知道该去哪里。
　　最后仰起头，可怜巴巴地看着雅拉。
　　看出她的意思，雅拉大方地邀请她去和自己一起住，反正房子够大，加上她也不挤，更不缺她这一双筷子。
　　将来自己回去仙女座阿尔法星球之后，也算是有个给自己看房子的人。
　　回去屋子简单收拾一点儿行李，其实她没有什么要带的，毕竟家里也没有什么东西，就拿了几件换洗衣物，洗漱用品。
　　还有爸爸临终前留给她的5000元钱。
　　将这些东西都装进一个大袋子里，扛在肩上，就和雅拉一起离开。
　　大门紧紧关闭，挂上沉重的铁锁，不知道要到何年何月才会再重新打开它。
　　站在别墅前，白汐珞张开双臂，看着这座大到超乎她想象的房子：“哇！雅拉，这里好大好漂亮，我们以后就要住在这里了吗？”
　　“嗯，以后都住在这里。”
　　接过她手里的行李，带着她进到别墅：“除了主卧，你自己就随便挑一个房间住下吧，房子里没有什么不能去的地方，也没有什么不能碰的东西，随意一些就好。
　　这些天办葬礼你都没有好好休息，吃过晚饭就去睡一觉吧，明天也该去上学了。”
　　因为葬礼的事情，两人一起请了好几天的假，如今办完葬礼也该回去上学和教课了。
　　第二天到学校的时候，很多人都看见白汐珞和雅拉是一起来的，两人从一辆车上下来。
　　晚上放学也是乘着同一辆车离开，接连好几天都是这样。
　　班级里就议论开来，有说两人是亲戚关系的，有说她们是失散多年的姐妹，甚至还有人说小傻子是雅拉的私生女。
　　毕竟从雅拉第一天来到这个学校，她对小傻子的感觉就不一样。
　　将她带到教室去“开小灶”，送她零食，给她买东西，还维护她，现在甚至上下学接送。
　　她们两个肯定关系匪浅。
　　有一个同学突然站出来充当大聪明：“你们觉得，会不会有一种可能，小傻子被英语老师给包养了！”
　　教室内陷入死一般的沉寂，沉默震耳欲聋。
　　同学们一时间不知道该作何反应，按他这个说法，到底是侮辱了谁？
　　这些天，白汐珞和雅拉同吃同住，也渐渐依赖上她。
　　雅拉很舍得给她花钱，专门给她一张银行卡，不限额，随便花。
　　白汐珞也丝毫不客气，漂亮的小裙裙，好吃的美食，喜欢的玩具……只要是她看上的，就全部买回家。
　　没过几天，她的小房间就被塞满。无奈，雅拉又给了她一间屋子专门放这些东西。
　　小傻子现在好像真的是一只被她圈养的金丝雀。


第二百五十二章 闯祸
　　自从和雅拉住在一起之后，小傻子人都变得开朗不少，在班上被欺负之后也知道要反击。
　　那天一个男同学故意将水泼到她的身上，白汐珞不再隐忍，直接将他推倒，好巧不巧的是，男同学的头就正好撞到了桌角上。
　　眼眉处撞破一个小口，鲜血顺着脸颊流下来。
　　身边的同学们都倒吸一口凉气，毕竟伤口离眼睛太近了，稍不留意就会造成不可逆的后果。
　　摸着自己眼旁的血，同学自己也吓懵了，颤抖着手哇一声哭出来。
　　有脚急嘴快的同学叫来了班主任，将班里的情况都和他说了一遍。
　　正在打120并安慰同学的老师听后突然转过身，不分青红皂白就将小傻子骂了一顿：“傻子，你要疯啊！”
　　白汐珞再也不像从前那样自卑胆小，面对不公平的待遇据理力争，可还只是刚张开嘴，还没发出一点声音就被气呼呼过来的老师一把推倒。
　　巨大的冲击力让她一瞬间失去平衡，身子一斜向后倒去，直接撞翻了一排桌椅。
　　这一幕正巧被刚来上课的雅拉看见，赶忙拨开混乱的人群来到白汐珞身边：“没事吧？”
　　白汐珞摇摇头，就是撞得腰疼了点儿，倒是没有什么事儿。
　　班主任还想继续辱骂，雅拉一个眼神扔过去，直接让他不敢说话，整个人如坠冰窟，呆呆地愣在原地，恐惧地看着她的眼睛。
　　最后，谁都没有说话，班主任带着男生去了医院。
　　雅拉本来想继续讲课，但是白汐珞一直揉着自己的后腰，看样子也很严重。
　　雅拉直接放下课本，和班上同学简单交代几句，就开车带她去了医院，全身检查一遍。
　　还好没有什么大碍，只是撞到的地方有些淤血。
　　离开医院，时间也不早了，两人没有回学校，直接回去了别墅。
　　当天晚上，白汐珞就接到消息，她被记大过停课在家，不允许回学校，什么时候能回去还要等通知。
　　小傻子气到摔手机，不过是摔到很软的沙发上：“明明就是他先欺负我的，凭什么不让我去上学！”
　　随后鼓着腮帮子，胸口上下起伏，气冲冲地看着雅拉。
　　雅拉不以为意，擦擦自己湿漉漉的头发，坐到沙发上开始摆弄手机：“不去就不去呗，难不成你还那么爱学习？”
　　全程没有抬头，也没有看她一眼。
　　白汐珞想想也是，她又不爱学习，不去正好能放松一下，这么一想，也不是很生气了。
　　可我还是好气，话说雅拉不应该拉着她回学校理论的吗，怎么对自己不管不问的？
　　被盯得不舒服，雅拉拿着手机起身回去卧室，留下白汐珞一个人在客厅坐着。
　　看着她离开的背影，小傻子有一瞬间的无措，随后又陷入深深的自责之中，是不是因为自己闯祸了，所以她才不高兴的。
　　这些天仗着雅拉对她好，她就敢反抗，是不是太高调了一些，大家都会骂她狗仗人势的吧。
　　灰溜溜回去自己的房间，躺在床上，屋里没有开灯，清冷的月光洒在地面上，和她现在的心情一样冰凉。
　　回想着今天发生的一切，将所有过错都揽到自己身上。
　　自己给她添了这么大的麻烦，她会不会不喜欢自己了，会不会将自己给赶走？
　　她对自己这么好，给自己买好吃的，帮自己处理父亲的后事，还让自己住在她家。
　　而自己却给她惹麻烦，让她不高兴，太过分了……就算是她要把自己赶走……也是应该的。
　　就这么担惊受怕了一晚上，辗转反侧，难以入眠，直到凌晨才睡去。
　　第二天又早早起来，目送雅拉离开，连吃饭的时候都是小心翼翼，大气都不敢出，生怕什么地方做错了会被赶走。
　　终于送雅拉出门，而且她也没有提要将自己送走的话，小傻子这才松一口气。
　　为了表现自己，她将整个别墅里里外外都打扫了个遍，连把手都擦得干干净净，希望能在雅拉面前刷刷好感度。
　　傍晚的时候终于只剩下雅拉的屋子没有打扫。
　　拿着打扫用具雄赳赳，气昂昂地走进屋子开始打扫，每个地方都擦得一尘不染。
　　桌上放着一个精致的小盒子，在擦拭的时候没注意，一不小心扫到了地上。
　　盒子里的东西滚落出来，白汐珞赶忙跑过去捡起来，是一条淡紫色的钻石手链。
　　只是手链上的钻石已经破碎，不知道被什么东西黏连起来，才勉强维持原来的形状。
　　白汐珞脸上透露着诧异和惊喜，钻石里面好像有什么东西在一闪一闪地发光。
　　靠近白汐珞，里面的精神力开始躁动，猛烈撞击着钻石内壁，好像要冲破壁垒，奔向主人。
　　“你在干什么！”
　　正摆弄着手链，雅拉刚好从外面回来，进门便见盒子掉到地上。
　　听到声音，白汐珞转过身，兴奋地捧着手链给她看：“雅拉，这个……啊！”
　　雅拉夺过手链，用力将白汐珞推到一边，随后捧着手链检查，心有余悸地喘着粗气，心脏猛烈跳动。
　　白汐珞跌倒在地，眼泪唰一下流出来，最后哭着跑开。
　　看到手链没事，她这才松一口气，突然惊奇地发现，手链中的精神力居然在波动。
　　当初白汐珞死的时候，由于在白色和淡紫色精神力外还包裹着自己的红色精神力，所以钻石中的精神力消散的时间比较晚。
　　雅拉瞅准机会，将它们保留了下来，又将钻石修复，三种精神力一起被封在钻石里。
　　虽然钻石表面有很多的裂纹，但也算勉勉强强保了下来。
　　自从白汐珞去世之后，里面的精神力就如死水一般，从来没有波动过。
　　今天居然……
　　是了，是她，一定是珞儿，珞儿没死，她回来了！
　　一样的长相，相似的性格，她之前还说过自己七十三岁，如果珞儿还在，现在也是七十三岁！
　　珞儿是地球人，她也是地球人，连出生的地方都一样。
　　最主要的是精神力！她和曾经的精神力有呼应！
　　是珞儿，一定是她，种种证据都证明是她！
　　雅拉现在是又兴奋又害怕，兴奋的是……珞儿好像回来了，她又回到自己身边了。
　　但又害怕，害怕自己的猜测是错的，害怕希望瞬间破灭变成绝望。
　　她真的承受不了再一次失去。


第二百五十三章 原谅我吧
　　雅拉握紧钻石手链跑到白汐珞的门前，房门紧闭着被从里面反锁。
　　她太激动，竟想直接破门而入，幸好理智在最后一刻将她堪堪拉回来。
　　刚刚推了她，这会儿估计还在生气，珞儿一向气性很大。
　　都怪自己刚刚太冲动了，这手怎么就这么欠，不会再等等搞清楚吗！
　　这下好了，刚认出来就把老婆给打了，这可怎么办，珞儿生气了可不好哄！
　　现在她要做什么，是直接敲门进去赔礼道歉，还是一个滑铲跪到她面前求原谅？
　　雅拉在外面焦头烂额，急到跳脚，赔礼道歉就要有个赔礼道歉的样子。
　　珞儿喜欢什么，好吃的，对，赶紧去给她买些好吃的回来，之后再慢慢哄。
　　直接从楼梯上跳到楼下，随后很快消失在别墅里，悄悄出现在附近最大的超市。
　　去到零食区，挑着应该是珞儿最喜欢吃的东西，全部“洗劫一空”，差不多了才又提了好几大包东西付过钱，往回跑。
　　周围的人纷纷侧目看向她，这人怎么买这么多东西，难道快末日了，要囤物资吗？
　　看着自己手里大包小包的东西，雅拉也终于有了敲门的底气。
　　深呼吸一口气平复下心情，没关系的，不用紧张，不过是敲个门而已，珞儿要是生气就让她打自己一顿好了。
　　“咚咚咚！”
　　沉闷的敲门声在走廊中回响，一声一声响在雅拉的心里。
　　很快，房门被打开，白汐珞顶着一双哭红的眼睛看着她，活像一只伤心的小兔子。
　　还没等雅拉道歉，白汐珞就率先开口：“对……对不起，我不是故意的，我不知道那个东西那么重要……以后我再也不随便去你的房间了……
　　你不要生气，我不会再碰你的东西了……你别赶我走……”
　　说着说着，声音逐渐哽咽，眼泪又开始不听话地往下流。
　　这一下子反倒给雅拉整不会了，明明应该是自己来道歉才对。
　　赶忙将手中的东西放到地上，伸出手轻轻擦拭着她的眼泪，小心安慰着：“乖，不是你的错，不用道歉的。该道歉的是我，我不应该凶你，更不应该推你。
　　宝贝，你原谅我好不好？”
　　白汐珞诧异地看着她，为什么……居然会给自己道歉：“我……”
　　没等她说话，雅拉就一把将她拉到怀里，紧紧抱着，这一刻，她仿佛拥抱了她的全世界。
　　她失而复得的世界。
　　嘴角带着笑意，泪水却从眼尾流下，失而复得的喜悦和幸福将她淹没。
　　嘴里还不住地说着“对不起”。
　　白汐珞就缩在她怀里，闻着她淡淡的体香，安全感爆棚。
　　良久之后，两人才终于分开，雅拉拿起地上的零食，全部放进白汐珞屋里：“珞……嗯……刚刚是我不好，为了道歉，我去买了好多好吃的回来，你看看是不是你爱吃的？”
　　白汐珞现在什么都不知道，而且还存在智力上的问题，不可能将从前发生的事都和她讲一遍，她也理解不了，只能是慢慢来。
　　一听到有吃的，白汐珞就再也顾不上刚刚的伤心生气，一门心思都放在吃上。
　　种类有好多，大多数都是她没吃过的，一时间挑花了眼，不知道该先吃哪一个。
　　雅拉笑着从里面挑出一盒盒精致包装的零食，打开包装袋塞到她怀里：“先吃这几个吧，这几个真的很好吃，你一定会喜欢的！”
　　白汐珞迫不及待拿起一块儿放到嘴里，入口即化，软糯香甜，口齿留香，简直不要太好吃！
　　吃完一块又一块，接着好几块。
　　雅拉呲着大牙在旁边看着，心里喜滋滋的：“是不是很好吃，那……你还生不生气了？”
　　白汐珞现在一门心思都放在吃上，哪里还在意生不生气，连连摇头：“不生气，不生气，好吃！”
　　“那……那再给我抱抱好不好？”
　　白汐珞手一顿，嘴里的零食瞬间就不香了：坏了，这是冲我来的，难道我几包零食就把自己给卖了？
　　雅拉还一脸期待地看着她，眼中的热烈溢于言表，但是在白汐珞看来却很惊悚，难道自己是遇到老变态了？
　　无缘无故对她发脾气，无缘无故就推她，之后居然还来给自己道歉，还买了这么多零食！一定是有什么不可告人目的！
　　谁说小傻子警惕性不高的，她的警惕性只是没有用对地方而已！
　　尽管她对自己挺好的，但是她卖艺不卖身！
　　趁其不注意，白汐珞抱起两包零食就往门外跑。
　　还没等跑到门边，屋门“啪”的一声就自动关上了。
　　白汐珞：“！！！”完啦！
　　再转过身，雅拉已经站起来，慢慢朝她走过来：“你跑什么，我不过是想抱抱你而已。”
　　老婆怎么变得神经兮兮的，嗷，忘记了，老婆现在是个智障。
　　白汐珞将零食扔到地上，抱紧自己靠在门边，说话都开始结巴：“我……我……不要以为……你给我买了点儿吃的就可以对我……”
　　说话的间隙，雅拉已经走上前轻轻敲了两下她的脑壳：“你呀，要我说什么好，我怎么会害你呢。
　　我只是有些孤单，所以才想找个人抱抱而已……”
　　说完，她就委屈地撇着嘴，一副全世界都欠了她800万的样子。
　　苦肉计，屡试不爽。
　　小傻子果然上了钩，原来是自己想多了，刚刚居然还怀疑对自己那么好的雅拉，实在是不应该。
　　忙张开双臂上前去抱住她：“不要伤心，不是还有我嘛，你以后就不孤单了。”
　　奸计得逞，雅拉又回抱回去，下巴抵着她的额头，淡淡点头：“嗯，我还有你。”
　　两人抱了好久，直抱到白汐珞有些不耐烦，这才依依不舍地松开。
　　“饿吗？我去做饭。”
　　在厨房中，雅拉一边做饭一边整理着事件的发展过程。
　　看珞儿目前这个样子，应该是不记得自己和大家了，是在那场战争中失去了记忆？还是说重生了？
　　但是她死的时候明明是在仙女座阿尔法星球，为什么重生会在地球呢？
　　她还知道自己现在是七十三岁，那是不是就说明她的寿命没有被影响？


第二百五十四章 离近一点
　　不多一会儿，雅拉就端着热气腾腾的饭菜上桌。
　　“饿了吧，快尝尝，都是你爱吃的。”
　　白汐珞诧异地歪过头：“你怎么知道我爱吃什么呀？”
　　失而复得太高兴了，一不小心说漏了嘴，雅拉挠挠头，将脸转向一边，迅速找了个借口：“这……这些……小孩子都爱吃，你也一定会喜欢的，快尝尝吧！”
　　白汐珞没有多想，低头开始吃饭，你别说，你还真别说，每个菜都好合她的胃口，好吃到根本停不下来！
　　一顿饭吃完，桌上的盘子都干干净净，白汐珞往后面一靠，胡噜着自己鼓鼓囊囊的小肚子，满足！
　　雅拉此时就是一位贤妻良母，见老婆吃完了，赶忙站起身开始收拾碗筷，动作熟练，干脆利落。
　　“雅拉，你家这么有钱，你居然还会做饭啊！我还以为你是一个娇生惯养的千金大小姐呢！”
　　白汐珞眼睛亮晶晶的，对于超出她认知范围的事情，她总是充满好奇。
　　雅拉笑着凑近，刮了一下她的鼻子：“你还知道娇生惯养呢。是啊，我以前确实是一个娇生惯养的大小姐，食指不沾阳春水的那种。
　　可是后来我遇到了一个更需要娇生惯养的女孩子，我愿意为她慢慢尝试这些事情。”
　　白汐珞更兴奋了，凑到她面前：“那你是不是很喜欢她呀？你们在一起一定可幸福了吧！”
　　说这话的时候，她眼中闪烁着光芒，对她们两个的生活充满了憧憬和羡慕。
　　雅拉放下手中的盘子，望着前方静静出神，是啊，她好爱她，真的好爱。
　　曾经的她们……也很幸福。
　　“可是，因为我太没用，没有保护好她，我们就这么分开了。”
　　小傻子的眼睛肉眼可见的黯淡下来：“好遗憾呀，就这么分开了，她一定是因为生你的气才走的吧，那你道歉了吗，她有没有原谅你？”
　　雅拉突然转过头，凑近小傻子的脸，满眼认真：“是呀，你还生气吗，有没有原谅我？”
　　说这话时，她眼中隐隐带着泪光。
　　白汐珞被她突然而来的一下惊在原地，两人对视许久，她才转过脸去，离开凳子，上楼跑回自己屋：“我……我怎么知道，胆小鬼，想要她回来自己就去给她道歉呀！”
　　说完就迈着腿跑走，耳根还微微泛红。
　　而罪魁祸首只是站在原地笑笑，还需要时间，要慢慢来，小傻子缺根筋，好骗倒是好骗，但容易钻牛角尖儿，得慢慢引导。
　　小傻子回屋就一头扎进床里，裹着被子在床上滚了好几圈，还呜哇呜哇个没完。
　　终于冷静下来，掀开被子，脸通红通红的：“这个老坏蛋，干嘛突然凑人家这么近嘛！”
　　“咚咚咚！”
　　睡前，雅拉敲响房门，端着一杯热牛奶来给她喝，可以帮助睡眠。
　　小傻子高兴地接过牛奶，今天到底是怎么了，先是发疯推了自己，之后又是各种赔礼道歉，给自己买好吃的，亲自下厨做饭，现在睡前还知道给她送一杯热牛奶。
　　被推的明明是自己，怎么坏脑子的好像是她呢？
　　送完牛奶，她没有立刻离开，反而倚在门框上：“珞……小……那个……你想不想回学校上学，想的话我们明天就回去，一切包在我身上。”
　　白汐珞又一次露出了崇拜的眼神，哇！真的可以吗，现在雅拉在她心里的形象就是无所不能的大英雄。
　　笑着摸摸她的头：“只要你想，什么我都能做到。”
　　白汐珞想回去上学，虽然班上的同学都欺负她，但是一直待在这里太无聊了。
　　最主要的是她好不容易硬气一回，得趁热打铁回去接着硬气，不然以后等雅拉走了，剩下她一个人又要被欺负了！
　　就这么说定，明天两人一起开车回学校，剩下的事都交给雅拉来处理。
　　白汐珞才刚抱着牛奶爬上床，敲门声又再次响起。
　　打开门就见雅拉一脸拘谨地站在门外，和刚刚意气风发的样子截然不同，这会儿倒是多了几分小女儿的羞涩模样。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　从身后掏出枕头抱在胸前，满脸期待地看着白汐珞：“我……我今晚可以和你一起睡吗？”
　　言辞恳切，目光诚挚。
　　但她压根儿就不吃她这一套，“啪”就把门给关上了，毫不犹豫，一点儿都不拖泥带水！
　　动作干净利落之决绝，令雅拉始料未及，她疯狂拍着门，企图为自己争得一线希望：“喂！你关门干嘛，我就是不想自己一个人睡而已，喂！开门啊！”
　　小傻子就在屋内死死拽着门把手：“不要！不行！不可以！女女授受不亲！”
　　雅拉：“……”
　　“谁给你灌输的这些封建迷信，女孩子贴贴是好文明！”
　　但是无论她如何叫门，屋内的小傻子始终不肯开门，还让她赶紧走，自己马上就要睡觉！
　　无奈最终妥协，不在一起睡就不在一起睡吧，但是也没有回去自己房间睡。
　　而是搬了被褥来，就睡在她门前，能离她近一点儿就近一点儿。
　　第二天早上又早早起床，将被褥收拾好，随后到厨房去做饭。
　　早饭也很丰富，这样的生活简直不要太幸福。
　　上到车上，雅拉又开始喋喋不休地聊天，一路上就没有停过嘴。
　　白汐珞都开始怀疑她这嘴是不是租来的，着急还？
　　她不知道雅拉为什么突然会有这么大的转变，明明之前对自己都是冷冷的，现在却好像在刻意讨好她一样。
　　就好像变了个人。
　　但是这样的感觉很好，让自己感觉被重视、被宠爱，感觉自己也值得被爱。
　　等红灯的间隙，雅拉掏出那个精致的小盒子，取出里面的钻石手链。
　　拉过副驾驶白汐珞的手，轻轻戴在她的手腕上：“宝贝，这个手链送给你，喜欢吗？”
　　抬起胳膊凑到眼前看了又看，这不就是昨晚自己弄到地上的那只手链吗？看她宝贝的不得了，怎么现在倒舍得送给自己了？
　　“好看，你戴着合适，送给你。”
　　反正是送的，不要白不要，白汐珞也就心安理得的收下。
　　路口的信号灯已经变成绿色，但是雅拉还没有要走的意思，面对后面车辆的喇叭声，她只是轻轻动了下手指就给它们全部闭麦。
　　“宝贝，你叫什么名字？”
　　白汐珞疑惑地抬起头，她记性这么不好吗，自己之前明明说过的，叫“小傻子”呀。
　　“这个名字不好，宝贝，我们换一个好不好？”
　　白汐珞一脸疑惑，名字——还可以随便换吗？而且不叫小傻子，那能叫什么？
　　“就叫白汐珞，好不好？”
　　“白——汐——珞！”
　　[小剧场：
　　小傻子：“白汐珞？怎么会有妈给自己娃起这么个名字嘛，土土的，一点儿都不好听！”
　　某个尽心尽力、勤勤恳恳、夙兴夜寐、兢兢业业、任劳任怨、废寝忘食、悬梁刺股、囊萤映雪、专心致志的三好作者：“？？？”]


第二百五十五章 啪啪啪
　　“好吗？”
　　“好，这个名字真好听，我喜欢，嘿嘿！”
　　要不说小傻子缺根筋呢，她连问都不问一句为什么要叫这个名字就同意了。
　　雅拉：“乖乖，那以后就不许让别人叫你小傻子了，谁要是再敢叫，你上去就揍他，出了事儿我担着。”
　　“好！我记住了！”
　　凑近她，轻轻亲吻她的额头，只轻轻一点，便很快离开，之后就像个没事儿人一样，专心致志开车去学校。
　　白汐珞的脸却像个红苹果一样，通红发烫。
　　时不时转过头偷偷瞄一眼专心致志开车她，随后又害羞地一下子转回来。
　　心里小鹿乱撞。
　　怎么回事，莫名其妙觉得她好撩，每个动作都精准地叩击在自己的心弦上。
　　车子很快开到学校，白汐珞先去教室，雅拉要去一趟校长室，将她的事情处理好，以免后面麻烦。
　　分开时还往她的书包里塞了好几袋零食，知道这是她的习惯，书包里可以没有书，但必须要有吃的。
　　白汐珞嘿嘿笑着跑去教室，一进门就吸引了所有人的目光。
　　张晓雅：“哟，小傻子这么快就回来了，这才多久，班主任让你回来了吗！”
　　白汐珞昂首挺胸，大踏步进入教室：“哼！我想回来就回来，你……你管得着吗！还有，我以后就不叫小傻子了，我叫白汐珞！”
　　班里先是陷入沉寂，随后爆发出一阵笑声，大家笑得前仰后合，笑得肆无忌惮，笑得脸红比脖子粗。
　　显然，没有人将她的话放在心上，还反过来嘲笑。
　　白汐珞气敷敷回去自己座位，反正已经告诉过他们了，以后要是谁再敢那么叫她，她铁定一拳上去，直接把他鼻子打歪！
　　雅拉这边直接控制了校长的思想，让他宣布取消白汐珞的记大过处分，并且同意她回来上课。
　　校长就这么在毫不知情的情况下稀里糊涂着了别人的道。
　　做完这一切，她又马不停蹄赶回教室，第一节就是她的英语课，她可不想耽误了和自家宝贝见面的时间。
　　教室里。
　　之前让她接水的男生又走过来，将瓶子摔在她的课本上：“小傻子，愣着干嘛，赶紧去给大爷我接水。”
　　她再也不想被人欺负，猛然站起来拒绝：“不要，你自己去接，而且我说了我不叫小傻子，我叫白汐珞！”
　　“噗哈哈哈！还白汐珞，是你给自己取的名字吗？上了这么多年学，就认识这三个字吧哈哈哈！”
　　白汐珞气得脸颊通红，紧闭着嘴，仿佛下一刻就要爆发。
　　男生见状笑得更加猖狂，将她桌上的书全部扔到地上，随后凑上前，露出刀削般的下巴：“真要硬碰硬，扒掉你一层皮，不是问题。”
　　白汐珞：“……”
　　忍无可忍，她直接一巴掌就扇过去，清脆的声音回响在教室中，所有人都懵了，没想到小傻子居然真的敢还手。
　　打完之后，白汐珞先还有点儿不知所措，随后掩去心中的慌乱，理直气壮：“我……我说过你不可以再骂我了，你再骂我，我……我就打你！”
　　男生恼羞成怒，挥起拳头就朝着白汐珞的脸砸去，带起的风从耳边呼啸。
　　意想中的疼痛没有出现，反而是男生吃痛的叫喊声传入耳中：“啊！好疼！”
　　睁开眼一看，雅拉就站在他身后，紧紧握着他将要落下来的胳膊。
　　男生的手以肉眼可见的速度慢慢变成紫色，可以看出雅拉用的力气之大。
　　“救命！放开我！”
　　不管他如何挣扎咒骂，雅拉全然不为所动，语气淡然：“你刚刚说——要扒掉谁的皮呀？”
　　说着又加大了几分力气，明显能够听到男生的手腕传来“咯吱咯吱”的声音，再这么下去怕是要被雅拉生生捏断。
　　受不了这钻心的疼痛，男生很快求饶：“老师！老师我错了，我错了！你放过我吧，求求你放过我！”
　　见他求饶，雅拉将他放开，还不忘推一把：离我的宝贝老婆远一点！
　　男生回过头恶狠狠地看着她和白汐珞：“你们……你们居然敢打我，凭什么打我，信不信我……”
　　“啪！”
　　一句话还没说完，就又被雅拉甩了一巴掌上去：“打你就打你，还需要理由吗？”
　　同学们也看不下去，纷纷议论起来，张晓雅更是站出来带头反对：“老师，你身为人民教师怎么能打学生呢？”
　　“啪！”
　　枪打出头鸟，让你多嘴，你也吃个巴掌吧！
　　“你……”
　　“啪！”
　　“我要告到教育局去……”
　　“啪！”
　　几巴掌下去，再也没有人敢说一句话，生怕下一个被甩巴掌的就是自己。
　　雅拉则满脸不在意，将白汐珞拉到身后：“这会儿你们跟我说这不应该那不应该了，当初你们霸凌别人的时候有没有想过今天？
　　施暴者，不值得同情！”
　　大家纷纷低下头，毕竟当初都曾或多或少欺负过白汐珞。他们都在懊悔，然而后悔的却不是自己不应该欺负别人，而是懊恼来了一个护着白汐珞的人。
　　听到风声，班主任匆匆赶过来，进门就见这么一幅光景。
　　“怎么回事，发生什么了？小傻子？你怎么回来了，我让你回来了吗，你就敢回来上课……”
　　“啪！”
　　[宝贝们晚安安，早点休息哦！]


第二百五十六章 偏心
　　最后，老师捂着被抽红的脸跑去校长办公室告状，举报雅拉随意侮辱、殴打老师和同学。
　　于是校长含泪辞退了他。
　　教室里，雅拉将书狠狠扔在讲台上，眼神冰冷，扫过台下坐着的每一个同学：“上课。”
　　语气中带着森森寒气，像毒蛇的牙齿一般深深扎进每个人的心底。
　　除了白汐珞，她静静坐在位子上，眼神一眨不眨地看着讲台上的人，满脸崇拜。
　　还沉浸在刚刚的那几巴掌中，她好帅呀，二话不说一个巴掌就扇过去，什么时候自己也可以像她一样！
　　感受着台下射过来的炽热目光，雅拉轻轻看过去，眼里一瞬间变得温柔，没有说话，只是冲她挑挑眉，随后转身继续讲课。
　　下课就传来班主任被开除的消息，同学们的心一瞬间如坠冰窟，情绪低落谷底。
　　这英语老师是什么来头，居然能一巴掌就将学校的老教师给开除？
　　同学们即将迎来一位新的班主任，也不知道这位新来的老师脾气怎么样，是否还会纵容他们继续欺负人？
　　不过这都不重要，只要有雅拉在，没人敢动她一下。
　　下午最后一节课是自习课，按理来说应该由班主任来盯着，但谁叫他们的班主任刚刚才被开除呢，于是雅拉自告奋勇来到班级盯自习。
　　她没有坐到讲台上，而是搬了个凳子坐在她家亲亲宝贝的旁边，拿出一袋袋零食、水果，撕开包装摆在桌子上。
　　白汐珞正认认真真写着作业，雅拉就安安静静投喂。
　　班里其他人都快嫉妒疯了，这不就是明目张胆的偏心吗？关键还破坏课堂纪律，哪有这样的老师。
　　雅拉才不搭理他们，也不关心他们怎么想，要偏心就光明正大的偏心。
　　下课铃声响，白汐珞也已经吃了个半饱，班上的同学都没有要离开的意思，因为老师还没有说话，经过今天早上的“一战”，所有人都畏惧她。
　　雅拉也不搭理他们，牵起白汐珞的手就离开，一直到两人下楼，班上才传来骚动声，大家纷纷收拾书包离校或者去食堂吃饭。
　　二人并没有直接开车回家，而是去了附近的餐厅。
　　餐厅里冷冷清清，一个人都没有。所有的服务员包括店长都为她们两个人服务。
　　天色渐渐暗下来，随着一阵阵机械声音响起，餐厅的天花板缓缓打开，露出漫天繁星，一轮明月点缀其中。
　　夜下的繁星急剧变幻，清光皎皎，星空中细微的变化都呈现在她们眼中。
　　餐桌上，一支支蜡烛被点亮，和夜空融为一体，点点亮光照亮这一方小天地。
　　“好漂亮啊！我们今晚就在这里吃饭吗？”
　　“没错，烛光晚餐，喜欢吗？”
　　白汐珞一面点头说喜欢，一面迫不及待宠幸面前的美食。
　　雅拉也不吃，就只是托着下巴静静看着她，还是和以前一样这么爱吃，真是个小吃货。
　　突然抬起头，猝不及防对上她的眼眸，细碎的星光落入她眼中，沉溺在温柔的眼波中。
　　白汐珞定定看着她的眼睛，似乎自己也在其中。此时，一颗名为爱的种子在她小小的心间悄然发芽。
　　“你……你怎么不吃呀？干嘛一直看着我。”
　　雅拉没有回答她的问题，而是问出自己的问题：“珞儿……你有没有……有没有觉得我很眼熟？”
　　白汐珞被她问得莫名其妙，当然眼熟了，毕竟她们都住在一起这么久了。
　　雅拉连忙摇头，她说的不是这个眼熟，而是那天她们第一次见面的时候，她第一眼见到自己，有没有觉得眼熟？
　　仔细回想那天的情景，自己被抢了鸡腿，然后雅拉就像骑着五彩祥云来救她鸡腿的大英雄，最终帮她救回了鸡腿。
　　至于长相……只是觉得她长得很好看，并没有觉得眼熟。
　　她眸光瞬间黯淡下去，其实她早该知道结果，但是直到亲耳听到还是很难过，自己拼命记住的人，却将自己忘了。
　　但她很快调整好情绪，没关系，不重要，这些都不重要，她这不是回来了吗，一切都还来得及。
　　以前是直接抢回家的，没有追求过，也没有谈过恋爱，甚至连一场正式的求婚都没有，她就这么稀里糊涂被迫嫁给自己。
　　现在正好有机会，可以将这些全部弥补给她。
　　察觉出她情绪不对，白汐珞赶忙放下牛排，轻轻走到她身边，凑近脸：“你怎么了，没事吧，是不是我哪里说的不对，让你不开心了？”
　　她转过脸，正好白汐珞往前凑了两下，两片唇瓣就这么猝不及防碰在一起。
　　柔软的触感自唇间传开，走遍身体的每一处。
　　白汐珞瞪大眼睛，猛地弹开，站在原地愣了许久，抬起手摸了摸自己的嘴唇，随后眼神躲闪，灰溜溜坐回自己座位。
　　咬了两口牛排才又抬起头，磕磕巴巴道：“那个……这个牛排还……还挺好吃的，对吧。”
　　坐在对面的人却掩面偷笑，不住点头：“嗯，好吃，都好吃！”
　　这话听得她一头雾水，不就只吃了牛排吗？什么叫“都”，她还吃了什么，是不是背着自己偷偷吃零食了！
　　一道道美食依次送上来，看得小馋猫是眼花缭乱，两人都吃饱后桌上还剩下很多。
　　不想浪费，就吩咐店员全部打包带走。
　　就只是带回去让她心安，也不知道这些菜她们明天还会不会吃。
　　早知道就把阿巴也带来了，这样就根本不用考虑剩饭和剩菜的问题，她自己一只狐就能解决。
　　两人又在外面简单溜达两圈 消消食儿就回家了。
　　睡前送完热牛奶，正要关门，却正好被雅拉用胳膊挡住，瞬间切换出小奶狗模式：“真的……不可以和你一起睡吗？”
　　“哒咩！”
　　不可以就是不可以，她可是个有原则的人，卧榻之侧，岂容他人酣睡！
　　雅拉撅着嘴，可怜巴巴地回去自己房间，不睡就不睡，反正以后有的是机会爬床。
　　“轰隆隆！”
　　晚上大概10:00，外面突然电闪雷鸣，之后大雨倾盆而下，仿佛要将整个世界都冲刷一遍。
　　明明刚刚还万里无云，皓月当空，这才几个小时就开始打雷闪电下暴雨！
　　是不是有渣男渣女发誓呀！
　　闪电劈过，屋里时不时就被照亮，一片惨白。
　　白汐珞抱着枕头，整个人缩在被窝里，像一个年糕团子。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，雅拉一个鲤鱼打挺站起来，飞一般跑到下面打开门，便见白汐珞站在门边，抱着枕头一脸可怜兮兮：“打雷了，我好害怕……”
　　这软糯糯的小声音一下子就击中了雅拉的心巴，老婆真可爱！
　　老婆好可爱！
　　穿着松松垮垮的睡衣，光着两个小脚丫。
　　雅拉赶忙将她抱起来放到床上，也不知道穿个鞋子，凉不凉？
　　白汐珞摇摇头：“我那屋的灯还没关……”
　　“没事，我去关，你先上床盖好被子，我马上回来。”


第二百五十七章 我想当大明星
　　关完灯回来就见白汐珞已经自己钻进被窝里，依靠着床头看着她：“你回来了。”
　　那副有点儿紧张又有些害怕窘迫的样子真是让人欲罢不能。
　　可是偏偏自己现在不能对她做些什么，只能哄着。
　　她一条腿刚迈到床上，身子还没上去呢，白汐珞就往后缩了一下。
　　雅拉：“……”你往后靠半步的动作是认真的吗？
　　“你要是还没准备好，那我打地铺吧。”
　　“不不不，没有，我准备好了，你进来吧！”
　　说着就掀开被子一角，让她钻进被窝，两人就这么脸对脸躺着，呼吸间温热的气息喷在彼此脸上。
　　有点儿不自在，白汐珞悄悄往后面退了一点儿，反正床够大，不会掉到地上。
　　然后将自己的枕头横在中间：“那个……就这样睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　雅拉在枕头另一边笑得合不拢嘴，这么拘谨干什么，又不是没一起睡过，不但睡过还咳咳咳过呢！
　　不过小丫头口是心非，刚刚还和自己保持距离，女女授受不亲呢，这会儿就爬上自己的床。
　　睡意袭来，雅拉眨巴两下眼睛，渐渐沉入梦乡，似睡非睡时猛然惊醒：之前……珞儿是不怕打雷闪电的，怎么今天怕成这样？
　　她……到底是不是珞儿，还是说自己认错了。
　　不可能，绝对不可能，种种迹象都表明她就是珞儿，不会错的。
　　一定是因为之前去世的时候受到那么大的伤害，心性发生改变。
　　而且现在又心智不成熟，大脑受创，会害怕一些东西很正常，才会和以前有些不一样而已，一定是这样的。
　　深呼吸一口气，雅拉暗暗嘲讽自己，嘲笑自己想的太多，一定是因为她害怕再次失去所以才会胡思乱想。
　　微微抬起身子越过枕头看向她，已经睡着了，睡得很沉静，就和以前一模一样。
　　躺回自己那边，重重呼出一口气，她就说嘛，自己怎么可能会认错老婆，一定是最近心情大起大落，搞得自己都神经衰弱了。
　　“晚安，好梦。”
　　第二天早上，太阳升起，经过一晚上的雨水冲刷，一切都显得那么干净崭新。
　　白汐珞哼唧两声睁开眼睛。正好对上雅拉深情款款的眼神：“醒了，昨晚睡得还好吗？”
　　白汐珞：“？？？”
　　白汐珞：“！！！”
　　刚睁开眼还有些迷茫，下一秒就发现自己竟然躺在她怀里，两人就这么紧紧的抱在一起，抱了一晚上！
　　而且雅拉的手好像还在不安分地摸着她的腰。
　　放在中间为阻断她们两个的枕头早就跑到了角落。
　　“啊啊啊！”
　　白汐珞惊恐地大叫一声，将雅拉推了出去。这一推不要紧，竟直接将她给推到了地上，屁股着地。
　　雅拉揉着自己摔成八瓣的屁股欲哭无泪：确定了就是珞儿，力气这么大，不是她还能是谁。
　　床上的罪魁祸首捂着嘴，赶忙凑上前将她给拉起来，这怪不好意思的，怎么就将人给推下去了呢。
　　“嘿嘿，不好意思呀，不过，我们怎么抱在一起了？”
　　一提到这个问题，雅拉眼神就有些躲闪，随后找了个借口溜出房间：“可……可能是因为你睡觉不老实吧，我先去做饭。今天是周末，不用上学，你自己先玩一会儿。”
　　白汐珞表示，真的是我睡觉不老实吗？
　　雅拉迅速拐去厨房开始做早餐，一边做一边回想着这些天自己和老婆之间的甜蜜互动。
　　“怎么感觉自从我认出来珞儿之后，她就没有那么傻了呢，难道是因为爱情滤镜吗？
　　我都已经舔狗到这种地步了……咳咳，舔老婆是我的荣幸！
　　还是说我的智商被拉低了，所以看她就没有那么傻了呢？
　　嘶……细思极恐！”
　　做完饭端出厨房，白汐珞并没有待在房子里，而是去了外面，清晨泥土的清香钻入鼻子，沁人心脾。
　　小楼西角断虹明，阑干倚处，待得月华生。
　　想必今晚的月亮也会格外明亮一些。
　　“吃饭了。”
　　外面天气好，空气清新，风景也好，在外面吃早餐，此情此景也别有一番风味。
　　雅拉便端了早饭出来，两人坐在树下进餐。
　　“想不想出去玩儿，我带你去。”
　　从前的珞儿不喜欢待在王宫里，她向往自由，总愿意出去玩儿，但是当时她是地球人的身体，外面的一切对于他来说都太危险，雅拉就总是找理由拒绝。
　　要出去也会一步不离地跟着，生怕她出一点儿意外。
　　后来她拥有了自己的精神力，那段时间又发生了许多变故，好像也没有好好带她玩儿一次。
　　现在就要通通弥补给她，带她出去玩儿，带她见见最美好的风景。
　　“出去玩了儿！好呀好呀，我们去哪儿？”
　　“听你的，你想去哪儿我们就去哪儿。”
　　白汐珞高兴得连饭都吃不下去，换了身衣服就和雅拉开车出去，她要去隔壁城市最大的游乐场玩儿！
　　游乐场门口有一个巨大的电子屏幕，上面播放的是娱乐圈当红小花的广告，穿着漂亮的衣服，光鲜亮丽令人羡慕。
　　白汐珞站在游乐场门口不动，指着大屏幕双眼冒光：“雅拉，我也想当大明星！”
　　雅拉：“……你看我像不像大明星……”
　　“像！我们一起当大明星好不好！”


第二百五十八章 期末考试
　　“明星有什么好的，乖，咱们不当，咱们去当小傻瓜。”
　　白汐珞：“……”你才傻，你全家都傻！
　　这一点点儿小不愉快并没有影响她今天的兴致，该吃吃，该喝喝，该玩玩。
　　两人并排走在游乐场里，雅拉在旁边十分不自在，一直想去牵她的手，但是又不敢，怕引起现在她的反感。
　　手心都紧张到出汗，最后借着递棉花糖的间隙浅浅碰了一下手，又迅速撒开。
　　之前没认出来的时候将她拉走都是拉的手腕，现在是一点小手手都不敢碰。
　　雅拉：啧！昨天晚上都抱过了，现在还有什么不敢？再说了，那是自家老婆，牵牵小手怎么了，就是亲亲抱抱举高高也是正常的！
　　随后鼓起梁静茹女士送来的勇气，缓缓牵起她的手。
　　出乎意料的是，白汐珞并没有反抗，只是看了她一眼，随后害羞地低下头，咬一口棉花糖。
　　小傻子也并不是什么都不懂嘛！
　　两人就这么牵着手继续往前走，沿途的风景都好看不少。
　　只是这一天雅拉都没什么兴致，一直都心不在焉，心里好像有什么别的事。
　　“雅拉，你是有什么重要的事要忙吗？你如果忙的话不用来陪我，我自己就可以，真的，我一点儿都不孤单。
　　你看别人家小孩子，都有人带着来，不像我，我一个人也能玩……”
　　茶香四溢。
　　雅拉绷不住笑出声，抬手捏捏她的小脸蛋儿：“我家小珞儿这是和谁学的呀，这么茶。”
　　“哼！”
　　惹不起这个小绿茶，雅拉只得求饶：“我错了我错了，和你出来玩儿不该走神的，我保证，之后绝对不会了！”
　　白汐珞这才勉勉强强原谅她，继续投入到其他的游乐项目中。
　　一天下来，两人才堪堪玩儿完一半，游乐场很大，逛得白汐珞腿都发酸，到最后都是雅拉背着她在走，吃过晚饭又背着回去。
　　晚上8:00，天色已经完全暗下来，两人才开车回到别墅，但却没有第一时间进门，大门紧紧锁着。
　　雅拉从车上下来，黑暗中不知道是谁递给她一束玫瑰，在黑暗中闪着淡淡的红光。她就这么捧着一束花，九十九朵玫瑰缓缓走到白汐珞身前，在她震惊的目光中单膝下跪。
　　“珞儿，我喜欢你，我可以追求你吗？”
　　说这句话时，她的声音都在颤抖，眼神中藏着深深的胆怯，一切都好像回到一开始，她暴力地将她抢回家，那时的她一定不会同意吧。
　　画面回到现在，白汐珞双手接过玫瑰花：“好。”
　　雅拉高兴得一下子将她抱起来，举得老高在门前转圈圈。
　　两人互相看着对方，感受着此刻的幸福。
　　没有想象中的声势浩大，也没有轰轰烈烈，平平淡淡她就答应了她。
　　洗漱完，雅拉刚准备爬上床，白汐珞就抱着自己的枕头下床往门口走。
　　“珞儿？”
　　“咳咳！我只是答应你可以追求我，还没答应做你女朋友，所以我们现在不能睡在一起！要保持一定的距离。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　没想到她会是这个反应，白汐珞满脸不可置信，不是，她都不劝劝自己的吗？不挽留自己一下，就这么让她走？
　　还就一个“嗯”，这么高冷，她不要命了！
　　而雅拉此时就坐在床上，低头看着手机，甚至都没给她一个眼神。
　　刚刚还深情款款给自己送花，让自己答应她的人去哪儿了？这是被夺舍了吗？
　　虽然嘴上说着走，但她也不能真走呀，不哄我是吧，你再不哄我，我……我可就要自己回来啦！
　　等了好一会儿，床上的高冷狗还是一点儿反应都没有，无奈，她也只能灰溜溜地再自己爬回去。
　　“怎么又回来了，不是要走吗？”
　　这人竟然还贱兮兮地明知故问。
　　“哼哼哼，不走了，我发现你屋里的床比我屋里的床要舒服。”我是绝对不会承认想和你一起睡的！
　　雅拉躺好，正准备关灯睡觉，却被白汐珞握住手凑上前，两人挨得很近：“雅拉，我真的不能去当大明星吗？”
　　雅拉叹口气，将她抱过来让她坐在自己的腰上，动作娴熟。
　　“当大明星要进娱乐圈，娱乐圈很乱的，你个小傻子，肯定会被人欺负，还会被人骗，我不放心。
　　再说了，我的小珞儿这么好，不想被那么多人看到，就想藏起来，我自己一个人看。”
　　见她一直不答应，白汐珞也就不再坚持：“好滴吧。”
　　翻身躺下就去睡觉了。
　　第二天一大早，她还在睡梦中就被雅拉轻轻摇醒：“别睡了宝贝，再睡下去就要迟到了，起床！”
　　白汐珞哼哼唧唧挣扎好久还是自始至终没有离开过枕头，雅拉在厨房准备早餐，每次问她一声，她就制造出一点儿声响，企图迷惑雅拉自己已经起床，实际上她早就重新闭上眼睛。
　　终于在准备好早餐，推开门将她从床上拉起来的时候才微微睁开眼睛。
　　吃早饭的时候眼睛都是闭着的，差点儿吃到鼻孔里，终于收拾完上车去学校，这才真正睁开眼睛。
　　“不想上学，不想回学校～”
　　雅拉一副恨铁不成钢的样子：“珞儿，你多少还是学点吧，马上就要期末考试，再不学这次就又要垫底了，虽然你每次都垫底。”
　　白汐珞双手环胸，不想听她唠叨，转过头去看着窗外。不就是学习嘛，她不是不会，她只是不想。
　　学校已经给班级配备了新的班主任，是一个四五十岁的中年妇女，脸上戴着一副红边眼镜，看上去很凶。
　　她治理班级也是雷厉风行，从来都是不偏不倚，对待工作认真负责，爱岗敬业，虽然凶了点儿，但确实是位负责任的好老师。
　　又学了两周，大家马上迎来期末考试，所有人无论学习好的还是学习差的都很紧张，紧锣密鼓地投入到复习工作中。
　　虽然他们不用担心升学问题，但是该有的考试一场都不会少。
　　在这其中，白汐珞显得格格不入，她还是该玩玩该吃吃，该上课开小差就开小差，从来不对学习上心。
　　老师找她谈过几次话之后也没有效果，她总是左耳朵进右耳朵出，主打一个不经过大脑皮层。
　　一天中午，雅拉将白汐珞叫到办公室，当时办公室里除了她们两个已经没有其他人。
　　拉过她的手，让她坐在自己怀里，下巴抵在她的肩膀，嘴唇在耳垂边蹭来蹭去：“宝贝，我想你了。”
　　白汐珞则化身浪漫终结者，一把推开她的头：“刚刚上课你还抽我背课文呢，这会就想我了？”
　　“咳咳，一秒不见，如隔三秋。
　　不过珞儿，你怎么不学习呀，咱们多少学一点好不好？多学一点，考试就能多考几分。”
　　白汐珞摇摇头，她不想学，她就只想玩儿。
　　无奈，只能退而求其次：“那你这次不要全部都交白卷，多少写一点儿，行不行？”
　　仔细思考，那两个小时反正闲着也是闲着，怪无聊的就写呗，于是就答应了她。
　　考试成绩下来之后，雅拉看着手里的成绩单，心里五味杂陈。


第二百五十九章 进娱乐圈
　　数学：0分。
　　语文：0分。
　　物理：0分。
　　化学：0分。
　　生物：0分。
　　英语：148分。
　　看着那一溜0分和最后的148，一时之间不知道该高兴还是该生气。
　　“过来！”
　　白汐珞慢悠悠蹭过来：“怎……怎么了……”
　　雅拉深呼吸一口气，强迫自己冷静下来：不能吼，不能骂，这是自己的老婆，不是自己的女儿！
　　“过来看看，这成绩是怎么回事，不是说过不许交白卷吗？怎么除了英语其他的什么都没写”
　　白汐珞叉着腰，理直气壮：“我可没有交白卷，那上面不是写着名字和学号吗！”
　　雅拉：“……”敢情之前连名字都不写！
　　“至于英语，那不是因为是你教的吗，所以我才写的！”
　　雅拉表示她还真的是受宠若惊，居然能让自家王妃为了自己动笔写字。
　　好，这个问题先揭过不谈，那这英语成绩是怎么回事？竟然考了148，那两分还是最后作文扣的，难道是作弊了？不可能不可能，老婆才不是那样的人！
　　小傻子则一脸理所当然，这有什么，这题又不难，看一眼就会呀，都不用动脑子就能答上来，绝对不是她没有脑子！
　　雅拉：“！！！所以你不是不会，是真的不写！”
　　“咳咳咳，今晚月光不错，我要出去吸收月之精华了，拜拜！”
　　见小家伙要跑，还没等她走两步，就又被雅拉给拽了回来：“给我说清楚，明明都会，为什么不写？”
　　“啊！你放开我，我就是不想写，不想要什么理由嘛！”
　　好一个不想写，孩子叛逆怎么办？多半是飘了，抢回家当媳妇儿吧！
　　最后想想，叹口气，也不再逼她，反正将来有自己养着，学不学都是一样的。
　　“行了，你也别出去吸收月之精华了，时候不早了，我们睡觉吧。”
　　正合她意，早就想睡觉了，每天最开心的事就是和她睡觉，特别有安全感，而且抱在一起特别舒服，好想一直一直都抱着。
　　第二天上午，白汐珞正在院子里的大树下“养老”，躺着藤椅，喝着茶，摇着扇子，听着曲儿，别提有多惬意。
　　一辆白色的豪车突然开进庄园，从上面下来一伙人，径直就朝着白汐珞过去。
　　很少见到这样的阵仗，吓得连茶杯都打翻：“你你你……你们想干什么！”
　　察觉到外面的情况，雅拉迅速闪现到门口：“你们是什么人！”
　　而刚才那伙人中的领头人递了一张名片给白汐珞，随后又献媚一般地跑到雅拉面前递给她一张名片。
　　“我们是XX娱乐公司的经纪人，那天在街上偶然看到白小姐，觉得她非常适合吃演员这碗饭，所以今天想邀请她来我们公司一起发展。”
　　哦！我的上帝呀，瞧瞧这漏洞百出的话术！
　　白汐珞早早就跑回雅拉身边，躲在她身后探出头打量着他们，不知道他们是好人还是坏人，也不敢贸然相信。
　　雅拉：“那天还说要进娱乐圈，我不答应，你看，怎么今天就有星探来挖你了呀？”
　　说这话时，雅拉眼底带着淡淡的笑意。
　　那人再三强调一定会给白汐珞相当好的待遇和薪资，只要她肯和他们一起去面试，并且保证她以后一定可以大红大紫！
　　雅拉将她拉出来，朝那帮人抬抬下巴：“去吧，好好玩儿。”
　　白汐珞：“尊嘟假嘟O.o！”
　　“尊嘟尊嘟，去玩儿吧，去玩儿吧！”
　　之后白汐珞就一步三回头地上了车。怎么回事，平常恨不得把自己拴起来就给她一个人看，今天怎么这么放心大胆的就让她走了。
　　还是跟着一帮陌生人，不怕她出意外吗？
　　车开走后，雅拉望着大门的方向：“跟上，暗中保护王妃的安全，不能让她出一点儿事。”
　　“是！”
　　雅拉若有所思地撑着下巴：虽然有些奇怪，但只要她开心，出去玩玩儿也无妨。
　　到公司门口的时候竟有两路人排排站来迎接她，甚至铺了红毯，这排场，不知道的还以为哪个大明星到此一游呢。
　　一帮人殷勤地簇拥着她进入公司，随后一直都有人领着去签合同，全程畅通无阻，期间还有人给她送吃送喝，这待遇也是没谁了。
　　合同是上午签好的，试戏是下午开始的。
　　导演仔仔细细，从上到下，由左及右，里里外外观察了遍，对上她清澈的眼神，当即拍板决定：“就你了，这个角色非你莫属！”
　　接过剧本，白汐珞看了一下就傻眼了：“地主家的傻姑娘？！”
　　[七夕小剧场（与主线剧情无关）：
　　雅拉：“老婆，想……要……”
　　白汐珞：“学习新思想，争做新青年，国家尚未富强，怎谈儿女情长，愿我辈儿女，摆脱爱情，挣脱束缚，自立自强。”
　　雅拉：“不谈儿女情长，怎得子孙满堂；没有子孙满堂，怎来国家栋梁；没有国家栋梁，如何国家富强。”
　　白汐珞：“无须子孙满堂，我辈自成栋梁！”
　　雅拉：“国家已然富强，理应儿女情长，愿我辈儿女有情终成眷属！”
　　白汐珞：“巴山楚水凄凉地，姐妹离婚杠杠滴！”
　　“老婆我错啦！”
　　又是睡地板的一天呀～~！]
　　七夕快乐吖！宝贝们！


第二百六十章 哈基米
　　拿着剧本琢磨了半天，也不知道该怎么演，雅拉说过，不懂就要问，于是火速跑到导演面前：
　　“导演，我该怎么演好一个傻子呢？”
　　导演抬起头，将她从上到下打量一通，对上她清澈的眼神：“简单，你收敛点儿就行了。”
　　白汐珞：“……”我感觉他在骂我，但是我没有证据。
　　尽管剧本有些看不懂，开始拍的时候也还云里雾里的，但是她却发挥得格外好，简直就是本色出演。
　　曾经一度让大家以为她的演技非常在线，这个新人又是一个实力派，后生可畏。
　　晚饭时导演特意给她加了两个鸡腿作为奖励。
　　白汐珞高兴得手舞足蹈，要知道，用鸡腿作为奖励是对她的最高评价。
　　又拍了一场夜戏，经纪人不敢让她待到太晚，便和导演商量着先送她回家。
　　导演想着她这么一个脑袋不太灵光的小姑娘，待到太晚也确实不安全，便同意了，她的戏份明天再拍，剩下的人留下继续加班。
　　看着这个经纪人的脸，白汐珞是有些熟悉的，这不就是那天自己鸡腿被打劫的时候和雅拉一起来帮助自己的人其中之一吗？
　　从雅拉的小跟班改行做经纪人了吗？他们这行的职业还真是千变万化。
　　回去的路上，车开的很慢，并且开着车窗，方便她吹晚风，欣赏路旁风景。
　　微风拂过脸面，如轻纱一般罩在脸上。
　　街道像一条波平如镜的河流，蜿蜒在浓密的树影里，只有那些因风沙沙作响的树叶，似在回忆着白天的热闹和繁忙。
　　“喵呜……喵！”
　　耳边突然传来两声猫叫，白汐珞紧急叫停了车，立马下车查看。
　　那猫的叫声好凄惨，像被逼到了绝境。
　　经纪人不放心，也从后面跟着。
　　路旁的绿化带里，一只猫咪翘着尾巴，弓着身子做出攻击的样子，浑身都炸毛。
　　警惕地看着面前的动物。
　　那是一只狗，却又不完全是一只狗，准确的来说，是一只变异的狗，浑身散发着腐烂的气息，龇牙咧嘴，流着令人恶心的口水。
　　它本来是要去攻击那只小猫咪，但看到来人，非但不害怕，居然转而要攻击他们两个。
　　两人手无寸铁，赤手空拳对付这么一只大家伙确实有些吃力。
　　经纪人仔细看了两眼小猫，发现它就是普通的家猫，并不具备攻击性：“王……白小姐，您带着那只小猫先离开，这个家伙交由我来处理。”
　　“你可以吗？千万别被它伤到。”
　　“放心。”
　　白汐珞抱起小猫咪，一步三回头地往车的方向跑去，现在这里只剩下经纪人和那只怪物狗。
　　没有其他人，他就可以光明正大地使用精神力，解决区区一只狗还不在话下。
　　燃起一撮精神力在手中，顷刻间，面前的“猛兽”就化为灰烬。
　　回到车上以后，白汐珞怀里抱着受到惊吓的小猫咪，那是一只灰色的小猫，瞪着滴溜圆大眼睛看着她，努力看清自己的救命恩人。
　　过去好一会儿，经纪人才从树林中缓缓走出：“小姐，都处理完了，我们现在回去吗？”
　　“嗯嗯，快点开车回去吧，你没受伤吧？”
　　“放心吧，小姐，我很好。”
　　回去的路上，经纪人双手一直都在颤抖，其实杀完那一只狗，他本来就可以出来的，谁知道刚转身就从旁边又窜出来好几只。
　　一样的全身腐烂，凶残无比。
　　无奈只得留下来将他们全部处理干净，这才耽误的时间久了些。
　　不过他从来没有在地球见过那些东西，难道是来自其他星球？
　　不应该呀，那些没有脑子没有思想的东西，怎么可能跨越太空来到其他星球？
　　算了算了，反正也和他没有多大关系，还是赶紧将九王妃安安全全送回去再说吧。
　　到家之后，便见雅拉早早就搬一个小板凳坐在门口巴巴等着了。
　　车刚停下，白汐珞就打开车门冲出去扑到她怀里：“我肥来啦！”
　　摸摸她的头：“乖，今天玩儿的开心吗？”
　　“开心！导演夸我演的好，还给我加了两个鸡腿呢，特别好吃！
　　我吃了一个，另一个没舍得吃，装好带回来给你吃！”
　　雅拉心里暖烘烘的，老婆居然给自己带了好吃的回来耶。
　　“谢谢珞儿！”
　　经纪人此时从车上下来，抱着刚刚白汐珞捡回来的猫：“小姐，您的猫忘在车上了？”见到公主太高兴，连猫都忘记了，王妃和公主两个人实在是恩爱！
　　“嗷嗷，差点儿把这个小家伙给忘了！”
　　白汐珞又跑上前将小猫给接过来，举给她看：“这是刚刚我在路上捡的小猫，你看它都饿成这样了，我都没舍得把鸡腿给它吃，留着回来给你吃！
　　我好不好！”
　　看我多爱你，还不快夸夸我！
　　雅拉的笑意僵在脸上，原来自己已经沦落到和一只猫相提并论了，但又不能说什么，毕竟自家王妃还把鸡腿带回来给自己吃。
　　“好，真好，我还真是……受宠若惊。
　　不过这只猫……好脏……”
　　雅拉提溜着猫的后脖领，拿到自己面前看了几眼，它挣扎的时候都在往下掉土，脏的一批。
　　能忍住恶心没把它扔出去全都是因为它是自己王妃带回来的，不然早就给它扔到九霄云外了。
　　但是看着小珞儿期待的样子，她又不忍心将这只猫送走，最后只好给它洗个澡再留下来。
　　猫咪很乖，即使把它放在水盆里也没有丝毫的挣扎，任由两人洗澡。
　　洗完之后才发现原来它不是一只小灰猫，而是一只小白猫，通体雪白，长长的毛，特别可爱。
　　白汐珞抱着小猫开心转圈儿：“哈基米！哈基米！哈基米！”
　　雅拉：有了猫我就不香了是吧？
　　“好了，时间不早了，我们该休息了，先把小猫放回她自己的窝里去。”
　　白汐珞立马将小猫抱在怀里：“不要，我今天要和哈基米一起睡觉，不和你睡了！”
　　雅拉顿时如独自一棵长在大草原上，却被五个雷给劈焦了的树，怎么捡了个猫就不和自己睡了！这合理吗？
　　她们之间的感情这么脆弱吗？猫都可以和自己争宠！
　　即便如此，最后还是在雅拉的强烈反对之下，小猫咪被逐出了卧室，睡到临时准备的窝里。
　　雅拉成功抱到了老婆一起睡觉，区区猫咪，不足为惧！
　　第二天早上，白汐珞又早早起来，甚至比雅拉起的还要早，起床就去找小猫咪。
　　“不就是一只猫吗，瞧你稀罕的。”
　　白汐珞笑得像个傻子，不过她好像本来就是个傻子：“嘿嘿，雅拉，我们给小猫咪取个名字好不好？”
　　“好啊，你想取什么名字？”
　　“emmmm，就叫阿巴！”


第二百六十一章 做我女朋友吧
　　雅拉整个人僵在原地，许久才机械般地转过头：“珞儿，为……为什么要叫阿巴，是有什么寓意吗？”
　　白汐珞正低头给她的新宠物撸毛，时不时能听到从它喉咙里发出来的“咕噜咕噜”声音：“因为阿巴阿巴，像个傻瓜！这只小猫咪看上去傻——傻——的——耶。
　　我给他取名叫阿巴，就是希望它将来能长得聪明一点儿。就像胡英俊给他的儿子取名叫胡图图一样，希望他将来不糊涂！”
　　雅拉欣慰地笑着，原来是这样。果然，同一个人，即使是失忆，什么都不记得，在面对相同的问题时，也会做出同样的选择。
　　所以她就是自己的王妃，自己独一无二的爱人，绝对没有认错。
　　她就说嘛，天底下哪有那么巧的事，如果她不是自己的小珞儿，这一件件事情根本就说不通嘛！
　　高兴过头，雅拉突然将白汐珞抱起来就往空中抛，开始还只是举过头顶，后来竟直接将她抛到二楼的高度。
　　她仿佛一只受惊的小鸟，张开胳膊拼命扑腾：“啊啊啊啊……你干什么，要摔到了！啊！”
　　见她是真的害怕了，这才停止动作，紧紧抱在怀里。
　　白汐珞愤恨地捶着她的胸口：“你个混蛋，你干嘛啊，吓死我了！”
　　重新回到地面上，脚踏实地的感觉真好，只是现在还晕晕乎乎，有些迷糊。
　　“珞儿，做我女朋友吧。”
　　白汐珞眼中闪过一丝诧异，随后又恢复如常，毕竟意料之中，也是情理之中：“前不久我才答应你可以追求我，今天就让我做你女朋友，是不是太快了一点呀？”
　　雅拉急了，这情况是不是还不肯答应自己：“不快不快，也该答应做我女朋友了。珞儿也知道我的人品，也知道我会对你好，答应我吧，求求你了！”
　　白汐珞动动眼珠子，坏笑着往后退，她退一步，她就跟一步，她退两步她就跟两步。
　　步步紧逼，不留一点空隙。好像只要白汐珞不答应她，就绝对不会放她离开自己身边。
　　“嗯……看在你最近表现这么好的份上，姑奶奶我就勉为其难答应你吧，你以后要是敢变心欺负我，我……我……我就再也不理你了！”
　　“好！啊！我的小珞儿，我真的好爱你，好爱好爱你！”
　　将白汐珞紧紧抱在怀里，脑袋用力蹭着，怎么蹭都蹭不够！
　　“哎呦！你放开我，要被勒得喘不过来气了！”
　　又抱了好一会儿才终于放开，刮着她的鼻头调笑：“我要是欺负你，你就不理我了呀，怎么不是自杀了？”
　　白汐珞一副看智障的样子：“犯错的是你，凭什么自杀的是我呀，要死我也得带上你一块！”
　　雅拉又笑着将她揽到怀里，谁说我家珞儿没长进的，这不，学聪明了！
　　“那……宝贝，我可以亲亲你吗？”
　　一听这话，白汐珞赶忙捂紧自己的嘴巴，这才在一起几分钟呀，就要亲嘴了。那要是在一起一天那还不得上床，在一起两天，那还不得给她生孩子呀！
　　她怎么这么急，不行不行，老流氓就是老流氓！
　　就在雅拉低头要凑上来的时候，白汐珞一把推开她跑向门口：“我要去剧组了，再不去就迟到了，你帮我照顾好阿巴。”
　　说完一溜烟儿就跑开了，根本没有给老流氓下手的机会。
　　而老流氓只是笑笑，没关系，来日方长，不管她跑到哪，晚上总要回来睡觉的。
　　地上的小猫被她提溜在手里：“阿——巴？哈哈哈阿巴！要是被阿巴那个小畜生知道她主人竟然在地球给她找了个替身，估计要被气死。”
　　小猫被拽的不舒服，伸着爪子朝她脸挠，奈何爪到用时方恨短，根本就够不着。
　　突然想到些什么，雅拉将它翻个身，查看性别。
　　是只小女猫，幸好是只小女猫，如果是只小男猫，铁定要将它给扔的远远的，半步都不能靠近自己王妃。
　　剧组里，白汐珞的戏份很快拍完，她一个刚出道的新人，自然也只能演一些微不足道的小配角。
　　地主家的傻姑娘，在和女主争宠嫁给男主之后，很快死于非命，正式杀青。
　　她在这部全员恶人的剧里也算是为数不多的好人，主要是没有那当恶人的脑子。
　　影片一经播出，便在各大平台爆火，而剧中傻傻白汐珞也深得观众们的心，同时俘获了一帮小迷妹、小迷弟。
　　不过大多都是妈咪粉，将她当女儿粉。
　　雅拉每天都拿着手机刷这部剧，当然也只看有白汐珞的几个镜头，反复观看老婆的盛世美颜。
　　啊！我家老婆怎么可以这么漂亮！
　　偶尔还会看一下弹幕和评论，看到都是夸自己老婆的就很高兴。
　　但凡看到一个说老婆不好的，她都会大手一挥：“三秒钟，我要得到这个打差评的人所有信息。”
　　“天气凉了，差评人也该凉了！”
　　“天王盖地虎，差评人剃骨！”
　　……
　　随着剧的爆火，剧中演员也差不多都火了一圈儿。
　　趁着热度，经纪人又为白汐珞接了一个综艺，是那种真人秀活动。
　　不过不是去农村或者田园之类的，而是去富人区。
　　到别墅、庄园中去参观，同时完成剧组交给的任务，而这些任务都必须要有富豪们的帮助才能完成。
　　艺人们有些犯难，要知道能住在那里的可都是些顶级富豪，个个眼高于顶，估计也瞧不上他们这些人，也不晓得会不会被刁难。
　　只有白汐珞和大家想的不一样：“富豪？雅拉那样的吗？虽然不工作却有很多钱的人，那他们一定都很好骗！”


第二百六十二章 一不小心全网黑
　　综艺节目采用直播的方式播出，也就是说艺人们的一言一行全都在摄像机的监视之下。
　　每个人都十分注意自己的言行举止和表情管理，尽量做到不出错、不塌房，与自己营销的人设一致。
　　这其中当然不包括白汐珞，她的一举一动都透露着傻气，溢出屏幕的傻。
　　弹幕：
　　[女鹅看上去怎么这么傻啊，怪可爱的！]
　　[我们白白是不是入戏太深还没走出来，简直和之前剧里一模一样！]
　　[小珞看上去傻傻的，肯定很好骗。]
　　[楼上的，我出三根棒棒糖！]
　　……
　　白汐珞睁着大眼睛四处观望，第一次参加这样的活动，对什么都充满好奇。
　　除去主持人，参加此次综艺的一共有十个人，六女四男。采用抽签的方式，两两一组，分为五个小组。
　　当红流量小花——刘小花和白汐珞被分到一组。
　　影帝和影后是夫妻，他们两个也是十分巧合地分到同一组。
　　剩下六人分别组队。
　　之后，主持人扮演导游的身份，带领一众人徐徐走进别墅区。
　　这里的建筑当真是和别处不一样，一眼望去富丽堂皇。节目组还真是有实力，居然能够到这富豪聚集地来拍摄真人秀节目。
　　导游拿着小红旗和其中一座别墅的管家走在最前面，路过一家就会介绍一下，内容很简单，无非就是吹捧一下别墅主人的功绩。
　　弹幕也是十分精彩。
　　[天哪，这里实在是太豪华了，贫穷限制了我的想象力。]
　　[又是NPC的一天呀……]
　　[怪不得霸道总裁文里的女主总是会在别墅里迷路逃不出去，这换我我也逃不出去呀。]
　　[楼上的，是根本不想逃吧，有这财力还要什么自行车。]
　　[下辈子投胎住这种大房子，接不接！]
　　[接！]
　　[接！]
　　……
　　刘小花：“这里简直是太巍峨了，真是我奋斗几辈子都达不到的高度。”
　　弹幕中也是一阵附和声，大家总是能够对贫穷感同身受。
　　见身旁的人一直不说话，刘小花主动和她搭话，这个新人刚刚进入娱乐圈，她来带一下，也当给她个机会。
　　要是她嘴巴甜，和这里的任何一个富豪攀上些关系，未来的路也就光明了。
　　“小白，这里是不是特别大？”
　　不想白汐珞却冷不丁来了一句：“还行吧，也就那样，还没有我家大呢！”
　　此话一出，全场寂静，连弹幕都安静了几秒钟。
　　刘小花：坏了，冲我来的……
　　弹幕顿时遮住整个屏幕，直播间人数也在飙升。
　　[不是，她不会真傻吧？]
　　[这是入戏太深还没回过来？把脑子丢在剧组里了吧！]
　　[当着人家大管家的面说这种话，她这是想被封杀？]
　　[你们也别这么早下定论，万一她真的是个千金大小姐呢。]
　　偶尔有一两个为她说好话的，也都被网友骂的狗血淋头。
　　[千金大小姐会是这种情商的吗？这在宅斗里不早就被斗死800回了。]
　　[谁家千金大小姐会这么出来抛头露面进娱乐圈？楼上不会也被她遗传了智商吧？]
　　其他艺人也颇为尴尬，甚至已经有人开始和白汐珞划清界限了，毕竟这里的人可非同一般，只要他们一句话，自己就有被封杀的危险。
　　其实做大老板的人多半也不会和她斤斤计较，不过攀关系走捷径估计是不可能了。
　　大管家原本噙着的笑意僵在脸上，可以看得出来，他的心情并不是很美好，但碍于摄像机还有这么多人在场也没有说什么。
　　最后也只是摆摆手：“我们继续到前面去看看。”
　　见气氛有些压抑，影帝赶忙开口，一句话就逗得在场的人捧腹大笑，到底是在娱乐圈摸爬滚打这么多年，知道什么场合该说什么话。
　　到达一个中心广场，主持人开始宣布第一个任务开始。
　　大管家发布任务卡片，分别是：1.选择一家去蹭饭，2.选择一家帮其打扫卫生，3.选择一家借用居民家的厨具烹饪所有人的饭菜，4.选择一家利用工具酿造葡萄酒，5.选择一家有孩子的居民，照顾他的孩子一天。
　　五张任务卡片抽签选择其一，最后由主人家和屏幕面前的观众按照事件完成程度以及观感进行评分。
　　然后按照评分进行排序，再按照顺序分配不同层次的住房。
　　当然了，这其中运气以及艺人自己的影响力也占相当大的一部分。
　　白汐珞和刘小花这一组抽到了烹饪卡片。
　　小花信誓旦旦地保证：“做饭，我可是强项，放心好了小白，我们一定可以很出色地完成任务！”
　　白汐珞也干劲十足：“嗯嗯，有你在我们一定可以的！”
　　刚刚的不愉快似乎已被淡忘，两人来到一座别墅前，别墅的主人很热情地接待了她们。
　　简单寒暄两句，两人便去到厨房开始做饭。
　　富豪夫妇不好意思只让她们两个人做饭，便也加入其中。
　　白汐珞学着刚刚影帝的样子“活跃气氛”：“果然你们这些大富翁就是清闲，都不用干活，还有这么多钱。”就和雅拉一样！
　　男主人的脸色瞬间十分难看，他曲解了白汐珞的意思，不干活只拿钱，以为她是在嘲讽自己的钱来路不明，说他收受贿赂。
　　当即脸色十分难看，但碍于面前的摄像机，全国人民都在看着，他又不好发火，只得将刀一扔，愤愤离去。
　　其他两人神色也不是很好，女主人没有说话，跟随丈夫的脚步离开，要不是摄像机一直对着，刘小花的表情管理早就崩了。
　　只剩白汐珞一头雾水，他们为什么生气呀？
　　刘小花：“小白……你……”
　　小花已经气到想开骂了，但是看她那个样子，最终也没有开口骂，只是转身离开厨房，让她将盆里的菜洗干净摘出来，自己则出去和夫妇两人解释。
　　而弹幕上已经开骂了，毫不嘴下留情，有些甚至不堪入耳。
　　[她在cosplay笨蛋美人吗？演的有些过了吧？]
　　[就是！她这样让我们小花怎么办！]
　　……
　　[等等，她是不是把菜能吃的那一部分给丢掉了！]
　　[这人什么脑回路，受不了了，真当自己是宰相家的小姐，什么都不用干啊！]
　　[真是可怜了我们家小花，居然和她分到一组。]
　　刘小花回来之后看到面前的狼藉，整个人都傻了：“你到底在干什么呀，麻烦你认真一点好吗，你这样多浪费呀！”
　　刘小花顶好的脾气现在也收不住，从，要不是面前有摄像头，她恨不得一拳将她打趴下！
　　可白汐珞只是懵懵懂懂地看着她，完全不理解她在说些什么，只是不住道着歉，这是她曾经最擅长的。
　　垂下头无助地抠着手，不知道的还以为是刘小花在欺负她。
　　弹幕里清一色都是谩骂：她在装什么？明明是她不对，还在这儿委屈上了。
　　呸，死绿茶！
　　我家小花真是要委屈坏了……
　　“行了行了，你什么也别管了，我自己来，让你洗个菜都洗不明白，还能做什么！”
　　刚刚到现在积攒的怨气肆意而出。
　　白汐珞也是听话，就低着头站在一边，看着刘小花忙忙碌碌，一个人操持一大家子的饭。
　　最后累到筋疲力尽才终于做好，四个人围坐在桌子前吃饭，全程没有一句话，相当沉默。
　　[她居然还有脸吃饭！]
　　所有人都以为白汐珞在营造一个笨蛋美人的人设，完全没想到她只是单纯的真傻而已。
　　最后离开的时候，刘小花对今天发生的一切深表歉意，白汐珞也跟着道歉，虽然她并不知道自己错在了哪里。
　　结果可想而知，她们这一组分数低得可怜，鲜少的几票还都是刘小花的粉丝投给小花的。
　　白汐珞得到的只有无尽的黑粉。
　　她们两个自然而然也就只能住最差的房子。
　　刘小花：“如果我有罪，请让警察制裁我，而不是将我和她分到一个组来见证物种多样性。”


第二百六十三章 你骗我
　　两人住在一间四面漏风的砖瓦房子里，那破烂程度仿佛下一秒就会坍塌。
　　至于富豪区为什么会有这种房子，当然是剧组在征得同意之后临时搭建的。
　　入住之后，刘小花一句话都没和她说，真的是会被气到绝望的地步。
　　白汐珞：“小花，对不起。”
　　听到道歉，刘小花的心里柔软下来，想着她可能是今天第一次参加综艺节目，过于紧张，所以才会口无遮拦。
　　便停下手中动作，终于和她说了句话：“你错在哪里了？”
　　刘小花是个好孩子，甚至开始自我 Pua给白汐珞找借口。
　　“不知道。”
　　刘小花：“……”
　　这一刻，积压已久的情绪终于爆发：“啊！白汐珞，是不是别人不发火就把别人当傻子呀！”
　　此时已到晚间休息的时间，摄像大哥也收起摄像机去休息，屋子里只有她们两个人，刘小花也不用再端着自己的人设，冲着白汐珞大喊起来。
　　小傻子：呜呜呜，生起气来的小花姐好可怕！
　　“吱呀！”
　　就在此时，屋门被轻轻打开，映入眼帘的就是刘小花手舞足蹈地大吵大闹，而白汐珞站在一边懵懂又委屈。
　　见到有人进来，刘小花心里慌极了，糟糕糟糕oh my god，塌房怎么找来啦！
　　而白汐珞见到来人，瞬间扬起笑脸，兴奋地冲她跑过去：“雅拉！你怎么来了！”
　　雅拉温柔地揉揉她的头，亲昵地刮两下鼻子：“来看你呀。”
　　两人站在门边你侬我侬，只留刘小花一个人站在原地尴尬地脚趾抠地。
　　这……怎么还带请外援的呢？
　　“珞儿，你……你今晚就睡在这种地方？”
　　一说到这些，白汐珞就装成小大人的样子叹口气，颇为无奈：“嗯呐，今天任务没有做好，只能住在这里。”
　　雅拉笑着捏捏她的小脸蛋儿，这副委屈又自责的样子真是可爱：“乖，没关系的，不是你的错。”
　　隔壁刘小花：“？？？”不是她的错，难道是我的错？
　　尽管这么说，但白汐珞还是心里不高兴，连累了伙伴和自己一起住破房子，扑到雅拉怀里，抱着她的腰，头深深埋进怀里。
　　“好了，我们不在这里睡，我在附近买了大房子，我们去那里住好不好？”
　　一听有大房子住，小傻子瞬间抬起头：“真的吗？不过这不合规矩吧。”
　　雅拉才不管这一套，不由分说牵起她的手就往外走：“我的规矩就是规矩。”
　　不过白汐珞还是挣脱她的手，回去拉过刘小花，要将她也带上，毕竟她们是一个组的伙伴。
　　在得到默许之后，三人大摇大摆走向别墅区深处，看着雅拉的背影，刘小花不禁感叹：帅气多金又温柔的女霸总姐姐！
　　三人很快到达目的地，那是一座超级豪宅，比这里的任何一座别墅都要豪华。
　　刘小花：原来她居然真的是富豪！天空无需巨响，老奴自带音响！
　　就这样，做得最差的一组，住着最好的房子。
　　接下来的录制继续进行，刘小花却仿佛白汐珞的管家一样，对她处处忍让，事事关心。
　　然后晚上天色暗下来之后，两人再偷摸摸离开砖瓦房，跑去雅拉的大别墅！
　　最后录制终于结束之后，两人挥泪告别。
　　白汐珞也坐上雅拉的豪车扬长而去。
　　剧组收获了相当不错的收视率，虽然其中相当大的一部分贡献来自于白汐珞的黑粉。
　　但这也是没办法的事，直播进行，连剪辑都没办法帮她剪辑，谁叫他自己独孤求黑呢！
　　白汐珞成功达成成就，收获翻倍黑粉！
　　雅拉也知道她被黑的事，不过也没有多管，毕竟不是所有人都知道自己老婆是个小傻子。
　　况且这么多人黑她，也就没有很多人喜欢她，就不会有人和自己抢王妃。
　　只是黑粉之中也有不少极端，怕他们会伤害到她，一定要保护好珞儿。
　　回去的路上，白汐珞全程撅着嘴：“雅拉，我是不是被骂的很惨呀？”
　　雅拉笑着安慰两句，并没有往心里去，毕竟小傻子没心没肺，过两天就忘干净了。
　　两人正交谈着，侧面一辆大卡车突然失灵，以极快的速度朝她们撞过来！
　　周围人惊呼出声，雅拉也惊慌失措，一手控制车子，另一手准备释放精神力。
　　眼见大卡车已经碾压过来。
　　蓦地，白汐珞周身白光乍现，举起一只手向着大卡车，一股强劲的白色精神力从她手间溢出，轻轻松松拦下车辆。
　　另一只手抓住雅拉的手腕，精神力缠绕上她的胳膊，瞬间稳定住自己的车并保护好雅拉。
　　一场事故算是被成功阻止。
　　白汐珞心里一咯噔，猛然转过头，雅拉正瞪着眼睛，满脸不可置信。
　　“九……雅拉，你听我解释！”


第二百六十四章 时间不早了
　　其实她不开口说话还好，装装傻没准儿还能糊弄过去。
　　开口一个“九”字，让雅拉瞬间明白自己被耍了。
　　怒从心中来，火在胆中行！
　　尽管已经火冒三丈，但周身气压却低得可怕，温度骤降，将说瞎话骗人的白汐珞“冻”得瑟瑟发抖。
　　哆嗦着嘴说不出一句完整的话。
　　雅拉胸口上下起伏，方向盘捏得“咯吱咯吱”响，一脚油门下去，车就飞出好远。
　　原本堵在前面的人纷纷躲避，好险没有将他们撞飞，车开走之后又狠狠骂了她们两个几句。
　　白汐珞没有准备，由于惯性往后一仰头就撞在靠背上。
　　来不及心疼自己的头，赶忙紧紧抓住安全带，生怕一个不小心自己就被甩出车去。
　　雅拉目不转睛地看着前方，恨不得把面前的一切都撞飞，而副驾驶的罪魁祸首却紧紧闭着眼睛，攥着安全带的手心都在冒汗。
　　表面上看车子还在地上跑，实际上车轮已经离开地面御空飞行，很显然雅拉已经将精神力灌入到车体中，真得像火箭一样快到飞起。
　　人在前面飞，魂在后面追！
　　白汐珞：佛祖保佑，留我狗命！
　　敞篷跑车，风不断灌进来，嘴都要给她吹歪。
　　车辆在市区中已经严重超速，交警在后面追，但很快就被甩出好远，根本就追不上。
　　“雅……雅拉……”
　　“闭嘴！”
　　“呜……”
　　今天不妙，得赶紧想个办法逃跑！
　　真没想到，一开始的目标是要逃跑，现在居然还是要逃跑！
　　我还是从前那个少年没有一丝丝改变～～。
　　很快回到别墅，开门下车，“嘭”得一声将车门关上，整辆车都震动一下。
　　白汐珞还紧紧抓着安全带，看着雅拉一步一步靠近自己，打开副驾驶的车门，将她强硬地拉出来。
　　愤愤地大踏步走向别墅，几乎是拖着她走。
　　白汐珞：“雅拉，你先别生气，你听我解释行不行？”
　　雅拉完全不听她那一套，怒火已经将她的理智燃烧殆尽，最后干脆直接扛到肩上，冲着屁股狠狠打了一下！
　　扛上楼，扔到卧室的床上，刚要起身就又被无情地按下去，狠狠衔住嘴纯，肆意索取，欺身而上。
　　白汐珞想要挣扎，但奈何她力气太大，完全动弹不得，只能大声抗议。
　　“你放开我，我不要！”
　　本以为不会起到什么作用，出人意料的是，身上那个人居然真的停止动作。
　　白汐珞紧紧抱着自己，慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是她满脸怒气。
　　僵持许久，雅拉终于坐起身，冷冷道：“解释！”
　　看到目前是这个走向，白汐珞还有些诧异，这不像她呀，难道这50年沉淀不少？
　　雅拉深呼吸一口气，终于冷静了几分，率先开口：“什么时候恢复记忆的，怎么不和我说？”
　　谁知道接下来她的回答差点让雅拉吐血三丈远：“我压根儿就没失忆。”
　　语气是那么平淡，那么理所当然，那么有恃无恐。
　　雅拉现在都不知道自己该是什么表情，是该生气，还是该不解？要不还是直接爆炒一顿吧。
　　白汐珞：“咳咳，那个……你听我狡辩……啊不，解释，解释！
　　我当时和卓同归于尽之后，就失去意识了，我只记得我好像见到了我妈妈，她说来接我回家，让我和她走。
　　然后我就牵着妈妈的手，一直往前一直往前，之后再睁开眼睛就回到地球了，身上一点儿伤都没有。”
　　雅拉一头雾水，她之前不是说过她的妈妈早就去世了吗？为什么能将她带回地球？
　　白汐珞猜测，妈妈可能也是造物主的后代，毕竟自己的爸爸并没有异于地球人的地方。
　　也就只有这样才能解释得通，在梦中治好自己的腰，又在自己死后引导她回地球。
　　因为妈妈也是造物主的后代，所以……所以她才能在去世之后也帮自己这么多。
　　雅拉：“那你究竟为什么装失忆？”
　　一说到这个问题，白汐珞就头疼，但又不得不正面回答：“好玩儿。”
　　“好玩儿？！！”
　　雅拉气急败坏，直接掐上她的脖子摁到床上：“好玩儿？就因为好玩！”
　　刚刚才恢复的理智已经荡然无存，她知不知道自己当初是怀着怎样的心情来到地球？知不知道自己再一次见到她时的欣喜和错愕？
　　知不知道认出她时自己有多激动？又知不知道自己常常陷入认错人的无助？随时面临着再一次失去她的绝望。
　　白汐珞夸张地翻起白眼儿：“九——九！你要谋杀亲妻啊！”
　　雅拉咬牙切齿，额角青筋暴起，猛然垂下头，狠狠地口勿上去。掐脖口勿让白汐珞几近缺氧。
　　嘴唇处传来刺痛，紧接着，腥甜的血液涌入口中。
　　良久之后，雅拉才终于放开她，气得气儿都快喘不匀了，在这种情况下都能忍住不欺负她，这五十年确实长进不少。
　　白汐珞大口喘着粗气，随后缓缓起身，从身后一把将她抱住：“亲爱的，我的好九九，我知道错了，你不要生我的气嘛，好不好？”
　　雅拉却直接将她拉开，不要企图再用这种方式来消解她的怒气，因为她真的很吃这招。
　　白汐珞不死心，又凑上前“吧唧”一口亲在她的脸颊上：“宝贝，我真的知道错了，你看，时间也不早了，咳咳，太阳都快出来了！”
　　两人凑得极近，气氛逐渐暧昧。
　　确实不早，都快晚上八点了，毕竟春宵一刻值千金，雅拉也稍稍转过头，吞咽一口口水：“那……我们……”
　　“太阳出来我爬山坡
　　爬到了山顶我想唱歌
　　歌声飘给我妹妹听啊
　　听到我歌声她笑呵呵！”
　　雅拉：“……”
　　雅拉：“白！汐！珞！！！”
　　白汐珞冲她一吐舌头，跳下床就往门口跑：“哇！打人了！打人了！”
　　“打人？看我今天‘打’不死你！”
　　最后结果可想而知，怎么可能让她在自己眼皮子底下跑掉，刚跑到门口就被拽回来扔到床上。
　　这次再也不给她说话的机会，直接摁倒压了上去：“这么喜欢在我的底线上蹦迪，我成全你！”
　　“啪嗒！”
　　灯光瞬间消失，屋内陷入一片黑暗。
　　回眸入抱总合情，痛痛痛，轻把郎推。渐闻声颤，微惊红涌。
　　可怜数点菩提水，倾入红莲两瓣中。
　　玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。


第二百六十五章 囚禁
　　扶鸠笑入鸳帏里，一树梨花压海棠。
　　白汐珞给雅拉做了白粥，只是这白粥做的很少，要努力好久才能做出来一点。
　　不过雅拉也不着急，毕竟只是这一点白粥她也吃不饱，总要多吃点。
　　装白粥的碗被不小心打翻，弄得到处都是。
　　凳子上、椅子上、桌子上、床上、身上，哪儿哪儿都是，两人也不着急收拾，先吃饭，吃完饭再收拾也来得及。
　　这一顿饭吃了好长时间，从白天吃到黑夜，又从黑夜吃到早晨。
　　谁让她们好久没有吃过饭了呢？吃得时间长一点儿也无可厚非。
　　只是做饭的人会累一些……哦不，应该是很累，毕竟要接连这么长时间不停歇地做饭，中间偶尔停下休息，难得有几分喘气的机会。
　　之后就又紧锣密鼓地开始做饭，由于太累，做饭的人时不时会委屈到哭泣，有时也会无能狂怒。
　　但没办法，她只有被压榨的份儿，相比之下，吃饭的人就很高兴，毕竟她体力好，胃口大！
　　一天两夜之后的早晨，终于结束了云雨，感觉自己浑身的骨头都要散架了。
　　最直观的感受就是好像被一架重型飞艇直直从身上碾过，随后又碾了回来。
　　刚刚醒过来的白汐珞脑子还有点儿迷糊，已经不记得这一天多里自己晕过去多少次。
　　只知道现在口干舌燥，嗓子好像吞了刀片，火辣辣得疼，声带都不知道裂开几瓣儿。
　　最难受的还是要数辟谷，估计现在上面还有巴掌印儿呢！
　　该死的也不知道怜香惜玉一下，自己这么一个娇娇软软的女孩子，就这么被“摧残”！
　　转头发现自己身边空落落的，连被子都凉了，也不知道她起这么早去做什么。
　　想叫她，可是嗓子已经难受到发不出一点儿声音，转头发现桌子上有一杯水，便强撑着身体去够。
　　“哗啦！”
　　直到抬起手才发现，自己的手腕上居然绑着一条红色的锁链，另一头连接在床头上。
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞：（╯－＿－）╯╧╧
　　这日子没法过了，怎么还把自己给锁起来了，她什么意思！
　　是怕自己跑了吗？就算是想跑也得有那个体力啊。现在她可不敢逃跑，怕逃跑不成，回来反被咳咳咳一顿！
　　正巧这时，雅拉端着早饭推门而入：“醒这么早，睡得还好吗？”
　　她笑得温温柔柔，笑得阳光灿烂，就好像在自己身上疯狂肆虐的人不是她一样。
　　白汐珞没有回答她的话，而是举起胳膊凑到她面前：“你什么意思？凭什么绑着我，给我放开！”
　　雅拉将餐碗放下，随后笑着将她的胳膊按下去，轻轻拥入怀中。
　　白汐珞有些诧异，这怎么和自己想象的不一样啊。
　　“珞儿，我好想你，我真的好想你。我到现在都不敢相信，你已经真真切切回到我身边了。”
　　白汐珞正想皮，一滴眼泪却“啪嗒”一声落在自己的手背，溅出些许水花。
　　到嘴边的话瞬间憋回心里，抬头再看雅拉时，她早已泪流满面。
　　白汐珞不再言语，乖乖躺在她怀里，也不知道这五十年她是怎么过来的，一定做了很久的心理斗争才放下吧。
　　见面之后自己居然还不认她，还戏耍她这么久，实在是太不应该了！
　　慢慢顾涌着直起身子在她脸上蹭蹭，然后又亲两口：“九九，对不起。”
　　雅拉倔强地抹两把眼泪，最后却哭得更厉害：“你……你……你太坏了，居然不认我！”
　　哭得这么伤心，活像个受了委屈的小孩子。
　　“你都不知道我这五十年是怎么过来的，多少个日日夜夜的煎熬。我当时真想就那么和你一起去死，可是我又怕死了就什么都没有了，连你也会忘记。
　　我害怕，我不敢。”
　　白汐珞听得心都碎了，也只能是不住说着对不起。
　　雅拉抱着白汐珞说了好久的话，好像要把这五十年没有说的话都说给她听。
　　许久之后才想起来，珞儿还没有吃早饭，便没有再继续这个话题，端起碗递给她：“乖，过去的事就过去吧，先吃早饭。”
　　尽管泪水还在不停往下流，但她的唇角却带着淡淡的笑意，还好，都过去了，还好，她回来了。
　　吃完饭，雅拉收拾好碗筷就要离开，却被白汐珞叫住：“等等，你……你这锁链还没给我解开呢！”
　　“够长的，可以让你在屋中走动。”
　　说完便扬长而去，留下白汐珞一个人不可置信地看着门口。
　　洗完回来的时候还在生闷气，双臂环胸，见到她，冷哼一声撇过头去。
　　雅拉也不哄，自顾自拿起手机，现在她也是会玩手机的人了。
　　白汐珞：五十年没见，我居然都拿捏不了她了！
　　硬的不行就来软的，抓起她的胳膊左右摇晃着：“九九，求求你了，你就帮我解开吧！”
　　谁料雅拉根本就不吃她那一套，就看着她的眼睛，将手从自己胳膊上撸下来：“不行，你实在是太过分了，一定要给你点儿教训！”
　　白汐珞一下子坐回去，生气地袋鼠摇：“哼哼！我可警告你，我是完全可以把你的锁链直接打开的，到时候我要是逃跑了，你可别哭！”
　　雅拉一听，呵，小样儿，居然还敢威胁她！
　　“别墅下面是有地下室的。”
　　此话一出，白汐珞彻底萎下去，被囚禁在这里也就算了，要是再被关到地下室里去，那她可受不了。
　　看着自家老婆那怂唧唧的样子，雅拉只觉好笑，轻轻撩起头发亲口勿：“珞儿乖，不要总想着逃跑，乖乖待在我身边，等我哪天消气了，高兴了，自然会给你放开。
　　不过你要是不听话，那可就只能地下室伺候了，到时候——我可就不会这么温柔了。
　　会发生什么，我也不敢保证。”
　　白汐珞缩在角落里瑟瑟发抖：嘤嘤嘤，感觉我的帅T老婆黑化了……


第二百六十六章 她逃，她追，她插翅难飞
　　白汐珞在一旁研究着手腕上的锁链，该怎么在不惊动她的情况下让自己脱身呢？
　　“装失忆真的只是为了好玩儿？”
　　雅拉冷不丁来了一句，吓她一激灵，但之后立马理直气壮：“当然不完全是，谁叫你之前也装失忆骗我的，我也是为了报复你！
　　而且我是给过你提示的，你没发现我花你的钱从来都不客气嘛！还有收养的那只小白猫，我给它取名叫阿巴，这你都没怀疑！”
　　雅拉咬牙切齿，手指骨捏得“嘎吱”响，当初和现在能一样吗？自己又不是死而复生的，可她是啊！这两件事怎么能混为一谈。
　　“我不是没有怀疑，我只是认为……那是因为你太傻了，傻到不能以常人的思维去看待，没想到聪明反被聪明误。
　　话说，珞儿你为什么要装傻？让这么多人都骂你。”
　　关于装傻这件事，其实她也没有什么特别深奥的原因，就是普通正常人的身份玩儿腻了而已。
　　建好学校之后，她当然要以学生的身份入学，她做过不苟言笑的高冷女学霸，获得保送资格之后又以全省第一的好成绩考入华清大学。
　　也当过说一不二的女校霸大姐大，到处去霸凌那些曾经霸凌过别人的小混混儿，专门收他们的保护费，让他们也尝尝被霸凌的滋味！
　　她行事果决，天不怕地不怕，面对老师和校长也敢硬刚上去。
　　但她不欺负弱小，在班级里的口碑还不错，只是没有人敢惹她，也没有知心朋友。
　　也做过中等生、小透明，大家甚至都不知道她的名字。
　　后来离开学校进入社会，励志干完三百六十行，当过小偷，抢过银行，甚至做过滴滴代骂。
　　当然也做过好事，玩儿毁了好几个传销组织！
　　后来觉得没意思，又重新回到学校，这次以什么身份入学呢？
　　正常人当够了，偶尔发个疯也不错，于是她在学校里就变成了一个疯子，没事儿就发疯，尖叫，扭曲阴暗地爬行，扣别人肚脐眼儿！
　　结果还没上下来半年就被送进了精神病院……
　　重新来过，这次，她要夺回属于自己的一切，于是她变成了一个小傻子，唯唯诺诺，任人欺凌打骂。
　　这次再也没有人会把她送去精神病院了。
　　雅拉：我好像get到了老婆身上某些奇奇怪怪的属性。
　　关键她在自己面前还装傻，这么皮，看来还是欠调教。
　　罢了，晚上再调教，白天没有氛围感。
　　她心里还有太多疑惑，需要珞儿来给自己一一解答。
　　首先便是刚刚提到的关于学校的事，之前的幻象。都是卓伪造出来的，且不说自己已经将它摧毁，就算是没有，卓已经死了，它也不应该还存在。
　　白汐珞往床头一靠，翘起二郎腿转着自己的小脚丫：“嘿嘿，这学校当然是我建起来的啦，当初闲着没事儿就建个学校来玩玩儿。
　　学校里的学生不用担心高考，而且这些人都是我选出来的。怎么样，我是不是超厉害！”
　　“厉……厉害，人家是怎么同意你的学生可以不按高考成绩的？”
　　白汐珞满眼嫌弃，自己不在的这五十年，九九的脑子怎么退化了？自己可是拥有精神力的人，要控制他们的思想还不是动动小手指的事儿！
　　随后又躺回床上望着天花板，眼里满是失望：“不过我打算让他们重新加入高考，事实证明，不学习他们就有的是时间作妖，品德败坏。还有一年才高考，这一年就让他们好好学习吧！”
　　一年，这和活阎王有什么区别？！
　　捣鼓了半天，依旧也没有解开手腕上的锁链，最后干脆放弃，掏出手机开始刷某博。
　　本来以为会看到自己的黑料满天飞，以及各种谩骂声。
　　不想冲在热搜第一的居然是——＃新晋流量小花白汐珞作死被封杀＃
　　＃出道即封杀，论没有情商的艺人是怎么败在资本手下的＃
　　“啊！”
　　白汐珞气到一下子把手机给扔出去：“是谁？到底是哪个不要命的居然敢封杀姑奶奶我！”
　　“我。”
　　白汐珞：“……”
　　“你干嘛呀！人家明明玩儿的好好的。”
　　尽管还有些生气，但气焰也明显小了许多，责怪的话语听上去也像是在撒娇。
　　“哼！”
　　雅拉甚至都没有多说一句话，只一个“哼”字，就表明自己的态度，剩下的自己去猜吧。
　　白汐珞：“你不就是想把我一直都锁在你身边嘛！你这人，过了五十年，怎么还越活越回去了！
　　你再这样，我可真的要逃跑了！”
　　雅拉淡淡瞥了她一眼，嘴角带着浅浅的笑：“可以，我不介意再锁得更深一点。”
　　白汐珞往床头一缩，像一只受惊的鼠鼠：呜呜～，这日子没法过了，老婆哄不好，一直想要把我关地下室！
　　雅拉走过来，揉揉她毛茸茸的小脑袋，在脸颊轻轻亲吻一下：“好了，我有些事要交代他们回去一趟，你乖乖待着，自己玩儿，中午给你做好吃的。”
　　“知道了！快走吧，快走吧！”
　　雅拉前脚刚走，白汐珞后脚就把锁链给拆开了，原来之前那窘迫样子都是装出来的，毕竟她比雅拉可不是强了一星半点！
　　为了不引起雅拉的察觉，她在打开锁链的瞬间就又重新将它拴在一个玩偶的胳膊上，这样就可以悄无声息地逃跑。
　　雅拉是从门口出去的，那她就跳窗逃跑，先到窗边望个风，很好，外面十分安静，没有一个人。
　　正是杀人越货……啊不，逃之夭夭的大好机会！
　　轻而易举翻出窗户，还贴心地将窗帘拉上做好伪装，落在地面，左右看看确保没有其他人之后，狞笑着跑出去。
　　白汐珞：“桀桀桀！”
　　这五十年她也不是光在玩儿，还是考过驾照的，所以开车对于她来说是小case。
　　犹记得当初科三挂科的原因是没有系安全带，几十年过去再次回想起来，仍旧十分悔恨！恨不得穿越回去抽死当时的自己。
　　开着车一路跑到高铁站，这里人头攒动，客流量非常大，要想在这里找到某个人简直难如登天。
　　开着车在高铁站转了两圈，仍是没有见到雅拉的身影：“不对呀，我都跑出来这么久了，她怎么还没来把我抓回去？啧啧啧，果然是老了，不行了！”
　　不来就算了，她自己买了高铁票，坐上车就走。
　　别墅。
　　回到屋里之后的雅拉看着空荡荡的房间，还有床上绑着锁链的玩偶。
　　不慌不忙坐到床边，抱起玩偶，拿出手机熟练地操作起来。她早就料到小珞儿绝对不会那么乖，不让她做的事情她肯定要做。
　　不一会儿，手机页面上便呈现一段监控，从她逃跑跳出窗户，一直到上了高铁，出逃的全过程都在她的掌控之中。
　　“这么高跳下去也不怕伤着。”
　　留下这么一句话，她就起身离开，轻轻关上门，从门缝透进来的光亮渐渐减小直至消失。
　　可怜的小玩偶逐渐陷入一片黑暗之中。
　　高铁缓缓靠边，白汐珞兴奋地等在门边，马上就要拥抱自由的空气！
　　可是刚出门，外面怎么就一片漆黑？
　　“嗯？我记得没有坐很久的车呀，天怎么黑了？
　　雾草！”


第二百六十七章 小黑屋
　　再睁开眼时，眼前朦朦胧胧，晦暗不清。
　　适应了好久才在那灰暗的烛光下看清面前的场景。
　　潮湿的红砖墙面，坑洼不平的石灰地面，满墙的刑具，晦暗的光线，空气中还弥漫着潮湿的泥土气味。
　　这一切都在提醒着白汐珞，她此时已经不在地面了。
　　而自己的手腕和脚腕上都绑着锁链，另一头连接在墙壁的拉环上，稍微一动，“哗啦哗啦”响。
　　“叮铃！”
　　黑暗处传来一声铃铛响，旋即一抹俊逸的身影从阴影中走出，红衣似火与这昏暗的地下显得格格不入。
　　一条小皮鞭被她拿在手里，一边靠近白汐珞，一边轻轻敲击着手心。
　　白汐珞：“！！！”我的天呐！
　　“九……九九，不用这样吧，我……我就开个玩笑，我这不是回来了嘛～，你就放过我吧，好不好，我以后再也不敢了！”
　　雅拉没有搭话，而是径直走到她面前，用小皮鞭挑起她的下巴。居高临下地俯视着跪坐在地上求饶的人。
　　忽明忽暗的烛光映照在她的身上，衬得光下美人儿身量纤纤。
　　蹲下身子与她平视，眼中波澜不惊，没有任何感情：“宝贝，我和你说过后果的，可是你不听。”
　　“呜呜，我听，我以后一定听！九九你就再给我一次机会吧！”
　　雅拉咧开嘴笑着，眼神肆意在她身上游走，似要透过“现象”看“本质”。
　　白汐珞时不时都要瞥一眼那只小皮鞭：这家伙不会要拿那东西抽我吧？不会吧，不会吧，她一定不会这么丧心病狂的对吧！
　　注意到她的视线，雅拉将小皮鞭递到她面前：“喜欢？”
　　“不不不！不喜欢，一点儿都不喜欢！”
　　白汐珞疯狂摇头，脑浆子都快摇匀了，这辈子没对头这么用力过！她可一点儿都不想尝试这个东西。
　　雅拉笑容更甚，慢慢拿着皮鞭靠近，从脸颊滑到脖颈，继续向下。
　　冰凉的触感让白汐珞一激灵，慌忙朝后躲着。
　　“哈哈。”
　　雅拉笑出声，珞儿的反应真可爱。
　　雅拉又从腰间掏出一个铃铛，不，那不是一个铃铛，是一条精巧的粉色皮带，上面挂着一个粉色的小球，轻轻摇动，发出悦耳的铃铛声。
　　雅拉把玩着这个小物件儿，纤细的手指在面前晃来晃去。
　　白汐珞：“呜呜呜，我感觉我要完……”
　　抬眼对上她绝望的神色，雅拉只觉好笑，将小球喂给她吃。
　　“姐姐……呜呜……”
　　许久之后，也不知道过了多久，反正这里依旧潮湿，烛光依旧昏暗，不同的是多了一张床，皱巴巴的床单铺在上面。
　　白汐珞裹着被子躺在床上生无可恋，果然不作死就不会死。
　　不，作死一时爽，一直作死一直爽！
　　.
　　“吱呀！”
　　伴随着陈旧木门被打开的声音，雅拉踩着楼梯缓缓来到地下，手里还端着一个精心准备的食盒，想必珞儿也饿了。
　　一见到她，白汐珞小嘴儿就撅起来，随后“呜哇”一声哭出来。
　　雅拉一怔，忙上前安慰，怎么还哭了呀。
　　“呜呜，你欺负我，你就会欺负我，我不理你了，我再也不要理你了！呜哇！
　　我不喜欢你了，我也不要和你一起住了，我要回家！”
　　雅拉：闯祸了，过头了……
　　无奈只能认错道歉，之后便是安慰。
　　白汐珞已经哭到上气不接下气，话都说不利索，一边打嗝一边哭：“不要你了，不要！呜呜……嗝……呜呜呜，你走……”
　　“宝贝，我错了我错了，我以后再也不敢了，我们这就回去好不好？”
　　白汐珞才不听她那一套，用力将她推开，又裹好自己的小被子继续哭。
　　直到最后哭累了，哭到没有力气才停下来，一脸倔强地看着雅拉，义正言辞：“和我道歉！”
　　雅拉却起了逗一逗她的心思：“我为什么要道歉呀？我又没做错什么。你是我老婆，我也是你老婆，我们是妻妻，我们做什么都是可以的！”
　　白汐珞：“你……你……”
　　白汐珞气到浑身都在发抖，卯足的力气又仰天大哭：“你是混蛋！哇！”
　　雅拉：“！！！”不是已经哭累了吗，怎么又有力气了？难不成休息5分钟，大哭两小时！
　　自作孽不可活，自己惹哭了自己哄，不知道又哄了多久，白汐珞才依偎在她怀里，早已没了力气。
　　雅拉则将她一把打横抱起，带回地面，地下空气不流通，不能长久地待在那里。
　　回去之后的白汐珞也一直把自己裹在被子里，委屈的不得了！
　　委屈坏了！
　　雅拉端着盘子过来哄：“好了好了，不生气了，起来吃饭了，我做了你爱吃的炸鸡腿哦！”
　　“哼！不吃！”
　　竟然连炸鸡腿都不能引起她的兴趣了，看来这次真是生了不小的气。
　　“真的不吃？”
　　“不吃！”
　　既然真的不吃的话，那这些可就都归自己了。
　　雅拉也不客气，一个接着一个，不一会儿，一盘鸡腿就要被她吃光。
　　白汐珞躺不住了，一个翻身起来，气到语无伦次：“你……你……啊！”
　　这气急败坏的小模样真可爱，但雅拉又怎么会真的不给她吃呢，当即拿出一盘新的鸡腿递给她：“呐呐，吃吧，可好吃了！”
　　白汐珞白了她一眼，开始低头干饭。


第二百六十八章 替身
　　在床上躺了好几天，这天白汐珞才终于下床四处走动。
　　雅拉下楼的时候就见她在那儿逗弄小白猫阿巴。
　　小白猫阿巴在她身旁翻来翻去，不时露出肚子让她摸，偶尔也会就用脑袋蹭她手，喉咙里一直发出“咕噜咕噜”的声音，很乖很乖。
　　比正版阿巴乖多了，可能是因为它没有正版阿巴聪明吧。
　　天天除了吃就是睡，要么就拿个小球玩来玩去，emmmm……不过怎么和自家小珞儿这么像？
　　她养的宠物都挺像自己的，只不过正版阿巴更聪明一些而已。
　　“干嘛呢宝贝？”
　　雅拉轻轻蹲到她身边，和她一起逗弄着小白猫阿巴。
　　“陪小阿巴呀，你看它让我养的越来越好看了，毛都顺滑不少。”
　　雅拉笑着将小白猫阿巴提起来，确实漂亮不少，也长了不少肉，和刚带回来的那天简直是天壤之别。
　　“不过——”
　　雅拉故意拉长音调，一脸坏笑地看着白汐珞，将小猫塞回她怀里，然后抱着一人一猫一起坐到沙发上。
　　“不过什么？”
　　“不过，要是阿巴那个小畜生知道你在地球找了个替身，她还不得发疯啊！”
　　白汐珞尴尬地摸摸鼻头，确实是，阿巴她怪小气的，要是让她知道了，肯定会和自己闹脾气，搞不好还会联合珞凛一起孤立自己！
　　不过根本不用考虑这么多，阿巴她远在仙女座阿尔法星球，怎么可能会知道自己在地球又找了个阿巴呢！
　　再说了，小白猫阿巴才不是替身，它只是它自己，狐蝶是狐蝶，猫咪是猫咪！
　　雅拉定定看着她自信的模样，嘴角带着一抹意味深长的笑：“没错，阿巴她还在仙女座阿尔法星球呢，是不会知道你又找了一只阿巴的。”
　　说起仙女座阿尔法星球，父王母后还有哥哥嫂嫂们怎么样了？
　　她记得自己死之前是已经将死去的人都复活了的，现在应该过得很好吧？
　　想起白汐珞死时的情景，雅拉还有些抵触，这件事在她心上留下太大的创伤，以至于尽管现在她早已回到自己身边，但是再回想起这件事仍旧心有余悸。
　　雅拉将她揽到怀里，脸上带着释然的笑，和她一一讲述她走之后所发生的事情。
　　因为她的牺牲，所有人都复活了，这五十年中再未起过战事，大家安居乐业，过着属于自己的小日子。
　　哥哥嫂嫂们恩恩爱爱，尤其是六嫂，她生下了一儿一女龙凤胎，哥哥叫陌砚，妹妹叫陌栀（zhī）。
　　两个小家伙古灵精怪的，很可爱。
　　还有白汐珞又爱又恨的好朋友——陈婉儿，她已经和苏禾搬回高官府邸住了。
　　苏禾说服高官夫妇接纳她，三十年前两人举办了婚礼，虽然偶尔也会吵架，但是恩爱的很。
　　卓原来的那些部下也全部恢复了自由身，他们奔赴各个领域、各个星球，他们有能力，有见识，各自过着自己想要的生活。
　　当然也有少部分人不愿离开训练基地，他们就留下来看管着归无名，还有曾经跟着卓一起压迫自己的几个统领。
　　没日没夜地对他们施加酷刑，再设法保住他们的命，不让他们死的那么快。
　　白汐珞听得津津有味，原来大家都过得这么好了，听到归无名他们过得这么凄惨，她也就放心了。
　　“那……阿巴呢？阿巴和珞凛怎么样了，她们两个有没有表白？是不是过得甜甜蜜蜜都要准备生小狐啦！
　　不对……她们两个生不了，嘿嘿嘿，现在也可幸福了吧！”
　　雅拉面上有些苦涩，她们两个过得……实在算不上好。
　　阿巴是白汐珞收养的宠物，而珞凛是送给她的侍卫，都是因为她而存在于王宫人。
　　她不在了，两人心里始终过不了那道坎儿，整日闷闷不乐，日日夜夜都煎熬在这泥沼中。
　　甚至消弭了好一段时间，两人都瘦得不成样子。
　　最后请了好多心理医生，雅拉也不断劝说，这才勉强缓过来，但始终不能像其他人一样好好生活。
　　而且阿巴从来都没有变成过人形，和白汐珞一模一样的脸会引起多少人的伤心事。她自己也接受不了。
　　白汐珞听得心里一阵难受，除了雅拉，她最在意的就是阿巴和珞凛，没想到她们两个居然……
　　“好啦，现在你不是回来了嘛，等见到她们一切都会好起来的。
　　到时候我们也给她们举办婚礼，喝她们的喜酒，好不好？”
　　“嗯嗯，好！”
　　就这么说定，将来好好弥补她们两个。
　　“咚咚咚！”
　　“九公主，九王妃，外面有个人说是九王妃的朋友，想见王妃。
　　她说她叫刘小花。”
　　“小花！让她进来吧！”
　　回过头就见雅拉一脸哀怨地看着她：“你什么时候和她这么熟了，还专门来找你，还小花，哟哟哟小花。
　　我就知道，我不在的这五十年老婆肯定交了其他朋友，我现在怕不已经是旧爱了。”
　　雅拉一顿输出直接让白汐珞大脑宕机，这是吃什么飞醋啊！
　　“不要解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”
　　居然直接闹起脾气来，还怪可爱的。
　　之后双手环胸，一脸傲娇地等着哄。
　　“是的，你已经是旧爱了，我一天三百六十五个不带重样的，一年133225个。”
　　没想到她居然一点儿都不解释，甚至……甚至还……还一天三百六十五个！
　　“吱呀！”
　　就在她发火的上一秒，刘小花推门而入，轻轻叫了一声：“小白，我打听了好久才知道你住在这里，原来你真的是富家千金啊！”
　　白汐珞看了一眼雅拉，随后轻轻依偎到她身边，看了一眼雅拉又立马低头做娇羞状：“其实……其实我是嫁入豪门。”
　　刘小花：“！！！”磕到了磕到了！霸道女总裁和她的小娇妻！
　　雅拉宠溺地摸摸白汐珞的头，又看向刘小花：“你们两个是朋友？今天来有什么事吗？”
　　一说到这个，刘小花才想起来自己此行的目的：“小白，我看到你被封杀了，发生什么事了，难道仅仅是因为那天在别墅区说得那些话吗？
　　那你有没有遇到危险？”
　　白汐珞叹口气，颇为遗憾：“唉，不是，封杀我的是她。”
　　愤恨地看一眼雅拉，在暗处用力掐了她的腰一下。
　　雅拉微微颤抖，又将她抱得更紧。
　　“她想让我做她一个人的金丝雀，不愿意让我出去抛头露面，就把给我封杀了。”
　　刘小花有些尴尬：“这……这样啊……”有钱人的生活还真是难以理解。
　　两人又聊了一会儿，雅拉逐渐不耐烦，她怎么还不走，浪费自己和老婆贴贴的时间。
　　感受到异样的氛围，刘小花识相地告辞，总裁姐姐的眼神存在感太强，让她无法忽略。
　　“小白，有空来找我玩儿，我请你吃饭。”
　　“嗯嗯，好。”
　　送走刘小花，雅拉立马原形毕露：“白汐珞！你给我解释清楚，那一天三百六十五个人是怎么回事！”
　　见她都气到要跳脚了，白汐珞不再开玩笑，凑上前轻轻亲吻在鼻梁：“没有，什么都没有，我自始至终都只有你一个。”
　　看向她的眼神中满满都是深情。
　　雅拉轻咳一声将头扭向一边，耳根通红。
　　“好吧，勉强原谅你，下次再这样，我可就要生气了。”
　　白汐珞一听，你居然还想生气！反了天了！
　　“生呗，生气了我就去找小花吃饭！”


第二百六十九章 再次囚禁
　　“你敢！别忘了你现在可是还被我囚禁着呢，你敢出去一下试试！”
　　白汐珞：“你居然还敢威胁我，我今天还真就要出去！”
　　随后走到门边，一把推开门，回过头挑衅地看着她，全身每个毛孔都在说着，我马上就要出去玩儿了！不带你哦！
　　雅拉也走过来就站在门边看着她：“走啊，你敢走一下试试？”
　　白汐珞一眨不眨地看着她，缓缓将右脚伸出去，最后将左脚也伸出去，整个人就在门外。
　　“嘿嘿，我出来了！”
　　雅拉正要过来抓她，她又猛地跳回来：“诶嘿，我又回来了！”
　　雅拉：“……”
　　然后就在门框边反复横跳：“我进来了！”
　　“我又出去了！”
　　“我又进来了！”
　　“我又出去了！”
　　……
　　雅拉忍无可忍，直接上前将她一把扛起就往屋走。
　　白汐珞挣扎两下，发现这个方向不对呀，不是回卧室的路，这是去哪里？
　　雅拉扛着她径直去到地下室，果然，在上面待久了她就想飘，还是要带到地下室去好好调教调教！
　　你看刚上来那几天多乖！
　　白汐珞趴在她肩上奋力挣扎，她可不想再下去了，有什么事是不能在卧室床上说的，非要到地下室的床上！
　　刚走下地下室就将她扔到床上，床很软，即使重重摔上去也不会疼。
　　白汐珞：“你干嘛！”
　　雅拉：“干！”
　　白汐珞：“！！！”
　　随后不由分说，白汐珞身上的衣服就被动回避，被扔到九霄云外。
　　白汐珞捂着自己的重要部位，又羞又气，一脸愤恨地看着罪魁祸首：“你想干嘛？”
　　雅拉：“想。”
　　白汐珞：“……你给我好好说话，你信……啊！”
　　一句话没说完，就被雅拉一下推倒，然后将四肢固定住。
　　一套动作行云流水，十分熟练。
　　随后，雅拉慢慢放低身体，贴着她的脸：“还跑吗？”
　　“不跑了不跑了！我再也不敢了，放过我吧！”
　　不过就算白汐珞说出花来，雅拉也不会信她，自己的老婆自己还不了解吗？勇于认错，坚决不改，下次还敢！
　　所以要惩罚就要惩罚得重重的，好好给她长记性！
　　雅拉从怀里掏出一个眼罩，轻轻蒙住她的眼睛。
　　“乖，这里太黑，我知道你眼睛不舒服，咱们就蒙上不看了好不好？”
　　失去视觉之后，身体的其他感觉就更加敏感，对于触碰反应也会更大。
　　微凉的手指轻轻划下，惹得白汐珞频频颤抖。
　　“凉吗？没事儿，一会儿就暖和了。”
　　“嗯，好。”
　　痛苦呻吟。
　　“渐渐暖和起来了……”
　　白汐珞嘴唇咬到泛白，努力克制，却仍旧无法反抗，最后慢慢沦陷，整个身体放松下来。
　　.
　　再睁开眼时，她已经躺在卧室的床上。
　　期间，雅拉已经将她抱回来，还简单擦拭了下身体。
　　虽然还有些疲累，但总比之前要好很多。
　　翻个身，发现雅拉就睡在她旁边，陈静温柔，和刚刚的她简直判若两人。
　　“醒了？”
　　雅拉突然睁开眼睛，漆黑的眼瞳中满满都是她的影子。
　　原来她根本就没睡着，只是躺着等她醒来而已。
　　白汐珞哼了一声，钻进她怀里，顾涌了两下才找到一个舒服的姿势。
　　“九九，我好爱你呀！”
　　“轰隆隆！”
　　两人：“……”
　　话音刚落，外面就响起一声闷雷，这不明摆着坏人家好事吗！
　　没等雅拉说话，白汐珞就赶忙捂上她的嘴：“这这这……这是自然现象，是赶巧了，和我没关系嗷！听到没有！”
　　雅拉笑着点头，只是打个雷而已，老婆那么爱自己，怎么会被这东西破坏感情呢？
　　接连五声闷雷之后，大雨倾盆而至，隔绝整个世界。
　　滂沱大雨从阴霾重重的天空上倾洒下来，重重叠叠的雨幕遮挡住了视线，地上雨水横流，耳畔充斥着纷乱的雨声，空气潮湿，冷意阵阵。
　　这样的天气，两个人相互环抱着依偎在一起，感受着彼此的呼吸和温度，也是一桩不可多得的美事。
　　两人就这么抱在一起，谁也不说话，仿佛天地间只剩彼此。
　　人一旦安静下来，思维也就会活跃起来，雅拉从和白汐珞咳咳咳想到这段时间发生的事，有些玄幻，又有些奇妙。
　　突然意识到什么，急于向她求证：“宝贝，之前带你进娱乐圈的那个团队和公司也是你自己找来的吧？”
　　白汐珞：“啊这……”她怎么什么都知道，自己的小秘密都被发现了！
　　一看她这反应，雅拉就知道答案了，那天刚说想要进娱乐圈当大明星，结果考完期末就立马有星探来找她，要说是巧合，她是万万不信的。
　　白汐珞：“嘿嘿，安啦，过去的事就让它过去嘛！”
　　随后，雅拉的手开始不老实起来……
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第二百七十章 主人！
　　“阿巴阿巴阿巴！”
　　突然听到熟悉的叫声，刚刚还在吃饭的白汐珞一愣，还以为是自己听错了，埋头继续干饭。
　　“阿巴阿巴！”
　　又是两声传入耳中，这次白汐珞确定自己没有听错，抬头对上雅拉意味深长的笑，当即扔下碗筷跑出来。
　　打开门便见阿巴兴冲冲地扑过来，而珞凛就跟着她后面很远的地方向这边跑。
　　白汐珞一句话都没来得及说，就被阿巴直接扑倒在地，伸着舌头就往脸上舔。
　　一边舔一边叫：“阿巴阿巴阿巴！”（主人呜呜！阿巴终于又见到你了，主人！）
　　白汐珞是又高兴又生气，高兴的是终于又见到了日思夜想的两个人，生气的是她那口水糊了自己一脸！
　　还有她那大爪子拍在自己的胸口上，简直要给她拍断气。
　　雅拉从屋内走出，珞凛也在这时终于来到近前。
　　想着她们两个人这么久没见，雅拉也就没有阻止阿巴的舔狐行为。
　　白汐珞只能用力抱住阿巴，但她实在蹦哒得太欢实，体型也大，刚抱住就又被挣脱。
　　眼见白汐珞就要淹没在阿巴的口水之下，雅拉这才意识到不对，慌忙将她拽开，又扶起自家老婆。
　　白汐珞现在就仿佛落汤鸡一样，整张脸上都是口水，将她的满腔热血全部浇灭。
　　阿巴还上蹿下跳地叫着主人：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人！主人！主人！）
　　白汐珞拿出手帕擦了擦，又用力在她的脑壳上敲了两下：“你呀，都多大一只狐了，还这么不稳重！”
　　“主人……”
　　一直站在旁边默默不语的珞凛终于开口，张嘴便带着哭腔。
　　白汐珞抬起头冲她温柔笑笑，：“珞凛。”
　　珞凛快步走过来，伸手便要去牵白汐珞，但走到近前却又生生忍下，身份有别，她始终不敢像阿巴那样僭越。
　　白汐珞笑容更甚，上前一步牵起她的手，珞凛一怔，眼中瞬间噙满泪水，仿佛下一秒就要倾泻而出。
　　白汐珞抬手刮刮她的鼻子：“我们凛凛什么时候也这么爱哭了，不像你呀。”
　　此话一出，珞凛再也憋不住，紧紧抱住白汐珞大哭起来。
　　身子一抖一抖得，哭得很凶，根本就停不下来。
　　这是她有记忆以来哭得最狠的一次，从前就算是训练再辛苦，也从没有像今天这样大哭过。
　　许久之后两人才分开，白汐珞的后背都被泪水浸湿：“你看看你，我这不是回来了吗，好了，不许哭了。”
　　珞凛点点头，勉强止住泪水，三人一狐这才终于话完旧情进别墅。
　　“你们还没吃饭呢吧，正巧九九今天做的饭多了，快来我们一起吃。”
　　雅拉宠溺地摸着她的头，自己才不是正巧做多的，她可是算着时间两人今天差不多能到的。
　　阿巴跳上凳子，伸出爪子扒拉着碗里的饭。
　　白汐珞：“阿巴，这样多难受呀，你为什么不变成人形吃？”
　　阿巴抬起头，她脸上还沾着几粒米饭，一旁的珞凛抢先替她回答：“这五十年里，阿巴从来没有变成过人形，估计是这么多年没变过，生疏了，一时半会儿变不回来。”
　　阿巴抱着碗，低垂着头，情绪很低落，她担心自己以后都变不回人形怎么办，那样也太委屈凛凛了。
　　白汐珞一听，这简单呀，不就是变成人吗，她绕到阿巴身后，两只手抓着她的耳朵，用力往下一拽。
　　只听阿巴“嗷呜”一声叫出来，随后就顺利变成了人。
　　白汐珞挺起小胸膛表示我真棒。
　　珞凛还在一脸懵13，而雅拉已经笑得合不拢嘴。
　　只有阿巴一个人受伤的世界达成了，双手捂着自己通红的耳朵蹲到桌子下面嗷嗷哭。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（哇！本来我多试几次就行的，主人偏要用这么粗鲁的办法，我可怜的耳朵呀！）
　　哭得那叫一个梨花带雨，珞凛看到赶忙心疼得将她抱到怀里轻声安慰。
　　“至少……现在可以变成人了，不是吗？”
　　阿巴：呜呜，还是我家凛凛最好了。
　　之后一脸苦相地看向白汐珞。
　　白汐珞：好大一只绿茶狐！
　　午饭在一阵打打闹闹中结束，阿巴黏着白汐珞，拽着她的衣角不肯松手，一定要和主人一起睡午觉。
　　这个要求直接就被雅拉无情地pass掉，将她关在门外，自己抱着老婆去睡午觉。
　　珞凛从身后抱起她：“走了，我们两个一起去睡觉觉。”
　　阿巴却直接挣脱开来，变回狐蝶，亲了她一口就跑去阳台晒太阳。
　　这么美好的午后时光，晒着太阳多舒服！
　　珞凛也没管她，自己回房间去睡午觉。
　　阿巴跳上窗台，找了个舒服的姿势就眯起眼睛开始晒太阳。
　　突然感觉周遭有其他的味道，不是主人的，也不是母老虎的，更不是凛凛的。
　　吓得她起了一身冷汗，猛得睁开眼睛，一只白色的小猫咪正趴在她眼前瞪着大眼睛打量。
　　几秒钟的沉默之后，两个小家伙儿同时炸毛！
　　“喵呜！”
　　“嗷呜！”
　　一猫一狐之间隔开数米远，都弓着腰，仿佛下一秒就要攻击对方。
　　楼下传来打闹和物件儿被推倒的声音，三人齐齐赶来查看。
　　映入眼帘的就是狐蝶阿巴将另一只猫咪阿巴摁在地上，挥起爪子就往它头上抡。
　　白汐珞急忙赶过来阻止阿巴，用精神力拴住她一只爪子，然后将两小只分开。
　　“阿巴！别闹，过来！”
　　两只阿巴对视一眼，又不屑地扭开头，同时跑向白汐珞。
　　跑到近前又开始打架。
　　狐蝶阿巴：“阿巴阿巴阿巴！”（崽种！她是我的主人，本狐的主人你也敢抢！没听到主人刚刚是在叫我吗！）
　　猫咪阿巴也不甘示弱，伸出爪子就要去拍她头，幸好被白汐珞即时拉住才没有打上：“阿巴，不许乱动爪！”
　　这只小猫咪脾气怎么这么暴！
　　正牌阿巴一听，当场石化在原地：怎么个事儿？它是阿巴，那自己是谁？就这么一个地球小畜生也配和自己争宠？
　　她表示不服，当即变成人形和白汐珞理论，说话她听不懂，就拿出纸笔来留下书面谴责。
　　“这是什么情况？主人居然在外面找了别的狗，它还叫阿巴，是替身吗？是我大美狐阿巴不香了吗！还是说我一只狐狐已经不能满足你了！
　　你要给我说清楚！说清楚！呜呜，主人不爱我了……
　　这是什么天大的委屈，这五十年我想主人想的心肝脾肺肾都疼，想到吐血，想到肝肠寸断！结果主人居然心安理得的在外面找别的狗！
　　背着我找别的狗！！！”
　　三人看完之后都笑得合不拢嘴，阿巴这是破防了。
　　“纠正一下，它不是狗，是猫。”
　　阿巴真要气哭了，重点是猫狗吗？！主人还那么在意它的品种，果然是没爱了！
　　她要离家出走！离家出走！


第二百七十一章 Cosplay2.0版
　　白汐珞费了九牛二虎之力才终于将阿巴哄好，并承诺绝对不会将对她的爱缩减一点，她在自己心中是独一无二的，没有什么可以替代。
　　阿巴这才勉强原谅主人，其实是就坡下驴，她怕自己再闹下去，母老虎真把她给扫地出门。
　　之后她就自请和小猫咪一起吃饭，她倒要看看主人要怎么喂。
　　为了公平起见，白汐珞甚至拿出了天平，将每一份食物都做到一毫不差，之后再端到她们两个面前。
　　解决一个问题，又出现另一个问题，该先倒到谁的碗里？
　　估计先后顺序也会让她俩叨叨的没完。
　　小猫咪睁着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地看着白汐珞：“喵～”（主人你知道的，我从小就离开了妈妈。）
　　而阿巴则是直接甩出一张字条：“子女不和多是老人无德。”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞表示要一把水端平，实在是太难了，只能自己站在正中间，两只手端着两个碗，同时推到她们两个面前，连距离也是分毫不差。
　　一猫一狐实在挑不出其他毛病，这才开始低头干饭。
　　一边干饭，还一边腾出一只眼睛值班，互相监视着对方。
　　吃过饭又在屋里争地盘，眼见又要打起来，雅拉拎起小白猫，珞凛抱住阿巴，终于将她们两个分开，再这么下去真要闹的家里狐猫不宁。
　　白汐珞：“我可真是会给自己找事儿。”
　　晚上。
　　两人锁好门，白汐珞从衣柜里摸出两件衣服，转头看着雅拉，笑得一脸猥琐。
　　雅拉：我有一种不祥的预感。
　　白汐珞一步步靠近她，将两件衣服分开铺在床上。
　　一件白色的，一件灰色的，白色的是一件十分露..骨的小兔子样式衣服，毛茸茸的很舒服，一只短小的尾巴古灵精怪。
　　而灰色的则是大灰狼的cosplay衣服，两只毛茸茸的耳朵分外可爱，长长的大尾巴都可以甩起来。
　　两件衣服的共同点就是用料极少，该露的露，该遮的不遮！
　　雅拉面露难色，这衣服……实在不敢恭维，老婆什么时候开始喜欢这些了？
　　白汐珞：“嘿嘿嘿，怎么样，这衣服是不是特别好看？喜不喜欢呐，赶紧穿上！
　　我们两个一人一件，你先挑！”
　　有人陪着一起穿，总比之前自己一个人穿要好得多，雅拉也就没有那么抗拒：“那我就要大灰狼吧。”
　　白汐珞点点头，拿起小白兔的衣服就扔到她身上，自己拿走大灰狼的衣服跑去一旁换。
　　雅拉：“……”看来今天的兔子要改改口味吃狼了。
　　即使早就有所准备，但是看到自己夫人转过身来的一刹那，雅拉还是不自觉吞咽了一下口水。
　　果然，有的时候穿正确的衣服比不穿还要诱..人。
　　雅拉正欲伸手，却被白汐洛率先获得主动权，将她直接推到床上。
　　“九九你搞错了，我是狼，狼是要吃兔子的，哪有兔子吃狼的道理！”
　　雅拉没有反驳，笑着看她闹，反正最后做攻的只能是自己。
　　白汐珞背过身来坐在她身上，大尾巴扫过她的脸，弄得她痒痒的，脸上痒，心里也痒。
　　翘翘的小辟谷真可爱，让她忍不住上手捏两把。
　　白汐珞没有反抗，只是哼唧着继续做她的事。
　　桌上的盘子里放着各种水果，草莓、葡萄、香蕉、橘子等等。
　　“九九喜欢吃什么水果呀？”
　　雅拉想了想，最后选择了草莓。
　　白汐珞拿过草莓叼在嘴里，之后嘴对嘴喂给她：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　气氛差不多了，时间也不早了，该结束逗弄了。
　　雅拉用力想要翻身，不想却被白汐珞死死压制住，动弹不得。
　　雅拉：“怎……怎么回事？”
　　白汐珞面不改色，笑着按住她的手举过头顶：“怎么了九九，嗯？”
　　微挑的尾音极具魅惑与挑衅，惹得她心神不宁。
　　“虽然死了一次，我的精神力被削弱不少，但是压制你还是绰绰有余的。
　　我的好九九，你就心安理得地接受吧，等着我来宠爱你！”
　　雅拉：完啦，家庭地位不保！
　　她拼命挣扎，周遭精神力弥漫，但都被白汐珞轻而易举化解。
　　她这点儿小伎俩在自己面前简直不够看的，不过这些精神力倒是可以成为她们调..情的媒介。
　　“这么多天，也该轮到我了，九九乖，不要乱动。”
　　雅拉：危！
　　第二天早上……啊不，应该是中午。
　　两人一觉睡到大中午，直接吃午饭。
　　雅拉被折腾得不成样子，走路都有些不稳。
　　她现在算是理解之前自家老婆为什么生气了，但是她不敢生气呀，被折腾成这样还是照样要哄老婆！
　　阿巴在一旁偷笑：嘿嘿嘿，母老虎被制裁了！
　　珞凛从身后抱住她，一只手捂住她的眼睛，另一只手抓住手腕弯到背部，轻轻亲吻她的脖子：“幸灾乐祸什么，也想被制裁？”
　　阿巴：“！！！”
　　阿巴赶忙挣扎开，回过头捂住珞凛的嘴：凛凛可千万不能和主人学！
　　吃过午饭，白汐珞提议带大家出去玩儿，毕竟她们刚来地球，自己也要尽一尽地主之宜。
　　四人收拾好，阿巴就变成人的样子，毕竟地球可没有狐蝶。
　　猫咪阿巴抱着白汐珞的腿可怜巴巴地叫唤：“喵～，喵～！”
　　阿巴直接将她弄到一边，主人才不会带它呢。
　　白汐珞也耐心地和它解释，外面太危险，带上它大家会很不方便。
　　小白猫很听话，之后也就没有再跟去。


第二百七十二章 丧尸危机
　　白汐珞带着三人穿梭在街道间，看上什么就买什么，又过回了从前锦衣玉食，不缺钱花的日子。
　　白汐珞牵着阿巴的手，两个人蹦蹦跳跳走在前面，动作出奇得一致，连甩手的幅度都是一模一样。
　　雅拉和珞凛走在后面，手里提着大大小小的东西，活像两个护花使者。
　　四人引得周围民众频频侧目，毕竟她们四人的颜值在整个地球也是鹤立鸡群般的存在。
　　时不时会有男生过来要微信搭讪，不过都被拒绝，遇到死缠烂打的都会被雅拉和珞凛凶走。
　　美美的四人时光才不希望被其他人打扰。
　　正逛着，雅拉的手机铃声响起，一看来电人居然是校长，想想也是，都已经开学三天了，她和白汐珞还没有回去上课，老师和校长难免会急一些。
　　“雅拉老师，你和小傻……白汐珞，你们什么时候回来上课。
　　白汐珞不回来上课也就算了，无伤大雅，可你得回来教课呀！”
　　雅拉有些不耐烦：“我有洁癖，别的老师教过的学生我不教，珞儿也有洁癖，不能被教过别的学生的老师教课。
　　我辞职，珞儿退学。”
　　说完之后，雅拉看着前面白汐珞的背影，也该退学了，早点儿将地球的事都断干净，也好回去仙女座阿尔法星球，以后要是她再想回来玩儿就再带她回来。
　　对面的校长听到这个理由，已经开始怀疑人生，这让他本就不富裕的发量雪上加霜。
　　挂掉电话继续陪老婆逛街，刚过一个拐角处，前面突然传来一阵是骚动。
　　各种碰撞声中夹杂着人类的尖叫声。
　　“怪物！”
　　“有怪物，快跑！”
　　“啊！”
　　不大一会儿，骚乱就蔓延向这边，雅拉和珞凛赶忙上前将白汐珞和阿巴拉到身后保护起来。
　　前面一片混乱，大批的人都死命往这边跑，像逃命一般。
　　开始，处于骚乱之外的人们还很好奇地驻足观望，直到看清那边的情势之后也都纷纷逃窜开来。
　　在一帮逃命的人身后是一具具行尸走肉，它们的皮肤破烂不堪，伤口处露出骨头和筋膜。
　　粘稠的鲜血从丧尸开裂的嘴巴中流淌出来，眼睛空洞无神，黑得没有瞳孔，仿佛全身都被死亡吞噬了，肢体僵硬，像机器一般。
　　但是他们奔跑的速度却又很快，疯狂追赶着前面的“食物”，跑得慢的人已经丧生在他们嘴下。
　　指尖生有野兽般的指甲，随时准备攻击，锋利而有力，如切肉的刀子一般。
　　牙齿长而锋利，可以轻松咬碎人类的骨头。
　　丧尸发出的声音像风一样呼啸，给人一种感觉，就是死人在跳舞。
　　这般恐怖的末日景象着实吓倒众人，雅拉四人也跟随大部队逃跑，她们并不清楚这些怪物的真正实力，还是不要贸然硬拼的好。
　　丧尸潮浩浩荡荡地朝前平移，所过之处一派残破景象，到处都是鲜血和残肢断臂。
　　而丧尸却像永远都喂不饱的怪物，还在嘶吼着朝他们跑过来。
　　大部队躲避着丧尸朝前面一路狂奔，之后却一个紧急刹车停下来，好多人直接摔倒，差点儿发生踩踏事故。
　　后面的人已经开始叫骂、大打出手，毕竟丧尸潮离他们越来越近，再不跑就来不及了。
　　而前面的人却早已陷入绝望。
　　挡在他们前面的是比身后的丧尸更恐怖的存在。
　　那是一群变异的动物，丧尸狗、丧尸猫、丧尸羊等小型变异物种。
　　还有丧尸虎、丧尸狮子、丧尸大象等大型变异动物。
　　甚至有海洋里的生物，鲸鱼、海豚等也全部变异，走上陆地混在它们其中。
　　他们的体型较正常动物都扩大数10倍，獠牙外翻在外面，口水混着血水直流。
　　这些东西可比变成丧尸的人要可怕多了。
　　前有狼后有虎，进退两难，所有人都被逼到了绝境。
　　四人也不再坐以待毙，白汐珞拍拍阿巴的头，她瞬间现出原形生出翅膀，带着其他三人飞至空中。
　　地上人人自危，并没有多少人注意到她们。
　　本以为能够暂时躲过危机，不想空中居然黑压压下来一片，整个天空都被覆盖住。
　　定睛一看那居然是飞禽类丧尸，尖喙变长数10倍，全身腐烂发臭。
　　尖锐的叫声贯穿耳朵，地上的普通地球人有的耳朵充血，鼓膜破裂，失去听觉。
　　白汐珞四人就在它们的下面，距离很近，它们的叫声就像放大版指甲抓玻璃，让人难受到抓狂。
　　好在她们不同于地球人，听觉没有受多大的影响。
　　之后，它们齐刷刷猛冲下来，向她们四个和下面的地球人攻击。
　　三人只得反击，给阿巴做掩护开出一条路，让她能够飞到更高处冲破壁垒。
　　所幸她们对付起来还不是很困难，这些丧尸物种的生命力也没有那么顽强，一把爆头就死翘翘了。
　　但是数量很多，且它们没有思想，也不会累，见到活物就前仆后继，恨不得立马分食下肚。
　　四人通过小洞逃出去之后，后面还有一大堆飞禽紧追不舍。
　　白汐珞直接飞起来， 将精神力凝聚成一个超大的白球，随后猛得甩过去，将它们所有都炸成渣渣。
　　之后在下一波攻势到来之前终于甩开它们逃离这里，回去别墅。
　　别墅外已经撑起一个保护罩，外围全部都是恶心的丧尸在游走。
　　四人直接穿过屏障进到里面，没有受到一丝阻拦，这是雅拉来这里时带的那些侍卫设下的。
　　见她们回来，侍卫赶忙迎出来：“九公主，九王妃，你们怎么样，有没有受伤？外面突然出现了这么多怪异物种，也不知道从哪里来的。”
　　“先回屋，这件事我们要从长计议。”
　　别墅内，所有人都围坐在一张桌子前，将今天的所见所闻一一道出。
　　白汐珞：“物种大变异的原因有两种可能。
　　一种是核辐射。此前，某国不顾众人的反对，执意将核污水排进大海。海洋受到污染，大量海洋生物死亡之后，也出现了许多变异的情况。
　　还有原本生存在深海未被人类所探知的生物，也大批量涌到海面，要是这些未知的生物发生变异，对于人类来说也是灭顶之灾。”
　　雅拉用力将拳头锤在桌面上：“简直是丧心病狂，就该在它们刚开始排放的时候来个台风，直接让海水倒灌回去， 自作自受！”
　　“那第二种可能呢？”
　　“第二种原因，”白汐珞停顿一下，继续道，“那就是另一个国家，他们一直致力于研究各种病毒，前不久才听说在病毒实验基地，有携带病毒的小白鼠和猴子逃跑。
　　而且它们都具有一定的攻击性，如果攻击人类之后传播病毒，从而造成今天的局面也不是没有可能。
　　之后他们又不安好心，将携带病毒的生物投放到我们国家，至此丧尸病毒蔓延开来。”
　　全桌人都倒吸一口凉气，这些无辜的地球人和这两个国家在同一个星球上也太倒霉了吧！
　　这是想拉着全球人一起陪葬呀，好歹毒的心肠！
　　雅拉：“如果是第一种可能，那这些丧尸就是辐射变异的产物。如果是第二种可能，那他们就是中了传染性极强的生物病毒，而且还是人畜共患病。”
　　这两种无论是哪一种，处理起来都是十分棘手，数量之多让人无从下手，对待曾经的同胞，根本无法做到大打出手！


第二百七十三章 难
　　所有人都一筹莫展，这两种情况无论是哪一个，都不是短期之内就可以解决的，甚至处理起来会十分困难。
　　其中一个侍卫直截了当的不管了，他提议直接回去仙女座阿尔法星球，不再管地球人的事，让他们自生自灭。
　　反正他们要回去也不是什么难事，驾驶着宇宙飞船就飞走了。
　　其他人也都同意，反正地球人的事和他们也没有什么关系，他们的家又不在地球。
　　而且地球是不会毁灭的，毁灭的只可能是人类，将来所有的人类都灭绝之后，地球就会启动自愈系统。用不了多久，她又会重新变回之前那个生机盎然的地球。
　　温和的环境适宜各种生物生存，没有污染，没有辐射……
　　紧接着就又会孕育出新的文明，一切都是那么美好。
　　只有雅拉看向了白汐珞，她一直坐在一边低着头，没有说过一句话，显然内心还在挣扎。
　　正愣着神儿，忽然感觉手背一阵温暖，抬头便见雅拉握着她的手，十分担忧地看着她：“珞儿，你怎么想？”
　　思索良久，白汐珞终于摇摇头：“对不起，如果可以，我想帮帮他们。”
　　大家并没有多惊讶，反倒是在意料之中，毕竟九王妃就是地球人，她想保住这里很正常。
　　白汐珞继续说着她的理由：“绵延这么久的文明就这么消失，太可惜了，我舍不得。
　　而且不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥，因为极少数自私自利的人却将所有人都放弃。
　　而且那些小动物，它们没有做错什么，却要因为这场灾难白白失去生命和家园，太残忍了。”
　　所有人都沉默不语，不知该如何回应九王妃的善意。
　　白汐珞紧接着补充道：“不过我不会连累你们的，你们先乘着宇宙飞船回去吧。等我处理完这些事情之后会联系九九，然后你再来接我，好不好！”
　　“不行！”
　　雅拉第一个站出来反对，好不容易重新找回她，她无法忍受再一次与她分开的痛苦，这次哪怕是死也要在一起。
　　珞凛和阿巴也不同意，怎么能留主人一个人在这么危险的地方，她们当然要留下来一起。
　　其他人也纷纷表态要留下来，和公主王妃共进退。
　　白汐珞有些自责，连累了他们和自己一起做这么危险的事。
　　“对不起，连累大家了。”
　　其中一个侍卫忙宽慰她：“九王妃您哪里的话，其实我们刚刚说的都是些气话，这么多生命，我们不知道也就算了。现在既然看到了，有能力当然要帮一帮。”
　　白汐珞瞬间抬起头，心中的负担也减轻不少：“真的吗？”
　　几人连忙附和：“当然了！毕竟王妃当初都为了所有人付出生命，现在我们留下来帮帮忙有什么难的！”
　　侍卫还在傻笑着，下一秒就被雅拉一个爆栗锤到头上：“锤死你，不说话没人把你当哑巴！”
　　屋里瞬间爆发一阵笑声，气氛逐渐轻松起来，大家紧绷的神经也慢慢放松，毕竟末世最重要的就是乐观，太消极反而容易出事儿。
　　笑也笑过了，闹也闹过了，共同意见也达成了，现在要做的就是制定一个怎样的计划，并且该如何实施。
　　这让所有人都一筹莫展，毕竟他们从来没有遇到过这种情况。
　　按照白汐珞以往看小说和电影的经验来看，丧尸人多半无法对他们构成威胁，爆头和插心脏就能死。
　　最难缠的还要数那些变异动物，它们变异之前的真实战斗力不详，变异之后更是参差不齐，根本无从下手。
　　不知道它们的战斗力，很有可能大意吃亏，而后果甚至有可能付出生命。
　　或许对于白汐珞来说并不存在这种情况，毕竟她足够强大，但是其他人就不一定了。
　　而且那些从未被人类发掘的深海物种，没有人知道它们究竟是怎么样的，是否存在更高级的智慧和更强的战斗力。
　　一切都是未知的，现在这些地球上的物种已经不能用看待地球的眼光来看了。
　　为了最大程度上的地规避这些问题，大家一致决定，除了别墅，无论去哪儿都要在一起，绝对不分开。
　　他们现在仍处于被动的情势之下，首先要做的就是获得足够的生活物资。
　　雅拉来时带了八个侍卫，如今再算上她们四个，一共有十二人，差点忘了还有小白猫阿巴。
　　地下室储存的食物不多，只够他们十二人一猫吃一周。
　　所以当务之急还是要获得足够的生活物资，丧尸危机刚刚爆发，外面的情况十分混乱，现在这个时间段不宜外出，再等两天观察观察情况再出去。
　　晚上，在检查了好几遍防护罩，确保万无一失之后，几人才纷纷回去卧室休息。
　　雅拉一拳锤在床上：“真是一帮臭虫，丧尸危机还没解决，我也要先解决了他们！把那几座小破岛全给淹了！”
　　白汐珞耸耸肩：“人总是会在不同时间段恨上同一个小破岛上的某些人。”


第二百七十四章 生病
　　雅拉气到浑身发抖，怒目圆睁恨不得手撕那帮狼心狗肺的人。
　　白汐珞倒是淡定许多，当初核污水排放的时候，她就想到了会有今天，不过她当时以为各国会联手阻止，毕竟这种关乎到全球生命生死存亡的大事没有人会放任不管，也就没有过多关注。没想到居然真的让它发酵起来，还酿成今天的局面。
　　经历了这么多大风大浪，白汐珞现在的心性也和以前大不一样，遇到事情也不只是会躲在雅拉身后，不再是依靠别人而活的菟丝子。
　　而是满身带刺的玫瑰，即使是身在荆棘之中，也依然可以开出绚烂的花。
　　接着她看向桌上的一束玫瑰，几个月过去，如今仍是鲜艳如初，散发着淡淡的红光，花香四溢。
　　就是那日她向自己表白的时候送给自己的，现在仍旧生机盎然，就像她们之间的爱一般，从未枯竭。
　　白汐珞淡定的情绪感染到雅拉，她也渐渐冷静下来，缓缓走到身后，将她拥入怀中。
　　同频跳动的心脏让彼此心安，没有什么困难是她们无法克服的。
　　雅拉握住白汐珞的手腕，用她的手缓缓拿起那束玫瑰花，凑到身前：“当初我和你表白的时候，也是因为你并没有失忆，什么都记得，所以才会答应得这么痛快吧！”
　　白汐珞不好意思地点点头，确实是因为这个，不然怎么会有人才认识不久就答应一个人的追求。
　　雅拉捏捏她的小鼻子，这个小坏蛋可真是会戏弄人。
　　“这束花我送的时候就是这样，你从来没有打开过吧。”
　　白汐珞有些不解，花束里面不就是花吗，有什么打开的必要？
　　雅拉神秘地笑笑，将一个手指伸到她嘴边比出嘘的手势，随后将花倒过来控制着她的手解开花束。
　　纸质外壳里面不是花茎，竟然还有一层，这一层包裹的更加严实，随后雅拉将上面的玫瑰花往里轻轻一推，后面就被顶出来。
　　那居然是一颗颗糖果，巧克力、奶糖、牛轧糖、硬糖、软糖、酒心糖……还有各种叫不上来名字的糖，应有尽有，包装精细。
　　它们都被牢牢固定在花茎尾部，像漫天的星辰在白汐珞心里熠熠闪光。
　　“哇！好多糖！”
　　雅拉下巴抵在她的肩膀，不很均匀的呼吸吐在她的脸颊：“我找了好久才找到的这些，但是和我们家里的比起来还是要差一些，等回家以后 我再给你买好多好多糖，好不好？”
　　“嗯，好。”
　　还没开始吃糖，白汐珞心里就甜滋滋的。
　　这还没完，雅拉又将其中一颗糖果抽出来，将玫瑰花的一面冲着白汐珞的脸，这束花和其他的花不大一样，花瓣紧紧聚拢成一个花苞。
　　慢慢将花瓣打开，里面赫然躺着一枚戒指，在灯光的映照下闪着细碎的光。
　　雅拉拿过戒指，随后单膝跪地：“珞儿，嫁给我吧。”
　　她双眼含笑，眼中尽是欣喜和幸福，她答应过要再重新娶她一次，要补给她一场真真正正的婚礼。
　　白汐珞眼底带着泪水，没有人比她懂此刻有多幸福。
　　但她没有立马答应，而是双手抱胸，傲娇地将头扭去一边：“哼哼哼！你求婚我就答应你，那我岂不是很没面子！”
　　雅拉：“？？？”
　　看来老婆又在皮了，对付皮皮的屑老婆要怎么办呢？也不知道调教管不管用！
　　“那珞儿要怎么样才能答应我呢，我什么都可以满足你。”
　　白汐珞想了想，最后弯腰凑到她身边：“那九九就亲我一口吧，亲亲我我就答应你。”
　　雅拉按住她的头，两人贴得更近，唇齿相依。
　　这一吻，像是匆匆写就的情书，仓促，但不乏真情实感。像鸟儿撞进春风里，周身被温暖包裹。像窗外清冷的月光，神圣不容亵渎。
　　雅拉慢慢起身，睁开眼睛，牵起她的手，将戒指戴到无名指上。
　　视线移动她的耳朵，红的滴血。手慢慢扶在她纤细的腰身，渐渐的不再只满足于这样，她的口勿越来越炽热，开始口勿她的下巴，她的脖颈，她的锁骨。
　　白汐珞娇羞地想要推开她，但却反被握住手腕，朝后退去。
　　纯粹的接触远远不足以填充她无尽的坏念头，那是一个黑洞，永远都填不满的黑洞。
　　炽热的目光落在她的身上，仔仔细细欣赏着每一寸皮肤，犹如国王巡视领地般的细致。
　　.
　　第二天早上，太阳照常升起，但窗外却是雾蒙蒙的一片，好不容易拨散重重迷雾射过来的阳光无力地趴在窗台。
　　末日丧尸爆发后的第二天，外面极其安静，安静到有些许诡异，虫不鸣，鸟不叫，连风都止步不前，叶子毫无生机地挂在枝干上，由内到外透露着不健康的绿色。
　　珞凛：“主人，外面这么安静，尸潮应该不在这边，我们是不是可以出去搜集些物资回来？”
　　白汐珞摇头否定，这么安静一点儿声音都没有，反而很诡异，事出反常必有妖，还是再过几天看看情况再说。
　　一连三天过去，外面仍旧是这样的情况，不知道是晴天还是阴天，也没有一丝风吹草动。
　　但是他们的食物已经见底了，再不找些吃的回来恐怕要一起挨饿。
　　最糟糕的是小白猫阿巴，从昨天开始，它便会时不时上吐下泻，浑身抽搐，尾巴总是无力地耷拉着，也不吃东西。
　　没犯病的时候就趴在窝里闭着眼睛，应该是在睡觉，腹部上下起伏幅度极大，有些呼吸不畅
　　整只猫都萎靡不振，仿佛不久于猫世的样子。
　　几人将它胳膊上的毛剃掉一点，发现它的皮肤整体呈紫色，还伴随着斑斑点点，像是中毒的样子。
　　但是它这些天都没有出去过，也没有吃其他食物，都是和大家同吃同住，所有人都没有不良反应，只有它病成这样。
　　关键它不吃不喝，只能掰开嘴喂些水下去，勉强维持生命。
　　大家忽然看向阿巴：“你怎么样，有没有身体不舒服？”
　　阿巴动了动胳膊，踢了踢腿，没有任何不适。
　　白汐珞摸着它的小猫头一脸担忧：“我们没事，可能是因为我们比地球人的身体要强很多，所以不受影响。但是小猫阿巴就不一样了，它这只地球小猫的生命力很弱的。”
　　食物是丧尸爆发之前就囤好的，而且都是用精神力保存，绝对不可能被污染，唯一有可能的污染源就是空气，某些病毒通过空气传播影响到这些小生命。
　　让它们现在痛苦不已，生命垂危。
　　不清楚病毒的种类和特性，他们也不懂医术，不敢贸然对小猫进行治疗，只能暂时用精神力将它保护起来，避免呼吸外面这些被污染的空气，希望它自己能够挺过去。
　　但是无论如何，今天也必须出去了，不然就都要饿死在这里。
　　商量后决定，白汐珞、雅拉还有珞凛骑着阿巴出去，剩下的几个侍卫守在这里，守住别墅，这里是他们最后的根据地。
　　临走时，白汐珞又加固了屏障，确保无论发生什么情况，这里都能坚持到她们回来。
　　外面仍旧安静到可怕，但是她心里闷闷的，总感觉这是暴风雨来临前的宁静。


第二百七十五章 人心
　　三人一狐小心地进入闹市区，这里也十分安静，没有一点儿丧尸的影子。
　　奇怪，前些天还如潮水般涌来的丧尸，怎么到今天一个都没有了，难道他们是昼伏夜出？不应该呀，丧尸第一天出现的时候就是白天。
　　不过管不了这么多，她们要做的可不是打丧尸，而是去囤物资。
　　所过之处，一片狼藉，到处都是残壁断垣，报废的车辆比比皆是，没有轮胎的，前后左右被撞到凹陷下去的，玻璃破碎的，甚至有的只剩下一个驾驶座。
　　到处都是血，甚至还有破碎的人类肢体，血腥气遍布各个角落。原本这应该是最吸引丧尸的条件，但是现在连空气中都弥漫着淡淡的血腥气，丧尸对此也习以为常。
　　整个城市都笼罩着死亡的气息，恐惧、压抑充斥在所有存活的人心头。
　　来到一座商品大厦前，这是这座城市最高的建筑，也是这个地段最豪华的商厦，如今却残破不堪，血迹斑斑。像一个风烛残年老人，独自站在这里看着这片凄凉的景象。
　　不敢耽误时间，几人径直进入大厦，开始扫荡物资。
　　在来到地球之前，雅拉特地带了拇指行李箱，无论装再多的东西，它仍旧可以变成拇指大小，用起来十分方便。
　　由于丧尸爆发得太突然，所有人都没有准备，所以超市货架上的东西并没有损失太多。
　　四人也来不及挑挑拣拣，只要是吃的喝的就全部洗劫一空，当然，其中也包括不少日用品，最基本的生活还是要得到保障的。
　　弄完食物，大家又去到附近的宠物店，拿了些宠物该吃的猫粮和营养品带给小猫咪阿巴。
　　回去的路上，几人突然听到求救声，很细微的声音，就在附近。
　　本来不愿意多管闲事，毕竟现在是末世，人心难测不说，多个人跟着就多个麻烦。
　　正在几人要离开的时候，旁边六楼的窗户突然爆发出巨大的声响，整个防盗窗在巨大的冲击下摇摇欲坠。
　　中间终于被破开出一个不小的口子，一个女人从里面探出头来，怀里还抱着一个刚满月的婴儿。
　　她艰难地伸出手向着四人求救，祈求她们能够带走自己的孩子。
　　女人和孩子均浑身青紫，和小猫咪阿巴的情况一模一样。
　　怀中的孩子安静地睡着，即使是这么大的声响，都没有将他吵醒，看来由于病毒，孩子已经陷入昏迷。
　　白汐珞：“你身上的这情况，是在丧尸爆发之后才出现的吗？”
　　女人神色慌张急切，她没想到在这种生命垂危的紧要关头，居然还有人关心这个问题，但无奈自己唯一的希望在她手里攥着，便一五一十回答她的问题。
　　“不是的，小姑娘，我这症状是在丧尸爆发前就有的，我附近的邻居也是，只是不明显，这几天才大片大片地显现出来。
　　而且上吐下泻，浑身难受。
　　求求你小姑娘，求求你们救救我的孩子吧，你们只把他带走就好，求求你们了！家里已经没有食物了，再不将孩子救走，他就撑不下去了……”
　　女人涕泗横流，无助地看着她们，这唯一的希望她没有留给自己，而是给她尚在襁褓中的孩子，希望能给他换得一线生机。
　　正在此时，她身后传来叫骂，紧接着，女人被暴力地拽回去。下一秒，一个光着膀子，身宽体胖的男人赫然出现在几人面前，他眼中尽是希望和恳求。
　　刚刚被拽回去的女人又拼尽力气挤了出来，仍旧将孩子紧紧抱在怀里。
　　雅拉一时间来了兴致，她想看看在这末日里的人心究竟怎么样：“我们只能带你们其中的一个人走，你们商量一下吧，谁和我们走。”
　　夫妻两人对视一眼，男人立马作出决定：“带我走，带我走，我不想死，求求你们救我！”
　　女人大惊失色，她没有同意丈夫的话，仍旧坚持让她们救走孩子。
　　几番争执之后，男人恼羞成怒，抄起一旁的工具重重砸向女人的头。
　　鲜血顿时从她的头顶流下，这让空气中的血腥味更加浓郁。即便如此，她仍是没有放弃，一定要她们救走孩子，甚至高举着胳膊将孩子递给她们。
　　即使孩子气息微弱，即便是离开这里，也不能保证百分百存活，但只要有一线机会，她就要试一试。
　　男人还在破口大骂，继续用武器打着她的头。
　　几人并没有给出回应，只是在一旁冷冷地看着这一切。
　　争执和敲打的声音太大，亦或是刚刚防盗窗被打开的巨大声响，一大批丧尸被吸引过来。
　　他们的样子较之前来看更加可怖，全身腐烂发臭，森森白骨露在外面。
　　就站在下面，冲着白汐洛等人和那对夫妻，伸着手哇哇乱叫，恶心的口水从嘴中流出。
　　夫妻二人更加慌乱，再不走就来不及了。
　　白汐珞等人却淡定的很，这种级别的小卡拉米还不是一拳一个，根本就不放在眼里。
　　女人还在坚持，奋力将孩子举给她们，自己半截身子已经探出窗外。男人愤怒至极，猛然用力砸向她的腰。


第二百七十六章 哥斯拉
　　女人身体一瞬间僵直，再也做不出任何反应，手中的孩子也径直落下去。
　　男人退回屋里，将女人整个通过窗户扔下去，女人和婴儿很快淹没在尸潮之中，丧生尸口。
　　这一幕看得四人头皮发麻，心中恶寒。
　　解决了两个麻烦，男人兴奋地冲她们笑着，爬出窗户朝她们的方向移动。
　　在距离最近的时候，脚下用力朝着她们扑过去，本来应是稳操胜券，他刚刚好能够跳到阿巴的背上。
　　但就在最后一秒，雅拉操控着阿巴往旁边轻轻一躲，他便于得救失之交臂，最后只堪堪抓住了阿巴的几缕毛。
　　眼中带着惊疑、恐惧和不可思议，嘴角获得新生的笑都还没来得及放下，就这么没入尸群，去陪伴他的老婆孩子。
　　阿巴还朝下啐了一口：临死前还抓了你阿巴姑奶奶的几撮毛，你这辈子也算是值了！
　　白汐珞：“当真正的灾难来临时，人心总是最脆弱的。”
　　雅拉从身后将她抱紧，凑到耳边说道：“没错，这种人指不定什么时候就会为了自己而让我们陷入险境，人不为己天诛地灭，不救他是天经地义的！”
　　白汐珞抬手摸摸她的头：“就你聪明。
　　好了，戏也看完了，我们赶紧回去吧。”
　　下面一群丧尸，还在朝着她们嘶吼流津，而她们却连一个眼神都没有留下，径直飞往别墅的方向。
　　说来也奇怪，这一路竟连一只变异的动物都没有，刚刚的丧尸群规模也不大，更像是一个小团体。
　　那大部队去哪里了？现在整个城市都沦陷，那日变成丧尸的人和动物绝对不在少数。
　　临近别墅的时候，前方突然传来一声声巨响。
　　撞击屏障的声音中，还夹杂着不断的嘶吼。
　　几人顿感不妙，于是提高速度往回赶。
　　此时雾气已经散去，离着很远就看到屏障外面有一个高达数米的怪物，身上的鳞片在阳光的映射下闪闪发光。
　　尾巴在身后延长数米远，且带着倒刺。
　　此时正在用两只前爪疯狂凿着屏障，不时还会口吐蓝色火焰，这个变异物种长得竟有些许熟悉。
　　白汐珞脑海中突然蹦出三个字——哥斯拉！
　　没错，长得有点儿像恐龙，浑身有坚硬的盔甲鳞片，巨大的尾巴，还能够口吐白热光。
　　电影照进现实，原来那帮家伙拍的是预告片。
　　怪不得这些天这么安静，附近的变异飞禽走兽都躲藏着不出来，原来是感受到了威胁。
　　几人立马飞过去，白汐珞让她们躲在树后不要出来，找准机会就赶紧进去，自己先去对付这个大家伙。
　　雅拉拽住她的手，虽然一句话都没说，但内里的意思不言而喻。
　　白汐珞靠回来蹭蹭她的脸蛋：“安啦，我这么厉害一定不会有事的，你就乖乖被我保护吧！”
　　说完就径直飞向了前方的怪物，雅拉有些失落地低下头，现在和以前不一样了，老婆是最强的，有什么事都要她去出头，她厉害是好的，这样就能免受危险。
　　可是自己太弱了，感觉和她渐行渐远，再不能和她并肩战斗，其实她不愿做被保护的那一个，这让她感觉自己很没用。
　　屏障内的几人见到九王妃，瞬间燃起了希望，怪兽刚一出现，他们便出来应战，但对方太强，他们不敢贸然出去。
　　只是待在屏障内朝它攻击，它身上的鳞片盔甲太厚，那些攻击打在它身上就和挠痒痒一样微不足道。
　　所幸屏障足够坚固，这才能撑到她们回来。
　　白汐珞飞到怪兽旁边，瞬间便吸引了它的注意力，它足有一栋楼房那么高，白汐珞在它面前就像一个大号的苍蝇。
　　挥舞着爪子朝白汐珞打去，但它块头太大，动作笨重，面对灵活自如的白汐珞只能一次次扑空，最后恼羞成怒，疯狂砸着地面，之后吐出白热光全方面扫射。
　　周围的花草树木都受到波及，射倒一大片。好在这点儿伤害对白汐珞来说算不得什么，能躲过的就躲，躲不过的直接反击打散。
　　之后也不再陪它玩，一个闪身来到它身后，手中精神力幻化成一颗威力巨大的原子弹，直直朝它射去。
　　怪物嚎叫一声，嘴中吐出一个烟圈，之后重重倒地，激起一阵尘土，周围的空气仿佛都被牵动，一圈圈涟漪四散开来。
　　待到尘埃终于散去，便见怪兽躺在地上一动不动，大张着嘴，已经没有了呼吸。
　　白汐珞落地，雅拉几人还有侍卫全部从屏障中跑出来，原来在刚刚怪兽吐出白热光无差别攻击的时候，她们就瞅准间隙钻回了屏障，原来躲藏的那棵大树早已被打倒。
　　几人站在怪物前面，研究着这个庞然大物。
　　“王妃，这是个什么东西啊？以前在地球也没有见过和它长得像的。”
　　白汐珞绕着它走了一圈儿，拖着下巴思索道：“我觉得吧，它像是海鬣蜥，这是一种生活在深海中的生物，以藻类为食，本来是一种素食主义动物。
　　不过现在……该改名叫哥斯拉了，应该吃肉了……”
　　几人：“……”
　　这“哥斯拉”既然来自海洋，那么海洋的污染也是十分严重，看来这次的危机大概率来自于核污水。
　　白汐珞将这大怪物带到远处进行焚烧，以免它的体内有什么致命毒素。
　　白汐珞走后，周围断裂的树木吸引了雅拉的注意，被斩断的树干里面漆黑一片，一碰就如灰烬一般灰飞烟灭，但外面的树皮却仍旧完好如初，从外面看不出一点儿变化。
　　这绝对不是刚刚的“哥斯拉”弄的，这个样子更像是从内向外腐蚀的。
　　被打断的另一棵树却与这棵大相径庭，它断裂的树干里面是盘根错杂的树根，像触手一样交叉缠绕。
　　是因为被污染的空气？还是前不久下的一场大雨？
　　海中的放射性物质跟随水蒸气升到空中，又化作雨水落到大地上，污染了植物和内陆水产品。
　　看来变异的不只是动物，还有植物，目前来看影响得还不小，也不知道它们将来会不会也变异出脚。
　　啊！树人！
　　以防万一，雅拉将这些树也全部烧掉，白汐珞也正好回来，处理完这些东西，几人很快回去屋里。
　　而此时的小白猫阿巴已经奄奄一息，连睁眼的力气都没有。
　　它一直都还吊着一口气等白汐珞回来，如今见到了，也算是了了心愿。
　　撑着力气最后蹭了蹭她的手，“喵呜”一声便倒在她怀里，沉沉睡去，再没有醒来。
　　白汐珞抚着它的头，轻轻拍着：“睡吧。”
　　大家心里难受，最终还是没能救回它。
　　将它安葬在阳台下的草坪里，它平常最喜欢在这里撒泼打滚。
　　小小的挫折并没有打击到他们，反而坚定了他们要一同化解这次危机的决心。
　　白汐珞：“现在大抵就可以确定变异是由核污水带来的，所以我打算去一趟樱花国，从源头解决问题。
　　或者说是——直接解决掉源头！”


第二百七十七章 脑子有泡
　　几人连夜去了当初停放宇宙飞船的地方，直接乘上飞船飞往樱花国。
　　不过别墅的屏障还一直留在那里，毕竟是住了这么久的地方，谁都不想看着它被毁掉。
　　宇宙飞船在云层之上飞着，便于隐藏，避免被下面的人看到。
　　途中他们也得知了，国家即将派军队去之前沦陷的那座城市，相信那里的人很快就会得救。
　　“公主，王妃，我们是直接去该国附近的海域，还是先到这个国家去看看？”
　　白汐珞：“先去那个国家看看，海里先不着急，我们走正常的入境流程。”
　　到达樱花国边境附近，驾驶员先将宇宙飞船重新停好藏起来，避免被发现从而又生出一些不必要的祸端。
　　几人一同来到边境处，拿出他们的护照交给工作人员。
　　工作人员一边查看信息、录入信息，一边和旁边的同事闲聊。
　　他说的樱花语，叽里呱啦说了一大堆。
　　但是来自仙女座阿尔法星球的几人对地球的语言都了如指掌，包括樱花语。
　　他们聊天的大概意思就是：这几个人居然来自华国，现在居然还有华国人愿意来到樱花国，真是罕见。
　　本以为核污水排海之后，他们都会对樱花国避而不及，没想到现在居然还有上赶着来的。
　　几人安静地站在旁边，表面平静如水，内心却在疯狂吐槽：还挺有自知之明！
　　程序在一点点走着，他们也在慢慢向里面走。
　　工作人员拿着护照反复检查，看不出一点儿破绽。当然什么都看不出来，毕竟是为了入境而专门伪造的证件，比真证还要真。
　　终于到了最后一个关卡，一个面相猥琐的男人拿过他们的护照和一些其他的证件，随后抬头低头地扫视了他们好几遍，最后问出一个明知故问的问题：“你们是华国人？”
　　白汐珞上前，说着一口并不流利带些华国腔调的樱花语：“是的，我们是华国人，来自华国。”
　　猥琐男人嘴角不经意间挂上一抹笑，这使他本就不正直的脸变得更加猥琐。
　　他转身朝里面吆喝两声，很快，从里面依次出来十二个人，每个人手中都端着两个盘子。
　　分别将盘子递到白汐珞等人面前。
　　猥琐男再一次开口讲话，他口中流利的樱花语，却让听后的几人连连做呕：
　　“华国人要想进入樱花境内，必须要吃一口标准水（核污水）排放地的海鲜，并且喝一杯我们处理好的标准水，只有这样才有资格进入樱花。”
　　几人：“……”他脑子好像有泡……
　　白汐珞：我嘞个豆，这下谁还分得清他们和禽兽？
　　禽兽：骂的真脏，我们罪不至此……
　　猥琐男人还在笑着，将海鲜递到白汐珞面前：“吃吧，脆脆的很好吃。”
　　白汐珞：脆你个大头鬼。
　　之后几人没有喝核污水，也没有吃海鲜，径直离开。
　　拿回之前交上去的护照，在几秒钟之内全部销毁，重新坐上宇宙飞船，飞往最开始排放核污水的海域。
　　飞船悬停在云层上方，白汐珞等人飞下来看着这片大海。
　　原本蔚蓝的大海变得乌漆抹黑，还伴随着阵阵臭味，海面似乎还泛着荧光，仿佛只要碰一下就会被立马腐蚀掉。
　　原本生机盎然，一派热闹景象的情形终究是一去不复返。
　　众多海洋生物的家园已然变成地狱，成为它们的葬身之所，可怜那些小动物，它们无处可去，无论逃到哪里终究躲不过被污染的命运。
　　白汐珞慢慢降落到海面，想要近距离观察下海水。
　　水面平静无波，但是太脏太黑，无论如何也看不清下面的情势。
　　忽然，海面翻涌，海底发出巨大声响，连周围的空气都被震动到颤抖。
　　白汐珞大惊失色，感忙卯足力气朝上飞。
　　下一秒，一个庞然大物从水里跃出，张开血盆大口朝她咬去。
　　差一点儿就要咬中她的鞋底，幸好白汐珞飞得快，不然就要成为它的口中餐，而且还不够塞牙缝儿的那种。
　　那是一头鱼，准确来说是一头变异的鲸鱼，他的个头要比普通鲸鱼大上好几倍，三层牙齿，咬合力巨大，头小尾大，身上坑坑洼洼还冒着红光，像是岩浆刚从火山口流出。
　　刚刚那一下没有咬到，鲸鱼显然并不甘心，又攒足力气重新跃出海面，这次白汐珞就正正站在它面前，一击毙命。
　　攻击正中面门，穿过皮肉直冲骨头。
　　瞬息间，一个完整的骨架就从鲸鱼的尾部剥离出来，而原本的皮肉就如一滩烂泥般重新跌入海里。
　　引来周围数以万计的变异小鱼冲过来撕扯啃食。
　　白汐珞将刚刚剥下来的骨架拆碎，做成一支支骨剑，朝下射去。
　　顷刻间，原本漆黑的海水变成血红，是那些变异生物的血将其染红。
　　危机解除，大家才从高处飞下来，带着五花大绑的雅拉。
　　刚刚大鱼冲出来的瞬间，她就飞下来要保护白汐珞，但飞到一半就被她用精神力绑住送回高处。
　　雅拉：越想我越生气，她敢和我对着哩！
　　白汐珞过去摸摸狗头，顺顺毛～！


第二百七十八章 自作孽，不可活
　　白汐珞看着水面长长叹出一口气，再这么下去她怕不是要化身奥特曼拯救人类了？
　　不过附近海域已经发生这么大的变化，原本的海洋生物变异的变异，死亡的死亡，为什么樱花国还是能够置之度外。
　　甚至完全不慌乱，还有心思来针对华国人，新闻中也没有报道过他们国家发生过什么变异物种入侵。
　　照理说他们应该是被影响得最严重的国家。
　　对此，大家百思不得其解，只能朝着靠近该国的方向飞去。
　　飞到近前，看清楚面前的景象，大家恍然大悟，怪不得他们一点儿都不慌，原来是早有准备。
　　几百米高的不锈钢围墙，在靠近海岸的土地上拔地而起。
　　墙外尸横遍野，饿殍满地，墙内安居乐业，锣鼓升天。
　　围墙太高，变异物种无论经过怎样的努力都无法翻越过去。
　　那变异的飞鸟呢，为什么它们都徘徊的一边，不肯越过一步？
　　白汐珞飞到墙面前仔细观察，整个墙体呈现红色，而且颜色十分均匀，就像是从上而下倒下来的颜料，不过味道很刺鼻，熏得人直流眼泪。
　　这就是那些飞鸟不愿靠近的原因吗，但是它们的飞行高度完全可以超过墙的高度，为什么不飞越过去？
　　这墙面不正常，白汐珞也没有贸然用手去触碰，而是飞到墙下面，墙根处方圆三米之内寸草不生，只留下光秃秃的土地。
　　白汐珞摘下一株草，小心地靠近墙面，刚开始没有什么反应。
　　随着距离的缩小，小草开始发生变化，最前面的草叶渐渐变得焦黄枯萎，待到触碰到墙面的时候，整株草瞬间变得枯黄腐败，之后化作灰烬。
　　就这么在肉眼之下灰飞烟灭，而这一切也不过是发生在瞬息之间，白汐珞大叫一声，猛得往后退去。
　　瞬间吸引了其他人的注意力，大家纷纷飞下来，雅拉从身后揽住她紧张询问：“怎么了，是不是伤到了？”
　　白汐珞摇摇头，她没有受伤，因为她并没有碰到墙面，只是刚刚发生得太突然，让她有些猝不及防。
　　怪不得附近没有变异物种靠近，原来这东西这么可怕。
　　白汐珞又抓起一把草，飞到高空没有围墙的地方，将草慢慢靠近墙上方的空气。
　　虽然反应没有像刚刚那么激烈，但是植株依旧变得焦黄脆弱，轻轻一碰就会断裂化成粉末。
　　这就可以解释得通，为什么变异飞禽明明可以飞到这个高度却不敢逾越一点儿。
　　墙面涂抹的红色液体想必就是专门为对付这些变异物种所研制出来的化学制剂。
　　小樱花真是好样的，怪不得他们可以堂而皇之地将核污水排入大海，原来是早有准备。
　　还有一点说不通，病毒已经可以通过空气传播，那么他们也绝对不可能幸免于难，还有放射性物质跟随水蒸气升至空中，之后化作雨水落下，那么他们国家的农作物和水产品也能躲过吗？
　　白汐珞突然想起来，半年前，漂亮国就宣布已经研制出治疗癌症的特效药。
　　当然这是他们自己对外宣称的，具体是治疗什么病的特效药，外人不得而知。保不准他们就是在挂羊头卖狗肉，秘密研究核污水所带来的一系列疾病和病毒。
　　原来一切都是有迹可循的。
　　樱花国排放核污水，或许并不单纯只是为了处理这些无法消解的废物，而是想要让太平洋乃至全世界都和他们一样，没有一片净土。
　　此前，樱花国就因为核泄漏而造成商品滞销，其他国家不再愿意进口该地的食物和生活用品，他们的东西被受到严厉抵制，这使得他们的经济下行十分严重。
　　而核污水一旦排放，其他国家也就和他们一样都会被污染，到时候要脏大家一起脏，也就没有人会再嫌弃他们的东西。
　　然而他们自己则事先就做好准确防范措施，建围墙，联合研制特效药等，将自己的损失降到最小，从而做到领先世界，真是卑鄙无耻。
　　它们两国狼狈为奸，荼毒着这世间的生命和大家赖以生存的家园，简直是罪大恶极，不可饶恕！
　　白汐珞额角青筋暴起，双拳紧紧握在一起，此刻愤怒到了极点，想要弄死一帮人的心达到了顶点。
　　白汐珞：“三天时间，你们进去疏散人群，三天之后的这个时间，我要这里彻彻底底地消失。”
　　自作孽，不可活！
　　几人得到命令，精神力猛然爆发，围绕在身体周围，形成一个球，隔绝外面的一切，平安穿过围墙之上的毒气，进到樱花国。
　　雅拉没有进去，她就站在白汐珞身边：“珞儿，我来帮你吧。”
　　“好，在我净化海洋的时候或许会受到那些变异物种的攻击，亲爱的你可要保护好我哦！”
　　说完，两人齐齐跳入海中，在接触海水的瞬间，白色和红色的精神力瞬间出现，将两人紧紧包裹住，隔绝外面被核污水污染的海水。
　　两人先是来到排放核污水的装置前，将整个装置摧毁，堵上出水口。
　　那黑色的污水看着就让人连连作呕，肮脏的东西，不要再来污染海水了。
　　之后，以白汐珞为中心，白色的精神力呈温柔的涟漪状，向周围四散开来，穿梭在那些被核污水污染的每一个水的细胞中。
　　又紧紧拥抱着那些被污染变异的海洋生物。
　　雅拉就站在她身后，帮她挡住那些蜂拥而至的变异生物，好让夫人有时间可以将它们净化。
　　二人动作和谐，琴瑟和鸣。
　　原本漆黑一片的海水渐渐变得蔚蓝透明，恢复了原本的干净美丽。
　　而那些因核污水中的放射性物质导致变异的生物也慢慢恢复它们原来可爱的面貌，身体上的疼痛和不适逐渐消失。
　　获得新生的动物们摇着尾巴，疯狂扭动着身体，看着自己变回原样兴奋不已，纷纷围在白汐珞身旁绕成一个圈儿，既是对她表达感谢的礼仪，又是帮她抵挡外来攻击的办法。
　　造物主的精神力真的很神奇，或者说造物主真的很神奇，强大到可以碾压所有，又是那般温柔地包罗万物，为所有生命抹平创伤。
　　是天使和恶魔的结合体，他们同时存在，组成这般伟大又神奇的他。
　　只是海洋的面积实在太大，核污水排放的时间又久，量也大，绝不是一时半刻就可以净化的了的。
　　三个小时之后，白汐珞停止净化，她将周围已经净化过的海水和海洋生物围起来保护好，避免它们再次遭受污染和伤害。
　　之后白汐珞又重新回到陆地上，工作量太大，她要好好休息一下，不然三天之后就没有力气掀翻他们了。
　　三天之后，眼见约定的时间已经到达，几人也陆陆续续返回禀报情况。
　　他们疏散的情况并不乐观，并不是所有人都会相信他们说的话，尽管已经通过各大媒体和新闻进行传播，但仍然只是有少部分人愿意相信并作出行动。
　　大部分人固执己见，并不将他们的话放在眼里，不相信末日即将到来。
　　白汐珞站起身活动活动筋骨，反正该做的也做了，该说的也说了，他们已经做到仁至义尽，信不信就是他们自己的问题了。
　　白汐珞让他们等在这里，自己则和雅拉乘上宇宙飞船，飞往樱花国首都的方向，那里可是有他们的一大助手——富桑！


第二百七十九章 痛快！
　　富桑！故乡的樱花开了，赶紧出来看看吧！
　　现在富桑已经具备了基本的喷发条件，只是还缺少一个契机，雅拉驾驶着宇宙飞船盘旋在火山口上方，里面的岩浆正冒着泡，迫不及待想要喷涌而出。
　　飞船渐渐放低，靠近火山口，白汐珞和雅拉联手使出一击，将富桑喷发点提到最高。
　　随后又将飞船开到一边，引起巨大地震，富桑瞬间喷发出来，火山灰喷得老高，周围渐渐被火山灰笼罩，天空黑下来，附近的居民开始四散而逃。
　　那慌张的样子简直可笑至极，之前可是提醒过他们的，只是他们不信而已。
　　之后两人又驾驶飞船回到海边，十二人合力将高高的围墙打碎，沾染着特殊化学试剂的围墙碎片四散开来，所到之处生灵俱灭。
　　原本富桑喷发已经给他们带来不小的冲击，这时原本搭得好好的围墙又突然碎裂，更是让他们惊惧不已，不禁和三天前看到的末日新闻联想到一切，此时是深深的后悔，为何自己当时不听劝，三天时间足够逃离这座岛。
　　只可惜他们并没有抓住这个机会，白白葬送了生命。
　　只是这些还不够，白汐珞又重新跳入海中，随后猛然窜出来，带起数丈高的海浪，直直朝着地平面扑去。
　　原本净化了的那部分被白汐珞保护起来，而现在这些还未净化的核污水以及变异生物全部随着海浪涌入陆地。
　　一时间，人们不知道该先应付哪一场灾难，是贯穿四座岛屿的绝世大地震，还是刚刚卯足了劲儿喷发的富桑。
　　是之前因为白汐珞堵起出水口导致核污水排放系统出现故障，未被处理的核污水大面积喷涌出来。
　　亦或是倒流进陆地与海水混合一起的核污水，还是那些没有了阻挡，肆无忌惮闯入城市的凶猛变异海洋动物和飞鸟。
　　这几项，无论是哪一个都足够他们覆灭。
　　十二人飞在高空，观赏着这一幕幕赏心悦目的美景，心情极度舒适。
　　就像说好的一样，两个台风也以极快的速度从远处席卷过来，加速了海水倒灌。
　　几人交换下眼神，随后靠近台风助力它们登陆。
　　几大灾难同时席卷这座小岛，且它们发生得极其快速，事先也没有任何征兆，致使人们连准备的机会都没有，硬生生被打了个措手不及。
　　除了抱头鼠窜再无他法。
　　大自然在这片土地上肆意发泄着它的不满，他们终究要为自己犯下的种种罪行付出惨痛代价。
　　灾难在他们面前肆虐，疯狂啃食着、撕咬着。
　　它们仿佛在一同参加一场盛大的舞会，手牵着手在舞池中央狂欢，肆意挥霍，挥霍的是什么呢？是生命吗？不，他们不配！
　　灾难总共持续了三天三夜，在这段时间内，没有任何一个国家愿意对他们施以援手，人人避而不及，更有甚者想要落井下石，只是并没有等到这个机会而已。
　　他们此前无视国际上反对的声音，对大自然造成的伤害，如今也算是真真切切还到他们自己身上，善恶终有报。
　　原本还声称对他们排放核污水的行为感到满意的某国，此时沉溺得像个死人，这种时候再见不到他们站出来说一句话。
　　见时机差不多了，白汐珞飞到岛屿上方，拼尽全力向下砸去。
　　一声巨响，几乎在世界各地的人们都能听到这声震耳欲聋的巨响，海面激起千层浪，浪花直冲云顶。
　　待到海浪平息下来，白汐珞从水中央飞出，再看她的脚下，哪里还有原本的岛屿，那里只剩一片汪洋。
　　原本还在惊惧着落荒而逃的人们也全部没入海里，听不到一点儿声音。
　　两个台风也在刚刚白汐珞的攻击下消失殆尽，地震停止，喷发的火山跟着土地一同落入海里，汩汩流出的岩浆渐渐降低温度变成坚硬的石块。
　　自此，世界地图换了模样。
　　这一击耗尽了白汐珞所有的力气，她从空中垂直落下，幸好雅拉及时接住她，十二人又陆续回到宇宙飞船，渐渐驶离这个地方。
　　之后便是各大媒体争相报道这件震惊古今中外的大事，世界各国人民同时见证了这历史性的一幕。
　　有人说，这次樱花国的事情太过于巧合，怀疑是有人从中作梗，但是他们又清楚的知道，世界上没有任何一个国家拥有这样的力量。
　　唯一合理的解释也就是大自然在报复他们。
　　也有人提出是外星人在暗中拯救地球，甚至有卫星拍到樱花岛沉入海底的前几秒，一颗巨大的白球从天而降。
　　是这颗白球将整个岛屿砸入海底的。


第二百八十章 我们回家
　　休息几天之后，白汐珞又进入海底进行净化，柔和的精神力穿插在海底的各个角落。
　　海水渐渐变得清澈透明，蔚蓝得像一块晶莹剔透的蓝宝石。
　　死去的生物再也无法复活，活着的变异生物还有救，白汐珞尽自己最大的努力，将它们全部变回原来的样子，并迁移到没有污染的海域。
　　发生这么多的事，她总感觉自己的心性发生了很大的变化，从前只想过好自己的小日子，其他不相干人的死活都和自己没有关系，也懒得理睬。
　　现在不一样了，看着那些生命一个个在自己面前凋亡，白汐珞打心底里心疼，既然自己有那个能力，为何不帮帮它们呢？
　　她没有将海里的核污染物全部清除，一来工作量太大，白汐珞的身体受不了，二来也是为了给地球人长长记性，总有人会好了伤疤忘了疼，要让他们永远记住这次疼就要在他们的伤口上烙下一颗永远都消不下去的痂。
　　残存的这些放射性元素大概要1,000万年之后才可以完全消失。
　　在这之前的漫长岁月中，实实在在摆在那里的证据让人们永远不会忘记自己对地球造成的创伤。
　　或许不久之后，地球的科学家也会想到办法来净化海中的核污水，但这些都是未知数，以后会如何谁又知道呢！
　　这片被污染的海域在多国联手之下被围起来， 不与外界的海域接触，每年都会进行严格检查，确保不会泄漏一点儿。
　　十二人驾驶宇宙飞船回到了原来那座城市。
　　这里经过重创之后也在慢慢恢复，幸存下来的人彼此拥抱哭泣，庆祝着他们的新生。
　　同时也在缅怀逝去的亲人朋友和在这场灾难中离去的每一个生命。
　　所有变异成丧尸的人和动物都被带走关在一个实验基地，国家没有放弃他们，还在研究特效药。
　　大家回去别墅，在那里住了几天之后，便决定回去仙女座阿尔法星球，在外面这么久也该回去了。
　　白汐珞移栽了几株狗尾巴草在阳台下的草坪上，那是小猫咪阿巴最喜欢的植物，它总喜欢伸着爪子扑来扑去。
　　种完草又在上面用精神力保护起来，这样就可以一年四季生不败，可以一直陪着她的小猫。
　　做完这些，雅拉将别墅的大门锁上，最后回头看一眼他们生活了这么久的地方。
　　其他人在飞船上等着，九公主和九王妃驱车去了曾经白汐珞的家。
　　从砖头下翻出钥匙，推开沉重的铁门，不过几个月没回来，院中早已杂草丛生，尽显荒凉破败之景。
　　虫蚁在此安家，鸟儿在这儿筑巢，花草植物蜿蜒盘踞，也不算荒废了这处院落。
　　白汐珞又在各个房间里转了一圈儿，最后坐在父亲生前躺着的火炕上，追忆着往事，口中喃喃自语：“我没有妈妈，从小就没有，也不知道妈妈长什么样，但是，是她带我回来地球的。
　　睁开眼睛时，我是在一个树林里，之后循着记忆来到这里，家里有爸爸，还有爷爷奶奶。
　　他们不认识我，只当我是哪个富贵人家走失的女儿。
　　我不愿多解释，也不知道该怎么向他们解释，于是便用精神力控制了他们的思想，往其中注入关于我的记忆，之后我们一家人便这么生活在一起。
　　爷爷奶奶年迈，几年之后便离开了人世，我和爸爸相依为命这几十年。
　　前不久，他也走了，我在地球唯一的牵挂……也没了。”
　　白汐珞眼中闪着泪光，往事一遍遍在脑海中闪过。
　　雅拉不知该如何安慰，只是默默坐在她身旁，握着她的手。
　　白汐珞顺势一偏身子，将头靠在她的肩膀。
　　闭上眼睛，两行清泪从眼角滑落，滴落在手背。
　　不过没过多长时间，她就又蹦跳着起来，拉起雅拉的手往外面走：“好了，看也看过了，没有什么遗憾了，我们走吧，该回家了。”
　　白汐珞是笑着和她说的，但不知道为什么，雅拉总感觉这笑中藏着深深的哀伤。
　　出门之后，白汐珞又将大门轻轻锁上，抚摸着锁上的纹路，落寞地转身离开，走到远处又停下，转身定定看着这处老宅：“这一走，也不知道什么时候才能再回来。”
　　雅拉搂住她的肩膀，轻轻勾一下鼻梁：“想回来我们随时都可以呀，将来专门修一条仙女座阿尔法星球到地球的路线，我们天天回来玩儿，好不好？”
　　白汐珞笑着点头，虽然这想法很不切实际，但她还是附和着，憧憬着这一天。
　　最后两人又到学校去逛了一圈儿，由于末世原因，现在学校里还没有学生和老师，周围空荡荡的，连鸟叫声都没有。
　　不过可以知道的是，将来这里的学生不会再像之前那么幸福，他们也要靠自己的努力，刻苦学习才能考上好大学。
　　逛了一圈儿，终于又回到别墅，登上宇宙飞船。
　　伴随着轻微的嗡鸣声，飞船缓缓启动，透过窗户向外面看去，那些熟悉的景物越来越远，越来越小，直至消失在眼前。
　　直到飞出地月系，飞船才开始加速，向着仙女座星系，仙女座阿尔法星球飞去。
　　途中，白汐珞的情绪一直都不高，但她在努力调整自己，直到真正飞离太阳系，她的心情才稍稍好起来，也开始和大家说笑。
　　像从前一样，雅拉紧紧抱着她，指着窗外各色星系给白汐珞介绍，她听得津津有味，看得无比认真。还说以后玩够了仙女座星系也要出来挨个去其他星系玩儿。
　　雅拉都一一答应，只要她喜欢就好。
　　经过几天的飞行，宇宙飞船终于平安降落在仙女座阿尔法星球的王宫。
　　星球王、王后，几位王子王妃，城中的所有居民，还有很多慕名而来的其他地区的人，都在这里夹道欢迎九王妃。
　　舱门一打开，白汐珞就被眼前的阵仗吓到，惊得站在舱门口不敢动弹。
　　她什么时候见过这样的阵仗，就是当初星球王游历回来的时候也没有这么多人来迎接。
　　相比之下，雅拉就淡定得多，因为她早早就撩料到会有这般场景，当初派人回来接阿巴和珞凛的时候，就吩咐他们将白汐珞还活着的消息告诉了父王母后以及哥哥嫂嫂。
　　当时每个人的脸上都是不可思议，甚至有人以为是雅拉思念成疾，导致精神分裂，出现了幻觉。
　　在几人的不懈坚持之下，并拿出了在地球白汐珞和雅拉两人的照片这个铁证，大家才终于相信。
　　喜极而泣的同时也不忘将这个好消息传下去，现在几乎整个星球的人都知道九王妃复活回来。
　　举球上下欢声笑语，各处都在举办宴会庆祝。
　　尤其是皇城，整个皇城张灯结彩，人声鼎沸。
　　白汐珞明显有些紧张，在别人看不到的角落，死死抠着自己的衣角。
　　雅拉牵起她的手，轻轻按压两下手心，给她心理安慰，白汐珞也平静不少，淡淡一笑，两人一起走下飞船。
　　星球王眼底通红，两只手紧紧抓着白汐珞的肩膀，激动地说不出话，只是重重点着头。
　　王后已经哭出来，不停摸着白汐珞的头，声音哽咽：“回来就好，回来就好……”
　　攸宁来到前面，紧紧抱着白汐珞，浑身颤抖，不停拍着她的背，想用力却又舍不得：“死丫头……你……你……你还知道回来……”
　　白汐珞笑容灿烂，轻轻抚着她的背：“大嫂，你怎么还哭了呀，我这不是回来了吗？”飞鸟sk
　　和父王母后，哥哥嫂嫂说过之后，白汐珞一转头就正好对上陈婉儿的眼睛。


第二百八十一章 先休息
　　两人都没有说话，只是默默看了对方一眼。
　　白汐珞跟随大部队回去王宫，陈婉儿也和他的苏禾小姐姐回去高官府邸，反正以后有的是时间，等以后再专门去找她玩儿。
　　回到王宫，一大群人围坐在白汐珞身旁，你一句我一句说个没完，白汐珞一时之间不知道该先回复谁的话。
　　幸好雅拉及时挤进来，制止了大家：“好啦好啦，我说，我家王妃刚回来，在外太空漂浮这么久，舟车劳顿，你们不说先请我家王妃吃点儿好的，或者让她休息休息，就会拉着她在这儿说话！”
　　大家一听有道理，都怪刚刚太激动了，居然忘了汐珞要好好休息。
　　就这样，白汐珞一句话还没来得及说，就又被众人推搡着回去自己寝宫休息。
　　就和当初她被推搡着去结婚一样，那么似曾相识的一幕再次上演。
　　一直到晚上，居然真的没有人再来打扰她们。
　　也不知道是都被雅拉给赶走了，还是她直接把门给锁起来不让进，晚上居然连大嫂都没有来。
　　吃饭的时候，雅拉就一直盯着白汐珞的脸看，连自己碗中的饭凉了都不知道。
　　阿巴和珞凛交换一个眼神，很快就抱着自己的碗出去吃，这五十年来察言观色倒是让她们两个学得明明白白。
　　白汐珞：“你看什么，我脸上有字儿啊！”
　　雅拉回神，胡乱地摇摇头，也不知道刚刚在想什么，这会儿连说话都开始结巴：“没……没有，吃饭……吃饭。”
　　说完就开始低头扒拉饭，有时还会抬头看她一眼，然后又低头疯狂扒拉饭。
　　白汐珞很纳闷儿：怎么了，难道我就这么下饭？怎么自从回来以后就觉得她奇奇怪怪的？
　　雅拉三下五除二吃完米饭，桌上的菜一口都没动，随后就放下碗直直的看着她，看得白汐珞心里直发毛，小心询问：“你到底怎么了，干嘛一直看着我呀？”
　　雅拉憨憨笑着，没有解释，就是一直说她好看、爱看、想看、一直看，以后还要天天看。
　　白汐珞摇摇头，并没有放在心上，继续低头吃自己的饭，不一会儿，雅拉似是有点儿等不及，起身绕到她身后。
　　又是捏肩又是捶背：“宝贝，你吃好没有呀？宝贝快吃，快点快点！”
　　白汐珞被她催得心烦，回头给了她一肘子：“催命啊，有什么事就说！”
　　雅拉又蔫儿了下去，什么也不说，就搬个小板凳坐在旁边看着。
　　那小可怜的模样，仿佛蹲在路边无缘无故就被踹了的流浪狗。
　　白汐珞本想忽略不理，继续吃自己的饭，却无论如何都挡不住她那热切的眼神。
　　最后只能简单吃了点儿饭，堪堪吃饱就放下碗：“好了，我吃饱了，有什么事儿就说吧。”
　　雅拉瞬间绿茶附身，小步上前牵起白汐珞的手，睁着水汪汪的眼睛，“关切”询问：“妹妹吃饱了吗？真的吃饱了吗？千万不要为了迎合姐姐而饿着自己。”
　　白汐珞：好浓郁的一股茶味儿。
　　既然她这么说，白汐珞就如她所愿，坐下又要去端碗。
　　雅拉：“！！！”不是说吃饱了吗！
　　不想雅拉竟直接抢走她面前的碗，将米饭尽数倒进嘴里，连嚼都不嚼直接吞下去。
　　随后低头看着白汐珞，一脸骄傲：“宝贝你吃饱没呀，嘿嘿！”
　　白汐珞：“……”就算是没吃饱，现在也吃不到了。
　　“好了好了，吃饱了，你想干什么呀。
　　还是说——你想让我问‘你干嘛’？”
　　不想雅拉竟笑得光明磊落，一点儿都不猥琐，用手指刮了一下她的鼻梁：“想什么呢，走，我们出去玩儿！”
　　白汐珞：“？？？”失算了？垂死病中惊坐起，变态竟是我自己？
　　呸呸呸！一定是被坏九九给带坏的，我一个纯洁的好孩子，怎么会满脑子都是这种事呢！
　　两人手挽着手离开房间，来到雅拉的专属小花园。
　　还蹲在门外边数星星嗦面的珞凛和阿巴：换地方了？
　　两人坐在小亭子里，天上耀眼的繁星像撒在碧玉盘中的珍珠。
　　又回到这里了，梦最开始的地方。
　　雅拉摘下一朵花放到她手里，花也和从前一样，泛着淡淡的红光，香味扑鼻。
　　“一直催着，就是想带我来这里呀。”
　　雅拉还在装蒜：“什么叫催？我可没有，我是安安静静等着宝宝吃完饭才出来的，我那么乖！”
　　白汐珞掐掐她的脸，随后一头钻到她怀里：“对对对，你最乖了，希望你在床上也能乖一点儿！”
　　雅拉目光灼灼地看着她，眼中的火热溢出眼眶，这可是夫人自己先提起的：“其实不在床上……也可以乖……”


第二百八十二章 看着别扭
　　白汐珞心中一滞，这老家伙想干什么？现在可是在外面！不会吧，不会吧，她应该不会这么禽兽吧！
　　白汐珞悄无声息朝后面退，雅拉则步步紧逼，之后伸手一捞，就把她带入怀里：“跑什么呀，都老妻老妻了，早该习惯了，怎么每次还都是这么别扭。”
　　白汐珞眼神微眯，往前面凑了一下，伸出手指挑起她的下巴：“你还好意思说，就不能回屋里吗，每次在外面你就不知道节制！”
　　雅拉将她打横抱起，走出小亭子，已经升级到露天了吗？
　　白汐珞紧紧抱着雅拉的脖子，明显有些慌张：“去……去哪儿啊，还不在这里吗？”
　　雅拉唇间带笑，并没有回答她的问题，只是一直往花丛深处走去。
　　之后拐个弯儿来到假山后面，本以为最起码会放上一张小床，再不济也该有个毯子，没想到竟直接就是在一片土地，上面铺有一块儿坚硬的石块儿，锃光发亮，满天繁星映照在上面，仿佛是将夜空作为幕布铺就，周围阵阵花香沁入心脾。
　　雅拉直接就将她放在石块儿上，随后慢慢向前，缓缓丫上去，单手撑住她的头，以免撞疼。
　　就在迫不及待开始上下.其手的时候，被白汐珞紧急叫停，随后悄无声息将她的手从自己大 legs 上拿开：“这里太……太硬了，我们回屋吧，去床上。再不济，去沙发上也可以，或者去你最喜欢的浴缸里，也不是不行。
　　怎么能在石板上呢！”明天一觉起来，这老腰不得散架！
　　雅拉已经开始扯衣服，在她的脖颈处亲口勿一下：“别害怕，我会很温柔的，这里没有过，就试试嘛，明晚我们就不在这里了，乖～。”
　　说着便蒙上她的眼睛，渐渐褪去衣衫。
　　不过在白汐珞的强烈要求下，最后还是在下面垫了一条毯子，毕竟实在是太硬了，怎么睡都不舒服。
　　夜已深了，繁星点点，晚风吹拂，阵阵清凉。
　　花园中寂静一片，没有鸟叫虫鸣，甚至没有花叶在风中摇曳的声音。
　　只剩晚风轻轻拂过，吹过花丛，在花海中荡起一片涟漪。
　　[清心咒：冰寒千古，万物尤静；
　　心宜气静，望我独神；
　　心神合一，气宜相随；
　　相间若余，万变不惊；
　　无痴无嗔，无欲无求；
　　无舍无弃，无为无我。
　　清心如水，清水即心；
　　微风无起，波澜不惊；
　　幽篁独坐，长啸鸣琴；
　　禅寂入定，毒龙遁形；
　　我心无窍，天道酬勤；
　　我义凛然，鬼魅皆惊；
　　我情豪溢，天地归心；
　　我志扬迈，水起风生；
　　天高地阔，流水行云；
　　清新治本，直道谋身；
　　至性至善，大道天成
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静。
　　虚空宁谧，浑然无物，无有相生，难易相成。
　　分与物忘，同乎混涅，天地无涯，万物齐一。
　　飞花落叶，虚怀若谷，千般烦忧，才上心头，即展眉头，灵台清幽。
　　心无挂罣，意无所执，解心释神，漠然无魂。
　　水流心不竞，云在意俱迟，一心不赘物，古今自逍遥。]
　　第二天早上。
　　睁开眼睛，白汐珞就已经回到床上，腰不是一般的痛，身上还有几处小擦伤，细微的小伤口已经被处理过，算她还有点儿良心。
　　罪魁祸首在一旁睡的极香，不时吧唧吧唧嘴。
　　白汐珞心里窝着气，自己受了一晚上罪，居然还比她醒的早。
　　最后重重躺回床上，钻到她怀里。
　　雅拉羽睫微颤，并未睁开眼睛，本能地抱紧钻入怀里的小家伙。
　　白汐珞没有继续睡觉，而是仰着头看着她的睡颜，没有战事，没有危险，没有烦恼，只剩彼此，岁月静好，大抵就是这般吧。
　　雅拉顾涌两下，将头埋进她的颈窝，呼吸着她身上好闻的气息，像清晨的朝露，令人神清气爽；又似夜间的檀香，让人睡意朦胧。
　　痴迷间，手上仿佛装了导航……
　　白汐珞：“……”除了瑟瑟就没有别的事了，昨晚还没摸够嘛！
　　不过她也没有反抗，继续钻到她怀里睡觉。
　　直到日上三竿，窗外早已大亮，雅拉才开始起床。
　　穿好衣服又将白汐珞的被角紧紧掖好：“乖乖，你再睡一会儿，我去做饭。”
　　白汐珞拽住她的手指亲口勿一下，抛了个媚眼儿：“去吧，去吧，快点回来！”
　　雅拉又摸了摸她的头，转身离开，刚出门就见珞凛和阿巴坐在院子里腻歪。
　　阿巴就坐在珞凛的腿上，两人含情脉脉地对视，眼神都快拉丝儿了，丝毫不避人。
　　雅拉怎么看怎么别扭，虽然说自己平常和老婆更含情脉脉，更肆无忌惮，也完全不避人，但是她看着这两个人就是别扭。
　　不过容不得她多想，还是赶紧给自家王妃做饭更重要。
　　不一会儿就端着热气腾腾的饭菜回屋，王妃就乖乖坐在床上裹着自己的小被子等着。
　　摆好盘子，雅拉又赶忙找来衣服给她穿好，今天就穿一条粉色的小裙裙吧，好久没见自家王妃穿过了。
　　果然还是粉嘟嘟的可爱小裙裙最适合她，当然自家宝贝帅起来也是没话说。
　　两人刚上桌，阿巴和珞凛也从外面进来，自然地坐在座位上，拿起筷子就吃饭。
　　现在倒是一点儿都不客气，连阿巴都开始变成人上桌吃饭了。
　　雅拉给白汐珞夹菜，珞凛给阿巴夹菜，两对人各吃各的饭，各秀各的恩爱，此番场面对国家一级保护废物——单身狗，极其不友好。
　　吃到一半，雅拉突然停下筷子，直直看着对面坐着疯狂腻歪的两人。
　　“你们两个……”
　　珞凛手中的筷子一顿，抬起头询问：“公主，怎么了？”
　　阿巴：母老虎又抽什么风，是主人吃习惯了，现在连饭都吃不下了是吧？
　　“没什么，就是你们两个让我看着有点儿别扭，要不以后你们两个腻歪的时候珞凛就易容成我的样子吧。
　　或者让阿巴戴个面具也行。”
　　一人一狐这才反应过来，原来是因为阿巴和白汐珞长得一样，所以公主看着别扭呀。
　　之前还好，两人虽然有些暧昧，但也没有拿到明面上来卿卿我我，现在不一样了，成天都贴在一起，让雅拉怎么看怎么不舒服。
　　两人对视一眼，珞凛夹起一个鸡腿，撕下几块肉亲手喂给阿巴吃，之后还轻轻擦掉她嘴角的油渍，这一下就更亲密了。
　　两人甚至歪过脸挑衅地冲着雅拉挑挑眉毛。
　　雅拉气到握筷子的手都在咯吱咯吱响，两人奸计得逞，捂嘴笑着。
　　白汐珞也在一旁笑，夹起一块肉肉放到她嘴里：“好了好了，我们不理她们，回头把她们赶去扫半个月厕所！”关注：闲闲书坊
　　雅拉怨气顿时消去大半，这个提议可真不错。
　　阿巴和珞凛一听，这还得了，扫半个月厕所还不得给她们腌入味儿了，当即端起碗就跑，打不过还躲不过吗？
　　大不了以后不在她们两个面前秀恩爱了，自己偷偷腻歪！
　　[未删减版：抖/博。]


第二百八十三章 怀疑已经死了
　　这天下午，白汐珞正被雅拉抱在怀里玩儿着开心消消乐。
　　雅拉也接触了不少手机，现在可以和白汐珞一起玩游戏了，两人一路过五关斩六将，肯定能早日救下“村长”。
　　正玩儿到尽兴处，珞凛敲门进来：“主人，公主，陈婉儿来了，她说要见主人。”
　　一听是陈婉儿，白汐珞高兴地跳起来，别提有多兴奋：“快让她进来！”
　　雅拉翻个白眼儿，开始在旁边阴阳怪气：“快让她进来～”
　　白汐珞转身照着她头就拍了一下：“乱叫什么！”
　　雅拉捂着自己的头，委屈巴拉地撇着嘴：哼！居然为了一个陈婉儿凶我，老婆你变了，不对，老婆是欠调教了！
　　陈婉儿很快进来，她是自己一个人来的，没有带苏禾，平常两人都是形影不离，今天倒是稀奇。
　　两人一见面就兴奋地握住对方的手，陈婉儿眼中难得地噙着泪花：“小汐珞……”
　　白汐珞赶忙将她扶到椅子上坐下，亲手擦去她眼角的泪水：“哭什么呀，你看看你，这可不像你呀，我还以为你进门第一句话会损我呢！”
　　不说还好，一说完这句话，陈婉儿哭得更凶，泪水夺眶而出，抱着她就开始哇哇哭：“小汐珞！呜呜……你知道我复活以后，知道你死了的消息有多难过吗，呜呜……
　　幸好你回来了，我就知道祸害遗千年，你是不会这么容易就死掉的！”
　　白汐珞：“……”我谢谢你嗷！
　　“行了行了，别哭了，丢死人了！一把鼻涕一把泪的都抹我身上了，脏死了！”
　　陈婉儿将白汐珞一把推开，狗嘴里吐不出象牙，还敢骂她！
　　雅拉在一旁恨的牙根儿痒痒：曾经害死我夫人的人，现在正抱着我夫人哭……关键那是我夫人……
　　因为之前的那件事，雅拉一直看不惯陈婉儿，虽然知道她也是想帮白汐珞，但还是无法放下心中的芥蒂。
　　虽然她也洗白了，罪名也全部取消，但还是看她哪儿哪儿都不顺眼，尤其是和自家老婆站在一起的时候。
　　陈婉儿也注意到九公主投来的并不友好的眼神，当即茶香四溢，轻轻摇晃白汐珞的衣袖，指着雅拉开始告状：“小汐珞你看她，她那眼神恨不得吃了我！”
　　白汐珞头都没歪一下，回答道：“她要是真想把你扒皮吃掉的话，也没人能阻止的了啊！”
　　陈婉儿：“……”
　　陈婉儿僵在原地，她仿佛听到自己石化的声音，这怎么和想象的不一样啊，小汐珞为什么不站在自己这边？
　　得到明显偏爱，雅拉心中舒服不少，果然老婆还是爱自己的，陈婉儿算什么，哼！
　　陈婉儿不死心，作为小汐珞的娘家人，她也是对雅拉百般不满，虽然她已经很好了，但自己还是要挑点刺儿出来。
　　但是挑来挑去也没有找出什么可以吐槽的地方，最后还是决定将她赶出去，膈应膈应她。
　　“小汐珞，这么久没见面，我们一定要好好聊聊。
　　我们好朋友之间说说悄悄话，让别人听到多不好。”
　　暗戳戳地在挤兑雅拉。
　　雅拉：“？？？”
　　白汐珞想想也是，虽然现在卓的事情也不是什么秘密了，但要是九九在的话，她们两个多少都会放不开。
　　之后两人同时看向雅拉。
　　雅拉：“！！！”老婆难道真的要赶我出去吗？
　　“咳咳，九九啊，我和陈婉儿有话要说，你先出去自己玩儿去吧。”
　　雅拉还想抗议，但是抗议无效，之后只得乖乖被白汐珞给请出去，不然今晚就不能上床睡觉了。
　　她才刚出门，就听到屋内爆发出一阵阵笑声。
　　白汐珞：“婉儿我和你说啊，你是不知道，你死的时候，那死相有多难看!
　　整个身体都青紫青紫的，而且都腐烂了，我都不敢拿眼看！”
　　陈婉儿也对自己死时的情景颇有微词，别说死相难看了，反正她自己看不见，恶心的也不是她。
　　关键是她死的时候也可难受了，喘不上来气不说，身体还疼的不得了。而且是清晰的感受到，身体的每一处都在发疼，就像是用小刀一点一点将肉割开一样。
　　挣扎了好久，最后都不知道是窒息而亡的，还是活活疼死的，反正是死得可惨了。
　　说这话时，陈婉儿仿佛不是在叙述自己死时的情景，而就像是在说一件家常小事，一个笑话一样。
　　白汐珞又询问她复活之后有什么感觉，身上有留疤吗？
　　“这倒没有，复活之后的身体和之前一样，嘎嘎棒！”
　　说着，她还伸手捏了捏白汐珞的脸蛋：“多亏了我们小汐珞呀，不然大家……肯定会死伤惨重的，谢谢你。”
　　白汐珞往椅背上一靠，举起茶杯，轻抿一口，做出大爷范儿：“只是一个谢谢就完了？俗话说的好 大恩不言谢，你就给我当牛做马吧！”
　　陈婉儿：“……”果然，不是什么人都能给她脸的。
　　两人不再玩闹，转而说起正事：“对了，卓和你一样都是造物主的后人，也都吃过药丸，你现在复活了，那是不是就说明他也可以复活？”
　　白汐珞摇摇头，卓之前被他杀死过，复活过一次。她觉得吃过药丸之后，只能复活一次。
　　之后还拿出之前的钻石手链，里面，卓所注入的淡紫色精神力只剩下一点，看上去马上就要消散。
　　白汐珞：“死前，我将卓的淡紫色精神力封印在钻石中。
　　我死后，自己的精神力也短暂的消失过一段时间，那时候是九九将我们的精神力一同封印的。
　　我回来之后，重新将自己的精神力注入进里面，但是卓的没有再生，所以我怀疑他已经死了。”


第二百八十四章 烦死了！！！
　　如果真是这么的说的话，卓应该已经死干净了，死了也好，如果他也可以再次复活的话，还不知道要掀起一场怎样的腥风血雨。
　　现在大家都安居乐业，尤其是从训练基地出来的人，他们要能力有能力，要头脑有头脑，肯吃苦，又能干。
　　甚至还可以说有不窄的人脉，生活得一个比一个好，有人事业有成，有人娶妻生子，别提有多幸福。
　　尤其是苏柠曦，她和她的那个小男友可是恩爱非常，五十年间，几乎游历完整个仙女座阿尔法星球，现在正研究着去其他星球玩儿呢。
　　走到一处就在一个地方安家，没事儿就旅旅游，吃吃美食，看看这大好河山。
　　小日子过得是惬意又幸福，让人羡慕的不得了。
　　两人都是实验基地出来的人，不用处理人情世故，也不缺钱。
　　这种生活谁听了不说一声“羡慕”？
　　她们甚至不敢想象，如果卓回来，这一切会被破坏成什么样子。
　　白汐珞：“好啦，别再想这些有的没的了，那老毕登早就死了，做了这么多坏事，他也该死了！
　　你呢，和苏禾怎么样了？”
　　一提起苏禾，陈婉儿双颊就泛起微红，但还是特别自豪地挺起胸膛：“那当然是很好呀，和我亲爱的苏禾小姐姐在一起生活可太美好了。
　　是她治愈了我那段暗无天日的生活，我想我这辈子都离不开她了吧。”
　　说这话时，陈婉儿一脸幸福，和从前阴鸷狠辣又玩世不恭的样子完全不同。现在的她乐观开朗，昂扬向上，对一切都充满希望。
　　只是不知道她再见到七王子时会不会尴尬。
　　聊起七王子恒璟，陈婉儿仿佛打开了话匣子，尽管他们两个早已没了瓜葛，但她还是热衷于损他。
　　“小汐珞你是不知道，之前我们来王宫办事见过他一次，他见到我仿佛见到鬼一样，浑身一激灵。
　　随后似突然反应过来，指着我就想破口大骂哈哈哈。
　　结果还没等他张嘴儿，我就给他怼了回去，怼的他一个字都说不出来。
　　之后他再见到我就好像见到瘟神一样，能躲多远就躲多远，我有时还会刻意去招惹他，毕竟在这漫长的时间里，总要给自己找点儿好玩的事做不是吗。”
　　恒璟被陈婉儿闹到受不了，又不敢私下找她麻烦，一来有损他男子汉大丈夫的形象，二来会让人觉得王室成员小气，最后也是最重要的一点，小九护着她！
　　这就让她能肆无忌惮地嘲笑他，虽然当初是她控制了恒璟，但完全不影响现在再来嘲笑他。
　　恒璟几乎抓狂，他现在无论如何都无法原谅自己，当初居然看上了这么个人！
　　之后更是闭门不出，以免和陈婉儿正面对上，耳根子终于清静不少。
　　陈婉儿笑得花枝乱颤，这个名义上的前男友捉弄起来还真是好玩儿。
　　白汐珞很好奇，难道她这样做苏禾不会生气吗？
　　陈婉儿故作神秘地凑到白汐珞面前，一脸坏笑：“生气就生气呗，怎么，难道你没有惹过你老攻生气吗？
　　九公主生气的时候你是怎么哄的，难道不是……”
　　白汐珞赶忙捂住她的嘴，随后跟着她的眼神往自己身前看了看，几处草莓痕迹就这么露在外面，低矮的领口根本就遮不住它们。
　　突然一股羞意涌上心头，白汐珞一把推开她，猛然拽紧自己胸前的衣服。
　　陈婉儿坐回座位，依靠在椅背上，看着她手忙脚乱遮挡痕迹的样子：“别扭什么，谁不知道谁呀！”
　　白汐珞也不甘示弱：“照你这么说，你也是下面那个喽！真是没用，我老攻好歹是个公主，她之前比我强我才甘愿当受受的！
　　这么厉害的你还给苏禾小姐姐欺负，咦～，真丢人！”
　　陈婉儿开始绷不住了，说话都有些语无伦次：“什么话！我什么时候说过我是被欺负的那一个了，开玩笑，我超勇的好不好！
　　受受怎么了，受受不用动！受受有人疼，受受也挺好的！”
　　白汐珞突然注意到，这么热的天，她居然还穿着高领衬衫，搓搓手站起身朝着她走过去：“这么说，你身上也该有点儿……
　　快让我看看你家苏禾小姐姐厉不厉害！”
　　陈婉儿大惊失色，这五十年她到底经历了些什么，怎么变得这么变态！
　　白汐珞伸手就要去扯她的衣领，陈婉儿奋力反抗，但她此举无异于螳臂挡车，自不量力。
　　“吱呀～”
　　屋门刚好在这时被推开，门外的两人目瞪口呆，过去的一小时里究竟发生了什么，这两个人怎么……
　　两人正扭打在一起，只有扭没有打，陈婉儿被推在椅子上奋力抵抗，一幅被欺负了的良家妇女模样。
　　白汐珞就像个强盗，咸猪蹄儿拽着人家的衣领，脸上还带着猥琐的笑。
　　两人见到自家老攻，脸上的神色皆是一怔，惊惶失措和猥琐都定格在脸上，紧接着都有些心虚，好像捉奸被捉到双一样。
　　雅拉：“你们……”
　　苏禾：“两个……”
　　两人这才回过神来，以最快的速度分开，连忙整理好自己的衣服。
　　一边整理一边解释：“我们没什么的，只是凑巧，凑巧而已！”
　　“没错没错，都是误会，我们两个清清白白！”
　　面对这两句苍白无力的辩驳，雅拉和苏禾是不信的。
　　最后分别牵走自己家的，这么没有边界感，那就好好惩罚惩罚。
　　遗憾的是，白汐珞到最后都没有看到陈婉儿脖子上的痕迹。
　　又“休整”几天之后，白汐珞才被允许出寝殿，身上还有些酸痛，走路还有些踉跄，身上还有些未来得及抹去的痕迹。
　　但这些都无法阻挡她这一颗向往自由的心。
　　也不知道陈婉儿怎么样了，估计这几天也不好过吧！
　　正在王宫中散着步，迎面便见到两个身着华贵的人，一男一女有八分相像，想必是兄妹。
　　见到她们，两人立马快步走过来，恭敬行礼：“九姑姑好。”
　　雅拉点点头，拿出了十足的长辈范儿：“小砚，小栀，这位你们见过的，是……”
　　雅拉有些泛难，她们该如何称呼自己的王妃呢？
　　其实两人是知道的，白汐珞是九姑姑的王妃，但实在不知道该如何称呼。
　　白汐珞：“也叫姑姑吧，都一样。”叫雅拉姑姑，这两个长得比我还高的孩子，估计是六哥六嫂的娃，我之前还活着那会儿，他们还是胚胎呢！
　　两人脆生生地叫了一声“小姑姑”，孩子真有礼貌。
　　“六哥六嫂真是好家教，教导出来的侄儿和侄女也这么稳重大方。”
　　两人甜甜笑着点头，在长辈面前确实乖巧可爱。
　　雅拉却在旁边嘴角直抽抽。
　　六嫂那样的人，能教导出什么温柔稳重的孩子！


第二百八十五章 “乖巧可爱”
　　两个孩子似还有些腼腆，没有多寒暄几句就匆匆与两人告别。
　　“两个孩子可真乖巧，估计六嫂现在也是个贤妻良母了，肯定和之前大不一样，走吧，我们去六哥六嫂那里看看。”
　　雅拉：“啊对对对，乖巧。”
　　刚踏进六王子的寝殿，还没走两步，就给白汐珞来了一个惊吓。
　　一个黑影突然从树上窜下来落到两人面前，像一只黑色的大耗子！
　　白汐珞一个没反应过来，直接凝聚出精神力就要攻击，幸好雅拉及时制止住她，这才避免了一场“手足相残”。
　　小语子将头发往上一撩，露出“帅气”面庞：“珞珞你怎么回事啊，居然想攻击六嫂！我还是不是你最亲爱的六嫂了？”
　　说着就上手掐白汐珞水嘟嘟的小脸蛋儿。
　　白汐珞：六嫂怎么还是这副吊儿郎当的样子，和想象中的完全不一样。我就知道侄儿和侄女肯定都是六哥教育出来的，六哥端庄，文静得就像个大闺女。
　　听到外面的吵闹声，淑玹撩开帘子出来，六哥还是很白，只不过不是那种病态的雪白，是健康的颜色，像个瓷人儿。
　　也不再像从前那般瘦弱，身上总算有了些肉。
　　他穿着一身绿色复古长衫，想极了民国时期的教书先生：“语语，你是不是又爬到树上去闹了？
　　小九和汐珞来了，快进屋来，哥哥准备了好吃的给你们。”
　　六哥还是那样，温柔得像水一般，轻易不起波澜。
　　果然，只有像六哥这样的人才能教导出那样的儿子和女儿，六嫂这个妈就好像是捡来的一样。
　　六哥好像没变，又好像变了，变得不再那么娇弱，不是一阵风吹过就要踉跄的样子。
　　现在的他已经可以单手抱起自己的王妃，孱弱的身体已经是过去式。
　　六哥走过来，伸手摸了摸白汐珞的头，微微弯腰配合她的身高：“我们小汐珞又长漂亮了。”
　　六哥说话的间隙没有咳嗽，白汐珞还有些不适应，调侃道：“六哥说话居然没有咳嗽，我还有些不习惯呢。”
　　9494，都不能水字数了……
　　淑玹爽朗地笑着，将三个女娃娃一同带回屋里。
　　六哥的桌子上总是会放着两摞零食，一摞都是小九和白汐珞爱吃的，另一摞就是小语子喜欢的了。
　　这么久的王妃生活，似乎并没有磨灭小语子的天性。
　　豁达开朗，不拘一格，大咧咧地坐在椅子上，翘起一条腿踩着凳子，还有点儿小帅气是怎么回事？
　　应该是刚刚在外面玩得有些久了，这会儿渴的慌，端起桌上的杯子就一饮而尽，那豪爽劲儿真不是一般人可以比的
　　“珞珞啊！我和你说，你六嫂生孩子了！一下子生了俩呢，看我多厉害！”
　　白汐珞也是十分捧场，海豹式鼓掌：“六嫂真棒，我为六嫂痴，我为六嫂狂，我为六嫂咣咣撞大墙！”
　　这话别人听了估计会露出死亡微笑，但是小语子不同，她是真听进去了，兴奋地抓起白汐珞的手就开始劝：
　　“珞珞啊！听六嫂的，你也赶紧生一个吧，生出来让我的娃给你带！”
　　这下轮到白汐珞无语了，她倒是想生，不对，她不想生！关键她也生不了呀！
　　都说一孕傻三年，六嫂这怕不是一孕傻五十年！
　　其实两个女孩子想生娃还是挺简单的，不过珞珞这个小身板儿还是算了吧，生孩子很疼的，不光小九会心疼，大家也都会心疼。
　　但如果这个孩子是由小九来生的话……
　　“阿嚏！”
　　旁边的雅拉突然打了个喷嚏，毫无征兆。
　　白汐珞：“是昨晚着凉了吗？”
　　雅拉揽过白汐珞的肩膀，蹭蹭她的脸：“可能是珞儿刚刚在想我吧。”
　　白汐珞：“……”
　　小语子又将白汐珞的手拉过来，面上是无尽遗憾：“珞珞啊！你说你要是早点儿回来该多好，我跟你说，我的娃小时候他们可好玩儿了！肉嘟嘟水润润的，扒拉来扒拉去的特别有趣！”
　　其他三人都笑出声，孩子生出来是为了玩儿的吗，不过看来六嫂这五十年玩儿得很开心。
　　聊了一上午，临近午饭的时候，淑玹留她们在那里吃，两人表面推脱不已，内心却是十分愿意。
　　滴！达成成就，成功蹭到六哥六嫂的一顿午饭。
　　话说他们俩的孩子，陌砚和陌栀居然没有回来一起吃饭。
　　回去的路上，一阵嬉闹声传来，抬头望去，不远处的一棵大树上，一男一女正趴在树干上掏鸟窝。
　　熟悉的脸撞进白汐珞的眼中，那一刻，她的沉默震耳欲聋……
　　“哥哥你往那边靠靠，挡到我掏鸟蛋了！”
　　“栀栀你胳膊太短了，还是得我来！哎呀，你起开！”
　　“啪！”
　　“嘭！”
　　突然，本就摇摇欲坠的树枝在两人的体重加持下更是雪上加霜，随着“啪”得一声树枝断裂，两人同时从树上坠落。
　　陌砚垫在下面，陌栀直直砸到他的身上，压的他差点把五十年前喝的奶给吐出来。
　　两人正好摔在白汐珞和雅拉面前，抬头就对上白汐珞诧异的目光。
　　她眼中满是不可思议，不敢相信早晨还那么有礼貌，落落大方的两个孩子，这会儿怎么就上树掏鸟蛋了？！
　　这合理吗？
　　雅拉：暴露了吧，让你们装！


第二百八十六章 你变了
　　两个娃赶忙爬起来，拍拍自己身上的尘土，不好意思地挠挠头，心中懊恼不已。
　　本来想在小姑姑面前树立一个三好孩子的形象，结果上树掏鸟窝居然被发现了！
　　练了好久，好不容易才练成这个“长辈面前的好孩子”人设，如今一个鸟蛋就彻底功亏一篑。
　　白汐珞作为长辈，当然是十分照顾孩子们的面子，装作什么都没发生的样子，仍旧照常和他们打招呼。
　　随后笑着和雅拉离开，让两个孩子独自尴尬，脚趾抠地。
　　回到寝殿的时候，大嫂早早等在前厅，已经喝了半壶茶。
　　见到两人回来就立马起身，走出来握住白汐珞的手，三人一同进屋。
　　“珞儿你这手怎么这样凉，天冷了记得多添几件衣服，小九也真是的，也不知道好好照顾珞儿。”
　　一见面，大嫂就是一顿输出，恨不得连个标点符号的停顿都没有。
　　“大嫂，我没事的，外面也没有这么冷。”
　　雅拉在旁边嗔怪，珞儿回来了，她这个九妹就不香了。
　　回到屋里，攸宁一直牵着白汐珞的手说话，聊东聊西，而雅拉就像个端茶递水的侍女，忙完这边忙那边，总也站不住脚。
　　三人心里各想各的，谁和谁的都不搭边儿。
　　白汐珞：大嫂怎么总让九九做这做那，又不是没有侍女，干嘛一直使唤她，难道是九九使唤起来比较舒服嘛，改天我也要试试！
　　攸宁也颇为不满：小九也太没眼力见儿了，没看到我想和珞珞单独说话吗，出去一趟回来怎么傻成这样？
　　雅拉：想把我支出去单独和我的王妃在一起，怎么可能？我一秒钟也离不开她！
　　之后三人谁也不说话，就这么静静坐着，屋内的气氛尴尬到了极点。
　　白汐珞也察觉出了什么不对，不再以为大嫂只是单纯地想使唤雅拉，之后单手握拳放在嘴上，轻咳一声：“九九，王宫门口那棵柳树不错，你去拔下来栽到咱们寝殿，去吧！”
　　雅拉：“？？？”想支开我也不用这么离谱的理由吧，让我林黛玉倒拔垂杨柳吗？
　　雅拉脸上露出一抹难色，好像吃了十吨翔一样。
　　虽然满脸不可置信，但她还是迈着虚浮的步子缓缓离开寝殿，这一路都在怀疑人生。
　　那大柳树足足要十几个人环抱才能围过来，现在居然要让她去拔下来扛回寝殿！
　　雅拉走后，终于没有人能再打扰她们两个，攸宁脸上的欣喜和开心转为心痛，默默握紧白汐珞的手，将她的小手手紧紧握的掌心：“珞珞，你变了。”
　　白汐珞被她这句没头没脑的话说得有些懵，什么叫自己变了，脸吗？没有吧，她这容颜五十年来也未曾变过。
　　要说别的，也就是饭量变大了一些，一顿能吃一盆米饭！
　　干饭人，干饭魂，干饭人干饭得用盆！
　　看着白汐珞那呆呆傻傻的样子，攸宁又有些无奈：“你变了，变得没有那么开心了，不像以前那么活泼。
　　从前走路总是蹦蹦跳跳的，还哼着歌儿，看什么都那么开心。
　　像只快乐的小兔子。
　　现在……现在你的眉间总有抹不开的忧愁，眼神也沧桑不少，多了几分成熟气质，失了孩子的纯真。”
　　攸宁说这话时满满都是心痛和怜惜，在外面这五十年肯定经历了很多才会变成现在这样，她原来那个纯真可爱的孩子去哪儿了？
　　白汐珞垂下眼睑，纤长的眉毛盖住眼底的情绪，晦暗不明的眼神让人捉摸不透。
　　许久之后，才抬起头，眼中带着浅浅的笑意：“人总会长大的，活得久了，经历的多了，心智也就不一样了。”
　　攸宁一直低垂着头，紧紧握着白汐珞的手，一颗豆大的泪珠毫无前兆地砸在手背上，摔成几瓣，呈雪花状分散在手背上。
　　白汐珞有些诧异，疑惑地看着面前的人，怎么好好的说着话还哭了：“大嫂……”
　　攸宁抬起头，用手抹去眼角的泪水，挤出一个并不算好看的笑，一开口，眼泪又扑灵灵落下来：“珞珞，其实我们挺对不起你的……之前那么冤枉你、误会你，还害你丢了一条命。
　　后来发生战事，你又每次都是冲锋在前，为了救所有人，又……又……”
　　说着说着，抽泣声就淹没了说话的声音，整个人都一抖一抖的，唯一不变的是，握着白汐珞的手从来没有松过。
　　白汐珞抽出一只手将她的眼泪擦掉，轻声安慰着：“大嫂，我的好大嫂，你怎么又哭了，我这不是没事儿吗。
　　成长了也挺好，人不可能一直做小孩子，我现在这么厉害，完全可以独当一面，看到这么强大的我，你不应该高兴吗。”
　　攸宁扑到白汐珞身上，哭得更凶，一边哭一边道歉，自责不已，总觉得是他们不够强，是他们太弱了，无法保护好她，所以才会让白汐珞小小年纪就去赴死。
　　攸宁这么想，秉文这么想，星球王和王后也这么想，王室的所有人都这么想，觉得他们亏欠白汐珞的实在是太多了。
　　多到不知道怎样才能弥补。
　　白汐珞才不在意这些，她只是想好好地活着，简简单单地生活，这样就足够了。
　　攸宁哭得厉害，白汐珞哄了好久才终于哄好，又把自己藏起来的零食全部翻出来请她吃。
　　悲伤的情绪这才一点点退下去。
　　“轰隆！”
　　门外一声巨响，大地都跟着抖了三抖，还以为是地震，。两人跑出来一看，雅拉居然真的把那棵大柳树给扛了回来，刚刚那声巨响就是将它插进刚挖好的洞里。
　　待到培好土，雅拉已经满头大汗，简单擦了擦汗，又扫了扫身上的泥土，像叼着飞盘回来邀功的大狗狗一样。
　　“珞儿，我都按你说的做好了，怎么样，这树栽的还合你心意吗？”
　　白汐珞大张着嘴巴，震惊得差点儿下巴脱臼，让她去拔树，她居然真得去拔树了，当初陈婉儿让苏禾去偷马桶盖儿的时候，她也没去偷呀！
　　不过这树长得是真不错，枝繁叶茂，绿树成荫，比寝殿里原来的几棵树长得都要好。
　　九公主寝殿的风水养树，必不会让它玉减香消。
　　大嫂脸上已经没有了泪痕，笑着同两人告别，徐徐走回自己寝殿。
　　可是她走后，白汐珞总感觉心里好像有个结打不开似的，自己真的变化这么大吗？
　　于是第二天下午，她就被人发现和六哥六嫂的两个捣蛋孩子一起趴在树上掏鸟蛋。
　　你别说，你还真别说，三个人完全能玩儿到一起去，掏完鸟蛋还去掏蛇窝。
　　王宫里哪里来的蛇窝，当然是去海里了，那“烧烤深海鲜嫩碧蓝小蛇”，白汐珞好早就想这一口了，整整五十年没有吃上，这次势必要吃个够。
　　两个娃出生得晚，从来没有尝过九姑姑烤的小蛇，这次难得能托小姑姑的福，必要大吃特吃。
　　雅拉烤得手腕都快断了，只能无声哭诉，谁把她端庄稳重，绰有余妍的媳妇儿搞丢了！


第二百八十七章 许愿池里的王八
　　回来以后也不能总是憋在王宫里，雅拉带着她去看了大家给她修建的祠堂。
　　乍一听到这件事的时候，白汐珞还有些兴奋，她忍不住想要知道人们是怎样“供奉”自己的。
　　两人乘上去祠堂的飞艇，一路上几乎人人都认识她们两个，毕竟一个是九公主，一个是为他们所有人死去的九王妃。
　　人人都为她们两个让座，尽管飞艇上还有很多空座位，但是大家的热情是无论如何都抵挡不住的。
　　大家也会纷纷拿出食物来投喂她们两个，起初白汐珞还有些不好意思，怎么能随便收人家的吃的呢？雅拉却是来者不拒，照单全收。
　　感谢来自所有好心人的倾情投喂，大家给好心人点点关注，点点赞，一键三连，老铁666！
　　快到祠堂的时候，雅拉拿出一个大帽子，一个墨镜，还有一只口罩，全都招呼到白汐珞的头上。
　　白汐珞不明所以地看着她，但也没有反抗，直到下车才问出声：“九九，你干嘛给我裹得这么严实呀？怎么，难道祠堂里还有辐射？”
　　雅拉牵起她的手，十指相扣，说了一句让她摸不着头脑的话：“我怕她们朝你磕头。”
　　祠堂很宽广，足有三个篮球场那么大，周围的建筑巍峨庄严，令人肃然起敬。
　　走在通往里面的小路上，白汐珞不禁挺直了腰板，她想过这里或许会很豪华，但没想过居然会这么宏伟壮观，即使是细节之处的雕刻，也是精致非常。
　　祠堂内很热闹，人来人往，香火不断。
　　两人走在通往主祠堂，也就是供奉香火的地方的路上，周围很安静，没有说说笑笑，也很少会有小孩子嬉闹。
　　整个环境都很肃穆，甚至有一点点压抑。
　　白汐珞很不习惯这种环境，手心渐渐渗出冷汗，幸好雅拉就在她身边，感受到她的异样，抽出胳膊将她揽到怀里。
　　感受到围绕在自己周围熟悉的气息，白汐珞一下子有了安全感，心里这才稍微好转一些。
　　“这里好压抑啊，大家怎么都这么沉重，让人怪不舒服的。”
　　雅拉又将她抱紧一些，不禁笑出声：“你当这里是游乐场吗？怎么敢有人从这里打打闹闹，敢在这里开玩笑的人不是五马分尸就是粉身碎骨，要么就是赏了一丈红，反正下场不会好。”
　　白汐珞吓得眼都直了，这是谁颁布的法律，这么惨绝人寰？！
　　雅拉轻咳一声，指指自己。
　　白汐珞：“……”我就知道是九九，除了她谁还敢这么胡闹。
　　雅拉满不在乎，撇撇嘴，一副我做得没错的样子：“之前我的珞儿可是牺牲自己，救活他们所有人的。在珞儿的祠堂里，他们居然还敢打打闹闹，一点儿都不尊重你，没诛他们九族都算我仁慈！”
　　即便惩罚十分严酷，但每天还是会有许多人络绎不绝地来到这里，只为给白汐珞上一炷香。
　　不过现在慢慢放开了，大家也不再像从前那样，祠堂中也渐渐有了玩笑声和笑脸，大家都知道九王妃已经回来了。
　　正谈话间，主祠堂到了，这个建筑是整个祠堂中最辉煌的存在，周身上下都是白色，整个建筑气宇轩昂，不是寻常俗物可以比拟。
　　内里，与其说是祠堂，倒不如说是一个大殿，大殿每面墙壁上都挂着白汐珞的画像，下方供奉着白色的蜡烛。
　　一进来，白汐珞就起了一身鸡皮疙瘩，看着1:1放大的自己，心里毛骨悚然，身上的汗毛都要竖起来。
　　大殿中央更是摆放着一座巨大的雕像，是由一整块原石雕刻成白汐珞的样子，做工精细，巧夺天工。
　　每个细节都刻画得精细认真，雕塑栩栩如生，真就像是真人站在那里一般。
　　下面的贡品足足摆了五层，而且都是白汐珞爱吃的，大家是懂取悦她的。
　　看着这一屋子装饰，白汐珞有些许尴尬：“真不错，人还没死就先受上香火了，这是给我提前下去开户啊！
　　等到千年之后，刚下地府就直接升仙！”
　　雅拉也顺着她的话打趣：“那将来珞儿飞黄腾达之后，可不能忘了我这个发妻。”
　　白汐珞心里开始盘算起小九九，将来一定让她天天吃糟糠，成为名副其实的“糟糠之妻”！
　　香客源源不断地进来祠堂，每人手里都拿着一把香和一些时下流行的糕点食物。
　　一个年轻女子插上香，跪下就开始祷告：“九王妃大人，求您保佑我能一夜暴富，接正经渠道来的钱，拜托了九王妃！”
　　另外又有一个年轻男子，夸嚓就给插上一大把香，也不怕撑死九王妃：“九王妃大人，拜托您保佑我这次期末考试一定要及格，不然回家我妈得把我屁股打开花！”
　　“信女愿一生荤素搭配，换得一个高质量男性做男朋友。”
　　……
　　真正的九王妃在旁边听的嘴角直抽抽：这是真把我当成许愿池里的王八了……
　　我自己都没敢想实现这么多愿望，他们怎么敢的呀……
　　雅拉在旁边憋笑憋到想疯，原本是祭奠白汐珞的祠堂，她回来之后，大家就开始对着她许愿了。
　　“要不……我们也去上炷香？”
　　白汐珞：“……”你要不要听听你在说什么……


第二百八十八章 准备婚礼
　　最后在雅拉的坚持之下，白汐珞还是极其不情愿地去给自己上了一炷香，美其名曰：给死后的自己攒资产。
　　以后下去之后直接落地成富翁，脚踢阎王殿，手捻黑白无常。
　　离开祠堂之后，两人又去了每次出宫都必去的打卡地点——美食街！
　　这么久了，这里居然都没怎么改变，还是熟悉的建筑，熟悉的味道，熟悉的美食！
　　白汐珞（苍蝇搓手）：“欸嘿嘿！（吸溜口水）（帅气撩头发）哦！这位美丽的炸鸡腿女士，（抛媚眼，吹口哨）请问你愿意住进我的肚子里，和我共度你的余生吗？（左腿绊右腿交叉）（手成墙，继续抛媚眼儿）（没站稳，摔倒）切！不愿意就算了，开玩笑，我也不是很愿意吃你，（尴尬撩头发，假装看向别处）笑死了，其实你真的很装。（翻白眼儿，不自然地迈腿走开，顺拐了）偌大的美食城又不是只有你可以吃！（悄悄伸爪顺走超大鸡腿）哦吼吼！”（唤起远古的记忆，像猴子在雨林里荡秋千一样跑走）！
　　卖炸鸡腿的大娘眼睛都看直了，这是什么新型诈骗鸡腿套路，还是最近流行起来的传染病？
　　大娘也不敢说，也不敢问，生怕继鸡腿之后，自己会是下一个受害者！
　　雅拉此时尴尬地恨不得找个地缝钻进去，自家王妃这是被核污水污染了脑子吗？那些动物不变异了改成我家宝贝变异了呜呜......
　　雅拉陪笑着将钱给老板，亲切地附送一个解释：“让您见笑了，那个人是我夫人，九王妃，刚从地球回来，路上撞了脑子，这不，刚换的新脑子，用着还不熟练。”
　　大娘眼角直抽抽，她都担心九公主说这话时会闪了舌头。
　　白汐珞一路蹦蹦跳跳，时不时飞至高空，许久没有这么肆无忌惮地使用过精神力，现在终于可以解放天性。
　　雅拉从后面追，老脸都快丢到姥姥家里去了。
　　突然在前面，白汐珞猛然停下来，眼神定定看着前方。
　　雅拉逮到机会终于抓住她，紧紧握住手腕，生怕一不留神就又化身“大猩猩”去丛林冒险。
　　注意到她的异样，雅拉顺着她的视线看过去，脸上的表情复杂难看，一时之间不知道该做什么反应。
　　前面的不远处，“白汐珞”穿着一条鹅黄色连衣裙，颇有一股大家闺秀的意味。
　　她身边围着一圈儿人，每个人手中都捧着各种小礼物，有零食、饮料、小饰品、甚至还有古玩、钻石等各种价值不菲的珍稀宝物。
　　大家无一例外都将这些东西往她怀里塞，还笑着叫“九王妃”、”九王妃好“。
　　而她也是来者不拒，能吃的不能吃的全部收入囊中，笑得像个傻子，怀里都塞不下，后来竟直接掏出拇指行李箱让大家直接将东西放到箱子里。
　　珞凛被人群堵在外面，生无可恋地与她“隔人相望”。
　　珞凛向阿巴发起眼神连线。
　　阿巴拒绝了珞凛的眼神连线。
　　雅拉：“阿巴这只小狐崽子，居然敢利用珞儿的脸去招摇撞骗，看我不去拆穿她！”
　　雅拉正欲上前搅局，刚迈出一步就被白汐珞拉住：“别管她了，她爱玩儿就玩儿吧，我们去那边吃。”
　　说着又拿出帽子和口罩戴好，以免会暴露阿巴的身份，这样知书达理、善解人意的好主人哪里找？
　　珞凛是又气又无奈：“说好的二人世界呢，怎么就变成这样了？”
　　阿巴：欸嘿嘿，今天阿巴我是功德狐！
　　白汐珞和雅拉买了好吃的回去王宫，不久，满载而归的阿巴也和珞凛回来。
　　要不说阿巴这小狐藏不住事儿呢，见到两人就心虚得不得了，眼神躲闪，牵着珞凛的手也不自觉收紧。
　　“哟！大英雄九王妃回来了。”
　　雅拉双臂抱胸，对她阴阳怪气。
　　阿巴见情势不妙，猜测到是自己暴露了，立马变回狐蝶原型，跑过去蹭着白汐珞的大腿，一边蹭一边眨巴着大眼睛卖萌：主人那么好，一定不会怪我的，对吧！
　　白汐珞蹲下身子，用力摇晃着她的尾巴：“你呀，那点儿小脑筋就不知道用在正道上，下次再敢这样就把你狐腿卸了烤着吃！”
　　阿巴：“！！！”
　　养尊处优的阿巴现在可经不起这样的惊吓，当即往后一倒，“晕”了过去，正好落入珞凛怀里。
　　大家捂嘴笑着，珞凛将阿巴抱回屋里，白汐珞也被雅拉抱回她们的屋里，反正也已经吃完饭了，春宵苦短......
　　不久之后，雅拉向星球王提出要再和白汐珞举办一场婚礼，当初结的婚太草率，什么都是临时准备的，自己亏欠她太多，总要一一补给她。
　　星球王和王后都十分支持，当初小九结婚的时候他们大多数人都不在场，稀里糊涂就多了一个九妹媳，现在要重新举办婚礼，一是弥补汐珞，二也算是弥补大家的遗憾。
　　就这么决定下来，皇城上下都开始准备九公主和九王妃的婚礼，这将是一场空前盛大的世纪婚礼。
　　整个婚礼工作要准备一到两年，必须要足够细致，足够震撼，足够使人刻骨铭心！
　　白汐珞当然是什么都不用管的，她只要做一个漂漂亮亮的新娘就够了。
　　突然就很期待婚礼，好像只有举办过这次婚礼之后，她们才算是真正的妻妻，才算是有了名分。
　　而阿巴和珞凛还不准备举办婚礼，她们两个还要再多相处，待到时机成熟再结婚。
　　王宫中多了很多侍卫和侍女，是专门招来操持两人婚礼事宜的。二人则什么都不用管，整天都游山玩水，去各处旅游。
　　白汐珞还在想着哪天会不会有缘碰上柠曦姐姐和她的小男友。
　　一切都是那么美好，所有的事情都在向着最好的方向发展。
　　只是——天下合久必分，分久必合，自古以来皆是如此。这些天来，皇城中似乎多了许多人，他们一个个都是陌生的面孔，肆意穿梭在皇城之中，不住打量着，似在寻找什么，又好像是在害怕，仿佛这里有什么会威胁到他们生命的东西。
　　渐渐地，不只是皇城，连位于皇城中心的王宫中也多了些人。
　　他们行色匆匆，不时进到大殿同星球王说着些什么事。
　　谈话内容具体是什么，其他人不得而知，自从他们进入王宫之后，星球王就不再允许其他人靠近他们商议事务的大殿。
　　仿佛他们的谈话内容很见不得人。
　　意识到不对，雅拉和白汐珞也不再那么频繁地离开皇城，生怕再出些什么事，她们会来不及赶回来。
　　只是走在大街上，周围人总会向她们两个投来异样的目光，一开始还只是偷偷瞥几眼，后来就是光明正大的看，有时还会伴有窃窃私语。
　　每当她们上前询问时，大家就都一哄而散，躲避她们如瘟疫。
　　白汐珞看得出来，这异样的目光都是看向自己的，她不明白自己做了什么事居然会如此招致他们的厌恶。
　　自此以后也就很少出门，每次也都是雅拉怕她憋坏硬拉着才肯出去。
　　直到有一次，两人走在大街上，一个身宽体胖的男人抡起一根足有人手腕粗细的精神力化作的铁棒，直直朝着白汐珞的头砸去，速度之快，身边人都没有反应过来。力度之大，白汐珞堪堪躲过，铁棒直接砸向旁边的建筑。
　　墙壁竟直接被砸开一个大口子，整面墙都震抖好几下。
　　这个人，他是真得想要置白汐珞于死地，一下没有打中，居然还敢再次挥起铁棒朝她打！
　　只是他不可能会再有一次钻空子的机会，雅拉直接将他按在地上，强忍着冲动才没有当即就杀掉。
　　将他交给姗姗来迟的士兵时，他还在冲着白汐珞叫嚣：“你为什么要回来，你为什么不去死！你要是死了就什么事都不会有！”
　　雅拉直接将他打晕，命人带回去严加审问，到底是谁，为什么要害九王妃！
　　白汐珞无措地站在一边，无措地被人们围在中间，无措地看着雅拉......


第二百八十九章 真是可爱
　　周围传来窃窃私语，所有人都在议论，白汐珞就自己一个人站在他们中间，与周围格格不入，而雅拉站在她的对面，虽只有一路之隔，但却好像隔了一条无论如何都无法跨越的鸿沟。
　　“九九......”
　　看出她的无助，雅拉连忙跑向她，但还没有穿过马路，就被挡了回来。
　　白汐珞一挥手，周围对她指指点点的人就都被打飞好远，有些甚至连爬起来的力气都没有了。
　　她一改从前懦弱胆小的样子，此时仿佛君临天下的君王，睥睨着在她脚下匍匐的蝼蚁。
　　“活腻了，可以直接和我说，不必遮遮掩掩。”
　　言罢，连一个眼神都没有留给他们，径直穿过马路，牵起正一脸愣怔的雅拉的手，徐徐朝着王宫的方向走去。
　　只给众人留下一个背影，仿佛直接宣判了他们的死亡。
　　雅拉走在她身旁，一瞬间竟觉得她有些陌生，之后就在心里将自己骂醒，怎么会陌生，那可是自己朝夕相处的妻子！她刚刚那样一定是太生气了，都是那帮愚民的错，看来要想个办法将他们给悄悄做掉，这样才能让老婆消气。
　　回去之后，白汐珞整日整日都呆在屋里不出门，时不时就看着窗外发呆，要么就是将那么大一坨阿巴抱到床上，一边愣神儿一边揪她的毛。
　　于是阿巴喜提地中海体验卡，缩在珞凛怀里哭了好久。
　　看着白汐珞这样，雅拉心里担心的紧，但是安慰的一句句话就好像说进云彩里，全部都没了影子。
　　“宝贝，对不起，我以后再也不逼你出去了。”
　　白汐珞蹭蹭她的鼻梁，又歪过身子躺进她怀里，叹口气：“和你有什么关系呀，宝宝不用道歉的。
　　我也不知道......不知道他们为什么会这样......”
　　说这话时，白汐珞明显底气不足，停顿了好一会儿才说完，其实她心里是有猜测的，只是不愿接受。
　　雅拉又将白汐珞抱得更紧一些，思量再三还是说出来：“昨天......昨天有人去你的祠堂闹事了。不过！我已经将所有闹事的人全部绞杀了，给珞儿出气！”
　　白汐珞“噗嗤”笑出声，这是她这些天来第一次笑，伸手摸摸她的脸：“你这么胡乱杀人，不怕别人骂你呀？”
　　雅拉才不在乎，毕竟她一向如此，三百年来也无人敢说个“不”字，说过的都被她拔了舌头喂狗！
　　“珞儿，你不要乱想，出了什么事都有我挡在前面，你只要负责开开心心就好。”
　　白汐珞笑意更浓，有雅拉在，之前的一切不愉快似乎都显得那么微不足道。没错，管别人的看法干什么，反正也影响不到自己，要是真的影响到，杀了便是，又不费什么劲！
　　不过——要是以前雅拉说要保护她，她会很感动，会高兴地在她怀里撒娇；但是现在她这么说，白汐珞只觉得自家小公主可爱的很。
　　起身单手撑着床，脸对脸看着她，就这么看着，也不说话，眼底藏着深深的爱意。
　　雅拉被看得有些不自然，眼神开始躲闪：“怎......怎么了，干嘛一直看着我？”
　　白汐珞突然抬手碰了一下她的耳垂，雅拉立马如触电一般浑身僵直，紧接着酥麻感蔓延至全身，脸颊更是红得不像样子。
　　白汐珞却好像没有看到她的反应一般，继续调笑：“九九，你的耳朵怎么这么红呀，嗯？”
　　雅拉胡乱回应着，这时候，自己倒像个被欺负的小媳妇儿。
　　“说......说正事呢，别闹......”
　　“好~~”
　　白汐珞答应着，伸出手指抬起她的下巴，轻轻亲口勿在她的唇边。
　　这让雅拉本就红透的脸持续升温，浑身上下仿佛有火在燃烧。
　　不对呀，都老妻老妻了，按理说自己这个老司机不应该会是这个反应啊！
　　调戏了好一会儿，见她实在受不了，白汐珞这才作罢，从她枕下掏出一张照片，举到她面前：“这张照片是怎么回事啊，都旧成这样了还留着。”


第二百九十章 我不来你不就被人欺负了
　　雅拉红着脸，瞥一眼她手里的照片，随后小心翼翼接过，伸手轻轻抚摸，就像过去的五十年来一样。
　　照片已经满是沧桑，表面布满划痕，只是在正中央，白汐珞脸的地方，那里连一点痕迹都没有，平滑得像新的一样。
　　可以看出，持有照片的人对这张照片是怎样的爱护，对照片上的人又是怎样的情谊。
　　她太思念照片上的人，以至于每天都要拿出无数遍来看，又谨小慎微地呵护，不敢触碰照片上的人脸，生怕会刮花一点。
　　只能轻轻抚摸着脸旁边的区域，久而久之，那些区域就刻上了岁月的脚印。
　　其实，思念早已有了痕迹。
　　白汐珞和她一起看着照片，这张照片上的自己并不是很漂亮，是当初雅拉刚会摆弄手机，无意中定格下的。
　　画面上的女孩子笑靥如花，正捧着一块蛋糕笑得一脸满足。
　　“那以后我们就多拍几张照片吧，平常在一起要拍，出去旅游要拍，吃好吃的的时候也要拍。
　　多记录记录我们平常生活的点点滴滴，好不好？”
　　白汐珞这么想着，雅拉却觉得完全没有必要，只要她们在一起就够了，美好的回忆不需要物质加持，它也不会在岁月中褪色。
　　如果真的要记录，那大抵是需要单独腾出一个屋子来存放她们的照片。
　　两人这边甜甜蜜蜜，丝毫不知道大殿中身坐高位的星球王正在舌战群儒。
　　“王上，您是仙女座阿尔法星球的星球王，更可以称得上是整个仙女座星系的领头人，怎么能放任造物主的后人存在，况且她还已经解开造物主精神力的封印，并且吸收，现在不杀掉她将来必定会成为大祸患！”
　　星球王怒意顿生，猛然砸向面前的桌面，怒斥他们忘恩负义，当初如果不是白汐珞豁出性命和卓同归于尽，又怎么会有今天的太平，这帮在下面句句冠冕堂皇的人恐怕连尸首都不知道去哪里了。
　　他们都是各个星球的星球王派来谈判的人，有高官大臣，有皇亲国戚，有专攻游说的政客，甚至还有星球王本人亲自前来的。
　　他们目的明确，态度坚决，就是要置白汐珞于死地。
　　即使她曾经牺牲自己救了所有人，即使她会利用自己的能力作乱的概率小之又小，但只要她存在，就会有风险，哪怕是一点点也要扼杀。
　　她的能力太可怕，太强大，她可以是死去的英雄，但绝不能是活着的九王妃。
　　一伙人齐齐站在大殿之下，请求星球王即刻绞杀白汐珞，否则，他们不介意代劳。
　　言外之意就是，他们要不顾一切代价杀死白汐珞，包括联合一起推翻仙女座阿尔法星球的统治。
　　威胁意味不言而喻。
　　雅拉在自己寝殿里像只无头苍蝇一样来回乱窜，她也隐约感觉到这次的事情是冲着白汐珞来得。
　　大殿被围起来，没有自己的人从里面出来，无法查探消息，更不用说那些来自其他星球的人都对自己有着不小的敌意，根本不可能告诉她。
　　无奈，最后只能亲自来到大殿，这里果然是里三层外三层围得水泄不通。侍卫们穿着盔甲，手握武器，面容冷峻，似乎随时都准备战斗，和以前很不一样，他们不像是阻止外面的人进去，更像是要防止里面的人随便出来。
　　见到雅拉，统领的人赶忙跑过来，恭敬行礼：“九公主，这里不能随便来，您去旁边玩儿吧。”
　　雅拉一阵无语，怎么还把她当成只会胡乱玩闹的小孩子，她都已经结婚了：“不要，我偏要进去！”
　　侍卫还想拦，但他不是雅拉的对手，人墙硬生生被撕开一个口子。
　　雅拉径直闯进去，刚到门口就听到那帮人居然如此抹黑珞儿，把她说得好像是十恶不赦的大罪人。
　　“你们在放屁！”
　　推开门进入大殿，扫视着殿内的一众牛鬼蛇神，此时的他们在雅拉眼中已经不再是人，而是茹人饮血的恶鬼，他们要逼死白汐珞。
　　雅拉气到面红耳赤，他们是怎么昧着良心说出这种话的。
　　惊疑在星球王眼中一闪而过：“小九？你怎么来了，外面是怎么回事，连九公主都拦不住。”
　　侍卫还想解释，但还没有来得及开口就被打发出去。
　　星球王是最不希望看到雅拉来这里的，她行事太过冲动，稍不小心可能真得会挑起战争，如此大规模的星系战乱，到时候必定会生灵涂炭，尸横遍野。
　　不到万不得已，他是不愿意看到那样的场面。
　　“你们这帮狼心狗肺的东西，当初不是珞儿牺牲自己，怎么会有今天的你们来这里狗叫！”
　　雅拉话说得难听，狗东西们也不惯着，你一言我一语，简而言之，白汐珞现在就是卓那样的人，迟早有一天会引起大乱。
　　她太激动，星球王只能告诫她先冷静下来。雅拉却丝毫没有收敛，她现在比尸体还要冷静。
　　其他人还在七嘴八舌地议论，拼命诋毁九王妃。
　　雅拉气不过，抬手就要攻击，却被身边人强行按住，一个人按不住，就三五个人一起，总之不能让她在这种场合动手。
　　“放开我！”
　　星球王坐在大殿上，两头为难，一边是整个仙女座星系的威逼，一边是自己最亲爱的女儿，他夹在中间两头为难。
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，大门被直接从外面轰开，一人逆着光走进来。
　　她一袭白衣，不染尘埃，面上看不出任何情绪。但只要看一眼，就会四肢恶寒，浑身战栗不止。
　　白汐珞走到近前，瞥一眼按住雅拉的手，眉头微皱，几个人面面相觑，同时放开她。
　　雅拉立马跑到白汐珞身边，脸上的慌乱是藏不住的：“珞儿，你......你怎么来了，我可以解决的。”
　　她不想让白汐珞知道这些，不想让她伤心难过。
　　白汐珞却笑着刮两下她的鼻梁：“我不来，你不就要被他们给欺负了。”
　　随后转过身，将自己的小公主挡在身后，转身的瞬间。脸上的笑意也即刻消失，转而换作冰冷的眼神一一扫过众人。
　　刚刚还在据理力争的人现在却一句话都不敢说，个个都成了哑巴，甚至大气都不敢出一口，生怕会引起她的注意。
　　大殿中如死一般的沉寂，
　　等了一会儿见无人说话，白汐珞就先开口：“听说——你们想要我死，是吗？”
　　她声音不大，却足以让所有人听清楚她说的话。语气中没有任何起伏，让人听不出半点情绪。
　　“这个......九王妃......”
　　说话的人是奎宿九星球的星球王，他一开口，所有人的目光就都被他吸引过去。
　　“也不是一定要您死，其实也可以废掉您的修为或者终身监禁起来，这样也能避免灾祸，使......使大家安心。”
　　他说话时，时不时会抬起头小心翼翼瞥她一眼，贼眉鼠眼，像做了亏心事。
　　白汐珞嗤笑一声，好像听到了天大的笑话：“真是感谢你的良苦用心了，居然还费尽心思给我找了这么多个选择。
　　不过——”
　　白汐珞停顿一下，看着众人脸上不断变幻的色彩，只觉很是有趣。
　　“不过，我有一个更好的选择。”


第二百九十一章 打服
　　众人疑惑，难道还有其他的办法？
　　白汐珞微微一笑：“既然你们都觉得我会扰乱仙女座星系，会去攻打你们，那我何不将这个名头坐实。”
　　大殿中一片唏嘘声，甚至有人开始破口大骂，当然也有人觉得她只是在开玩笑，这么大的事她怎么敢？
　　但白汐珞的神情无比认真，怎么看也不像是在开玩笑，就好像……好像真的要颠覆整个仙女座星系。
　　不只是那些人，自己家这边的人也同样吃惊，秉文走到她身边小声询问：“汐珞，你真的要这么做吗，你可要考虑清楚。”
　　白汐珞转过身，依旧是笑着：“我当然考虑清楚了，放心吧大哥。”
　　既然白汐珞这么说了，秉文也只是点点头，并未继续说什么。
　　“白汐珞！我们此次来仙女座阿尔法星球是为了给你一个体面，毕竟你曾经救了整个仙女座星系，你不要执迷不悟！”
　　白汐珞伸出手将雅拉的脸带到前面，转头亲吻了一下她的脸颊，像极了一个慵懒的沉迷美色的昏君：“你什么身份，也配给我体面。”
　　一句话就将那人的嘴给堵上了，憋得面红耳赤，也蹦不出来一个字儿。
　　左边又站出来一个人，她还挺有礼貌的，知道冲着白汐珞行一礼再说话：“九王妃，您不是普通人，是造物主的后人，心胸宽广，一但起战事，必定死伤惨重。”
　　“和我有什么关系，反正死的又不是我。”
　　大殿中又是一阵死寂，她说的没错，虽然这样可能会有更多的人死，但最起码她不会死。
　　又有人跳出来指责她，站在道德的制高点指指点点，满口礼仪道德。
　　白汐珞听得耳朵都起茧子了，直接回头看向星球王：“父王，你觉得怎么样？”
　　她依旧是淡淡笑着，让人看不真切她的真正情绪，现在大家也看不清她究竟是在开玩笑，还是真的要与整个仙女座星系为敌。
　　星球王有些为难，左右思量过后淡淡叹口气：“你决定吧，汐珞，无论你做什么决定，父王都支持你。”
　　得到肯定答复，白汐珞的笑意更甚，仿佛终于没有后顾之忧，可以放手一搏，回转过身，看着面前大殿中站着的所有人，仿佛在看一具具尸体。
　　“星球王，你可要想清楚，真的要放任不管吗！”
　　星球王歪过头去，不再言语。
　　白汐珞：“当你们污蔑我会做某些事的时候，你们就应该清楚，我真的有这个能力。”
　　话音落，只见她缓缓抬起手，白色的精神力瞬间从四面八方围过来，将来自外星球的所有人围在中间。
　　那些瓮中之鳖瞬间慌张起来，像一群垂死挣扎的蚊虫，四处逃窜却找不到出去的方向。
　　白汐珞的手一点点握紧，光球也慢慢收缩，将他们所有人关在里面。
　　只一瞬间，他们的眼神便由惊慌失措转为痛苦，随着白汐珞的手越攥越紧，里面的人都开始七窍流血，巨大的压力将他们的内脏挤压出血，最后全部爆体而亡。
　　原本活生生的人像一个个血球一般爆炸，鲜血喷在地上和光球内壁。
　　从光球出现到爆体而死，之间相隔时间极短，他们甚至都没来得及痛苦叫出声就直接销声匿迹。
　　之后白汐珞收回手，光球和血液一同消失。
　　大殿里其他人全部目瞪口呆，他们实在没想到，白汐珞居然敢这么做，就这么将所有人都杀掉！
　　迎着其他人诧异的目光，白汐珞笑意盈盈，笑得是那么灿烂，好像刚刚杀人的不是她一样：“都看我干什么，你们应该都知道，我可不是什么仁慈的人。
　　父王，战争的事你就不用管了，我自己来处理就好。”
　　说这话时，她的语气中居然隐隐带着撒娇的意味。
　　之后牵起一脸懵的雅拉径直离开，留下大殿内所有人面面相觑。
　　直到回去寝殿，雅拉才回过神来，她抓住白汐珞的肩膀疯狂摇晃：“珞儿你疯了！凭我们自己的能力，怎么可能和整个仙女座星系对抗，这不是以卵击石吗？”
　　白汐珞倒是淡定的很，整个人钻到她怀里，还用力蹭了蹭：“宝贝你这是得对我多没信心啊，我，白汐珞，我可是造物主的后人。
　　我拥有他的精神力，他曾经可以创造一个仙女座星系，我也可以将整个星系统一！”
　　说这话时 白汐珞信誓旦旦，她可不是信口雌黄，她是真的可以。
　　可雅拉还是很担心，又要起战事，她们又要分开了吗？不，不可以，无论她去哪儿，自己都要跟着，即使是上阵杀敌，她也要一起！
　　关于上战场，白汐珞是言辞拒绝的，她的小公主养尊处优的，怎么能上战场打仗呢？
　　雅拉：“可是……”
　　白汐珞：“别逼我把你五花大绑在寝殿嗷！”
　　雅拉：“……”就会威胁我。


第二百九十二章 一切都回不去了
　　这些天，雅拉一直在和白汐珞生闷气，憋着不理她，任凭怎么哄都不行，不吃软也不吃硬。
　　白汐珞：“不吃软也不吃硬？那要不要试试吃我？”
　　一句话成功引起了雅拉的兴趣，不过她才不是这么肤浅的人，怎么可能会为了咳咳咳就放弃生气呢？
　　“镜子还是窗户前？”
　　白汐珞：“......”我现在后悔还来得及吗？
　　显然已经晚了，雅拉已经将她打横抱起，迈着六亲不认的步伐回屋去了。
　　第二天一早，带着满身的痕迹和疲累的身子，白汐珞缓缓走进衣柜挑选了一件十分干练的衣服，换好出来时正好对上雅拉惺忪的睡眼。
　　白汐珞一副整装待发的样子瞬间赶走了她的瞌睡虫，她又从昨晚的大猛攻变成了现在这副离不开老婆的娇弱小媳妇模样：“珞儿你去哪儿......”
　　看着自家小公主这个楚楚可怜的小表情，白汐珞心里一片柔软，慢慢走回来坐在床边：“我要出去一下，和我一起吗？”
　　得到参与的允许，雅拉别提多高兴，麻溜儿地穿好衣服：我准备好了！我准备好了！。
　　两人乘上飞艇飞往山的那边。
　　“珞儿，我们去哪里呀？”
　　“去实验基地，召集从前的那些人一起去参加战斗，有他们在，可以将我方的损失降到最小。”
　　雅拉不再言语，悄悄将飞艇设置成自动驾驶，拉着她坐下，随后低下头，在心里挣扎许久也没有组织好语言。
　　白汐珞：“九九，你想说什么直说就好，和我不用拐弯抹角。”
　　拳头不自觉紧紧握起，之后又缓缓松开，煎熬又无奈：“真的一定要这么做吗？珞儿，我不想你和他们有太多的接触和瓜葛，我怕你会成为......成为......”
　　后面的话她没有说出来，但是白汐珞也已经猜到，是怕她会成为像卓一样的人，眼中只有权力和地位，最后万劫不复。
　　白汐珞笑着宽慰她，自己没有那么大的野心，也不想成为什么至高无上的掌权者，就只是想安安心心过自己的小日子，衣食无忧，开心了就出去旅旅游，不开心了就骂骂老婆，薅薅阿巴的毛，多美好呀！
　　但......就是有人偏不想让她如意，真得惹火她，她不介意接手卓的一切。
　　雅拉握着她的手，又撩起一绺她的头发：“可是我不想让你变成那样的人，我想像我们以前那样。”
　　白汐珞眼珠流转，羽睫微颤，有意在躲着她的目光，思索良久，似下定了某些决心：“从第一次我死在大牢里的时候，一切就都回不去了。”
　　随后起身离开，留下雅拉一个人坐在那里，心里满是震惊和心痛。
　　钉子已经插在心上过，即使拔下来，伤口还是会永久存在。她知道，从前那个天真烂漫，不谙世事的小姑娘最终还是死在监牢，再也回不来了。
　　这一路，两人都没有过多交流，雅拉一直将自己关在屋子里，她自责，痛恨现在弱小的自己，如果自己能够再强大一些，再变强哪怕一点点，白汐珞就会轻松许多。
　　她想站在她面前，替她遮风挡雨，想让她一直都是那个开开心心的小女孩儿，可是为什么自己这么弱，为什么现在什么都做不到，她真的好恨好恨，甚至开始厌恶这样的自己。
　　没过两天，飞艇停在试验基地门口，这里还是那么隐蔽，不仔细辨认都看不出来。
　　“咚咚咚！”
　　一直到白汐珞来敲门，雅拉才打开门，她眼底一片猩红，这些天肯定没有好好休息。
　　“九九？你怎么了，没有睡好吗？”
　　雅拉一下子将白汐珞抱住，泪水夺眶而出：“对不起，对不起珞儿，都是我没用。”
　　一瞬间的诧异从她脸上逝去，继而转为无奈，轻轻拍拍她的后背：“乖啦， 宝宝你这些天怎么一直道歉呀，明明你什么都没有做错。你是最好的，所有的事都不是你的错，以后不要这样想了，乖。”
　　虽然雅拉点点头，但她心里的疙瘩却越积越大，一直都无法消失。
　　两人手拉着手走下飞艇，拨开丛丛杂草，一面特殊材质的小门赫然隐藏其中，轻轻叩响小门，一声电子音响起，门上豁开一个小窗户，窗户下是一个电子屏。
　　扫描过白汐珞的脸之后，门就轻轻打开：“欢迎回家——白汐珞小姐。”
　　伴随着电子播报音，基地里其他人也全部收到白汐珞回来的消息，大家纷纷来到门口迎接。
　　白汐珞环顾着里面的场景，这里变化可真大，一开始暗无天日的像监牢一样的一个个小房间，现在居然完全换了另一种风格，好像欧洲的古堡，复古又不失韵味。
　　再看大家，再也不是穿着清一色的黑色训练服，个个穿得光鲜亮丽，打扮时尚。
　　实验基地剩下的人不少，大家也不再阴郁难过，每个人脸上都带着浓到抹不开的笑意。
　　“小汐珞，你回来啦！”
　　熟悉的女声传入耳朵，白汐珞向着人群深处看去，苏柠曦拨开重重人群挤到前面，握着白汐珞的手，兴奋溢于言表。
　　简单寒暄几句，所有人就都簇拥着白汐珞往里面走。
　　雅拉脸上的神色由高兴渐渐转为失望，眼中的光也缓缓消失，是呀，他们都是很强大的人，怎么会注意到自己？
　　正在她胡思乱想再一次陷入自我怀疑的深渊时，白汐珞回来，轻轻牵起她的手，面前是她明媚的笑脸：“想什么呢九九，走啊。”
　　雅拉眼中亮闪闪的，跟着白汐珞往里面走。
　　白汐珞没有拐弯抹角，直接开门见山说出自己的来意。
　　几位基地的领头人点点头，当即答应，白汐珞解放了他们所有人，让他们可以过上自己想要的生活，现在不过是要去杀些忘恩负义的东西罢了，他们自然乐意。
　　白汐珞点点头，对于大家愿意全力相助十分感谢，只是他们现在分布在仙女座星系的各个星球，赶回来还需要些时间。
　　白汐珞明白，毕竟大家现在都已经有了自己的生活，如果有人不愿意，不必强求。
　　“时间不早了，我们要先回去，待到集结完毕之后来王宫找我就好。”
　　“放心吧小汐珞，事情交给我们你就把右心房放到左心室里吧！”
　　白汐珞：“？？？”
　　离开的时候，正好路过大家“精心准备”的牢房，不过里面不太干净，总是会散发出阵阵恶臭。
　　白汐珞不悦地皱起眉头，直到听说里面关着的是归无名，眉间即刻舒展开来，一下子来了兴趣，抬脚就往里面走。
　　归无名双手双脚都被钉上铁钉，钉在木桩上，那种极容易生锈的钉子，历经几十年沧桑，如今已经和皮肉长在一起。
　　听到牢门被打开的声音，归无名似应激一般，浑身颤抖，可见他这五十年来过得实在是凄惨。
　　“归无名，在这里还舒服吗？”
　　听到熟悉的声音，他一开始还以为自己听错了，思虑良久才猛然抬起头，这张让他恨到极点的脸居然再一次出现在自己面前。
　　他不可置信地挣扎起来，但是只要稍微动一下，浑身上下的骨头就被牵扯着，剜心一般的疼。
　　“你没死？这不可能......这不可能！”
　　他嘶吼着，完全不愿意相信这个事实。


第二百九十三章 我以后是不是就没用了
　　看着他这副抓狂的样子，白汐珞笑得更加肆无忌惮，现在的他于自己而言不过就像一只被关在笼子里蛐蛐儿，任何动作都是那么弱小可笑。
　　“是啊，很难接受吧，不过往好处想，虽然我没死，但是你主人可是死翘翘了呢。”
　　归无名更加崩溃，恨不得冲破锁链和铁钉窜到前面将她给撕碎。
　　“你为什么没有死，当初可是他们所有人看着你死的，连尸体都没有留下，怎么现在又活生生站在这里！”
　　归无名百思不得其解，这件事完全超出他的认知，当初他还在遗憾没有亲眼看着白汐珞死，现在却发现她根本没有死。
　　看着他这副狼狈相，哪里还有当初意气风发、高高在上的样子，怪可怜的，她就大发慈悲告诉他吧！
　　“我是造物主的后代，吸收了他留下的精神力，也吃了药丸，所以可以复活。虽然卓也和我一样，但是——他曾经死过一次，之前用掉了宝贵的机会，现在是彻彻底底死掉了，你就不要再抱有任何幻想了。”
　　说前半段时，归无名眼中隐隐有着希望，听到后半段，直接失去所有气力，最残忍的事莫过于给人希望，紧接着一盆冷水泼下来，陷入无限的绝望中。
　　白汐珞又凑到他耳边：“还有，你们辛辛苦苦培养起来的势力，却是背叛你们最彻底的，现在，他们全部为我所用。”
　　多可笑，忙忙碌碌一辈子，到最后竟是给他人做了嫁衣。
　　归无名现在是彻底失去气力，无力地瘫软着，但是有铁钉的牵扯，他又坐不下，躺不倒，站不直，只能一直保持着最难受的姿势。
　　看他这副垂头丧气的样子，白汐珞满意地离开，雅拉一直等在外面，见到白汐珞就迎上去。
　　同众人告别之后，两人又踏上归程。
　　回去的路上，雅拉情绪好了不少，至少不再像之前那样暗自神伤。
　　又是给自家王妃端茶递水，又是捶腿捏肩：“宝宝舒服吗？”
　　白汐珞满意地点点头，力度刚刚好。
　　“宝贝，你有没有什么办法可以短时间内提高精神力？”
　　这句话给她问懵了，她一个半路截胡别人精神力的人，对这方面知之甚少，连脚踏实地修炼都不甚理解，更不要提快速提高，简直是为难她。
　　话说，她问这些干什么？
　　雅拉：“我想变强，不想像现在这样被你保护，我要做比你还要强的人，要保护你！”
　　白汐珞一时间分不清她到底是说着玩儿的还是在开玩笑。
　　怎么可能会比自己还要强，这是有多看不起自己。
　　雅拉目光灼灼地看着她，仿佛要从她身上盯出个秘籍来一样。
　　白汐珞叹口气，将她拉到自己身前坐好。
　　雅拉就这么乖乖坐着，眼睛一眨不眨地看着她。
　　白汐珞想说点儿什么，却恍然发现自己似乎已经很久没有这么仔细地看过她了，九九还和从前一样漂亮。
　　只是不再那么冷漠，眉眼间少了几分玩味和桀骜不驯，真像长大了一样，身上有些成熟的气息。
　　伴随着这些气质的出现，她看上去乖顺不少，换言之就是没有那么攻了，有些受受的感觉在身上。
　　白汐珞低头笑了一会儿，在她诧异的目光中重新忍住笑意抬起头，表情立马变得严肃：“电视剧上说，能够短时间内提升能力的都是些歪门邪道。就像入魔、偷习禁术、窃取他人修为、服用兴奋剂......
　　用这些旁门左道换来的东西终究不是自己的，要想进步还是要脚踏实地地修习，不要总想着走捷径。
　　还有啊，我太厉害了，怎么可能是你光靠努力就能追上的呢？宝宝你就安安心心做你的娇妻小公主，剩下的交给我！”
　　说教雅拉的同时又狠狠夸赞了自己一波，不过也确实是实话，整个星系中能够制衡自己的也唯有造物主和卓，现在他们两个都死了，自己也就是最强的，拥有强者的第一把交椅。
　　“可是......”
　　“好了，时间不早了，今天也挺累的，我们早点儿休息吧。”
　　她还想说些什么，却直接被白汐珞打断，最后也没有说出口。
　　半夜，雅拉翻来覆去睡不着觉，心事太重，压得她喘不过来气，翻过身看着白汐珞的睡颜，曾经的她也能够睡得这么安稳，那是因为自己在她身边，可以保护她，让她有安全感。
　　现在......也同样睡得这般踏实，只是不再是因为自己吧，是因为她足够强大，外界的一切骚扰对她而言都算不上什么。
　　那是不是就代表......代表自己没有什么用了，将来自己会不会成为她的累赘？
　　几天之后，飞艇终于落地，两人刚进门就见一人眼蒙纱布，端端正正坐在椅子上，旁边还守着一个侍女。


第二百九十四章 原谅我
　　听到声响，在身旁侍女的提醒下，女孩儿不自然地摸摸自己眼睛上蒙着的纱布，可能是太过慌乱，所以失手打翻了刚刚才放到这里的茶杯，微烫的茶水顺着桌子流下。
　　女孩儿似受到惊吓一般，猛然收回手，小心地叫喊一声，但好似怕引起其他人的反感，叫出口的喊声又硬生生憋了回去。
　　站在原地不知所措，好像将手放在哪里都不舒服，正慌乱着，一双带着丝丝寒意的手悄然将她扶好，只这一会儿的功夫，白汐珞和雅拉已经走到近前。
　　“雨烟？你......”
　　听到汐珞姐姐的声音，雨烟更加慌乱起来，慢慢将手抽回，头也歪向一边：“汐......汐珞姐姐，你回来了。”
　　白汐珞重新伸出手扶着她坐下，让她不必拘谨。随后又叫来珞凛将桌子上的茶碗收拾干净，再换一杯新的来。
　　直到雨烟再一次喝下一口茶水之后，她才慢慢安定下来：“汐珞姐姐，太好了，你回来了。”
　　雨烟似乎不知道该说些什么，只是不断重复着“你回来了”。
　　“雨烟，你的眼睛......居然没好吗？”不应该呀，七哥的胳膊都治好了，为什么她的眼睛没好？
　　一提到眼睛，一股不好的记忆重新涌入雨烟的脑海，她摸摸纱布，随后释然一般笑着：“没有，烟烟的眼睛已经好了，是汐珞姐姐治好的。只是可能留下了心理阴影，每每用这双眼睛看见什么就会想起自己对姐姐做过的那些事。
　　我都恨不得杀了自己，后来便将眼睛蒙了起来，现在这样好多了。”
　　白汐珞没有吭声，她也不知道该怎么安慰，或许这样也挺好。
　　雨烟却突然抓住她的手，情绪激动：“汐珞姐姐，你......你是不是还在恨我，求你原谅我吧，原谅我吧！我真的知道错了......”
　　说着说着，声音就哽在喉咙，纱布也被眼泪浸湿。
　　五十年来，她无时无刻不在忏悔，每次想起自己做过的那些事都恨不得马上去死，去给汐珞姐姐道歉，可她不敢，她没有脸见她。
　　亦或是她太懦弱了，她怕死，她不敢死。
　　就一直这么苟延残喘地活着，浑浑噩噩，惶惶不可终日。
　　初听白汐珞没有死的消息，她兴奋得两天没有睡觉，但是后来就越发心惊，害怕汐珞姐姐不会原谅她，害怕她还在恨自己。
　　所以也就没有来看她，直到今天才终于鼓起勇气来见见她。
　　白汐珞看着略有些憔悴的雨烟，伸手解去她眼睛上的纱布，炯炯有神的眼睛由于哭泣而红肿，猩红的眼眸中满是惊恐。
　　光照进来的一瞬间，雨烟本能地捂上眼睛，甚至不敢抬头看她。
　　“其实我从来没有恨过你，只当你是个没经历过世事，容易被他人影响的孩子罢了。
　　其实也怪我，要不是卓想要在我身边安插个眼线，你也不会经历这些。好在所有的事都过去了，卓已经死了。
　　烟烟，放下吧，光明的未来在等着你。”
　　雨烟先是愣住，随后感动得热泪盈眶，半晌说不出一句话，只是扑在白汐珞肩头大哭。
　　雅拉：“......”确实看她挺不顺眼的。
　　又交代了几句，雨烟手中拿着纱布，和白汐珞道别，她要去将这荒废的五十年弥补回来。
　　雨烟走后，雅拉在一边阴阳怪气：“阿里嘎多汐珞姐姐桑~~”
　　白汐珞笑到合不拢嘴，这是谁家醋坛子又打翻了呀？
　　雅拉撇着嘴揽过白汐珞的肩膀，朝着兵营走去，一边走一边还在吐槽：“我第一眼见到雨烟那个小兔崽子就知道她不是什么省油的灯。绝对不是好孩子，谁家出生几个月的好孩子就直直往别人家老婆怀里扑......”
　　雅拉滔滔不绝诉说着自己的“高瞻远瞩”和“精准预测”，之后还叮嘱亲亲小珞儿一定离她远一点儿，毕竟狗改不了吃屎！
　　白汐珞无奈只得应和着。
　　一路说着终于到兵营，每个阵营的兵士齐聚一起，个个整装待发，精气神儿十足，让人看着就很靠谱。
　　但白汐珞最后也只是指了两个营的兵做做样子，真正的主力军还得是实验基地的那些人。
　　“那珞儿要不要去我自己的兵里挑一挑，就是选出珞凛的地方，那些人都是父王精挑细选出来给我的，能力更是上了一个档次！”
　　白汐珞踮脚捏捏她的脸，自己怎么能动用她保命的人。
　　简单视察一下两人就回去滚床单了。
　　雅拉：“这床挺小的，有空该换个大一些的，都不够咱们两个滚的。”
　　白汐珞白眼儿都快翻到后脑勺去，已经好久没有在床上过了。
　　雅拉：“宝贝，左手捂住嘴，右手......右手......跟着我左手右手一个快动作，左手右手快动作重播，哦～这首歌给你快乐……”
　　在等待试验基地的人来的这段时间内，白汐珞天天不是喝奶茶就是玩手机，她甚至都没有准备一下。
　　就算是派人查查资料，了解了解敌情也好，再不济也应该紧张一些，怎么看着她像个已经放了十月一国庆节的尊贵大学生？
　　白汐珞放下自己手中的“小雪”，悠哉游哉：“着什么急，反正也不是什么大事，该惊慌的是他们。”
　　院中的人都表示他们不理解，但是大为震惊，这是一个马上上战场厮杀的人该有的精神状态？
　　一个月之后，几位统领驾驶着十分先进的宇宙飞船和各式战舰进入王宫。
　　白汐珞提前和大家打过招呼，所以也没有人拦他们。
　　简单视察了一下，不错，很不错，相当不错！
　　“如果有谁不想去可以提出来，我不会强迫你们。”
　　许久，也没有人吭声，白汐珞点点头：“很好，我给过你们机会了，之后上了战场可不许给我当逃兵。
　　我们三天之后出发，这三天里大家就好好休整休整，吃好喝好！”
　　“是！”
　　喊声浑厚，震耳欲聋，很合她心意。
　　苏柠曦走到她身边：“小汐珞，那天你走之后，归无名就死了，检查了一下，发现是气血攻心，活活气死的。”
　　一开始听到这消息，白汐珞还有点儿不敢相信，那样的人居然会被自己给气死吗？
　　不过最后想想也是，他应该是知道卓可以复活一次的事情，活着就是为了等着他回来。
　　现在知道，他已经死绝了，不可能复活，也就失去了活着的欲望吧。
　　再加上自己在旁边添油加醋变着法的刺激，一口气提不上来就这么去了。
　　他这一辈子呀，坏事做绝，死了也是应该的。
　　之后的三天里，白汐珞就好好“宠幸”一番雅拉，毕竟自己马上就要上战场，虽然不是什么很紧要的事，但估计所用时间也不短。
　　到时候，还不知道自家小公主会想成什么样呢！
　　第三天早上，雅拉早早起来给白汐珞穿衣服，很似曾相识的一幕，之前她上战场的时候也是早早起来给自家王妃穿衣服的。
　　“珞儿，今天就要走了，你能不能带上我，我想和你一起去，你一个人我不放心。”
　　白汐珞直接拒绝，连商量的余地都没有，上战场这么危险的事情怎么能是自己的娇娇小公主可以做的呢？
　　出乎意料的是，她也很听话的答应，并没有纠缠。
　　这反倒引起白汐珞的怀疑，伸手挑起她的下巴：“不许整幺蛾子，不许偷偷摸摸跟去，就在家乖乖等我回来，听到没有？”
　　雅拉乖乖地点点头，握住她的手亲吻一下：“我知道了，你安心去吧。”
　　白汐珞这才放心离开，大王子秉文也一起去，他有作战经验，能给白汐珞帮上不小的忙。
　　临行前，陈婉儿还特意来找过她，欠欠儿得：“小汐珞呀，你不会让你婉儿姐姐也上战场的吧，不会吧不会吧！”
　　白汐珞：“……”
　　“你还是好好在家陪你的苏禾小姐姐吧，毕竟多你一个不多，少你一个也不少。”
　　陈婉儿吐吐舌头，挽着苏禾的胳膊，扭着腰离开。
　　大部队宣过誓之后，白汐珞又看了一眼在城墙上和她挥泪告别的雅拉，转身钻进飞船飞向天际。
　　在所有人都走后，“雅拉”抱着阿巴回去寝殿，撕下脸皮，露出珞凛的脸。
　　“唉！公主也真是的，偏要和主人一起去。”
　　阿巴则在地上撒泼打滚：主人和母老虎都走了，现在整个寝殿都是我古娜拉黑暗阿巴的天下了啊哈哈哈！
　　飞船上，白汐珞正在看着奎宿九星球的球防图，毕竟是才杀了人家星球王，她就大发慈悲从这颗星球开始吧！
　　球防图是实验基地的人交给她的，那些人遍布仙女座星系的各个角落，甚至有人混入高层，区区一张球防图不在话下。
　　正看着，一个小兵端着一杯咖啡进来，小心翼翼放在桌子上，转身便离开。
　　一股熟悉的体香沁入白汐珞的鼻腔，抬眼就见到那小兵的背影。
　　“等等！”


第二百九十五章 不安分的小公主
　　小兵一下子站住，舌头不自然地舔舔嘴唇，之后就一直背对着她，不敢转身。
　　白汐珞嘴角扬起笑意，轻轻抬手，精神力从指尖飘出，缓缓爬上她的腰，之后又悄无声息消散，没有拆穿，她爱玩儿就玩儿吧。
　　“我不喜欢喝咖啡，下次注意。”
　　雅拉点点头，飞也似得逃了。
　　跑到门外才心有余悸地拍拍胸口，幸好没有认出来，不然这才出发，她肯定会下令折返回去将自己给放下的。
　　飞船、战舰向着奎宿九星球飞去，路上看见不顺眼的小行星也顺带手给打碎。
　　小行星：“？？？”你高清，你1008P
　　而白汐珞的衣食起居则由雅拉全权负责，在白汐珞张开双臂让她更衣的时候，雅拉是真得绷不住了，作为一个有妇之妇，怎么能随便让别人脱衣服呢？
　　“王妃，这样不好吧，九公主知道了会生气的。”
　　雅拉的脸和声音都是经过特殊处理，常人无法辨认，她也对自己的易容术很有信心。
　　白汐珞依旧舒展双臂，满不在乎：“那又怎么样，反正九公主又不在，你不说，我不说，谁会知道呢？”
　　说着，就又往前走了两步，看样子今天不给她脱衣服是不会让她走的。
　　雅拉脸都气绿了：很好，很好，白汐珞你给我等着，看回去之后我”打“不死你！
　　最后无奈还是上前给她脱衣服，果然很熟练，不一会儿就脱得只剩吊带。
　　脱完之后雅拉就气愤地离开，这个房间是一秒钟都不想多呆了，她怕自己会忍不住爬床。
　　白汐珞揉着自己刚刚被掐紫的腰叫苦连连：“这个九九，下手可真重！不就是调戏了一下嘛，至于吗！疼死了！”
　　第二天晚上，雅拉就又被叫来继续脱衣服。
　　雅拉：看来是我昨晚掐得还不够用力！
　　这次她没有推脱，脱衣服的同时还上手摸了两把，果然，自家老婆的身材就是好。
　　在她要离开的时候，白汐珞直接用精神力将她给拉回来。
　　雅拉就这么被她抱在怀里，第一次被抱诶，感觉好奇妙！
　　帽子很大，直接将她整张脸盖住，只留下一个小巧的下巴。
　　白汐珞小心翼翼揭开她的帽子，唉，她那个一点儿都安分不了的小公主。
　　雅拉拽着帽子，眼睛看向旁处：“王妃，我们这样......不好吧。”
　　“有什么不好，喜欢摸，就光明正大地摸呀。”
　　雅拉：“！！！”我真的生气啦！对得起我嘛！
　　雅拉一把打开她的手，一副宁死不屈的样子：“王妃，你怎么能这样，你对得起九公主吗！”
　　这话她说得义愤填膺，倒是正直的很，可也抵不过白汐珞要胡作非为。
　　她又将雅拉抱得更紧一些，手指不怀好意地在她身上游来游去，渐渐就摸向了不该摸的地方。
　　雅拉：“！！！”不是她真敢啊！这么肆无忌惮，当我死了吗？！
　　白汐珞只觉手感很好，看来这军装的衣服面料还挺好的，很柔软，里面的情况全都摸得一清二楚。


第二百九十六章 被识破
　　雅拉被摸得浑身敏感，酸软酥麻，真得好想就这么沉沦下去。
　　可是理智将她拉回现实，自己现在可不是九公主，就是个普通小兵，而自己无所不能的王妃现在正在“出轨”！
　　努力克制着自己的本能，强迫自己清醒，原来老婆这么会的吗？怎么和自己在一起的时候没这样主动过？
　　还是说在面对别人的时候都是这么一副 bad girl 的样子？而在自己身边就从来不主动，难道说……王妃已经厌倦自己，要对自己失去兴趣了吗？
　　雅拉给自己想得心惊胆战，已经预想到将来白汐珞在自己面前连演都不演，直接将她逐出家门，以后和野狗抢吃的，最后冻死街头的惨状。
　　这么一联想，原本咳咳咳的感觉瞬间消失，害怕得心里打鼓。
　　白汐珞心里就简单多了：九九有点儿重啊，腿有点儿麻，果然这个姿势不是很好，以后还是她来抱我吧。
　　雅拉：生气害怕生气害怕生气害怕生气害怕……
　　九公主还在害怕和生气之间反复横跳，已经搞不清楚自己该切换什么样的态度。
　　丝毫没有注意到白汐珞已经开始解她的衣服扣子。
　　直到纤细微凉的手指从领口探入，缓缓向下的时候，她才恍然惊醒过来。
　　慌忙跳起来，紧紧拽住自己心口前的衣服，指着白汐珞，半天憋不出一句话：“你……你你……”
　　白汐珞脸上的笑意丝毫不减，反倒愈来愈甚，蓦地将她拉过来。
　　雅拉身子不稳直直朝前扑去，最后跪在白汐珞面前，抬头对上她不怀好意的眼神。
　　“王妃……”
　　白汐珞笑着挑起她的下巴，居高临下：“还叫王妃呀，我的小公主？”
　　雅拉：“！！！”暴露了！
　　刚刚那些小想法都被抛诸脑后，现在更大的问题出现了：“我……我……我说我是被人流带进来的你信吗？”
　　她已经放弃挣扎，既然自家老婆都问出来了，即便说再多也只是在狡辩。
　　抬头看着坐在床上，高高在上如神一般俯视自己的人，一时间深陷其中，好帅……
　　白汐珞歪歪头，显然是不信的：“你站在城墙上是怎么被人流带进飞船的，嗯？”
　　纤长细腻的手指在她脸上滑来滑去，顺便将散在额前的碎发别到耳后。
　　“啪！”
　　雅拉一下子抓住白汐珞动来动去的手，放在唇边轻轻亲吻，遂又抬起头直视着她的眼睛。
　　“你走了，我的心也跟着你一起去了，众所周知，人没有了心是活不了的，我当然要跟着心一起了。”
　　白汐珞抽回手，脸上渐渐爬满红晕：“巧舌如簧。”
　　随后稍稍往里面靠了一些，给她腾出位置。
　　雅拉嘿嘿笑着爬上床，一上来就不安分地紧紧抱住她：“珞儿，你什么时候认出我来的？”
　　白汐珞嗔怪着拍开她不老实还一路向下摸去的手：“第一次看到你的时候就认出来了。
　　咳咳咳那么久，你的身量和体香我都再熟悉不过，怎么可能会是换张脸就认不出的？”
　　雅拉像一只心情愉悦的成年阿拉斯加，不停在白汐珞身上蹭来蹭去。
　　就知道自家亲亲九王妃不可能找小三儿回来啦，才不会对自己厌烦呢！
　　“宝宝……”
　　床上传来沙沙声，两人一同躺下，只是下一秒就传出“啪”一声。
　　沙沙声也随即停止。
　　“呜呜，老婆～，打我干嘛～～”
　　白汐珞抽出被按在枕头上的手将她推开：“飞船马上就要到了，我们是去打仗的，可不是去谈情说爱的，给我节制点儿，去旁边儿睡！”
　　雅拉歪着嘴默默收回跨坐在她月要上的腿，脱掉繁重的军装，又拉过被子躺到一边。
　　两人大睁着眼睛，雅拉看着白汐珞，白汐珞看着天花板，嘶……有点儿尴尬，要不……
　　白汐珞直接一记二指禅过去直直插在她的腰上，给雅拉戳得一出溜，差点儿摔下床。
　　“睡觉！不许再想那些咳咳咳的事情！”
　　“嗷！”
　　雅拉揉着自己的小蛮腰翻个身紧紧抱住白汐珞，闭上眼睛进入梦乡。
　　第二天一早，雅拉穿好衣服，白汐珞还没醒。
　　她笑得一脸温柔，帮她掖好被角后才缓缓退出房间，轻轻关上门。
　　刚出门就迎上众人审视的目光，船舱中为数不多的人目光全部集中在她的身上。
　　疑惑、审视、和不理解充斥其中。
　　雅拉双手插腰，一副红颜祸水加祸国妖妃的样子：“看什么看，你们不服呀，我有九王妃宠！”
　　其他人纷纷翻起白眼儿，一哄而散。
　　大家私下都在议论，前有九公主和九王妃一起带了个小三儿（阿巴）回来，后有九王妃征战在外，不到五天就又养了一个外室，还得宠的很。
　　偏偏两人还恩爱非常。
　　大家不理解，但大为震惊。
　　雅拉像在家里时候一样照顾白汐珞的一日三餐，即使是出来征战，也不能让老婆饿着，必须休息好。
　　两天之后，大部队终于到达奎宿九星球。
　　百万大军直逼皇城，星球王已死，他们群龙无首，不出半刻，城门便被攻陷，之后逃的逃，降的降，瞬间占领王宫。
　　白汐珞坐在王座上，手中把玩着象征权力的信物，身旁站着易容的雅拉，台下跪着一群没来得及跑掉的高官大臣，他们皆对白汐珞俯首称臣。
　　旧王已死，拥立新王。
　　白汐珞却直接将手中的权力信物捏碎，她可不屑于做什么新王，自己的目的不过是将所有看她不顺眼的人都打服罢了。
　　“原来的星球王可曾立过储君？”
　　殿下跪着的人竟无一人敢出声，也不知道是真的没有册立过，还是想要保留血脉，害怕白汐珞会加害于他。
　　白汐珞只是笑笑，也没有生气，不过他们这副死样子，她看着是着实不舒服。
　　缓缓起身，迈着步子从高位走下，每踏下一步，殿下跪着的人心里就更沉重一分。
　　她走到一群人面前，这里跪着的全部都是上任星球王的孩子。有王子，有公主，其中跪在最前面的是一个身体瘦弱的小女孩。
　　觉察到白汐珞站在她面前，女孩儿浑身颤抖，胆怯到极点。
　　白汐珞小心翼翼地抬起她的脸，尽量不吓到她，但是无论如何她还是吓得流下泪水，不住抽泣。
　　她眼中的怯懦是藏不住的，看来是真得害怕，这种心性天生就不是当帝王的料，把她扶上去也成不了什么大气候。
　　白汐珞又转头看向另一边，另一个女子身穿大红衣裙，令人眼前一亮。
　　思绪飘回从前，依稀记得，当初她被绑在行刑台上，即将被乱箭射死的时候，雅拉也是穿着这么一身火热红裙，踏着七彩祥云来救她的。
　　“抬起头来。”
　　女子犹豫几秒，最终缓缓抬起头，可以看得出她也很害怕，但身上的那股气质是无论如何都掩盖不了的，不卑不亢。
　　白汐珞点点头，对于她的表现要更满意一些：“就你吧，以后你就是奎宿九星球的新王。”
　　周围人纷纷抬头，个个一脸诧异，就这么草率的决定了？
　　白汐珞又凑到她耳边，轻轻留下一句话便潇洒离开，她还要赶赴下一个战场。
　　之后的日日夜夜，女子总是会在脑海中想起这句话来：“不要忘记，你这王位是怎么得来的。”
　　这句话是在提醒也是在警告，永远不要对她有不臣之心，否则她能将自己推上这个位置，也能毫不留情地拉下来。


第二百九十七章 投降
　　实验基地的一个统领赶过来：“汐珞，我们这就离开了吗？也不要他们赔点儿钱，割点儿地，会不会留下隐患，将来或许会反扑。”
　　白汐珞倒是满不在意，她本来的目的也不是要占领某个星球，只是想要好好敲打敲打这帮自私又自大的人，她不是不能杀他们，她只是不想而已。
　　其实这样也挺好，没有多少伤亡，对百姓的生活也没有造成过大的影响。
　　要是之后去的战场都能像这次一样就好了。
　　大部队没有在奎宿九星球多待，不过是在这里逛了逛，体验了一下当地风土人情，又买了很多好吃的，也就驾驶飞船离开。
　　“汐珞，我们下一个目的地是哪里？”
　　白汐珞想了想，心里冒出一个好玩儿的想法：“去仙女座γ星球主星。”
　　雅拉在一旁端盘子的手都抖了三抖，这……大义灭亲？连三哥三嫂都不放过吗？
　　飞船才刚落地，大军就呼啸着要闯出去，幸好白汐珞及时制止他们，不然少不了一场腥风血雨。
　　“你们在这里等着就好，我去和老朋友们叙叙旧，很快就回来。”
　　随后拉上雅拉和秉文就直奔皇城。
　　离着老远就看到三哥三嫂正在城门口等着迎接。
　　走到近前更是热情地招待两人，赶紧回王宫坐坐，这还是小九和小傻子还有大哥第一次一起来仙女座γ星球探望三哥三嫂呢。
　　刚进王宫的大门，三人就被眼前的景象震惊得合不拢嘴。
　　这富丽堂皇的装修简直亮瞎他们三个的36k钛合金狗眼。
　　这里简直要比仙女座阿尔法星球的王宫还要奢侈上10倍不止。
　　看着几人震惊的样子，沐涵涵不禁笑出声：“我们两个比较喜欢这种财气外露的感觉，所以装修风格也比较财大气粗。
　　小九和小傻子要是喜欢，可以抠一些路上的、墙上的钻石和珍珠带回家。”
　　两人也丝毫不客气，主打一个勤俭持家，一人扣了一大堆抱在怀里。
　　秉文看在眼里，痒在心里：其实我也可以放下面子抠的。
　　轻岚用力揉着她们两个的头：“你们两个呀，说不客气还真就不客气。”
　　雅拉冲着他吐吐舌头：“略略略，三哥这变化不小呀，最起码没有之前那种抽大烟的感觉了。”
　　轻岚听后依旧是笑眯眯的，只不过拽着她的后脖颈提溜起来放到眼前：“在你三嫂面前，你就不会多说几句你三哥的好话？”
　　刚到屋里，两人就又被眼前成堆的零食吓到，这是什么情况，不过了吗？！
　　沐涵涵：“特意给你们两个准备的，敞开了吃，吃不完就带走，都是小九和小傻子爱吃的。”
　　白汐珞兴奋地流口水，连沐涵涵叫她小傻子都选择性耳聋。
　　半天过去，吃饱喝足也该说点正事儿，沐涵涵端起一杯奶茶推到白汐珞面前：“小……汐珞，这么快就到这里来了，怎么，连三哥三嫂也要一块打吗？”
　　白汐珞端起奶茶猛吸一大口（垛脚），第一口就喝到了珠珠耶！
　　“咳咳，那不能，怎么会呢？珞儿可是专程拐弯来看望三哥三嫂的。”
　　一旁的雅拉也重重呼出一口气，这要是真打起来，她夹在中间可是最难受的。
　　到时候她是帮着自己媳妇儿打哥哥嫂嫂呢，还是站在一旁袖手旁观，给媳妇儿加油呢，真是个难以抉择的宇宙级世纪大难题！
　　沐涵涵：“三嫂支持你，你想做什么就放心去做，有需要帮忙的地方随时开口，只要是我们能做到的绝对倾囊相助。”
　　白汐珞感动得热泪盈眶，含泪炫了四个红烧狮子头。
　　两人在王宫住了一宿，第二天一早便离开，一大帮人还在郊外晾着呢，不能让他们等太久。
　　当然，堆成小山的零食她们两个是一定要带走的，毕竟三哥三嫂的心意不能浪费。
　　回去之后，实验基地的人一脸诧异，三个人去了一天就攻打下来了？战利品是什么？是这些零食吗？还有那些钻石和珍珠？
　　小汐珞不会是被他们给收买了吧，这意志也太不坚定了些。
　　之后乘上飞船就开走了，一秒钟都没有多待，也不知道是为了彰显诚意，还是怕三哥三嫂后悔会将零食和宝物再都要回去。
　　反正在一周之内，造物主的后人就拿下了两个除仙女座阿尔法星球以外最强大的星球。
　　这个消息迅速在仙女座星系蔓延开来，如瘟疫一般走过各个角落，所过之处人心惶惶。
　　他们派去谈判的人都死在了阿尔法星球，现在该轮到他们了吗？
　　消息不胫而走，外界各个星球都有传言，造物主的后人是个大恶魔，吃人不吐骨头，喝血不擦嘴。
　　甚至做出杂志海报，利用媒体传播，将白汐珞描绘得十恶不赦，样貌丑陋，青面獠牙。
　　但也只是敢私下里说说，真要打起来，所有人都一秒举白旗。
　　不久之后，整个仙女座星系全部投降，无人再敢与白汐珞作对。
　　白汐珞坐在飞船上，看着整个星系都对她俯首称臣，只是觉得很是无趣，还没有哄自家小公主来的好。


第二百九十八章 无趣
　　这次战争虽然涉及面极广，但伤亡却几乎没有，鲜少有极其顽固不化的人会拼死反抗。
　　最后的下场可想而知，白汐珞将他骨灰都扬了。
　　这又给剩下的人敲响警钟，早点儿投降什么事儿都没有，冥顽不灵下场只会是挫骨扬灰。
　　不出半年，大部队便驾驶飞船回到仙女座阿尔法星球。
　　这么短的时间，甚至比白汐珞一开始预想的都要短。
　　实验基地的大家也个个摩拳擦掌，颇有些意犹未尽的意味，都没有放开来打就结束了，他们也不行啊！
　　回来之后的当晚，星球王就举办了为时一周的宴会，用来给白汐珞接风洗尘，也好好犒劳一下这群仿佛出去旅游了一圈儿的兵士。
　　同行的士兵见到雅拉都心虚地低下头，他们还在纠结要不要将九王妃“出轨”的事悄无声息地透露给九公主。
　　于是几个士兵闷了好几瓶酒，脸憋得通红，摇摇晃晃来到雅拉身边，俗话说得好：酒壮怂人胆！
　　“九……九公主……”
　　听到叫声，雅拉转过身便见到几个醉汉打着酒嗝儿一脸猥琐得冲着她笑。
　　雅拉：“？？？”真没想到，有一天居然会被自己家兵骚扰。
　　几个士兵对视几眼，看着彼此的样子都忍不住笑出声，最后才颤巍巍掏出他们“精心准备”的礼物。
　　绿色的帽子戴到九公主头上，绿色的大衣披到九公主身上，绿色的围巾围在九公主脖子上，绿色的凳子请九公主坐下，连九公主手中的红酒杯也被换成鲜榨绿色苹果汁。
　　雅拉小小的脑袋里有大大的问号，一时间搞不懂他们究竟要做什么。
　　士兵：“小朋友，你是否有很多问号！”
　　随后几人勾肩搭背，大笑着离开，今天又做了一件好事呢！
　　他们没注意到的是，当时九王妃就站在九公主身边，脸上黑得能往下滴墨水。
　　阿巴在一旁笑得尾巴开花：哈哈哈哈他们的意思是母老虎被绿了吗哈哈哈！
　　雅拉：垂死病中惊坐起，小三儿竟是我自己。
　　赶忙将这一身晦气的绿色脱下来，她可无福消受，转头就丢向了珞凛。
　　半路被阿巴截胡，叼着就跑去深山老林销毁，这东西可不兴给凛凛！
　　宴会结束，实验基地的大家相互告别之后也就都回归到自己的生活中去，他们现在都有自己的生活和爱人，是有家的人了。
　　这件事仿佛只是一个小插曲，只是她漫长人生道路中的一点。
　　之后，王宫又继续准备两人的婚礼，一切都回归正轨。
　　玩儿腻了仙女座阿尔法星球，两人开始穿梭在各个星球中，徜徉在无边的星系之海。
　　不过无论去到哪里，最后总要回到仙女座阿尔法星球，这是她们的家。
　　这天上午，白汐珞美美享受她的“老年生活”，雅拉在屋中准备午餐，阿巴和珞凛在一旁恩爱，说是天伦之乐也不为过。
　　突然，陈婉儿放大的脸就直直出现在她面前。
　　白汐珞一口气没上来差点儿背过气儿去。
　　“你有病啊！”
　　陈婉儿在一旁笑得前仰后合，看不出一点儿歉意的样子，她哪里想到上过战场还死过两次的人会被自己一张脸给吓成这样。
　　陈婉儿：“小汐珞你……哈哈哈，胆子好小，不行，受不了了，笑死我了！”
　　白汐珞脸红一阵青一阵，比彩虹还要精彩。
　　没有同她发脾气，毕竟自己现在和之前不同了，不再是叽叽喳喳的小傻子，现在是进阶版钮祜禄白汐珞，要端庄。
　　“有屁快放！”
　　陈婉儿翻了个白眼儿，装什么装，你什么德行我还不知道嘛：“小汐珞，我想去你的家看看，就是地球，我还没去过呢！”
　　陈婉儿也玩腻了仙女座阿尔法星球，迫不及待要到外面去看看，听说小汐珞不久前刚刚才灭了地球的一座小岛屿，她已经迫不及待要去看看“新地球”！
　　白汐珞却兴致不高，毕竟她才从地球回来不到一年，还没有那么想家，而且那里已经没有她挂念的人了，回不回去的意义不大。
　　陈婉儿凑到她耳边贱贱道：“你那个鸡腿已经吃到嘴里了吗？”
　　白汐珞：“......”能不能闭嘴啊喂！
　　“去哪儿玩儿，我也一起！”
　　雅拉听着声音出来，手里还端着一碗白粥，走到近前递到白汐珞手中。
　　只一眼，白汐珞就嫌弃地皱起眉头，在厨房捣鼓半天就做出来一碗粥吗？她不是什么富家养女，喝一碗白粥也不会有家的感觉，虽然雅拉的下颚线真得很清晰。
　　雅拉笑着刮刮她的鼻子，自己怎么可能会让王妃喝白粥呢，多没营养，拿起勺子轻轻搅拌一下，藏在碗底的好东西就全部被翻上来：肉肉、蛋蛋、菜菜、豆豆......
　　看上去就很有食欲。
　　趁着白汐珞喝粥的档口，雅拉也表示自己想去地球逛逛，之前都没有好好玩儿过，再者她们两个的婚礼还要准备好长时间，趁着这段日子好好放松一下也好，临到婚礼的时候大家肯定也都会很忙，包括她们两个。
　　到时候就算是想去玩儿也出不去。
　　其实雅拉真正想的是带她回去看看，毕竟地球算是她的娘家，尽管关系不是很亲密，但哪有嫁出去的姑娘一年都不回家的。
　　白汐珞拗不过她们，想回去就回去吧，反正也不费劲儿，坐几天飞船的事儿，她正好也想回去看看地球现在发展的怎么样了，核污水处理好没有。
　　阿巴和珞凛是不能被落下的，主人去哪儿她们就跟着去哪儿。
　　陈婉儿欢呼起来，她就知道，小汐珞一定会答应的，所以她们一早就准备好行李了，苏禾也一直躲在门口，等到时机成熟才现身进来。
　　白汐珞和雅拉也没有什么可准备的，飞船上什么都有，现在就是一场说走就走的旅行。
　　星球王是不赞成的，婚礼前还是不要乱跑的好，万一出事儿可怎么办？
　　雅拉：“反对无效略略略！”
　　星球王气得脸都绿了，都是个三百岁的孩子了，而且马上“二婚”，怎么还这么调皮。要是有老六一半文静多好，老六就都是大门不出二门不迈。
　　“王上，六王子带着六王妃和两位王孙去仙女座γ星球和三王子住了。”
　　星球王：“......”一个省心的都没有！
　　他还在寝殿发着火，另一边雅拉已经开上宇宙飞船离开王宫了。
　　这次她们谁都没有带，飞船上就只有雅拉，白汐珞，阿巴，珞凛，陈婉儿和苏禾。连侍候的人都没有带。
　　陈婉儿和苏禾第一次离开仙女座星系，外面竟是这么一番光景，看来以后不能光呆在一个球里，要多出来见见世面！
　　几人走后，攸宁总感觉心里闷闷的，好像要有什么不好的事情发生，而且右眼皮跳个不停。
　　秉文将她扶到床边休息：“你呀，别成天胡思乱想，就是眼皮跳两下而已。”
　　“上次右眼皮跳还是大伙抬着你的尸体回来。”
　　秉文：“......”
　　“顺子！”
　　“大你！”
　　“飞机！”
　　“压死！”
　　飞船切换到自动驾驶模式，几人围坐在一起斗地主，阿巴不会，就趴在珞凛怀里睡大觉，均匀的呼吸洒在她大腿间。
　　“轰隆！”
　　飞船突然剧烈抖动，几人一个不稳全部扑到床上，周围摆放的东西也全都摔落到地上。
　　阿巴从梦中惊醒：地震了？
　　雅拉安抚好白汐珞，迅速跑去驾驶室，显示屏上的位置乱颤，显然飞船已经偏航，正朝着未知的方向快速移动。
　　而且她们似乎正陷在一个巨大的宇宙漩涡中，速度之快令人乍舌。
　　”轰！“
　　又是一声巨响，周围直接陷入一片黑暗，飞船彻底失去控制，并且急速翻转起来！


第二百九十九章 不知名星球
　　飞船三百六十一度翻转。“三百六十一度，比三百六十度多一度热爱！”
　　雅拉被晃得头晕目眩，胡乱抓住身边的一个扶手，下一秒就和它一起滚到船舱另一边去。
　　现在的飞船就如一叶在惊涛骇浪中挣扎的孤帆，仿佛下一秒就会被汹涌的浪潮撕碎侵吞。
　　飞船往哪边歪，雅拉就往哪边撞，巨大的撞击使驾驶舱里一片狼藉，她连一个着力点都找不到。
　　最后时刻，白汐珞赶到她身边，将她护到怀里，伴随一声震耳欲聋的巨响，周围重新回归平静，所有人都晕过去。
　　再睁开眼睛时，已经是不知道过去多少天的早晨。
　　白汐珞抬起头，将怀里还晕着的雅拉抱出来，环顾四周，这是不知道掉到哪一个星球上来了，说茂盛吧有点儿荒凉，说荒凉它还有几棵树。
　　当时变故发生得太突然，她没有来得及使用精神力，就这么用身体生生扛下来，好在重生回来的这副身体十分强大。
　　虽然现在满身都是干掉的血，但却不疼，就是麻麻的，好像浑身都打上一层马赛克一样。
　　雅拉明明被她护在身下，身上除了几处擦伤外也没有什么大伤，却比白汐珞醒得还要晚，现在还昏迷着，要不是她呼吸均匀，估计白汐珞就要担心坏了。
　　再回头看宇宙飞船，竟直接从中间断裂成两半，原本缩在卧室的三人一狐刚好在断裂口那里掉出来，好在卧室里的东西大多很软，她们也没有受多少伤。
　　不大一会儿，几人陆陆续续醒转过来，再聚到一起都对刚刚的情景心有余悸，吓得小心脏扑通扑通乱跳。
　　这里面数白汐珞伤得最重，浑身的血块，看着就吓人。
　　雅拉更是心疼得直掉眼泪，又自责又懊恼，怎么就那么贪玩儿非得弄个自动驾驶，自己一直在驾驶室就不会出这样的事。
　　反倒是白汐珞笑着宽慰：“好了好了，我这不是没事儿吗，都是些皮外伤，别忘了我可是造物主的后人，没有这么弱的，你看这伤口，已经开始愈合了。”
　　白汐珞伸着胳膊给几人看，稍微浅一些的伤口竟连痂都掉了，只剩下一个淡淡的痕迹，依稀可以看出这里原来伤到过。
　　这恢复速度简直惊为天人。
　　其实白汐珞自己也是最近才发现，毕竟她没事儿也受不了什么伤，自己身上的伤口会以极快的速度愈合，且不会留下任何疤痕。
　　她们已经不知道掉到这颗陌生的星球上几天了，反正肚子是很饿。
　　幸好飞船上她们带足了食物和水，暂时可以解决温饱问题。
　　白汐珞：“你们先吃点儿东西，我去擦擦身上的血，看着怪瘆人的。”
　　雅拉立马跟上帮忙，翻出毛巾轻轻擦拭她身上的血，尽管恢复很快但还是有特别大的伤口，一碰就往外流血。
　　仔仔细细擦拭一遍之后又取出绷带和药膏包扎好，看着白汐珞咬到发白的嘴唇真要心疼死了。
　　“对不起，我可真没用，不能保护你，现在连开个飞船都让你受伤......”
　　雅拉又一次陷入自责中，她真得痛恨死这样没用的自己了。
　　白汐珞捧着她的脸，在脸颊上轻轻落下以吻，柔软的触感瞬间安抚她烦躁的心，她总能使她平静下来。
　　“宝贝最近总是自我怀疑，怎么学着地球人开始精神内耗了？这样不可以哦，我们能够每天在一起已经很幸运了。”
　　白汐珞稳定的情绪感染到她，亲亲王妃的眼睛里有星星，好漂亮......
　　吃饱喝足，几人又将剩余的食物和饮用水全部塞到拇指行李箱里带着，之后在这里做好标记，就选了一个方向朝前走，虽然不是很了解这里的情况，但总不能就在原地等死。
　　这里从刚开始的荒凉到走到现在居然进到一个森林里，这接壤变化得有些大呀。
　　越往前面气候倒是越来越舒适，不过这仅仅是其他人的感受，白汐珞现在感觉仿佛有千斤重的石头压在自己身上。
　　直压得她喘不过气，触感也越来越模糊，取而代之的是一阵阵酥麻，似乎连骨头都要被溶解，腿上好像灌了铅，每抬一步都要用尽力气。
　　“珞儿？”
　　雅拉第一个发现白汐珞的不对，她大喘着粗气，脸色白得吓人，汗如雨下，衣服都被浸湿，整个人好像要化掉一样。


第三百章 逃不过的宿命
　　白汐珞眼前模糊一片，不知道是被汗水糊上的，还是已经虚弱到根本看不清。
　　“我……我没事，可能是有些累，有些渴，九九，有水吗？”
　　勉强听清楚她的呢喃，雅拉赶忙从箱子里掏出水瓶递给她。
　　喝下一口水之后，又用力摇摇头，白汐珞这才堪堪能够看清，也是这时候才恍然发现，几个人都已经发现她的不适，全部围在她身边。
　　“小汐珞，你这是怎么了呀，水土不服吗？刚刚的样子太吓人了。”
　　陈婉儿和白汐珞从小一起长大，清楚的知道她没有隐藏疾病，这是第一次发现这样的情况。
　　雅拉一口一口喂着水给她，也说从来没见过珞儿这个样子，是不是因为之前受得伤，伤到了什么要紧的地方？
　　白汐珞摇摇头，如果是因为伤，那也应该从伤口开始难受，而自己现在是从内里一直延伸到外面，内脏都好像要化掉一样。
　　真的是因为换了个星球所以水土不服吗？那大家有没有事？
　　几人仔细感觉了一下，没有哪里不适，都健康的很，只有白汐珞自己会这样。
　　休息了好一会儿，感觉身体上的难受减轻一些：“我好一些了，我们继续往前面走走吧，赶紧找个人家，不然晚上可能会很危险。”
　　“珞儿你可以吗？，要不我背着你走吧。”
　　雅拉实在是心疼得不得了，想让她轻松一些。
　　白汐珞摆摆手，自己还没废物到这种地步，而且天色渐晚，谁也说不准这里的晚上会有多可怕，还是得让大家都保存好体力。
　　拗不过她，雅拉只得妥协，在一旁搀扶着走。
　　几人走得不快，白汐珞的步伐渐渐又沉重起来，视线逐渐模糊，连身边人都看不清，她赶忙又大口喝下半瓶水，但这次却一点儿效果都没有，先是触觉，紧接着视觉、嗅觉也接连消失。
　　“快看呀，前面有一个房子，里面还有灯光，我们......”
　　听到这里，白汐珞的听觉也彻底消失，整个人陷入一片虚无的世界。
　　就在几人看到希望，正高兴的时候，身后的白汐珞直直朝后仰倒，幸好雅拉及时反应过来才没让她摔着。
　　“珞儿，珞儿！醒醒！”
　　几人立马围过来，只见她面色苍白，已经不是人会有的颜色，呼吸微弱几不可闻。
　　来不及慌乱，雅拉赶忙将她抱到怀里，立马朝着前面的人家飞去，这是现在她们唯一的希望了。
　　天色早已暗下来，矗立在远处的房子仿佛一个墓碑，孤独地立在风中，而屋中灯光则如幽幽鬼火，似在招手等着她们进来。
　　这里气候多变，刚刚还漫天繁星，怎么这会儿才刚飞过来没多久就下起雪来，大片大片的雪花像鹅毛一样洒下，像要将天地间所有杂质吞噬。
　　“嘭嘭嘭！”
　　几人焦急无比，连敲门都是用拍的，心里都在暗暗想着赶紧开门呀！
　　“吱呀~”
　　年久失修的屋门被从里面打开，一个裹着头巾，看不清面容的人探出头来，她很警惕地看着她们这群“不速之客”。
　　未等屋主人开口，陈婉儿就率先解释：“您好，我们的朋友生病晕倒了，可以借您的房子避避风吗？”
　　听完她的话，屋主人并未直接做出回应，反倒是看向她们身后——雅拉怀里的白汐珞。
　　眼珠在眼眶中转了两圈儿，满是算计。
　　她们是不同星球的人，也不知道屋主人是否可以听懂她们的语言，陈婉儿正准备用肢体语言再说一遍，她却让出一条路，示意她们进去。
　　几人一阵感谢，赶忙进到屋里。
　　屋子被炉火烘得暖乎乎的，这里一看就不是寻常人家。
　　墙壁上挂着各种晒干的药材和动物的躯体、骨头、内脏、皮毛等，在这样的天气下进入这么一间屋子，还是蛮吓人的。
　　屋主人摘下头巾，露出她原本的容颜，竟是一个年轻的姑娘，两个俏皮的小辫子扎在两侧。
　　又将几人从上到下打量一番，这才指指一旁的床榻：“将那姑娘放在那里吧，一会儿我帮她看看。”
　　屋主人说的话居然和她们的语言一样，这是几人没有想到的，难道她们没有离开仙女座星系吗？
　　屋主人又深深打量了她们几眼，就去一旁洗了两把手，回来给白汐珞把脉。把着把着，眉头就皱得越来越深，还不停吞着口水，额头开始冒出细密的汗珠。
　　这个情况......她从开始学习医术就被强迫学习并且要熟悉，五百年来每天都会回味上好几遍，今天居然......居然真得碰到了。
　　以前练到厌烦，烦到想吐，吐到胃里倒酸水，现在真正遇到反倒不敢下决定，一遍遍确认之后还是心存怀疑。
　　明明是自己再熟悉不过的“病情”，为什么现在却迟迟下不了诊，是因为这些年的努力终于有了结果，还是因为......族里世世代代守护的秘密即将被揭开......
　　许久之后，屋主人终于收回手，转过头看向站在一边的雅拉等人，伸出胳膊擦擦额头上的汗，努力镇静下来：“你们......和她一起的吗？”
　　几人面面相觑，这难道不是显而易见的事情吗？
　　屋主人又深呼吸一口气，淡淡道：“你们不是三角座星系的人吧。”
　　此话一出，几人僵立在原地，一是知道自己居然被漩涡带到了这么远的三角座星系，二就是，她是怎么看出来的？明明在面貌上看不出任何差别，连语言都一样，她是怎么认出来的？
　　见她们不回答，屋主人直接撂下话：“你们要是如实交代，说不定她还能捡回一条命，不然——你们最后连她的尸体都留不住。”
　　这句话着实吓到她们，明明早晨还好好的，怎么突然就这么危险了！
　　“是的，我们来自仙女座星系，求您救救她吧，求求您！”
　　雅拉已经急哭了，她以为只是些外伤，怎么也没想到会威胁到生命。
　　屋主人却是定定看着她们，仿佛要透过皮肉看进内心：“除此之外呢，她还有其他的身份吗？”
　　“她是个地球人，不全是仙女座星系的人。”
　　屋主人摇摇头，极力反驳，甚至有些生气：“她可不是地球人，你们还瞒着我，真想让她死吗？”
　　几人被吼得有些诧异，难道不是吗？白汐珞真得不是仙女座星系的人，不过她现在应该也算不上地球人了，至于她想知道的......
　　“珞儿她......她是仙女座星系，造物主的后人。”
　　屋主人呼出一口气，终于是听到她想要的答案，也算是印证了她心中的想法。
　　原来古老的预言是真得，历史就是一个轮回，曾经在这里出现过的人，兜兜转转还是会再次回来。
　　十几亿年前他的出现，彻底颠覆了三角座星系的各个种族，今天他的后人又重新回到这里，又会发生什么，将会掀起怎样的腥风血雨。
　　屋主人双手握拳，看向白汐珞的眼神也平白增添了几分愤恨，她现在真得有直接弄死她的冲动，这样就可以从根源解决问题，可以避免很多未知的威胁。
　　可是她不敢，从老祖宗那一辈传下来就是要无条件帮助他的后人，哪怕是奉献生命，绝不可动歪心思。
　　屋主人慢慢放松下来，看向白汐珞的眼神由凶狠变为无奈，这宿命......她终究是逃不过。


第三百零一章 差一味药材
　　三角座星系！
　　屋主人坐到一旁的榻上，拿起一旁的水杯悠然地喝起水来，和刚刚疾言厉色的样子简直判若两人。
　　几人看在眼里，急在心里，怎么不治了，还喝上水了？
　　雅拉：“小姐，您有没有办法可以救救她？求您了。”
　　雅拉已经卑微到骨子里，就差跪下求她。
　　屋主人闻言缓缓放下茶杯，自顾自开口：“这个病呢——我能治，就是看你们愿不愿意付出代价了。”
　　雅拉立马朝前迈了两大步：“真的吗？愿意，我愿意，什么代价都可以，哪怕是用我的命换她的命！”
　　屋主人眉毛微挑，又端起茶杯抿了一口：“你的命？你的命怎么能和她比？
　　我也不会要你们的命，只是现在需要用来救她的药还缺一味药材......”
　　“在哪里，我们去找！/阿巴阿巴阿巴！”
　　几人异口同声，目光坚定，好像要英勇就义一样。
　　屋主人笑了，领着她们来到门外。
　　此时屋外的积雪已经有一指深，且雪势还在加大，到后半夜还不得将屋门都封上。
　　屋主人递给她们一盏油灯和一捆爬山绳，就是那种很落后的灯，也不知道里面的燃料是什么做成的，散发出淡淡的香气。爬山绳就是普通的绳子，安全措施估计也不过关。
　　“看见那边的那座山了吗，在山顶有一棵草，长得像树枝，你们去拔下来，那就是制作药的最后一味材料。
　　不要使用你们的特殊能力，是叫精神力吧，不能用，就徒手爬上去，否则取下来的药材是不能用的，我也不要。
　　还有，你们必须一起上去，光一个人也是不行的。”
　　屋主人一脸傲娇，怎么这么挑，还一定要徒手爬上去的才行，这不是刁难人嘛，关键现在还在下大雪！
　　陈婉儿：“小姐姐，你能不能描述清楚一点儿啊，就像个树枝一样，太模糊了，万一我们真得折个树枝回来怎么办？”
　　“放心吧，那座山上就只有那一株植物，你们只要不捧一把雪回来就错不了。”
　　屋主人想了想又继续道：“你们最好快点儿，看她现在这个情况——估计是撑不过三天，到时候你们就算是回来了也只有给她收尸的份儿，啊不......你们连尸体都收不了，她直接就化了！”
　　几人一阵心悸，拿上东西就跑向不远处的那座山
　　陈婉儿心里看她是一百个不舒服，说话不讨人喜欢，将人命说得好像游戏一样，视人命如草芥。
　　但也无可奈何，谁让现在她们没有别的办法呢，总不能弃白汐珞于不顾吧。
　　大山倒是不远，但是......它高到离谱，在山下根本看不到山顶，而且山面基本上是垂直的，要爬上去简直难如登天。
　　即便如此，几人也没有丝毫犹豫，直接甩绳子就开始往上爬，白汐珞现在可耽搁不得。
　　望着她们离开的背影，屋主人又重新回到屋里，看着白汐珞的脸，伸出手指划开她月匈前的扣子，雪白的肌肤露出来，毫无血色，就像死了八天一样。
　　叹口气，起身走向一面墙，从小隔间里取出一个周身镶嵌宝石的小瓶子，精致非常。
　　重新走回白汐珞身边，打开瓶子放在她鼻子下面转了两圈，之后又十分宝贝地收回来盖好盖子。
　　“唉，你说说你，不好好待在仙女座星系，干嘛跑到这里来，想杀你我还不能杀，要帮你我还不想帮，哼！
　　我可是你的救命恩人，你要是敢像你老祖宗一样恩将仇报，我就算是死也要拉上你垫背！”
　　屋主人表情阴狠，这么凶狠的表情在她肉嘟嘟的小脸蛋上倒是显得十分可爱。
　　尽管嘴上不饶人，但离开前还是替她掖好被子。
　　边扶着楼梯上楼边大声感概，语气中竟还有些沧桑：“唉，逃不过，终究是逃不过，就算是一个人躲到这深山老林来也还是躲不过宿命......”
　　白汐珞就一直躺在榻上，紧紧闭着双眼，气息也还是那般微弱，但是脸色却缓和不少，也有了血色。
　　另一边，四人一狐正面迎着风雪一步一步往上爬，脸上仿佛被刀片划过一样生疼。
　　往上爬的主力是阿巴，但是她的翅膀打开飞不起来，那雪花像冰雹一样砸在她的翅膀上，生疼生疼的，根本飞不起来。
　　好在绳子够长，一下子就能扔到山顶，它就好像有生命一样，够不着也能自己飞到顶。
　　阿巴在最前面拽着绳子和后面的三个人，这样还能快一些。
　　陈婉儿一边爬一边抱怨，渐渐的嘴里都是雪，还差点儿把她牙给凿下来，这才终于闭嘴。


第三百零二章 小白蛇
　　阿巴不时忽闪两下翅膀用力往上窜几下，被砸了就再收回来，用脚爬。
　　下面的四人也用力往上爬，尽量减轻阿巴的负担。
　　陈婉儿到底是实验基地出身，能力毋庸置疑，尽管摆烂了这么久也没有完全荒废。
　　虽然嘴碎一点儿，但对白汐珞的疼爱是没得说，看到那样半死不活的小汐珞，她是真的心疼得不得了。
　　爬了一天，尽管已经很累，几人也全神贯注往上面爬，不敢有丝毫的耽搁，生怕时间来不及。
　　好在雪已经停了，视线好了很多，也没有那么大的阻碍，阿巴可以放心地张开翅膀拽着她们往上爬。
　　“啊！”
　　走在最下面的陈婉儿突然大叫出声，脚下一滑，整个人就荡在空中，幸好手里死死抓着绳子，这才没有摔下去。
　　这会儿估计刚到半山腰，如果真得掉下去了肯定死无全尸。
　　阿巴正低头爬着，差点儿一个“海公牛”翻倒，还好够沉能压住。
　　“婉儿，快抓住我的手！”
　　陈婉儿冷静下来，伸手搭上苏禾的手，被她拉到身边，紧绷的神经这才慢慢放松下来。
　　只是心脏还在砰砰跳，在这大雪天竟都冒出冷汗。
　　苏禾一手抓住绳子，一手紧紧扣着她的腰身，生怕一不小心再摔下去。
　　“婉儿，没事吧，刚刚是踩滑了吗？”
　　陈婉儿摇摇头，眼中满是惊恐，冲着几人大喊：“大家都小心，这雪层下面有蛇！”
　　几人听后皆是一愣，大雪天哪里来得蛇，还是在雪层下面？
　　正疑惑着，就见雪层下似有什么东西在往外拱，一个接着一个，从远处看上去就好像是毒蛇的鳞片在阳光下一翕一张。
　　突然，随着“啵”得一声响，一只只黑色的蛇头从下面顶开雪层冒出来。
　　乌黑的眼珠滴溜溜转，猩红的芯子伸伸缩缩令人头皮发麻。每条蛇的头上都顶着一个红色的小冠子，远远看上去就好像一具具红色的小棺材在头顶。
　　这可吓坏了几人，三角座星系的蛇这么刚的吗？不怕冷，不用冬眠也就算了，居然还以雪做伪装，会埋伏起来偷袭猎物。
　　苏禾抬手就要击杀它们，幸好被雅拉及时阻止：“不可以，她说过不能使用精神力。”
　　“那怎么办，难道就这么站着等它们咬？”
　　陈婉儿依偎在苏禾怀里，看着这满地的蛇吓得浑身发抖，但嘴还是硬的。
　　几人正焦头烂额，却见面前的一条蛇居然顾涌顾涌着从雪里爬了出来，它足有人的小臂那么粗，有两米长。
　　浑身黑亮黑亮的颜色，蛇身上还有许多诡异的花纹，就像古老的符咒印在上面。
　　蛇鳞在阳光下闪闪发光，传说中“五彩斑斓的黑”。
　　它吐着芯子，发出“嘶嘶”的声音，一点一点朝着几人爬过去 身后留下一串长长的痕迹。
　　与此同时，其他蛇也纷纷抽出身体向着几人爬去。
　　陈婉儿害怕到极点，大叫着挥舞手中的油灯。
　　正打算徒手“人蛇大战”的其他三人却突然发现，蛇都惧怕她手中的油灯，全部离她远远儿的不敢靠近。
　　几人：“原来这些东西害怕这个煤油灯！”
　　怪不得屋主人送了她们一盏并不是很亮的煤油灯，开始还觉得是个累赘，原来是她早就预见会有这个情况，她人还怪好的嘞！
　　就这样，几人挤在一起，在油灯的帮助下缓慢地向着山上移动，只要够谨慎就不会发生危险，但是速度却大打折扣。
　　但是目前也没有其他办法，只能硬着头皮爬，祈求早点儿爬过这片区域。
　　与此同时，屋主人打开门，刚蹲下身子伸出手，一条很小的白蛇就从雪地里缠绕上她的胳膊。
　　它只有手指粗细，大概两根筷子那么长，小小的一只很可爱。
　　它的身上也有那些诡异至极的符文，像用油漆涂上去的一样，头顶的小冠子更加鲜红如血。
　　“嘶嘶嘶”地朝着小姑娘吐着舌头，像在求表扬。
　　屋主人伸出手指轻轻点在它的额头：“干得不错。”
　　之后关上门缓步走到白汐珞身旁，她还是和之前一样躺着，像个睡美人。
　　小白蛇却好像突然兴奋起来，疯狂扭动着身子。
　　屋主人有些诧异，看看小蛇又看看白汐珞，疑惑地将胳膊靠近她的脸。
　　小蛇更加兴奋，直接从屋主人胳膊上下来，绕着白汐珞的头转了一圈儿，最后从脖颈的衣领处钻了进去。
　　屋主人：“！！！”这......这什么情况！
　　不一会儿，小蛇又从她的衣袖处钻了出来，只是似乎情绪有些低落，又缓缓爬到白汐珞的脑袋旁边，将自己的头搭在她的脸颊上便不再动弹。
　　屋主人：“好啊好啊，你个小白眼儿蛇，我养你这么多年没见你和我多亲，见到这个祸害的第一眼你就认主了是吧！”
　　小白蛇掀掀眼皮，没有搭理，又闭上眼睛继续陪着白汐珞。
　　屋主人都气笑了：“也对也对，你们老祖宗就是认贼作父，找了她的老祖宗的儿子当主人，你们天生就对他的血脉亲近是吧！
　　哼！还不如不救她，就让她这么死了呢！”
　　这句话似乎激怒了小白蛇，它转过头来伸出獠牙做攻击式。
　　屋主人不可置信地看着它，从小将它养大，天天以血喂养，现在居然就骂了那人一句就这么对自己，这是什么泼天的委屈！
　　她比吃了用榴莲皮包的翔还要有苦说不出，愤恨地一甩胳膊，服次服次就上楼去了。
　　回去卧室气到要砸东西，可是一想到这些都是自己花钱置办的又舍不得，最后一怒之下就怒了一下。
　　而在凶走屋主人之后，小白蛇又转过身继续趴在白汐珞的脸上，时不时抬起头看看她的眼睛，总也不见睁开。
　　雪山。
　　三人一狐终于是平安无事地离开蛇群，神经得以浅浅放松一下。
　　但也只是一瞬，刚刚浪费的时间太多，不能再耽搁了，几人马不停蹄，一鼓作气爬到山顶。
　　上去之后纷纷累倒在地，连动动手指头的力气都没有。
　　就坐在原地环顾四周，山顶一片白雪皑皑，哪有半棵植物的影子。
　　陈婉儿：“那中登不会是骗我们的吧，这里除了雪就是冷空气，怎么会有植物。”
　　雅拉现在大脑一片空白，完全不知道该怎么办，要是找不到药材是不是……
　　她不敢继续往下想，害怕自己会崩溃。
　　“公主，或许只是药材长得太隐蔽，所以才看不到，我们再仔细找找，一定不会有事的。”
　　还是珞凛比较稳重，关键时刻可以稳住心态。
　　雅拉点点头，大伙儿很快散开寻找，但要从这么大一片雪中找唯一一株植物谈何容易，说不定它还被埋在雪下，那样岂不是要掘地三尺。
　　陈婉儿从地上随手捡起一棵树枝扒拉着找。
　　找过一遍之后重新聚在一起，谁都没有收获，不禁开始慌乱，怎么会这样，明明说过就在这里的啊！
　　陈婉儿挥着手中的树枝，一边用力抽打着地面，一边骂着屋主人戏弄她们。
　　突然，她手中的树枝落入雅拉眼中。
　　它的形象和屋主人之前的描述不谋而合，难道这个枯萎的树枝就是她们要找的药材？
　　雅拉一把握住树枝，眼睛直直看着，丝毫没有感受到树枝上的倒刺已经将她的手心刺破。
　　陈婉儿惊呼出声，握着树枝的手也直接松开：“九公主，你这是干嘛，没事儿吧？”
　　雅拉笑得合不拢嘴，同时疯狂摇头，有一种脑干缺失的美：“没事，哈哈哈！我没事哈哈哈哈哈！”
　　其他人：坏了，九公主伤心过度疯魔了……


第三百零三章 有救了
　　一根枯瘦的树枝被雅拉死死抱在怀里，像什么无上的宝贝一样。
　　“这个树枝应该就是屋主人说的药材，她不是说这座山上只有一株植物吗，除了这个我们再也找不到除雪以外的其他东西了。
　　而且她也说了药材就是长枯树枝样子。
　　太好了，终于找到了，陈婉儿，谢谢你，我们赶紧回去！”
　　陈婉儿：“啊……啊！对，我就是知道它是药材才捡起来的，不愧是我！”谁能想到这药材不是长在地里，却是随便扔在地面上的呢。
　　几人又拉着绳子慢慢溜下去，阿巴则是在一边飞着给她们保驾护航。
　　下山的路程就要平坦得多，那些毒蛇已不见，雪也没有再下，一路都十分顺利。
　　之后四人坐在阿巴背上，狐不停翅地往回赶。
　　珞凛：“阿巴，还好吗，累不累？”
　　阿巴感动得不要不要的，果然只有凛凛是关心她的。
　　但她却只是摇摇头，现在可不是暧昧的时候，还是主人更要紧一些。
　　终于回到房子，几人连门都没敲，直接破门而入。
　　“嘭”得一声巨响，大门都差点儿给撞下来。
　　此前，屋主人正在楼上睡觉，额头冒着丝丝冷汗，嘴巴不停颤抖着，呢喃着“不要，不要”，是做了什么噩梦吗？
　　梦中，屋主人满脸泪水，眼中满是惊恐，面前是历代死去的族长，她们面目狰狞，脸色铁青，伸着手摸向她：“我们死得惨啊，死得惨，你也跑不掉，这就是你个命，赶紧下来陪我们......陪我们......”
　　随着一门被撞开的巨大声响，她才从梦中惊醒，猛然坐起，心有余悸地大口呼吸，太可怕了。
　　她已经很久没有做过这个梦了，现在他的后人来了，这个噩梦又重新出现，难道......她终究还是逃不过这宿命，要和历任族长一样的下场吗？
　　“小姐，药材我们找回来了！”
　　正在她担惊受怕的时候，那帮没有眼力见儿的人就在楼下喊开，导致她更加烦躁。
　　最后骂骂咧咧从楼上跑下来，看见她们几个就生气，幸好当初建房子的时候都是自己亲力亲为。
　　但凡有一点儿偷工减料今天这门就废了。
　　雅拉跌跌撞撞从阿巴身上下来，捧着药材送到屋主人面前：“小姐，我们找到了，您快救她！”
　　屋主人瞥一眼雅拉手中的“药材”，眉头微皱，有一点儿嫌弃：“还真叫你们给找回来了，”之后歪过头去看看时间，继续道：“还挺快，我都没有理由不救她了。”
　　言罢拿过雅拉手中的树枝，反手丢进一旁的火炉里去，原本微小的火苗瞬间燃烧，炉火“腾”得窜起来，将屋子烘得更暖和，也更亮。
　　雅拉都慌了：“你干什么！”
　　说着就冲向火炉，不顾一切朝熊熊燃烧的树枝扑去，幸好屋主人眼疾手快将她给拽回来推到一边：“你疯了！”
　　雅拉都急哭了，愤恨地看着她：“你为什么要烧掉，还怎么救珞儿！”
　　小姑娘没有理会她的问题，反倒是凑到她面前，满脸厌弃：“看看你，动不动就哭，这么软弱，怎么保护她。”
　　这句话如一块大石头一般重重砸在雅拉的心上，让她半天喘不过气来。
　　看着她这个样子，屋主人更是不屑，悠哉游哉地走到白汐珞身旁，从怀里掏出一个小瓶子，瓶身通体雪白，还雕刻着精美的花纹，小巧玲珑，精致非常。
　　屋主人看着手中的瓶子，心绪却又陷入刚刚的噩梦里，之后一激灵回过神来，重重叹出一口气，像终于做出什么重大的决定，走到白汐珞身边取出一颗小药丸。
　　药丸呈现血红色，似在散发着诡异的红光，在炉火的映照下像一颗跳动的心脏。
　　屋主人小心翼翼捧着那颗药丸，像是小心呵护着一个十分重要的人，眼中隐隐有泪光闪过。
　　最后才慢慢将手凑到白汐珞唇边。
　　小白蛇一下子扬起头，警惕地看着她，屋主人抽两下鼻子，一巴掌给它扇下去，随后将白汐珞头撑起来，把药丸放入她嘴里，又混着水喂下。
　　盯着她的嘴看了好久，最后才依依不舍地放开，背过身去嘱咐：“好了，她明天就会醒过来了。”
　　说完捡起地上头晕脑胀的小白蛇跑上楼去！
　　进屋扑到床上就开始大哭。
　　小白蛇本来还想挣脱她去找白汐珞，但看她伤心成这样，最后也没有离开，就守在旁边陪着。


第三百零四章 什么破标题，还要我亲自想！
　　雅拉坐在凳子上，紧紧握着白汐珞的手，闭上眼睛轻轻亲吻手指，眼眶红红的：“珞儿，你可要快点儿醒过来，不要再出什么变故。”
　　一边在庆幸爱人终于快醒过来，一边脑中无限循环刚刚屋主人说的话，越想越难受，她说的都对，自己太没用，太软弱，连自己的爱人都保护不了。
　　这么久了，有什么事都是白汐珞冲锋在前，自己就好像个缩头乌龟，一直缩在龟壳的保护下。
　　明明……明明以前不是这样的，明明自己没有那么爱哭的，现在的样子让她自己都厌恶。
　　雅拉一直都陷在这样的泥沼中，一遍遍想要自证，却又一遍遍被打压，一次次摔倒，或许到最后就再也无法站起来。
　　夜里，给白汐珞擦过身子之后就趴在她身边沉沉睡去，即使睡着了也没有放开她的手。
　　“嘶嘶嘶！”
　　黑暗中传来一阵窸窸窣窣的声音，紧接着还有衣服布料摩擦的声音，之后又重新归于平静。
　　第二天早上，晨光从窗户射进来，屋内一片亮堂堂，燃烧了一夜的炉火丝毫不见削弱，那段树枝也依旧在火中起舞，像浴火涅槃重生的凤凰。
　　在跳跃的火苗根部，丝丝香气飘散而出，充斥在房屋的各个角落，淡淡的清香让人沉声静气，心里十分安定。
　　床上的人睫毛微微颤动，嘴唇一张一合，沉寂了很久的眼皮终于再度掀开。
　　睁开眼睛的第一反应就是寻找记忆中那个人，待看到她安安静静趴在自己旁边时，这才放下心来。
　　自己的手还被她紧紧握在手里，温暖的触觉通过手心和手指流向心间，还好，自己昏迷的这段时间她没有出事。
　　白汐珞微微动了两下，雅拉就一下子睁开眼睛，她睡得很浅，害怕珞儿醒来之后不能第一时间察觉。
　　“珞儿，你醒了！”
　　雅拉眼里噙着泪水嘴角却是笑着，握着她的手又紧了几分，怎样的语言都无法描述她现在的激动心情，但是又不得不忍下心里的兴奋，小心翼翼移到她身边，轻轻扶起来揽到怀里，动作轻得像羽毛，甚至不敢用力拥抱。
　　因为她的小珞儿看起来还是那么虚弱，经不起冲击。
　　“好些吗，还有没有哪里不舒服？”
　　白汐珞按着自己的头，闭闭眼睛：“好多了，就是有点儿头晕，嘴里有血腥味儿，闻着有点儿恶心。”
　　雅拉赶忙又去倒了一杯水回来，喝下之后总算是舒服一些。
　　两人相互看着彼此，劫后余生的快意充斥在她们之间。
　　“我做了一个好长的梦，梦到你不要我了。”
　　雅拉摸摸她的头，又在瞎想，无论发生什么，自己都绝对不会离开：“我要像一个狗皮膏药一样黏在你身上，赶都赶不走。”
　　白汐珞笑着，她也觉得这个梦莫名其妙的。
　　突然，白汐珞感觉自己月匈前有异物感，且还在轻轻蠕动，低头向下看去。
　　这不看不知道，她迷茫的眼神正好对上小白蛇乌黑的眼珠，四目相对的那一刻，仿佛连周围的空气都静止了。
　　小白蛇吐着红红的信子，如果它是个人的话，脸上应该会是讨好又灿烂的笑：Hello，主人！
　　“啊啊啊啊！”
　　白汐珞吓得花容失色，刚刚稳定下来的情绪一下子爆发，脸上的笑容仿佛碎裂的镜子般支离破碎。
　　看清情况的那一刻，她头皮发麻，双手无助地挥舞着，豆大的泪珠一颗一颗掉下来，仿佛断了线的珍珠。
　　雅拉也才注意到，不知道什么时候，小珞儿身上居然爬上来一条蛇，她赶忙伸手拽下来，用力扔到一边，又仔细检查了下白汐珞的身体，还好没有被咬。
　　回过神来就紧紧抱着痛哭的小珞儿，她倒不是真得怕蛇，毕竟曾经的“碳烤深海碧蓝小蛇”她也吃得津津有味。
　　只是昏迷了这么久，刚醒过来脑子还不是很清醒，一低头就看见这么个东西在自己身上爬不免有些太惊悚，其实也是因为它不可爱。
　　要是它和阿巴一样毛茸茸还可可爱爱的也不至于给她吓成这样。
　　小白蛇：还是我的问题了呗！
　　刚刚白汐珞┗|｀O′|┛ 嗷~~得那一嗓子直接将所有人都吵醒，本来房子也不大，有点儿声响就都能听见，大家纷纷从房间出来，屋主人也从楼上跑下来，衣服都没有穿好，脸上尽是慌乱：“发生什么事了！”
　　看到大家，白汐珞才终于止住泪水，慢慢从雅拉怀里探出头来。
　　而刚刚被甩到一边的小白蛇也晃悠着尾巴爬回来，伺机攻击雅拉给自己报仇。
　　只是还没等它做出攻势就被屋主人给薅了回来，它冲着雅拉“嘶嘶”吐着芯子，对白汐珞却又是另一番态度，那讨好的样子人人都能看得出来，就差像狗狗一样摇尾巴了。
　　讨好中还带着一点点委屈，好像在问主人为什么会害怕自己，是自己好不够可爱吗？
　　屋主人一看就知道发生了什么，痛骂小白蛇是一条舔蛇。
　　小白蛇是能听懂好赖话的，张嘴就要咬她，这下好了，屋主人也将它甩到墙上去了。
　　再看白汐珞，她已经被她的小伙伴们围了起来，嘘寒问暖，互诉衷肠。
　　尤其是阿巴，偏要露出肚皮要她摸着才肯罢休。
　　屋主人看着她们其乐融融的样子只觉得讽刺，但也没有表现出来什么异样，挤上去前让她们都散开，又重新给白汐珞把起脉来。
　　之后收回手：“慢慢就会恢复了，现在有点儿小难受很正常，不用担心。”
　　白汐珞点点头：“多谢，请问您是？”
　　屋主人直接照着她的头打了一下，“啪”得一声，好声清脆，这一下用得力气绝对不小。
　　“你......”
　　白汐珞捂着自己的头不可置信，这什么人呀，好好说着话怎么就打人！
　　雅拉也赶忙护住她，看向屋主人的眼神中满是提防。
　　小姑娘攥攥拳，刚刚用得力气确实有点儿大，这会儿手心还发麻呢，不过自己可是救了她的命，打一下也就打一下：“我是你的救命恩人，现在是，以后也会是。”
　　她这句话说得莫名其妙，但也无人在意，陈婉儿在一旁小声嘟囔：“救命恩人怎么了，救命恩人就能随便打人啦？”
　　她没有直接吼出来，还是念着她救过白汐珞的恩情。
　　屋主人冲着她吐吐舌头，又重新站回白汐珞身边叮嘱：“你的命呢，算是保住了，不过在三角座星系的这段时间是不可以再使用你们的精神力了，否则就等死吧！”
　　“不能使用精神力？！”
　　白汐珞紧紧拽住屋主人的衣摆，满脸不可置信，什么叫不能再使用精神力了，那她不就又变回以前那个小废物了吗？
　　“小汐珞可是造物主的后人啊，怎么可能会这么脆弱？”
　　屋主人没有拂开她的手，反倒坐到榻上，一点一点解释给她听：“正因为你是你们造物主的后人，所以才会要吃这很多苦，普通的仙女座星系人就不会。
　　我们这里是三角座星系的最亮星——天大将军九，也就是三角座β星球。
　　曾经你们的造物主为寻找长生的秘诀来到这里，犯下一系列过错，受到诅咒：任何带有他血脉的人来到这里都会继承这个诅咒，身体会从内脏开始融化，一直到整个人都化为血水。
　　你真是好运气，能在死之前遇到我，这才保下你一条小命。不过属于造物主的精神力是不能再使用了，否则药就会失效反噬，你会爆体而亡。”
　　几人均是倒吸一口凉气，一边是在惋惜后怕，一边又在庆幸，幸好遇到了她。
　　屋主人重新掏出那个白色的小瓶子，丢到白汐珞怀里：“拿着吧，这里面的东西以后就是你的了，药只是抑制，并不能消除诅咒，难受了就吃一颗。
　　还有，赶紧离开三角座星系吧，离开这里诅咒就会自动解除。”
　　白汐珞无力地坐在一边，现在感觉连呼吸都在伤心，怎么会变成这样......


第三百零五章 什么破字，还要我亲自码！
　　白汐珞一时间无法接受，一整天都躺在榻上，说话都有气无力的，大家看在眼里，急在心里。
　　阿巴急得直摇尾巴，小白蛇也急得摇尾巴。
　　雅拉却直接向屋主人借用了下厨房，最后端着两盘劲脆炸鸡腿出来。
　　白汐珞眼睛都亮了，在飞船上吃了那么久的速食，现在终于苦尽甘来，吃上大鸡腿了。
　　二话不说扛起鸡腿就往嘴里送，香！简直是太香了！回想之前“吃糠咽菜”的日子，那是什么人间疾苦！
　　果然，没有什么是大吃一顿鸡腿解决不了的，如果有，那就吃三顿！
　　白汐珞现在也不EMO了，鸡腿可真是她的良药。
　　屋主人撕一口鸡腿肉：“嗯嗯，确实好吃，我说，你这个老婆算是娶到了。”
　　这话雅拉可就不爱听了，什么叫“娶到”，明明是嫁了个好老攻！
　　吃过鸡腿的白汐珞恩格尔系数达到顶峰，早就将不能使用精神力的事情抛诸脑后。
　　屋主人：“她可真是够没心没肺的。”
　　其他几人：“习惯了。”
　　白汐珞：“恩人，我......我还不知道你叫什么名字？”
　　屋主人一撩头发：“听好了，我叫神伊。”
　　“神医？好方便的名字，一听就知道是干什么的。”
　　神伊又费劲巴拉地和她们解释，不是“神医”，是“神伊”，同音不同字。
　　白汐珞和神伊站得近，小白蛇趴在神伊身上时不时朝着她勾勾尾巴，企图引起白汐珞的注意。
　　好像那开屏的孔雀，神伊打心底里看不起它，刚来自己身边的时候高冷得跟个什么似的，好像自己配不上它一样。
　　现在这个样子真是不值钱。
　　白汐珞也看出来了，这小白蛇对自己没有恶意，反而好像还挺......喜欢自己的。
　　神伊十分善解人意地为她解答，小白蛇的祖先是仙女座星系造物主的儿子的宠物，当初因为诅咒，所以它对造物主的血脉天生十分亲和。
　　小白蛇摇头晃脑地装可爱，还要往白汐珞身上爬。
　　而白汐珞对于那天从自己月匈上发现它的事而心有余悸，对它也是犯怵，本能地往后退了一步。
　　小白蛇当场石化在原地：主人这是什么意思？嫌弃自己吗？扎心了呜呜呜......
　　它一头扎回神伊怀里，小肚子还一鼓一鼓的，乍一看还真有抽泣那味儿了。
　　神伊嫌弃地将它甩起来：“没出息的家伙，真丢人。”
　　随后不顾白汐珞反对直接就扔到她怀里，给她吓了一激灵：“这小破蛇见到你估计就不会安心跟着我了，就算我强迫着留在身边心也不会在我这儿了，强迫得来的施舍我不要。
　　既然它喜欢你就送给你吧。”
　　小白蛇眼睛都快冒心心了，一脸花痴样，还轻轻测过脑袋蹭蹭她的手背，主人的小手手好细腻~~！
　　白汐珞虽然心里还有些膈应，不过也不能总是伤人家孩子的心，就这么站着将它捧在手心。
　　神伊本来都要上楼了，又退回来提醒道：“它不是普通的蛇，养起来也要尽心尽力，它只喝新鲜的人血，别的不吃，我可是用血喂了几百年。”
　　白汐珞：“！！！你......你居然还这么挑食的吗？”
　　捧着小白蛇，一脸难色，谁家好蛇天天喝血呀！
　　神伊还在暗暗得意，她肯定不会比自己喂养的好，毕竟自己可是忍着疼，一天割血两次呢！
　　下一秒，小白蛇伸长脖子拽下一片旁边盆栽的绿叶，嚼了两下吞入腹中，随后兴奋地看向白汐珞：主人你看，我不用喝血的，叶子我也吃，我不挑食，很好养活的，给口吃的就能活！
　　神伊：“......”你不值钱的样子令我感到恶心。
　　她是真得没想到自己养到大的小白蛇居然这么舔别人，她真得一口老血喷满屏，过去几百年的鲜血都喂了狗了！
　　小白蛇：主人看看我，我可懂事了！
　　白汐珞摸着它的小脑袋瓜，既然孩子都这么有诚意了，再赶走就不礼貌了，留下吧，好吃好喝养着。
　　不过这小白蛇好像比她还要大上几百岁呢！


第三百零六章 别难过
　　尽管小白蛇已经跟了白汐珞，但是神伊依旧对它很上心，整天围着她们两个转，甚至比雅拉跟得还要勤。
　　“白汐珞，你要不要给它取个名字？总不能让它一直无名无份地跟着你吧。”
　　养了它几百年都没想过要给它取个名字，现在失去了倒是想起给人家个名分了，果然只有失去了才懂得珍惜。
　　白汐珞想了好久，最后敲定：“阿巴阿巴，像个傻瓜！小白狐蝶叫阿巴，那小白蛇就叫傻瓜吧！”
　　几人：“......”你这名字还能取得再随意些吗？
　　小白蛇吓得脸都白了，虽然它的脸本来就是白的。
　　第一次摇着尾巴从亲亲主人身上爬下来，顾涌到墙边疯狂撞自己的脑袋。
　　小白蛇：蛇可杀，蛇不可辱！
　　最后还是白汐珞将它给抱回来哄着说自己是开玩笑的才停下来，这个名字它听不了一点儿！
　　既然它不喜欢这个的话，那就换一个。“东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。”那就叫“小白”吧！
　　其他人直接无语凝噎，她真是放了一个才华横溢的屁。
　　小白就小白吧，总比傻瓜要好听，所幸小白文化水平不高，对这个名字也挺满意的。
　　神伊伸着手指逗它：“小白！小白！”
　　正笑着，小白张嘴就把她的整个手咬到嘴里，其他人大惊失色，慌忙跑过来帮忙，陈婉儿更是尖叫出声，且不说小白它有没有毒，就是把整个手吞下去也足够惊悚。
　　神伊倒是淡定得多，就吞下手而已，之前它把自己整个吞下去她也没说什么。
　　“松嘴！”
　　神伊厉声呵斥，可是小白现在已经不听她的了，依旧紧紧吸着拔不出来。
　　“小白听话，赶紧放开神伊。”
　　听到新主人发号施令，小白这才松口，还回头邀功一般看着主人。
　　阿巴：哼！绿茶蛇！
　　神伊的手并没有什么损伤，只是多了些粘液，黏黏得好恶心。
　　嫌弃地跑去一边洗了个手，回来就给了它一巴掌，顺便也给了白汐珞一巴掌。
　　白汐珞：“？？？”
　　神伊是个好人，但就算总会无缘无故打白汐珞一巴掌，打在头上、后背、胳膊、肩膀......甚至有时候还会照着她屁股来一下，力气时大时小。
　　雅拉都快抓狂了，这人怎么回事儿，手怎么这么欠，天天打我老婆！
　　“神伊小姐，您要是实在闲不住手就打我，不要总是打珞儿，她身子弱，经不起打。”
　　她宁愿自己挨打也不想白汐珞被打。
　　神伊双手环月匈，之后伸出一根手指左右摇晃两下，她可不屑于打别人，她就只想打白汐珞，再说了，自己可是救了她的命，就打两下怎么了，又打不死！
　　雅拉还想出声反驳，却被威胁：“你应该庆幸，我现在只是想打她，而不是想要杀死她。”
　　轻描淡写一句话，让所有人都倒吸一口凉气，她为什么会对白汐珞有这么大的敌意！
　　“神伊，你对我的情感好像很矛盾，一方面对我厌恶至极，恨不得直接弄死我。
　　另一方面又小心翼翼，生怕我会再出什么意外。不能让我死，却又气不过，所以就一直打我，这到底是为什么呀？”
　　神伊白她一眼，最后扔下一句：“你想多了，我可没有，打你就是因为你呼吸我家空气了。”
　　之后“噔噔噔”跑上楼，用力摔上门便再无动静。
　　几人耸耸肩，实在搞不明白她到底要做什么，不过到底是自己的救命恩人，打两下就打两下吧，只要她不再害自己就行。
　　外面又下起雪来，小白虽然是条蛇，但它却十分喜欢在雪地里钻来钻去，丝毫不畏寒，这点倒是神奇的很。
　　雅拉和白汐珞穿着厚厚的棉衣坐在门前看着，衣服都是神伊借给她们的，暂时抵御寒冷。
　　其他几个人在屋里，看着白汐珞的背影，陈婉儿自动脑补了一场从天之骄子一夜之间坠落神坛碾作尘的大戏，小汐珞现在估计难受死了。
　　白天不表现出来，肯定是在晚上偷偷躲进被窝里抹眼泪，怎么想怎么可怜，甚至连她遭受不了打击割腕自杀的戏码都想过一遍。
　　实际上的白汐珞：昨天晚上吃得鸡腿，今天早上吃得包子，那中午吃什么呢？要不红烧肉吧，不行不行，都吃腻了，要不包个饺子吃吧，大家一起做，她们负责包，我负责吃！
　　陈婉儿越想越伤心，自己都替她心痛，忍不住上前安慰：“小汐珞，你别伤心，一切都会好起来的，现在的困难都是暂时的。”
　　白汐珞被她突然而来的煽情搞得一头雾水，什么伤心？谁要伤心？为什么要伤心？鸡腿被抢走了吗？
　　“我？我不伤心啊，怎么了？”
　　她没心没肺的一句话让陈婉儿辛辛苦苦挤出来的眼泪一时间不知道该何去何从：“你......你啊，你不能使用精神力了，难道不伤心吗？不难过吗？”
　　白汐珞小手一挥，这有什么可伤心的，不就是暂时不能使用精神力嘛，又不是以后都不能用了，多大点儿事儿，回去仙女座星系之后她就还是那个静时无人敢造次，动可劈山破路的造物主后人！
　　再说了，她就是从没有精神力那时候过来的，不也过得好好的，有什么可EMO的。
　　陈婉儿脸色相当难看，倒是她自作多情了，就知道小汐珞没心没肺，以后绝对不会再同情她！
　　转身回屋找她的苏禾小姐姐去了，默默生闷气，让老婆猜！
　　阿巴趴在她身边温暖主人的身子，果然还得是她阿巴最善解人意，那条小破蛇算什么，也想来分走主人的宠爱吗？
　　话说怎么总是有别的动物来和自己抢主人，它们就不会自己去找新主人吗？
　　白汐珞整个人靠在雅拉的身上，虽然她们才离开仙女座星系没多久，但是这般岁月静好的感觉却恍如隔世。
　　“珞儿，你不能使用精神力，以后一定要小心，无论去哪里都必须叫上我，这里不比仙女座阿尔法星球，到处都潜伏着危险，稍不留神，你的小命就丢了，听到没有！”
　　说完还弹了她一个脑瓜嘣，小珞儿太叛逆了，九十斤的体重，八十九斤的反骨，还有一斤翔！不好好敲打敲打是不会长记性的。
　　白汐珞捂着头钻进她怀里：“知道了知道了，又打我。”
　　“我们三角座β星球也没有那么危险吧，你这小孩儿可别污蔑我们！”
　　不知何时，神伊已经站在她们身后，她走路怎么没声音，轻飘飘得好像飘过来的一样。
　　“对，很安全，雪地下面埋着一堆蛇。”
　　雅拉阴阳怪气回去，毕竟确实不安全，现在想起来还头皮发麻，起一身鸡皮疙瘩。
　　小白从雪地里探出头来，可以看得出来，它和神伊脸上都有些尴尬。
　　揭过这一篇不怎么美好的回忆，神伊一把拉起白汐珞的手：“和我过来。”
　　之后扔到榻上就开始扒衣服。
　　白汐珞：“！！！”
　　雅拉：“！！！”
　　其他人：“！！！”这这这......不太好吧，她可是有妇之妇！
　　白汐珞死命拽着自己领口的衣服：“你干嘛，我老婆还在这里！”
　　雅拉也赶忙跑过来将她拉开，紧紧护住自家王妃：“神伊你干什么！”
　　神伊：她们好像误会了什么。
　　“你们不要瞎想，我没有恶意的，也不是想要......咳咳咳，我想再给她检查一下身体，看看恢复得怎么样了。”
　　大家同时呼出一口气，原来如此，差点儿就要动手了。
　　但是雅拉还是死死挡在她面前：“要怎么检查？”
　　神伊想绕过去，但怎么样都被雅拉拦住，最后看向白汐珞：“要抽血，你准备一下吧。”
　　什么仪器都没有就抽血？
　　没过一会儿，她就拿着一把刀子和一个画满符咒的小瓶子回来，说出的话却让人脊背发凉：“本来想要割心头血的，现在看来就随便割点血吧，把胳膊伸出来。”


第三百零七章 这破书是一天也写不下去了！毁灭吧！
　　刚刚不还说是抽血呢吗？这是什么情况，直接割腕？
　　雅拉将白汐珞护得更紧，那么大一个刀子要干什么，捅她的小珞儿吗？不行，绝对不行！
　　看着她们两个视死如归的样子，神伊叹口气，耐心解释：“就是在胳膊上割一个小口子，然后放出点儿血来，还没你鼻血流的多，不用害怕。”
　　雅拉还是紧紧抱着白汐珞不放，阿巴在一边做攻击状，死死盯着她手里的刀子。
　　虽然阿巴不是医生，但她也是看见过的，当初王宫的医生抽血怎么也拿了个针头啊，她怎么直接拿个刀子。
　　“不检查后面再出什么问题就别找我了，死了也和我没关系。”
　　这句话杀伤力太大，谁也不敢拿白汐珞的命来赌，不怕一万就怕万一，真出什么事儿可怎么办。
　　尽管心中满满的不信任，雅拉还是慢慢让开，白汐珞缓缓伸出手：我不能死，还有这么多好吃的我没吃过呢！
　　明晃晃的短刀还泛着寒光，慢慢靠近白汐珞的手腕。
　　“等等！”
　　就在要开始割上的时候，雅拉紧急叫停，给神经紧绷的几人吓一激灵。
　　神伊：“你干嘛？吓我一跳！”
　　雅拉摸摸鼻头，换了个更舒服的姿势，将白汐珞抱到怀里挡上她的眼睛，一会儿要流血，她自己看着肯定会害怕，还是蒙上眼睛好些。
　　神伊翻了个白眼儿，可显着你们两个不是单身了，之后重新拽回白汐珞的手，叮嘱她不要乱动，否则可能会割偏。
　　刀刃带着丝丝凉气向着白皙的手腕划去。
　　“等等！”
　　众人：“......”
　　神伊都快跳起来打她了，总是影响自己，能不能好好看着，看不了和狗一桌。
　　雅拉讪讪笑笑：“那个......你的刀子消毒了吗？”
　　之后她便收获了一个大大的白眼儿：“消了，你再打扰我就滚出去啊！”
　　雅拉吐吐舌头，做出一个拉链的手势，这次她绝对不会再说话了。
　　重新握起刀柄向前，在碰到她的上一秒，神伊特意停下来看向一边紧张兮兮的雅拉，见她没有什么动作才继续，话说她怎么比白汐珞还要紧张，好像待宰的羔羊是她一样。
　　这次，刀刃终于碰到皮肤，轻轻按压一下，娇嫩的皮肤便被刺破，鲜血汩汩流出，神伊赶忙拿过小瓶子来接住，待到接满一小瓶血才罢休。
　　这可比鼻血流得多多了。
　　上了药，又拿过纱布包扎好。
　　再看一直十分安静的雅拉，她的眉头皱得能夹死一只蚊子，龇牙咧嘴，不知道的还以为被放血的是她。
　　“好了，血我带走检查，出了结果会告诉你们。”
　　之后她紧紧攥着瓶子，看着白汐珞想要说些什么，但最后也没有说出口，直接转身上楼去。
　　雅拉举起她的胳膊，在刚刚割伤地方的旁边亲口勿一下：“疼不疼？”
　　”疼，可疼了，都流血了能不疼吗？“
　　白汐珞撒娇似得钻到她怀里，晃晃小脑袋瓜蹭蹭咳咳咳......那里，软软的。
　　雅拉闭着眼睛慢慢吹了几口，吹吹就不疼了。
　　不一会儿，神伊又从楼上下来，看向两人的眼神不住躲闪，最后强装镇定：”那个......检查完了，没什么事，放心吧。“
　　听到这个好消息，大家别提多高兴，幸好没事。
　　“雅拉，你过来。”
　　还在安慰自家老婆的小奶狗：“？？？”
　　“乖乖，等我一下，我马上回来。”
　　“嗯嗯。”
　　走到神伊面前时就见她一直上下打量自己，看得她都有些不舒服。
　　“你——和白汐珞是夫.......妻妻？那你们两个就有过肌肤之亲了？”
　　她这话问得莫名其妙，她们两个都结婚很多年了，当然有过肌肤之亲了。
　　神伊点点头又抽出刀子，拿出小瓶子：“既然这样，那你的血也要验一验，以防她身上造物主的气息也影响到你。”
　　虽然雅拉不理解，但还是配合着伸出胳膊，一刀下去，稳准狠，那血都差点儿喷出来，她依旧面不改色，心不乱跳。
　　割她老婆点儿血心疼的跟什么一样，自己的血倒是丝毫不吝啬。


第三百零八章 长矛沾屎，戳谁谁死！
　　神伊拿着小瓶子仔细端详了一会儿，转身便上楼。
　　白汐珞马上跑过来掰着她的胳膊吹，呼呼不痛。
　　自从没有精神力之后，白汐珞也软了不少，不再像之前那样强势，现在就像一个收起利爪的小奶猫，任人揉捏，rua来rua 去也不反抗。时不时露出小肚子讨好一下老婆。
　　白汐珞：我现在都成一个小废物了，我再不怂一点儿不就是自讨没趣嘛。还像以前一样那么狂不就是欠揍？
　　所以说该怂的时候还是要怂，不对，那叫从心。
　　神伊拿着瓶子回去楼上之后，又拿起桌上的另一个小瓶子，原来她刚刚并没有检查，甚至连瓶子的盖儿都没打开。
　　现在她将两个瓶子分别握在两个手上，盛放白汐珞血的瓶子在左边，雅拉的则在右边。舔舔嘴唇，随后闭上眼睛，薄唇轻起，嘴中念念有词，但却根本听不懂再说些什么，像是某种古老的咒语。
　　让人听了脑壳直疼，和唐僧的紧箍咒有异曲同工之妙。
　　她说的速度很快，嘴唇好像得了帕金森，一句句咒语从唇间吐出，像举行着某个盛大的仪式。
　　随着咒语的持续输出，两个小瓶子身上的符文竟由最开始的墨黑色变成了血红色。
　　符文甚至渐渐变得立体，仿佛下一秒就会化成流动的血液。
　　许久之后，神伊猛然睁开眼睛，下一秒全身上下汗流浃背，就好像有人从她头顶浇下一盆水，整个人都湿透了。
　　强撑着力气将两个小瓶子放到桌子上，之后一头栽倒下去，最后看一眼桌上，确定瓶子放好才失去意识。
　　几个小时之后，已经临近傍晚，一阵风吹开窗户，从外面吹进来，还带着几片雪花。
　　凉意袭来，倒在地上的神伊才终于恢复意识，她呆滞地站起身，又缓缓走向窗边，正打算关窗才恍然反应过来。
　　重新拿起桌上的两个小瓶子来到打开的窗户边，盯着它们看了好久才终于下定决心，毅然决然地扔下去。
　　瓶子落在厚厚的积雪上，并没有破损，甚至都没有发出多大声响。
　　做到这一步，她才算是真真正正得不能回头了。
　　不能怪她，这不是她的错，她总要为自己考虑，为自己的未来，为自己的生命考虑。
　　刚刚的施法耗费了她太多体力，直到现在双腿都没有力气，只能扶着墙回床上。
　　头刚挨到枕头就又睡死过去，甚至打起了呼噜。
　　不过她忘了，她没有关窗户，北风呼啸着一阵一阵吹进屋里，尽管很冷，但也只是本能地裹紧被子，并没有被冻醒。
　　再次醒来时是白汐珞上来叫她吃饭。
　　平常神伊是睡在二楼的，而白汐珞等人都是睡在一楼的房间，没有事她们也不会上来。
　　所以这还是白汐珞第一次上到二楼来，这里的布置比楼下还要阴森，晦暗的灯光洒在走廊的每一个角落，走廊的架子上摆满了瓶瓶罐罐，而里面都是些被药水罐装封存起来的动物标本。
　　这是些三角座星系本土动物，她都不认识，只是看到相当大面积的一排瓶子里装的东西，很像人的心脏，而且还是跳动着的，诡异又吓人。
　　也不知道她一个小姑娘弄这么多“尸体”干什么，不害怕吗？
　　而且她为什么一个人住在这里，方圆几千里也就只有这么一座房子。房屋虽然不大，但从外面看却十分精致美观，绝对不是寻常人家住得起的。
　　再者，飞船坠毁的地方离这里这样近，附近又只有这一个人家，她又恰巧可以医治自己的病症，要说是巧合真得未免太牵强了一些。
　　可是......自己和大家又没有什么是她可以企图的，她也从没有向自己要过什么，还这么尽心尽力地救治自己，还给自己做检查。要真的说有什么的话，就是热衷于揍她，但也只是打几下而已，造不成什么影响。
　　或许......真得是巧合？也是她命不该绝？
　　这么想着，不知不觉已经走到她的卧室门前，屋里很安静，听不到一点儿声响，在干什么呢？
　　“咚咚咚。”
　　白汐珞轻轻叩了三下房门，屋内依旧鸦雀无声，等了一会儿，又重新敲响，还叫着她的名字：“神伊，吃饭了。”
　　这次，屋里终于传来声响，不大一会儿，脚步声离她越来越近，不知道为什么，她本能地往后退了两步。
　　随着屋门的打开，她眼睛逐渐瞪大，又往后退了两步，颤抖着伸出手指：“你......你.......你的头发......”
　　神伊的头发整个变成白色，而且凌乱非常，白汐珞吓得话都说不利索，这都不是一夜白头，才几个小时就没了黑头发。
　　而且神伊脸上竟长出了不少皱纹，眼袋也深了不少，整体看上去老了好几十岁，眼睛里连光都没有了。
　　神伊皱皱眉头，从屋里拿过帽子戴上：“大惊小怪。”
　　下楼之后，大家都等在桌子前，白汐珞和她没来，大家都没有动筷子。
　　其他人也都注意到她的异样，只是看她的样子，肯定也是不愿意让人提起，大家也就都默契地没有说话。
　　陈婉儿：“那个……”
　　神伊：“食不言，寝不语。”
　　陈婉儿：“……”
　　一顿饭安安静静，除了筷子碰触碗边和咀嚼的声音，除此之外安静得不得了。
　　吃完饭神伊也没有多加逗留，直接就上楼去休息了。
　　刚进门就打了个寒颤，看着大敞四开的窗户，神伊脸都绿了，真是老了脑子不好用了，居然开着窗户就睡着了。
　　这屋里冷得和冰窖一样怎么睡啊，一觉醒来还不得冻成冰雕。
　　于是她果断决定抱着被子和枕头下楼和白汐珞还有雅拉挤一张床。
　　和人家小情侣睡在一起真的好吗？不怕半夜睡着睡着就“自动”挪位置吗？
　　她到时就见她们两人坐在床上紧紧抱在一起，好像看一个外来侵略者一样看着她这个不速之客。
　　“喂喂喂，搞清楚，这是我家，我想去哪里还要经过你们的同意吗？我今天就要和你们睡！”
　　两人忍无可忍，直接抱着被子离开，没一会儿就又回来了，卑鄙的神伊把每个空房间的窗户都打开了，而且还没有烧炉子，冻的人骨头生疼。
　　她不是没地方睡，她就是单纯得想给她们添堵心。
　　而两人也不能去其他两对的房间睡，太挤睡不开不说，也打扰人家的好事儿。无奈，最后只能灰溜溜回来。
　　神伊已经霸占了她们的床：“我是要在床上睡的，白汐珞，你来和我睡吧，雅拉你睡在沙发上，这样就好了。”
　　白汐珞疯狂摇头，她才不要，她要和亲亲老婆一起睡，才不和别的心机臭女人睡。
　　“哼！不睡就不睡！都不和我睡是吧？那我就和小白睡！”
　　说着就将缠在白汐珞胳膊上的小白蛇拽了过来，抱在怀里，蒙到被子里躺下。
　　小白说是不愿意和她“同流合污”的，它还是想和香香的新主人一起睡，尽管主人的老婆好像不是很喜欢自己。
　　神伊可不惯着，拽着它的七寸，“啪啪”几个嘴巴子打下去就老实多了，也有可能是打蒙了，毕竟小白长得这么小，脑仁也不大。
　　之后蒙头就开始睡大觉，剩下两人挤在沙发上，就这么凑活了一晚上。
　　不是，神伊她怎么还半夜磨牙啊！
　　第二天早上，雅拉早早就起床，这一觉睡得她是腰酸背痛，还好能让亲亲小珞儿睡得舒服一些。
　　一宿过去，神伊直接大变样，恢复成原来的样子，头发也变黑了，皱纹也没有了，眼袋消失，眼里的光也回来了。
　　又年轻了几十岁，看上去比白汐珞还要年轻。
　　她莫不是半夜起来去偷小孩儿吃了吧，恢复这么快。
　　神伊一脸嫌弃，两个乡巴佬，瞧瞧你们两个那没见过世面的样子。
　　“哟！今天心情好了，不是昨天要死不死的模样了？”
　　神伊吐吐舌头，亲自下厨给她们做了一顿饭，吃的时候还好，吃完直接窜了一天。
　　合理怀疑她是故意的。


第三百零九章 长枪灌尿，滋谁谁叫！
　　神伊和陈婉儿就好像两个欢喜冤家，在一起就总是吵架。开始，陈婉儿还对她有所忍让，毕竟她是小汐珞的救命恩人，后来也就直接连装都不装了。
　　天天就叉着自己的腰对骂，吵到尽兴的时候还会大打出手，就像两个小学生。
　　开始大家还会象征性地劝劝架，后来也就直接放任不管，反正死不了人。
　　“你本来就有能救小汐珞的药，为什么还要让我们爬那么高的山去找一根枯树枝回来，找回来你还直接丢到火炉里去！”
　　面对陈婉儿的质问，神医倒是淡定的很，甚至有点儿理所当然：“我那是为了测试你们愿不愿意为了她付出，结果我很满意。”
　　迎上了她狐疑的目光，神伊只得摊摊手：“好吧，我就是单纯的想刁难你们。”
　　于是两人又打了起来。
　　这几天，白汐珞几人已经在打算着离开了，也不能一直住在这里，一是不知道将来会发生什么，万一她们再卷入什么风波中就不好了。
　　二是太久不回家，父王母后和大家都会担心的，大家连她们在哪儿都不知道，找都没地方找。
　　这还是雅拉第一次来到这个星系，也就是说星球王等人可能都想不到要来这里找她们。
　　还有白汐珞身上的诅咒，这东西这么邪乎，还不知道会不会再起什么变故，会不会恶化，到时候连神伊给的药都不管用。
　　不管哪一种想想都挺可怕的，还是早点儿离开的好。
　　神伊：“你们的宇宙飞船坠毁了？毁成什么样子了，带我去看看，我瞧瞧能不能修好。”
　　大家似乎看到了希望，赶忙带着神伊去到飞船失事的地方。
　　这里还和她们离开时一样，满地狼藉，到处都是飞船身上的碎片和残肢。
　　神伊看到后都傻眼了，这破坏的也太严重了，修起来可是个大功夫。随后她又捡了两片飞船上的碎片，反复观察两下，这东西还挺先进，不是她能修好的。
　　原来现在仙女座星系已经这么发达了吗？
　　“这个我修不了，普通的维修工也修不了，你们可以到皇室去问问，全球最好的维修工都在那里，他们应该是有这个工艺的。
　　就算是不能完全修好，也绝对可以支撑着你们回去仙女座星系。”
　　看到希望，大家眼里都流露出喜悦。
　　白汐珞：“太好了，在这里可给我憋坏了，回去仙女座星系之后我就要作威作福，到处去霸凌别人抢鸡腿回来吃！”
　　其他几人：“……”你也就这点出息了。
　　回去收拾收拾，就要按照神医的指示去向皇室借维修师了。
　　神伊说，那些皇室的人都高高在上，看不起平民百姓，不好相处，也不知道他们肯不肯借，到时候也可以许诺他们点儿好处作为交换。
　　刚回到房子，白汐珞就突然呼吸困难，浑身冒汗，和那天的情况一模一样。
　　其实刚刚回来的路上她就有些不舒服了，一开始还以为是错觉，直到现在诅咒直接贴脸开大，她才反应过来。
　　赶忙取出神伊给她的小瓷瓶倒出一粒药丸来，药丸通体血红色，闻上去没有任何味道，可是一旦放到嘴里，就好像喝了一大口血一样，血腥味瞬间在口中蔓延开来。
　　浓郁的血腥气和铁锈味直冲味蕾，白汐珞差点儿吐出来，但想着这药相当珍贵，硬是忍着恶心吞下去。
　　第一次吃的时候是神伊趁她昏迷的时候塞进去的，她还没有多大感受，现在自己主动吃，那味道真是一言难尽。
　　见到她吃药还那个表情的，神伊当即气不打一处来，过去就又是一巴掌。
　　给白汐珞扇得脑瓜子嗡嗡的，偏偏还不能说啥，真是哑巴吃黄连——有苦说不出。
　　现在看来一颗药维持的时间还是挺久的，应该能撑到她回仙女座星系。
　　几人简单收拾了一下，也没有什么行李，就带了几件神伊借给她们的衣服，之后按照指示去了王宫。
　　神医站在门口，目视着她们离开：“很快，我们就又会再见面了。”


第三百一十章 总有一种不能毁灭世界的无力感
　　按照神伊给的地图，六人一路向前，走了没多久白汐珞就闹了，看那目的地可不近，难道就这么徒步走过去吗？
　　她那娇贵的脚底板可经不起这样的折磨，搞不好就会像隔壁玉小琬一样，走两步路就磨起一脚血泡来。
　　“那我们飞着去吧，这样就不难受了。”
　　陈婉儿可真是个大聪明。
　　一听这话，白汐珞小嘴儿一撅，脑袋瓜也缓缓垂下，心情相当不美丽，你们是能飞，可她飞不起来了呀。
　　雅拉瞪了她一眼，口无遮拦的，现在珞儿心里肯定难受极了，没准儿半夜又得躲到被窝儿偷偷抹眼泪去，虽然她只会在半夜跑去厨房偷吃。
　　之后为了转移老婆的注意力，当即将阿巴拉过来：“没关系，我们还有阿巴，坐着阿巴飞也可以！”
　　有阿巴在实在是太方便了，实在是居家旅行，杀人放火的必备萌宠！
　　之后五人一蛇就都坐在阿巴背上起飞，她尾巴直接化身“螺旋桨”辅助起飞，还差点儿没飞起来。
　　阿巴：大美狐阿巴我呀，又被当成交通工具了呢！被人骑，被恐龙骑，现在还要被蛇骑，有没有天理啦！
　　珞凛是坐在最前面的，一是可以挡风，二也是想要离她近一些，一次性带这么多人，也不知道阿巴的身体撑不撑得住。
　　阿巴用力忽闪两下自己的翅膀，就带这么几个人还不在话下，凛凛也未免太看不起她了，自己还是很厉害的好吧！
　　雅拉坐在白汐珞后面紧紧搂着她的腰，飞得太高，太冷，吹得骨头疼。
　　而且高处风大，她也怕白汐珞一个没坐稳摔下去，现在她可是没有丝毫自保的能力，掉下去就摔成肉酱了。
　　正美美抱着，她突然感觉有什么东西在拱自己的手，开始还以为是小珞儿在动自己的肚子，一呼一吸的，后来逐渐发现不对，这东西怎么还往上窜？
　　疑惑着歪过头，朝着老婆的衣领下面看去，突然就冒出来一个白色的蛇头，还“嘶嘶”吐着信子。
　　风吹得它的舌头一瓢一瓢的，还挺美，大概这辈子也没飞过这么高，今天也算是坐过一次飞狐了！
　　不过......它冒出来的那个位置让雅拉怎么看怎么不舒服，它是不是在占自己老婆的便宜！
　　再看白汐珞，她好像个没事儿人一样，是没发现还是默认？
　　雅拉越想越气，找到主人你是心高气傲，敢占我老婆便宜你是生死难料！
　　于是伸手就把它从领口给拽了出来，提至空中看着它挣扎。
　　小白：“？？？”我从机舱里掉到机翼了？呜呜，还是那里暖和，她居然敢抓我七寸，我要咬她，我要啃啃啃啃啃！
　　正在她要张开血盆大口咬在雅拉手腕上的时候，突然意识到她可是主人的老婆，咬伤了她自己今晚估计就要进锅啦！
　　最后及时止损，还好没有酿成大错，没几秒钟，白汐珞就将它摘下来抱在怀里：“你欺负小白干嘛？”
　　雅拉当即气不打一处来，这不是明知故问吗，它占你便宜诶！
　　白汐珞转过头亲在她的侧脸上安慰安慰，之后又点点小白的头，叮嘱它以后不许乱爬，本来是缠在胳膊上的，谁知道动着动着就爬到自己的腰上了，真是不安静，改天放洗衣机里转几圈儿就安生了。
　　听着主人自言自语的这些恐怖言论，小白吓得浑身蛇鳞都快掀起来了，之后趴在胳膊上一动都不敢动。
　　“禾禾~，亲一个！”
　　“乖，亲~！”
　　坐在最后面的两个人开始旁若无人地秀恩爱，可怜的阿巴因为亲不到凛凛想要发脾气将她们两个显眼包扔下去。
　　很快，大家便飞离森林来到一座城市，不过与其说是城市，还不如说是一个部落，大家三五成群聚集在这一个地方。
　　自从来到三角座β星球之后，这里给几人的感觉就十分奇怪，有一种原始和现代错杂交织的感觉。
　　你说他们落后吧，他们还有飞机大炮，有飞艇飞船；说他们先进吧，还有不少人穿着树叶出来晃悠，甚至用最原始的方法打猎、吃烤肉来维持生计。
　　在看见他们几个人拉着一头刚刚射死的酷似老虎的巨型动物往回走的时候，几个人眼睛都瞪大了，大张着嘴差点儿下巴脱臼。
　　雅拉率先回过神来，小心地将自家老婆的下巴撑回来。
　　几位大哥倒是十分热情，笑着朝她们招手：“小妹妹，你们是不是饿了？新打的猪鼻齿虎，请你们吃点儿吧！”
　　听他们这么一说，几人的肚子不约而同地叫起来，赶了这么久的路，确实有些饿了，这些大哥虽然看上去五大三粗的，小麦色皮肤，不过面色和善，应该是好人。
　　再说了，她们可以使用精神力，再不济也能轻松逃脱。
　　而且她们也需要个落脚的地方，再向当地居民多打听打听皇室的情况，等到见面的时候也好投其所好。
　　几人一商量，当即跟着他们走了，几个大男人笑得十分和蔼，这几个小女娃娃真是可爱。
　　回去部落之后，别看他们的生活方式这么原始，住的却是大别墅，那是相当气派！
　　几人：这里的人生活得都这么矛盾吗？这大别墅，这大庄园......然后穿着树叶出去打猎？
　　女主人相对来说就穿得要华丽得多，穿金带银，衣着华贵，个个笑容满面，一看就生活得很幸福。
　　这个星球的生活方式太魔幻了，她们不理解，但是尊重，也不能总是拿自己星球的生活习惯来衡量别人的。
　　这是一个别墅群，大家都是邻居，晚上架起篝火，所有人都聚集在夜空之下，借着火光载歌载舞，一边欢呼一边分食美味的烤肉。
　　听他们介绍，这个部落里除了历届部落首领的生日就再也没有其他固定需要庆祝的节日。
　　打猎也差不多一个部落的男人们一起出动，打不到猎物就约定明天继续，打到了就整个部落聚集在一起庆祝。
　　女人们也可出门打猎，不过到底是存在体力上的差距，她们一般不进深山，都是在外围打猎物。
　　最重要的是，女孩子使们用的工具都是粉红色的。
　　在这里，大家不会被催婚，单身到老死是再平常不过的事，大家不会为了任何事情而选择结婚，只会为了爱。
　　当然了，结婚对象可以是异性，也可以是同性，女孩子可以和女孩子在一起，那男孩子呢，也可以和男孩子在一起，不会被歧视和非议。
　　不结婚的人也不用担心老了没有人养，部落里的大家会一起赡养老人。
　　愿意生孩子就生，不愿意生就不生，夫妻两人过得也很快乐。
　　生男生女都好，没有重男轻女，生了男孩儿就做好教他进深山打猎的准备，生女孩儿就提前准备好粉红色的工具。
　　男人女人也会相互尊重，没有歧视，没有对立，也不会做什么侮辱对方的事。
　　白汐珞听得一脸认真，眼中满是憧憬，这就是陶渊明笔下的“世外桃源”吗，真得好美呀。
　　和她们聊天的大哥大姐也都是一脸幸福又敬畏的模样：“这都要归功于我们部落的历届酋长，是她们管理得好，这都是我们自古就传下来的规矩和习惯。
　　尤其是现任酋长，她年纪轻轻就撑起这个责任了。”
　　一旁的男孩儿也跑过来附和：“没错没错，酋长大人她不但责任心强，而且巫术也是历届酋长里最强的，简直逆天！”
　　“巫术？”
　　几人一头雾水，这巫术是个什么东西？
　　他们也说不清楚，反正就是一种很古老的力量，自古流传下来的，只有酋长才会使用。
　　而且酋长是世袭制，她们一脉相承，巫术也是通过血脉传承下来的，其他人是想学也学不了的。
　　几人均是海豹式鼓掌，这么一看，他们酋长确实是责任重大呢！
　　正说话的档口，肉香味儿传来，那香得冒油的烤肉直戳几人的味蕾，光是闻着就口水流不停。
　　每人都能分到一大~~块肉，绝对吃到饱，吃到撑！
　　就是最原始的吃法，双手抓着用嘴往下嘶，大口吃肉，大口喝奶茶！
　　一边吃着，刚刚的男孩儿继续和她们聊天：“不过我们酋长在好几天前走了，她说她要暂时离开一段时间，直到现在都没回来。”
　　男孩儿看上去有些情绪低落，或许酋长就是他们的精神支柱吧。
　　吃饱饭大家又帮她们安排好了住所，相当舒适的一间房子。
　　睡了美美的一觉，本来还以为今晚要睡在大树上了呢。
　　第二天早上，雅拉向大家询问了关于皇室的事情，得到的结果却不尽如人意。
　　传闻皇室中人嗜杀成性，到处征战，民不聊生。且他们蛮横不讲道理，稍不顺意就杀人。
　　偏偏他们又十分强大，将所有军队都攥在手里，曾经也有不少人造反过，全部以失败告终，下场也十分惨烈，之后人们也就麻木了。


第三百一十一章 生活枯燥无味，牛马指点人类！
　　不过他们部落的第一任酋长好像和皇室是亲戚关系，现任酋长也和皇室有关系，所以这么久了，皇室也没有来骚扰过他们，因为有酋长在，他们才得以安居乐业这么久。
　　大家还劝她们最好不要去招惹皇室，否则可能连个全尸都留不下。
　　这话给几人听得脊背发凉，真得这么残忍吗？这样的王朝还能够统治这么久也是够神奇的。
　　但是无论如何她们还是要去，并且还要争得帮助，不然就无法回家。
　　部落的人借了飞艇给她们，这样就不用再骑阿巴去了。
　　飞艇的操作很简单，给雅拉解释一遍她就学会了。
　　白汐珞立马在旁边拍起马屁：“哇！九九~~，你简直是——太——厉——害——啦！”
　　语气动作夸张，笨拙中透露着可爱，真得一下子就击中她的小心脏，果然还是软软弱弱的小珞儿最可爱，以后还是自己做站在外面保护她的那个人。
　　而她只负责开开心心，可可爱爱就够了。
　　同众人告别之后，几人乘上飞艇出发，向着皇宫进发。
　　阿巴：终于解放了我的翅膀，可以和凛凛亲亲抱抱举高高喽！
　　这次，雅拉开飞艇相当认真，视线都不敢离开一点儿，生怕再出什么危险。
　　白汐珞让她休息她也不要，可不敢再拿这件事赌了。
　　两天之后，飞艇终于降落，目的地是一座特别繁华的城市，和部落的建筑群不同，这里是十分现代化的，人们的衣食住行也没有很大的反差。
　　几人简单整顿一下，拿着神伊给的钱在附近找了个酒店住下，全身上下都收拾一通，做好明天见皇室的准备。
　　雅拉：“我见我父王母后的时候都没有这么郑重过。”
　　之后又拉过白汐珞狠狠亲了好几大口，直亲到她无法呼吸。
　　第二天一早，几人就给宫中递了拜帖，帖中说明情况，且允诺一部分回报。
　　这拜帖最终就交到了长公主——辞凰的手中，而不是星球王或者是王后。
　　公主一袭红衣，浓妆艳抹，狭长的丹凤眼斜睨着手中的拜帖，仿佛在看一个垃圾。
　　攻击性极强的长相让人不敢靠近，朱唇微微扬起，把玩着手中的信纸，像看着背后写这封信的人：“好大的胆子，我倒是想看看是怎样的人。”
　　随后辞凰手指捏着信纸，下一秒竟直接无火自燃，烧得连渣都不剩。
　　辞凰脸上的笑容更深，眼中满满都是欲望，好像一个疯批的病娇公主。
　　“传信儿吧，让她们进来，本公主想见见。”
　　“是。”
　　下人离开之后，辞凰歪头看向坐在高位上的星球王和王后：“父王，母后，又有用得着你们的地方了，去换身干净衣服吧，好好表现，千万不要让我失望，否则......后果你们知道的。”
　　星球王和王后连连点头，看着如今陌生的女儿浑身发抖，偷瞄一眼之后，便只能按照她的吩咐去收拾。
　　相互扶持着，步履蹒跚地离开她的视线。
　　两人走后，辞凰重新回到皇位上，看着自己的手，那双沾满鲜血的手。


第三百一十二章 我什么档次，敢和读者呼吸同一片空气！
　　几人奉旨进入皇宫，还在大门外时看着里面就十分压抑。
　　皇宫不像仙女座阿尔法星球的王宫一样可以自由出入，而这里更像是地球华国的封建王朝，吃人不吐骨头。
　　门外也有重兵重重把守，个个拉着脸，不苟言笑。
　　穿过大门进入皇宫，刚刚进门的一瞬间，白汐珞突然感觉手臂阵痛，低头一看，她脸色都变了。
　　一直戴着的钻石手链此时此刻躁动非常。
　　里面沉寂良久的精神力也再度活跃起来，不断撞击着钻石内壁，仿佛下一秒就要破壳而出。
　　那震动的精神力是淡紫色的，它好像见到主人的狗，兴奋得想要冲向他。
　　白汐珞感受到前所未有的危机感，心里顿时难受起来，像有一块大石头压在心间。
　　是卓？他不是死了吗？怎么现在精神力跳动的这么厉害，这不可能啊，明明之前要不是靠她的精神力封存它早就消失了。
　　“珞儿，你怎么了？”
　　雅拉的声音将她从自己的思想中拉回来，她举起手腕给她们看，卓的精神力活跃得过分。
　　陈婉儿瞳孔骤缩，慌乱地后退，要不是苏禾在后面扶着就要一屁股摔在地上。
　　再看她，眼泪夺眶而出，吓得嘴唇都在颤抖，之前卓将她毒死的情景还历历在目，现在再想起来仍旧心有余悸，害怕到不行。
　　“禾禾……我怕……呜呜……”
　　这会儿已经哭得说不出话，缩在苏禾怀里浑身颤抖。
　　白汐珞也心惊胆战，虽然不知道这是怎么回事，但还是决定不要轻举妄动，先离开这里再说。
　　不清楚真正的情况，大家也不敢再贸然前进，如果卓没死，她们要是碰上，绝对死无葬身之地。
　　几人转身就要离开皇宫，可却被看守的侍卫拦住去路：“王上吩咐，带你们去见他，不可出宫。”
　　雅拉上前理论，她们今天不想见，改天再来拜访。
　　守卫当即怒目圆睁，举起手中的武器狠狠捶向地面：“你们当皇宫是什么地方，想来就来，想走就走！”
　　雅拉双手握拳，想要硬闯出去，但却被白汐珞拦下，带到一边商议：“我们还有求于他，要是现在起了争执到时候星球王以此为由不肯帮助我们怎么办？
　　九九，不要冲动。”
　　雅拉听后愤怒地捶了下空气，偏偏现在还受制于人不能反抗。
　　白汐珞：“现在是没有什么别的办法，只能硬着头皮上了，但愿不会碰到他。”
　　陈婉儿哭得更厉害，她不想见，她是真得害怕。
　　白汐珞上前将她的眼泪擦干，小心地安慰着：“婉儿，别怕，大家会保护你的，不会有事。”
　　可她还是摇着头哭，像个受到惊吓的小孩子。
　　又哄了好一会儿，才终于同意去，想必她现在比谁都要后悔当初提议去地球吧。
　　当初自己怎么就这么欠，非得出去冒险，乖乖在家苟着它不香嘛！
　　要是这次能活着回去，她一定从家里苟到天荒地老，连床都不下。
　　做了许久的心理建设，几人才终于敢迈开步子向着宫殿走去。
　　宫殿外也有不少守卫，他们不苟言笑，整个皇宫的气息都压抑又恐怖，像是一个巨大的坟墓，将它的所有都埋葬在这里。
　　守卫们的眼睛跟随她们几人的脚步不断转着，给这恐怖的气氛更添一份诡异。
　　进到大殿，星球王和王后坐在高位上，不同于其他皇室，两人面黄肌瘦，双颊凹陷，骨瘦如柴，双目无神，远远看去，竟像刚从地里爬上来的干尸。
　　反倒是坐在侧位上的公主满面春风，养得极好，一身高贵华服简直惊艳双眼。
　　几人刚走进来，还没有站稳脚跟，一股黑气就从旁边猛然窜出，直直朝着白汐珞面门冲去。
　　那几秒钟，白汐珞大脑一片空白，就呆呆站在原地，根本没有反应过来。
　　“嘭！”
　　眼见黑气就要打到她，下一秒，雅拉伸出手直接抓住那股黑气，它居然还有形体，知道挣扎。
　　稍一用力，黑气便四散成尘埃，烟雾散去，雅拉整个手掌全部包裹着红色精神力，像一团火焰燃烧在手中。
　　随后用力往下一甩，同时熄灭精神力，整个手臂都在发抖。
　　王座上的公主微微抬眼，看着为白汐珞挡下攻击的雅拉，顿时有了兴趣：有趣，她确实不错，不过这样的人——不好控制啊。
　　那黑烟看上去脆弱不堪一击，实际上确实很不堪一击。
　　她发抖是在后怕，如果当时自己没有及时反应过来，那小珞儿就危险了，幸好幸好......
　　又将珞儿往自己身边拉了一下，让她离自己更近一些，万一再出什么意外也好及时止损。
　　白汐珞大口喘着气，也不知道是为什么，刚刚那个情况自己是完全可以躲开的，但意识好像一瞬间离开这里很远，身体好像被定住一样，动弹不得。
　　是因为钻石手链吗？应该是因为卓吧，他可能真得没死？所以自己才会精神恍惚。
　　确保白汐珞没有受伤之后，雅拉才转过身，不卑不亢地看着座上之人：“陛下这是什么意思？不想帮直说便是，为什么要攻击我的王妃！”
　　其他的都可以忍，但白汐珞不行，她是自己的逆鳞，任何人都不能碰！
　　星球王坐立难安，他如一个惊弓之鸟，被雅拉的气场吓得慌乱不已，丝毫没有一个君主该有的样子。
　　王后也一样，眼神飘忽不定，一会儿看着自己的丈夫，一会儿看看雅拉，急到快哭出来。
　　反倒是一旁的公主淡定的很，把玩着手上的扳指，玩味地看着这场闹剧。
　　看到差不多了才终于站出来，脸上带着得体的笑，就好像真得是一个端庄温柔的公主一样。
　　“九公主，不要生气，刚刚只是个小插曲，不要放在心上。我也代表父王母后向你道歉，九王妃没有受伤吧？”
　　白汐珞摇摇头，不过这个人看着真得很奇怪，刚刚星球王和王后好像都在看她的脸色。
　　雅拉又问了一遍借用维修师的事情，辞凰并没有正面回答，反而一直顾左右而言他，在雅拉终于没有耐心的时候，她又挥挥手：“维修飞船的事情好说，九公主不必担心。
　　不过我想留几位在皇宫中小住几日，各位也不用乱想，只是你们毕竟是天外来客，为了我们星球臣民的安全，总要确保你们不会危害到我们，也不会带一些我们的科技离开。
　　这一点，同样身为皇室中人的九公主你应该是能够理解我的。”
　　雅拉想想也是，要是也有一个外星球的去他们那里借东西，她肯定也会特别注意，背后将他八辈祖宗是谁都给调查出来。
　　白汐珞：为什么我联想到了自己，当初我也是来自外星球莫名其妙出现在王宫的。
　　这么想着，大家也就服从安排，毕竟有求于人，也不好太我行我素。
　　雅拉和白汐珞是被公主带走的，其余几人则是跟着侍女离开，按照公主她自己说的，皇室的人身份尊贵，怎么可以和平民住在一起，有损身份。
　　而且她这话是当着其余几人说得，阿巴气得都要咬人了，她什么意思，说谁低贱呢，我要把她屁股咬烂！我啃啃啃啃啃！
　　不过抗议也没用，这毕竟是在人家的地盘上，也不敢做什么。
　　公主走在前面，白汐珞和雅拉走在后面，三人向着一座寝殿走去，她们的身边甚至都没有跟着一两个侍卫侍女。
　　公主突然放慢脚步，直接将白汐珞挤到后面，自己和雅拉站在一条水平线上。
　　雅拉：“？？？”
　　白汐珞：“？？？”
　　公主却似乎没有注意到两人的异样，依旧和雅拉说着话：“九公主，你为什么来我们星球啊，是对这里的文化感兴趣吗？”
　　“没有，被宇宙漩涡卷进来的。”雅拉丝毫不给她面子，谁叫她将自己老婆挤到一边去的，转身将白汐珞拉到另一边，而亲亲老婆还在撅着嘴生闷气。
　　辞凰有些尴尬，就不会迎合迎合自己，兴许自己一高兴就不用她付出什么代价了呢。
　　果然啊，养在温室里的娇花儿是不懂人情世故的，和她这束在沙漠里生存的仙人掌还是不同的。


第三百一十三章 世界上多我一个富二代会怎么样！！！
　　雅拉成功将话题聊死，往后的路途中谁都没有再说一句话，反正是给公主气够呛。
　　辞凰领着两人来到一座寝殿，大门是黑色的，屋顶是黑色的，墙壁也是黑色的，各个地方都是墨黑色，好像被大火焚烧过一样。
　　而这些黑色的建筑中却还雕刻着火红色看不懂的符文，这样的东西贯穿整个宫殿。
　　这让这里看起来更像是着过大火，而且还没有完全熄灭，仍旧带着火星的那种。
　　雅拉看到这些一阵蹙眉，直觉告诉她这里不能入住，遂紧紧握住白汐珞的手，将她拉到身后，总感觉这里有一种危险的气息。
　　看出两人的疑惑，没有等她们开口询问，辞凰自顾自解释起来：“这些符文只是看着不漂亮而已，实际上是用来祈福的。
　　这里是我们之前的国师居住的地方，她就喜欢在房子上画些符咒，可以挡邪祟，也能保平安。而且这座宫殿的地理位置极好，依山傍水，风水也不错，是专门挑来给九公主你住的。”
　　两人将信将疑地推开门，里面倒是打扫得很干净，屋子也大，不像是长久没有人居住的样子。
　　又回头看了一眼辞凰，她还是那么笑容得体，落落大方，倒是坦坦荡荡，让她们也看不出什么破绽来。
　　最后只能住下。
　　“公主，请问，我们的伙伴们在哪里？”
　　白汐珞小心翼翼询问，辞凰却一副高高在上的样子，斜睨着她，过一会儿才淡淡开口：“在皇宫的另一头，要走半个小时才能到。”
　　什么！这么远！她们怕不是被发配宁古塔了吧！
　　安置妥当两人之后，辞凰便离开了，她还要去准备她的大计，不能在这里浪费时间。
　　没有外人在，两人终于可以放松一下，看着这从里到外的黑色和蜿蜒其中像一条条小红蛇一般的符文，恐惧从心底升起。
　　简直和恐怖片里的情景一模一样。
　　小白这时从白汐珞袖口爬出来，将头搭在钻石手链上，贪婪地感受着上面的气息，眼睛微眯，舒服得不得了。
　　经它这么一来，白汐珞才又想起卓的事情来，此时的钻石手链已经完全安静下来，没有丝毫躁动的样子，里面的淡紫色精神力也还和从前一样萎靡。
　　“真是奇怪，这会儿怎么不动了，刚刚明明还挺欢实的。”
　　雅拉拿过来仔细端详，确实和从前没有什么两样，今天的躁动就好像是幻觉一样。
　　“明明要是没有我的精神力封着，它早就消失了，这不就说明卓死了嘛，怎么今天会这样，现在就又像死了一样，唉，脑壳疼。”
　　听到白汐珞的话，雅拉心里咯噔一下，当初......小珞儿没有碰到手链的时候，她的精神力也是和消失了一样，如果不是自己用精神力封存肯定也是连渣都不剩。
　　这两个情况倒是一模一样。
　　白汐珞听后脊背发凉：“也就是说......现在精神力这样是因为还没有和卓接触？
　　还没有接触它就开始躁动，那要是接触了还不得逆天，卓现在是比以前还要厉害吗？”
　　如果真是这样的话，那就太可怕了，上一次白汐珞能成功和他同归于尽本就是趁他不备，偷袭才得手，卓这么聪明，绝对不会在同一个地方跌倒两次，到时候，他怕是真得没有天敌。
　　难道生灵涂炭的景象还要再重来一遍吗？
　　到那时，大概再也没有人可以阻止他，只能任人宰割。
　　白汐珞怕到不行，冷汗直流，雅拉虽然也焦头烂额，但还是强迫自己冷静下来，紧紧抱住白汐珞：“别怕，不会的，他都已经被你杀死了，不会再回来了。
　　今天钻石手链之所以会这样，或许是因为附近的磁场呢？这里太奇怪了，不能用常理来揣测。”
　　“但愿如此。”


第三百一十四章 世界吻我以痛，我反手就是250个巴掌！
　　当天晚上，两人很早就上床睡觉了。
　　寂静的夜里，分散在各处的红色符文一个个亮起来，整个宫殿都散发着幽幽的红光，像进行着某个诡异的仪式。
　　雅拉从梦中惊醒，猛然睁开眼睛，周围暗红色的符文一瞬间熄灭，隐入黑夜中，看不出一点儿破绽。
　　她有些莫名其妙，刚刚绝对不是错觉，总感觉屋中有什么东西在监视着她们。
　　放心不下，便起身下床，将屋子里里外外都检查一遍，确实没有任何人，整个宫殿只有她们两个。
　　回来看向小珞儿，她睡得正熟，呼吸均匀。
　　雅拉笑着摇摇头，上床将她紧紧抱在怀里：真是没心没肺。
　　第二天早上，雅拉一醒过来就感觉头晕目眩，身上仿佛绑了千斤重，连起床都费劲。
　　白汐珞醒过来就察觉到她的异样，赶忙询问，她脸色怎么这么难看？
　　雅拉摇摇头，或许是因为昨晚没有睡好，多休息休息就好了。
　　就这么躺着，一直到下午，这些症状都没有减轻，反而更加昏昏欲睡，眼皮沉重地掀不开，浑身冒虚汗。
　　“九九，一直这样下去不行，我们去看医生吧，去找那个公主！”
　　看不得小珞儿担心的样子，雅拉也就没有法拒绝，两人简单收拾一下，便离开宫殿去找公主。
　　白汐珞本想自己一个人去，但雅拉不放心她，怕她出意外，根本不敢离开她半步，也就强忍着难受，陪她一起去。
　　路上刚拐个弯儿就听见前面传来吵闹声，走近一看居然是辞凰正在训斥一个侍女。
　　侍女跪在地上，一边抹眼泪一边哭泣，不住说着饶命。
　　辞凰却没有丝毫怜悯之心，冷冷睨着她，仿佛在看一具尸体。
　　“好大的胆子，居然敢冲撞本公主，我看你是活腻了，来人，掌嘴！我不喊停就不许停下来！”
　　跟在辞凰身边的侍女点点头，上前开始抽她巴掌。
　　1个巴掌，2个巴掌，3个巴掌，4个巴掌，5个巴掌，6个巴掌，7个巴掌，8个巴掌，9个巴掌，10个巴掌，11个巴掌，12个巴掌，13个巴掌，14个巴掌，15个巴掌，16个巴掌，17个巴掌，18个巴掌，19个巴掌，20个巴掌，21个巴掌，22个巴掌，23个巴掌，24个巴掌，25个巴掌，26个巴掌，27个巴掌，28个巴掌，29个巴掌，30个巴掌，31个巴掌，32个巴掌，33个巴掌，34个巴掌，35个巴掌，36个巴掌，37个巴掌，38个巴掌，39个巴掌，40个巴掌，41个巴掌42个巴掌，43个巴掌，44个巴掌，45个巴掌，46个巴掌，47个巴掌，48个巴掌，49个巴掌，50个巴掌。
　　51个巴掌，52个巴掌，53个巴掌，54个巴掌，55个巴掌，56个巴掌，57个巴掌，58个巴掌，59个巴掌，60个巴掌，61个巴掌，62个巴掌，63个巴掌，64个巴掌，65个巴掌，66个巴掌，67个巴掌，68个巴掌，69个巴掌，70个巴掌，71个巴掌，72个巴掌，73个巴掌，74个巴掌，75个巴掌，76个巴掌，77个巴掌，78个巴掌，79个巴掌，80个巴掌，81个巴掌，82个巴掌，83个巴掌，84个巴掌，85个巴掌，86个巴掌，87个巴掌，88个巴掌，89个巴掌，90个巴掌，91个巴掌，92个巴掌，93个巴掌，94个巴掌，95个巴掌，96个巴掌，97个巴掌，98个巴掌，99个巴掌，100个巴掌。
　　101个巴掌，102个巴掌，103个巴掌，104个巴掌，105个巴掌，106个巴掌，107个巴掌，108个巴掌，109个巴掌，110个巴掌，111个巴掌，112个巴掌，113个巴掌，114个巴掌，115个巴掌，116个巴掌，117个巴掌，118个巴掌，119个巴掌，120个巴掌，121个巴掌，122个巴掌，123个巴掌，124个巴掌，125个巴掌，126个巴掌，127个巴掌，128个巴掌，129个巴掌，130个巴掌，131个巴掌，132个巴掌，133个巴掌，134个巴掌，135个巴掌，136个巴掌，137个巴掌，138个巴掌，139个巴掌，140个巴掌，141个巴掌，142个巴掌，143个巴掌，144个巴掌，145个巴掌，146个巴掌，147个巴掌，148个巴掌，149个巴掌，150个巴掌。
　　151个巴掌，152个巴掌，153个巴掌，154个巴掌，155个巴掌，156个巴掌，157个巴掌，158个巴掌，159个巴掌，160个巴掌，161个巴掌，162个巴掌，163个巴掌，164个巴掌，165个巴掌，166个巴掌，167个巴掌，168个巴掌，169个巴掌，170个巴掌，171个巴掌，172个巴掌，173个巴掌，174个巴掌，175个巴掌，176个巴掌，177个巴掌，178个巴掌，179个巴掌，180个巴掌，181个巴掌，182个巴掌，183个巴掌，184个巴掌，185个巴掌，186个巴掌，187个巴掌，188个巴掌，189个巴掌，190个巴掌，191个巴掌，192个巴掌，193个巴掌，194个巴掌，195个巴掌，196个巴掌，197个巴掌，198个巴掌，199个巴掌，200个巴掌。
　　201个巴掌，202个巴掌，203个巴掌，204个巴掌，205个巴掌，206个巴掌，207个巴掌，208个巴掌，209个巴掌，210个巴掌，211个巴掌，212个巴掌，213个巴掌，214个巴掌，215个巴掌，216个巴掌，217个巴掌，218个巴掌，219个巴掌，220个巴掌，221个巴掌，222个巴掌，223个巴掌，224个巴掌，225个巴掌，226个巴掌，227个巴掌，228个巴掌，229个巴掌，230个巴掌，231个巴掌232个巴掌，233个巴掌，234个巴掌，235个巴掌，236个巴掌，237个巴掌，238个巴掌，239个巴掌，240个巴掌，241个巴掌，242个巴掌，243个巴掌，244个巴掌，245个巴掌，246个巴掌，247个巴掌，248个巴掌，249个巴掌，250个巴掌。
　　“停吧！”
　　250个巴掌，这可是整整250个巴掌啊！比249个巴掌多一个，比251个巴掌少一个。
　　一个不多一个不少整整250个巴掌全部扇在她的脸上。
　　这感觉就和250个巴掌扇在脸上的感觉一模一样，，分毫不差，简直是太可怕了！
　　听到长公主吩咐，侍女这才停下来，她的手掌心泛着红，整个胳膊都在颤抖。
　　再看地上跪着的侍女，脸已经肿胀浮肿，嘴角流着血，惨不忍睹。
　　侍女还想继续求饶，可是已经疼到说不出话，只能不断磕着头。
　　其实她知道，得罪了公主她活不下来，但还是抱有一丝侥幸心理，万一公主今天高兴就高抬贵手放过她了呢？
　　她只是想为自己争得一线生机。
　　但她还是太天真，能在这个活阎王手中活下来的人寥寥无几，她也不是那个例外。
　　辞凰眼珠动了动，显然早就已经注意到墙壁后面偷看的两人。
　　“这脸看着可真别扭，来人啊，拖下去，剥了。”
　　她说得轻描淡写，将剥人面皮说得像剥香蕉皮一样简单，轻飘飘的一句话就决定了一个人的生死。
　　侍女拼命挣扎尖叫，最终也没有逃离被拖走的命运。
　　两人在后面看得心惊胆战，她……她也太狠了，公主就算是再娇惯也不该这么残忍！
　　白汐珞不自然地看向雅拉，她家九九就很好，才不会那么残酷。
　　感受到视线，雅拉机械般地转过头，赶忙摆摆手解释起来：“珞儿，我……我很善良的，我们在一起这么久了，你是了解我的，我绝对不会那么做！”
　　白汐珞“噗嗤”笑出声，九九手忙脚乱的样子好可爱，自己怎么可能会不信任她呢！
　　“二位，可看够了？”


第三百一十五章 人生自古谁无死，早死晚死都得死！
　　辞凰此时的声音就像地狱的恶鬼，在召唤她们下去。
　　白汐珞是害怕的，躲在雅拉身后，只探出一个头来。
　　看着白汐珞这个样子，辞凰心里高兴，这么依赖她，出事躲她身后，万一以后她不在你身边你要怎么办？
　　“是吓到二位贵客了吗？”低头掩面嗤笑，“是那小侍女撞到我了，我只是略施小惩而已。这些下人呢，贱得很，我如果不狠狠惩罚的话，他们总是会蹬鼻子上脸。
　　你说对不对呀，九王妃？”
　　突然cua 到自己，白汐珞没有回答，直接将头也缩了回去。
　　公主笑得更加猖狂，对于白汐珞的这个反应似乎很是满意，心理素质差才好拿捏呀。
　　“九公主，你们是在屋中待得无聊，所以来外面转转吗？”
　　经她这么一问，白汐珞这才想起来是要给雅拉看病的，赶忙将她的情况说给辞凰听。
　　辞凰听后一脸了然，似乎雅拉现在的情况都是意料之中。
　　“这是正常的，那间宫殿本就不是普通的住所，人的命要是轻就会压不住，不过不用担心，这一小瓶药你拿去吃，不久就会好的。”
　　公主给了药，顺便还拒绝了她们更换住所的请求。
　　白汐珞接过小瓶子仔细检查了一下，没有什么异样才放到雅拉手里，紧接着问出自己的疑问：“九九这么严重，为什么我就没事？”
　　辞凰笑得春风得意，微微俯身配合她的身高，凑到耳边：“仙女座星系造物主的后人，这原因——还需要我来告诉你吗？”
　　白汐珞瞳孔猛然放大，她是怎么知道的，就算是神伊，她也是再三确认之后又问过九九她们才确定自己的身份，这个公主是怎么看一眼就知道 ，还是说她调查到了些什么？
　　那这个星球上知道的就只有神伊一个人，她是不是......
　　白汐珞不敢再想下去，如果真是这样，那神伊不就被自己给害了吗？
　　公主抬起头，像个没事儿人一样，笑着叮嘱雅拉服用药物的注意事项，随后转身离开，并未多留。雅拉实在难受，两人也很快回去。
　　在给九九喂药之前，白汐珞将这小药丸捻开一个，里面没有什么东西，就都是白色粉末，看上去倒没有什么问题，之后一把塞到自己嘴里。
　　“yue，比我三舅姥爷的舅舅的妹妹的邻居的老师的爷爷的脚皮还要苦。”
　　难吃是难吃了点儿，不过是没有毒的，可以给九九吃。
　　以身试毒之后就完全信任了这些小药丸，希望九九吃后能好受一些。
　　雅拉吃下后就去睡觉了，白汐珞一直守在她身边照顾着，虽然睡着了，但是身上却一直在冒冷汗，连衣服都浸湿了，也不知道是不是正常反应。
　　摸摸额头，倒是不烫，冰冰凉的。
　　梦中的雅拉十分难受，好像灵魂在不停抽出又注入，感觉精神都衰弱了，魂魄都仿佛有了裂痕。
　　想要醒过来却又被硬按着无法苏醒，只能一遍遍溺毙在水中，又一遍遍复活，重复着这痛苦的感受。
　　晚上，雅拉才终于睁开眼睛，入目便是白汐珞紧张又焦急的眼神，其中隐隐还带着泪光：“九九，你终于醒了，吓死我了呜呜，一直都叫不醒你.......”
　　雅拉露出一抹疲惫的笑，抬起手摸摸白汐珞的脸：“别怕，我没事，只是做了一个噩梦。”
　　她现在比之前还要虚弱，有气无力，就像不久于人世的重症病人。
　　“不行，不能再这样下去了，公主的药不管用，九九，我们出宫去找神伊！


第三百一十六章 一定要救你
　　雅拉已经虚弱到难以站立，白汐珞艰难地将她扶起来，她却好像没有骨头一样，整个人都瘫瘫软软得，每迈一步都要拼尽全身力气，走起路来也踉踉跄跄，好像下一秒就会摔倒。
　　白汐珞此时是懊悔地恨不得抽自己几巴掌，怎么就那么容易相信辞凰，那公主这么凶残，一看就不是好东西，当时也是病急乱投医，居然真得给九九吃了药。
　　不过现在再怎么后悔也没有用，当务之急还是要先带她出去找神伊。
　　缓缓走到大门边推开门，不想门外竟站着一排手握兵器的士兵，个个凶神恶煞，将这里围得水泄不通。
　　见门被打开，其中一个统领模样的人走过来，居高临下，没有丝毫尊敬的意思。
　　“长公主吩咐，无昭，二位不可擅自离开宫殿，请回。”
　　白汐珞当即气不打一处来，什么叫不能出去，居然限制她们的自由，把她们当什么？
　　虽然生气，但还是努力保持着心平气和，毕竟现在和他们起冲突对自己没有什么好处：“大哥，我夫人病了，我们要出去看医生，请您通融通融吧。”
　　士兵没有说话，只是握着武器的手又紧了几分，依旧站在原地，没有要让开的样子。
　　白汐珞气到头发丝儿都要冒火，再看九九的情况，根本耽搁不得，抬手就要催动精神力攻击，只是浅浅用一下应该没什么事吧，不过就算是有事也要用，总要先带她杀出去！
　　这么想着，慢慢抬起手，寻找一个突破点，要用最少的精神力以最快的速度冲出去。
　　正待她找准机会的时候，手却被身旁的人按下，雅拉缓缓抬眼，对她摇摇头：“不可以，珞儿，冷静点儿，你不能用精神力，会出事儿的。”
　　白汐珞还想解释，她没有冲动，现在非常冷静，是权衡利弊之后才做出的决定。
　　但雅拉还是摇头，她不可能让小珞儿为了自己落入危险之中，哪怕是一点点可能都不能有。
　　无奈，她只能放弃，等之后再另寻办法。
　　又回头恶狠狠地剜了他们一眼，之后重重摔上门，扶着雅拉回去房间躺下。
　　雅拉整个人都虚弱得不成样子，呼吸微弱，吃不下东西，只是一直睡觉，一直睡。
　　而睡觉的时间也越来越长，一直都在重复那个梦，一遍遍被不知名的东西拉下水，一遍遍溺毙，一遍遍又复活浮起来，之后再次被拉下去。
　　如此一直反反复复，每次做梦重复的次数都会增加，想睁开眼睛，但眼皮却像是被胶水粘上一般，怎么都睁不开。
　　每次醒过来都比睡前要更加憔悴，双颊凹陷，眼球突出，苏醒持续的时间也越来越短。白汐珞看在眼里，急在心里，真怕她那哪一次就会一睡不醒，可却一点儿办法都没有。
　　突然想起阿巴几人，她们也不知道怎么样了，自从分开之后就没有再见过，是不是也被关起来了？可是担心也没用，根本联系不到她们。
　　“嘶嘶！”
　　小白不知道从哪个角落爬出来，冲着大门吐舌头：主人主人，我可以出去，我能出去递信儿！
　　这也让白汐珞眼前一亮，对呀，人出不去蛇还出不去嘛，小白这么小一条蛇，远远看上去就像一段白色的屎条，谁会注意它啊！
　　“小白，来，你去宫殿的另一边找阿巴她们，看看她们的情况，如果她们还自由，一定要让她们来这里救我们。
　　去吧，小心点儿，不要打草惊人。”
　　小白学着人的样子点点头，透过门缝钻出去。
　　目送着它离开，叹口气又赶紧回去照顾九九。
　　饭菜是照常送进来的，但是雅拉却连一点儿都吃不下。
　　晚上，角落里传来“嘶嘶”声，白汐珞一个鲤鱼打挺没打起来最后还是坐起来的，来到角落唤出小白。
　　“怎么样？她们也被关起来了吗？”
　　小白尾巴上卷着一个纸条递给白汐珞，兴奋地摇着尾巴求夸奖，不用想，肯定是和阿巴学的。
　　信纸被打开，里面只有几行小小的字，十分娟秀漂亮，一看就是阿巴写的：“主人，我们也无法脱身，是被强大的精神力关起来的，出不去，你们一定小心。”
　　短短两行字，白汐珞CPU都快炸了，被精神力关起来？而且还是特别强大的？这个星球上怎么可能会有精神力？
　　不过现在看来是没有办法指望她们了，但是九九的身体......也不能再拖下去！
　　第二天早上，白汐珞费尽九牛二虎之力将雅拉叫醒：“九九，听我说，这段时间你一定要保持清醒，一会儿我可能只能够带你离开王宫，到时候你一定要跑，跑到一个安全的地方，听到没用！”
　　听完这番话，雅拉已经猜到她要做什么，不可以，绝对不行！
　　白汐珞笑着亲吻下她的额头：“乖，现在不是任性的时候。”
　　之后转身去到门外。
　　雅拉慌了，这一幕，她太熟悉了，曾经在梦中重复了千万遍，不要！不要！她走了就不会回来了！
　　雅拉伸着手，却只能看着她离自己越来越远。
　　为什么，为什么再给她一次机会，她还是无法守护她......
　　深深的无力感席卷进身体的每一寸，都怪自己，怪自己太弱了，还是不能保护她......
　　白汐珞走到门外坐下，闭上眼睛深呼吸一口气，之后取出神伊给她的小药瓶，倒出一颗药吞下，还是一样难吃，一样令人作呕的血腥味儿，但她已经管不了这么多了。
　　体内精神力缓缓运作，每走一步都十分艰难，但不能停下，一点一点突破制衡，这个过程相当痛苦又漫长。
　　一旁的小白似乎感受到主人的痛苦，它直接爬到主人身边，随后在白汐珞正痛苦的时候，一条巨大的白色尾巴直接打破进程，将她拦腰卷起。
　　白汐珞被吓了一大跳，猛然睁开眼睛，自己已经在半空中了，而卷着她身体的是一条白色的大蟒蛇，它身体叠起来比整个宫殿都要大，整个一个史前巨兽啊！
　　那大嘴一张能吞半边天。
　　白汐珞：“？？？小白？”
　　小白点点头，冲着白汐珞“嘶嘶”两声，不过这次的声音能把她耳朵都刺穿，这也太大了吧！当时神伊说小白把她吞下去自己还不信，现在来看怕不是卡在牙缝里才能再把她给吐出来吧。
　　真要比一比，白汐珞还没有它的一个鼻噶大，能卷住自己腰的也只是尾巴尖儿上那一点点，再往上一点儿的部分就比她这个人还要宽。
　　“你......你能长这么大？早知道你能变这么厉害我还这么视死如归干嘛？”
　　小白骄傲地一甩头，果然它才是最有用的，阿巴那只狐崽子只知道吃。
　　雅拉撑着力气出来的时候差点儿被眼前的景象吓到，老婆用力过猛变成蛇了？她就说嘛，不能逞强，这下好了，连物种都变了。
　　将白汐珞放到自己头上，腾出尾巴尖儿去将雅拉也卷了上来，主人的夫人现在就像一个酥脆到会掉渣的香葱味饼干，可得小心着点儿。
　　两人手拉着手坐在蛇头上，小白一个神蛇摆尾，围墙就倒了一大片，连带外面那帮侍卫也被掀飞出去。
　　还敢拿着武器来攻击，在小白坚硬的外壳下简直不够看，一个个嘶吼着扫飞，嘎嘎乱杀！
　　从刚刚开始，白汐珞就没有闭上过嘴，自己这是捡到宝了呀！
　　小白一路过五关，斩六将，很快就杀到阿巴几人住的宫殿，但里面早已人去楼空。
　　人呢？去哪里了？
　　“白汐珞！”
　　听到喊声，小白转过身，看了好久才发现地上的红色大鼻噶——辞凰。
　　她仍旧是一副淡漠又带着冷笑的样子，面对这样的情况一点儿都不慌，反而向两人喊话：“你们的朋友都在我的手里，要是想要她们死的话，你们就尽管闹！”
　　听到这话，白汐珞就算是再生气也不敢轻举妄动，只得同她协商：“你想怎么样？”
　　辞凰露出一抹得逞的笑：“和我来大殿，她们就在那里，到时自会让你们会合。”
　　白汐珞有些犹豫，这一定是圈套，但如果不去，保不齐她会对她们做些什么。
　　正在她进退两难之下，辞凰再次开口：“九公主的病只有我能治，你不来，她也要一起死，到底要怎么决定，随你自己。”
　　说完，她便转身离开，只留下一个背影。
　　看着雅拉逐渐虚弱的身体，又想想阿巴等人，最后拍拍小白的头：“小白，你可以吗？”
　　小白信誓旦旦地点点头，她一定会保护好主人，绝对不让坏女人得手！


第三百一十七章 九九！
　　到大殿门口时，外面守着一群手拿武器的侍卫，勒令小白变回原来的样子。
　　其实就算是他们加起来也不够小白塞牙缝儿的，但是为了几人的安全，最终也只能让它变小。
　　白汐珞扶着雅拉，小白盘在她的胳膊上，在侍卫们围出来的一个夹道中进入大殿。
　　辞凰坐在高位上——原本属于星球王的位置。
　　“主人！公主！”
　　“小汐珞！”
　　“阿巴阿巴阿巴！”（主人你终于来了，母老虎怎么褪色了？）
　　她们没有被绑起来，见到白汐珞和雅拉就赶忙跑过来。
　　珞凛本来是挡在她们前面的，但却被白汐珞拉到身后，伸手一挡，将所有人护在身后：“辞凰，赶紧把解药交出来！”
　　屋内一个侍卫都没有，且白汐珞这边的人可以轻松碾死这个星球上的任何一个人，实力相差悬殊，但她脸上却丝毫没有惧色，依旧笑得春风得意，仿佛一切都在计划之内，完全不需要惊慌。
　　她迈着稳稳的步子，缓缓走下台阶，站在和几人同样的水平面，慢慢伸出手，手心对着她们：“解药？好啊，只怕本公主有心给，你们没用命拿。”
　　话音刚落，周围的墙壁中迅速涌出一团团黑气，直直朝着众人攻去。
　　黑烟可以自由变换形态，且速度极快，不易被攻击到，它们的目标似乎是雅拉，极少数在攻击别人，大多数黑烟都围绕在她身边。
　　奇怪的是，并没有伤害她，而是簇拥着向辞凰的方向去。
　　雅拉现在早就已经神志不清，看不清东西也分不清方向，只能被推着走。
　　辞凰看着徐徐朝自己靠近的雅拉，笑容更甚。
　　白汐珞被黑烟围着，好不容易突破重重阻碍，眼见就要拉到雅拉的手，下一秒，一束精神力袭来，直接从她的脸边射过，留下一条血痕。
　　白汐珞先是一愣，后回过神来，刚刚射伤自己的精神力......是淡紫色的，怎么可能？
　　一大群精神力像利剑一般在大殿内来回扫射，大家都负了伤，辞凰却依旧站在原地，路过她的精神力全部躲开，没有伤她分毫。
　　与此同时，钻石手链里的精神力也躁动起来，在里面横冲直撞，似要冲破封印同它们一起。
　　眼见情况不妙，小白从白汐珞手腕跳下来，爬到一边准备变大保护主人，但还没来得及变身就被一人用手指按住头，一滴指尖血也同时按在它的头上。
　　手抬起，小白就如一尊石雕，一动不动地立在那里，那人顺势捡起它塞到袖子里。
　　另一边，雅拉距离辞凰只有几步之遥，白汐珞心急如焚，什么也顾不得，精神力冲破体内的桎梏，刚要攻击，背部就被人用力猛拍下去。
　　“啊！”
　　一大口鲜血喷出来，擅自使用精神力的副作用，反噬极其严重。
　　“你疯了！我说过你不能使用精神力，会死的！”
　　白汐珞机械般地转过头，身体上传来的巨大痛苦几乎将她击垮。
　　“神......神伊？九九......快救九九......”
　　神伊手中提着那盏散发着淡淡幽香的煤油灯，周围黑气全部离她远远的。
　　“先和我走，不然你们都得死！”
　　她死命拉着白汐珞带着其他几人往外走。
　　白汐珞拼命挣扎，伸着手朝着雅拉的方向抓：“不......不要，九九！九九......”


第三百一十八章 帮帮我
　　再睁开眼睛时，白汐珞已经回到林中的房子里，神伊坐在一旁守着，已经闭着眼睛睡过去。
　　她想起身，但身体的各个部分却没有任何知觉，根本就动弹不得。想发声，喉咙却像是被人握住，连一点儿声音都发不出来，现在唯一能动的就是眼珠和眼皮，但是一点儿用都没有。
　　也不能用眼神刀她啊！
　　白汐珞试了一晚上，结果视觉神经都快挣断了也起不了一点儿作用。
　　第二天早上，神伊终于睡醒，转过头就对上她布满血丝的眼睛，当即弹起来，二话没说拔掉扎在她身上的银针。
　　针被拔掉的一瞬间，一口气从她胸腔排出，心里好受不少，再动动手指和脚趾，各个身体部位也都恢复行动能力，嗓子上的禁锢也被打开，终于可以说话。
　　开口第一句话就是询问雅拉的情况，神伊有没有将她一起救回来？
　　神伊直接翻了个大白眼儿，一把拍开她的手，嘴里嘟嘟囔囔：“就知道找你那个老婆，我冒着生命危险去将你救回来你都不知道关心关心我，都不知道问问我有没有受伤，白眼儿狼！”
　　白汐珞脸上有些挂不住，可她是真得担心雅拉：“对不起，神伊，你有没有事？”
　　于是，她又收到神伊送来的一个大白眼儿：“迟来的深情比草都贱！”
　　“咚咚咚！”
　　门外传来敲门声，还没等两人回话，门外四人就推开门挤进来，纷纷跑到白汐珞身边：“主人，你没事儿吧！”
　　“小汐珞，还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　白汐珞摇摇头，她没什么事儿，九九呢？她人呢？有没有和大家一起回来？
　　听到她这么问，几人缓缓低下头，最后还是苏禾回答了她的问题：“雅拉她......她被辞凰关在皇宫里了，没有回来......”
　　白汐珞一下子泄下气去，泪水夺眶而出。
　　神伊在一边看得心烦，但也没有继续说雅拉，反而指责起白汐珞：“天天哭哭啼啼的，一点儿用都没有，我......我是不是和你说过绝对不可以使用你的精神力，你就偏不听话，要不是我及时赶到，你就爆体而亡了你知不知道！”
　　“可是......可是不用的话我就没有办法救九九。”
　　尽管身体虚弱，心情低落，她还是反驳，即使是那般有气无力。
　　“可你用了也没有救下她，还差点儿搭上你自己！”
　　“要不是你阻止我，我本来可以救下她的。”
　　白汐珞双眼无神，说的话也不经大脑，就这么漫不经心说出来。但说者无心，听者有意，神伊甚至不敢相信自己居然救了这么一个白眼儿狼回来，早知道就让她死在那里算了，还费劲救她干什么。
　　与其救她还不如救一只狗，至少它还会冲自己摇摇尾巴，而这个白眼儿狼只会冲自己狗叫！
　　许久，白汐珞也终于意识到自己刚刚的话有多不妥，赶忙向她道歉，神伊才不惯着她，转身摔门出去。
　　一阵懊恼涌上心头，白汐珞又捂着头躺下，闭着眼睛和大家商量：“我们怎么办，怎么救九九啊？”
　　挣扎了一晚上，她现在心力憔悴，又太担心雅拉，头疼欲裂，她都恨不得死过去。
　　但大家一言不发，没有人知道该怎么办，特别是陈婉儿，双目通红浮肿，估计是哭了好久，那淡紫色精神力，她再熟悉不过，如今是打心底里害怕。
　　卓没有死，他一定会再回来找她们算账的，到时候就又要再经历一遍死亡。
　　躺了一会儿，白汐珞缓缓起身，拍拍陈婉儿的肩膀，没有说话，由珞凛搀扶着走下楼，神伊正坐在沙发上生闷气。
　　白汐珞走到她面前，撒开珞凛的手，“噗通”一声跪下，神伊被吓了一大跳，慌忙从沙发上滑下来也面对着她跪下：“你......你......你干什么，怎么能给我跪下？”
　　白汐珞吞咽一口口水，正欲开口，却被神伊打断：“我是没办法救下她的，我就一个人，不可能和皇室的人作对，特别还是那个凶残的长公主。”
　　听她这么说，白汐珞眨眨眼睛，努力憋下眼中的泪光：“不，神伊，你只要帮我早点儿恢复身体就好，我自己救。”
　　“自己救？你又要赔上自己的命是吧，不行！我是不会同意的！”
　　神伊急了，她怎么就这么不珍惜自己。
　　“不是的，我可以在不伤害生命的情况下救她回来，神伊你帮帮我。”
　　神伊眉眼微抬，她又要整什么幺蛾子？但还是将信将疑地把她扶起来，并让她再三保证绝对不会伤害自己。
　　之后才答应下来。
　　一下午熬了一大桶“粥”，里面是各种珍稀药材，整桶“粥”呈粘稠的棕褐色，且散发着重重的苦味儿，让人闻了就想吐。
　　在添完最后一味药材之后，神伊终于转过身，将白汐珞扶到桶前：”脱了衣服，进去泡着。
　　白汐珞很听话，麻溜儿脱了衣服就泡到桶里，下水的一瞬间浑身刺痛，像有千万根针在扎她一样。
　　神伊又拿起小瓷瓶，从里面倒出一颗小药丸扔进桶里，原本棕褐色的水竟慢慢变成血红色，整个场景看上去诡谲离奇。
　　“我知道疼，你忍着点儿，慢慢就能适应，这水一共要泡三天，中间不能间断，否则就会功亏一篑。”
　　看着桶里的血水和药材，白汐珞深呼吸一口气点点头，这点儿疼她还能承受。
　　神伊就坐在一旁守着，无聊了便和她聊起她们那天逃出来的事情。
　　那日白汐珞一定要去救雅拉，但她的身体因为诅咒已经垮了，全凭着那点儿意志力才能艰难地向前挪动。
　　尽管她当时已经在死亡边缘疯狂挣扎，但那力气还是大得出奇，神伊一个人都拽不走，无奈最后只得将她打晕扔到珞凛背上。
　　几人这才能在重重攻击下退出大殿，奇怪的是，外面并没有人阻拦她们，就这么一路争分夺秒回到林中的这个小房子里。
　　那时的白汐珞已经奄奄一息，七窍流血，神伊最终费尽力气才将她从鬼门关给拉回来。然后她这一睡就是三天三夜，直到今天早上才醒过来。
　　损耗的药材不计其数，这一笔笔账都记在她自己的头上，到时候一并还回来。
　　其他人也或多或少受了些伤，那精神力确实厉害，不是普通人可以对付的。
　　白汐珞泡在桶里，听着神伊对自己反复鞭尸，此时，身上的疼痛已经减轻了许多，也可能是彻底适应了。
　　“其实我昨天晚上就醒过来了，只不过身体无法动弹，只有大脑可以思考，眼珠可以转动，其他的地方都不能控制。
　　这是为什么，我以后还会出现这种情况吗？”
　　神伊有些不好意思地挠挠头，其实昨天晚上是她用银针封住了她的经脉，才会导致她无法动弹。
　　因为害怕她半夜醒过来会吵醒自己，所以从根源上杜绝。
　　白汐珞：“……”
　　这给她整得一阵无语，她还以为自己以后就成植物人了呢。
　　坐了一会儿，神伊拍拍手站起来，嘱咐她自己没回来之前，千万不可以擅自出来。
　　自己现在有事儿要出去一趟，不会离开很长时间。
　　白汐珞乖巧地点点头，关系到能不能顺利救出九九，她不能允许出一点儿差错。
　　走到门口，神伊又回过头来叮嘱她最好不要睡觉，不然容易淹到。
　　之后推门离开。不一会儿，阿巴偷偷摸摸进来陪着，她总是不放心主人现在一个人。
　　另一边，皇宫。
　　雅拉已经陷入深度昏迷，穿着大红衣服被平放在祭台上，周围点了一圈儿蜡烛。
　　左边是白色的蜡烛，右边是红色的，火苗蹿得极高。
　　辞凰站在一旁，同样一身红衣妖艳非常。
　　身旁还站着一个黑袍人，宽大的帽檐遮住脸让人看不出容貌。
　　辞凰绕到雅拉身旁，伸手爱怜地抚摸着她的脸，眼中满满都是爱意与期许。
　　之后从侍女手中拿过两个小瓶子，小巧的白瓷瓶上画满血红色的符咒，写着“白汐珞”三个字的瓶子被握在左手，写着着“雅拉”两个字的瓶子握在右手。
　　黑袍人在一旁开口，男声混着女声，空空灵灵，让人辨认不出性别：“你为什么一定要这么做？只将她的记忆改变不就好了，为什么现在要将你自己替换成她记忆中白汐珞？”


第三百一十九章 我也喜欢
　　辞凰轻轻动着手指，顺势抚上雅拉的眉眼：“九公主长得漂亮，我也喜欢。那天见她将白汐珞护在身后的时候，我还有点儿小羡慕。”
　　黑袍人点点头，叹口气：“你从小就缺爱，一直到长大也没有得到过，爱对你来说是个奢侈品，所以看到雅拉保护白汐珞才会羡慕，想要顶替她的位置。但你要清楚，就算你得到了，也不是属于你的，等到失去的那一天不要哭就好。”
　　辞凰的身子一顿，慢慢收回手，转过头笑着回答：“国师大人说话还真是犀利，你就不会说点儿好听的，知道了，我有分寸。
　　再说了，她可是仙女座星系的九公主，杀了她会很麻烦，你不也只是要白汐珞死吗？放心吧，我一定会让她十分痛苦的死去，不会有差池。”
　　国师没有再说话，她只关心白汐珞的死法，至于其他的......一概与她无关。
　　看看时间也差不多了，仪式终于可以开始。
　　辞凰刺破自己的中指，将鲜血滴在刻有白汐珞名字的瓷瓶上，鲜血被慢慢吸收进去，仪式开始。
　　辞凰闭上眼睛，口中开始念动咒语。
　　下一秒，两个白瓷瓶都泛起红光，雅拉身体周围的蜡烛也忽明忽暗，密闭的房间中竟刮起不小的风，周遭的帷幔飘动起来。
　　国师站在一旁护法，确保不会出现什么意外。
　　梦中，雅拉被禁锢在一片水面上，她挣扎许久，却连一根头发丝也无法挣脱开。
　　突然，周围的光陡然消失，天地陷入一片黑暗。
　　正在她警惕的时候，身上的东西又将她拉入水中，这次她终于看清了，曾经一遍遍将自己溺毙在水中的“罪魁祸首”，是一个长着人脸，但拥有无数条透触手的怪物，它狞笑着张大嘴巴，将雅拉吞入腹中。
　　“啊！”
　　害怕地闭上眼睛，没有疼痛，也没有溺水的感觉，再次睁开眼睛时，她处在一个无边无际的空间内，这里一片白茫茫的。
　　难受劲儿又上来，和之前一样，头晕脑胀，昏昏欲睡，神志不清，眼前一片迷雾。
　　“九九。”
　　突然听到珞儿的声音，雅拉一转身就见白汐珞站在身后，她好像是困境中的一道光，有了她就有了方向，强忍下身体的不适，跌跌撞撞跑向她。
　　“珞儿！”
　　用力抱住她，太好了。
　　一抬头，她冷汗都下来了，珞儿居然变成了辞凰，怎么会这样？
　　辞凰笑得一脸妩媚，捧起她的脸，亲昵地叫着“九九”
　　本就神志不清的雅拉现在更是分不清楚，眼前的脸一会儿变成白汐珞，一会儿又是辞凰，她们口中都叫着“九九”。
　　“啊！你不是她！”
　　雅拉被叫到头疼，一击精神力出去，面前的人影被打散，声音也消失不见。
　　与此同时，外面，辞凰猛然睁开眼睛，原本渗透进小瓷瓶中的她自己的血被“吐出”。
　　“怎么可能，失败了。”
　　辞凰不可置信地看着这一切，明明这么多天的折磨已经让她神志不清，为什么意志力居然还是这么强，能够分辨出来自己是假的。
　　“她们的两个之间的爱情你很难插入，不过你可以试试从力量方面下手，这是她的弱点。”
　　国师从一旁提点，所幸吉时未过，还来得及再做一遍。
　　听到国师的话，脸上的自信又回来，不过平添了几分狠厉，摸着她脸的手也稍稍用了几分力。
　　“呵，真是爱到骨子里去了，可我偏要破环它！”
　　于是，又将中指血滴到瓶子上，一切重新来过。
　　梦中的雅拉还在漫无目的地走，脚步越来越沉重，汗如雨下，眼睛都快睁不开，仿佛下一秒就会摔倒。
　　“九九，你想变强吗？”
　　又一道声音传来，远处站着白汐珞：“你太弱了，都没有办法保护我，你要快点儿变强呀！”
　　“珞儿？”
　　雅拉爬起来，跌跌撞撞跑过去，真得是珞儿，只是她一脸怒意地看着自己，似在怪她：“你就不能变强一点儿吗？你太弱了。”
　　雅拉垂下头，她也无能为力，只能不住道歉。
　　“呐呐！”
　　白汐珞向她伸出手：“牵住我的手，我们一起变强。”
　　犹豫两下，雅拉最终还是搭上她的手，面前的白汐珞突然笑得十分诡异，牵着她转身向深处走去。
　　慢慢地，白汐珞变成辞凰，但雅拉已经辨认不出，她的眼睛被一层雾蒙蔽着。
　　又是一天一夜后，雅拉终于睁开眼睛，看着面前的光景缓缓出声：
　　“凰......凰儿......”


第三百二十章 你从来不吃鸡皮
　　辞凰笑得一脸灿烂，小心翼翼将雅拉扶起来：“九......九九，你醒了，还有没有哪里不舒服？”
　　雅拉摇摇头，四面观察一圈儿，随后看向辞凰：“凰儿，发生什么事了，我怎么感觉晕晕乎乎的，好像做了一个很长的梦。”
　　辞凰赶忙找理由搪塞过去，她只是生了一场大病，昏迷了几天才会这样，如今刚醒过来身子还很虚弱，不能过度劳累。
　　雅拉笑笑，抬手摸摸她的头：“知道了。”
　　窗外，国师看着屋里浓情蜜意的两人，转身离开，走到门口猛然停下脚步，对一旁的侍女交代：“告诉你们长公主，不要忘了和我的约定，别陷在温柔乡里出不来。”
　　“是。”
　　林中小屋。
　　三天过去，神伊还没有回来，白汐珞也不敢贸然出来，阿巴守在一边，手里拿着两个馒头往她嘴里塞：主人身体弱，又泡了这么久的药汤，营养可得跟上，要多吃白馒头！
　　正吃着，神伊推门而入，她这一趟不知道去了哪里，风尘仆仆的，脸色也憔悴不少，看来是没有休息好。
　　一进门就张罗起白汐珞的事情来：“阿巴，你去拿条浴巾来，一会儿给你主人裹上。
　　白汐珞，过来这边把身上的药汤洗干净。”
　　收拾完之后，换上一身干净衣服出来。
　　神伊上上下下地将她打量一个遍，气色好多了，终于不是半死不活的样子，看来是都恢复了。
　　“说说吧，你要怎样去救她，皇宫中有那么多侍卫，有巫术，同样还有你们的精神力。你一个手无缚鸡之力的人要怎么在重重守卫之下带那么大一个活人出来？”
　　白汐珞摊开手，慢慢聚力，一股淡紫色的精神力慢慢浮现，在她手心跳跃翻动，似乎很是快活，被关了那么久终于放出来。
　　“你......”
　　神伊想说些什么，但却如鲠在喉，她居然能够使用这个精神力，而且没有被反噬压制，还可以控制自如。
　　白汐珞简单解释一下，这个精神力是当初卓给她的，一直被封在钻石手链里，本以为放出来会消失，没想到现在反而更强。
　　她可以灵活地运用，和从前一样。
　　不过她有一个疑问，明明卓也是造物主的后人，同样吃下药丸，为什么他的精神力就没有受到诅咒？反而甚至比在仙女座星系时更加强大？
　　大家同时将目光投向神伊，却见她低垂着头，似在思考什么，口中喃喃自语：“原来......是叫卓吗？”
　　她的声音细若蚊蝇，听不清说的是什么。
　　“神伊，你刚刚说什么？”
　　白汐珞的疑问将她从自己的思绪中拉回来，这才意识到自己刚刚将心里话给说了出来，赶忙摆手：“没什么，没什么。我说我也不知道，或许他血脉不纯呢哈哈哈。”
　　这个理由显然不能说服她们，就算是他的血脉再不纯，也比白汐珞这个稀释了十几亿年的血脉要浓吧！
　　现在确实还有许多谜团没有解开，但她们也管不了这么多了，当务之急是赶紧救回雅拉。
　　白汐珞四处看了看，之后问道：“神伊，小白呢？”
　　神伊扔给她一个眼神，没好气儿回答：“掐架的时候小白受伤了，现在还昏迷呢，我将它交给你你就是这么照顾它的？”
　　白汐珞先是惊讶，随后满脸歉意，局促不安地扣着自己的手，小心翼翼道歉：“抱歉，都是我不好，我能去看看它吗，就看一眼？”
　　谁料这个小小的请求却直接被她驳回，连给她看一眼都不愿意，转身上楼。
　　白汐珞沉思良久，之后站起身：“我要去趟皇宫，你们在这里别乱跑。”
　　其他几人当然是不同意的，先不说白汐珞一个人太危险，带上她们几个也好有个照应。
　　但白汐珞死活不同意，不能再让大家跟着她去冒险：“我一个人目标小一些，这么多人都跟着一起太容易暴露。”
　　反正到最后大家也没能改变白汐珞的决定，只得呆在这里等她们回来。
　　阿巴还想偷偷跟去，却被白汐珞五花大绑扔回来。
　　神伊就在阁楼上看着，直到白汐珞真正离开之后，她才回去屋里。
　　进门就见小白被裹得像一条蛆一样，在床上疯狂扭动身体。
　　“行了，别动了，你主人已经走了。”
　　小白听后一脸怒意，冲着她张大嘴巴吐着信子。
　　还没等做出什么实质性伤害就被神伊一巴掌给扇懵过去，这下老实了，身子连扭动都不扭动一下。
　　她抓着小白的七寸，恶狠狠地威胁：“你最好不要坏我的好事，否则，我就把你扒皮抽骨泡药酒！”
　　小白什么时候见过这样的神伊，当即吓得瑟瑟发抖。
　　她一改往日的温和俏皮，突然变得凶狠起来，大有“佛挡杀佛，神挡弑神”的架势。
　　许久之后，终于冷静下来，刚刚的样子似乎用去她所有的气力，现在泄下气去，也恢复理智，重新将小白抱回怀里，抚着它的头道歉：“对不起小白，我刚刚......但是我也是被逼无奈，我不想英年早逝，小白，你千万不要卷进来。
　　因为......如果是你的话，我怕真得会舍不得。”
　　白汐珞一路飞到皇宫外面的城市，这里的人明显比她们第一次来得时候多很多，几乎到人挤人的地步。
　　白汐珞买了个帽子和口罩，给自己全副武装，谁知道这些人是不是找来防备自己的。
　　皇宫内，雅拉正和辞凰一起吃午餐，两人坐在一张极大的桌子旁。
　　桌上各种珍馐美味，让人看了直流口水。
　　辞凰高高兴兴夹起一块肉放到雅拉碗里：“九九你身体虚弱，多吃些肉好补补。”
　　“好，还是凰儿最好。”
　　雅拉也笑得一脸宠溺，抬手摸摸她的头。
　　这一系列动作让辞凰逐渐沦陷，幻想着以后她们的美好生活。
　　正吃着，雅拉突然抬头发问：“阿巴和珞凛呢，平常都要坐在一起吃得，今天怎么没过来？”
　　这话着实给她吓得不轻，别说叫来吃饭了，她甚至都不认识她们，对上雅拉疑问的目光，心中“咚咚”打鼓。
　　“啊......她......她们啊，她们跑出去玩儿了，还没回来。”
　　说完就小心翼翼观察着她的神情，想看她有没有起疑。
　　雅拉想想也是，自从挑明关系在一起之后，这两个家伙就天天不着家，总是跑出去约会、过二人世界，比她们这两个主人过得还要舒服。
　　之后也就没再说什么，低头继续吃饭。
　　见雅拉没有其他反应，辞凰这才放下心来，好险，差点儿就露馅儿了。
　　之后，雅拉又夹了一个鸡腿给她，这可是王妃最喜欢的了，平常一上桌就要先抓几个放到自己面前。
　　今天倒是还没有，怎么，变矜持了？
　　雅拉知道，她还是那么调皮，总想着整蛊自己，这么大了还是小孩子心性。
　　其实辞凰不爱吃鸡腿，但这是雅拉夹给她的，为了不引起怀疑，只能笑着接下，之后放到嘴边撕下一大口。
　　这是模仿白汐珞的吃法，毕竟她的吃相实在算不上好看。
　　雅拉抬起手想要替她擦去嘴角的油渍，但手却在下一秒顿住，停在半空中迟迟没有放下。
　　而辞凰已经啃完一个鸡腿转过头来看向她：“怎么了，看着我干嘛？”
　　不可置信的眼中充满雅拉：“你......你刚刚将一整个鸡腿都吃了？”
　　“对呀，很好吃。”
　　雅拉依旧是狐疑地看着她：“你从来都不吃鸡皮的，每次都要扒下来才肯吃。。”
　　辞凰心中一咯噔，心脏都漏挑了半拍，该死的白汐珞居然挑食！
　　但现在不是骂她的时候，而是该如何向雅拉解释。
　　“我......我不是，我之前是不吃，但是今天突然想要尝一尝才吃的，就是心血来潮。”
　　雅拉依旧是疑惑地看着她，许久才收回视线：“嗯，以后不爱吃的不用逼着自己，吃饭吧。”
　　之后这一顿饭，两人都一句话也没有说，气氛十分微妙，辞凰心惊胆战了一下午，桌上的文件是一份都没有看进去。
　　也不知道雅拉究竟有没有起疑心，如果起了又该怎么打消呢？
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　雅拉推门进来，手里拿着一碗粥，看着与白天无异，似乎也没有对她的记忆有什么怀疑。
　　“九九，你怎么来了，快坐。”
　　点点头，找了个凳子坐下：“凰儿，我们什么时候回仙女座星系？在这里时间太久，父王母后该担心了。”
　　一听回去的事，辞凰当即不淡定了，她只是替换了在她记忆中自己和白汐珞的身份，她还是记得自己是仙女座星系的公主，迟早有一天要回去。
　　真要回去了，她不就露馅儿了，不行，还得找个机会把她这一部分记忆也替换掉！


第三百二十一章 命运的齿轮转过一圈，在原来的位置紧紧相扣
　　“嗯，不着急，我们的飞船不是还没修好吗，我改天就找人去修。
　　对了九九......”
　　直接话锋一转，将雅拉想说的话堵回去，之后扭动着腰身过来坐到她腿上：“九九，你帮我个忙呗，这件事只有你能帮我了。”
　　雅拉直接答应，什么帮忙不帮忙的，老婆的事就是她的事。
　　辞凰笑得更加灿烂，从抽屉里取出一张照片交给她：“看见照片上的人了吗，就是她，她可是个十恶不赦的大魔头，九九你一定要杀了她！”
　　雅拉看着照片上的白汐珞，这个女孩子她虽然没有见过，但是怎么看都不像是一个坏人，凰儿是不是搞错了？
　　谁知辞凰竟情绪激动，抓着她的衣领：“没有，这只是她表面的伪装，实际上的她心狠手辣，脚下踏着尸山血海！”她一定要死，要尽快除掉这个定时炸弹！
　　雅拉不知道为什么一提到这个人凰儿就会情绪激动，但还是应下，明天就派人去杀掉好了。
　　谁知道此话一出，她情绪竟更加激动，直接否定：“不行，必须要你亲手杀掉她！”
　　“为什么？”
　　雅拉真得很疑惑，凰儿这是怎么了？以前的她从来不会这样。
　　辞凰也意识到自己刚刚有多暴躁，没办法，她这脾气这么多年，不是一时半刻就能改变的。
　　之后她牵起雅拉的手，将手中的一团黑气按进她的手心，嘴中念念有词，之后那一团黑气就被吸收进去，从外面一点儿都看不出来。
　　“九九，这个是我用巫术炼化出来的东西，没有自我意识，你指哪儿打哪儿，十分方便，比咱们的精神力好用得多，现在送给你啦，这样你就可以更好地保护我了！”
　　雅拉看着自己的手，欣喜不已，这是她一直梦寐以求的力量，当即高兴地抱紧紧辞凰。
　　抱了好一会儿，辞凰勾着雅拉的腰带就往床上去：“时间不早了，九九......我们......”
　　不想雅拉竟直接拉开她的手，她也不清楚自己为什么要这样，只是本能反应。
　　“九九？”
　　辞凰有些伤心，一脸委屈地看着她。雅拉眼神躲闪，许久才憋出一句话：“我今天有些不舒服，还没恢复好，改天吧。”
　　辞凰想想也是，那几天对她身体的摧残可不小。
　　之后的几天也一直是分房睡，更是连亲都没有亲过，只是在白天的时候，雅拉会来陪着她。
　　而白汐珞在皇宫外踩点儿许久才摸清侍卫换班的规律，终于在第五天晚上顺利进入皇宫，一身黑衣隐匿在黑暗中。
　　但宫中增加许多侍卫，较之前来说实在是守卫森严。
　　一不小心就被发现了呢！
　　白汐珞一边跑一边吐槽：这似曾相识的一幕，我真是服了！
　　为了躲避追捕，她闪身进入一座宫殿，这里居然没有守卫，真是个藏身的好地方。
　　外面传来守卫的脚步声，她竟鬼使神差地推门进去屋里。
　　令她没想到的是，这里居然有人，床上传来窸窸窣窣的声音。
　　白汐珞一回头大惊失色，失算了，这么荒凉的地方她还以为没人住，这下好了，入了狼窝了。
　　为了不暴露，白汐珞直接跑上床，将刚准备起身的那个人重新按回去，用手捂住嘴，腿往上一抵，压在她身上，掀开被子钻了进去。
　　随后变出一把淡紫色的刀按在她的脖子上：“别动！不然我就不......”
　　声音突然弱下去，四目相对的那一刻，命运的齿轮转过一圈，又重新扣在原来的位置......


第三百二十二章 快给我亲亲
　　白汐珞呆呆地看着这双在黑夜中仿佛能盛下万千星辰的眼睛，许久回不过神来。
　　“九......九九！”
　　强忍住要尖叫出来的心情，用极低的声音喊出她日思夜想的这个名字。
　　雅拉还没反应过来，只听她叫了自己一声，随后就激动地抱着自己啃，推都推不开。
　　“mua ! mua ! mua! 亲亲亲亲！想死我了九九！”
　　（づ￣3￣）づ╭?～！
　　啃得她满脸都是口水，虽然雅拉还没有看出来她是谁，但是也已经愤怒到了极点，挥手就将她给打了出去！
　　飞在半空中的时候，她大脑一片空白：诶？怎么回事，我明明都叫她名字了，她还没认出我来吗？打我干嘛！
　　”啪唧！“
　　稳稳落地，屁股着陆。
　　再等她站起来的时候，雅拉已经将灯给点亮，只见她一脸愠色，拿起一旁的手绢疯狂抹擦自己的脸，之后一脸嫌弃地扔开。
　　这从头到尾的一系列动作给白汐珞看得是一愣一愣的，什么意思，才几天没亲就开始嫌弃她了？
　　不过现在先管不了那么多，还不知道那些侍卫要多久就会找过来，她们得赶紧走。
　　于是白汐珞嘟嘟囔囔上前牵起她的手就往外走：“真是的，你还敢打我，现在情况紧急我先不和你计较，等回去之后再找你算账！”
　　谁知还没走两步，雅拉就一把甩开她的手，力气之大让她都踉跄两下差点儿摔倒。
　　白汐珞不可置信地转过身看看自己的手，又看看雅拉：“九九......你......”
　　“闭嘴！九九也是你叫的？”
　　看着她冷漠疏离的眼神，那一刻，这些天的心酸和委屈突然全部涌上心头，自己吃了那么多苦，受了那么多罪，到头来她就是这么和自己说话的？
　　就算是开玩笑她也受不了。
　　“雅拉，你怎么说话呢？你知不知道......”
　　“我不想听，你这个小贼，半夜闯进我的房间是不要命了吗？”
　　白汐珞的话都没有说完就被她打断，她说什么？小贼？她怎么敢的？自己可是来救她的！
　　但事情似乎透露着古怪，白汐珞两步上前握住她的手，让她能更清楚地看着自己：“九九，九九你看看我，我是珞儿啊，我是你的王妃啊，你老婆！你看清楚！”
　　雅拉却毫不留情抽回手，留下一句话让她差点儿背过气儿去：“不要做梦了，我只有一个王妃，是凰儿。”
　　白汐珞疯狂掐着自己的人中，她说什么？凰儿？辞凰？叫得这么亲密，还是她王妃？那自己呢？把自己当什么？
　　她还记得辞凰，也不是失忆，为什么单单忘了自己？是在逗自己玩儿吗？
　　她现在委屈得要命，自己历尽千辛万苦，好不容易才找到她，结果她就这样。
　　她不死心，又上前握住她的衣袖：“九九，别和我开玩笑了好吗？现在不是说这些的时候，你先和我走好不好？”
　　雅拉居高临下，脸上没有一丝情绪波动，却突然俯身挑起她的下巴，更真真切切看着她：“你......你这张脸，有点儿熟悉啊。”
　　白汐珞一听这话终于绷不住，眼泪从眼角滑下，她就知道，九九一定不会真得将自己全部忘记的，她一定是还记得一些，现在这样肯定都是辞凰那家伙弄的！
　　这句话极大地取悦了白汐珞，她小心翼翼凑上前，在她身上蹭了两下：”我就知道，九九最好了！“
　　不过雅拉还是将她给推到一边，之后才从一旁的盒子里拿出那张照片，那张辞凰交给她的“通缉令”。
　　白汐珞也凑上前去看，这一看就笑出来：“我就说吧，九九还是爱我的，还珍藏着我的照片，嘿嘿！”
　　白汐珞笑得一脸撒敷敷，这自作多情的样子都给雅拉整不会了。
　　“我们快走吧九九，一会儿被发现了就糟了，你看看你住的这个地方，阴森萧瑟，一定也是辞凰那个狗东西搞的鬼，就知道她会欺负你。
　　走走走，和我回家，我疼你！”
　　雅拉眉毛微挑：“你说......和你走？”
　　白汐珞重重点头，当然了，不和她走和谁走？
　　“好啊。”
　　雅拉就这么答应了，只是在看不见的角落，她的嘴角悄无声息地微微扬起。
　　两人偷偷摸摸出门，这么久了，居然没有一个侍卫查到这里，看来这治安也不行啊！
　　当初在仙女座阿尔法星球的王宫偷东西的时候，那侍卫还硬着头皮来问九九呢！
　　她不知道的是，辞凰下令禁止任何人进来雅拉的院子，甚至连靠近也不可以，除了她自己，因为她害怕这些人会一不小心说漏嘴而坏了自己的大事。
　　所以即便是侍卫眼看着白汐珞躲进来也不敢过来。
　　两人直接飞到天上逃走了。
　　一红一紫两对翅膀在黑夜中格外显眼，雅拉眼球一转，后背上冒出一股黑气，直接就将下方的两个要大喊的侍卫绞杀，他们大张着嘴，连一点儿喊声都没有叫出口。
　　两人心里各自想着自己的事，白汐珞歪嘴皱眉：上次是偷宝物，这次是偷人，这是又干回老本行了。
　　雅拉则一直看着她：这么傻，真得是个十恶不赦的人？这智商也不像啊。
　　天亮之后，两人终于逃出皇宫所在的城市，又赶了一天路，邻近傍晚才到之前她们来过的那个部落。
　　一见到两人，大家就热情地打招呼：“丫头，好久不见，是不是又馋虎肉吃了？快来快来，刚烤好的第一口给你们吃。”
　　老大哥还是一如既往地热情，第一口肉肉就给她们吃。
　　雅拉正准备上前，白汐珞却抢先一步接过来，之后屁颠儿屁颠儿跑过来递给她：“呐呐，给九九吃大的。”
　　雅拉皱着眉接过来，但还是叮嘱：“以后不要叫我九九。”
　　还没等白汐珞生气，她就转身离开，留下她一个人在原地气成河豚。
　　之后，白汐珞和大家聊得热火朝天，雅拉也会搭上两句，但她的目光大多时间还是落在白汐珞的身上：她也认得这里的人吗？刚刚大哥的话是什么意思，好像我们两个很熟一样？
　　不过——她看上去确实没有凰儿说得那么坏，再观察观察吧，也不能妄下结论。
　　吃过饭，大家伙儿还是将原先给她们住的房子收拾出来住。
　　两人在一间屋子里大眼儿瞪小眼儿。
　　雅拉：“我们要睡在一起？”
　　白汐珞：“对呀，对呀，我们可是妻妻，当然要一起睡啦！”
　　“谁和你是妻妻，自作多情。”
　　说完雅拉就上床盖上被子，她很厌恶白汐珞说出那样的话，认为是对自己清白的污蔑。
　　白汐珞也气鼓鼓的，不让叫“九九”偏叫，不让说妻妻非说，她还要上床呢！
　　不想一条腿才刚刚垮上床就被推了下来，还让她去下面睡。
　　白汐珞满脸不可置信，不是她有病吧，以前都求着自己上床，现在居然把她往下赶？！
　　但也实在没有办法，毕竟是自己亲老婆，总不能将她拉下来揍一顿吧，再说了自己现在也打不过她。
　　最后只能抱着被子去打地铺，还在心里安慰自己：不气不气，她现在脑子进屎了，不和她一般见识，改天都倒出来就好了。
　　第二天早上，雅拉早早就起来穿好衣服，白汐珞却还在呼呼大睡，她也没有手下留情，上去一脚就给踹醒了。
　　睡梦中的白汐珞只感觉自己的屁股被食人鱼给咬了，一个机灵坐起来，好一会儿才反应过来，终于忍不住，指着雅拉的鼻子破口大骂：”雅拉！你还敢打我，你不要给脸不要脸！“
　　雅拉才不往心里去，双手环胸，歪着头看着面前炸毛的小刺猬，这么没有警惕性，睡得这么死，这让她更加怀疑辞凰给自己的说法。
　　但她向来喜怒不形于色，并未暴露自己的想法，只是催促着：“赶紧起来，大哥大姐她们早就出门打猎了，小孩子都上学去了，就你还在睡。”
　　白汐珞委屈巴巴地开始穿衣服，嘴里开始不满地嘟囔：“哼！我又不用干活，只肝你就可以了，多睡会儿怎么了嘛！”
　　白汐珞哗啦一下撩开被子，雅拉倒吸一口凉气，闭上眼睛转过身。
　　这一举动让白汐珞翻了个大白眼儿：“又不是没看过，不光看，你还摸过呢，有什么好避讳的。”
　　“又在胡言乱语！”
　　雅拉是不会承认自己看过甚至是摸过的。
　　穿好衣服之后，白汐珞没有叫她，直接一个飞扑趴到她背上。
　　雅拉没有准备，本能地就紧紧护住身后的她，白汐珞瞅准机会在她耳垂就亲了一口。
　　之后跳下来大笑着跑了出去。
　　雅拉耳尖通红，现在恨不得撕了她！
　　之后，两人继续赶路，雅拉好像生了好大的气，一路上也没有理她。
　　又耗时一天一夜，两人终于回到神伊的房子，看着这里，雅拉眼中神色复杂：她怎么也知道这里，和神伊是什么关系？


第三百二十三章 就忘了我一个
　　白汐珞率先跑上前将门打开，随后做出一个“请”的姿势：“铛铛铛！欢迎回家！虽然不是我们自己的家，嘿嘿！”
　　雅拉狐疑地进屋，其他几人全部迎出来：“终于回来了，有没有受伤？”
　　“小汐珞你们可算是回来了，你都不知道这些天大家有多担心，阿巴急得到处拉屎，三百六十度无死角螺旋拉屎！”
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（首先，欢迎主人和母老虎回来。其次，陈婉儿，纳命来！）
　　咬死你！
　　阿巴张着大嘴就朝着陈婉儿咬去，那凶恶的样子让她表情管理都失控了，幸好够灵活，纵身一跃就蹦到苏禾怀里，冲着阿巴扮鬼脸。
　　雅拉看到胡闹的两人，一下子笑出声，真是两个活宝，不过：“阿巴，珞凛，你们两个怎么也在这儿，不是说出去玩儿了吗？怎么回来神伊这里了？”
　　阿巴和珞凛一头雾水，什么叫回来神伊这里，她们不在这儿还能在哪儿？
　　神伊也很震惊，居然这么快就回来了，而且看她们两个还完好无损，没有受伤的样子，小白它主人居然这么厉害的吗？
　　“回来了，累不累，赶紧休息一下。”
　　还没等大家做出反应，白汐珞就先憋不住了，她紧紧抓住雅拉的肩膀：“你认识阿巴和珞凛，也认识陈婉儿和苏禾，甚至......甚至连神伊你都记得，就唯独忘了我是吧！”
　　雅拉被她吼得有些懵，大家也都没明白过来发生了什么，呆立在原地，看着突然发疯的白汐珞。
　　眼泪不受控制地从眼角滑落，谁都不懂她现在的心情，仿佛被她的全世界抛弃。
　　可是雅拉还是毫不掩饰厌恶之情，用力将她的手掰开，还推了她肩膀一下：“不要总是对我动手动脚，和你说过了，我根本就不认识你，你不要......”
　　“啪！”
　　白汐珞直接一巴掌甩在她脸上，大哭着跑回屋里，“嘭”得一声关上门。
　　雅拉机械般地抬起手摸摸自己火辣辣的脸，第一个敢打她的人还是她王妃，这个人又凭什么！
　　这么想着她就要冲上去打回来，幸好被众人给拦下来，费尽力气才将她按到沙发上。
　　雅拉：“我的脸只能我老婆打！”
　　大家解释了好久，白汐珞就是她老婆，可她就是不信，自己又没有失忆过，记忆里根本就没有这个人！
　　花费半天时间，大家终于搞清楚了，雅拉没有失忆，只是她记忆中的白汐珞被替换成了辞凰，而她记忆中的辞凰却完美隐身。
　　神伊摸着下巴：“emmmm ，巫术中确实有一个术法可以做到，不过已经失传了，很少有人会，真没想到，辞凰还会这个。”
　　大家又将这件事说给白汐珞，她一听当即就不哭了，她家九九肯定吃了很多苦，该死的辞凰迟早弄死她！
　　抹两把眼泪就跑出去给小九九道歉，还心疼地吹吹脸，自己刚刚那一巴掌可不轻。
　　雅拉冷哼一声转过头去，原谅不了一点儿！
　　“我亲爱的九九，我知道错了嘛，快给我亲亲来抚慰你受伤的小心灵！”


第三百二十四章 拿捏
　　白汐珞一直抱着雅拉的脸啃来啃去，她本来还对她的性格有些喜欢，毕竟和自己的王妃一样傻啦吧唧的，现在居然不经过自己的同意就亲她，太没边界感。
　　之后忍无可忍又将她打飞，整个人朝墙面飞去。
　　大家都愣了一瞬，怎么也没想到她居然真敢对白汐珞动手。
　　还好阿巴及时反应过来，迅速跑上前给她当了狐肉坐垫，这才没摔疼。
　　陈婉儿一把揪起她的衣领，恶狠狠叫骂：“雅拉！你疯了，她可是你的妻子，你在干什么！”
　　两人均是一脸怒意，都恨不得撕了对方，但雅拉是认得陈婉儿的，一直都记得她曾经算是给了自己王妃第二条生命，还帮助她脱离卓的掌控。
　　这个恩情她一直记在心里，所以对陈婉儿也是一直在忍让，只要她不做出什么太过分的事情，就都不会处罚她。
　　就算是现在压在自己身上还揪着衣领骂自己，她也依旧是忍下怒意没有动手。
　　可是苏禾就不一样了，她在一旁看得魂儿都要吓飞了，现在已经有一种要失去自己老婆的感觉了，上一个敢这么放肆的还是九王妃。
　　没错，就是刚刚被毫不留情打飞的九王妃！
　　“放手！”
　　“放手？我放你个大嘴巴子你信不信？”
　　两人谁也不让谁，看得出来陈婉儿已经骂红眼了，她的小汐珞已经够悲惨了，不能再让这家伙伤她的心，关键她还打了她。
　　雅拉不再说话，但她眼中的怒意是藏不住的，大有下一秒就掐死她的冲动。
　　见情况不妙，苏禾赶忙上前紧紧抱住陈婉儿的腰：“婉儿，婉儿，别这样，不可以对九公主放肆，我们坐下来冷静冷静，好好说。”
　　陈婉儿才不听她那一套，扬起手臂就扇了下去。
　　“啪！”
　　巴掌声响彻整间屋子。
　　众人：“完了......”
　　陈婉儿愣住，雅拉愣住。
　　白汐珞捂着脸，眼泪如决堤的江河，直接喷涌而出：“哇！啊啊啊！好疼啊啊啊啊！”
　　事情发生得太快，大家都没有看清，好好的一个给雅拉准备的巴掌，怎么最后转移到白汐珞脸上去了？
　　陈婉儿吓得面部都扭曲了，现在她的手还在阵痛，刚刚那一巴掌着实不轻啊！
　　衣领也不拽了，骂人的话也更在喉咙里，赶忙转而去哄小汐珞：“乖乖，对不起，我不是故意的，我没想打你的，你怎么就凑过来了？”
　　被打的脸迅速发红肿胀起来，直接变成了大小脸，感觉说话都不利落了。
　　“瓦......瓦木事，就是有点儿疼，呜呜~~......婉儿姐姐，你别骂九九了，也不是她的错。”
　　听她还给负心女求情，陈婉儿心里那点儿怜悯和愧疚的心思也烟消云散，甚至觉得自己打得很好，最好能打醒她这个恋爱脑。
　　之后冷哼一声起身，拉着苏禾就走向一边生闷气，以后再也不要管她们两个的破事儿了！
　　白汐珞则顺势柔弱地靠进雅拉怀里：“呜呜，九九，我疼......”
　　奶敷敷，委委屈屈的声音让她不忍推开。
　　看着怀里人哭得这么伤心，雅拉突然感觉心里一阵刺痛，好像......好像在哪里见过她哭。
　　但是明明不在意，为什么自己心里会这么难受呢？
　　鬼使神差地抬起手擦掉她眼角的泪水，又心疼地摸摸她被打肿的脸：“没事了，别哭了。”
　　虽然语气还算不上温柔，但她会心疼自己，白汐珞就已经很知足了，毕竟记忆的事急不得，现在的自己于她而言不过是个陌生人，她肯哄自己，是不是就说明对自己还是有感觉的，还有情谊，并没有完全忘记。
　　白汐珞也没有激动地着急证明什么，而是安安静静躺在她怀里，玩儿着她胸前衣服上的配饰，又乖又安静，任谁也不会忍心将她推开。
　　过了好一会儿，她才抬起头，睫毛上还挂着晶莹的泪珠，脸依旧是红红的，开口小心翼翼：“九九，我饿了。”
　　“那我去做饭。”
　　雅拉本能反应就是这样，说完之后才反应过来，自己绝对是被她给蛊惑了，从来都只给自己王妃做饭，其他人可没有福气让自己专门做给她吃。
　　刚转身准备拒绝，却见她像一只淋了雨的小猫一样蜷缩在沙发上，脸上的泪痕还十分明显，水汪汪地大眼睛万分期待地看着自己。
　　这样的她猝不及防就撞进她的心里，到最后也没有说出拒绝的话，转身进了厨房：就当是谢谢她刚刚给我挡得那一巴掌吧，绝对不是心软。
　　其他人纷纷向白汐珞举起大拇指，这不就拿捏住了。
　　白汐珞昂起头，叉着腰，身后的尾巴都快摇上天了。她是谁，她可是真正的九王妃，雅拉的亲媳妇儿，该怎么攻略她自己还不知道嘛。
　　没人比自己更懂该如何提升雅拉的好感度。
　　陈婉儿：“高！实在是高！原来小汐珞不是恋爱脑，而是心机girl ！”
　　在厨房炒菜的雅拉无时无刻不在怀疑自己，刚刚是她先勾引自己的，对吧？不然自己怎么可能会这么容易就掉进温柔乡？没错，一定是因为她使了什么妖法迷惑了自己。
　　不然她一个不近男色，不近女色，只近老婆的人怎么可能会给别人做饭？
　　对，一定是这样，所以以后一定要离她远一点儿，能躲多远就躲多远，绝对不会再被迷惑。
　　虽然这么想着，但她手里的铲子是一刻都没有停下过，反而越抡越快，大概是因为她糯叽叽和自己说饿的样子还萦绕在脑中挥之不去吧。
　　饭菜端上桌，还是一样的色香味俱全，让人垂涎三尺。
　　白汐珞搬个凳子乖巧地坐在她身边，安安静静，没有多说一句话。
　　虽然雅拉将自己的凳子往旁边儿移了移，但最终也没有开口让她离开。
　　白汐珞没有直接动筷子，而是将手放在桌子下面，眼巴巴看着这一大桌子饭菜。
　　“白汐珞，你怎么不吃饭，是饭菜不合胃口吗？”
　　神伊这句话问得有水平，既帮白汐珞引出下面的话，又成功引起了雅拉的注意。
　　果然，原本在安静吃饭的雅拉抬头看了她一眼，悄悄放下筷子：不应该呀，我的亲亲王妃这么挑食，她都喜欢吃的东西怎么会有人挑？难道是我厨艺退步了？不应该呀，味道应该没变呀，反正我尝不出来。
　　雅拉没有发现，和白汐珞在一起，她总是会落入自证陷阱，为什么就不去想是她毛病多呢？
　　白汐珞抬头看雅拉一眼，眼露胆怯：“我......我不吃鸡皮，从前都有人给我扒皮我才吃的。”
　　这句话让雅拉当场愣在原地，她就是给自己王妃扒掉鸡皮，然会才将鸡腿给她吃的。
　　王妃最爱吃鸡腿，但对鸡皮是绝对不吃的；辞凰吃鸡皮，不仅如此，她当时甚至看出她有些讨厌自己递给她的那个鸡腿。
　　见雅拉在愣神儿，白汐珞就知道，她心里已经起疑了，赶忙火上浇油再添一把火。
　　像从前一样伸手悄悄勾勾她的小手指，满脸紧张：“九.......九九，你可不可以帮我扒一下鸡皮呀？”
　　“好。”
　　雅拉想都没想就答应下来，大脑自动做出回应，反应过来之后才一阵懊恼，怎么又被她给蛊惑了，自己什么时候这么不值钱了，明明以前只对王妃这样的。
　　但是答都答应了，也不能反悔不是，便拿起一个鸡腿熟练地扒下皮去递给白汐珞，表面依旧冰冷：“给，只此一次。”
　　“谢谢九九！”
　　十分高兴地接下鸡腿，小手指还悄无声息勾了一下她的手心，十分暧昧。
　　雅拉收回手，头发下的耳根通红，她现在恨不得扒了自己的皮给鸡腿套上。怎么能对除老婆以外的人那么好，自己这样算不算是精神出轨啊？真是对不起一心一意爱着自己的老婆。
　　白汐珞开心地啃着自己手里的鸡腿，鲜嫩多汁，做得十分入味儿。
　　这之后她就专心致志啃自己的鸡腿，一眼都没有再看雅拉。
　　这反倒让可怜的九公主坐不住了，一顿饭也没有吃几口，时不时就要看她一眼有没有在偷看自己，可是怎么看都没有发现她偷看的痕迹。
　　她居然真得没有看自己一眼，说个谢谢就完了？自己可是给她扒了鸡腿皮诶，她居然连一个眼神都不给自己。
　　反正一顿饭下来，白汐珞是吃得饱饱的，雅拉几乎没怎么吃饭。
　　最后连餐桌都没有收拾，转身回了屋。
　　大家在餐桌前大笑出声，还得是白汐珞。
　　不过神伊的笑却带着些尴尬，也不知道她刚刚在想些什么。


第三百二十五章 我哭了，我装的
　　晚上，白汐珞在门口转了好久，双脚踩地嘎嘎响，就为了引起屋里雅拉的注意。
　　雅拉盖着被子坐在床上，盯着门，外面的脚步声都快能引起地震了，她脚不疼吗？
　　走了好久，白汐珞看看时间觉得差不多了，就胡乱揉了两下头发，之后吸一大口气憋住，直憋得脸通红才大口喘着粗气轻轻叩响房门：
　　“九九，你睡了吗？”
　　一直坐在床上观察的雅拉：“我就知道，该来的总会来的。”
　　她本来是不想开门的，但是门外的小破孩儿却一直不肯罢休，不停叫着她的名字敲门，和叫魂儿一样，大有一种就算她睡熟了自己也要将她喊起来的架势。
　　雅拉忍无可忍，不耐烦地拉开门，拉开之后却愣住了。
　　她就穿了一身白色十分单薄的裙子，头发有些乱，脸颊通红，也不知道是紧张的还是冻得，最重要的是，她没有穿鞋，两只小脚丫踩在一起，脚趾尖纷纷红红的，不晓得是刚刚跺地跺红的还是太冷了。
　　在这冰天雪地里，即便屋中燃了火炉，这样穿也能冷死人，她这是要做什么？苦肉计吗？
　　“你......你怎么穿成这样，衣服呢？快进来！”
　　雅拉赶忙将自己身上的棉衣脱下来披到她身上，之后将她拉进来，屋里确实比外面暖和多了。
　　白汐珞踱小碎步，双手放在嘴边呼着气，又将衣服拢得更紧一些。
　　雅拉关好门回来之后本想训斥她，但一看到她这么个可怜的样子就又不忍心。
　　“你傻啊，这么冷，就不知道穿件衣服？”
　　白汐珞两只手垂下来，不自然地扣着自己的衣角：“我......我刚刚洗了澡，衣服泡进盆里了，剩下的衣服都在屋里的衣柜里，我......我就没得穿。
　　然后你把门锁上了，我进不来，在外面徘徊了好久才鼓起勇气敲门的。
　　因为......因为我怕你会讨厌我，会烦我......”
　　说完还打了个寒战，像小猫打喷嚏一样轻：“阿嚏，好冷~~”
　　雅拉心都化了，哪里还有心思责怪她，赶紧将她拉到沙发上，扔了被子给她，但是衣柜里的衣服不准动，那是她家王妃的。
　　白汐珞气鼓鼓地，好像塞满食物的仓鼠，怎么她自己的衣服自己还不能穿了。
　　不过她至少让自己进来了，就先不闹了。
　　雅拉坐在床上百思不得其解，那样响的脚跺地的声音真得是人的脚可以发出来的吗？
　　转角处的墙壁后面，一双鞋底绑着用布裹起来的铁块的鞋子静静躺在那里。
　　“暖和了吧，暖和了就披着被子去别的房间睡。”
　　白汐珞满脸委屈，眼泪在眼眶中打转：“可是......可是我是你的王妃呀，我一直都是和你一起睡得，你现在让我去哪儿啊，让我睡火炉边吗......”
　　说着说着，金豆豆就像断了线的珍珠，一颗颗落下来，声音也逐渐哽咽，说不出话。
　　雅拉撩了一下头发，满脸不耐烦：“麻烦你不要再碰瓷我的王妃了好吗？你不是她，别再妄想了。”
　　她这话说得绝情，之后都没有看她一眼。
　　白汐珞抹一把眼泪，扑过去跪坐在地上，紧紧拽着她的衣角：“九九，求求你......求求你不要这么和我说话好不好......”
　　她哭得梨花带雨，像碎掉的花瓣。
　　雅拉眉头皱起，有些不忍，抬手想要替她擦拭眼泪。
　　“不然我怕我会忍不住抽你大嘴巴子！”老娘这么费尽心思勾引你，你还不知足，真是给你脸了。
　　雅拉想要擦泪的手停在半空，一时间收也不是，放也不是，很是尴尬，她实在想不到，面前哭到心碎的人嘴里居然能说出这样的话。


第三百二十六章 我变成这样，还不都是你们害的！
　　皇宫内。
　　辞凰发疯砸掉屋里所有的东西，眼睛通红，手心里还有被划破的伤口在往外流着血。
　　她却丝毫没有在意，依旧发着疯。
　　星球王和王后缩在角落里瑟瑟发抖，其他侍女侍卫都跪在地上，将头埋得低低的，生怕被公主注意到从而成为她的发泄对象。
　　“都是做什么吃的，连一个人都看不住，本公主要你们有什么用！”
　　那日在宫中巡逻的一众侍卫跪在殿下，双手都在微微颤抖，表面上是害怕地颤抖，实际上已经死了有一会儿了。
　　“没用的东西，你们都哑巴了吗！”
　　大家哪里敢说话，一个标点符号说错了就是满门抄斩。
　　但是不说也活不了，最后统领颤颤巍巍开口：“长……长公主，昨天晚上是那个造物主的后人，是她潜入九公主的院子将人带走的……
　　您……您不允许我们进入她的寝殿，所以……所以就没有追到……”
　　统领说话的声音越来越小，到最后还没有蚊子在耳边嗡鸣的声音大。
　　辞凰手指握得“咯吱咯吱”响：“所以呢？你是在责怪我了？
　　来人，拖下去，全部扔进绞肉机！”
　　她甚至都没有给人解释的机会，直接将所有人杀害，那几日，整个王宫都充斥着一股血腥味儿，令人连连作呕。
　　发落了这帮人，又回过头去看向自己的父王母后，他们惊恐地看着自己的女儿，宛如在凝视一个从地狱回来的恶鬼。
　　辞凰突然笑得一脸疯狂，渗人的笑声回荡在皇宫中，大家都恨不得堵上耳朵，但却又不敢，生怕再送一血。
　　笑着走向她的生身父母，眼中没有爱，只有恨。
　　走到近前缓缓蹲下，拿起一旁碎裂的瓷片，在手中把玩良久。
　　突然用它挑起星球王的下巴，让他仰视自己，尖锐的碎片将他的下巴划出一条长长的血痕。
　　鲜血顺着瓷片淌到辞凰的手上，紧接着滴落到地面，发出“啪嗒”、“啪嗒”的声音，听上去是那么悦耳动听。
　　王后在旁边看得心惊胆战，想要开口劝说却被辞凰一个眼神给瞪了回去，同时，手下的力气也猛然加大。
　　原本成滴状往下流的血瞬间变成血注，鲜血染红她整个手。
　　可她却连一点儿要停止的样子都没有。
　　她语气淡漠，听上去就像是在说一件无关紧要的小事：
　　“害怕？呵，你们还有脸害怕，是谁让我变成这样的，难道不是你们吗？
　　你们好狠的心，将当时只有十八岁的我送到那么一个野蛮的部落，你们知不知道那里的人——他们是“吃人”的啊！”
　　声音陡然加大，将夫妻两人吓得浑身一颤。
　　“凰儿，父王母后知道我们对不起你，都是我们的错，可是当时实在是没有办法了。
　　部落的酋长献祭之后，她的女儿气性极大，竟一头撞到柱子上，当时就咽了气。
　　你也知道那个部落对于我们整个星系的重要性，当时只有你和小继承人的年龄相当，且有血缘关系，我们也是没有办法了啊！”
　　王后说得鼻涕一把，泪一把，祈求辞凰能够明白他们的苦心，理解他们，原谅他们。
　　但是辞凰却根本听不进去，拔出扎在星球王下巴的碎瓷片朝着王后的脸划去。
　　本能躲闪之后，一条从眼尾到嘴角的血痕就横贯在整张脸上，鲜血一滴一滴往下流。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　王后捂着脸大叫着滚向一边。
　　辞凰拿着沾染两人鲜血的瓷片笑着，笑容越来越大，越来越狂傲，只是这笑中埋藏着的却是满满的心酸。
　　就因为那个部落的陋习，他们的继承人不能死，所以……所以就送她去死吗？
　　用邪术将继承人的灵魂转到她的体内，而将她自己的魂魄驱逐出去。
　　是她求生意识太强，她不想死，最后才为自己搏来一线希望，转身钻入已经死去的继承人身体。
　　奇迹般的，原本已经死亡的身体却突然传出微弱的呼吸，难道刚刚只是休克？还是辞凰求生的意志太强烈，老天都看不得她死？
　　最后，她和神伊一起被抬进房间，说是房间其实更像是一个祠堂，高台上摆着一尊不知名的女性雕像，一级一级阶梯上摆放着无数灵牌，每个上面都刻着一个名字。
　　每块灵牌前都燃着一支蜡烛，明亮的火焰诡异地跳动着，像充满活力的心脏。
　　神伊和辞凰就被摆放在下面临时准备的“床”上，床边围了一圈白蜡烛，部落其他人都跪在门外，虔诚地祷告，祈祷他们的继承人早点儿醒过来。
　　三天三夜之后，神伊终于睁开眼睛，她本以为自己已经死了，但看着屋里熟悉的一切，瞬间惊恐地大叫。
　　听到屋内的喊声，部落其他人一窝蜂全部涌进来，围着她叽叽喳喳个没完。
　　吵闹声将一旁的辞凰也吵醒，两个女孩儿都定定看着对方，看着那曾经属于自己的身体，此刻正坐在自己的对面。
　　神伊发疯一般冲上前，伸手就划上她的脸，抓得满脸血痕，事情发生得太突然，以至于大家反应过来之后，两人早已扭打在一起。
　　这可吓坏了这帮老顽固，两人刚刚交换了身体，灵魂还不稳固，这么大幅度的动作太危险了。
　　赶忙将两人拉开。
　　神伊被拉开还在冲着她张牙舞爪、破口大骂：“你为什么要来，我本来可以死得，我本来可以结束这场苦难的！”
　　当时的辞凰也还是个养尊处优的小公主，莫名其妙被送到这里，又莫名其妙被换走了身体，现在还莫名其妙被打了，她怎么能咽得下这口气，跳下床抬手就要打。
　　但在部落里可没有人会惯着她，直接被一个大汉一拳挥出去，身体重重撞到墙上，顿时感觉五脏六腑都摔破了，灵魂也有一种要离体的感觉。
　　缓了好一会儿才稳定下来。
　　神伊推开众人，哭着跑向前面，抱起最新的那块灵牌，上面刻着的是她母亲的名字。
　　就这么坐在地上无声哭泣，一颗颗眼泪“啪嗒”、“啪嗒”落在上面，她手指捏得泛白，但是除了懊悔和无力，她做不了任何事。之后便因伤心过度晕了过去，被众人带走好生照顾。
　　而辞凰却被关在一间密不透风的屋子里，之后许久也没有人来，好像被彻底遗忘。
　　终于，在她即将被饿死、渴死的时候，大门被打开，神伊披着棉绒大衣，手里端着一碗饭，轻轻走进来蹲在地上，唤醒奄奄一息的她：“帮我，就让你活下去。”
　　辞凰闻着饭香味儿，此时也管不了什么三七二十一，只要能让她活下去，做什么她都愿意，用力伸手够向那碗粥。
　　其实那只是一碗普通到不能再普通的粥，甚至连盐腥都没有放，但对当时的她来说就是琼浆玉露。
　　之后的很长一段时间，神伊都将她带在身边，她脸上的伤早就好了，连一点疤痕都没有留下。
　　神伊总是会看着她这张脸出神，有时还会伸手摸两下，这是她自己曾经的身体。
　　两人相处得极好，很快就成为无话不谈的好朋友，但两人所聊最多的话题便是那个诅咒和献祭，起初辞凰只道那是这里人的封建迷信和迂腐的陋习。
　　直到神伊亲口告诉她，那些都是真得，所有的一切都不是凭空捏造，如果没有办法化解，那她们两个的下场都会很惨。
　　神伊将辞凰养在身边，一直养到一百岁，这一百年来，她们羽翼渐丰，渐渐掌握整个部落的实权，不再只是一个象征性的人物。
　　只是辞凰过得很是艰辛，这里的人都不待见她，认为她是外来人，而他们极度排外。几次险些害掉她性命，还好神伊都及时赶到才救下来，否则她现在的尸体估计都成渣了。
　　直到神伊掌权之后，她的处境才算好一些。
　　一百岁之后，两人又用计回去皇宫，辞凰利用巫术成功坐上星球王的位置，成为真正掌握整个星球权力的那个人。
　　但名义上的星球王还是她的父亲，毕竟这种弑父篡位的事还是会让她政权不稳，等到时机成熟之后再杀之也未尝不可。
　　而其他的兄弟姐妹在她一回来就被全部斩杀，一个不留，之后也将皇宫中的所有侍卫侍女换了个遍，全部换上自己的人。
　　甚至连从前的蚂蚁窝也都用水给灌了，蚯蚓竖着切然后扔出皇宫。再引进新的蚂蚁和蚯蚓。
　　在部落生活的这一百年里，她被压制得太狠，以至于回来之后心理极度扭曲，直接实行暴政，穷兵黩武，致使天下民不聊生。
　　曾经也有不少人叛乱造反过，但都一一被镇压下来，这和神伊脱不开关系。
　　两人联手，共同治理着这个荒谬的世界。


第三百二十七章 因为我无语
　　神伊的小房子这边。
　　最后，雅拉也没有给她赶出去，但也没有上床，只能窝在沙发上睡。
　　算是各退一步，她不赶她走她，也不能上床。
　　骂骂咧咧入睡之后，连在梦里都在骂她。
　　雅拉却是整宿整宿都没有睡觉，这人好像有精神分裂，刚刚还好好的，柔柔弱弱，需要人保护的那种，下一秒就要给自己大逼兜。
　　第二天早上，两人几乎是同一时间醒过来的，白汐珞又恢复了乖乖的小绵羊模样：“亲爱的九九，今天起这么早啊，是为了给我做早饭吗？”
　　雅拉白她一眼，丢下一句：“自作多情。”
　　转身离开房间。
　　不大一会儿就端着一笼灌汤包回来，“咚”得一声扔在白汐珞面前：“快吃，吃完离开我的房间。”
　　虽然雅拉语气不好，但是白汐珞知道，她还是在乎自己的，至少没让自己在早晨饿肚子。
　　她没有全部吃完，而是留下一个，趁着雅拉不注意一把塞进她嘴里。
　　白汐珞甜甜笑着，看着她都惊喜地不说话了，一定感动坏了，自己可真是个不可多得的好王妃，知道心疼自己的小公主。
　　雅拉也是瞪大着眼睛，疯狂扭动身体，白汐珞还以为是她不愿意抢自己的吃食，所以才会这样。
　　于是用精神力将她给牢牢困住，雅拉脸都急红了，最后强行冲破她的精神力，将她整个人弹到沙发上，摔得四仰八叉。
　　之后终于端起桌子上的水一口闷下去，这才长长出一口气，憋得眼泪都快流出来了，脸红脖子粗的。
　　“喂！你们两个......你......你们继续，我先走了。”
　　好巧不巧的是，陈婉儿在这时推门而入，面前的景象将她吓得愣在原地，没办法，两人现在的样子实在是太像刚刚咳咳咳完了。
　　雅拉没空管陈婉儿，回头指着白汐珞：“你要谋杀啊！差点儿噎死我。”
　　白汐珞瞳孔地震，自己居然差点儿谋杀亲妇，太可怕了，现在的九九本来就不喜欢自己，可不能再给她添堵了。
　　赶忙一个闪身站起来，扶着墙油腻地一撩头发（吹口哨）（双腿交叉）：“女人，不要误会，我只是在引起你的注意，你看我的眼中是不是透露着三分凉薄，三分讥笑和四分漫不经心？那是我专门为你分出来的扇形统计图。”
　　尤记得当年自己还不喜欢她的时候，她也是这般“讨好”自己的。
　　雅拉：这下更堵得慌了......
　　白汐珞又两步上前（挑起她的下巴）（不对，自己比她矮）（按回来俯视自己）（踮起脚尖，45°仰望她）（露出精致的下颌线）：“女人，叫声老婆，命都给你。”
　　雅拉：“......”
　　看着面前的白汐珞，雅拉只感觉自己的眼睛里被人放了两颗魔鬼椒。
　　她抬头看看外面的天空，嗯，万里无云，碧空如洗。
　　随后又转过白汐珞的头让她看着窗外：“看外面，知道今天为什么没有下雨吗？”
　　白汐珞懵懂地摇摇头，她哪里知道，这是老天爷的事儿。
　　雅拉甜甜一笑，转身抬脚给她踹了出去，“嘭”得一声将门摔上，在里面冲她喊：“因为我实在是太无语了！”


第三百二十八章 我老婆丢了
　　“咚咚咚！”
　　“神伊，神伊开门，是我！”
　　一大早，白汐珞就来到二楼敲门，已经好久没有见过小白了，她再不让自己看看它自己都要担心死了。
　　门被从里面打开，神伊一脸不耐烦地出现在门口，头发乱糟糟的，估计是刚刚才被吵醒，眼角还挂着眼屎。
　　“一大早晨的干嘛啊来我门前鬼哭狼嚎的，我还以为半夜被黑白无常给带到阎罗殿了呢！”
　　白汐珞冲她吐吐舌头：“你们也信黑白无常啊，阎王爷他老人家的业绩范围够广的。
　　小白呢？它伤还没好吗？让我看看它。”
　　说着还不断昂着脖子往里面看，但却被神伊挡得严严实实，什么都看不见。
　　正准备往里面冲，突然眼前一白，紧接着一黑就什么也看不见了。
　　“oi！”
　　白汐珞吓了一大跳，胡乱向后退去，脚下一滑就摔到地上，眼前还看不见东西，窒息感又逐渐袭来。
　　终于镇定下来，伸手扯下蒙在眼睛上的东西，脖子也跟着解放，定睛一看，正是摇头晃脑的小白，它兴奋地直吐信子，终于见到主人了，这几天可想死她了。
　　再次见到主人的第一面恨不得直接张大嘴把她吞进肚子里。
　　幸好白汐珞不知道她脑子里在想些什么，不然肯定连夜跑路。
　　“小白，你伤好些了吗？”
　　小白身子直接弯成一个问号?：什么伤，它没有受伤呀，那天唯一觉得疼的就是神伊用一滴血按它脑门子上了。
　　不过白汐珞看不明白它的肢体语言，只当是疼到身体都扭曲了，之后怜爱地抚抚它的头。受苦了小白，幸好神伊及时赶到，不然估计它会伤得更重。
　　但小白是真可怜她的傻主人，被人卖了还帮人数钱呢！要不是神伊“及时赶到”，自己能将那帮人全部吃掉，还能把主人的老婆也一起带回来，哪里还需要现在这么麻烦。
　　小白越想越生气，转头又看向神伊，她居然还一副“没错，就是应该感谢我，赶紧磕头道谢”的模样。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　小白一个箭尾冲上去，张大嘴就朝着神伊头咬去。
　　但终究是道高一尺，魔高一丈，还没等靠近呢，就被她一个大嘴巴子扇到对面墙上去了。
　　这大嘴巴子是有多好吃，它一吃一个准儿。
　　白汐珞差点儿骂出来，赶忙跑上去将它给抱到怀里。
　　本来小白就受了伤还没好，怎么能打它呢？你知道一个大嘴巴子对一条可以变得比房子还要大的小白蛇来说是多大的伤害吗？
　　再将它头翻过来一看，都已经吐白沫了。
　　神伊翻着白眼儿上前，一把将它薅回来，没好气儿道：“行了，看也看到了，赶紧走吧。”
　　“嘭！”
　　还没等白汐珞说什么，门就被摔上，门框上积攒的灰尘都扑簌簌落下来。
　　白汐珞狐疑地转身，一步一回头地离开：“小白和她在一间屋子里真得没问题吗？真怕神伊会把它天灵盖儿掀下来盛酒喝。”
　　刚下楼，就见陈婉儿急匆匆跑过来抓住白汐珞的肩膀，看上去很是慌乱：“小汐珞，你……你老婆丢了！”
　　“什么！”
　　就在刚刚白汐珞上楼找神伊的时候，雅拉就自己悄悄离开房子。
　　外面冰天雪地，千里冰封，万里雪飘。
　　她披着一条雪白的毛绒大衣走在这安静的天地间。
　　手里拿着两张白汐珞的照片，一张是她自己仔仔细细收起来的，表面布满划痕，只有她脸的地方是完好如初的。
　　另一张是辞凰给她的“通缉令”。
　　她记得，原来照片上的人明明是辞凰，为什么现在却突然变成了白汐珞？记忆会错乱，那物证呢？这是真真切切摆在自己面前的东西。
　　她现在也很迷茫，明明记忆中的人不是她，为什么现在种种迹象却表明她才是自己的王妃？
　　无论是这张照片，还是身边她所熟悉人的态度，都是这样。
　　难道自己的记忆真得被篡改了吗？
　　她就这么拿着两张照片来到曾经那座雪山下，看着巍峨的山峰高耸入云。
　　所以，当初她们几个冒着生命危险到山顶去找药材为的是谁？
　　雅拉变出翅膀，纵身一跃，很快飞到山顶，这里和从前一样，还是一片白雪皑皑，不过原本被拔掉的树枝状药材又重新长了出来，一样的位置，一样的形态，似乎什么都没变。
　　又似乎……什么都变了。
　　她在山顶坐了许久，直到凛冽的寒风透过棉衣吹进骨子里，那丝丝寒意才将她的思绪拽回。
　　拿出辞凰给她的照片端详许久，最后撕成碎片埋在药材的根下，用厚厚的积雪紧紧埋住。
　　将另一张布满划痕的照片小心仔细地收起来，放在心口的位置。
　　之后又在夕阳下坐了一会儿才下山回去。
　　刚回去，老远就听见白汐珞坐在门口哭得伤心欲绝，不知道的还以为死了老婆。
　　“啊啊啊！我的小公主丢了啊啊啊！我没有老婆了，我老婆没了，找不到她了啊啊啊啊！
　　哪个丧良心的把我老婆给拐跑了，我把他皮扒下来！”
　　远处的雅拉虎躯一震，她把自己拐跑了，用扒皮吗？
　　找了一天却连她的影子都没有，而且附近根本没有什么可以藏身的地方，她一个人又能跑到哪去。
　　会不会她自己跑回去找辞凰了？一想到这里，白汐珞就肝儿疼，好不容易才带出来的，她要是再自己回去，以后可怎么再找回来。
　　有过上次的教训，皇宫现在肯定守卫森严，恐怕自己连进去都难，更别说再带那么大一个活人出来。
　　一想到这里，她就难受到不行，不由得又痛哭起来，怎么就没看住呢，就这么让她跑了，那可是她的老婆呀，她辣么大一个老婆！
　　阿巴在旁边陪着她，怕她伤心过度会做出什么过激的反应，其他人已经跑出去找雅拉了。
　　白汐珞哭得伤心，阿巴就一手揽过她的肩膀，轻轻拍着头：女人哭吧哭吧，不是罪～～！
　　“你哭什么？”
　　白汐珞哭得太尽兴，一时间居然没有听见雅拉的声音，直到她又问了一遍，这才恍然抬起头，大张着的嘴都还没来得及闭上。
　　眼前一片模糊，只看见一片大红色在面前晃荡，揉揉眼睛，擦干眼泪，这才看清面前的人居然是九九！
　　白汐珞大喜过望，屁股上好像装了弹簧一般就弹起来扑到她怀里：“九九！”
　　雅拉被她给撞了个踉跄，好巧不巧身后就放着一块儿小石头，也不知道这么厚的积雪上为什么会放着这么突兀的一块石头，反正雅拉是好巧不巧地被绊倒，又好巧不巧地整个身体朝后栽去。
　　落地的前一秒还在用力护住白汐珞，将她紧紧抱在怀里。幸好身下的积雪够厚，不然真要摔坏了。
　　即便是这样，白汐珞仍旧没有办半分慌张，只是哭得更凶，抱着她的脖子就嗷嗷哭，还以为又要再一次失去她了呢。
　　雅拉几乎整个身子都埋在雪里，但还在伸着手给她擦眼泪：“好了，怎么就哭了，你看看你，外面这么冷，再把你的脸给吹裂了。”
　　一说到脸会吹裂，白汐珞立马止住哭声，双手捂住自己的脸：“尊嘟假嘟？”
　　雅拉难得冲着白汐珞笑出声，伸手掐掐她的脸：“尊嘟尊嘟，快别哭了，起来了。”
　　白汐珞抹了把眼泪才从她身上下来，又伸手将她也拽了起来。
　　“呜呜呜九九，我还以为你不要我了呢……
　　你去哪儿了？”
　　“就是有些心烦，出去走了走，这不很快就回来了？”
　　白汐珞一叉腰，面露凶光：“还很快，你都跑出去一天了，还敢说快，你知不知道我们大家都快急死了！”
　　雅拉一面道着歉，一面被白汐珞勾住腰带往屋里拽。
　　门“啪”得一声关上。
　　还在挨冻的阿巴：“？？？”
　　“吱呀～”
　　刚被关上的屋门又重新打开，温暖的热气从里面飘出。
　　阿巴：我就说嘛，我那么大一只狐主人怎么可能会看不见！
　　“阿巴，你快去将大家都找回来，告诉她们九九回来了。”
　　“嘭！”
　　之后屋门就又重重关上，独留阿巴一个人在风中凌乱。
　　最后也只能忍气吞声去找大家，绝对不是屈服于主人的威逼利诱之下，而是她的凛凛还在外面，她可舍不得她挨冻。
　　闻着味道就朝着一个方向飞去，还没飞一会儿，那鼻涕就顺着鼻子流到嘴边，都给狐冻感冒了。
　　雅拉被白汐珞带回屋子，跑出去很快回来，从厨房里端来一大碗热气腾腾的面条：“出去这么久肯定都没吃饭，饿了吧，快来吃面。”
　　雅拉也不客气，端过碗就吃，面刚一入口，她就顿住，抬头看着白汐珞：“这面……不是你做的吧？”
　　白汐珞还有些惊喜，她居然能尝出来，嘴这么灵的吗。
　　“嗯，应该是珞凛做的，我记得我吃过。”


第三百二十九章 我要叫了
　　说完就又低头继续吃面，白汐珞想了好久也没想起来雅拉是什么时候背着自己吃了珞凛做的面。
　　吃完晚饭，雅拉就躺回床上，白汐珞也屁颠儿屁颠儿跟上去，脱了鞋子就往上爬。
　　雅拉转过身一脸戒备：“你做什么？”
　　白汐珞垂头戳着自己的小手指，小声嘀咕：“做.you呗，不然还能做什么？”
　　“什么？”
　　白汐珞说话的声音太小，她都没有听清，不过聪明不绝顶、脑袋里黄黄的小珞儿怎么能光明正大承认呢，赶紧找了个理由糊弄过去。
　　雅拉也没有追究，拉过被子就盖上准备睡觉。
　　只是还没等躺下就又被白汐珞给拉开了：“刚吃完饭，你都不想‘运动运动’吗？就这么睡觉多难受呀。”
　　笑得一脸猥琐，那股咳咳咳的劲儿都快溢出屏幕了。
　　但是雅拉一脸正直，满身正气，与屋子里这股暧昧的气息格格不入：“运动？外面冰天雪地的能做什么运动，刚出去就冻成冰棍了。”
　　白汐珞：“……”她什么时候这么单纯了？
　　“白汐珞！”
　　两人正交谈着，外面传来喊声，看来是阿巴已经将她们找回来了。
　　“乖乖九九你先睡，我一会儿就回来。”
　　说完就穿上鞋子跑出门。
　　“雅拉已经找回来了吗？她跑去哪儿了？”
　　不问还好，一问她就来气，放着好好的温柔乡她不呆，偏要跑出去雪山上吹凉风。
　　白汐珞一脸懊恼地坐在沙发上：“你们说——这人真的是九九吗？不会又是辞凰设下的什么圈套吧？”
　　陈婉儿拿起一个苹果放在嘴里咬了一口，之后又交给白汐珞：“为什么这么说，她哪里不像你的九九了？”
　　（嫌弃，一把推开苹果）“从前的九九是特别不要脸的，那脸皮城墙厚。但是现在却高冷的很，都不像她了。”
　　几人：“……”
　　苏禾/珞凛：“有没有可能九公主只有在你面前的时候才会不要脸，她对其他人都是十分高冷，任性中带点小傲娇的？”
　　白汐珞一拍手，原来如此！所以她的九九还是她的九九，只是自己在她心里不再是她的白汐珞了而已。
　　转身又高兴得像个大扑棱蛾子似的跑回她的屋里。
　　（搓搓手）“诶嘿嘿，小美人儿我来喽！”
　　其他人：“……”
　　雅拉已经躺下了，白汐珞以迅雷不及掩耳之势脱掉鞋子跳上床：“九九我回来啦！”
　　雅拉眉头皱得能夹死一只蚊子：“下去。”
　　“我不要！”
　　气得雅拉直接伸手就要将她薅下去，白汐珞却抱住自己发出尖锐爆鸣声：“啊啊啊，你干什么，不要碰我，你再碰我我可就要叫了！”
　　雅拉：“？？？”
　　突然来了兴趣，雅拉也陪着她一起演：“你就算是叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　说着就又要上手，但她没想到白汐珞居然真的叫了，好像被人踩了尾巴似的乱叫：“啊啊啊啊阿巴阿巴阿巴哇哇哇哇，giao！”
　　乱叫！！
　　雅拉：“……”好想把她给叉出去。
　　后来的白汐珞一边叫一边在床上打滚，怎么赶都赶不走。
　　无奈，雅拉只能答应：“好了好了，别闹了，让你睡，让你睡还不行吗！”


第三百三十章 我知道她不是
　　时隔多日，白汐珞终于又如愿以偿地和老婆睡在一张床上，从前稀松平常的小事在现在看来却是那么难得。
　　雅拉背对着她，呼吸均匀，身体一起一伏。
　　但白汐珞知道她没有睡觉，于是往前蹭了蹭，并没有贴上去，现在还是保持点儿边界感的好。
　　“九九。”
　　“嗯。”
　　真好，像从前一样事事有回应，声声有回音。
　　“emmmm九九，我觉得你今天有点儿变化。”
　　雅拉一顿，呼吸有了一瞬间的错乱，之后很快调整好，还好，自己的慌乱并没有被发现：“哪里变了？”
　　白汐珞又往前蹭了一下，鼻尖都快蹭到后背，雅拉也感受到身后小家伙儿的动作，但并未作出反应，只是由着她。
　　“变得没有那么厌恶我了，肯让我靠近，还陪我闹，关键今晚让我上床睡觉！
　　九九！你是不是已经记起来我是你的王妃了？九九～！”
　　白汐珞越说越激动，更是直接坐起来，她恨不得雅拉现在就回过身来紧紧将她抱住，亲昵地蹭着叫她“老婆”。
　　不过这些也只是她的幻想罢了，面前躺着的人终究还是没有转过身来。对于她的话没有肯定也没有否定，只是淡淡道：“不早了，睡觉吧。”
　　听到这句不痛不痒的话，她眸中的光暗了暗，想说些什么，但张了张嘴，最后还是咽了下去，或许现在还不是时候，等她对自己的感觉再多些也不迟。
　　缓缓躺下身，尽量不引起床铺的震动，之后又悄无声息拉开自己和她之间的距离。
　　还是远点儿好，万一半夜一翻身把自己压成肉饼怎么办！
　　闻着她身上熟悉的香气，只感觉眼皮越来越沉，很快眼前只剩一片黑暗。
　　但黑暗中又闪烁着星星点点。
　　一夜无梦，她已经很久没有睡得这么香了，从飞船坠毁到身负诅咒，后又为维修飞船返回仙女座阿尔法星球而奔波，更是被关在皇宫卷入一场场阴谋。
　　九九出事儿，忘记自己，直到现在，在这些不幸中才终于有了些许顺遂，也终于可以睡个好觉。
　　第二天早上，风雪又拍打起窗户，这里的天气还真是恶劣，幸好她们还能有一个可以遮风挡雨的地方。
　　白汐珞翻个身，哼唧两声睁开眼睛，入眼便是雅拉放大的脸。
　　清晨第一眼就这么赏心悦目，今天一天的心情都不会太差。
　　雅拉已经醒了，漆黑的眼瞳中满满都是她，就和从前一样。
　　“九九看着我干嘛？”
　　雅拉眼神往下移，白汐珞也顺着她看的方向看去。
　　这不看不知道，一看是吓一跳，自己一条腿正搭在她的腰上，而手更是放在那不可描述的地方，空气一时间停滞下来，两人尴尬地看着对方。
　　这要是从前，那是再正常不过的事情，毕竟将头埋在山峰那里睡是真得很舒服，但是现在可不一样了，目前两人的关系还有些尴尬，这个动作看上去就有些......流氓......
　　都怪雅拉给自己惯得这个臭毛病，睡觉的时候四肢好像装了雷达一样。
　　“还没摸够？”
　　听到冷冷的又有几分不耐烦的声音，白汐珞这才回神，赶忙将自己的咸猪蹄给撤回来，但身体却是往前面凑了凑，直近到一抬头就能碰到她的鼻子。
　　雅拉并未将她推开，也没有后退，只是微微皱起眉头，很快又舒展开来：“做什么？”
　　嘿嘿笑着，缓缓起身，用自己的嘴唇在她的脖颈上轻轻蹭了两下，停留的时间并没有很长，怕会引起她的反感：
　　“你看，你都不反感我了，这要是换成前几天，你早就一巴掌给我扇出去了。”
　　听后，雅拉不自然地舔舔嘴唇，抬手捂住刚刚她蹭过的地方。
　　之后竟突然笑出来，手也放下，转而掐掐她的脸：“你......你是叫白汐珞？”
　　“嗯嗯，我叫白汐珞，白汐珞的白，白汐珞的汐，白汐珞的珞！”
　　雅拉嘴角的笑意散去，只剩下眉眼弯弯：“白汐珞，你知道——”说着突然停顿一下，似在思考什么，眼中闪过一抹她看不太懂的情绪，有哀伤，又有庆幸：“知道为什么那天你让我和你走，我就跟着你走了吗？”
　　白汐珞懵懂地摇摇头，她好像真得没有仔细思考过这个问题，是呀，她当时已经不认识自己了，就这么跟一个陌生人走可不是她的作风。
　　“因为，我从一开始就知道辞凰不是我的妻子。”
　　这句话着着实实惊到了白汐珞，一开始就知道？是仪式没成功吗？那她对自己还有印象吗？
　　“她给我的感觉不对，我的妻子绝对不是她那样的。记忆或许会出错，但感觉不会。
　　我觉得与其待在一个假的人身边，倒不如跟你走，毕竟你一见面就叫我老婆。”
　　这些话给白汐珞感动得不要不要的，自己记忆中的东西她都能怀疑，能觉察出不对，这是什么感天动地，惊天地、泣鬼神的爱情。
　　一头扎进她怀里“‘哇哇”个没完：“我就知道，九九你不可能认贼做妻的，我就知道你最爱我了。
　　快让我检查检查，你有没有和别的女人暧昧，有没有和坏女人亲！”
　　说着就又伸出手要去扒.衣.服，雅拉慌乱地按住她的手往后面退，直到后背抵到墙上退无可退：“你你你......你别碰我！我说辞凰不是，可没说你就是，毕竟我连对你的记忆都没有，万一你也是假的怎么办！”
　　白汐珞并没有停下她的动作，反而更加过分，直接其.身.而.上，跨坐在她的腰上：“不是说记得感觉嘛，试试你不就知道我究竟是不是了嘛！
　　你总是说我技术不好，来看看我有没有长进！”
　　雅拉惊慌失措地挣扎在这场闹剧中，明明刚刚还很正经，到底是从什么时候就开始想要咳咳咳了呢？
　　最后她轻轻一翻身，就将白汐珞摁在床上动弹不得，果然，还是很弱啊。
　　即使被摁着，她依旧很嚣张：“放开我！我要让你看看我变没变厉害！”
　　于是，白汐珞像只小兔子一样被拎着后脖领就扔出了房间。
　　气不过就像村口老太太一样，盘着腿坐在门口嚼舌根：“什么嘛，又不是没有过，矜持个什么劲儿，你什么样儿我还不知道嘛！”
　　正骂骂咧咧的时候，苏禾挽着陈婉儿的手路过，见她只穿着一件睡衣坐在门口，好像半夜被踹出门的狗：“哟！这不是咱们九王妃吗，几天不见这么拉了？”
　　陈婉儿也从一旁附和：“就是就是，看这样子是还没复宠呢，要不跟着姐姐我吧，我疼你。”
　　这句话一出口，两个猛攻都站不住了，什么意思啊喂！
　　雅拉推开门，将还坐在地上的白汐珞又拽回了屋里，一句话没说就将门摔上。
　　与此同时，陈婉儿也被苏禾拎起扛在肩上，之后还朝着她的小屁股来了一下：“一天天的，这嘴没个把门儿的时候。你自己说说，因为你这张破嘴自己受过多少处罚了？”
　　一边说着一边就往她们的房间走。
　　陈婉儿挣扎着，脸憋得通红：“啊啊啊啊啊！我才刚下床！我不管，这次我做T！”
　　苏禾没有说话，而是又照着她的小辟谷拍了一下，屋门缓缓关闭。
　　另一边，刚刚被拽进屋的白汐珞还在双手抱月匈生闷气，理都不理她。
　　哼！
　　雅拉蹲下身子笑着凑近：“今天刚和你交过心，现在就给我闹小脾气，果然啊，人就是不能惯。”
　　说这话时，她没有责备，倒是满眼宠溺。
　　白汐珞本来以为她生气了，正准备道歉转头却见她笑容灿烂，当即就开始蹬鼻子上脸。
　　伸手拽下她的耳朵：“哼！你要搞清楚，现在是我在惯你好不好！这要是换成从前，你敢这么和我说话，早就让你去跪榴莲搓衣板了！”
　　雅拉一面说着“是是是”，一面将白汐珞的手从自己耳朵上摘下来，下手可真狠。
　　之后听听门外已经没了声音，就又把她给踢了出去。
　　白汐珞：“？？？”不是她有病吧，失个忆把脑子给失坏了啊！
　　白汐珞气到不行，但是又找不到一个发泄对象，只能气得在屋子里乱转。
　　恰巧在这时，阿巴窜过来，蹭着她的腿要主人抱抱，送上门来的解压神器。
　　于是，阿巴又喜提地中海发型，她发誓以后再也不让主人抱了。
　　雅拉现在还不能确定，不能确定白汐珞就是她的妻子，所以也只能哄着，不会做什么越界的事，万一她也是假的怎么办？
　　万一她是辞凰按照自己妻子的样子精心培养出来的那自己不就中计了，所以万事还是小心为妙。
　　自此以后，白汐珞就被允许上床睡觉了，趁雅拉不注意还可以抱着睡，甜甜蜜蜜。
　　但事情不能一直这么搁置下去，还不知道辞凰会不会找到这里来拆散她们。还有飞船，如今和辞凰闹掰了，该怎么进行维修？


第三百三十一章 你为什么不去死？
　　最重要的就是雅拉，大家并不清楚除了记忆，辞凰还有没有对她动过什么其他的手脚，还是要尽早解开这个巫术才好。
　　至此以后，两人的关系拉近不少，日常的相处也是恩恩爱爱。
　　你刮刮我的鼻头，我蹭蹭你的脖颈，一旦太过暧昧，还会害羞得脸红，真像热恋中的小情侣一样，青涩又纯粹。
　　这天，雅拉又做了一桌子菜给她吃，她总是想要将白汐珞养得白白胖胖、健健康康的。
　　恰巧这时神伊从楼上下来，正好看到雅拉手里端着一碗粥，正一勺一勺地喂给白汐珞吃。
　　这一幕深深刺痛的神伊，她逐渐呼吸急促，耳内嗡鸣不断，大脑一片空白，早已不知该如何思考。
　　“你们在干什么！”
　　这句话她几乎是吼出来的，声音之大吵得其他房间的几人也全部出来看。
　　几乎是下一秒，她就冲上前指着两人骂：“你们在干什么？我问你们在干什么！”
　　二人对视一眼，雅拉放下碗和勺子关切询问：“我们在吃饭呀，神伊你怎么了，要一起吃吗？”
　　她现在已经完全听不进去任何话，只看到面前的两人恩爱的情景，怒从中来，用力将桌上的饭菜全部推翻。
　　雅拉眼疾手快将白汐珞护住，这才没让她受伤，只有少许菜汤沾到衣服上。
　　但她自己就没有那么幸运了，整条手臂都被烫红，衣服上都是油渍。
　　幸好饭菜已经端出来有一会儿了，这要是刚出锅的后果更加不堪设想。
　　“雅拉！”
　　白汐珞惊呼一声，赶忙查看她上手臂上的伤，雅拉冲她摇摇头，示意自己没事。
　　再看向神伊，她却仿佛疯魔一般，眼睛瞪得老大，指着她们说着一些她们根本听不懂的话。
　　“为什么？你们为什么要这样，为什么明明已经将她忘记了，却还是爱她！
　　你应该杀死她的，你应该亲手杀死她的，你在做什么啊！”
　　神伊现在的精神不正常，大家都看得出来，其他几人也迅速来到两人身边保护着，生怕她会再发疯伤到她们。
　　神伊还在继续叫骂，一边骂一边笑：“你就应该去死哈哈哈，你本就不应该再活在这个世上，白汐珞，你为什么还不去死！你去死啊！”
　　几人一脸诧异地看着这一幕，她为什么会这样？此前不都是一直小心翼翼保护着白汐珞，生怕她出事儿的吗？
　　再说了，当初白汐珞的命也是她救回来的，她要是想让她死何必要绕这么一大圈呢？
　　“神伊……你……你怎么了？”
　　白汐珞被雅拉挡在身后，轻轻问出声。
　　神伊却好像突然失去了信仰和希望一般，脚下一软跪倒下去：“完了，都完了，计划失败了，我苦心经营那么久的计划，到最后还是失败了……
　　难道……一切都像命中注定的那般，终究还是逃不过吗？”
　　计划？
　　一听到“计划”两个字，白汐珞似乎想到什么，她不顾别人的阻拦，拼命冲到前面一把拽起神伊的衣领：“神伊，你什么意思？什么计划？你究竟对我们做了什么！”
　　[宝宝们中秋节快乐吖！]


第三百三十二章 都是我的手笔
　　神伊就仿佛死了一般，身上没有一点儿生气，任由她揪着自己的衣领，脸色煞白，眼中满满都是死气。
　　白汐珞胸口起伏越来越大，俨然已经愤怒到极点，拽着她衣领的手也一点点收紧，怒吼着：“你说话呀，不要给我装死，这一切都是你搞的鬼对不对？九九也是因为你才会变成这样，对不对！”
　　几分钟过去，神伊也已经冷静不少，面对质问，她缓缓转过头，丝毫不畏惧她的眼神，就这么和她对视。
　　那副从容冷漠又充满恨意的神情甚至给白汐珞看出一点儿心虚，她都有那么一瞬间在思考自己是不是做过对不起她的事情。
　　她一扯嘴角就笑出来，与此同时，眼中的泪水也如水柱般泄下。
　　没有挣开白汐珞的手，反而顺着她的方向一步步逼近，语气平淡像是在说一件稀松平常的小事，只是眼中的痛苦却是无论如何都无法掩盖的：“是，没错，所有的一切都是我一手操控的。
　　从你们离开仙女座星系开始就已经落入我的计划中，遭受宇宙漩涡，你受到诅咒来到我的房子，我救下你，再到引诱你们去皇宫，还有现在雅拉这个情况，全部都是我的手笔。
　　都是我做得，我要......”
　　“啪！”
　　还没等她将剩下的话说完，白汐珞就对着她的脸扇了一巴掌，力度之大，震得她自己的手都在颤抖，但她完全顾不得这些，只是更加用力拽住她的衣领，用尽毕生力气责骂：“神伊！我们那么相信你，你究竟是为什么！”
　　这一巴掌将神伊给扇蒙了，许久才回过神来，她也陷入癫狂，冲着她就大吼：“白汐珞，你知不知道，你一出生就背负着几百万条人命。你有什么高贵的，凭什么要我们为你付出生命！
　　你为什么就不能乖乖去死，为什么要祸害我们！
　　还有雅拉，你都不记得她了，为什么还要重新爱上她！为什么不听辞凰的就那么杀掉她，为什么要犹豫！”
　　说着就一把将她推开，瞬间周身黑气剧增，将她整个人都包裹起来，只留出一个头还在外面，满脸阴毒地看着她们所有人：“我不好过，你也别想好过，白汐珞你给我等着。”
　　话音落，黑气便将她整个人都淹没，紧接着，屋中也很快充满黑气，似要将所有吞噬。
　　雅拉来到白汐珞身边，其他几人也跟着过来，大家撑起一个保护罩，将这些黑气隔绝在外。
　　屋中如死一般的寂静，静到能听见大家的喘息声。
　　渐渐地 ，黑雾散去，房屋原本的样子又再次显现出来，屋中摆设一如从前，只是少了神伊的身影，她应当已经随着那股黑气一同逃跑了。
　　也对，要是留下，几人是不会放过她的。
　　神伊走后，白汐珞这才想起小白，它一直被关在屋里，现在神伊走了，终于可以将它放出来，也不知道这些天它有没有受虐待。
　　几人一起来到二楼，屋门紧紧锁住，怎么踢都踢不开，即使是使用精神力也无法打开，屋门牢固不可破。
　　门板上方用红色的汁水画着一个复杂的符咒，像是以血画就。
　　“让开，我来。”
　　雅拉站在远一些的地方，伸手对着那面门，一股和神伊一样的黑气涌出，直直朝着门上的符咒冲去。
　　它并不是将符咒打散，也不是破门而入，而是采用更温和的方法。
　　像一条舌头一般舔舐着那一片红色，直至让它彻底融化消失。
　　伴随“吱呀～”声传来，屋门向里打开，几人鱼贯而入，而小白全身都包裹着绷带，像一只大号的蛆一样在床上疯狂扭动身体。
　　“小白！”
　　听到声音，小白抬起头，终于见到主人的那一刻，它委屈地都快哭出来了：呜呜，主人怎么才来，它都快难受死了！
　　白汐珞一个健步冲上前，抱起小白，仔细一看，它头顶像小棺材一样的红冠子颜色极淡，就好像要消失一样。
　　小白的精神状态也很不好，眼皮上下打架，仿佛下一秒就要晕过去。
　　“小白！小白！”
　　一面叫着它的名字，一面以最快的速度解开它身上的绷带。
　　奇迹发生，绷带解开以后，小白就好像重获新生，渐渐地能够掀开眼皮，头顶的红色小冠子也重新染上了颜色，鲜红如血。
　　再看刚刚缠着它的绷带，里面竟画着黑色的符文，像煤炭碎屑在白色的布条上蜿蜒曲折。
　　怪不得小白会那样，原来是这些东西在搞鬼，除了医术，神伊会的究竟是些什么东西？
　　而摆脱绷带之后，小白自己也恢复了活力，在白汐珞身上窜来窜去，最后找到最温暖的那个地方，趴在她月匈前苟着。
　　站在一旁的雅拉当时就黑了脸，这蛇怎么还是这么没有边界感？
　　她两步上前就将它从衣服里拽了出来，提在手里皱着眉头，这蛇实在算不上好看，还不如阿巴那只小畜生呢。
　　这句话如果被阿巴听到了，也不知道她是该高兴，还是该生气。母老虎夸她了，在她心里自己比小白蛇还要强一点儿，但她又骂自己是畜生，她都找了个人类女朋友了，怎么还总是骂自己是畜生。
　　小白可不惯着她，疯狂扭动着身体，用尾巴去缠她的胳膊，大张着嘴巴就要咬她。
　　雅拉完全不在怕的，一条小蚯蚓还能翻了天不成？
　　再说了它怎么总是在占自己老婆的便宜，虽然她还没有认这个老婆，但那也不行。
　　看着它痛苦的样子，白汐珞又赶忙上前把它给抱回来，嗔怪地看着雅拉：“你总是和小白过不去干嘛，它不就是想找个暖和的地方趴着嘛？
　　它是冷血动物，怕冷很正常呀，再说了，它这么小它懂什么呀！”
　　小白：就是就是！母老虎就会打扰我和主人贴贴！迟早有一天要把她给吞了！
　　雅拉被怼得哑口无言，确实不应该和一条脑子都没有核桃仁大的小蛇争宠。
　　但她心里还是不舒服：“话说这条蛇是公的还是母的？”
　　白汐珞拎起小白看了看，许久才缓缓开口：“应该……应该是女孩子的吧，男孩子都比较调皮，小白就挺安静的。”
　　小白扭动着身体，在白汐珞胳膊上绕来绕去，很是兴奋：母的母的，我还会下蛋呢，怎么样，母老虎不会这个技能吧！
　　雅拉的神色这才缓和一点儿，幸好是母的，要是公的，她今天非得给它剁吧剁吧喂阿巴不可。
　　但是母的也不可以！
　　小白被眼神威胁了好久，最后才垂头丧气地挂在白汐珞的胳膊上，不再往里面钻。
　　哼，等哪天母老虎不在的时候它再钻，主打一个大丈蛇能屈能伸。
　　救出小白，大家又回到一楼去商议接下来该怎么做。
　　真没想到，神伊居然做了这么大一个局，那她的目的是什么呢？想要白汐珞死为什么不早点儿动手，偏要拖到现在暴露了。
　　“从她的话里听出来，好像是她想要让九公主亲手杀掉主人。”
　　被cue到的两人对视一眼，白汐珞直接钻到她怀里去，要是这辈子被最亲爱的九九给杀掉一次，她估计会心痛死。
　　说到这里，雅拉才恍然想起来，当初自己的记忆刚被篡改的时候，辞凰就给了自己一张照片，让她杀掉白汐珞。
　　她本来想要派人去杀掉她，但是辞凰却一口回绝，甚至十分生气，一定要雅拉亲自去杀她才能罢休。
　　所以，为什么杀掉白汐珞的人一定要是雅拉呢？为什么其他人不行？
　　“小汐珞你说句话呀，这可是关系到你小命儿的事儿，怎么自己这么不放在心上！”
　　看她这副吊儿郎当的样子，陈婉儿是真的恨铁不成钢，什么都不放在心上，到时候连死都不知道是怎么死的。
　　白汐珞不住叹气，无论说什么她都不愿意从雅拉怀里出来，就喜欢那么窝着，有安全感：
　　“唉！我能说什么呀，总感觉这一切都莫名其妙的。神伊说我一出生就背上几百万条人命，怎么可能啊，我从出生到现在也没100岁呀！
　　我可是个热爱和平，遵纪守法，为人友善的三好学生。”
　　其他几人：你杀人不眨眼的时候可看不出来是个爱好和平的三好学生。
　　阿巴：你薅我毛，把我变成地中海的时候也体现不出为人友善。
　　看着几人的神色，她不好意思地笑了笑，随后干咳两声说正事儿：“就算她让九九把我杀掉又能怎么样？我可是能无限重生的，到时候你们去地球找我就行。”
　　果然，有复活甲就是好！
　　话说，神伊既然知道她是造物主的后人，对她的一切又都那么了解，怎么会不知道她能够重生？
　　既然这样又为什么执意要雅拉杀掉她呢？
　　又为什么是雅拉？她杀的和别人杀的有什么不一样？难道她杀掉之后就不能重生了吗？
　　真是搞不懂她们究竟在弄些什么妖蛾子。


第三百三十三章 困境
　　比起这些，陈婉儿更担心卓的生死，之前白汐珞和她说保证卓已经死了，他的精神力早就不活跃。但是现在，她不但又可以重新使用那淡紫色的精神力，而且那日在皇宫，像剑一样射出来的，不就是卓的精神力吗？
　　对于这个问题，白汐珞也是迷惑不解。
　　但转念一想，似乎也不是很难理解，她死完了之后，在没有靠近钻石手链的时候，自己的精神力不也是那一副死不活的样子？
　　等碰到的时候才又活跃起来。
　　但是卓和自己却不是一模一样，还没有碰到，应该只是靠近就开始疯狂乱窜，难道说现在卓比自己还要强大吗？
　　那不完了！
　　陈婉儿又快吓哭了，一想起之前自己死时的情景就不寒而栗，她扒着苏禾的衣领恳求着：“禾禾啊，要是哪天卓又回来杀咱们，你就一刀结果了我，给我个痛快吧嘤嘤嘤！”
　　苏禾无奈地将她抱紧，真是的，这死的事儿八字还没一撇呢，干嘛这么悲观！
　　她不敢说自己这次会保护好她，因为她真的没有那个能力和大魔头对抗，唯一能做到的也就是和她一起死。
　　阿巴和珞凛也抱在一块儿嘤嘤嘤，这次可一定要离山远一点儿，换个地方死，那个地方死腻了。
　　白汐珞：“……”
　　雅拉：“……”
　　她们这副样子真叫两人看不起，罢了罢了，死的事儿先不着急，以后有的是机会。
　　“要不我们直接去皇宫将维修师给绑架出来，让他给我们修好飞船，飞回仙女座星系去吧，离得远了，卓应该也就杀不了我们了。”
　　陈婉儿现在满脑子都是逃跑，毕竟打是真得打不过。
　　“那九九呢，九九的记忆还错乱着呢，总不能就这么放着不管吧。”
　　白汐珞就不一样了，她满脑子都是九九该怎么办。
　　屋中又陷入一片沉寂。
　　“啪！”
　　陈婉儿一拍桌子，干脆一不做二不休，反正雅拉现在也已经知道白汐珞就是她的王妃，她只是被调换了记忆中的位置，又不是失忆了。
　　只要自己将她再代入回去不就好了，那些巫术不巫术的管他呢。
　　陈婉儿还真是一个出馊主意的好苗子，代入是这么容易代入的吗，未免也把这件事情想得太简单了点儿！
　　再说了，目前已知的是记忆错乱，万一还有其他未知副作用怎么办？难道再开飞船回来治吗？找谁治？
　　白汐珞正和陈婉儿吵得不可开交。
　　珞凛却觉得她们想得太远了，先不说要不要回去，就绑架维修师这一条难度就十分大。
　　辞凰是知道她们想要做什么的，肯定会对那些维修师严加看管，绝对不会让她们得偿所愿。
　　到时候可别偷鸡不成蚀把米。
　　再者，就算是成功把维修师给偷出来，要怎么保证他们能心甘情愿给自己修飞船呢？
　　万一只是表面乖顺，实则偷偷动小手脚，到时候刚飞出三角座星系，飞船就在半空解体怎么办？
　　她们几个不就变成太空垃圾了吗？直接死在外太空。
　　这也不行那也不行，真是令人头大。
　　陈婉儿欲哭无泪，她当时脑子肯定是让驴给踢了，不然干嘛非要吵着去地球玩儿啊！


第三百三十四章 竹篮打水一场空
　　“所以——我们现在要怎么办？总不能就这么坐以待毙吧，神伊和辞凰认识，她们肯定很快就会找来这里的。”
　　又是一阵沉默。
　　大家试着将已知的线索列在一起，然后想要推演出什么，结果却是什么用都没有。
　　不应该呀，她们几个聪明不绝顶的小脑瓜聚在一起，怎么可能想不明白一件事呢？
　　唯一的理由就是这件事实在是太复杂，超出了她们的理解范围，对，一定是这样，绝对不是她们自己脑子的问题！
　　“哎呀，行了行了，别想了，时候也不早了，先去睡觉吧！有什么事明天再说，或许明天就有解决方法了呢！”
　　白汐珞就是乐观，遇到事情不要慌，先睡它一觉再说。
　　几人还想反驳，但发现好像没有什么理由，她们居然也就真的同意了，反正眼下也没有更好的方法了。
　　先睡一觉再说吧。
　　晚上，雅拉终于没有在抗拒白汐珞，任由她抱着自己。
　　这短暂的幸福真是来之不易。
　　“九九，你现在应该相信我真的是你的王妃了吧！如假包换哟！”
　　雅拉点点头，将白汐珞抱得更紧一些：“嗯，相信了，我以前是叫你珞儿的吗？”
　　“对对对，就是这么叫的，乖乖，你再叫一声好不好？”
　　“珞儿乖，我们一定可以克服困难，可以早点儿回去仙女座阿尔法星球，回去之后我给你做大肘子吃，好不好。”
　　“嘿嘿，好！我还要吃炸鸡腿！”
　　“好，你想吃什么都做给你。”
　　这半夜不能聊吃的，一聊就饿，一饿就恨不得马上起来去偷吃。
　　但她被雅拉紧紧抱着，根本下不了床，晚上吃的已经够多了，再吃又该撑到肚子疼了。
　　“乖，睡觉吧。”
　　“好～，宝宝，我等你恢复记忆的那一天。”到时候我要看你怎么追妻火葬场。
　　居然还敢打我，我非得扇回去不可！
　　第二天早上，白汐珞早早起来收拾行李，吵的其他几人睡不着，也纷纷出来查看，雅拉则待在屋中没有露面。
　　“小汐珞，你收拾行李干嘛？”
　　白汐珞一边收拾，一边擦汗，一边回答陈婉儿的问题：“俗话说的好，最危险的地方就是最安全的地方，我要去皇宫一趟！”
　　其他几人一脸看傻子的表情，她疯了吧，还最危险的地方就是最安全的地方，这不是羊入虎口吗？
　　大家满面愁容，不知道她究竟是在开玩笑还是真的要这么做，如果是真的那就太不理智了！
　　虽然老祖宗的智慧高深莫测，但也不能就这么照搬过来用啊！
　　“主人，这种事情可不能胡闹啊！搞不好命就没了！”
　　“阿巴阿巴！”（主人千万要冷静！）
　　珞凛和阿巴是真替她着急，主人胡闹惯了，总把生命当儿戏！
　　她们所使用的巫术太过神秘，不知道和精神力比起来哪个更强大，如果不敌岂不是又要被抓。
　　再者，皇宫中淡紫色的精神力神出鬼没，对于她们来说也是致命的存在。
　　只是不知道为何卓从不现身，现在他死没死，活没活，是真的不清楚，在这种情况下就贸然闯入他的地盘，和送死有什么区别？
　　白汐珞收拾东西的手一顿，思索良久才开口：“不入虎穴，焉得虎子。
　　你们没见过九九当初难受到要死的样子，我真的好怕，好怕这个巫术会再将她变成那样，必须尽快找到方法解除。
　　俗话说，在毒物的附近一般都有解药。我一定要再回皇宫一趟，我和九九已经商量好了，我现在就去皇宫。”
　　“我可没答应！”
　　这么说着，雅拉就一脸怨气地从屋中出来，连门都没有关，走到近前又重复了一下自己的立场：“昨晚是商量了，但我没有同意，太危险了。”
　　“我……”
　　白汐珞还想反驳，就直接被雅拉打断：“要么你就带上我一起，这样还能相互有个照应。”
　　白汐珞当即拒绝，这是不可能的，她怎么能带着雅拉去冒险呢？就算到时候辞凰说需要本人到场才可以解除巫术，她宁愿回来一趟将她带去，也不愿意她承受这么大的风险。
　　毕竟自己可以复活，但是她不行。
　　谈话间，她已经将行李收拾完，全部放到拇指盒子里，将整个房子能利用上的东西全部带上，以免到时候手忙脚乱。
　　“我带着小白一起去，放心吧，它会保护我的，你们也赶紧离开这里，估计辞凰和神伊很快就会回来，到时候再想跑就跑不掉了。
　　你们可以先去飞船那里待着，虽然已经四分五裂，但是卧室应该还勉强可以住人。
　　实在不行，你们也可以去咱们之前途经的那个部落，那里的人都很好，或许可以庇护你们，万事小心。”
　　大家还想继续劝说，但白汐珞却摆摆手，她去意已决，多说无益。
　　临出门前又回头叮嘱一句：“如果我死了，这重担可就都落在你们身上了，修好飞船记得来地球接我。”
　　雅拉最后就抱了抱她：“一定要小心。”
　　白汐珞疲惫地笑笑，抬手抚摸她的脸，眼中有失望也有悲伤，但更多的是理解：“好。”
　　她明白，现在自己的九九还不能完全接受她就是她妻子的事实，只是知道而已，对自己的感觉还是无法像从前那样。
　　对于这些，白汐珞不怪她，等到巫术解除，一切都会好起来的。
　　白汐珞离开之后，陈婉儿冲过来就拽着雅拉的衣领：“我让你过来是让你劝她留下的，不是让你和她说‘小心’的！
　　雅拉你疯了吗？她要去做一件多危险的事，你不知道吗？你为什么不拦着她？我们拦不下你还拦不下吗，你就这么看着她走！”
　　雅拉被她说得惊慌无措：“我……我……我也不知道为什么会这样……”
　　她知道白汐珞是她的妻子，但是却无法跨越心中那道坎儿，无法将她和记忆中的那个人重合，对待她的态度也就无法像对待妻子那样。
　　打心底里没有承认她是自己的妻子，也就不会为她做很危险的事。
　　“不对……珞儿要去做很危险的事，这太危险了，我得保护她……我得跟上！”
　　她似乎是才反应过来，正要冲出去，却被几人给拉回来，现在再去还有什么用，去给她添乱吗？
　　就老老实实在她们身边呆着，等白汐珞带好消息回来。
　　她们先是回了一趟飞船，这么久过去，那里的房间已经全部被这里的小动物占领，包括卧室也成为它们的基地。
　　话说这些小家伙倒真是很聪明，知道找这么一个东西栖身，这不比睡在树上或者埋在雪里强多了。
　　其实她们是可以用精神力给掠夺回来的，但是需要耗费的时间和精力实在太大，而且里面的东西也都被破坏，根本不能住了。
　　再者，这里距离神伊的住所很近，当初她也说过，飞船的坠毁都是她的手笔，所以她也一定知道这里，到时候再带人来围剿她们可怎么办？
　　还是躲得远远儿的吧！
　　于是大家果断放弃这里，转身往回走，去投奔之前那个部落，那里的人为人友善，热情待客，相信是很愿意收留她们的。
　　另一边，自从逃跑之后，神伊便马不停蹄赶回自己的部落，一回来就受到大家的热烈欢迎。
　　“酋长回来了！”
　　“酋长！”
　　“酋长，您去哪儿了，怎么离开这么久！”
　　“酋长你这是怎么了？看上去很慌张的样子。”
　　……
　　大家七嘴八舌，你一言我一语，都围着神伊转。
　　她却来不及和大家倾诉离别之苦和这些天所发生的事，刚回来就吩咐下去：紧急封锁部落的所有出入口，架起围墙不允许任何人出入，即刻实行！
　　大家伙儿一头雾水，这是发生什么事了，怎么酋长刚一回来就要封锁，莫不是辞凰那家伙叛变了？
　　神伊却根本没有解释，一边往自己家的方向走，一边厉声呵斥：“愣着干嘛，不要废话，赶紧按我说的去做！”
　　“可是酋长，封锁之后大家就没有办法上山打猎，去年收成不好，粮食也没有囤下多少，难道活活饿死吗？”
　　听到这话，神伊停下急切脚步，猛然回头，凌厉的眼神仿佛能杀死人，但转念一想也确实如此，部落以打猎为生，没有食物来源大家要怎么活下去？
　　“那就留出一个出口来，派人去把守着，每天进出的人进行登记，一只苍蝇都别给我飞进来！”
　　“是！”
　　紧接着，神伊接过身旁人递过来的大衣披在身上，径直朝自己的房屋走去。
　　面前一座富丽堂皇的小型宫殿就是她的住所，半是别墅半是宫殿的建筑与周围格格不入。
　　但又十分奢华，在一众别墅中鹤立鸡群。
　　进去之后，她先是喝了一口水，之后重重将水杯砸在地上。
　　紧接着将屋中的很多东西都砸了，镜子、水杯、茶壶，连桌子腿也卸了。


第三百三十五章 夜入皇宫
　　包括梳妆台上的所有首饰也全部推到地上，她真的愤怒到极点。
　　她好恨，恨白汐珞为什么那么幸运，恨雅拉，在忘掉她的情况下还能认出她。
　　最恨的还是辞凰，明明只要将雅拉记忆中的白汐珞由爱转成恨就可以了，这样多简单，偏偏要走这歪路。
　　什么由她告诉雅拉去杀白汐珞，什么这样更能杀人诛心，真是多此一举，到头来只能竹篮打水一场空。
　　她现在都恨不得穿越回去给当初那个信誓旦旦的辞凰一逼兜，要不是她节外生枝，怎么可能让自己的计划功亏一篑。
　　但是现在事情都已经发生了，还能怎么办？
　　只能走一步看一步，看看还能不能迎来转机，否则除了被白汐珞她们弄死，就是要献祭而死了，真要这样的话，她宁愿自杀，也不愿受这么些苦。
　　白汐珞一路来到城市中央，全副武装又给自己易容之后，在皇宫的外面转了一圈儿。
　　守卫森严，看来想在白天进去是不可能了，只能等到晚上看看有没有机会再说。
　　夜幕降临，天空的星星都躲到云层后面，没有灯光的地方漆黑一片，真是个杀人放火的好天气。
　　白汐珞变出翅膀，又找了两块黑布分别罩在两只翅膀上，这样虽然飞起来有些沉重，但却可以帮助她和黑夜融为一体，最起码不会被发现。
　　但是她小心翼翼地在周围飞了一圈儿，发现根本进不去，守卫怎么这么森严，辞凰这次真是下了血本儿。
　　既然偷溜进去行不通，那她就直接随机挑选一位幸运士兵，将他抹了脖儿之后，换上他的衣服，并进行二次易容。
　　然后她照了下镜子，面露难色，果断将脸上的假体取了下来。
　　这什么玩意儿，她一个那么娇小的身体却顶着一张沧桑大叔的脸，简直就是一眼假！
　　还不如就这样，将头盔压的低一点儿，或许还能蒙混过关。
　　实在过不了关，就将挡关的杀掉。
　　就这样，她跟在一堆侍卫后面，假装巡逻，终于进入皇宫。
　　之后在路过假山的时候，闪身离开队伍，成功潜入皇宫。
　　皇宫里面相对外面来说倒是要松懈一些，但也只是松一点点，巡逻的侍卫还是不少的。
　　她循着记忆来到辞凰的寝殿外面，这么晚了，里面居然还亮着灯。
　　白汐珞从小兜包里取出两个指甲盖儿大小的东西，其中一个放到小白嘴里，让它含住爬进寝殿里面去。
　　另一个就塞到自己耳朵里，不一会儿，里面传来人说话的声音，看来小白已经成功潜入进去，真是好样的。
　　说话的人是辞凰，她情绪很稳定，和那天杀掉许多人的她截然不同。
　　屋中还有杯盏碰撞的声音，难道是在喝茶？兴致真是好。
　　“嗯，雅拉离开这么久，也不知道有没有得手成功杀掉白汐珞。”
　　第一句话就给了在门外偷听的白汐珞一记暴击，她这是什么话，谁给她的自信九九一定会杀掉自己！
　　“那天我也真是冲动，或许雅拉那么容易就和白汐珞走，就是想要杀掉她呢！
　　想想确实只有这一个理由，毕竟雅拉这么聪明，肯定会智取，不会硬刚！”
　　白汐珞：“……”
　　[国庆节快乐宝贝们！]


第三百三十六章 偷
　　辞凰又在屋中自言自语说了很久，之后才关灯躺下睡觉，不久之后，小白也含着窃听器偷偷摸摸爬出来。
　　白汐珞又将原本含在嘴中的窃听器绑在小白的尾巴上，之后蹲下冲它比了几个手势，又等了好一会儿，大概等到辞凰已经睡着之后才转身朝前走。
　　小白：“？？？”主人刚刚甩那两下手是什么意思？
　　虽然不理解，但是跟上就对了，便又在后面走着s步跟上。
　　白汐珞略有察觉，突然停在原地，小白没注意前面的情况，就正正好好撞在她的鞋子上。
　　白汐珞转过身，咬牙切齿地将它薅起来又回到刚刚的假山后面：“我让你在这儿给我放风，不是让你跟进去！”
　　小白一晃尾巴，原来如此，主人也真是，明明可以张嘴，干嘛非要挥手！都让它误会了。
　　小白在这边谴责主人，白汐珞却在心里暗暗感叹，怎么感觉她找的宠物都傻了吧唧的，一点儿都不聪明。
　　阿巴是这样，现在连小白也是这样，要是她们两个能有雅拉一半的智商就好了，自己得省不少事儿。
　　遇事先从别人身上找原因，她丝毫没有考虑过有没有一种可能：宠物随主人。
　　白汐珞叹息着偷偷潜进辞凰的宫中，小白就在外面放风，一有风吹草动就赶紧通知她。
　　她可以通过窃听器来实时了解外面的情况，也可以通过它和小白互通消息。
　　屋中很黑，一点儿光亮都没有，她又对这里的布局十分陌生，所以每一步都走得谨小慎微，生怕碰上什么发出声响从而暴露。
　　走着走着，慢慢得她就开始不敢挪动步子，因为她已经清楚地听到辞凰的呼吸声。
　　近在咫尺的感觉，仿佛她就在自己面前。
　　但总这么僵持着也不是个办法，万一一会儿她醒了怎么办？到时候可能连逃都逃不掉。
　　深呼吸一口气强迫自己冷静下来，随后睁开眼睛，将自己彻底放松，仿佛身体的每个毛孔都被打开。
　　精神力从毛孔中慢慢飘出，就像微不可察的灰尘一般与空气融为一体，飘散在房间的各个角落。
　　每一点飘出去的精神力都是她的视觉和触觉所到之处，这些精神力组成一个大网遍布房间的各个地方，可以让她清楚地感觉到周围的一切。
　　无论是有生命的还是无生命的，体积大或是小的都可以被感知到。
　　通过不同的精神力落在不同的地方从而传导回不同的物象，这些物体的形状又全部运输进白汐珞的大脑中再进行二次加工。
　　是什么、又是怎样材质的东西，就可以全部呈现在她的眼前。
　　这样，即使是在毫无光亮的黑夜中，白汐珞也可以精准地判断周围的物品。
　　白汐珞：嚯！真想不到，辞凰她还怪有少女心的嘞，屋里的装饰布置可和她在外面的形象严重不符。
　　果然人都是闷骚的！
　　简短地感叹一下，白汐珞就开始办正事儿，可不能将时间都花在吐槽上。
　　她小心翼翼地游走在屋中，依次打开每一个抽屉、衣橱、柜子等，寻找一些看上去很特别的东西。
　　其实她不知道要找些什么，不知道什么才是对解开巫术有用的东西，也只能凭运气来瞎碰。
　　进到皇宫前，她也曾经打听过关于巫术的一些事情，但其他人对这个东西并不了解，甚至有些人都没有听说过，只知道有一个部落的酋长世代传承，只有这个酋长才会。
　　至于辞凰，他们甚至都不知道他们自己的长公主会这么个东西。
　　白汐珞听完之后那个表情，真是无语他妈给无语开门，无语到家了！
　　一面继续翻找一面在心中吐槽：这星球上的人对他们的文化习俗也太不了解了，什么叫只有那个部落的酋长会，明明神伊也会，辞凰也会。
　　白汐珞走到书桌旁，回头观察一眼辞凰，之后又慢慢打开抽屉，动作又慢又轻，生怕发出一点儿声音。
　　屏住呼吸，一点一点往外拉，控制着力气，将抽屉微微向上抬一点儿，这样可以避免和下面的部分接触摩擦发出声音。
　　两只手同时控制着抽屉和两边部分的距离，以免刮蹭到两边发出声音。
　　由于过分紧张，额头开始渗出细密的汗珠，紧接着竟沿脸颊滑下。
　　费尽九牛二虎之力，终于将抽屉整个拉开，此时，白汐珞如释重负，原本燥热的身体也冷却下来，风从窗外吹进来，落在她的身上，竟还有丝丝凉意。
　　打开抽屉只是第一步，现在继续第二步，正当白汐珞将手摸索着向抽屉中放的时候，身后突然传来窸窸窣窣的声音。
　　她瞬间僵立在原地，仿佛有一股电流从脚底直冲天灵盖儿，让她动弹不得。
　　刚刚冷却下来的人，又仿佛放在火炉之上焦烤。
　　心脏也在猛烈跳动，“怦怦塌”的声音从心口处传入耳朵，好像随时都会顶破肋骨和皮肤跳出来一样。
　　就这么僵持许久，声音戛然而止，白汐珞做了许久的心理建设，手中缓缓凝聚出精神力，随时准备攻击，这才敢战战兢兢转过头去。
　　转头的动作也很慢，像机器人一样，她甚至能听到自己脖颈处传出来的“咯吱咯吱”的声音。
　　看过之后长长呼出一口气，原来只是辞凰翻了个身而已，可给她吓坏了。
　　又等了一会儿，一直等到她睡熟，又传出低低的鼾声之后，她才敢进行下一步操作。
　　先是将手附在抽屉的外面，随后慢慢沿着抽屉壁放进去，在里面一阵摸索。
　　之后她就一脸无语地抽回手，若不是在晚上，就能看到她脸上的颜色不断变换了。
　　费尽心力打开，居然是个空的！但凡里面有张纸，她都不至于这么失望。
　　那一刻，她是崩溃的，但唯一能做的也只是在心中无能狂怒，甚至连脸都不敢用力。
　　不过！区区小挫折又怎么能将她白汐珞打败呢？
　　遇到困难不要放弃，然后你就会发现，你会有遇不完的困难……
　　又是一阵翻箱倒柜，她脖子都酸了，胳膊也在颤抖，但却仍旧是一无所获。
　　无奈只得倚在墙边先休息一下，但也没有停多久就又继续翻找起来，时间不等人。
　　要不是怕太累不好控制身体会发出声响，她也绝对不会停下来。
　　差不多将屋中翻了个遍，仍旧是什么可疑的东西都没有找到，除了衣服首饰就是些寻常的摆件儿。
　　白汐珞转过身，目光灼灼地看着床上的辞凰，她呼吸均匀，睡得正熟，自己要找的东西会不会在床上？亦或是在她的身上？
　　但这也太冒险了，她蹑手蹑脚走到床边，居高临下看着微微打鼾的公主。
　　睡着可比醒着那般盛气凌人的样子要强得多，至少看上去没有那么凶残。
　　不过白汐珞还是恨得牙根儿痒痒，要不是留着她还有用，她早就一刀结果了她。
　　她伸出手缓缓朝床上摸去，之后又很快收回来，她难道是什么很傻的人吗？
　　当然不是，现在向床上摸无疑就是在送人头，等白天她不在的时候自己再过来，岂不美哉！
　　于是她果断离开屋子，捡起地上的小白就朝着另一个方向偷摸溜去。
　　这里是之前她和雅拉住的地方，黑色的建筑，墙上，门上，屋顶上都画着红色的符文。
　　在晚上更添诡异恐怖。
　　白汐珞是真的不想靠近这里，但也没有别的办法，只有这里没有守卫。
　　刚刚溜进辞凰宫里的时候，差点儿就暴露了，幸好她机智，及时躲过守卫们的视线，这才能悄悄潜进去。
　　来的路上也观察过，其他宫殿中无论有没有人住，都会有巡逻的守卫，只有这里没有，具体原因，不得而知。
　　迫于无奈，白汐珞只得拎蛇入住。
　　这里还和从前一样，甚至自她们两个搬走以后，好像都没有人为打扫的痕迹。
　　也正因为如此，这里不常有人来，一人一蛇才能安心在这里躲着。
　　“也不知道那个国师大人究竟是怎样一个人物，住的地方是最特殊的，甚至连守卫都不会靠近。”
　　白汐珞自言自语说着，丝毫没有注意到身旁的小白超兴奋地转着圈儿。
　　一人一蛇又将整个宫殿里里外外都检查了一遍，确保确实没有什么陷阱，或者隐藏守卫之后才如释重负地躺到床上，这一天天的可给她累坏了。
　　“咕噜噜～”
　　刚躺下，肚子就传来抗议声。
　　同时，小白也抬起头：谁的肚子在放屁？
　　白汐珞又从拇指行李箱中掏出两块硬掉的大饼，一块掰成碎的喂给小白，一块就自己吃掉。
　　什么味儿都没有，实在是难吃，但没有办法，现在她可没有挑挑拣拣的资格，能有口吃的不会挨饿就算不错了。
　　简单吃过晚饭之后，她又取出纸笔将墙上的符文拓印下来一个，她之前偶然发现，这些红色的符咒并不是画上去的，而是刻出来的。


第三百三十七章 昼探寝殿
　　也仔细对比过，每个符咒都一模一样，哪怕是细节之处，也刻得分毫不差，做这项工作的人绝对是相当仔细的。
　　拓印好之后又仔仔细细折叠收好，她不知道将来是否会有用处，但做好两手准备总没错。
　　做完这一切，终于才上床睡觉，时间已经很晚了，约莫已经到凌晨两三点钟，能睡一会儿就睡一会儿。
　　小白被她留在门口，随时注意外面的情况，一闻到有其他人的气味儿，就赶紧将她叫醒。
　　对于主人的安排，小白是十分不满意的，它又不是狗，也不是阿巴狐，鼻子怎么可能那么灵敏嘛。
　　自己这么厉害，主人就是这样利用它的吗？那可真是屈大才了！
　　但不愿意归不愿意，主人交给的任务还是要尽心尽力完成。
　　不就是守个门儿吗，它立马爬到门外伪装成一段白色的屎条，简直完美！
　　早上，白汐珞早早就起床，她将昨天得到的守卫盔甲带在身上，并没有继续穿。
　　毕竟自己的体型和真正的守卫相差还是蛮大的，晚上还好些，在白天轻易就会被识破。
　　所以她又到外面随机选取了一位幸运侍女打晕扛回来，将她扒光扔到床上盖好被子，换上她的衣服。
　　你别说，还挺合身的。
　　头发也简单地打理一下，便带上小白又回到了辞凰的宫殿外面。
　　白天的守卫相对来说要松懈一些，没有一大堆一大堆的人在宫中来回巡逻。
　　只有几个三五成群的小队在游走。
　　辞凰早间便离开了，也不知道是去见了高官大臣，还是去书房看奏折文件。
　　不过她并没有其他特别的动作，看来是没有发现昨天晚上有人潜入进去，毕竟白汐珞临走时也将所有的东西都恢复原样，不仔细查看是看不出破绽的。
　　白汐珞又简单打听一下，在得到的消息中了解到，她的工作大多在上午完成，而下午是休息的时间，也就是说她一般上午不会回来。
　　这可真是个好机会，于是她装模作样地端着一盘水果就大摇大摆进去宫殿。
　　不出意外，她果然在门口被拦了下来。
　　“站住，看你面生的很，是新调过来的侍女吗？”
　　白汐珞淡定自若地回答：“是的，统领大人，昨天刚调过来照顾公主的衣食起居。”
　　本来侍卫还想继续盘问的，毕竟公主的安危是要放在第一位的，但是她一声“统领大人”极大地满足了自己的虚荣心。
　　也就没有为难她，直接放了进去。
　　白汐珞不露声色地道过谢之后径直走进去，看不出欢喜或是忧愁，不带任何情绪。
　　只是在心底暗暗偷笑：还以为他们长脑子了呢，原来还和之前一样傻。
　　进了大门之后，里面便再无人阻拦，她就这么大摇大摆进去。
　　之后用精神力将门给锁上，为自己争取时间，这样即使鱼死网破，也还能多撑些时候。
　　进屋她便直冲床榻而去，别的地方昨天晚上已经全部搜查过了。
　　床塌被收拾得很干净，被子也叠得很整齐，表面看是没有什么特殊之处。
　　将盘子放到桌子上，自己和小白则爬上床，将被子和枕头全部掀开，抖散。
　　可是翻遍整张床也没有发现什么奇怪的东西。
　　白汐珞重重叹口气，握拳重重砸在枕头上，这一砸不要紧，竟感觉有什么硬物在顶着她的手。


第三百三十八章 天真
　　心中一惊，赶忙将枕头翻了个面儿，真是好谨慎，她居然把这个东西缝在枕头的边缘里，怪不得刚刚翻了这么久都没翻到。
　　白汐珞不敢直接扯，生怕事后会被辞凰发现，于是便要小白拿它的蛇牙咬，只咬出很小的空隙，之后一点一点将里面的东西抽出来。
　　是一个很薄的小册子，只有两三页的样子，上面龙飞凤舞地写着很多字。
　　白汐珞简单翻看了一下，发现她一个字儿都不认识，一个个的就像鬼画符一样，唯一看上去眼熟的就是之前在墙上拓印下来的那个符咒。
　　文字通篇都是黑色的笔记，唯独这个符号，红得像鲜血一样，在这一众黑字中显得尤为突兀。
　　虽然她看不懂，但这应该就是关于九九身上巫术的东西，毕竟屋子里已经再也找不出第二件可疑的东西。所以，它就算不是，也必须要是！
　　不敢多耽搁，她立马将小册子揣到怀里，又掏出一张纸，折叠两下塞进原来的地方，将枕头表面看上去恢复成原样，这样，如果不刻意去检查的话，短时间内不会被发现。
　　之后又将被子和枕头全部恢复成原来的样子，简直完美，应该不会被察觉到。
　　做完这一切，她拍拍自己身上，暗暗感叹自己可真是个不可多得的小机零鬼儿。
　　之后带上小白，平复下心情，若无其事地从房间走出去，并未多加停留，很快离开。
　　门外的侍女侍卫也心存疑虑，只是放个水果，怎么会耽误这么长时间？
　　但他们谁都没有多管闲事，一是，事不关己，高高挂起。
　　二也是公主实在凶残，不得人心，不受人拥戴。
　　三就是不敢多问，万一那人是公主吩咐了其他事情的，自己这么干了，很可能会惹祸上身，因此丢了小命，长公主喜怒无常是人人都知道的事。
　　重重buff叠加之下，白汐珞就这么大摇大摆地离开寝殿，回到之前国师居住的那个寝宫，一直苟到晚上，待时机成熟，跟随巡逻的侍卫部队一路偷摸向着皇宫大门走去
　　这一趟比她想象的要顺利很多，侍卫几乎没有对她造成什么威胁，他们甚至从来没有发现过自己队伍末尾突然多出或是减少一个人。
　　也甚至都没有和辞凰正面交锋就得到了自己想要的东西。
　　但是这一趟未免太过顺利，顺利得让她都有点儿不敢相信，但来不及多想九九还在等着她回去，早点儿将巫术解除，早点儿回家，可不想在这破地方待着了。
　　突然，一股怪异的感觉传来，缠在她胳膊上的小白一直在扭动身体，好像很不舒服。
　　但是白汐珞现在没有时间和精力来查看它的情况，只能尽快离开，等到了外面再说。
　　小白的情况越来越糟糕，动作幅度越来越大，甚至如果不是有黑夜掩护的话，都可能被别人看见她的衣袖在上下跳动。
　　白汐珞眼珠流转，观察下四周，见无人注意到，随后小心地拍了拍衣袖下的它，用几不可闻的声音说道：“小白，别闹。”
　　她不说还好，这一说小白躁动得更加厉害，几乎整个身子都要跳出来：主人主人，原来你已经注意到我了，赶紧停下，赶紧去躲起来，那东西不对劲！
　　可惜小白不会说话，白汐珞也完全get不到它的意思，仍旧跟在队伍末尾，徐徐向前。
　　蓦地，她胸前突然开始发光，并且伴随着灼热感传来。
　　几乎是一瞬间，她就像灯泡一般将附近全部照亮。
　　白汐珞人都傻了，这这这……究竟是个什么情况？
　　再一抬头，刚刚她跟着的一众侍卫也全部转过身，拿武器对准她。
　　四面八方，也从黑暗中跑出一堆侍卫，他们个个全副武装，手持兵器，并迅速形成一个包围圈，将她围在其中。
　　白汐珞：我现在有一种中计的感觉。
　　此时，小白终于从她的衣袖里探出头来，一脸生无可恋地看着她：我疯狂给你暗示，结果你却说我胡闹！
　　白汐珞自手间凝聚出精神力，打算直接冲出去，不料才刚刚凝聚出来，突然一波黑气窜过来，直接就将她手中的精神力给打散了。
　　看着那散掉的精神力，像流星一般在半空中消逝，白汐珞瞳孔骤缩，半晌回不过神来，居然……居然……
　　这还是她第一次被人将精神力打散。
　　缓缓抬头朝黑气射出的方向看去，人群渐渐让出一条小道，辞凰从中走出，脸上带着胜利者的笑。
　　“白——汐——珞，好久不见，别来无恙啊！”
　　“哼！真是卑鄙。”
　　辞凰笑着冲她拍拍手，不知道是在为自己鼓掌还是在给她喝倒彩：“兵不厌诈，你没听说过吗？
　　白汐珞呀白汐珞，你真是太小看我了，居然还敢半夜摸进我的房间，谁给你的胆子！”
　　这话辞凰说得阴恻恻的，仿佛下一秒就要把白汐珞抽筋扒骨，将所有最残忍的刑罚全部用在她身上。
　　连她身边的人都大气不敢出一口。
　　白汐珞面不改色心不跳，默默握抱紧怀中的小白：“倒是我疏忽大意，着了你的道。”
　　现在看来，她的精神力是不能用了，只能向小白递去眼神，让它赶紧变身，她们两个好冲出去。
　　小白正准备发力，却被辞凰打断：“不要白费力气了，那条小白蛇已经被神伊封印了，是不可能再像之前那样变那么大带你出去。”
　　一人一蛇对视一眼，都互相在对方眼中看到了迷茫，怎么会这样？
　　小白试了好几次，差点儿给自己憋出屎来，却是真的再也没办法变大。
　　辞凰见状笑出声，看着猎物在自己面前挣扎的样子，最是令人心情愉快。
　　“白汐珞，今天你可算是栽在我手里了！雅拉和你走了，她没有杀你，甚至还知道了你就是她的王妃，但那又怎样，到最后你还不是要在我面前摇尾乞怜？
　　哈哈哈！你可真是天真，你就不觉得，你从进入皇宫一直到现在，每一步都走得很顺吗？这都没有怀疑，活该你现在被抓。
　　还有你辛辛苦苦拿到的，自以为可以解开雅拉巫术的秘籍也是假的，那都是我胡乱画上去的。”
　　白汐珞不是没有察觉，她也不是没有想过，太顺利了，其中就会有诈，但是即便如此，她也必须要继续那么做，因为雅拉还在等着她。
　　她来时便想过，一旦精神力无法派上用场该怎么办？所以她带了小白，已经为自己找好了退路。
　　到时候即便暴露，最起码能离开，但谁能想到它居然被封印了。
　　辞凰手上缠绕着大股大股的黑气，而在她身后，淡紫色的精神力就像一个个触手一般漂浮在半空，就好像都在等着她发号施令。
　　之后白汐珞就被五花大绑，推推搡搡地送去了大牢，不知道为什么还要把她的嘴给堵上，是怕她兽性大发突然咬人吗？
　　白汐珞：犹记得上次这个待遇还是被押去结婚。
　　不一会儿就走到大牢，这帮人真是相当粗鲁，直接就把她给推了进去，一个没站稳摔个狗吃屎，大门牙都差点儿撞掉。
　　辞凰也跟着她进来，用手指挑起她的下巴，眼中满是戏谑的笑：“虽然我不能杀你，但我要让你知道，你所做的一切都是徒劳的。
　　雅拉，她是我的，以后我会再清洗一遍她的记忆，到那时，她绝对不会再认出你，她只会对你充满恨意，然后亲手杀了你。哈哈哈，你就好好期待着那一天吧！”
　　说完，她就大摇大摆地离开监牢，吩咐看守的人切不可掉以轻心。
　　白汐珞回头冲着她叽里咕噜骂了一大顿才安静下来。
　　又用精神力将自己身上的绳子割断，这才挣脱开束缚。
　　一屁股坐在地上，掏出自己辛辛苦苦才偷到的“秘籍”，怪不得当初看的时候就觉得是鬼画符，什么都看不懂，原来真的是胡乱画的！
　　她真想一气之下就将它给撕碎，就在动手的前一秒，手指突然停下来，之后又将这小册子小心地叠好收起来。
　　她也不明白为什么要这么做，但就是没有继续撕，冥冥之中好像有什么在阻止自己。
　　牢门外布置了重重守卫，同时，一股股黑烟在整个监牢外面绕来绕去，为的就是防她吧。
　　她也试过从墙上打洞，但是不知道墙面是什么材质的，居然坚硬无比，试了好久却连一点儿痕迹都没有留下。
　　整个大牢固若金汤，真真儿是一只苍蝇都飞不出去。
　　小白在她身上爬来爬去，不时地吐吐信子，呲呲牙，摇摇尾巴。
　　小白：主人啊主人，我明明都提醒你了，你居然还说我闹！我平常那么乖一条蛇，怎么可能会无缘无故就瞎胡闹呢？特别还是在那么紧急的情况下。
　　我疯狂给你明示，就差张嘴咬上你的胳膊了，你居然还没心没肺跟着走，你不被抓谁被抓！
　　从我们靠近皇宫门口的时候，那小册子就开始起了变化，不过主人不容易观察出来，但是小白我行啊，你为什么不听我的！


第三百三十九章 怎么假期过得这么快呀？
　　小白现在颇有一副恨铁不成钢的样子，都快化身年糕老太太了，要是主人早点明白了它的意思，或许她们就不会被抓！
　　幸好白汐珞听不懂小白说话，也不知道它是怎么想的，不然现在得更加emo！
　　白汐珞观察了两天，大牢外守卫森严，但大牢内只关押着犯人，并没有人从中巡逻。
　　于是她用力在门上开了个小口子，虽然墙壁打不开，但是门倒是很容易就能开个口子。
　　一人一蛇从口子里钻出来，朝着大牢深处走去，想着看看能不能有个狗洞让她们钻一钻。
　　另一边。
　　雅拉等人乘着阿巴，历时两天终于到达那个部落外面。
　　期间，雅拉一直心慌难忍，就好像有什么不好的事情将要发生一样。
　　刚到部落附近，几人就傻眼儿了，她们之前来的时候还不是这样呢，这才多久，外围就建起一座这么高的围墙。
　　围墙高耸入云，连鸟儿都很难飞进去。
　　陈婉儿：“这是发生什么事了？居然还建了围墙，抵御外敌吗？
　　而且这么短的时间内就建了这么高的围墙，他们的行动能力也太强大了吧！”
　　“我们先绕着这里转一圈吧，没准儿会有其他入口。”
　　这次大家没有骑在阿巴身上，怕会错过什么，于是徒步绕着墙走了一圈。
　　在快绕回来的时候终于看到了一个小门。
　　大家一阵无语，如果刚刚从相反的方向开始绕的话，迈个几步就能看见这扇门。
　　“咚咚咚！”
　　轻轻敲响大门，很快，里面传来脚步声，大门被打开一条缝，一个人探出头来。
　　极其警惕地看着外面的几人：“干什么的？”
　　是那天打猎回来邀请她们一起吃肉的大哥，不过他似乎不认识她们了。
　　雅拉：“大哥，是我们呀，那天被邀请一起吃猪鼻齿虎烤肉的人。我们家里那边出了点事儿，现在回不去了，可以暂时投靠你们吗？”
　　珞凛也连忙上前补充：“大哥您放心，我们一定不会给你们添麻烦的，只是暂住几天。”
　　大哥有些为难，毕竟今时不同往日，他们酋长刚刚才下达命令，不允许任何外人进来，他可不敢公然违背酋长的命令。
　　“那个……丫头们，我们部落最近出了点事儿，是不允许外人进来的，连我们的这些自己人出门打猎之后再回来也要进行全身检查。”
　　几人面露难色，本来还想再坚持坚持，但看出大哥的为难，也就没再强求：“我们理解的，谢谢您大哥，那就不麻烦了，我们先走了。”
　　几人转身离开，正在思考着下一步该去哪里，大哥忽然在身后叫住她们：“丫头，你们先等等……”
　　大家齐齐回头，好像看到了希望。
　　大哥憨厚的脸上露出笑容：“我去替你们问问酋长，我们酋长人很好的，向她说明情况，或许你们就有留下来的希望，你们就在这儿等等我！”
　　说完，大哥就将头缩回去，重新将门锁好，转身跑回部落去见神伊。
　　“不行，不要什么不三不四的人都往部落带，不然你们怎么死的自己都不知道！”
　　神伊一口回绝。


第三百四十章 带进来吧
　　大哥懊恼地低下头，一边往外走，一边喃喃自语：“唉，真可怜呀，几个女孩子外加一只狐狸，就这么在外面溜达，被欺负了可怎么办。”
　　“等等！”
　　大哥刚走到门口，半只脚已经跨出去，却被神伊叫住，悠悠转过身，眼神询问。
　　神伊转转眼珠，眼中满满都是算计，慢慢问道：“你刚刚说——是几个女孩子，而且还带着一只狐狸？”
　　说这话时，她稍有停顿，不知道在思考些什么。
　　“是的酋长，是四个女孩子，都长得漂漂亮亮、白白净净的，还有一只狐狸，也养得干干净净，很漂亮。
　　她们之前也来过咱们的部落，乖巧懂事，知书达理，特别有礼貌，不添麻烦的。”
　　大哥在尽力夸奖她们，希望酋长能够看在她们乖巧的份上收留下来，毕竟他们部落都已经采取这种紧急措施了，说明外面实在是很乱。
　　她们几个女孩子也没个靠山，实在是危险。
　　听后，神伊若有所思地透过窗户看向外面，看着大门的方向，在她心中大抵是已经有了想法，几个女孩子应该就是雅拉几人，至于狐狸，应该就是狐蝶阿巴。
　　不过为什么是四个人，有一个人没和她一起吗？
　　这点倒是挺令她意外的，毕竟这个时候分开对于她们来说可不是明智之举。
　　不过这些都不是她该考虑的问题，既然她们现在自己送上门来了，就不要怪自己对她们下套。
　　之后她把玩着手中的小黑瓶吩咐道：“只有几个女孩子在外面，确实是太危险了，既然她们来了，那就留下吧。
　　不过你要事先和她们说明，进来了就不能轻易出去，直到我们渡过这次危机。”
　　“哎！好好好，多谢酋长，我这就去传达！这几个小闺女儿都挺懂事的，不会给咱们添麻烦！”
　　得到肯定答复，大哥高高兴兴地就跑出去了，殊不知，他却是好心办了坏事。
　　身后，神伊站在门内，看着他离去的背影，意味深长地笑着。
　　等了好久，终于等到大门再次打开，大哥笑脸盈盈地将她们让进来：“来来来，快进来快进来，在我的软磨硬泡之下，我们酋长终于同意了。
　　孩子们赶了很长的路吧，肯定饿了，赶紧进来，我去给你们烤肉吃！”
　　大哥盛情地邀请她们，笑得脸上褶皱都出来了，就因为做了一件好事，而开心的像个孩子。
　　这让几人更加觉得这个部落的人都很简单朴实，相处起来十分舒服。
　　殊不知，这份舒服之下却暗藏着汹涌，背地里整个部落都危机四伏。
　　部落不大，人也不多，平常也很少有人会来，所以自从她们上次来过之后，很多人也都还记得。
　　大家纷纷拿出各家的吃食来招待几人，肉类，蔬菜，粮食，，五谷，瓜果，应有尽有，生怕她们几个会吃不饱。
　　大家盛情难却，实在拒绝不了，个个都吃得肚子圆滚滚的。
　　吃过饭，又围在一起聊天，大哥偶然提起白汐珞：“是不是少了一个人呀？我记得还有一个丫头呢，她没和你们一起来吗？”
　　提起白汐珞，几人的心情又沉重起来，这么长时间过去，也不知道她怎么样了，连一点儿消息都没有，真是让人担心。
　　最后还是雅拉说起来：“都是我不好，害她为了我去冒险，她为了帮我解开身上的诅咒，所以就和我们分开了。”
　　大哥笑着摇摇头，感慨道：“害，你们这帮小年轻呀，前不久你们两个单独来的时候，你还不认她呢，对她那么冷淡，那丫头可伤心坏了吧！
　　现在还愿意为了你去冒险，她可真是个好姑娘，你可得好好待人家！”
　　雅拉低头笑笑，应该是想到之前她们两个相处的时光，笑得是那般幸福，随后点点头，她当然要好好待她的珞儿，不然她哭起来可是很难哄的。
　　聊着聊着，苏禾就提议去拜访一下酋长，第一次来的时候她老人家不在，也没能见上一面，这次来终于赶上了，总要去拜见拜见主人家。
　　世家大族的孩子就是比平常人更加懂得人情世故。
　　“好好好，你们先等等，我去问一下我们酋长，我们酋长脾气比较古怪，我怕你们贸然去了她会不高兴，我现在先去通报一下！”
　　大哥又颠颠儿地跑去酋长的别墅，她们来这一趟真是累坏了大哥。
　　大哥刚进门和神伊说明情况就被她一口回绝，现在见了她们自己不就暴露了。
　　于是她勒令任何人不许带着几人来见自己，否则族法伺候。
　　大哥虽然不解，但明显看出来酋长对她们并不友好，生怕节外生枝，也就没敢再说什么，默默离开。
　　回去就随便编了个理由，说酋长这几天不舒服，不见客。几人也就没再坚持，从这儿住了下来，反正以后有的是时间去拜谒。
　　晚上，雅拉坐在外面，独自看着天空愣神儿，也不知道小珞儿怎么样了，什么时候回来？
　　她知道要来这里找她们吗？
　　她真的好想早点儿恢复记忆，早点儿记起她，现在的感觉总是怪怪的，明明知道她就是自己的妻子，想对她好，但是心里却一直有道坎儿，无论如何都迈不过去。
　　每次想和她亲近的时候，辞凰这张脸就会冒出来打断她们。
　　“公主，这么晚了还不休息，是在想主人吗？”
　　珞凛坐在她身旁，阿巴也跑过来，趴在珞凛腿上歪着头看她。
　　看到幸福的她们两个，雅拉眼中闪过一抹苦涩，抬手摸了摸阿巴的头：“好羡慕你们呀，自从表明心意之后，就没有遇到过什么大风大浪。
　　羡慕你们可以一直在一起，羡慕……没有人害你们。”
　　阿巴：母老虎今天怎么还emo了，是太想主人了吗？
　　雅拉继续抚摸着阿巴的头，眼中一片温柔。
　　阿巴：坏了，母老虎这是怎么了，怎么对着阿巴我也能露出这样的神情了？
　　坏了坏了，不能因为我会变成主人，她就睹我思主啊！她想主人想的胃口都变小了，她还想她想得出了幻觉！
　　阿巴差点儿都想学个狗叫，将母老虎的思绪给拉回来了，她可是凛凛的，母老虎可千万不要对她有什么非分之想！
　　虽然她没有说话，实际上她也说不了话，但是看着她的神情，珞凛和雅拉就大致猜到她在想些什么了，这只小贱狐总是很普信。
　　雅拉将手收回来，还附赠了她一个大白眼儿：“普信狐，真下头！”
　　这话说得阿巴可就不乐意了，她自恋是自恋了点，但怎么能叫普呢？哪里普了？她明明是最漂亮的大美狐！
　　瞎了母老虎的狗眼敢说她普！
　　这副又跳脚又抓狂的样子彻底将两人逗笑，阿巴可真是个开心果。
　　不过雅拉要是知道阿巴这么骂她估计就笑不出来了，肯定得追着她满院子打，这只小贱狐真是反了天了！
　　这么一闹，雅拉的心情也好了不少，她相信小珞儿一定不会出事儿的，一定可以平安回来，一定会的。
　　时间也不早了，两人一狐也很快回屋休息。
　　深夜，外面寂静一片，连风声都没有。
　　一个黑影却穿梭其中，她速度极快，所过之出留不下任何痕迹，踏着星光走过部落的每一处。
　　最后停在雅拉等人的房子前面，左右观察一下，确保没有人偷看就掏出钥匙，“咔哒”一声将门打开，偷偷摸摸蹭了进去。
　　这座别墅并不小，房间也很多，神伊就站在大厅中间，缓缓闭上眼睛，一股股黑气就从她身后蔓延出来，直直侵入各个房间。
　　不大一会儿，这些黑气就又从门缝中挤出来，回到她的身体里。
　　睁开眼睛，哪个屋子中有人，她就尽收眼底。之后走到一扇门前，微微抬起手，手掌甚至都还没有碰到门把手，门就自动打开，且没有发出任何声响。
　　她抬脚轻轻走进房间，床上的人睡得正熟，丝毫没有察觉到有人进来。
　　神伊从怀中掏出一个小瓶子，打开上面的盖子，只听“啵”得一声，木塞就被这么拔下来。
　　床上的人却依旧睡得像死猪一般，没有丝毫要醒过来的痕迹。
　　神伊拿着小药瓶缓步上前，将小瓶子放在她鼻子下面，一呼一吸之间，里面的东西便被吸入鼻腔，随着气流进入四肢百骸。
　　可怜的红细胞并不知道它所运输的氧气中已经参杂了卧底，就这么载着它们运输到身体各处。
　　红细胞：“我们不生产氧气，我们只是氧气的搬运工！
　　我们是红细胞，为身体器官提供天然健康的氧气！”
　　不大一会儿，吸得也差不多了，神伊就收回小瓶子，慢慢走出房间，门又自动关上。
　　她拿着小瓶子，一步一步走进每一个有人住的房间，在每个人的鼻子下面放上一会儿，待到她们吸足了才又拿回来。
　　最后一步一步离开别墅，彻底隐入黑暗中，再没有她来过的痕迹。
　　夜晚依旧是那么寂静，群星闪耀。


第三百四十一章 怪吓人的
　　奇怪的是，她就这么大摇大摆地在别墅中走动，其中竟无一人察觉，全部睡得很沉。
　　离开别墅之后，神伊又将门锁好恢复成以前的样子。
　　第二日，天空刚蒙蒙亮，几人就陆续起床，在别人家住着，总要起来干点活儿！
　　但是走出别墅又不知道要做些什么，大家伙儿都没有醒，都还沉浸在睡梦中。
　　毕竟他们打猎是没有时间限制的，孩子们上学的时间也很晚，是绝对不存在早八。
　　几人将整个别墅都打扫了一遍之后再出来，才见人们陆陆续续走出房子，途中还会和她们打招呼。
　　逛了一圈儿，也没有什么需要她们帮忙的，无奈又只得回来。
　　百无聊赖地坐在一起，也不知道要干些什么，想想计划吧，也不知道下一步该做什么。想想白汐珞吧，就是越想越心惊！
　　“酋长！”
　　外面一声惊呼，几人赶忙推开大门走出来，便见一人穿着黑袍快步朝前走，周围簇拥着一大群人。
　　黑袍很大，直接遮住了她的脸，让人看不清样貌，只是知道她身材娇小，并不是很高。
　　身后跟着几个人高马大的保镖来保证她的生命安全。
　　见到这情况，几人赶忙上前。
　　但即便如此，她们也不被允许靠近酋长，只能远远儿地朝着她喊话。
　　可无论她们说什么，酋长自始至终都没有向她们转过头，仍旧大踏步朝前走。
　　直到她走远，几人才停下来。
　　苏禾：“酋长是不是对我们有敌意呀，怎么都不理我们？”
　　其他几人也只是无奈地摇摇头，甚至想要继续上前去。
　　大哥在一旁连忙制止住她们：“丫头们，你们别喊了，我不是和你们说过吗，我们酋长喜怒无常的，平常也这样。她今天又着急出去办事儿，自然也是没顾及到你们。
　　等她哪天心情好了，或许就愿意坐下来和你们说说话。”
　　大家表示理解，人嘛，总有心情糟糕的时候。
　　苏禾：“没错没错，我们理解的，之前我们星球的九公主也是这样，喜怒无常的，动不动就打骂人，后来娶了媳妇儿这才收敛一些。”
　　雅拉：“……”这是点我呢……
　　神伊离开部落之后就一路向着皇宫走，白汐珞没和她们一起，一定是去皇宫找辞凰了，必须要提醒她小心点儿，自己最好是和她在一块儿。
　　另一边，在大牢中游荡的白汐珞走得腿儿都酸了，居然都没有找到一个出口，这里真是密不透风。
　　突然，旁边的一个东西吸引了她的注意力。
　　周围一排牢房，其中一个里面关着的居然是一口大红色的棺材，就像是鲜血泼上去的颜色。
　　看得白汐珞一阵毛骨悚然，本能得就想逃离这里。
　　但她怀里的小白却异常兴奋，不停朝着那个方向拱身子，那样子就像狗见了屎一样兴奋。
　　白汐珞：“小……小白，你确定要进去吗？”
　　本来这个地方就阴气森森，灯光也这么昏暗，现在又莫名出奇妙出现了这么一个棺材，怪吓人的。


第三百四十二章 这简直是太可怕了
　　白汐珞是真得不想去，对于这种带有中式恐怖元素的东西，她总是打心底里害怕。
　　但是鉴于刚刚她们两个被抓时小白的英勇表现，白汐珞还是打算相信它，按照它的想法去做，尽管它的表现并没有起到什么作用。
　　于是她缓缓走到牢门前，站在门前做了很久的心理建设，才终于将门打开一个口子，抬脚迈进去。
　　每靠近一步，她心里的恐惧就增加一分，真的很害怕棺材里突然就蹦出个什么东西。
　　幸好最后是平安无事地走到棺材前，但是她却再也没有勇气打开，因为这个棺材上贴了好几道符咒，就是那种黄底红字的长方形的符咒。
　　和电视剧中林正英用的镇僵尸的符简直一模一样。
　　白汐珞此时的脸色好像吃了苍蝇一样难看，怎么回事，英叔业务这么广的吗？他也到外太空来玩儿了？
　　大红棺材加符咒，这buff简直叠满呀，开始的时候白汐珞还猜测里面会不会是吸血鬼或者红衣女鬼之类的，现在一看，这多半是僵尸！
　　还是那种修炼了好几千年的。
　　白汐珞深吸一口气，看向小白的眼神中都多了几分恳求：“小白啊，这东西真不是咱们能打的过的，自古主角死于手欠，乖，咱们不动它了，咱们现在就回去苟着好不好？
　　小白？小白！小白……”
　　正说话的时候，小白就已经扭动着它的尾巴爬到棺材上去了，它是真的相当兴奋，比当初见到白汐珞的时候还要兴奋，张着嘴就去叼那符纸。
　　这一幕可是吓傻了白汐珞，赶忙将它拽了下来，这孩子怎么回事，怎么这么热衷于作死呀？
　　这个地方这么封闭，到时候放出来什么可怕的东西跑都没地方跑！
　　小白依旧是那么倔强，争着身子一定要打开棺材，到最后都差点儿张嘴咬她。
　　这让白汐珞很诧异，小白不是普通的蛇，不可能随便发疯，现在居然为了这个棺材要咬自己，难道的东西真的有什么玄妙的地方？
　　回想起之前小白帮了她这么多，被抓之前也是她给自己的预兆，现在看来会不会这棺材下面就是出口！
　　动物的感知总是比人要灵敏，难道这棺材只是个摆设，其实是为了掩藏下面的出口？
　　确实有这个可能，她看电视上那些精通奇门遁甲的师傅都是这么设计的。
　　只不过……这符纸是什么意思，为什么要贴在这上面？难道只是装饰，为了吓唬她这种胆小的人吗？
　　这么一想的话，确实也说得通，果然，当一个人已经下定决心要做某件事的时候，就会千方百计的给它找理由。
　　于是她深呼吸一口气，又看了一眼信誓旦旦的小白，终于鼓足勇气上前，将贴在棺材四角的符纸全部撕下来。
　　伴随着最后一张符纸的掉落，屋中顿时阴风阵阵，灯光忽明忽暗，阴森至极。
　　看着周围的这些情景，白汐珞开始后悔，就不该相信小白的鬼动作，他现在是越来越相信里面关着一只僵尸了。
　　小白却是越来越兴奋，直接跳到棺材上，用尽全力想打开棺材板。
　　但是它一个无法变成大蛇的小白蛇，根本就没有那个力气，最后还是只能求助般地看向白汐珞。
　　而它的主人早就躲到九霄云外，开始疯狂摇头了，她有预感，里面关着的东西绝对不是善茬儿。
　　小白鼻孔出气，自己怎么就跟了个这么怂的主人，连个棺材板都不敢掀。
　　它从棺材上跳下来，晃悠着尾巴就过去找白汐珞，缠着她用力往那边拽：主人快和我来，保证你吃不了亏，就算里面有什么，不就是眼一闭，腿一蹬的事儿吗？不要怂，就是干！
　　终于白汐珞还是站到了棺材前，符纸都揭了，现在就差掀棺材板儿了。罢了，一不做二不休，就赌这一次，万一下面就是出口了呢！
　　眼睛一闭，手一用力，“酷”一声棺材板就被推了下去，激起一地的尘土。
　　最后深吸一口气，猛得睁开眼睛，棺材中的景象撞入眼底，她一口气没上来，差点儿背过气儿去！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　里面的情景着实给她吓得不轻，嚎叫着就向后退去，之后一屁股摔在地上，尾椎骨都快给她摔断了。
　　而小白根本就没有注意到她的情况，哼哧哼哧爬上去就跳进棺材里。
　　白汐珞冷汗都下来了，里面的东西够成她心理阴影一辈子的，那东西可比僵尸可怕多了！
　　“小白！小白快出来，咱们快跑！”
　　小白却一直在里面不出来，叫它也没反应。无奈，白汐珞只能硬着头皮再次挪过去，想着拽起小白就跑。
　　但到近前却傻眼儿了，它就像那蛆一样，在人家身上拱来拱去，爬到脖子边上，就开始往里面钻，是丝毫不在意这就是具死尸啊！
　　白汐珞正看得入神，忽然，那尸体猛地睁开眼睛，漆黑的瞳孔仿佛要将人吸进去，眼白布满血丝！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　又是一阵撕心裂肺的喊叫，整个人朝后退去，直直撞到墙上才停下来，之后腿软地直接跪了下来，大口喘着粗气，这是她此生见过最恐怖的画面！
　　惊恐又防备地看着面前的大红棺材，突然一只布满皱纹的苍白老手伸出来，扒着棺材的边儿，就缓缓坐了起来。
　　之后又机械般地转过身看着那仿佛受到惊吓的小兔子一般的白汐珞。
　　他面色苍白，脸上毫无血色，满脸皱纹，皮肤松弛，老得不成样子。
　　“你是……小汐珞？哈哈，好久不见啊！我们小汐珞变化真大。”
　　“闭……闭嘴！谁和你‘我们’。你……你居然也没死！”
　　卓慵懒地靠在棺材上，笑得一脸猥琐：“我们两个是一样的，你都没死，凭什么要我去死？”
　　一时间，白汐珞被怼得哑口无言，但知道他不是个尸体，紧张的情绪也慢慢放松下来。确实，这老妖怪哪有那么容易就死。
　　突然，卓伸手摸向自己的衣服，之后将钻到他怀里的小白给拽了出来，把它拿到眼前仔细观察了一阵，它脸上的笑意渐渐消失。
　　真是虎落平阳被犬欺，一条小白蛆也敢往他身上钻了。
　　“别碰它！”
　　看出卓的情绪变化，白汐珞赶忙出声阻止，鬼知道他这么心狠手辣的人会对小白做什么。
　　见她情绪这么激动，卓忽然又笑出声，看来这是他们小汐珞新找的宠物，不过它似乎对自己身上的某样东西情有独钟，一直拼命往自己身上钻。
　　“快把它给我！”
　　白汐珞现在真是担惊受怕，生怕他一个不高兴就把小白给掐死。
　　“出来。”
　　卓突然呵斥一声，也不知道在叫谁出来。
　　下一秒，只见他身上的纹身——黄龙，缓缓变得立体，之后就这么从他身上下来，盘踞在一旁。
　　卓没死也就算了，这只纹身居然也没死！
　　卓直接就将小白扔给了它：“给，你的后代，一边玩去吧。”
　　黄龙看着在自己身上一脸享受爬来爬去的小白，十分懵13地爬向了一边，去逗弄它自己的后代了。
　　白汐珞看得一愣一愣的，原来小白不是喜欢自己，也不是喜欢卓，而是喜欢它的祖先！
　　“黄龙在我的身上，所以他也沾染了我的气息，传宗接代的时候，连我的气息也一道传下去了。
　　而我的气息说白了就是仙女座星系造物主的，你身上也有他的气息，所以那条蛇就也黏你。”
　　听完解释，白汐珞一脸死鱼样，敢情自己还是吃了他的红利，小白这个小白眼儿狼，有了祖宗就忘了娘！
　　“小汐珞，你离我这么远干什么？我又不会吃了你，过来。”
　　听到这话，白汐珞浑身汗毛都竖起来了，是不会吃了自己，但也差不多。她可知道这家伙一直觊觎着自己身上那半段造物主的精神力，没准儿她一放松就被抽走了。
　　于是她又朝着后面的墙上靠了靠，要不是这墙太坚固，她都能给拱出个洞来。
　　看到她这副样子，卓也就没有再坚持，自顾自道：“你怎么跑到这里来了，这儿可不是什么好地方。”
　　面对提问，白汐珞还是对他心存防备：“你管我，你又为什么在这里？”
　　“哈哈，小汐珞还是这么有个性。”
　　“打住，你不要用我长辈的语气和我说话！哼！”
　　不管卓说什么白汐珞都要呛他两句，怎么看他怎么不顺眼。
　　“行行行，至于我为什么会在这里——”
　　说着他抖了抖自己的手，衣袖翻起来露出两根锁链，就是她们使用巫术时变出来的黑气将他锁住的。
　　“我复活回来的时候就已经被锁住了。”
　　“复活？回来？你为什么会复活回到这里，你不是仙女座星系的人吗？”
　　这些话真是给她说得一头雾水。
　　见她不明白，卓便继续向她解释：“就和你死了以后在地球重生一样，我重生在了三角座β星球，我是在这里出生的。


第三百四十三章 惨的勒
　　而你虽然是在仙女座星系出生的，但你的父母都是地球人，所以你重生在地球。
　　我的父母……一个是造物主，一个是三角座星系的人，我出生在这里，重生也就回到了这里。”
　　白汐珞这才记起来，卓好像确实说过，他是因为聪明伶俐，远超造物主的其他子孙，所以才会被造物主带回仙女座星系去的。
　　怪不得呢，在这里会遇到他的精神力。
　　说起卓的精神力，辞凰她们究竟是怎么回事？为什么别人也可以使用？他也弄了钻石手链给她们吗？
　　面对这些疑问，卓从棺材里站起身，又抖了抖自己的身体，他全身上下竟然都是锁链，就这么被五花大绑地锁在这里，不能离开半步。
　　当初他就重生在皇宫中，而这里的人一眼就认出了他，因为他的画像一直就挂在皇宫中。
　　起初人们还有些不敢认，毕竟画上是风神俊朗的年轻男子，而他现在是个垂垂老矣的老人，直到后来他自己说出身份和存活至今的原因。
　　大家这才信服，辞凰热情地招待了他，并给他安排了住宿，谁知道这一切都只是她的计谋。
　　由于刚回到曾经的家，卓对他们并不设防，就像曾经无条件相信小汐珞一样，就这么被算计，锁进了这监牢中。
　　他本想逃出去，以他的能力，离开这个小小的牢房还不在话下。
　　但是后来他发现根本无法使用从造物主那里得到的精神力，只有他自己的淡紫色精神力可以使用。
　　但是却被这团黑气牢牢地锁起来，这黑气好像就是为了他的精神力而生的一样，专门克制他。
　　他也就无法挣脱锁链，一直被关在这里。
　　关在这里也就算了，还只能被锁在棺材里，出都出不去。
　　这个棺材也是她们巫术阵法的一部分，可以克制他的能力。
　　而自己的精神力也会被他们顺着黑气抽离出去，如果他不想被抽干变成干尸的话，就必须源源不断地产出精神力。
　　他本以为自己的精神力即使是被抽离出去了，她们也用不了，但没想到，她们居然可以使用得游刃有余。
　　那个穿黑袍的国师不知道是什么来头，专门迫害他。
　　白汐珞在一边哭笑不得，一时间不知道是该同情他，还是该幸灾乐祸。
　　真是风水轮流转，让他当初抽取别人的精神力为自己所用，现在自己也被当成抽水机了，真活该！
　　“行了，别笑了，你比我也好不到哪儿去。”
　　“咳咳，”白汐珞清清嗓子，继续问道：“你说的那个国师应该就是神伊了，她都没想要杀你吗？”
　　卓摇摇头，自己和她往日无怨，近日无仇，她杀自己干嘛？
　　这就让白汐珞想不明白了，那神伊为什么一定要杀自己？明明都是造物主的后人，为什么只杀自己不杀他？这不公平，要杀一块儿杀！
　　白汐珞确实不傻，从很少的线索里，还有神伊断断续续的话中，她已经大致理出了一个脉络，现在急于验证真假。


第三百四十四章 因爱生恨
　　“杀你？”
　　对此卓也很迷惑，她们两个素不相识，白汐珞是绝对没有来过三角座星系β星球的，那个人为什么想要杀她？
　　思来想去，卓才从他远古的记忆中找到些蛛丝马迹，试探性地开口：“那个要杀的人是不是一个部落的酋长，还是个小姑娘，而且她还说过些诅咒之类的话？”
　　“对对对，你怎么知道这么清楚？”
　　此时白汐珞已经对卓放松了些警惕，迫不及待想从他那里得到更多的信息。
　　卓闭上眼睛开始回想几十亿年前发生的事情，那时候的他还小，许多事情都记得不真切，还有很多是他出生前发生的，都是听别人讲的，所以难免会有纰漏。
　　“几十亿年前啊，那时候仙女座星系的造物主为了寻找长生不老的法子，来到了三角座星系，之后……”
　　几十亿年前。
　　造物主为寻找长生不老的方法，游历过半个宇宙，最后一站便是这三角座星系。
　　其实同其他星系比起来，三角座星系距离仙女座星系还是很近的，但他当时并没有注意到这里，只当是一个资源贫乏的小小星系。
　　但在回去仙女座星系之前经过这里，飞船燃料耗尽，阴差阳错就被卷入该星系，由于猛烈的撞击，好巧不巧的，他就失去了记忆。（很烂俗的套路……）
　　当时他丢失了全部记忆，无依无靠，独自飘零在异球他乡，身边连个认识的人都没有。
　　就这么一路流浪到了皇城，阴差阳错便结识了当时皇室唯一的公主——俞非晚。
　　她是当时三角座星系造物主唯一的女儿，从小养尊处优，手不染尘地长大，是整个星系最尊贵的公主。
　　在这个星系，只有王室的人才能够使用巫术，所以他们的统治地位十分稳固。
　　仙女座星系造物主来到这里之后，她一眼便相中了他，这也不怪她，年轻时的造物主确实是丰神俊朗，神仪明秀，让人看了就挪不开眼。
　　俞非晚从小就没有遇到过什么挫折，自小便认为天底下什么东西都是她的，自然也包括眼前这个男人。
　　即便他来历不明，没有任何记忆，甚至连自己的名字都不知道。
　　而他的性格和处事作风，以及两人三观是否契合等方面，她也都不了解，就只是看他长得好看，便执意要嫁给他。
　　那股倔强劲儿和之前的雅拉有得一拼，不过这个是嫁出去，那个是娶回来。
　　开始造物主是拒绝的，毕竟他丢了记忆，也不知道家中是否已有妻室儿女，且看面貌，他与俞非晚的年龄相差也比较大，不想祸害了人家小姑娘。
　　但是却架不过俞非晚的狂轰乱炸和各种甜言蜜语，他最终还是答应了和她在一起。
　　他虽是作为上门女婿住在这里，但皇室一家却待他极好，毕竟三角座星系的造物主只有这一个女儿，将来的一切也都是他们的。
　　两人恩爱非常，三年之后，俞非晚诞下小皇子，也就是卓。
　　那时的他还能享受父亲和母亲无微不至的爱，一家人和和睦睦，幸福不已。
　　直到有一日，造物主不知道是吃了什么，还是受到了什么刺激，总之突然就恢复了记忆。
　　记起了自己的身份，也记起了自己的原配妻子和一双儿女。
　　还有他离开仙女座星系的目的，以及来到这里的过程，一切的一切通通记了起来。
　　但他没有告诉俞非晚真相，他很喜欢现在惬意的生活，不想回去承担起责任，于是就又这么稀里糊涂地过了十几年浓情蜜意的生活。
　　反正这么久以来，他走到哪里都是处处留情，也不差这一个两个。
　　果然，男人只有挂在墙上的时候才最老实。
　　男人总是不长情，慢慢地开始思念起家中的妻子和儿女，也开始想念拥有至高无上权力的时候。
　　归根到底还是厌倦了现在的生活和现在陪在自己身边的人，也少了刚在一起时的新鲜感。
　　他开始慢慢地冷落俞非晚，冷落他们的儿子，后来变本加厉，甚至出言辱骂。
　　但也还算是有点儿良心，最起码没有动手打他们两个。
　　而这个时候，三角座星系造物主已经垂垂老矣，无法再为自己的女儿撑腰，只能不断地以利益收买于他，给他更多的权力和好处。
　　但换来的只是他变本加厉的憎恶以及掌握实权之后威胁整个皇室。
　　造物主突然的变化让母子二人摸不着头脑，俞非晚也试着和他沟通过，但却无济于事，最后还是换来一顿辱骂。
　　俞非晚慢慢感觉到这其中的不对劲，便开始暗中培养自己的儿子，并不是让他的能力有多强，而是教他如何为人处事，如何才能够讨得别人的欢心。
　　那时的卓已经不是个小孩子，过去十几年过的是怎样的生活，如今却要低声下气地讨好别人，他哪里愿意。
　　但却架不住母亲时而苦口婆心，时而又疾言厉色的教导，他只能照做。
　　即便造物主这么对她，这个痴情的女人还是对他用情至深，相信迟早有一天他终会回心转意，到时他们一家三口又能过回以前的生活。
　　但往往天不遂人愿，待到造物主彻底厌倦这里，他没有任何留恋，转身便要离开。
　　虽然曾经的枕边人已经如此对她，但俞非晚还是没有放弃，她甚至放下自己的尊严，跪着求他留下来，她真的爱惨了他。
　　甚至用孩子留下他，他们的儿子才刚刚成年。
　　造物主却丝毫不顾及这么多年的情谊，用力甩开两人。
　　压抑多年的情绪终于爆发，俞非晚疯了似的冲向他，伸手用指甲将他的脸划伤。
　　造物主怒气横生，一下便将她推倒在地，这么些年这是他第一次对她动手。
　　积压在心底多年的委屈最终还是藏不住，她一气之下即刻便与造物主离婚，第二天便改嫁，嫁给了一个部落的酋长。
　　这位酋长和俞非晚从小一同长大，青梅竹马，他早就对她暗生情愫。
　　如今公主愿意下嫁给他，他是很高兴的，便一心一意待她，丝毫不介意她和造物主的曾经。
　　但俞非晚的心中却没有他，心心念念的还是造物主一个人，这么做也只是为了气气他，想要让他回心转意，不想他根本就不在乎自己。
　　造物主掌权之后便命人打造足可以让他飞回仙女座星系的宇宙飞船。
　　在那个时代，那个技术，想要打造一艘这样的飞船，简直难如登天。
　　于是他只好从头教，一点一点画设计图，提纯材料，之后便是找工程师进行实操。
　　自己亲自督查，确保不会出现漏洞。
　　耗时三年之久，一艘宇宙飞船终于打造成功，他也终于可以回去。
　　这时，俞非晚已经和她的青梅竹马生下两个双胞胎女儿。
　　而此时的她精神已经不是很正常，整日整日待在屋里，心里想的，嘴里念的都是造物主的名字。
　　对他的女儿和儿子也并不是很上心。
　　他现在这么失魂落魄，哪还有当初意气风发的公主模样。
　　竹马心里也不舒服，但却无能为力，如果自己再抛弃她，她就真的什么都没有了。
　　竹马是真的舔，他就差和公主说：“不要再想着那个男人了，你看看我，我可以跟你孩子姓！”
　　三年之期已到，恭迎造物主回球！
　　得知了造物主要走的消息，俞非晚不顾一切冲过来，抓着他的肩膀，一会儿质问，一会儿辱骂，一会儿又恳求，整个人疯疯癫癫。
　　“我是你的妻子啊，我是你的妻子，还有我们的儿子，你就这么忍心把我们扔在这里吗？”
　　造物主仍是绝情地将她甩开，一怒之下，将自己家中的事也全部告诉了她，包括自己早有妻室。
　　听到这些，俞非晚彻底傻了，跌坐在地上，双眼无神地四处飘忽，嘴里不停重复着四个字：“早有妻室……早有妻室……”
　　正在造物主转身要走的时候，她忽然大笑起来，整个人已经疯癫，指着在场所有人转了一圈，随后手指落在造物主的面前：“哈哈哈哈，骗我，你从头到尾都在骗我哈哈，哈哈哈哈！
　　可笑我居然这么傻，一直被你蒙在鼓里。”
　　说完这句话，她就冲上祭台，那是事先就搭建好，用来祭天的。
　　下面是熊熊烈火，炙烤得人浑身发烫。
　　火苗在她眼中熊熊燃烧，混着泪水滴下。
　　转过身指着造物主，声音空灵又有威慑力：“我诅咒你，诅咒你的子孙后代，一旦踏入这片土地，身体就会像被无形的烈火燃烧一般融化，死无全尸。”
　　之后她又转过身，看向竹马和自己的两个女儿：“可悲，我居然还为了他作贱自己，你们……你们本就不该出生，就不该来到这个世上。
　　我诅咒你们，你们最终的归宿只能是像我一样烈火焚身，一遍一遍锻造尸身和灵魂，化作的丹药方可缓解他后代的诅咒。
　　诅咒你们每胎必诞下女儿，不停延续这份苦难。
　　我要看你们相爱相杀，永世不得超生！
　　你们在场所有人都是见证，谁都跑不了！”


第三百四十五章 这样正好，我可以杀你很多次
　　下完诅咒，俞非晚仰天大笑，嘲笑自己这可悲的一生，随后闭上眼睛，直直落入身后的火海。
　　待到众人反应过来时，已经来不及了。
　　俞非晚死后，竹马经受不住打击，也疯癫了。
　　而造物主大权在握，也无人敢讨伐他，只能眼睁睁看着他离开。
　　走时他将卓带走了，一是因为他失了娘亲，在这边无依无靠。二是这个儿子还算得上懂事，聪明伶俐，或许将来会有用。
　　而俞非晚和竹马所生的两个女儿的命运自此发生断裂。
　　其中一人被留在了部落，继承酋长之位，同时也继承了她的诅咒，另一人被送回了皇宫，延续皇室的血脉。
　　两个孩子年纪尚小，身旁都有人辅佐。
　　诅咒很快应验，孩子长大成人之后，留在部落的那一个真的诞下一个女婴，待到抚养孩子到十八岁，她就被推上祭台，和她母亲一样的死法。
　　待到祭台的火自然熄灭，底部便放着一颗血红色的药丸，拿在手心里沉甸甸的。
　　就这么一直延续下去，每一任酋长都会被这么教育，久而久之也就没有了反抗的意识，彻底麻木，将祭奠而死视为自己终身的目标。
　　说完这些，在卓的脸上罕见地见到了心痛。
　　“她们毕竟是我的妹妹，归根到底都是造物主的错，他死的不冤。这么一个处处留情的人还不知道毁了多少个女孩儿，我杀了他也算是为民除害！”
　　这话他说的义愤填膺，好像他自己就是个什么好东西一样。
　　“行了，你也知道这其中的缘由了，不说这些了，你想好怎么逃出去了吗？”
　　白汐珞没有直接回答他的问题，而是走向近前，使出自己的精神力缠绕上他的全身：“你……现在还想不想称霸整个仙女座星系？”
　　卓眉头微皱，想要控制但却没有用，为什么他自己的精神力现在自己居然都用不了？
　　但他确实是不想再管仙女座星系的事了，如果可以从这里逃出去，他就留在三角座星系就好，也算是落叶归根。
　　得到这个答复，白汐珞十分满意，后退一步收回精神力，就指着在角落翘着自己的尾巴逗小白的黄龙：“你复活了，为什么它也能复活？”
　　“他早就和我融在一起了，一荣俱荣，一损俱损。我们可以无限复活，它也可以。”
　　“啊～～，这样无限复活呢，好厉害呀！”
　　卓还在沾沾自喜，突然感受到白汐珞说话的语气不太对，她是不是在想什么坏事儿？
　　“你……你想干什么？”
　　白汐珞徒手变出一把刀抵在卓的脖子上：“我们之间是有血海深仇的，你害死了我的母亲，不要以为短短几句话，我就会原谅你。
　　我知道了我想要的信息，你已经没有太大利用价值了。”
　　卓不屑地笑出声：“杀了我又怎么样？别忘了我可以无限复活！”
　　白汐珞笑意更浓，手上的力气慢慢加大，按得他脖子上也开始流血：“那正好，这样我就可以杀死你很多次了！”
　　“噗呲！”
　　话音刚落，刀光一闪而过，鲜血喷涌而出，尸体应声倒地。


第三百四十六章 杀人是一种很不礼貌的行为
　　同一时间，正和小白玩儿得开心的黄龙也白眼儿一翻，“嘭”得一声倒地不起。
　　小白：“？？？”有资历就是好啊，倒头就睡。
　　一人一龙死后，周围的气息都发生了变化，尸体上的黑气锁链碎裂消失，被禁锢的人得以恢复自由，周围墙壁上的淡紫色精神力先是从中析出，之后在空中消散。
　　白汐珞嘴角扬起微笑，果然如此，墙壁之所以如此坚固，并不是因为使用了什么特别的材料，而是因为卓的精神力被镶嵌进去，又有一部分作为保护罩包裹在外面。
　　这才显得那么坚固，任凭她如何攻击也无法打破自己的本源精神力，这损法子也不知道是谁想出来的。
　　回头再看卓的尸体，这会儿已经发生了些许变化，原本正汩汩往外流的血慢慢凝固、消失，已经静止的心脏重新开始跳动。
　　静下去的肚子也缓缓上下起伏。
　　白汐珞看着这一幕，只觉好新鲜，她自己复活的时候看不见，如今倒是可以观察别人，原来这复活还是一点一点的个过程，她原本还以为是眼一闭，一睁，啪！就复活了呢！
　　不过她也不是干等着，甩出一根绳子将他给绑住，怕他活过来会狗急跳墙来报复自己。
　　当然那黄龙也少不了，喜提锁链一根！
　　“啊！”
　　一声惊呼，卓猛然睁开眼睛，大口喘着粗气，眼中惊魂未定，良久才平静下来，又看向站在一边，一脸坏笑的白汐珞：“你！你居然真得敢再杀我一次！”
　　角落的黄龙也开始扭动身体，小白立马爬过去，但它没有办法给自己的老祖宗解开制衡，只能用自己的头蹭蹭它的头，这还是和阿巴学的，一种示好的肢体语言。
　　白汐珞双手环胸，居高临下看着他：“急什么呀？我不就是杀了你吗，啧啧啧，你看看你，也一把年纪了，怎么这么小气！”
　　卓：“……”
　　这是什么虎狼之词，给卓说的竟无言以对，看着她这么理直气壮，他竟有一瞬间觉得说的好有道理。
　　“我……我觉得杀人是一件很不礼貌的行为……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　白汐珞被成功逗笑，不过在不经过别人同意，一下就杀了他确实很不礼貌，她下次会注意的。
　　卓动了动，发现自己被绑得严严实实，无论如何都挣脱不开，他很奇怪，这明明是自己的精神力，为什么却不被自己控制？
　　白汐珞燃起一小撮精神力递到他面前，让他看清楚，淡紫色的精神力中竟有点点红色，只是占比极小，像极了夜空中的星星。
　　白汐珞很久之前就在研究，将两种不同的精神力融合在一起，只是一直失败，严重时甚至会爆炸。
　　后来经过她的不懈努力和各种实验终于算是成功，鬼知道她被炸了多少次，不过现在也只能算是半个成功，用多了还是会有爆炸的风险。
　　不过这样，现在改良过的精神力也就不会受原来任何一方的控制，完全任由白汐珞一个人支配
　　卓看着曾经只会窝在自己身边哭的小孩子如今已经有了这番成就，竟有一种恍如隔世的感觉。
　　即使曾经她带着自己一起死过一次，但他心底里还是当她是个小孩子，直到现在，她蔑视着自己，在一些领域甚至强过自己，他这才重新正视面前的人。
　　她也已经长大了。
　　“哈哈，小汐珞真是长大了。”
　　白汐珞撇撇嘴，对于这些话她向来是不感冒的：“行了，别废话，我还有件事要问你。
　　九九被巫术给控制了，你知道要怎么解开吗？”
　　“详细点儿。”
　　巫术种类繁多，稍微有一点儿不同，施法的咒语和阵法就天差地别，一定要详细点儿他才能看懂。
　　而且他现在会的这些都是几十亿年前他娘亲教给他的，时间太久远，他也不确定自己还记得多少，以前的和现在的是不是有差别。
　　白汐珞思索良久，又比划了好一阵子也没说明白，突然想到自己辛辛苦苦偷来的那本小册子还没丢，赶忙掏出来给他看。
　　虽然那里面的内容都是辞凰瞎画的，但是那个符号却是真的。
　　看到这个血红色的符文，卓一眼就认出来了，这个术法他再熟悉不过，曾经自己母亲就对造物主使用过，想要通过改变他的记忆来让他爱自己。
　　只不过最后失败了，引得他更加憎恶自己。
　　所以他对此巫术再熟悉不过：“这法子用起来凶险，很容易就会失败，除非抓住一个人最大的弱点才有希望成功。
　　设起来难，解开倒是很简单，你是那个被作用者吧？”
　　“被作用者？什么意思？”
　　“就是在她原本记忆中被替换或者抹杀的那个人。”
　　白汐珞点点头，确实是她，现在想起来依然很生气。
　　“嗯，把你的血给她喝下去就行，她瞬间就能恢复。本来就是以你的血作为媒介，解药自然也是它。
　　还有你那条小白蛇，如果我没看错的话，也是被封印了吧，应该是那酋长干的，用她的血再按一下就行。”
　　白汐珞：“！！！”
　　就这？就这！早知道这么简单就能解决她干嘛还要冒险来这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　她现在懊恼地不得了，恨不得一头撞死，垂死病中惊坐起，解药竟是我自己！
　　卓在一边毫不掩饰地偷笑，这要换他他也受不了。
　　蹲在墙角，白汐珞不知道从哪里捡来的一根小木棍儿在地上画圈儿：“我画个圈圈诅咒你们……”
　　罢了罢了，最起码现在已经知道方法了，现在就差赶紧赶回去找九九了。
　　“你要走了吗？先放开我。”
　　白汐珞转过头来，面无表情地注视着他：“不着急，我还有个不明白的地方。”
　　“我都快成你的十万个为什么了……”
　　“别废话，本小姐怎么问，你怎么答就是了，哪这么多废话！”
　　卓翻了一个白眼儿，小汐珞现在还挺霸气的，便也没再说什么，等着她问。
　　“第一次我杀你的时候，为什么你是在仙女座阿尔法星球复活的，上上次就是在三角座星系β星球呢？
　　按照你说得，不应该第一次也回到这个星球复活吗？”
　　卓点点头，终于也到了他擅长一点儿的领域了，不枉他死了这么多次。
　　按照他的猜测，死的时候如果尸体还在，将来复活之后就还会在原来的身体里复活，也就是在死亡的原地点。
　　但如果死之后尸体也毁灭消失，那么就会回到原出生地，以一个新的身体活过来。
　　听到这些，白汐珞心里也有了自己的小九九：“也就是说，我在这里死了，也不用再找人去地球接我了。
　　对了，你之前说你的母亲诅咒他们只能生下女儿来延续诅咒，这是为什么，为什么男孩子不行？”
　　“因为只有女人的基因可以靠后代不断遗传下来，后代不断，她的血脉就不会断。是真正意义上的‘传宗接代’。飞鸟sk
　　男人却不行，传不了几代就断了。”
　　“原来如此，原来神伊她们这么惨，怪不得那么想杀我。
　　行了，该知道的我也都知道了，现在我要走了。”
　　说着，白汐珞起身，大踏步朝墙走去，现在墙壁上没有了精神力，也就拦不住她。
　　卓：“！！！别走，你先给我解开绳子！”
　　“解，当然要解。”
　　白汐珞又笑得一脸猥琐地走到他身边，看到这个样子，他心里不禁开始打鼓，这模样一看就没安好心。
　　“嘿嘿嘿，谢谢你告诉我这么多，对我的帮助实在是太大了！”
　　“噗呲！”
　　白汐珞脸上笑得满面桃花，手下却一点儿都不闲着，一把精神力变作的刀直直插入他的心脏，鲜血顺着伤口缓缓流出。
　　卓瞪大眼睛，不可思议地看着她，已经一句话都说不出来。
　　白汐珞依旧是笑着，眼睛都不眨一下：“不过我非常喜欢做卸磨杀驴的事情。”
　　“啊……”
　　白汐珞的刀子捅得更深，凑到他耳边说下他这条命能听到的最后一句话：
　　“卓，我不希望在将来的战场上见到你。”
　　“噗呲！”
　　说罢，刀猛然拔出，鲜血像喷泉一样喷出来，场面相当壮观。
　　才刚活过来逗小白的黄龙又死了过去。
　　小白：有资历就是好啊，倒头就睡，我将来也要做这样的好龙！
　　看着卓缓缓倒下去，白汐珞终于起身，拍拍手，收回所有的精神力，刀子没有了，绳索也消失，接下来他要去哪儿，想干什么就和自己没关系了，只要不来干扰自己就好。
　　抬脚缓步走到墙边，一伸手就将整面墙炸毁，没有了卓的精神力，这些垃圾简直不堪一击。
　　她没有低调行事，她知道，没有精神力加持，那些黑气巫术都不足挂齿 根本无法对自己造成任何威胁。
　　她完全不用再畏畏缩缩，像个缩头乌龟一样偷偷溜出去，她要正大光明走出去，佛挡杀佛，神挡弑神。
　　祸害自己和九九这么久，也是时候该让他们付出点代价了。


第三百四十七章 宿命
　　“小白！”
　　抬起右手，小白就一下子弹过来缠到她的胳膊上。
　　小白：主人！主人！我们要走了吗？
　　“我们要走了小白，以后你再去找你老祖宗玩儿，放心吧，它一会儿就睡醒了。”
　　两人从牢中出来，直接就飞到天上去，有人要拦却根本不是对手，只有被按着摩擦的份儿。
　　很快，卓从地上爬起来，按按自己还有些疼的胸口，倚在棺材上喘着粗气：“真是的，我就说杀人是一件很不礼貌的行为。”
　　其实那些绳索他是可以挣脱的，只是不想破坏了和小汐珞说话的机会，要是自己挣脱了，估计她早就跑了。
　　监狱这边传来巨大声响，守卫的士兵赶忙跑过来查看情况。
　　却见白汐珞一手抓着黑气将它们疯狂甩在地上，凿的地面“啪啪”响，那副凶残的模样恨不得手撕鬼子。
　　吓得周围人一时间不敢靠近，生怕自己就是她的下一个攻击目标。
　　白汐珞压根儿没有注意到他们，自顾自摔着那股黑气，直到将它们全部摔散。
　　直到这时她才抬起头注意到了周围这帮不速之客，没有丝毫畏惧，反而笑着朝他们靠近。
　　守卫们的反应也还算迅速，以最快的速度形成一个看上去坚不可摧的阵法，将白汐珞放在攻击点上。
　　白汐珞微微一笑，那年，她双手插兜，不知道什么叫做对手！
　　只是轻轻一跺地，上半身都没用力，这一群人就被精神力放出的气波打得找不着北。
　　果然在绝对的实力面前，任何伎俩都是跳梁小丑。
　　并不是所有人都被打死了，但是他们也被打怕，不敢再上前，连滚带爬地就跑了。
　　白汐珞动动脚：“真没意思。”
　　懒得再和他们周旋，直接带着小白飞走了，期间再没有人敢来阻拦她，不知道为什么，辞凰自始至终都没有出现。
　　她现在必须尽快赶回去，赶紧找到九九，让他恢复关于自己的记忆。
　　另一边，部落里。
　　神伊已经从皇宫赶了回来，她并不知道白汐珞逃跑的事，但也知道事情不能再拖下去了，辞凰这个不靠谱的还是得她自己来。
　　正准备着，门外突然传来敲门声，神伊吓了一跳，手忙脚乱地将桌上的东西收起来，之后简单整理了一下自己的衣着，镇定下来：“进来。”
　　“吱呀～”
　　沉重的大门被从外面推开，一位须发花白的老人缓步走进来：“酋长。”
　　听到熟悉的苍老声音，神伊闭闭眼睛，一副视死如归的样子，转过身看着他：“长老怎么又来了，您一把年纪就不要总是外出走动了，容易发生意外。”
　　长老捋捋自己的胡子，颇为苦口婆心：“酋长，您的年纪也不小了，该找人结婚生子了。”
　　神伊将手背在身后，悄无声息握紧拳头，定了定神才冷静下来，努力克制住自己，才不让她的声音听上去那么颤抖：“长老已经这么迫不及待要送我去死了吗？”
　　“酋长，您知道的，这就是您不可推卸的责任，历任酋长都是如此。”


第三百四十八章 无法逃脱
　　神伊还想再说些什么，但看着面前长老顽固的神色，最终还是憋了回去，淡淡挥了挥手：“长老请回吧，我自己的事我自己会处理。”
　　“还希望酋长尽快。”
　　临走时，长老还是扔下这么一句话来恶心她。
　　待到大门重新关闭，神伊将手重重锤在桌子上，胸口剧烈起伏，咬牙切齿：“逼我，都逼我，现在都来逼我！你们就像曾经逼着我妈妈去死一样！都逼我！”
　　用力吼着，随后将桌上的东西一并扫到地上，双目赤红，气到连话都说不出来。
　　是气愤，是心疼，又是无奈，还记得母亲献祭的前一天晚上将自己拉到身前说的最后一句话：
　　“万般皆是命，半点不由人。”
　　其实她也疼，她也害怕，也舍不得，但是……却又无可奈何，她早已被这几十亿年流传下来的东西磨平了棱角，即使有人推她下火海，她都不敢反抗。
　　但是神伊不同，她自小便反对这件事，不想自己和妈妈同以前的那些前辈一样沦为祭品牺牲，明里暗里做了不少事情，但是她年纪尚小，能力有限，最终还是没能保下母亲，最后眼睁睁看着她跳入火海。
　　母亲死的那一刻，心中的恨意达到顶峰，再也不顾及其他任何东西，无论是人还是这可笑的诅咒，通通都不放在心上，她只想活下去。
　　至于报仇，她不知道该找谁报仇，是几十亿年前的俞非晚公主吗？那已经没有意义了。
　　她还没有想要破解诅咒，她想的很简单，努力让自己更强大，然后远离这里，远离这吃人的部落，去过自己想要的生活。
　　但这个部落能够传承几十亿年不倒，岂是她说想逃就能逃得了的，一切都要从长计议。
　　直到之前白汐珞和卓的一次大战，两人双双身陨，卓再次复活在三角座星系β星球，意外得知了白汐珞的存在，这才让她找到了希望。
　　她也曾试过在卓身上找突破口，但是由于他身上带有俞非晚公主的血脉，且他根本就没有爱人，所以那方法对他无效，只能从白汐珞身上下手。
　　于是也就安排了这一系列“事故”来达成自己的目的。
　　本来成功将雅拉留下来，用巫术改变她的记忆，只要将她记忆中的爱人白汐珞变成仇人，这件事就能很好地解决。
　　但偏偏辞凰发疯作妖，偏要将她记忆中的白汐珞替换成她，再由她来告诉雅拉要杀掉白汐珞的事情，这无疑给她的计划增添了许多负担。
　　原本简单的事情也变得复杂，直到失败。
　　还好老天有眼，又将这几人送到她身边，且对自己并无防备，她终于可以继续她的计划。
　　不过在此之前，还有件事情要解决一下，在发生重大事件之前，总要有个导火索。
　　神伊转过身，看着紧紧关闭的大门，嘴角几不可查地扬起一抹微笑，就先拿你们开刀吧。
　　第二天早上，一声惊呼吵醒部落的所有人，众人赶过来一看，面前的景象令人频频作呕。
　　部落中几位德高望重的长老全部身死祭台之下。
　　死状极其惨烈，肚子被人划开，内脏散落一地，心脏已经被挖走不知去向，大张着嘴，鲜血从嘴角流出。
　　死不瞑目，他们死前好似都经过巨大惊吓，眼珠突出。
　　仔细看，惊吓中似乎还带着些其他的情绪，有不可思议，还有愤怒，怒目圆睁地瞪着在场的所有人。
　　几位长老须发皆白，都是族中最年老的人，本以为可寿终正寝，不想却在今日遭此劫难，真是可怜、可悲、可叹。
　　人群中嘈杂声不断，有说出自己怀疑的，有惋惜的，更多的是害怕，也有不少人捂着自家小孩儿的眼睛，很快离开。
　　雅拉等人也混在人群中，不停往那边看。阿巴被珞凛拉在身后，场面太血腥，不是她能看的。
　　苏禾也想去拉陈婉儿，却见她正看得津津有味儿，这才想起来她杀人的手法可比这些要残暴的多。
　　“酋长大人来了！”
　　不知人群中是谁一声大喊，大家纷纷朝后看去，同时让开一条路让酋长走到近前。
　　神伊依旧是和前几日一样，一身黑袍遮面，让人看不出她真正的样貌。
　　她先是走到近前皱了皱眉头，也可能没皱，毕竟没人看得出来。
　　之后蹲下身子，宽大的黑袍也扫着地面，她并不惧怕这场面，因为这就是她一手造成的。
　　这些老东西作恶多端，帮着那个诅咒助纣为虐，死不足惜，他们死得越惨自己就越高兴。
　　她伸出手，一双手戴着黑皮手套，上前将几位死者的眼睛盖上，又在身上其他部位看了几眼，她甚至不愿用自己的手来触碰他们。
　　这样也算是为她的母亲报了半个仇，至于剩下的，很快也会实现的。
　　装模作样检查一下，这才起身，转过身对着围观众人说道：“几位长老死于他杀，且手段极其残忍，想必凶手定是与他们有血海深仇。”
　　这句话和废话没有什么区别，是个人就能看出来。
　　只不过大家人人自危，不知道凶手是谁，也不知道他或是他们的作案动机，谁知道他们是和几位长老有仇，还是和整个部落都有仇，今天是他们死，万一明天就轮到自己可怎么办？
　　他们的部落能从几十亿年前一直存活到现在，要是有几个敌人也说得过去。
　　部落中很久没有这种惨案，准确的说从他们有记忆以来就没见过这种事情。
　　这让大家一时间冷静不下来。
　　正当人群中嘈杂之时，神伊一声厉喝镇住他们，周围瞬间陷入寂静。
　　“部落中的大家和睦相处这几百几千年，从未发生过这种事。
　　大家彼此之间都没有什么仇恨，更不会伤害几位长老。这事绝对就是外人所为。而我们的部落很早之前便建起围墙，外人轻易进不来。”
　　这话她已经说得很明了，所有矛头都指向了雅拉等人，大家也纷纷看向她们几个，且与她们保持一定距离，生怕她们被戳穿会狗急跳墙，自己就是下一个受害者。
　　见气氛不对，雅拉赶忙站出来解释：“各位，这件事绝对不是我们做的，我们和长老近日无怨，往日无仇，怎么会残忍的杀害他们？
　　酋长，我们几个才刚来这里不久，而且与大家都不熟悉，又怎么会结怨，一定是有人栽赃陷害，还望您明察！”
　　雅拉这话说得不卑不亢，既不能太激进而引起部落其他人的激愤，从而将自己陷入危险。
　　也不能太过卑微，让别人觉得自己好拿捏，敢对她们为所欲为。
　　尽管如此，周围人看他们的眼神，已然带上了戒备。
　　“喂！你们干嘛这么看着我们，根本就没有证据能证明人是我们杀的好不好！”
　　陈婉儿受不了他们这样的眼神，恨不得一人给一拳。
　　那日带她们进来的那个大哥也满脸窘迫紧张，他想说些什么，但却不知该如何开口，稍不小心就会被当成共犯。
　　正在双方僵持的时候，神伊又站出来：“虽然没有实质性的证据能够证明几位就是凶手，但还是你们的嫌疑最大。
　　为了保险起见，请几位不要反抗，配合调查，我们要先将你们关押起来，等到事情查清楚了，确定你们确实没有嫌疑，我必定会向你们郑重道歉并给予补偿。”
　　神伊现在也还是客客气气，并没有直接撕破脸。
　　这个情况真是相当熟悉，当初她们为了修好飞船而去找辞凰的时候，她也是这么和她们说的，之后便是一系列被戏耍的过程。
　　还差点儿把命丢在皇宫，雅拉也因此记忆被动了手脚。这次她们绝对不会再任人摆布。
　　珞凛直接将所有人挡在身后，直面酋长：“抱歉酋长，恕我们实难从命！”
　　说罢她便准备聚集精神力，带着所有人离开，这些普通人总不是她们的对手。
　　但很快，她瞪大眼睛，眼神中满满都是不可思议，怎么回事？她的精神力为什么使不出来了？
　　再回头看其他人，她们也是同样震惊的表情，显然大家的精神力都不能再使用，为什么会突然这样，她们又不是白汐珞？怎么精神你还会受阻？
　　“阿巴阿巴阿巴！”
　　阿巴适时叫起来，将大家驮到她的背上，准备飞离这里，神伊瞅准时机，一股黑气从她身后蔓延出来，直接将她们从半空中拉下来，重重摔在地上。
　　力量太大，几人当场就被摔晕过去只有雅拉还堪堪撑住。
　　正好看到酋长拉下黑袍露出本来的面貌，居然是神伊，原来她们一早就在圈套之中。
　　神伊笑着走向她，用力一抽便将她抽晕过去。
　　以几人的身体，本不是小小的撞击就会撞晕的，但是那日神伊半夜潜入她们房中给她们吸入的东西，不仅将精神力封住无法使用，还把她们的身体素质也变差了不少，现在与常人无异。
　　最终还是落入他们手中，无法逃脱。


第三百四十九章 你为什么不杀了她
　　看着晕过去的几人，她笑得无比猖狂：“将她们几个绑起来关到大牢里，至于她——绑好送到祠堂来。”
　　其他几人被送去了监牢，只有雅拉被送去了祠堂。
　　酋长吩咐人将几位长老的尸身带走进行检查，不要放过任何蛛丝马迹。
　　神伊自己也跟着一道去了祠堂，待到所有人散去，那大哥还留在原地，迟迟没有回过神来，他不相信这几个丫头会杀人，而且酋长的反应也实在太奇怪了点儿。
　　白汐珞离开皇宫之后就直奔神伊原来的小房子，到时里面早已没了人生活的迹象，看来大家都已经搬离这里。
　　之后又去了一趟飞船坠毁的地方，那里都快成一个小型的生物圈了，各种小动物寄居在上面，还怪可爱的。
　　房子里没有，飞船这里也没有，看来只有最后一个地方了。
　　大家应该是去了之前那个部落，白汐珞没有多加停留，很快也朝着部落的方向赶去，她已经迫不及待想要见到她的九九了。
　　这么久没见面，也不知道九九想她没有，见面之后一定要好好亲几口。
　　一面想着，一面飞速朝着部落的方向飞去，她现在归心似箭，若不是身体撑不住，一定不眠不休地往那边飞。
　　而现在的部落中。
　　雅拉被五花大绑地扔在祠堂里，神伊吩咐所有人都出去，屋中只留下她们两个人。
　　神伊直接上前，粗暴地将她打醒。
　　雅拉缓缓睁开眼睛，身体不能动，而且浑身疼痛，入眼便是神伊那张令人讨厌的脸。
　　“咱们的九公主终于是醒了，怎么样？睡得可还舒服吗？”
　　“混蛋！你究竟想干什么！”
　　神伊也不拐弯抹角，直接开门见山：“我要你杀了白汐珞。”
　　雅拉好像听到了什么天大的笑话，要她杀了自己的小珞儿？怎么可能，她宁愿自杀也不会伤她一根头发丝儿。
　　神伊早就料到她会这么说，也没有多加勉强，而是上前一巴掌抽过去，整个人都给她抽懵过去。
　　还没等雅拉回过神来，重重的一拳又挥在她的脸上。
　　她一个重心不稳，再加上手脚都被绑住，直接重重摔在地上。
　　嘴角已经有血迹隐隐流出，两张脸都红得吓人。
　　神伊却好像根本没有想过要放过她，又将她拉起来，带着浓浓的挑衅笑容：“疼不疼，嗯？
　　你说说你，都将她给忘了，既然辞凰要你杀她，你就好好杀了她不就完了，为什么还要记起她 ！
　　你为什么不杀了她！”
　　说完又用力将她向后推去，只听“咚”得一声，雅拉的头就重重撞在柱子上，鲜血从额角流下。
　　神伊却并没有要停手的意思，黑气缓缓从手中凝结成型，呈一根鞭子状，用力甩在她的身上。
　　鞭子上带有倒刺，抽过的地方都是一道道血痕，一眼看过去鲜血淋漓，触目惊心。
　　神伊疯狂挥舞着鞭子，一鞭鞭都打在雅拉的身上，她想躲却无处可藏，只能生生挨下。
　　神伊面部都扭曲了，她将心底的恨意和不甘全部发泄在她的身上。


第三百五十章 你疯了
　　如雨点般密集的鞭子抽在她的身上。
　　神伊面容扭曲狰狞可怖，恨不得直接将她抽死。直到雅拉第三次昏厥过去才终于停下来。
　　她出了不少汗，想来是挥鞭子挥累了。
　　之后甩下鞭子，拍拍手，很快，三个人高马大的男人从密道进来，他们都是神伊自己的心腹，她绝对信任。
　　“将绳子解开，绑在祭台上，红色蜡烛燃在左边，白色蜡烛燃在右边。”
　　做完这一切，神伊便将他们全部打发出去守在外面，避免有人进来打扰自己。
　　其实她是不愿意在部落中做这种事情的，毕竟不是什么光彩的事，而且她是在对抗诅咒，被部落中其他人知道了势必会影响自己的口碑，不然一开始也不会选在皇宫进行。
　　现在这样也是没有办法的事情，辞凰那个家伙只会破坏她的计划。
　　她掏出白瓷瓶，幸好上次白汐珞的血还有剩。
　　之后她闭上眼睛，轻轻念动咒语，周围烛火明灭，帷幔在密封的屋中被缓缓吹动。
　　这次的仪式非常成功，甚至没有花费什么力气。
　　雅拉已经被打晕，意识不强，加上之前那一次的术法尚在，并没有完全被解开，也间接促成了这次术法的成功。
　　很快，雅拉猛地睁开眼睛，她的眼珠已经变成血红色，现在她的脑中什么都不想，就只有一个念头——杀了白汐珞。
　　俨然成了一个无情的杀人机器。
　　看着自己的杰作，神伊十分满意，前不久，辞凰刚刚才给她传来消息，白汐珞已经从大牢中逃跑，正往这边赶。
　　神伊又下令将围墙和防御措施加固，防止到时候让人给跑了。
　　之后她又看向雅拉，就这么坐在那里，眼神定定看着前方，大概是没有见到白汐珞不会触发猎杀模式吧。
　　神伊将一个小瓶子扔给她，让她自己将自己身上的伤擦一擦，将伤好好养一养，以免到时候会打不过白汐珞。
　　之后神伊便离开，留她自己一个人在屋里。
　　来到监牢里，见其他几人早就醒了，阿巴正张着嘴咬铁栏杆。
　　神伊上去就给了她一巴掌：“别咬了，这是特殊材质的，把你牙崩断了也咬不开。”
　　阿巴被她打得委委屈屈，哭哭啼啼钻回珞凛的怀里，肩膀还一抽一抽的。
　　陈婉儿：“神伊，你到底想干什么，雅拉呢？她在哪儿？你赶紧放我们出去，不然我们是绝对不会放过你的！”
　　面对这不痛不痒的威胁，神伊根本就没有放在眼里，在牢门前走了两圈儿，随后看着她们缓缓道：“我和你们之间无冤无仇，也不想害你们，等到白汐珞死了，我自然会送你们回去。
　　回去仙女座阿尔法星球，之后你们就不要再来这里了，好好过你们自己的生活。”
　　“不行！你不能杀她，你不能杀她！神伊，有什么事我们好好商量行不行？你不要杀小汐珞……”
　　陈婉儿紧紧抓着铁栅栏，恨不得将头挤出来。
　　“不可能，还商量，几百万条人命是你说商量就能商量的？
　　不要再痴心妄想了，她必须要死。我不想和你们结仇，到时候会清除你们的记忆，送你们回仙女座阿尔法星球。
　　在此之前，你们就先在这儿好好待着吧，不要出来坏我的事。”
　　之后，她便头也不回的走了，留下几人在牢中干着急。
　　很快，白汐珞就来到部落外面，高高的围墙也着实震惊了她一把，前不久离开的时候还好好的，现在这是怎么了？她们离开也没有一个月吧，居然就建了一圈这么高的围墙。
　　部落里的人很早就看到从远处而来的白汐珞，于是她刚一靠近，就有人殷切地迎出来。
　　“丫头啊，你这是要去哪儿啊？”
　　面前走向自己的人有些眼熟，应该是之前住在这里时见过，只是记不太清了：“大哥大姐，我是来找我的朋友们的，你们之前见过的，她们是不是在这里呀？”
　　大哥大姐笑得很是慈祥，拉着白汐珞就往围墙那边的小门走，一面走，一面笑着说：“丫头你怎么才来呀？她们几个早就到了，现在正等着你呢。你们几个感情可真好，她们整天整天都唠你。
　　这不，让我们一早就来这儿等着了，要是看到你一定要让她们第一时间知道！”
　　“是呀丫头，你这些天到底去哪儿了，怎么晚来了这么长时间。”
　　大哥大姐实在是太热情了，弄得白汐珞一时间不知所措，只能胡乱应和着：“啊……是，我们的关系确实很好。
　　前些天……前些天我有事儿，所以耽搁了点儿时间，她们几个还好吗？”
　　大哥大姐依旧是十分热情地聊着家常，一边还用力拉着她往门口走。
　　白汐珞隐约觉得有些不对劲，虽然部落的人都很热情好客，但大哥大姐现在这也太热情了一点儿，和之前有很大的区别。
　　但她一直在和自己说：一定是自己太敏感了，一快见到九九她的心里就越活跃，应该是自己想多了。
　　白汐珞就这么跟着他们进到围墙内的部落，部落中的气氛更加奇怪，原本该人来人往的地方，现在却十分冷清，鲜少能见到一两个人。
　　大哥大姐说是因为酋长回来了，所以大家都去见了酋长，部落中也就冷清许多。
　　一切事情都有合理的解释，但白汐珞就是心里不舒服，于是她也留了个心眼儿，没有完全相信两人。
　　部落中央架着一座高大的祭台，下面燃烧着熊熊烈火，稍微离得近一点儿，就炙烤得人浑身难受。
　　祭台旁边的人倒是很多，只不过他们神情奇怪，时不时扔给白汐珞一眼，气氛逐渐诡异起来。
　　这时，她怀中的小白突然躁动起来，疯狂扭动身体，白汐珞就知道这里不对劲，赶忙挣开大哥大姐的束缚，退到好远处。
　　做出攻击的姿态，手中凝聚出精神力，警惕地看着四周。
　　大哥大姐神色一征，转而恢复笑容，一边伸出手，一边向着白汐珞的方向走来：“丫头啊，你这是怎么了？怎么不走了？”
　　“快和我们走吧，你的小伙伴们还在等你呢，不然她们一会儿该等急了。”
　　“别过来！不然我就要动手了！”
　　两人立刻停在原地，脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是愤怒和狰狞。
　　周围原本在看热闹的人也纷纷站起来，站到他们两个身后，一齐看着白汐珞。
　　“丫头，我们也知道对不住你，但你乖一点儿，好好听话，就不会受苦。
　　很快的，很快一切都会结束的！”
　　见他们露出真面目，白汐珞也变出刀横在自己胸前：“呵！ 一早就察觉出不对了，她们在哪儿？”
　　“在这儿！”
　　还没等对面的人回应，身后便传来熟悉的人声，而原本站在白汐珞对面的那群人全部弯腰颔首，一副虔诚的模样。
　　白汐珞转过身，便见神伊身着黑袍站在高处，她身旁还站着一个人，定睛看去，居然是雅拉。
　　“九……”
　　白汐珞已经自动忽略了神伊，她的眼中只有九九，刚上前迈了两步，“九九”两个字还没有全部叫出口，整个人就像一把箭一样被推着往后飞去。
　　雅拉居然在那么高的地方瞬间移动到她面前，且手握武器，死死抵着她的脖子。
　　幸好白汐珞反应及时，才堪堪护住自己，没有直接就死在她的手下。
　　两人像子弹一样直直朝着后方砸去。
　　白汐珞：“九九！你在干什么！我是珞儿呀！”
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，白汐珞直直撞在树上，后背被撞得生疼，脑瓜子嗡嗡的，身后的大树也摇摇欲坠。
　　雅拉站在她面前，居高临下，用剑指着她的喉咙：“白汐珞，杀的就是你！”
　　说罢，还没等她回话，就要挥剑朝她砍去，白汐珞一个闪身躲过，还好没有伤到致命的部位，但肩膀还是被剑刺伤，鲜血汩汩流出。
　　“雅拉，你疯了！”
　　白汐珞生气怒骂，但雅拉却丝毫不为所动，只是不停变换着手中的武器朝她攻击。
　　白汐珞不忍心朝她动手，一直躲闪，不久便负伤许多。
　　抓住一个空隙，白汐珞这才发现，雅拉的眼睛竟然呈现猩红色，肯定又是被控制了，不知道神伊那个家伙又对她做了什么！
　　但无论如何，白汐珞都不舍得动她一下，可只是一味躲闪也不是个办法，雅拉的体力出奇得好，而她很快便力不从心，节节败退，连抵挡的力气马上也要没有。
　　眼见自己的计划马上就要成功，神伊兴奋地直笑：“哈哈哈！太好了，太好了，我马上就能成功了！”
　　白汐珞还在奋力抵挡着雅拉的攻势，站在高处的神伊却十分惬意地看着。
　　看着遍体鳞伤的白汐珞，只觉赏心悦目，不久就自顾自讲起自己悲惨的人生：“我从一生下来就注定要为献祭而死，要为你而死，凭什么？
　　为你一个人葬送了从古至今我祖上几百万条人命，你知道她们死的有多惨吗？”


第三百五十一章 她们难道不是一伙儿的吗？
　　“你所吃下的每一颗丹药都是她们的血肉和被禁锢的魂魄。有无数个深夜，我总是能梦到她们肢体不全地爬向我，说着她们有多疼，有多痛苦！
　　每每午夜梦回，她们流着血泪爬向我的时候，你知道我有多害怕吗！
　　这一切都是你的错！”
　　白汐珞被雅拉压制得死死的，浑身是血，好看的脸上也带着几道血痕，嘴角鲜血直流。
　　即便如此，她还是一边抵挡一边解释：“不是的，我们都是被诅咒的人，都是其中的受害者，你们所遭受的一切也不是为了我！
　　啊！”
　　神伊却根本听不进去，一面骂她一面要雅拉赶快杀掉她！
　　由于刚刚的分心，她的右手被狠狠刺伤，现在连手中的武器都握不住，只好换到左手。
　　白汐珞不再管神伊，只一心一意对战雅拉。
　　前方在激战，所有人的目光都被这边吸引，没有任何一个人注意到，一个身影悄悄潜入了祭台的后面。
　　情势并不乐观，即便白汐珞再不忍心对雅拉动手，现在不打也不行了。
　　这要是换作以前的白汐珞，她绝对不是雅拉的对手，但是今时不同往日，她已经成功将两种精神力融合在一起，比单一的任何一种都要强上不少。
　　而且她们两个一起训练那么久，她知道雅拉全部的破绽，虽然不能将她打败，但短暂的制服还是可以做到的。
　　其实雅拉也知道她的弱点，但她现在失了神智，攻击毫无章法，只不过这些年所留下的破绽总是会在无意中显露出来。
　　但是她现在身受重伤，风险还是有的，一定要小心加小心！
　　她有意将她引到一根粗壮的柱子旁边。
　　白汐珞用精神力钳制住她的右手，之后绕到身后，一掌拍在她的背上。
　　在雅拉转身的空档用力撞向她直将她撞到柱子上，随后拼尽全力使出尽可能多的精神力将她牢牢绑在上面。
　　但她剧烈挣扎，眼看也困不住她多长时间。
　　白汐珞扬起手，狠狠心一记手刀砍在她的脖颈处，雅拉挣扎两下就晕了过去。
　　正待白汐珞向后退了两步，准备松口气的时候，身后又传来惊呼声。
　　回头望去，神伊居然不知道什么时候被另一个人带到祭台上，仔细辨别看去，那人极其熟悉，竟是辞凰！
　　她们两个不是一伙儿的吗？怎么现在倒反目成仇了？
　　“放开我！辞凰你疯了，你要做什么！我们马上就要成功了！”
　　辞凰却面露狠色，嘴角止不住地上扬，不停推着神伊向身后的熊熊烈火靠近：
　　“是啊，我确实马上就要成功了！你不会真的以为我那么心甘情愿听你的话吧？
　　其实我恨死你了，恨不得你马上去死，占据了我的身体，还要我和你一起献祭，你怎么敢的，我可是尊贵的长公主，今天你就去死吧！”
　　一声怒喝，神伊便被她推下祭台。
　　她眼中满满都是不可思议和怨恨。
　　“神伊！”
　　白汐珞来不及多想，变出翅膀就冲向祭台，幸好祭台才刚刚搭起，火焰也不是很高，两人在火中滚了一圈儿，总算是活了下来。
　　神伊身上的衣服还冒着火星子，白汐珞浑身烧伤严重，几乎连站都快站不住。
　　神伊震惊又不解：“白汐珞……你……你……”
　　白汐珞没有搭理她，她还要赶紧去给九九解开巫术。
　　刚一转身，胸口传来刺痛，只听“扑哧”一声，剑尖就直直插入她的心脏。


第三百五十二章 我就知道，你又把我给忘了
　　“九……九九……”
　　不知道什么时候，雅拉已经醒过来并且挣脱束缚来到白汐珞的身后，在她转身的瞬间将剑插入她的心脏。
　　红色的剑和红色的血交织。
　　白汐珞疼到五官扭曲，在所有人愣在原地的时候，她却缓缓抬手握住剑刃，猛得往前走一步，剑又插得更深一分。
　　这一举动震惊了在场所有人，包括刚刚才从大牢里逃出来的阿巴几人。
　　所有人都愣在原地微张着嘴，似乎连呼吸都忘记了。
　　站在剑另一边的雅拉也是一怔，握着剑的手不禁抖了两下。
　　白汐珞没有停下，强忍着疼痛一步一步迈向她，剑身刺破心脏，在身后插出，整个身体都被贯穿。
　　“白汐珞，你……”
　　神伊看着她的背影，眼中满满都是不可思议，这样下去她会死的啊！她究竟是在干什么！
　　白汐珞依旧握着剑，看着前面距离自己不近不远的九九，每走一步都疼到骨头里。
　　“你……”
　　雅拉不经意间吐出一个字，本能地想要后退，却被白汐珞紧紧抓住剑身无法后撤，看着她一点一点靠近自己。
　　“主人！”
　　“小汐珞！”
　　几人回过神来立马向这边跑，却在刚刚要靠近的时候撞上一堵透明墙。
　　不知道什么时候，白汐珞早早就将两人和外界隔绝。
　　剑不长，剑身插入她的心脏之后再没有剩下多少。
　　剑又很长，让白汐珞从剑那头走到雅拉身边耗费掉浑身所有的气力。
　　这一小段路程走过来，白汐珞却仿佛踏遍天涯海角才走到她身边。
　　“九……九九……”
　　雅拉呆呆站在原地，身体仿佛僵住，一动不能动。
　　任由面前浑身是血的人靠近。
　　白汐珞摸上她的脸，从牙缝里挤出几个字：“我的……九九，我就知道，你……你又把我给忘了……”
　　之后猛然靠近，踮脚吻上她的唇，同时咬破自己的嘴唇将血渡入她口中。
　　雅拉浑身一颤，先是震惊，之后眼睛缓缓恢复清明，血红色褪去，露出原本的黑色眼眸。
　　刚刚恢复，白汐珞满身鲜血的样子就直直撞入她的眼中。
　　见她恢复，白汐珞终于撑不下去，身子一歪，向下滑去。
　　雅拉瞬间收回精神力，在白汐珞身体里的剑刃也随之消失。
　　眼泪“唰”就落了出来，雅拉立马抱住白汐珞摇摇欲坠的身体，整个人都傻了，她一时间不知道发生了什么，但自己大脑中的记忆却在提醒她：是自己伤了珞儿……亲手伤了她……
　　“珞……珞儿……”
　　她痛到几乎发不出声音，只会无助地唤着她的名字，不住说着“对不起”、“不要”。
　　白汐珞强撑着最后一口气，抬手抚上她的脸：“还……还是有点儿疼的……”
　　话音落，手也从脸颊滑落，轻轻摔在一边。
　　“不要……不要！珞儿……珞儿你醒醒……珞儿……珞儿你不要吓我……不要……”
　　白汐珞断气的瞬间，神伊身上发出一片光芒将她包围，之后从身体剥离飞向天际。
　　同一时间，白汐珞一直挂在腰间的小药瓶里也飞出无数魂魄，她们有的五官清晰，有的却连脸都看不清楚，最后都像一缕缕清烟一般跟随着那道光一起消失在天边。
　　她原本设在身边的透明罩也碎裂消失，陈婉儿等人终于得以靠近。
　　“小汐珞……小汐珞……你傻啊！呜呜呜……”
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（呜呜……主人……呜呜……）
　　……
　　神伊站在一边，看着自己身上的变化，又抬头看向哭得撕心裂肺的几人和那心脏已经停止跳动的人。
　　内心一阵抽疼难过，诅咒已经解除了，她不会再痛苦地死去，不会再被献祭，她的后代也不会再遭受这一切，她做到了，她解决了所有人的苦难。
　　她难道不应该高兴吗？
　　她应该高兴的呀，这是她长久以来就想拥有的，现在切切实实拥有了，但为什么她心里这么难受呢？
　　眼前逐渐模糊，双脚不听使唤地朝前迈去，嘴中喃喃叫着一个名字：“白汐珞……白汐珞……”
　　不知不觉就走到近前，陈婉儿突然站起身掐着她的脖子怒吼道：“你满意了，现在她死了，你终于满意了吧！你一定要生生逼死她，你才高兴！
　　现在又来这里装什么，哭什么哭，我们不需要你的眼泪！”
　　“嘭！”
　　神伊被直接推到地上，陈婉儿看着她，攥攥拳又咬咬牙，之后回到白汐珞身边，哭得上气不接下气：“你说你救她干什么？你救她干什么呀！呜呜呜，你个傻子……”
　　雅拉抱着白汐珞的尸体，几乎哭得要背过气去，她又在自己面前死了，还是自己亲手杀死了她。
　　之前她离开自己的情景又再一次在眼前上演。
　　小白从她袖子里钻出来，用头蹭着主人的手指。
　　“对不起……对不起白汐珞，我……我……”
　　神伊坐在地上，语无伦次地说着些什么。
　　“啊啊啊！”
　　毫无征兆地，在所有人都哭得撕心裂肺的时候，白汐珞大叫着从雅拉怀里坐起来。
　　之后还心有余悸地摸摸自己的小心脏，疼！那是真的疼啊！
　　哭声戛然而止，还未诉说的悲痛哽在喉中。
　　眼泪都没有来得及止住，大家伙儿就又瞪大双眼。
　　这……这是诈尸了？
　　陈婉儿立马拉着苏禾退开好几米：“小……小汐珞啊，不是我们害死的你，谁害死你的，你去找谁，啊，听话……
　　你生前我对你最好了，你放心，以后每逢你的生日和忌日，我都会给你多烧些纸钱的，不会让你在下面被欺负的，乖，你别吓我……”
　　白汐珞瞥了她一眼，刚刚还趴在自己尸体旁边哭得要死要活的，自己这才刚一睁眼，她就跑到九霄云外去了，这反应能力倒是够快的。
　　不搭理她，转身一头扎进雅拉怀里，抱着她不住嚎叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊！九九，好疼啊，你都不知道剑尖插到我心脏里的时候有多疼，都快疼死我了……不对，我已经疼死了！
　　啊啊啊啊！都把我疼死了！”
　　雅拉整个人都傻了，良久才回过神来，赶忙捧起白汐珞的脸左看右瞧：“珞儿？你……”
　　“呜呜九九，我是你的亲亲小珞儿啊，你不会又把我给忘了吧呜呜……”
　　白汐珞一脸委屈巴巴，这些天可给她委屈坏了，九九不认识她了，后来还要杀了她，九九还打了她。
　　眼泪还在眼眶中打转，雅拉却突然笑了出来，将白汐珞紧紧搂进怀里，浑身都在颤抖：“珞儿……珞儿……”
　　感受到雅拉的后怕，白汐珞乖乖窝在她的怀里，还抽出两个小爪子摸摸头以示安慰：“乖乖呀，你难道不知道我可以复活的吗？怎么还吓成这样，快来让我亲亲！”
　　听到这句话，雅拉刚刚才憋住的眼泪又一下子涌出来：“我……我……我忘了，但你也不能拿自己的生命开……开玩笑，你为什么不事先告诉我，你要吓死我了你知不知道！”
　　白汐珞顿时手足无措起来，被她吼得一愣一愣的，死的人明明是自己，怎么她倒还委屈上了？
　　但那又有什么办法呢？自己家的腹黑大猛攻有时候就是很爱哭啊。
　　再看神医，她坐在一边，脸色比吃了作者的朋友的导员的邻居的姐姐的三姑姥姥的弟弟的叔叔的二舅姥爷的脚皮还要难看。
　　谁也没告诉她，白汐珞可以复活啊，早知道这样，她直接和她商量商量，丢她一条命不就完了，哪里还用得着这么麻烦？
　　安慰了好一会儿，雅拉这才抽抽搭搭止住哭泣，但还是一直拉着自己老婆的小手手不肯放开，生怕一松手她就又在自己眼前消失。
　　陈婉儿白了一眼还在地上呆呆坐着的神伊，她正瞪着眼睛不可思议地看着刚刚复活的白汐珞。
　　陈婉儿直接上前阻隔开她的视线，指着她质问白汐珞：“小汐珞！她要置你死地呀，你干嘛还要救她！”
　　陈婉儿说得义愤填膺，胸口剧烈起伏，显然是生了好大的气。
　　白汐珞顺势看去，却见神伊低下头，不敢再看她，做了好大的心理准备之后，才堪堪抬起头直视自己：“是啊，我是要你死的，我还把你的雅拉变成那样，你不应该恨死我了吗，为什么还要救我？”
　　看着神伊这股倔强的模样，白汐珞脑中不禁回放起当初她撕心裂肺的哭喊，她为了解除封印，翻遍古籍和历史类书籍却仍旧一无所获。
　　直到她祭奠母亲的灵位时因痛恨俞非晚的诅咒，上到最高的一层冲着她的灵位打去，不想却在她的灵位下面意外发现一个暗格，暗格里面放着一个小锦囊。
　　而里面只有一张纸条，因年代久远，纸张已经十分脆弱，她小心翼翼将纸条展开，却见上面的墨迹还清晰可见：诅咒可解，血脉最爱之人亲手杀之。
　　简短的几个字却给当时还年幼的她带来不小的心灵冲击。


第三百五十三章 如果不曾见过光明，我本可以忍受黑暗
　　墨黑色的字在她眼中却如鲜血一般刺眼。
　　她警惕地环顾四周，幸好没有人在，低头又将纸条重新折好放回锦囊中。
　　暗格也关好，把牌位放回原来的地方，最后才惴惴不安地离开祠堂。
　　自从知道了这个秘密之后，神伊就仿佛怀揣着一个随时都会被人抢走的宝物。
　　感觉人人都会来害她，过了好几年，这种感觉才慢慢消失。
　　后来她才突然想到，造物主的后人早就在那场大战中被全部屠杀，据她所知没有一个人留下来。
　　唯一的希望也破灭了。
　　为此她痛苦了好久，如果没有让她找到这张纸条，没有让她知道解开的方法，她或许也就会安于现状，可是现在……
　　如果不曾给她希望，她本可以忍受黑暗……
　　后来卓与白汐珞大战殒命，在三角座β星球的皇宫复活，仔细询问之后才知道，原来他就是造物主的后人。
　　但却因为他体内还有俞非晚公主的血脉，且他并无爱人，就这样，希望的火苗又熄灭了。
　　之后才从他口中偶然得知了白汐珞和雅拉的存在。
　　于是计上心头，这才谋划了这一场“意外”。
　　这几年中她也曾不断试探辞凰，觉得她还是可以信任的，就将这个秘密告诉了她，两人一拍即合，迅速展开计划。
　　之后便发生了这一切。
　　白汐珞回想着这些，她并没有向陈婉儿解释，只是笑笑便没再说话，而是走到神伊面前，伸手将她拉起来：“就当是我还需要你吧，我想——我们的飞船你就会修吧。”
　　之前几人带她去看飞船的时候，她在那里敲敲打打的动作十分专业，绝对不像是没碰过这东西的人。
　　神伊偷偷看她一眼，满脸心虚：“嗯……我……我确实会，但是……”
　　神伊还想说什么，周围却突然暗下来，一阵黑烟遮天蔽日而来，将几人包裹在其中。
　　眼前一下子黑起来，伸手不见五指。
　　雅拉赶忙将白汐珞护在怀里，准备攻击，其他人也纷纷进入状态。
　　只是事发突然，大伙儿都没有准备，着实是有些慌张。
　　只有雅拉及时反应过来，紧紧抱着白汐洛，将武器横在她身前保护着。
　　之后白汐珞伸出手，一点白色的精神力像灵动的小兔子般在她的掌心跳跃，照亮了附近不大的一方天地。
　　“珞儿你现在可以使用白色的精神力了？！”
　　白汐珞点点头，诅咒解除了，她的精神力也就不会被压制，可以正常使用。
　　“呼～”
　　一股黑气缠绕过来，竟将白汐珞手中的小白苗掐灭，周围又迅速陷入一片黑暗。
　　白汐珞：“？？？我什么时候这么弱了？”
　　“可能是被封的太久了，所以需要时间恢复，你再……啊！”
　　神伊话都没来得及说完，就一声惊呼消失在她们身边。
　　大家迅速警觉起来，白汐珞也直接变出两种精神力融合在一起，加大威力打散黑气。
　　待到周围终于又恢复光明，神伊已经不在她们身边，而是被辞凰挟持着站在远处。


第三百五十四章 骨气呢，节操呢？
　　辞凰挟持着神伊，一把小刀抵在她的脖子上：“白汐珞可以复活，你可不能。”
　　神伊浑身都在颤抖，差点儿就吓到要尿裤子：“白汐珞！救我！我不想死，我才刚刚解除诅咒啊！你快救我，救我我就什么都答应你们！”
　　白汐珞几人：“……”骨气呢？节操呢？
　　被劫持着连上下牙都开始打颤，看来是真的吓得不轻。
　　神伊欲哭无泪，什么骨气、什么节操能比她的小命还重要，为了诅咒奋斗这么久，好不容易终于守得云开见月明，现在自己的半只脚居然又在鬼门关蠢蠢欲动，这让她怎么不害怕？
　　她还有那么多好日子没过呢！
　　神伊：“你你你……你到底想要什么！只要是我能做到的我绝对满足！”
　　辞凰却凑到她脸边，轻轻在她脸上吐出一口黑气，手下按着的刀也更用力一些，鲜血顺着刀刃流出。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　神伊突然剧烈咳嗽起来，挨着刀片的脖子险之又险。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳！好臭，你有口臭……”
　　辞凰：“……”
　　白汐珞：“……”
　　雅拉（拉着白汐珞往后退了几步，并捂上她的鼻子）：“……”
　　苏禾/陈婉儿：“咦～！”
　　阿巴/珞凛：“yue！”
　　辞凰指着她们所有人，眼中肉眼可见的慌乱起来：“你……你们……她胡说，我没有！”
　　真是的，都不知道尊重一下反派。
　　“嘶——”
　　辞凰恼羞成怒，猛然一用力，鲜血就顺着神伊的脖子流了下来，一点儿做人质的自我定位都没有，该给她点儿教训！
　　“呜呜呜～，我错了，我不该说你有口臭的，你嘴不臭，你嘴是香的，有栀子花香、桃花香、玫瑰香……”
　　神伊人都吓哭了，拼命讨好着，也不怪她怂，那刀都快割到她大动脉了。
　　“你到底想要什么呀，你说行不行呜呜呜……”
　　“我什么都不要，我就是不想让你们好过！凭什么你们阖家团圆，皆大欢喜，我却还要那么痛苦地活着！
　　你以为我喜欢那个皇位吗？你以为我就那么在意权力吗？
　　我的身体，我好好的生活，还有我父王母后的疼爱，通通都被神伊你给破坏了！
　　你为什么要自杀，你乖乖等死不就完了！”
　　站在对面的白汐珞：“这话怎么听着这么耳熟呢？”
　　紧接着，辞凰就自顾自讲起自己的遭遇来。
　　对面人听得耳朵都起茧子了，这些天她们要了解的故事实在是太多了。
　　白汐珞：真是的，她难道不知道反派死于话多吗？
　　辞凰丝毫没有注意到几人不耐烦的目光，继续说着她的故事。
　　“你们不知道，我之前是不叫辞凰这个名字的……这个名字是我后来离开皇宫自己改的。我原来的名字叫：
　　璃莹殇玫瑰金瓦安洁莉娜樱雪羽晗灵血丽魁魅． J  Q 奥罗拉亚丽安娜蝶舞冰恋晶心赛丽蒂亚安塔瑟拉芬娜利亚伤梦薰魅海瑟薇蔷薇玫瑰泪凤傲天。”
　　看着为了念一个名字而差点儿背过气儿去的辞凰，几人震惊到怀疑人生。
　　她这个名字……嗯……怎么说呢？真是取得……还蛮古早的……
　　其实她在部落过的生活远没有听上去的那么轻松。
　　存在于部落的人世世代代都生活在一起，彼此熟知，排外极其严重。
　　对待部落中的其他亲人朋友都十分友好，对待外来的客人也是以礼相待，毕竟没准儿什么时候他们就会给自己带来利益。
　　而辞凰是被她父王母后送来这里的弃子，无人在意，她身上也没有什么利用价值。
　　在她的父王母后决定将她送来这里的那一刻起，她就已经沦为一个弃子。
　　后来有人问起她的名字，她便只道：辞凰。
　　辞凰，凰，自古便是王权的象征。辞，放弃，解除，离开……
　　一个弃子并没有什么价值，部落的人也不会对她有多友好，反而十分苛待，甚至可以说是虐待。
　　一个存在了这么久的部落，里面的人又怎么会像表面看来的个个单纯，拜高踩低也是常有之事。
　　辞凰在这里遭受了长达百年的虐待生活。
　　而这些，白汐珞她们根本就不了解，神伊也不知道，还以为她在那里过得很好。
　　以为她有自己的庇佑，生活会好过一些，不想部落中的人非但没有收敛，反倒变本加厉，一个外来又无依无靠的女孩子居然能在这么短的时间内就取得酋长的信任，她凭什么？
　　她不敢反抗，怕会受到更严重的惩罚，也不敢告诉神伊，毕竟她不可能一直在自己身边，万一这群人趁着她不在，将自己偷偷灭口了怎么办？
　　在这么一个没有法律约束的原始部落，反抗绝对不是明智之举。
　　就这么唯唯诺诺100年，两人的计划才初见雏形，她也得以回去皇宫。
　　后来她才知道，神伊一开始就可以将她送回去，只是她没有，她为了自己的私心让她在部落煎熬了整整100年。
　　其实神伊一开始就该知道辞凰对她并不忠心，只是她太想要成功，太需要一个盟友，一个有身份有地位的盟友，所以忽略了这些，如今陷自己于危险之中。
　　神伊也冷静下来，敢开口和她对峙：“你的痛苦又不是我造成的，谁害得你你就去找谁！把他们都杀光了我也不管！”
　　神伊虽然是部落酋长，但是对他们的感情却并不深，所以谁死了她都不在意，只要她自己活着就行。
　　“闭嘴，我也不会让你好过！”
　　她对神伊的恨高于所有人，她是自己苦难的开始。
　　白汐珞掏掏耳朵，打断两人的对话：“行了行了，故事我也都听腻了。
　　辞凰，我最后再给你一次机会，放了神伊，我留你一条狗命。不然就别怪我不客气了！”
　　面对威胁，辞凰满满的不屑：“切！就凭你？”
　　神伊一副看傻子的样子，她是真不知道白汐珞的厉害，现在的造物主后人要想弄死她就是动动小拇指的事儿。
　　见她如此不识好歹，白汐珞也就不再多说，当即抬起手，轻轻一握，一把白色的弓箭就凝聚成型，另一手凭空拉弓，一柄箭已经搭在弦上，瞄准辞凰的心脏。
　　她却丝毫不慌，仍旧挟持着神伊，她倒要看看，这白汐珞能有什么能耐，不过就是唬唬人的而已。
　　阿巴前身伏在地上，屁股高高撅起，嗓子里传出“呜呜”的低吼声：“阿巴，阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人，你别拦着我，你让我去咬死她，我保证白狗牙进，红狗牙出……不对，是狐牙！）
　　白汐珞歪唇一笑（恭迎龙王回归），旋即，拉着弦的手更加用力将弓拉大。
　　“铮！”
　　弓开如秋月行天，箭去似流星落地。
　　但箭却并未落地，而是插入一片黑气中，被牢牢阻隔在辞凰前面再也无法前进一步。
　　“哼！雕虫小技，还敢在我面前卖弄！”
　　下一秒，黑气就裹挟着白汐珞的精神力直接粉碎在众人面前。
　　其他人纷纷震惊地看向白汐珞，雅拉更是站在她面前伸手挡住，生怕辞凰会突然攻击。
　　白汐珞不动声色，眼珠微动，只听“噗嗤”一声，一柄箭直直从她身后射入心脏，鲜血顿时染红衣裳。
　　原来刚刚射出的箭一分为二，一柄混淆视听从正面进攻，一柄则从身后偷袭。
　　辞凰不可思议地垂下头看着从自己心脏处穿插出来的箭头，又抬起头看一眼白汐珞，最后愤恨地扫一眼神伊，然后整个身体直直朝后倒去，到死都没有闭上眼睛。
　　几人顿时松了一口气，怪不得白汐珞刚刚一点儿都不慌，原来是一切都在她的掌握之中。
　　陈婉儿不满地嘟囔一句：“说好的反派大boss呢，这么容易就死了，真没意思，切！”
　　苏禾赶忙捂上她的嘴：“我的小祖宗哟，你又在这里挑什么火呀，当心一会儿她们都转过来揍你！”
　　白汐珞伸手拂开雅拉的手，大惊小怪。
　　神伊才回个神来，呜哇呜哇地就跑过来，作势就要往白汐珞怀里扑。
　　雅拉眉头一皱，直接就挡在她的面前，要不是看她脖子还在哗哗流血，她非得一脚给踹出去不可。
　　“呜～，白汐珞你看看她！”
　　她还一副自己十分占理的样子，气得雅拉真想抽她。
　　白汐珞很淡定，拉开雅拉来到神伊跟前，盯着她正往外喷血的脖子点点头。
　　神伊这才将注意力放到自己的脖子上，好险给她吓晕过去。
　　正伸手想去处理，却被白汐珞拦下来：“等等！”
　　神伊虽然不知道她想干什么，但还是识趣地停下手，连头发丝儿都不敢再动一下：“怎……怎么了？”
　　白汐珞伸手在她的脖子上粘了点儿血，之后把小白掏出来，一下子就将血按在它的头上。
　　小白顿时大张着嘴跳向一边，直接一甩尾巴变成史前巨蛇，一尾巴能甩死好几百个人！
　　看着自己又能变成这么大的样子，小白别提多高兴，顿时扭动着身子，周围的地面都在颤动。


第三百五十五章 她脑子好像有大坑
　　还愣在原地的神伊：“原来不是想给我治伤啊……”
　　“行了，死不了，你现在可还欠我一条命呢，赶紧找时间把我们的飞船修好！”
　　神医撇撇嘴，掏出绷带开始给自己包扎，一边包扎一边小声嘟囔，肯定是在说白汐珞的坏话。
　　白汐珞走到尸体旁边，燃起一把火将她烧成灰烬，其实就算是刚刚她听话放了神伊，白汐珞也一样不会放过她。
　　“辞凰死了，神伊也救下来了，我们终于可以回家了，珞儿……”
　　说着，雅拉就伸手去牵白汐珞，可是还没碰到她的衣角就被躲开：“珞儿？”
　　白汐珞站在一旁，似笑非笑地看着她：“雅拉你不会忘记之前是这么对我的吧？
　　先不说一剑把我捅死的事儿，你居然还敢打我！真是反了你了！”
　　一句话吓得雅拉脸都歪了，这这这……怎么还翻旧账呢？再说了，那也不是自己干的呀，她那是被控制了，把自己亲亲小珞儿给忘记了……
　　反正不管雅拉说什么，白汐珞都不听她的解释，带着几人回去神伊之前的那个小房子。
　　她还是比较喜欢那里，经历过这件事之后，部落中的人总会让她很不舒服。
　　神伊也跟着她们一块儿回去，比起部落，她觉得那里更有家的感觉。
　　回去之后，雅拉一直缩在角落不敢靠近白汐珞，生怕再引起她的反感，只敢偷偷地拿眼神瞟，都不敢光明正大看她。
　　神伊也一副狗狗祟祟的样子，一直在白汐珞面前晃悠，直晃悠得她头晕。
　　“啧！神伊你有话快说，有屁快放，别在这儿来回转悠。”
　　突然一开口，给神伊吓了一大跳，她现在可是胆小的很，吞咽几口口水，组织好语言才怯懦懦开口：“那个……白汐珞，对不起。”
　　“知道了，没有别的事儿就一边儿去吧。”
　　只是道个歉，就要酝酿这么久？
　　“那个……还……还有，你为什么救我呀？难道真的只是为了让我帮你们修好飞船吗？”
　　白汐珞皱着眉头，端起桌上的水杯一饮而尽，随后淡淡开口：“当然不是，这只是原因之一。
　　我了解过你的祖先和我的祖先之间的事，觉得你们挺可怜的，没做什么坏事儿就被诅咒了，最后还要死的那么惨。
　　当初……确实也是造物主的错，虽然我和他没有多大关系，但能帮帮你的话也就帮帮。
　　毕竟你也没什么错，都是为了自己活下去，我们立场不同而已。”
　　白汐珞这话说得真诚，倒是说的神伊老脸通红，沉默良久才憋出三个字：“谢谢你。”
　　“好了，你还是赶紧去好好养伤吧，早点儿养好了，早点儿帮我们把飞船修好。”
　　“那个……”
　　神伊却没有离开，仍旧站在她身边，满脸渴望地看着她，她眼中的期许直接闪瞎白汐珞的36k钛合金狗眼：“你你你……你还有什么事儿就直说，我能做到的一定尽力满足你。”
　　神伊笑得像朵花一样，凑到前面半蹲在她身边：“那你能不能再让雅拉杀你一次，我怕只杀一次不能彻底解除诅咒，你就多死几次吧，反正你也能复活！”
　　白汐珞：“……”她脑子好像有那什么大坑。


第三百五十六章 为什么人人都写得，就本宫写不得！
　　雅拉发出尖锐爆鸣声，那可是她的老婆，是她说想杀就能杀的吗？！
　　雅拉一个滑铲漂移过来，直接就将神伊踹出去老远，把她们几个害得这么惨，现在留她一条命已经很够意思了，居然还想让自己的老婆再死一次，她哪来这么大的啵脸！
　　神伊双腿弯曲跪坐在地上，像极了偶像剧的苦情女主，翘着兰花指指着雅拉：“嘤嘤嘤，我只是想让她再死一次而已，我的要求过分吗？我就问你过分吗？你凭什么打我！嘤嘤嘤！”
　　她这话给两人都气笑了，连反驳的话都不知道该怎么说。
　　“哼！让她自己在这儿继续嘤嘤嘤吧，老婆我们肘，不理她！”
　　雅拉腮帮子气鼓鼓的，领着白汐珞就走，太好了，终于找到机会碰自己老婆了。
　　白汐珞：肘？突然想吃大肘子了！
　　进屋之后，雅拉十分殷切地伺候白汐珞，帮她脱鞋子，脱袜子，脱衣服，咳咳咳……
　　就在将要发生些什么的时候，被白汐珞及时止损，手脚并用来堪堪护住自己这副新身体的清白。
　　“你你你……我警告你不要乱来，我可还没有完全原谅你呢！”
　　雅拉不依不饶，一面用力向前一面解释：“那也不能怪我呀，我也是受害者！
　　珞儿要是实在生气就多打我两下，我保证一声不吭，你不能不让我靠近啊宝宝！”
　　“走开，打你我都不解气，不许上床，给我滚去睡沙发，再闹就跪一夜搓衣板！”
　　“什么！跪了搓衣板就可以咳咳咳了吗？”
　　白汐珞：“……”我的母语是无语……
　　“滚开！跪了搓衣板就一个月不许上床！”
　　一个月！那可是一个月！整整一个月啊！雅拉瞬间就怂了，灰溜溜跑到沙发上去睡。
　　没过一会儿，天就完全暗下来，白汐珞一个人坐在床上不知道在捣鼓些什么。
　　雅拉则躺在沙发上翻来覆去睡不着，像一只蛆一样来回顾涌。
　　最后实在忍不住，脚尖着地轻轻摸到床上去。
　　待白汐珞反应过来时已经晚了，她已经爬到床上来了。
　　不过开始她并未做什么，只是缓缓躺在白汐珞的身边，静静看着她傻笑：“嘿嘿，珞儿，你真好看。”
　　白汐珞警惕地看了一会儿，发现她似乎真的没有什么非分之想，也就渐渐放松警惕，转过身去，也不搭理她。
　　不一会儿，她就起身凑上前：“珞儿，宝宝，我想玩儿你的……咳咳咳。”
　　白汐珞：“……”这是什么虎狼之词？她就这么脸不红，心不跳的说出来了？
　　白汐珞动了动身子，又往里面缩了缩，与她拉开一段距离，没好气道：“滚，玩儿你自己的去！”
　　雅拉眯眯眼睛，垂头看看自己，之后撅着嘴靠得更近：“不要，我又不是没有老婆，干嘛玩儿自己的。”
　　说着就要上手，白汐珞一个翻身抬腿踢出去，脚正正好好就抵在她的脖子下面：
　　“不行，你走开，别碰我！”
　　雅拉唇角含笑，眼中满满都是yu望，低头将白汐珞的小脚握在手中，轻轻摩挲着，手指滑过脚底，一阵酥麻感直冲脑皮，惹得白汐珞浑身发软。
　　脚尖白中透粉，娇娇的好可爱，让人看了就挪不开眼。
　　她的老婆真的好漂亮，好惹人喜欢。
　　白汐珞想要收回脚，但却被紧紧抓着脚踝，无法动弹，旋即脸颊通红，有些恼羞成怒，又有些撒娇的意味，声音软软糯糯，让人听了更加想要咳咳咳：“你……你放开我……”
　　雅拉笑容更甚，风吹过窗户，吹起窗帘。
　　“当夜晚来临，万物寂静的时候，动物沉入梦乡。所有生物都该休息，但有那么一类动物，昼出夜出，精力极其旺盛。最善于在晚上出来觅食。”
　　“她有时极其暴躁，所过之处全部是残花败柳，没有一个好地方，每每这个时候，森林便会启动防御措施，但结果往往不尽如人意。”
　　“她有时也很温柔，如微风拂面，轻轻刮过，不留下一丝痕迹。”
　　“如窃窃私语，混入夜晚的大合唱。”
　　“这时森林也就不会再防御，毕竟草木动物，大家都没有受到伤害，相反，大家还很喜欢。”
　　.
　　翌日一早，晨光洒满阳台，在屋中的地板留下一片金黄。
　　白汐珞艰难地睁开眼睛，感觉整个身子都快散架了，现在连手指都动不了一下，掀开眼皮都要用尽全身力气。
　　突然传来一阵怪异的感觉。
　　这让白汐珞很快明白一个道理：
　　午夜，“困意”席卷全身。
　　清晨，“阳光”撒在床上。
　　坏人，“用刀”从背后捅你。
　　我们，“责任”我们需要扛在肩上。
　　撕心裂肺的呐喊，不一定是委屈。
　　膝盖破了，不一定是摔的。
　　（你们品，你们细品！）
　　“雅拉！你够了，不要太不节制！”
　　“嗯嗯，珞儿，你醒了，昨晚睡得还好吗？”
　　雅拉带着鼻音的声音从她身后传来，显然也是刚睡醒，听上去嗡嗡的。
　　刚睡醒就开始咳咳咳，可见这斯有多恶劣，手脚真是不老实。
　　要不是自己现在浑身疼，连动弹的力气都没有，她非得翻身一巴掌抽过去，报自己之前的几巴掌之仇！
　　还问自己睡的好不好，自己睡得好不好她还不知道吗？到现在都浑身疼，怎么睡！
　　不就是半年左右没吃过嘛，她至于吗！
　　但白汐珞只是在心底无能狂怒，开口仍旧是有气无力的哼唧。
　　“嗯……你走开……别碰我。”
　　一开口，嗓子就像刀割过一般，声音细若蚊蝇，但字字却都被听得清清楚楚。
　　雅拉闭上眼睛，在她的肩膀上蹭了两下，蹭得白汐珞腰侧瞬间敏感起来：“走去哪儿啊宝宝，我走这么早，你舍得吗？
　　乖，让我多陪你一会儿。”
　　“舍得，我非常舍得，100分有200分的舍得！”
　　她真怕再陪下去，这一天都不用下床了。
　　雅拉笑笑，帮着白汐珞翻了个身，面对自己，在她的额头落下轻轻一口勿，抱进怀里。
　　这会儿白汐珞倒是不闹了，因为被抱着，当然只是被抱着，埋埋真得好舒服，好想一直埋埋，嘿嘿！
　　“脑婆～”
　　抬起头糯糯地唤着老婆，好幸福好幸福。
　　“乖，一会儿去给你做好吃的。”
　　“嗯嗯，脑婆，我真的好想和你一直一直在一起呀。”
　　“会的宝宝，我们会一直在一起的，你以后可不许抛弃我。”
　　“好～”
　　没过一会儿，雅拉就起床去做早饭了，总不能饿着自家宝宝。
　　穿衣服的时候，白汐珞就发现她的背上、月匈前都是自己的爪子印，可是她不记得自己昨晚挣扎的动作这么大呀！
　　哎呀哎呀，不重要，自己身上的痕迹可比她身上的多多了，自己还没闹呢！
　　雅拉做饭的动作很快，也很熟练，毕竟给老婆做了那么久的饭，以后还要做更久，当然要精益求精。
　　东西都是老婆爱吃的，每天变着法儿的做好吃的，看着老婆吃的多她就开心。
　　白汐珞没有穿衣服，就躺在被窝里紧紧卷着被子裹着自己，让雅拉一勺一勺地喂给她吃，真是饭来张口，衣来不穿。
　　这样的日子好安逸，好熟悉，这不就是以前她们生活的日常吗？怎么现在重新回到这样的生活中，倒觉得是那么珍贵。
　　“九九，我想吃大肘汁！想吃想吃，今天中午做给瓦吃好不好！”
　　看着他这副小馋猫的样子，雅拉笑得满面春风，伸手抚抚她的头，本就乱糟糟的头发现在更是像个小鸡窝。
　　衬得她傻傻的很可爱。
　　“好～，想吃什么我都做给你，再给你炸几个大～～鸡腿，烤几块甜滋滋的小蛋糕做餐后甜点，好不好？”
　　“好！亲亲宝宝。”
　　两人一天都过得开开心心幸幸福福，像寻常的妻妻那般，有事没事亲一口，闲着没事依偎在一起，别提有多舒服。
　　嫉妒使神伊面目全非，一屋子就她一条单身狗，连那只狐蝶都有对象，就她自己是个单身的，只能看着她们几个秀恩爱。
　　嗷，对，还有一条单身蛇，不过它倒没有这样的烦恼，就喜欢赖在主人身上蹭来蹭去，最喜欢主人了。
　　之前是因为主人身上有她祖先黄龙的气息，后来就是被主人的人格魅力所吸引，真的好喜欢主人，好喜欢和主人贴贴！
　　如果主人没有老婆就好了，坏老婆只会阻止自己和主人贴贴！
　　幸好小白的心思雅拉不知道，不然她非得把这条小贱蛇扔出门去不可。
　　只有神伊一个人受伤的世界达成了，她从白汐珞身上抢回小白就气敷敷上楼去了，之后“砰”得一声将门摔上。
　　其实她是一个不婚族，信奉不婚主义，但是看到她们三对儿在自己面前秀恩爱还是好气！
　　“小白你看她们几个，天天亲亲抱抱举高高，真是烦人！你说是不是！”
　　小白直接瞥过脸去，趴在床上不理她，它还在生气，气神伊当初将它封印，还把她关在屋子里，不让她去找主人。
　　神伊上楼之后，几人相视一笑。
　　雅拉不让珞凛和阿巴在她们面前秀恩爱，因为阿巴长着一张和珞儿一模一样的脸，她看着是真的很别扭。
　　这感觉就好像看着自己老婆和别人亲热一样。


第三百五十七章 滚下去！
　　两人冲着她们一吐舌头，珞凛就抱着阿巴回去自己的房间。
　　阿巴还是狐蝶身，坐在珞凛怀里来回钻，它总是喜欢往暗的地方钻，弄得珞凛全身都痒痒的。
　　“别乱动！”
　　在她又一次钻向自己两腿间的时候，珞凛将她抱过来横在自己面前，板着脸，双眼盯着她。
　　阿巴漆黑的眼仁紧紧盯着她，随后举起两只前爪向她的肩膀搭去，昂着头去够她的嘴。
　　珞凛也不躲，就等着她亲。
　　毛茸茸的小嘴蹭上她唇的瞬间，她就褪去狐蝶身变成人，身体顺势往上一拱，双臂抱住珞凛的脖子就口勿上去。
　　珞凛也闭上眼睛，托住她的屁股往后一倒。
　　屋中的窗帘缓缓拉上，光线也暗了不少。
　　白汐珞和雅拉二人白天恩恩爱爱，好得不分彼此，到了晚上就好像变成了冤家一样。
　　雅拉拼命想往床上爬，白汐珞就拼命将她往床下踢：“你下去，今天不许上床，再敢上来就把你腿打断！”
　　雅拉佯装哭泣，抽抽搭搭地就去了沙发上，一副很受伤的样子，仿佛白汐珞不让她上床就是做了什么十恶不赦的大坏事一样。
　　但白汐珞可不惯着她，白天是被她爱人的样子迷惑了，忘记自己之前被打的事儿，晚上才想起来。
　　昨晚居然被她得逞了，那只是失误，以后绝对不会，今天必须守住自己的防线。
　　“老婆～，真的不可以吗？求求你了，我今天不乱来还不行吗，我就上床去睡个觉。”
　　“不能！不行！不可以！你就死了这条心吧！”
　　“亲亲宝宝～”
　　雅拉还企图通过撒娇卖萌来唤起老婆对自己的爱，但是对方拒绝了她的撒娇卖萌，并回以一个大嘴巴子。
　　雅拉：“真的不可以嘛……”
　　“不行！”
　　白汐珞说得斩钉截铁，不带一点儿犹豫，连商量的余地都没有。
　　“那好吧。”
　　白汐珞听到雅拉转了个身，重重叹了一口气，忽然心疼起来，自己刚刚说的话是不是太重了点儿，她只是想要上床睡个觉而已。
　　自己居然那么对她……
　　白汐珞：呸呸呸！我这恋爱脑也太贱了！被她欺负了多少次自己心里还没点数吗？不能心疼这个女人，心疼这个女人，自己倒霉一辈子！
　　白汐珞最终也没有同意让雅拉上床，但是雅拉是谁？咱们堂堂九公主怎么会被这点困难给难住。
　　半夜就偷偷摸摸上了床，此时亲亲小珞儿已经睡着了，她冲动了两次，最终也没有下得去手，而是轻轻卧在她身边，将老婆揽到怀里。
　　能抱着老婆睡就安心多了，香香软软的老婆，嘿嘿！
　　第二天早上，白汐珞到刚睁开眼睛就觉得自己身上很沉，刚翻个身，雅拉那张放大的脸就直直撞入她的眼中，虽然她很好看，但还是给自己吓了一大跳。
　　还没等叫出来呢，就被雅拉拽到怀里：“宝宝吓到了呀，快来让我抱抱好好安抚一下！”
　　不放过任何一个可以和老婆贴贴的机会！
　　白汐珞垂下头，呼吸开始加重：“雅——拉——”
　　好漂亮的宝珠！


第三百五十八章 回到过去
　　老婆好像又生气了诶！怎么办，在线等，挺急的！
　　就知道雅拉上床之后不会真的什么都不做，那样就不是她了。
　　但是能在白汐珞什么都没有意识到的情况下做完这些事，她也是有些本事在身上的。
　　到底是五十年的老司机了，车技十分了得，各个方面都练都得炉火纯青，让人拍手叫绝。
　　但老婆脸都憋红了，她好像很生气，雅拉不敢再放肆，赶忙将昨晚自己做的那些坏事儿处理了，然后又熟练地祭出自己的“榴莲皮搓衣板”，跪坐在地上，眼巴巴看着她。
　　一副乖巧懂事的样子，不知道的还以为白汐珞才是那个恶老婆。
　　“宝宝，你是不会生我的气的对吧，不会的不会的，一定不会的，对吧……”
　　白汐珞：“纳命来！”
　　很快，雅拉就从房间出来，默默跑到厨房去做饭，刚进门就撞上来偷吃的阿巴，可以看得出来，两人都很尴尬。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（母老虎今天起这么早呢！）
　　雅拉按了按头上的帽子，让它可以遮住自己的大半张脸。
　　“嗯，起来给珞儿做早餐，你起的也挺早。”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！（嗯嗯，剧烈运动之后总是会饿的。）
　　两人简单交谈过后，就各自忙自己的事情去了，谁也不想让对方发现自己的小秘密。
　　雅拉连做饭都戴着帽子，哪怕是会遮挡视线也不摘下来。
　　帽子闷得满头都是汗，终于在煎熬中做好早饭，一转身正好迎上神伊审视的目光：“大早晨的，还是在屋里，你戴什么帽子呀？”
　　“没……没什么……”
　　说着雅拉就端起餐盘往外走，在经过她的时候，神伊一下子就将她的帽子给掀了下来，映入眼帘的是一个鲜红的巴掌印，五个手指分明清晰。
　　“噗……哈哈哈哈哈哈！
　　雅拉你这是被打了呀，昨晚偷腥不成，反被扇了个巴掌！哈哈哈白汐珞下手可真狠，也不怕把你给打破相！”
　　“还给我！”
　　雅拉将帽子一把夺回，重新扣回头上，帽檐压得更低，一声不吭地端着盘子走了。
　　回去的路上就又在自我攻略：我这可是老婆打的，又不是别人打，没有什么可丢人的，打是亲骂是爱，说明老婆对我爱到骨子里。
　　哼哼哼！我有老婆打，有些人可是连老婆都没有！
　　回来时，白汐珞就坐在床上，只是瞥了她一眼，就又将眼神放去别处。
　　“宝宝吃饭啦！”
　　“呈上来吧。”
　　白汐珞往后一仰，十足的太后范儿。
　　雅拉坐在床边，喂着白汐珞吃饭，不经意间露出自己刻着巴掌印儿的那半边脸，场面相当滑稽，她想笑却又不忍心笑。
　　愣是憋着吃完一顿饭。
　　随后的几天里，雅拉终于靠自己的诚意和膝盖赢回了老婆的爱。
　　神伊的伤也修养得差不多，启程前去飞船处维修。
　　修的时候可给她后悔死了，怎么就没控制好力度让它毁成这个样子，现在还要自己费尽力气来修。
　　还有这些小动物和植物，一群没有眼力劲儿的，在哪里安家不行，非要跑到人家的船上来安家，害得她还要一个一个将它们都清理掉。
　　飞船摔得稀巴烂，维修起来和重新再造一艘基本上没什么大的区别。
　　找的那几个打下手的维修工简直是一群废物，什么都不会，什么都要教！还毛手毛脚的，非得自己一刻不停地盯着不可。
　　神伊：“早知如此，何必当初！”
　　飞船维修需要相当长的一段时间，在此之前大家哪儿也去不了。
　　这天，神伊从外面偷偷摸摸溜回来，将几人聚集到一块，围坐在一张桌子前，随后关上灯，在面前的桌子上燃起一根蜡烛，神神秘秘开口：“飞船还要好长时间才能修好，这段时间反正闲着也是闲着，你们想不想——做点儿什么有趣的事啊！”
　　在烛火的映照下，神伊眼睛冒着幽幽的光，让人看了心悸。
　　“你这有趣的事儿正经吗？”
　　陈婉儿问出这句话之后就后悔了，果然是这几天晚上都太放肆了，白天都开始口无遮拦。
　　都怪苏禾小姐姐，咳咳咳就安安静静咳咳咳嘛，非要抚在她耳边说些“骚话”，搞得她现在做梦都是这些咳咳咳的东西。
　　神伊一头雾水，疑惑开口：“正经呀，为什么这么问，我又不会害你们？”
　　“咳咳，对于你一个单身狗来说确实挺正经的。”
　　神伊：“……”
　　神伊的手在桌下握了握拳头，冲动了两下还是冷静下来：冷静冷静，不能生气，不能生气，我现在打不过她们！
　　“我是想问你们，想不想回到过去，去看看你们造物主的一生？”
　　此话一出，所有人都愣住了，连原本在珞凛身上蹭来蹭去的阿巴也抬头认真仔细地看着她。
　　“什么意思？”
　　白汐珞率先开口询问，关于造物主的事情，她总是格外上心。
　　神伊身子后倾，后背靠在椅子背上：“要修好飞船需要很长时间，我是看你们就这么等着实在无聊，所以才问问的。”
　　“怎么回去，有风险吗，我们会不会留下什么后遗症？”
　　如果真要回到过去，白汐珞是一定要去的，所以雅拉最担心的就是有没有危险，她不想再看到白汐珞受伤，一点儿都不要有。
　　神医摇摇头，风险是没有的。因为肉身是不会过去的，只是让灵魂和意识穿越回几十亿年前。
　　而肉身会陷入沉睡，古今的时间也不同，即使她们在那边呆上好几年，现实生活中也不过是过了几天而已，待到她们回来，就像是睡了一觉，做了一个梦一样。
　　当穿越者的意识在那里的时候，可以正常和那里的人交流、对话、生活，等她们回来之后，她们在那个时代的一切痕迹都将会被抹杀，不会留下任何痕迹，之前的人们也不会记住她们。
　　所以，她们也不会改变历史。
　　神伊简单讲述了一下关于这个术法的事情，随后继续询问：“怎么样，机不可失，时不再来，你们要不要去一趟！”
　　白汐珞垂着头还在思考，雅拉紧紧握住她的手，无论她做什么决定，自己都会支持。
　　对于神伊的话，白汐珞其实是有点儿小心动的，毕竟谁不想回去看看自己的祖先当初是如何叱咤风云的。
　　还有他那复杂的感情史，以及当初的一众兄弟姐妹是如何生活的。
　　但是……她们可以信任神伊吗？她会不会其实是在给她们下套，然后再害她们一次。
　　白汐珞用狐疑的目光看着神伊，眼中满满的不信任。
　　神伊注意到她的眼神之后，一歪头直接瞪大眼睛：“你那什么眼神，你什么意思啊！你不会以为我要坑你吧！
　　拜托，我图你什么啊！我图你年纪大，图你不洗澡，图你老太有低保？！”
　　白汐珞拍桌而起：“你说谁年纪大，你说谁不洗澡！你可比我老多了！”
　　“略略略！
　　你都帮我解除诅咒了，你身上也没什么可吸引我的地方了，放心吧，我不会害你的。
　　我只是看你们几个实在是闲的慌而已。”
　　白汐珞想了想，最终下定决心，去！反正又没什么损失，自古以来大家对造物主的评价就褒贬不一，她也想看看造物主到底是一个怎样的人。
　　“嘿嘿，好！
　　那等我今天晚上画好阵法，我就送你们去！
　　不过由于这次穿越的时间线实在太久远，我一次性最多只能送两个人去，你们要是都想去的话，就要分几天和几个批次才能去。”
　　几人商量了一下，决定先让白汐珞和雅拉去，剩下的她们不着急，慢慢来。
　　事情就这么敲定，神伊开开心心地就要出门去画法阵，太好了，今天这一下午都不用去干活了！
　　“等等！”
　　神伊迈着的脚一顿，如机械般艰难地转过身，心里一咯噔，顿感不妙，她们不会学着周扒皮，现在还让她去修飞船吧，那简直是太丧心病狂了！
　　“我们要是不想在那待了，要怎么回来？”
　　听到这个问题，神伊暗暗松了一口气，还好还好，只是咨询问题。
　　“死了就能回来。”
　　其他几人：“……”
　　这可真是个简单方便的好办法。
　　白汐珞：“我这辈子就和死绕不开了呗。
　　啦啦啦啦啦啦啦啦～，休闲娱乐死一死，婚庆节庆死一死，开心时间死一死， 全家团聚死一死。”
　　白汐珞：我为死亡代言！死不了吃亏，死不了上当，真正死有所值，死超所值！走过路过不要错过了！
　　神伊一甩胳膊，给了她们两个一人一颗黑色的小药丸：“呐！不敢自杀也行，把这颗药吃了也能回来，你们带着它入阵，它也可以跟随你们的灵魂体回到过去。”
　　两人仔细观察了一下手中的小药丸，随后小心翼翼放在随身的包包里，以免遗失。
　　准备了一下午，夜幕终于来临，房子外，神伊在地上画下的阵法闪烁着幽幽的绿光。


第三百五十九章 恰到好处的时间线
　　光线柔和得像在海底缓缓律动的水草。
　　按照神伊的指示，两人躺在阵法中间，但这冰天雪地地躺下去，直冻得两人牙齿打哆嗦。
　　“坚持一会儿，等我咒语念完了，你们就没意识了，就感觉不到冷了。”
　　就这样，两人强忍着身体的不适，慢慢闭上眼睛，很快意识剥离，再也感觉不到身下传来的寒意。
　　念动咒语的时候，阵法上的绿光似乎更盛了几分。
　　仪式很快结束，两人也躺在雪地上沉沉睡去。
　　“你们几个快来把她们两个运到屋里去，不能一直在外面冻着，会被冻成干尸的。”
　　几人赶紧手忙脚乱地将她们两个给抬了回去，小脸儿都冻紫了，浑身冷冰冰的。
　　好在回到屋里之后就暖和过来了。
　　陈婉儿悄悄走过来，暗戳戳地问神伊刚才给她们两个的是什么特效药，能那么神奇。
　　“毒药，吃了就死的那种。”
　　陈婉儿：“……”原来还是要死，这两个憨憨还当什么宝物给带走了。
　　.
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　好大一会儿之后，两人才相互扶着站起来，可恶的神伊，她也没说明白居然是空降啊！
　　好险给她俩儿摔散架，还没等着来呢，就差点儿直接回去。
　　白汐珞：“怎么意识到这边也会疼啊，摔死我了，好疼呀，比你捅我那一刀还疼。”
　　雅拉有些尴尬，珞儿还想着这事儿没忘呢，赶忙献殷勤般给老婆全身按摩了一下，按舒服了之后才停下来。
　　两人环顾了一下四周，果然是很陌生的一个地方，连周围生长的植物都是她们从来没有见过的，几十亿年来的生物更迭还是很彻底的。
　　也不知道现在究竟是在仙女座星系还是在三角座星系。
　　周围荒无人烟，都是些高大的植物，连问个方向都问不了。
　　“九九，我们现在怎么办？”
　　雅拉想了想，搂着白汐珞的腰，飞到高处转了一圈儿，看看远处。
　　发现左前方有个地方正在冒黑烟：“珞儿，我们去那边看看吧，一般有烟有火的地方就会有人。”
　　“嗯嗯，好。”
　　冒烟的地方距离她们现在的位置并不远，两人直接就飞过去。
　　还没有走到跟前就落到地上，因为不确定到底是在仙女座星系还是在三角座星系，不能贸然表现出自己的身份。
　　还是低调些好。
　　雅拉走在前面，将白汐珞护在后面，时不时还要往后看一眼，怕从后面会突然窜出什么野兽来。
　　刚走到近前时，两人就都沉默了。
　　冒出黑烟的地方是一个祭台，一个十分眼熟的祭台。
　　祭台下围着一群人七嘴八舌地议论着什么，还有人高声对着祭台上的女人喊着什么。
　　两人又偷偷摸摸走近一些，走到人群中随便找了个人询问情况。
　　那人十分惋惜地对着两人讲述情况：“祭台上站着的人是我们最尊贵的公主——俞非晚公主。
　　现在正为了一个男人要死要活呢！”
　　两人：“……”这可真是个恰到好处的时间线。


第三百六十章 怎么和说好的不一样？
　　俞非晚公主生得极美，小巧的脸蛋上放着精致的五官，不多不少，正好两个眼睛，一个鼻子，一张嘴巴。
　　啊……对，还有两个鼻孔。
　　只是经过岁月的摧残，她的脸上多了许多沧桑和疲累。但依旧红润，可见和她共同生活的人定是待她极好的。
　　衣着也干净整洁，布料虽华贵但却很素净，不像一个公主该穿的衣服，白色的衣衫上绣着点点粉色桃花。
　　头发散下来，状若疯癫，眼中含泪，满满的都是悔恨和不甘。
　　她站在高处的祭台之上，身后是熊熊燃烧的烈火，大火炙烤着她的后背，星星点点的火苗跳上她华贵的衣衫，烧出一个个小洞。
　　正像她华丽的一生，被一点点蚕食殆尽，如今已是破破烂烂，千疮百孔。
　　她满脸愤恨，指着站在人群后方的一个男人：“我诅咒你，你和你的子孙后代，一旦踏入这片土地，身体就会像被无形的烈火燃烧一般融化，死无全尸。”
　　之后她又转过身，看向竹马和自己的两个女儿：“可悲，我居然还为了他作贱自己，你们……你们本就不该出生，就不该来到这个世上。
　　我诅咒你们，你们最终的归宿只能是像我一样烈火焚身，一遍一遍锻造尸身和灵魂，化作的丹药方可缓解他后代的诅咒。
　　诅咒你们每胎必诞下女儿，不停延续这份苦难。我要看你们相爱相杀，永世不得超生！
　　你们在场所有人都是见证，谁都跑不了！”
　　这些话，白汐珞也听神伊说过个大概，但从她口中讲述出来的，远没有如今在现场听到的更震撼。
　　字字诛心，恨意抑制不住的流露出来，恨不得将伤害她的人全部撕碎。
　　同时也透露着浓浓的无奈，因为她根本无法做到，也不忍心。
　　说完之后，她最后看了一眼面前的光景，视线定格在那个她又爱又恨的男人身上，只可惜他自始至终连一个眼神都没有给她。
　　俞非晚公主彻底失望，闭上眼睛朝身后倒去，身体从祭台落下，朝着身下的大火冲去。
　　如一只白色的蝴蝶，最终陨落成尘埃。
　　公主的竹马一瞬间瞪大眼睛，声带都快撕裂，冲着祭台跑过去，却被众人按住，他可是部落的酋长，部落不可一日无主，身边人自然不会让他飞蛾扑火，自取灭亡。
　　他就这么眼睁睁看着爱人死在自己面前，被烧得连尸体都不剩。
　　“不要啊！晚晚！”
　　落下的瞬间，火舌将她整个人缠绕，拽入无尽的深渊，再也无法脱身。
　　祭坛下的人个个唏嘘不已，他们没想到公主居然真的会跳下去，还跳得这么决绝，连对这世间一丝的留恋都没有。
　　俞非晚公主跳下去的瞬间，造物主眉眼微动，随后将脸撇向一边，想必他也并非是对公主一丝真情都没有。
　　但他到底不是寻常人，今天发生的这些事在他眼中不过是一场闹剧，闹剧结束，他也该离开。
　　“你站住！”
　　造物主刚一转身，公主的竹马就喝止住他，以最快的速度冲上前，揪起他的衣领质问道：“晚晚她那么爱你，你到底为什么要这么做！为什么不要她，还要伤害她！
　　现在她死了，她死了你就满意了！”
　　造物主皱着眉头，居高临下看着他，淡淡开口：“你不是喜欢她吗，我把她让给你，是你自己没有把握住，反过来要怪谁？”
　　他平淡的语气和竹马疯魔的样子形成鲜明对比，两人似乎都不在同一个图层。
　　“让给我？呵，让给我？你把晚晚当什么了？她难道是一个可以让来让去的物件吗？她是一个人，你怎么能这么作践她！”
　　面对质问，造物主逐渐不耐烦，眉头也皱得更深：“放开。”
　　简单的两个字充满冷意和威胁，他第一次被这么冒犯，眼中的杀意藏也藏不住，这要是换做旁人，恐怕早就被吓得愣怔在原地。
　　但竹马此时早已失去理智，他只想给他的爱人报仇，不知道什么时候就从怀中掏出一把短刀，直直朝着造物主的心脏插去。
　　事情发生得太突然，周围人谁都没有反应过来，只是那刀肯定极其锋利，站在远处的白汐珞和雅拉都清楚地看到了上面的反光。
　　两人虽然知道事情发展的结果，但还是不由得为造物主捏了一把汗。
　　果然，那刀还没等着靠近造物主的身体就被他一把掀飞，连带着竹马整个人也飞了出去。
　　大家伙儿愣了几秒钟，就赶忙去扶他们的酋长，走到近前才发现，原来他已经断气了，七窍流血，一只眼睛大睁着，死不瞑目，另一只眼球已经滚落到地上，场面相当骇人。
　　而再看向造物主，他就只是理了理自己的衣领，甩了甩手，眼神像看垃圾一样斜昵着地上的尸体。
　　随后和身边的人一同离开，不知去向。
　　部落中的人想报仇，但却又太懦弱，甚至连靠近他一步都不敢。
　　看着这一切发生的白汐珞和雅拉两个人都傻了，不对呀，历史上这个竹马不是疯了吗？怎么直接就死了？
　　为了验证他到底是不是假死，两人特意蹲在尸体旁看了许久，直到有人来驱赶才悻悻离开，竹马是真的死了。
　　后来两人还莫名其妙跟着一起参加了公主和竹马的葬礼，现在这个部落的人是真的不把她们这两个外人当外人呀。
　　她们亲眼看着竹马和公主葬在一起，公主的尸体都烧没了，便用她的衣物首饰之类做了个衣冠冢，放在竹马的尸身旁边。
　　一直到参加完葬礼，两人都没有回过神来，自从来到这里之后，两人都处于懵13的状态，这事情发生的怎么和历史上记录的不一样？
　　不过这个事情后来她们就接受了，毕竟记录下来的历史也不全是真的，历史都是由胜利者书写的。
　　面对这场惨剧，白汐珞有些惋惜，俞非晚公主对于造物主的情谊应当是爱恨交织的，
　　抛开能力不谈，她是想杀掉他的，但却又不忍心，所以才会降下诅咒，要他后人的爱人亲手杀掉她才能彻底解除。
　　自己做不到的事，就寄托于后来的人。
　　.
　　之后两人就又向身边的人打听了造物主的去处，一路打听一路走，终于到了一艘崭新的宇宙飞船旁边。
　　两人这才突然发现，飞船所在地就是在现实生活中她们飞船失事坠毁的地方，这……这真的只是巧合吗？
　　飞船已经建造好了，光看着就十分先进，当然只是基于现在的科技条件而已，和现代的宇宙飞船是没法比的。
　　飞船外围布置了重重守卫，可见造物主对这艘飞船的看重程度，也对，这毕竟是他回家的依托。
　　两人想要靠近，却被侍卫拦住，他们个个手持武器，厉声呵斥她们不准靠近。
　　“让她们过来吧。”
　　双方正僵持着，却忽然听见造物主的声音，侍卫们回头行了个礼，就将两人放了进去。
　　这次，她们终于仔细看清了造物主的长相，想象中，大家一直以为像造物主这种身份地位和能力的人，他应该是一个五大三粗，虎背熊腰的身材，脸也极具攻击性，刻满岁月的痕迹。
　　再不济他征战这么久，也会有些疤痕。
　　可是面前的人却是个谦谦公子的模样，身材瘦削，好像被风一吹就会倒一样。
　　表面看上去也很温柔，如果不是那天亲眼见到他将公主的竹马给杀死，估计两人就会被他的外表迷惑。
　　造物主率先开口：“你们两个——不是三角座星系的人吧？”
　　两人心中有些惊讶，居然一下子就被看穿了，不愧是造物主。但面上却没有任何变化，造物主这种人绝对是心思深沉，谁知道他是不是在套她们的话，或者是有什么其他目的。
　　虽然她们身上似乎并没有什么可以值得他利用的。
　　“是的，我们来自仙女座星系，阴差阳错到了这个星球，这会儿正愁怎么回去呢，正好就遇到了您，也不知道是否有幸可以和您同乘一艘飞船。”
　　这话是雅拉说的，从小生活在皇宫，礼仪方面自然是差不了，如今落落大方的样子，倒是让白汐珞有些惊讶。
　　在她印象里，雅拉一直都是桀骜不驯的小公主，刁蛮任性，从来不会向其他人低头。
　　雅拉表示，规矩她可以不用，但不能不会。
　　和老婆在一起这么久，她怎么能这么想自己呢？
　　造物主点点头，对于两人的请求欣然答应，他对这两个来自仙女座星系的娃娃十分感兴趣，尤其是一直缩在后面的那个小姑娘。
　　不过雅拉的话他是不信的，这么两个小娃娃怎么可能独自从仙女座星系来到遥远的三角座星系？
　　但也没有拆穿，就陪着她们一起演下去。
　　两人跟着造物主上了飞船，她们被单独安排了一个房间住在一起。
　　“有什么需要的可以随时和我说，不是太过分我都会满足的。”
　　“好的，谢谢您。”


第三百六十一章 吃大大鸡腿，做厉害女人！
　　雅拉全程都很有礼貌，但白汐珞却是一句话都没有说过，安安静静扮演好一个哑巴的角色。
　　造物主对着她们点点头，转身要走，刚到门口时却又回过头来：“我叫落不尘，冒昧问一下，可以知道你们的名字吗？”
　　“我叫雅拉，这位是我的妻子，她叫白汐珞。”
　　落不尘眉毛微挑，随后笑着点点头，退出门去：“早点休息。”
　　还怪有礼貌的嘞！
　　造物主走后，两人才微微松下一口气来，跟在这种人身边真是十分危险，根本猜不到他在想些什么。
　　造物主刚走，白汐珞顿时活跃起来，和刚刚那副哑巴样子一点儿都不一样，开口第一句话就让雅拉直接黑脸：“‘也不知道是否有幸可以和您同乘一艘飞船。’，呀呀呀，咱们好幸运呀！”
　　学着她的声音腔调，说着她刚刚说的话。
　　“小珞儿！打你！”
　　“哈哈哈！真没想到九九还有这～～么有礼貌的时候，我还以为你会和他说‘老登，借你的飞船一用，这是你的荣幸，你不要不识好歹！’哈哈哈！”
　　雅拉红着脸将白汐珞扑倒：“我让你看看我没有礼貌的时候是什么样子！”
　　“啊！呜呜……疼……嗯……”
　　第二天早上，两人醒的很早，窗外还是黑的，两人缩在一个被窝里，紧紧抱着说悄悄话。
　　“九九，你觉不觉得这个造物主像假的呀，他一点儿也不威武，身上也没有那种王霸之气。”
　　雅拉张着嘴在她的脖子上蹭了蹭：“造物主一个人，他身上为什么会有王八之气？”
　　白汐珞：“……”
　　“是王霸，不是王八！”
　　“嗷嗷，听错了。造物主身上的气质确实和他的身份挺违和的，不过这种人身上也不一定都是那种弑杀的感觉，有的人就是很有反差感。
　　表面看上去温温柔柔的样子，杀起人来一点儿都不心慈手软，前两天那个竹马不就死的可惨了。”
　　白汐珞想想也是，也就没有再放在心上，只是仍旧对造物主心存戒备，这么一个危险人物在身边，搞不好哪天怎么被宰的都不知道。
　　“不过造物主好厉害的样子，他居然一眼就看出来咱们不是这个星球的人，我也想变得和他一样厉害！”
　　雅拉笑笑，又将自家宝贝抱得更紧，摸摸她的头道：“嗯嗯，珞儿以后多吃点儿鸡腿，也可以变得这么厉害！”
　　白汐珞的眼睛一下子变得亮晶晶的：“真的吗真的吗？多吃鸡腿就可以变厉害！”
　　“当然啦，以后天天给珞儿做鸡腿吃，把珞儿养成最厉害最厉害的人！”
　　“嘿嘿，那说好了，以后天天吃鸡腿！”
　　两人聊着聊着， 天就亮了，很快，门外传来敲门声。
　　造物主他们居然起得这么早吗？
　　二人立马手忙脚乱地开始穿衣服，随后打开门，一个侍女笑眯眯地站在门外：“二位已经醒了，我们主上邀请你们到前面用早膳。”
　　“嗷嗷，好的，谢谢你，我们还需要准备一下。”
　　说完就赶忙将门关好，洗漱一遍之后跟着侍女赶往吃早饭的地方。
　　两人跟在后面咬耳朵：“九九，早晨会有大鸡腿吃吗？”
　　“不知道，不过没关系，如果没有的话，我偷偷去给你炸。”


第三百六十二章 是残疾人吗？
　　侍女在前面带着两人走，与其说是去吃早饭，则更像是在进行一场以餐厅为目的地的观光。
　　不得不说，这艘飞船从外面看起来是威武霸气的，但舱内布置却十分温馨雅致，给人一种住在这里的人是一个不谙世事的世外高人的感觉。
　　不仅如此，设计建造的人还十分小心仔细，连里面的一个小装饰都十分精致，看不出半点瑕疵。
　　可见用心至深。
　　三人从飞船的这头走到那头，就好像参观了一艘海上豪华游轮。
　　雅拉不时转动脑袋，欣赏着周围美轮美奂的建筑和摆件。
　　白汐珞就没这么雅的情趣，眼珠总是跟着她的头转动，她看向哪儿，自己就看向哪儿。
　　但视线的落处不在其他地方，而是常常落在她的脸上。
　　突然，白汐珞似是发现些什么，用力拽了两下雅拉的手。
　　“嗯？怎么了？”
　　雅拉弯腰配合着她的身高，听她说话。
　　白汐珞笑得一脸灿烂，趴在她耳边小声说着：“我闻到饭香味儿了，我们应该马上就快到餐厅了！”
　　“是的，二位，我们到了，主上就在里面等着二位。”
　　前面的侍女小姐姐也听到白汐珞的话，笑眯眯地回头，伸出胳膊，做出一个请的姿势，顺着胳膊看去，尽头是一扇虚掩着的门，里面透出些许亮光。
　　白汐珞有些尴尬地舔舔嘴唇，躲到雅拉的身后，不好意思地冲着侍女小姐姐笑笑。
　　雅拉：“咳咳，昨晚吃的少，所以我的夫人有些饿了。”
　　侍女小姐姐笑着点点头：“二位请。”
　　雅拉礼貌地回以一个微笑，拉着白汐珞就进到屋里，里面空间很大，十分空旷，只有中间摆放着一张不小的桌子。
　　别看只是一顿早餐，桌上摆放的食物却是极其丰富的。
　　落不尘着一身白衣，坐在桌前微笑地看着刚从外面进来的两人：“请坐，早餐已经准备好了。”
　　雅拉仍是落落大方地笑着，不得不说，她是真的很大气很端庄。
　　相比起来，白汐珞就要小家子气很多，不知道为什么她一直躲在后面，好像在刻意和造物主保持距离。
　　白汐珞：突然觉得九九挺百变的，在家的时候是刁蛮任性的傲娇小公主，在地球就是说一不二的霸气女总裁，在这里又变成了端庄大方的世家贵女。
　　不过无论在什么地方，在床上的时候就都是……咳咳咳的那个样子
　　哎呀呀，越来越喜欢九九了呢！
　　两人款款走到桌前，雅拉帮自家亲亲小珞儿拉开椅子坐下，之后才坐在她的旁边。
　　落不尘依旧是淡淡笑着看着她们两个，温润如玉的样子令人十分舒服。
　　“也不知道你们喜欢吃什么，就命他们做了这些，你们尝尝可还喜欢？”
　　“多谢。”
　　雅拉直接端起白汐珞面前的盘子，在就近的几个餐盘里夹了一些看上去还算可口的食物，远古时候的这些食物她都不认识，也不知道哪个好吃，就挑挑拣拣一些，荤素搭配。
　　又盛了一碗粥放到她面前：“好了，先吃这些，不够再说。”
　　白汐珞笑着点点头，并没有再看造物主，而是低头开始干饭，饭菜整体吃起来还算可以，但不知道为什么，所有的菜都寡淡无味。
　　而且总有一种奇奇怪怪的味道混在其中，每一盘菜里都有，包括粥里也有这种味道。
　　难道是这个时代食物的特色吗？
　　不过还好，这种味道也很淡，并不影响进食。
　　白汐珞一口一口吃着饭和菜，虽然没有现代的美食那么味道各异，但也不难吃，可以下口。
　　问题应该是出在这个时代的调味品上，与现代比起来还没有这么多的种类可供选择，所以饭菜吃起来就会显得太过清淡无味。
　　而那种奇怪的味道不是水中带来的，就是他们统一使用的调味料，不然怎么可能每个菜品里都有？
　　“看来这一桌食物很合这位小姐的口味。”
　　对面的落不尘并未拿起筷子吃饭，而是一直微笑地看着正吃饭的白汐珞。
　　“落……落不尘先生，我们两个人的吃相对你很有吸引力吗？”
　　雅拉的占有欲太强，她真的很讨厌有人一直盯着她的老婆看，看看也不行，谁也不行，就算你是造物主也不可以。
　　听到“先生”两个字，落不尘微微皱起眉头，眼中闪过一丝迷茫，但并没有多加追问。
　　同时也意识到自己的唐突，赶忙道歉：“抱歉，我只是看你身边的这个小姑娘从来没有说过一句话，所以才格外注意了两眼。
　　她是不是天生残疾，需不需要我做些额外的照顾，来让她在这里生活得更舒服一些。”
　　“噗！咳咳咳！”
　　此话一出，白汐珞刚喝进嘴里的一口汤瞬间就吐了出来，还不小心呛到，开始剧烈咳嗽。
　　雅拉的脸刷一下就白了，赶忙起身一边顺着气儿一边拍着她的背：“珞儿，珞儿！好些吗？没事吧！”
　　自从白汐珞在她面前死过几次之后，雅拉就格外关心她的身体，稍微有一点儿不舒服就紧张到不行。
　　总觉得自己老婆很容易死，她的生命脆弱的就像“脆脆鲨大学生”。
　　“少不更事，只觉花花世界，纸醉金迷乱人眼～
　　大梦初醒，恍如昨日，回首往昔仍少年～”
　　咳了一会儿之后，脸都憋得通红才终于停下来，冲着雅拉摇摇头，示意自己没事。
　　一杯清水被送到她面前，白汐珞抬眼一看，是造物主用他的白色精神力端着水杯送过来的。
　　从除自己和卓之外的人身上看到白色的精神力，白汐珞还有一秒的晃神儿，之后才恍然意识到坐在自己面前的可是造物主，他们两个身上的精神力都来源于他。
　　端起水杯喝了两口之后，白汐珞的脸色才终于好看了一点儿。
　　“多谢关心，不过我不是残疾，也不需要特殊照顾，我只是单纯的不爱说话而已。”我要做一个安静的美女子！
　　“珞儿有些认生，有生人在的时候不爱说话，要习惯了才好。”
　　白汐珞在一旁点头如捣蒜：没错没错，一般生人我都是直接上手杀的，君子动手不动口！
　　落不尘点点头，打心底里就觉得白汐珞是个小孩子心性的。
　　吃过饭之后，三人坐在一起开始聊天，造物主询问她们是如何从遥远的仙女座星系到达这里的，又为什么会回不去？
　　雅拉丝毫不慌张，就看着造物主侃侃而谈。
　　看她认真又谈论流畅的样子，不知道的还真以为她在叙述一件真事儿。
　　白汐珞凑近听了一会儿之后，才发现她在胡编带乱造，你别说编得还挺真，要不是她一直和她在一起，连她自己都要信了。
　　对面的造物主一边点头一边附和，听得十分认真，内心却在疯狂吐槽：我信你个鬼……
　　“两位姑娘穿的衣服倒是很新颖，我从来没见过。”
　　两人低头看了一眼自己身上的衣服，现代的穿衣风格和远古时期确实是有些差异，也难怪他不解。
　　雅拉：“嗯，我们之前生活的那个地方比较闭塞，不常与外界沟通，所以与外界的文化有许多不通之处。”
　　落不尘恍然大悟地点点头，他怎么不知道仙女座阿尔法星球还有一个这样的地方？
　　两人不住交谈，谈论内容也是千奇百怪。
　　虽然是造物主和雅拉两个人在聊天，但是造物主的眼神却总是会时不时飘向白汐珞。
　　“让我进去，我要找我父王，敢拦我，你们知不知道我是谁！”
　　两人正聊得火热，飞船外突然传来一阵喊声打断了两人的话题。
　　“什么人？”
　　很快一个侍卫打扮的人推门进来，单膝跪地道：“主上，是……是小殿下，他从今天早上就一直等在外面，说想再见您一面。”
　　造物主皱起眉头，好看的脸上写满不耐烦，短暂思考一下就挥挥手：“让他回去吧，他母亲死了，外公外婆又没死，在这里能活。”
　　造物主冷漠的话直接捶打在白汐珞的心头，那可是他的亲儿子呀，他也能这么冷淡地将他赶走。
　　她不禁开始怀疑起自己来，难道强者之所以成为强者，是因为少了些七情六欲吗，将感情看的并没有那么重要？
　　想到这里就不禁转头看向雅拉，毕竟她是没有孩子的。
　　而雅拉并不知道她在想些什么，此时还傻乎乎地掐掐她的脸：“乖，一会儿回去给你拿好吃的。”
　　听到好吃的，白汐珞突然觉得当不当强者也没有那么重要啦诶嘿嘿！
　　“落先生，他毕竟是您的儿子，要不您还是去见见他吧，孩子一个人，将来无父无母的也怪可怜。”
　　白汐珞第一次主动说话，居然是为卓求情，这倒是引起造物主的兴趣。
　　“你的意思是说，你希望我去见他？”
　　他这话问得莫名其妙的，什么叫“她希望”，难道自己的意见这么重要吗？不过她还是点点头，毕竟历史上的卓是跟随他一起回去仙女座星系的。


第三百六十三章 战损美人
　　“既然小客人开口了，那我也不好拂了你们的面子，二位和我一起吧。”
　　白汐珞傻笑着站起来拉着雅拉的手跟在造物主身后一同往外走。
　　还凑在雅拉耳边小声说着：“诶嘿嘿，原来我脸这么大呢。”
　　雅拉：“……”
　　几人出来时，便见卓被几个侍卫暴力驱赶着，小小的身上尽是脏污泥土，还有微微渗着血迹的擦伤。
　　即便如此，他还是没有放弃，仍旧挣扎着想往飞船这边来：“你们别拦我，我只是想去见我父王！”
　　“父王！”
　　在又一次被侍卫推倒之后，造物主的身影落入他的眼中。
　　他仿佛见到希望一般，拼命地爬起来想往这边跑，但半路杀出个侍卫兵，将他牢牢地堵在外面：“殿下，求您就别再为难我们了！”
　　侍卫们也是听人话办事，最怕这种两头得罪的事儿。
　　他们只想当酸菜鱼，又酸又菜又多余的那种。
　　“好了，别拦了，让他过来吧。”
　　造物主发话，几乎在场的所有人都松了一口气，卓连滚带爬地跑了过来，跪在他脚下：“父王，父王，您不能抛弃我啊！求您带着我一起走吧，求求您了！”
　　孩子哭得鼻涕一把，泪一把，那是相当可怜，但造物主只是冷冷看着他，脸上不带一丝感情。
　　白汐珞眼神定定地注视着他，就这么一眨不眨地看着，尴尬的气息在两人之间蔓延开来。
　　落不尘有些扛不住了，这炽热的眼神落在自己身上，他都怕被烫伤。
　　简直比他在战场上杀人的时候还要难受。
　　而此时的白汐珞正盯着造物主脸上的黑头出神：啊哈哈哈哈！卓居然还有今天，没想到他居然还这么卑微过，这小模样真是怪惹人可怜的。
　　啧啧啧，不得不说，卓年轻时候还怪好看的嘞，完美遗传了造物主和俞非晚公主的优良基因。
　　现在脸上还带着点儿伤，这么一副战损美人的样子，真是有一种说不上来的意味。
　　哎呀呀，真想给现在的他拍个照片，到时候带回去给那老东西看看，估计他会气到吐血吧哈哈哈哈！
　　白汐珞这么想着，却丝毫没有注意到造物主窘迫的样子，他脸上的那个黑头都快让她给盯出来了。
　　深呼吸一口气，努力忽略那个目光，看着跪在自己脚下的亲生儿子：“回去吧，跟着我你也不会过得很好。”
　　这句话是真的，从后来的卓不堪受辱，黑化反杀造物主来看，他过得确实算不上舒服。
　　但是现在的他无法预知未来的自己，母亲不在了，他只剩下父亲。
　　而且母亲临终前再三叮嘱过，无论如何也要跟着父亲，他虽然不清楚其中原由，但毕竟是母亲的遗愿，还是要照做。
　　“父王，我会听话的，不会给您添麻烦，我也会成为您的得力干将，求求您带着我走吧！”
　　落不尘的眉头舒展开一点儿，他心里的决定也开始动摇。
　　自己的这个儿子确实很让他省心，也很聪明，各方面都不差，日后稍加培养，肯定能为自己带来不少助力。


第三百六十四章 有毒
　　尽管造物主已经在心中权衡过利弊，但他还是转头看向白汐珞。
　　却见她还在直直地看着自己，自己有那么好看吗？还是他脸上有饭粒？
　　“这位小客人，你在看什么？”
　　此时的白汐珞还沉浸在自己的幻想中，还是雅拉碰了碰她的肩膀才让她的思绪拉回来：“珞儿……”
　　之后指了指造物主。
　　白汐珞这才回过神来，满眼清澈：“啊？怎么了？”刚吃完早饭就要吃午饭了吗？
　　造物主笑着摇摇头，问她是否同意自己将卓带在身边。
　　白汐珞眉头紧皱，看看卓又看看造物主，随后将眼神扔向雅拉，为什么造物主一直很关心自己的想法，他是不是知道点儿什么？
　　不过现在不是交流这些的时候，还是先把面前这只委屈的像小狗一样的卓的事情给解决吧。
　　“这孩子他毕竟是您的亲生儿子，是有血缘关系在的，血浓于水，如果您执意将他抛弃，恐怕会遭人诟病，有损您的名誉。
　　在者，您还有伟业未曾完成吧，身边的人是自己的血亲总比其他乱七八糟的人用起来要更放心一些。”
　　听完她的理由，造物主点点头，向她投去赞赏的目光，这孩子虽然年纪小，平常也不爱说话，但是做出的决定倒是有理有据。
　　看这小姑娘真是越看越顺眼。
　　“好，既然客人替你求情，那你就留下来吧，你知道该做什么，不该做什么，不要让我再说第二遍。”
　　“是！多谢父王，孩儿一定不会给您惹麻烦的！”
　　随后，造物主转身便回去飞船，卓则来到白汐珞面前，跪在地上向她重重磕了三个响头。
　　“谢谢姐姐的救命之恩，如果不是你们为我求情，我恐怕逃不了曝尸街头的命运。”
　　白汐珞：哎呀呀，折寿了折寿了！他居然给我磕头，这事儿等我回去不得膈应他一辈子！
　　尽管白汐珞内心已经笑成屎了，但面上仍旧冷静如常，轻轻摆摆手：“你不用这样的，起来吧，即使我没有开口，你父亲也会留下你的。”
　　“不……不会的，他从来没有爱过我……”
　　说这话时，他的手紧紧攥成拳，指甲几乎要将手心戳破，关节处也已经捏到泛白，可见心底的恨意有多重。
　　白汐珞：完了完了，他不会在这个时候就要黑化吧？
　　“对了，你叫什么名字？”
　　赶忙转移个话题，再聊下去估计他真的要当场黑化。
　　“我……我吗？”
　　卓有些诧异，又有些小感动，自从家里出事儿以后，他就仿佛是一袋发臭的垃圾，谁都不喜欢他，根本没有人会去问他的名字。
　　“我……我叫落俞卓。”
　　很简单又很有意义的一个名字，造物主的姓和他母亲的姓叠在一起，之后又加上一个“卓”。
　　“嗯，我知道了，你也别多想，我们先走了。”
　　说完就拉着雅拉赶忙回去飞船里，她怕再晚一会儿自己会忍不住笑出来。
　　只是所有人都没注意到的是，卓在磕完头之后目送着两人离开，眼神中满满的都是杀意。
　　但也只是一瞬间的功夫，很快便将眼中的情绪隐藏起来，重新换回那副小白鼠一样楚楚可怜的模样，小小年纪就学会两副面孔了。
　　睁着水汪汪的大眼睛，一瘸一拐跟着进去飞船。
　　进门之前还仔仔细细将自己身上的尘土拍掉，脱下又脏又破的鞋子，光着脚走了进去。
　　加上他身上的血迹和伤痕，怎么看这么惹人可怜。
　　但是他这一举动却没有多大用处，毕竟造物主铁石心肠是不会在意的。
　　而白汐珞和雅拉最是知道他是个什么德性的人，自然不会被他的外表所迷惑，无论他怎么在自己面前装可怜，两人都视若无睹，安安心心做自己的事情。
　　卓：“？？？”说好的女生都很有同情心呢，她们怎么就好像没看见我一样？
　　晚上两人待在屋子里，白汐珞有感而发：“关心卓那白眼儿狼还不如关心一条狗。说起狗，我有点想阿巴了……”
　　远在现实生活中的阿巴：“汪汪汪汪！”（谁说主人不能咬死！）
　　雅拉笑着将白汐珞搂过来，手手也开始不老实：“不想他了，白白浪费我们的时间，我的白白，快过来让我看看你白不白。”
　　白白：“！！！”
　　要说这飞船上的床质量那是没得说，整整一晚上它都没有“咯吱咯吱”响过，不戳不戳。
　　造物主出品，必属精品！
　　只是那床单和被罩太容易湿，两人起了个大清早，才偷偷摸摸洗干净晒上。
　　又过了几日，落不尘就来通知两个人，飞船即将起飞，他们马上就要回去仙女座星系了，一定做好准备，路途中或许会有些颠簸。
　　原来飞船在造好之后还需要维持飞行的燃料，这段时间他就是在准备这个。
　　现在所有的东西都准备好了，终于可以起飞了。
　　飞船由造物主亲自驾驶，船上除他们四人以外，还有他在这星球上带走的几个侍卫和侍女来照顾他们的一日三餐。
　　这天的卓已经换好衣服，不再像那日那般可怜，飞船上的侍卫和侍女都是原来皇室的人，他们对卓自然是极其尊重和照顾的，当然也不会苛待他的衣物和吃食。
　　身上的伤也都有仔细处理过，现在已无大碍。
　　两人在走廊中是正好路过，他就默默坐在窗户前看着他从小长大的家渐行渐远，嘴中喃喃自语：“也不知道以后还有没有机会再回来，妈妈，再见……”
　　剩下的话，声音微若蚊蝇，令人听不真切，但也无人在意，他就这么一个人在窗前坐了许久许久。
　　等两人溜达完回来的时候，他就已经不在那里了，两人也没有放在心上，不急不慢地走回自己的住所，却见他一个人在她们的门前来回踱步。
　　听到脚步声，抬头见到两人回来，就欣喜地迎上去：“两位姐姐，你们回来了！”
　　他眼中闪烁着兴奋和欣喜，嘴角的笑怎么压都压不住，这副天真烂漫的样子，白汐珞还是第一次见。
　　“你……你怎么来了？”
　　见到他，雅拉瞬间警惕起来，赶忙将白汐珞拉到自己身后，随时准备反击。
　　两人实在想不到有什么能让他特意跑来这里一趟的理由。
　　见两人这个架势，卓虽然不解，但也是接连往后退了好几步，与二人拉开一定距离，才终于怯懦懦开口说话：
　　“两位姐姐，我……我……我没有恶意的，我只是想来感谢你们那天替我说话。”
　　雅拉仍旧没有放松警惕，每每一见到他这张脸，就会想起他是怎样将曾经的珞儿给害死的。
　　卓这个人诡计多端，要不是珞儿想玩，她是绝对不会允许他靠近自己的珞儿半步。
　　“没事的。”
　　白汐珞从后面一边说话，一边按下她的手，现在的这么个小孩子不足为惧。
　　又仔细盯着他的脸看了一会儿，仍旧没有看出什么破绽，雅拉这才将手放下，让珞儿上前来。
　　“举手之劳，你不用放在心上。”
　　卓的笑意一瞬间僵在脸上，一直持续了有十几秒，才终于缓和下来，或许这短短的十几秒在他脑中是十分漫长的吧。
　　自己的苦苦哀求，在父亲眼中甚至不如一个陌生人的举手之劳。
　　但他很快又换上一副纯真无害的表情，将手中握着的两根红绳送到两人面前。
　　每个绳子上都串着一颗红色的珠子，珠子晶莹剔透，里面好像有流沙的液体在流动，光看着就好美。
　　再看卓，他有些娇羞地垂着头：“这……这是我身上为数不多的好东西了，就作为谢礼送给两位姐姐，还希望姐姐们不嫌弃。”
　　说完，将红绳塞到两人手里转身就跑，很快就消失在转角，根本就没有给两人开口拒绝的机会。
　　白汐珞又将雅拉手中的红绳抢过来，放在眼前仔细端详，看了好一会儿，歪歪嘴：“哦吼吼，卓他居然叫我姐姐，这种感觉可真是奇妙！”
　　雅拉：“……你这奇奇怪怪的关注点！走了走了，进屋再说。”
　　白汐珞握着两根红绳的手在微微发抖，她将这只手藏在身后，跟着雅拉一同进屋。
　　刚进屋转过身来，雅拉看着她的脸就感觉她很不对劲，赶忙将门关好，回过身来，紧张兮兮地询问：
　　“珞儿，你怎么了？”
　　白汐珞张开手，两根穿着珠子的红绳就静静躺在她的手心，和刚刚没有什么区别。
　　雅拉会错了意，伸手想去拿，却被白汐珞一把握住，连声音都有些颤抖：“这珠子上，有毒。”
　　雅拉一下子瞪大双眼，吓了一大跳，伸手将她手中的珠子一把打到地上。
　　之后又拉过小珞儿的手，反复观看揉搓：“有没有哪里不舒服，还好吗？珞儿你别吓我，说话啊！”
　　白汐珞“噗嗤”一声笑出来，将雅拉拽过来在她的嘴唇上狠狠亲了一大口，分开时还用力咬了一下。
　　直咬到她的嘴角红肿，不知道的还以为两人刚刚有多激烈呢！


第三百六十五章 小破字儿，需不需要我用大大的键盘狠狠地码你啊
　　“我的傻九九呀，你怕是忘了我百毒不侵吧，而且这小东西的毒性没有那么强，要长久地佩戴在身上，才会慢慢地一点一点侵蚀你的身体。”
　　“这样啊，那就好，吓死我了，刚刚太着急了，就把这件事给忘了。
　　话说卓那小兔崽子什么意思？居然给我们送有毒的东西，我们可是帮了他，他居然想要置我们于死地！
　　可恶，我现在就去找他，非给他扔出去，让他当宇宙垃圾不可！”
　　雅拉气敷敷地就要出去找他算账，还好被白汐珞拦了下来，九九可真是担心她担心得昏了头，她们在这里可是不能改变历史的。
　　所以她是杀不了他的，一不小心没准儿还会把自己给玩儿死。
　　引起连锁反应，没准儿会影响到她们，万事都需谨慎。
　　雅拉这会儿也冷静了下来，刚刚确实太意气用事了，差点儿坏了事。
　　卓这小兔崽子暂且先不搭理他，那这两颗红珠子该怎么办？既然它们有毒，就不能长期地待在这个房间里，扔到外面也会伤害到其他人。
　　白汐珞二话没说，爬到桌子上就要去开窗。
　　雅拉的脸都吓到扭曲了，老婆她疯了！这在外太空上的飞船是能随便开窗的吗！
　　千钧一发之际，雅拉拼尽全力终于握上她的腰，将她狠狠拽了下来，好险好险，差点儿她们自己就变成宇宙垃圾了。
　　白汐珞还一脸懵懂地冲她歪着头问：“你干嘛呀？我马上就要把窗户打开了，我们接着窗户把那两颗珠子扔出去不就好了。
　　宇宙这么大，不怕这两个小东西污染的，没事儿。”
　　雅拉：忍住忍住，那可是自己亲老婆，不能打不能骂！不然今晚会独守空房的。
　　雅拉强忍住心中的怒火和无语，慢慢解释给她听：“宝宝，你坐飞机的时候也开窗吗？”
　　白汐珞搜索了一下她的记忆，随后摇摇头，她好像也没有坐过几次飞机，当时也没有想起来要开窗。
　　“不对，在飞机上不能开窗呀，会被吸出去的！”
　　“你还知道呀，飞机上不能开窗，飞船上就能开了？但凡你刚刚拉开一点儿缝，咱们就会被吸出去，然后没有了飞船的保护，就会被周围其他星球的压力压碎！”
　　“啊——”
　　心有余悸地拍拍自己的小心脏，幸好刚刚九九反应迅速，不然她们现在都死完了回去现实生活中了。
　　“那我们现在怎么办？这两个珠子该怎么处理呀？”脑壳疼，总有刁民想害朕！
　　“用精神力封起来吧，等回去了仙女座星系再处理。”
　　还是雅拉的方法更靠谱一点儿。
　　“嗯嗯，好，用你的精神力吧，就不用我的了，我怕我这精神力会和造物主的有联系，咱们会露馅儿。”
　　“好。”
　　白汐珞从地上捡起两颗珠子放在手心，凑到雅拉面前：“呐呐。”
　　红色的精神力从雅拉手心飘出，紧紧裹住两颗小珠子。
　　一瞬间就完成了，只是白汐珞稍微一动弹，那两个小珠子居然就从精神力中脱离出来，这是怎么回事？居然关不住？


第三百六十六章 你是个成熟的键盘了，要学会自己码字
　　为什么会这样，这两颗珠子是什么来头，居然能够轻松穿透精神力？
　　两人沉默了好久，看着面前的红珠子，一时间不知该如何处置。丢也没处丢，关也关不起来，难道咽下去吗？
　　牺牲一个人，成全一整个飞船上人的安全！
　　雅拉都差点儿被自己的这个想法给吓到，但是反过来想想，倒也不是不可行。
　　直接把这两颗珠子塞到卓那小兔崽子的嘴里，让他自作孽，不可活！
　　唉，这想法想想也就算了，不能改变历史，当然不能杀他。
　　“卓？”
　　白汐珞突然想起来，卓他对巫术也颇有了解，没准儿这东西上面就是因为有巫术，所以才和精神力不对付。
　　巫术的话——
　　雅拉摊开手，一股黑气从她掌心飘出来，在她有意识地控制下，向着那两颗红珠子裹挟而去。
　　这次果然如愿以偿将它们隔绝起来，还真是一物降一物。
　　“这还是当初辞凰给我的东西，至今我也没有弄明白它的原理。
　　不过这次也还算是多亏了她。”
　　为了保险起见，雅拉又在黑气的外面裹上了一层精神力，这下就不怕它们泄露了。
　　接着白汐珞悄无声息翻了个白眼儿，然后将这两个东西放到一个小瓶子里，拧紧盖子，扔到了柜子里。
　　先这么放着吧，等落了地再想办法处理。
　　雅拉精准地捕捉到了自家老婆的表情，这是怎么了，为什么要翻白眼儿，怎么又生气了？
　　“珞儿？”
　　“你没有珞儿，你哪里有‘珞儿’，你只有‘凰儿’！”
　　雅拉：“！！！”原来是因为辞凰在生气呀，刚刚真是说错话了。
　　“老婆，我错了，我不该提她的，我再也不敢了，你原谅我好不好，掌我嘴也行。”
　　雅拉小心翼翼观察着亲亲小珞儿脸上的表情变化，她都快成观察员了。
　　但白汐珞脸上的神色却并未缓和，反倒愈来愈难看：“你老婆可不是我，是辞凰，赶紧麻溜儿的去地下给她陪葬！”
　　白汐珞是真得生气，气到不行，一想起曾经辞凰那个大坏蛋也像自己一样躺在九九怀里，像自己一样抱着九九，还……还会像自己一样亲……
　　啊啊啊啊！一想到这些她肺都要气炸了。
　　但是辞凰已经死了，而且烧得灰都不剩，她也不可能把她的骨灰给收集起来再扬一遍吧？
　　不能拿仇人出气，也不能憋在心里让自己难受啊，所以就把气都撒在九九身上吧！
　　之前光顾着生她打自己的气了，居然把这茬儿给忘了。
　　原本忘了就忘了吧，就让这件事过去，但她今天居然自己提起来了，这不是往她枪口上撞吗？
　　不好好惩罚惩罚她自己就不姓白！
　　雅拉：我好好的提她干嘛！但充其量也就抱了两下，意识到她是假的以后甚至连靠近都没有过，自己明明那么忠贞。
　　但老婆是一个字儿都听不进去的，在床上滚来滚去，蒙上被子滚，骂骂咧咧滚，一边丢枕头一边滚。
　　“啊！我不听我不听我不听，什么我都不听！”
　　雅拉无奈扶额：“本以为是船到桥头自然直，不想轻舟已撞大冰山……”
　　“那好吧，那好吧，你就闹吧，看我不狠狠地惩罚你。”
　　一听到惩罚，白汐珞停了一会儿坐起来斜睨她一眼，又躺回去重新滚蛋。
　　“就罚你今天晚上自己一个人睡大床，罚你不能和我一起睡，我自己去睡沙发。”嘤嘤嘤
　　主动提起来的，也算给自己留点儿体面。
　　说完竟真的钻到沙发上去睡觉，肩膀还一抽一抽的，装的还真像那么回事
　　白汐珞上前“啪”得一下就拍在她的屁股上，这事儿完不了！
　　雅拉也不敢反抗，连个屁都不敢放，捂着屁股往里面缩了缩，弱小可怜又无助的样子。
　　白汐珞躺回床上独享大床，睡觉睡觉，剩下的明天再说，反正她跑不了！
　　第二天早上，雅拉翻了个身，直接就从沙发上滚了下来，一晚上都没有睡好，现在好像还落枕了，果然还是床比较舒服。
　　话说这沙发看着也不小，怎么自己睡着就这么挤？
　　刚爬起来就见沙发上多了一团白糊糊的东西，头和脚都缩在一起，看上去肉乎乎的怪可爱的。
　　雅拉瞬间就温柔地笑出来，口是心非的老婆，还不是半夜偷偷跑到自己这里来一起睡。
　　这身小兔子的睡衣真可爱，老婆也可爱，小兔子睡衣和老婆叠在一起就更可爱了，可爱加可爱等于双倍可爱
　　单手托头撑在沙发上看着这一团，心里一片柔软，这么乖，这么好的老婆到底是谁在养啊？哦，原来是她自己呀嘿嘿！
　　看了好一会儿才突然反应过来，怪不得老婆一直蜷缩着，原来她刚刚翻下去的时候把被子也给带走了，现在肯定冻坏了。
　　赶紧手忙脚乱带着被子爬回沙发，小心翼翼盖在老婆身上，还轻轻拍了拍她的后背：乖乖，睡得真香。
　　白汐珞哼唧了两声，终于放松了身体，往她这边蹭了蹭。
　　“唔……香香……”
　　小珞儿也真是的，连睡着了都在耍流氓。
　　雅拉顺势挺了挺身子，能靠得更近一些，既然香香，那就香个够。
　　就是这香香太大，占用的空间也不小，挤得白汐珞很不舒服。
　　（当然她还是喜欢大的香香的。）
　　不出一会儿她就被弄醒了，入眼就是那一对大香香，脸颊微红得往上窜了窜，摆出一副傲娇的小模样：“哼！别以为给我香香，我就会原谅你，我告诉你，没门儿！”
　　雅拉笑着往前凑了凑，将她抱紧，让下巴可以放在自己的香香上：“好好好，宝宝你要怎么样才能原谅我呀，只要我能做到的，我绝对满足你，只要你不生我的气。”
　　“哼！”
　　白汐珞从她怀中挣脱，徒脚回去了床上：“我还没想好要怎么惩罚你，就先欠着，等我什么时候想起来了再罚你。
　　到时候一定要让你尝尝被按在地上，疯狂“摩擦”、“蹂躏”、“摧残”的滋味儿！
　　你就等着成为我白汐珞的绒布球吧，哼哼哼！”
　　雅拉捂嘴偷笑，还不知道到时候谁是谁的绒布球呢。
　　等小珞儿累了，那还不是任她想做什么就做什么，到时候不管是“烙大饼”还是“煮白粥”，亦或是“炒肉”，她通通都做得。
　　雅拉将搭在沙发背上的衣服拿过来穿好，刚一下沙发，就感觉好像有什么东西从自己眼前一闪而过。
　　淡紫色的。
　　赶忙从自己身上摸来摸去，直到发现她脖子上居然带着一个淡紫色的项圈，紫中透红，像是熟透了的葡萄。
　　再看还在床上坐着的白汐珞，她正满意地看着自己的杰作。
　　“白——汐——珞！”
　　雅拉脸都气红了，居然敢给自己带项圈儿，真是分不清大小王了。
　　这么想着，气呼呼地撸起袖子就要上床去淦……白汐珞。
　　谁知还没等着一条腿胯上床，白汐珞只是轻轻勾了勾手指，她就突然倒在地上，毫无征兆地就翻了下去。
　　然后就开始扭曲阴暗的爬行，想象一下，一个大美女居然像丧尸一样在地上爬行，那场面，啧啧啧，想想就“刺激”。
　　而这一切的罪魁祸首还稳稳坐在床上，笑得一脸猥琐。
　　雅拉紧紧抓着自己脖子上的项圈，急得满身都是汗，面容都扭曲了：“珞儿！我……我错了，我真的……真的知道错了，放过我吧，我快不行了！求求……求求珞儿……”
　　说话都开始断断续续，可见是真得忍耐到了极限。
　　脸越来越红，就像“满山猴子，我腚最红”的猴子屁股那么红。
　　看着九九实在是难受到忍不了，白汐珞这才大发慈悲放过她。
　　几乎是停止的一瞬间，雅拉就像一滩烂泥一样瘫倒在地上，浑身冒汗，脸颊通红，嘴角还带着笑。
　　白汐珞：“啧啧啧，表情管理都失控了，有一种被虐待了千百遍之后，仍然很爽的感觉……”
　　缓了好一会儿，这才能挣扎着站起来趴在床边，抬起还有些颤抖的手握住老婆的手腕，说话还在大喘气：“我的小珞儿，你真是好狠的心呀！”
　　“哼！活该，当初你在我身上套圈儿的时候，我说什么了！这是你应得的！”
　　雅拉用力喘了两口气，然后将她的手垫在自己的头下，脸颊挨着床：“谁让你当初总是想逃跑，而且我的圈儿也没有这么多功能啊，只是能把你在任何地方都带到我身边而已。
　　你这个……这个……你怎么能挠我痒痒！痒得我浑身难受，和这个比起来我宁愿是电激！”
　　白汐珞抬手轻轻拍了拍她还在泛红的脸：“想得美，我告诉你，这项圈儿你就带着吧。
　　我也和你一样，高兴了就勾勾手指，不高兴了也勾勾手指，吃饭的时候勾勾手指，半夜睡不着觉起来上厕所也勾勾手指。
　　我看你怎么办！”
　　雅拉：“呜呜呜～，这项圈儿你就带吧，一带一个不吱声……”


第三百六十七章 怪癖
　　不过紫色的项圈中带着星星点点的红色，还怪好看的，就是这个功能有点儿不讨人喜欢。
　　总有一天她要想办法给她摘了去。
　　但是自己这么一个大猛攻，带着这么一个项圈儿，是不是有点儿不合适？太丢人了。
　　在那之后的很多天，她出门都要戴一条围巾或者穿高脖领的衣服，就为了能够遮掩一二。
　　否则要是被别人看见了，自己的家庭地位不保！
　　教训完九九，两人就又恩恩爱爱地出门去吃饭，结果冤家路窄，正好在走廊碰到了卓。
　　他居然还一脸人畜无害地冲着两人打招呼：“两位姐姐，你们已经起床了吗？是要去吃早饭吗？我也是，不如我们一起去吧。”
　　“男女授受不亲，不方便，你还是自己去吧。”
　　扔下一句话，雅拉就牵起珞儿的手拐弯离开，这家伙没安好心，她可不会再让他靠近自己和老婆，也不会再给他伤害她们的机会。
　　被拒绝之后，他脸上并未见愠色，仍是十分恭敬地低着头，一言不发。
　　等两人越过他之后，才抬起头死死盯着两人的手腕，她们穿的都是长袖的衣服，根本无法看出来是否佩戴了红绳。
　　也不知道他有没有起疑心，毕竟两人一开始对他的态度就不是很友好。
　　来到餐厅以后，造物主已经坐在桌前等着了。
　　“请坐。”
　　两人入座之后，卓也从外面进来，他看向自己父亲的眼神中仍然透露着胆怯。
　　在他拉开椅子的下一秒，造物主的眼神就如刀子一般向他投去。
　　卓的手一顿，旋即将椅子重新推回去，端起饭碗，去到一边吃饭。
　　转头又收敛起锋芒，笑着看向两人解释，只是让他提前适应而已，二位继续吃。
　　和卓不同，落不尘对两人的态度一直很好，尤其是白汐珞，对她是相当照顾，各方各面都要问过她的意见，小到飞船航向，大到今天晚饭吃什么，都会一一过问白汐珞。
　　这让雅拉瞬间有了危机，她家小珞儿这么漂亮，这么乖，这么可爱，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，造物主他不会……
　　不行不行，他这是老牛吃嫩草，不过……雅拉她自己好像也是……
　　造物主真的是因为喜欢珞儿，所以才对她那么好的吗？
　　但是他们也才刚认识没几天呀，一见钟情？还是见色起意？
　　雅拉这边阴谋论都快想破天去了，白汐珞还在那傻傻地问今天中午能不能多吃一个鸡腿。
　　落不尘笑着揉了揉她的头：“哈哈，可以可以，你想多吃几个都没关系。”
　　雅拉又迷茫了，造物主看向自己小珞儿的眼神实在不像是有什么非分之想的样子，倒更像是老父亲看女儿。
　　但是这也太荒谬了吧，他放着自己的亲生儿子不宠不爱，反倒跑到这里来疼爱别人的女儿。
　　而且他四处留情，拥有的儿子女儿肯定也不在少数。
　　还是说——他有收集癖？有收集儿子和女儿的怪癖？
　　这这这……果然身居高位的人精神都不正常。
　　她还是看好自己的小珞儿吧，凭她的实力可是抢不过造物主的，到时候万般无可奈何之下，就只能杀了珞儿和自己再回去了……


第三百六十八章 不要暴露我和你的关系
　　雅拉这么想着，心里已经在暗戳戳地磨刀了，到时候从哪里下手比较好呢？是直接割喉还是插心脏上？
　　要不这次就割喉吧，毕竟上次插过心脏了。
　　这已经是不知道第多少次雅拉在心里想着要怎么杀白汐珞了，也不知道怎么的，这种事儿居然还上瘾。
　　自从那天卓被造物主勒令不许上桌吃饭以后，他就再也没有出现在餐厅里过。
　　是自尊心受挫，自己躲到屋里去吃了，还是造物主又对他说了些什么？这些两人都不得而知。
　　雅拉不喜欢看到白汐珞和落不尘之间的互动，所以没事不让她出门，小珞儿也听话，两人就整日整日地待在屋子里。
　　“宝宝你帮我把项圈儿摘下来好不好？这样我不舒服。”
　　白汐珞直接化身“人生导师”：“人，不能一直待在舒适区里，要敢于走出来，这样你才能看到更广阔的天地，成为更厉害的人！”
　　雅拉：“我一个废物看什么天地，我只想看你。”
　　白汐珞：“……”真是烂泥扶不上墙。
　　但到底是自己亲老婆，即使是烂泥，她也得好好地捧在怀里呵护着。
　　于是坐在床上勾勾手指，雅拉瞬间就被脖子上的项圈儿给拽了过来，好悬给她脖子勒断。
　　不过她还是很乐意的，今天老婆终于让她上床了，于是她笑呵呵地就爬上了床，双眼泛光，像一头饥饿的银狼：“嘿嘿，亲爱的，我来了。”
　　说着就开始往白汐珞身上爬，却直接被她推着肩膀，不允许再往上。之后抬起腿抵在她的肚子上，慢慢地推着她起来。
　　“乖，你先起来，别忘了咱们两个现在的地位，你可是带项圈儿的那一个。”
　　说这话时，白汐珞笑得一脸灿烂，这下就轮到雅拉害怕了，自己不就带了个项圈儿吗，那又怎么样，又不是失去了咳咳咳的能力，怎么还能让老婆给看扁了？
　　但白汐珞还是推着她坐了起来，然后她往前凑了一下，正面钻到她怀里。
　　就在两人唇瓣即将相碰的时候，雅拉顺势往后倾倒，却被白汐珞一根手指勾住项圈儿拉了回来：
　　“你躲什么呀，怎么，还害羞呀？”
　　雅拉的脸肉眼可见地开始变红，整个人也紧张起来：“珞……珞儿，你……你不能，我们先把项圈儿摘下来吧……”
　　两人在一起也有好几十年了，不知道为什么，每次白汐珞作为上面那个的时候雅拉就会脸红，尤其是现在这次，简直害羞到不行。
　　雅拉抬手摸摸自己发红发烫的脸，抬头看向自家亲亲小珞儿的眼神已经开始迷离。
　　“说……说明，我还是适合做上面的那个，哼！”
　　真是用最怂的语气说着最刚的话，现在的九九说话娇到不行。
　　“诶嘿嘿，美人儿，今天也让我来好好宠幸宠幸你。”
　　说着就伸手抚上她的唇，短暂摩挲之后，就轻轻拨开她的嘴唇，一点一点延伸进去。
　　“唔……”
　　雅拉：她什么时候这么会了？
　　而面前的老婆笑意不减，然后就轻轻没入。
　　“呕！”
　　可能是速度太快，雅拉一时受不了，竟干呕起来，白汐珞眼睛瞪大，赶忙将fingers抽回来：“对……对不起呀。”
　　雅拉擦擦嘴唇，摇摇头：“没……没事……”
　　之后主动握住白汐珞的fingers向自己的唇边靠近。
　　……
　　没过几天，飞船就缓缓落地，终于回到了仙女座星系，白汐珞牵着雅拉的手跟在落不尘身后下来，满眼新奇地看着周围的事物。
　　以前就听父王说过，仙女座阿尔法星球就是曾经造物主居住的地方，并且王宫的位置是从来没有变化过的。
　　几人现在就在王宫的门口，还真是和现代一点儿都不一样。
　　现在这里的花草树木都要更茂盛一些，没有现代那些科技的痕迹，一切都仿佛返璞归真，身处其中令人心情沉寂。
　　这里与同时期的三角座星系贝塔星球也完全不同，不像那里的植物和建筑那么令人压抑，这里的一切都让她们很舒服。
　　两人也算是第一次来到这里，好奇地打量着这有些新奇的地方。
　　而跟在他们身后的卓也同样是第一次来到仙女座阿尔法星球，但他的心情却与两人天差地别。
　　他没有心思看这里的景色，眼神一直落在前面的三人身上，双手紧紧握拳，手指陷进肉里，掌心隐隐有血迹冒出。
　　现在满脑子都是昨天晚上，他的亲生父亲居然破天荒地主动找他说话，他本来是怀着喜悦的心情去见他的，不想刚见面就被泼下一盆冷水。
　　“明天就到仙女座阿尔法星球了，回去之后你就不要再叫我父亲了，跟着他们一样叫我主上。
　　还有，不许对任何人提起你和我的关系，否则，让你悄无声息地消失，对于我来说会是件很简单的事。”
　　简短的两句话，他就这么划清了两人之间的界限。
　　自己的亲生父亲深夜将他叫去，就只是这么交代了两句话，他甚至都没有叫一声他的名字。
　　转身就走了，到最后都没有回头……
　　卓自嘲地笑笑，这要是换做从前，他恐怕会觉得挫败，会自己缩到角落去偷偷哭。但是现在不一样了，自从母亲死得那一刻起，他心里就已经没有这个父亲了。
　　这些打击的话现在在他听来都是不痛不痒，像雨点儿淋在身上而已。
　　母亲希望他乖顺懂事，让父亲能够不抛弃他。
　　但是，他在他面前乖顺听话，却是为了能让他带自己回来，带在身边，让自己有朝一日能够为母亲报仇。
　　原来，他不是像历史上记载的那样，是在长久的欺辱之下才黑化的，而是从一开始就起了杀心。
　　现在看着前面“其乐融融”的三人，仿佛他们才是一家人，这一幕真得深深刺痛了他。
　　他早已不在乎自己的父亲是否对自己好，但他在意他对别人的态度，这一幕落在他眼中相当刺眼，他现在就恨不得冲上去将他们三人全都杀了。
　　尽管心中已经愤恨不已，但面上却还不能表现出来，现在在这里，他做任何事都必须谨小慎微，否则一步行差踏错，就会身首异处。
　　在这里——可没有人会像母亲那样护着他。
　　“主上回来了！”
　　不知道是谁见到落不尘兴奋地大叫一声，周围的人瞬间被他的喊声所吸引。
　　无数目光向着三人投来，短暂的寂静之后，身边的人一齐欢呼起来，喊声震耳欲聋。
　　主上一走就是二十年，他们还以为他已经死在外面回不来了呢，这会儿突然见到活着的主上，一个个兴奋不已，欢呼雀跃。
　　当然也有动作快的直接跑回王宫去禀告了王后和几位王子公主，成功获得了第一手赏赐。
　　有些脑袋瓜儿灵活，行动迅速的人就是活该他挣钱。
　　不一会儿，王后就带着三男两女来到王宫门口。
　　王后人长得美，一眼看过去温柔和婉，慈眉善目。
　　眼角和眉间带着淡淡的皱纹，可见已经上了些年纪。
　　而她身侧的则个个都是俊男靓女，穿着华贵张扬，正是血气方刚的年纪。
　　“父王，你回来了。”
　　说话的是一位公主，她穿着淡绿色的罗裙，慢条斯理走过来向他行了一礼，当真是端庄大方，不失公主风范。
　　是大公主——落竹仪。
　　当真是人如其名，仪态万千。
　　有大公主开头，其余几位公主王子也全部跑到近前来叫着“父王”。
　　落不尘则一一抚过他们的头，笑着同她们讲话。
　　“又长高了。”
　　“来让父王抱抱，看看有没有长肉。”
　　“精神力有没有长进？”
　　“和xxx家的小姑娘婚事如何了？”
　　……
　　许久之后，被他拥着的一个小女孩向着白汐珞和雅拉探出头来，只这一眼就全是厌恶。
　　两人被她看得一头雾水，她们才刚来，怎么就得罪人了？
　　小姑娘转头看向落不尘，仰着头略带愤怒地问：“父王，她们是谁？你是不是又在外面沾花惹草，给我们带妹妹回来了？”
　　两人精准的捕捉到了关键词——“又”！
　　看来这不是造物主第一次干这种事儿了，而且他的妻子儿女还全都知道。
　　落不尘有些尴尬地看了看两人，对他们歉意地笑笑，回头抬手敲了敲自己小女儿的脑壳：“依依又在胡说，那是父王带回来的客人，她们不小心飘到其他星球去了，父王带她们回来。”
　　“这样啊……”
　　小公主半信半疑地收回视线，不再理会两人，她叫纳兰依依，是造物主最小的女儿，跟王后姓纳兰。
　　直到听造物主说两人是他的客人，王后这才款款走过来，怪不得刚刚一直在后面，原来是在介意她们两个。
　　白汐珞：虽然但是，我心里挺不舒服的，居然被当成私生子了……
　　雅拉：我心里也不舒服……
　　星球王被簇拥着回去王宫，走之前还特意回头叫了她们两个一声：“珞珞，雅拉，走吧。”


第三百六十九章 我早已不是什么殿下
　　雅拉：“？？？”珞珞？珞珞！珞珞也是他能叫的吗？！看来是时候赶紧给老婆抹喉带她回去了……
　　造物主考虑得也很全面，派人给卓和他带回来的那些侍卫侍女也安排了住处，就先住在王宫极其偏远的一个地方。
　　而对白汐珞和雅拉则是给她们最高的客人待遇。
　　飞船落地时就已经是黄昏，大家都是简单地吃了点儿饭就去休息了，路途颠簸早已将他们的精力全部耗尽。
　　整个王宫很快就熄了灯，一片安静。
　　而在王宫最偏远、最边缘的地方，这里甚至人烟罕至，连老鼠都不愿意来。
　　一众侍卫侍女都为卓打抱不平：“我们住在这里也就算了，可是殿下您身份尊贵，主上怎么能安排您在这里呢？”
　　“就是，走！咱们去找他理论！”
　　卓摆摆手，苦笑地看着他们：“不用了，现在也就你们还把我当殿下。
　　以后也不要再这么叫了，我早已不是什么王子殿下，以后是和你们一样的下人。
　　他之所以把咱们安排在这里，是怕咱们会暴露我母亲的存在。”
　　说完这些他就去睡觉了，床很硬，被子也不暖，就这么将就着睡一晚。
　　第二天早上，熟悉的晨光攀上两人的面颊，伸个懒腰，翻个身钻到爱人的怀里继续睡，这种感觉简直是太美好了。
　　“宝宝，你什么时候帮我把项圈儿取下来呀？”
　　“你干嘛这么执着于项圈儿，戴着又不影响你什么，而且还挺好看的，你就戴上嘛！”
　　雅拉一听当即不乐意：“我不要，我不要，我不要，我就不要带，就要拿下来！”
　　她开始学着自己老婆那一套撒泼打滚的功夫，但是白汐珞不是她，不会费尽心思哄。
　　直接将她拉过来按住，自己坐在她的腰上：“别动，不许闹，你再闹信不信我＊你！”
　　雅拉：“！！！”穿越了一次，老婆都变得粗犷了起来，这话居然也能随随便便说出口了。
　　但她到底是不敢再闹了，不就是安安心心做她一段时间的小娇妻嘛，她大老婆能屈能伸，更何况还是在自己的老婆面前。
　　“咚咚咚！”
　　外面传来敲门声，雅拉赶忙手急脚乱穿好衣服去开门，门外站着一个侍女打扮的人，低眉顺眼，十分恭敬。
　　她手里还提着一个木质食盒，从里面散发出淡淡的饭香味儿。
　　“这是二位的早膳，是主上亲自督促煮好的，都是二位爱吃的。
　　主上交代，今天晚上的接风宴邀请二位前去，还请两位小姐提前做好准备。”
　　“好的，多谢。”
　　雅拉接过食盒转身关上门，回来的时候，自家老婆又像一条蛆一样，将床上的被子全部卷起来，在床上来回顾涌。
　　“九九！九九！快来帮忙，我挣不开了！”
　　雅拉：“……”
　　尽管十分无语，但还是上前帮忙：“你呀你呀，上辈子怕不是一只小虫子，这么喜欢爬来爬去。”
　　“破茧而出”之后，白汐珞就整个人挂在雅拉的身上，摇着她的脖子问：“九九，要是有一天我变成了毛毛虫，你要怎么办？”


第三百七十章 狗仗人势
　　“变成毛毛虫？”珞儿的这小脑袋瓜儿里一天天的都在想些什么呀。
　　“快说快说，如果我真的变成了毛毛虫，你会怎么办！”
　　白汐珞满脸兴奋地等着她的答案，眼中满满都是期待。
　　“一脚踩死！”
　　白汐珞：“……”
　　她想到了一万种可能，就是没想过她会将自己一脚踩死，连犹豫都不犹豫一下就要踩死。
　　在知道是她的情况下，还是要一脚踩死，自己这是嫁了个什么玩意儿？现在离婚还来得及吗？
　　眼见自家老婆眼神逐渐冷下去，火气慢慢升上来，下一秒小拳拳就捶到了自己的胸口。
　　不过不疼，她也没用力，转身从她身上跳了下来：“哼！等你变成了毛毛虫，我也一脚踩死你！”
　　雅拉无奈地笑笑，赶忙将她拉回怀里来，从身后抱住，下巴埋在她的颈窝，说话声音嗡嗡的：“宝宝别生气，我是开玩笑的，如果你变成了毛毛虫，我一定会好好养着你。
　　给你单独做一个小窝，然后揣在口袋里，每天都带你出去玩儿，给你摘最新鲜的桑叶吃。
　　然后我看着你变成蛹，看着你化茧成蝶。
　　之后呢，我们两个就一起飞出去，飞到最高最高的地方，去看最美最美的风景，好不好。”
　　白汐珞身子软下来，靠在她怀里，这还差不多，不过她才不要只吃桑叶呢，她要吃肉肉，要吃炸鸡腿，吃大个的鸡腿！
　　“好好好，给你吃，什么都给你吃，只是你这小肚子，不要撑坏了才好。”
　　说着还摸了摸她的小肚肚，顺便捏了一把肉肉，真软。
　　吃过早饭之后，两人就出去溜达溜达，消消食儿，顺便看看远古时期的王宫是怎么样的。
　　王宫的建筑风格十分大气，门口摆放着两尊瑞兽的雕塑，不过一尊兽的口中有石球，一尊兽的口中没有，难道是什么远古时期的不对称美感吗？
　　大门也是相当雄伟壮观，每一处地方都雕刻着精美的花纹，精致非常。
　　不只是大门，王宫的每一处建筑细节之处，都让人挑不出毛病，即使是镶嵌进墙里的柱子上都刻着花纹。
　　屋顶的木质雕刻更是巧夺天工，雕刻出来的鸟儿栩栩如生，真就像下一秒就要飞起来一样。
　　雕梁绣柱，丹楹刻桷（jué）。
　　整个王宫整体宏观看起来气势磅礴，富丽堂皇。
　　但细微之处却处处都是细节，即使是人没有想到的地方，在人来人往都看不见的地方也是如此。
　　古时的王宫和现代的王宫有着不小的区别，在现代，大家更多的是追求简单奢华，房屋上的细节更是少之又少。
　　连支撑的柱子也都是光滑的白色，没有一丝杂质，更加没有任何刻痕。
　　但在金碧辉煌方面却是一样一样的。
　　现代的王宫建筑规模要比古时候的这座大上好几十倍，占地面积更是广到无边。
　　两人一面逛着一面评头论足：“嗯，这个地方不错，学一下，将来在自己的小家里也可以这么做。”
　　“这里就算了，这里不是很喜欢，就不学了。”
　　“好想把这根柱子卸下来扛回家呀！”
　　……
　　“喂！你们几个好大的胆子，居然敢在背后说本公主的坏话！”
　　“啊啊！公主我们知错了，以后再也不敢了，求您饶了我们这一次吧！”
　　“找打！”
　　两人正逛着，就听不远处传来一阵鸡飞狗跳的声音，一时好奇就偷偷摸摸挪了过去，躲在假山后面偷看。
　　是昨天她们见过的那个小公主，此时正气急败坏地跺着脚，指着他们怒骂：“你们好大的狗胆！居然敢在背后诋毁本公主，敢不敢将刚刚的话再说一遍！”
　　跪在地上的侍卫侍女全都低着头，手指止不住地颤抖，想必是极其害怕的。
　　但他们在听到公主说的那句“敢不敢将刚刚的话再说一遍”之后，还是胆怯地站起来，颤颤巍巍地围成一个圈儿，就像刚刚他们正在说话时那样。
　　然后叽里呱啦就说开了：“咱们小公主实在是太嚣张跋扈了！一点儿王后和大公主的端庄都没有。”
　　“没错没错，王后性子柔软，主上不在的这段时间也没人管着她，她都要翻了天了！
　　前几天才把大门口瑞兽嘴里的石球抠出来当球踢呢！”
　　“小公主也真是虎，不过她的脚居然没坏！”
　　几人表演得惟妙惟肖，真就将刚刚那副闲散又放肆的劲儿演了出来，从他们的身上看不到一丝胆怯。
　　最后齐声说了一句：
　　“唉！造孽呀！”
　　说完就又跪下去
　　纳兰依依都快被他们给气哭了，让他们再说一遍，他们居然还真得敢再说一遍，这不是踩在她头上拉屎吗，也太不把她这个公主放在眼里了！
　　“我……我要罚你们，罚死你们！
　　你们给我去刷茅厕，一人刷够一个月。不然……不然……不然我就罚你们再刷一个月！”
　　“是是是！”
　　几人一边磕头一边称“是”，在得到准许之后，站起来就灰溜溜地跑走了，活像一队小老鼠。
　　两人躲在假山后面已经笑得合不拢嘴，突然觉得这小公主真是很可怜。
　　被下人欺负了也只会罚他们去刷茅厕。
　　“九九，这要是你，你被这些下人这么说会怎么样，会像她一样只罚他们去刷厕所吗？”
　　雅拉低声回应：“如果是我的话，还没等他们说完，他们的脑袋就已经搬家了。”
　　白汐珞听后浑身打了个寒战：真不愧是雅拉。
　　“喂！你们两个！”
　　糟糕，刚刚聊的太投入被发现了，此时公主脸都气红了，指着她们两个让她们过来。
　　二人对视一眼，不紧不慢地走到假山外面，来到她面前：“这位……公主，你有什么要交代的吗？”
　　雅拉稍微迟疑了一下，将她从上到下打量一遍，视线最终定格在她的脸上，才颇有些别扭地叫出“公主”两个字。
　　这本是她的无心之举，毕竟平常都只有别人叫她公主的份儿。
　　但在纳兰依依听来，却又是另一个意思，她感觉雅拉看不起自己，就因为刚刚的那几个人而看扁了自己！
　　“居然敢瞧不起本公主，我也要罚你去扫茅厕！”
　　雅拉：“？？？”好大的狗胆！
　　白汐珞瞬间化身霸道护妻总裁：“女人，你好大的胆子，居然敢让她去扫厕所，你知不知道她是我的女人！”
　　“你的女人又怎么样，你以为你是谁！”
　　不知道怎么的，说着说着两人就打了起来，不是那种用精神力往死里打，而是扬着手呜呜喳喳地熊打。
　　雅拉：“……”我渐渐跟不上事态的发展了……
　　小公主年纪尚小，心智也不成熟，连身高也没到平均数，和白汐珞差不多高，两人小短胳膊小短腿儿的，掐起架来还怪可爱的。
　　看她们这个样子应该也出不了人命，雅拉一直没有阻止，在一旁看笑话，当然了，前提是在自己老婆占上风的情况下。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声过后，雅拉惊恐地瞪大双眼，一下子就站了起来。
　　连一旁怪叫的鸟儿都闭上了嘴巴。
　　周围空气仿佛停滞下来，让人喘不上来气。
　　两人的动作也旋即停止，白汐珞的手还停在纳兰依依的脸上。
　　“啊（）。”
　　“啊（）？”
　　“啊（ǎ）。”
　　“呱（guà）！”
　　待到终于回过神来，三人一人一个啊，外加乌鸦一声呱！
　　雅拉反应快，直接将白汐珞搂到怀里，退到两米开外，远离“战场”这个是非之地。
　　纳兰依依仿佛还沉浸在刚刚的世界中，机械般的抬起手摸向自己的脸。
　　很久之后才从震惊中回过神来，这还是第一次有人打自己的脸。
　　巧了嘛这不是，站在你面前的雅拉公主的第一次也给了白汐珞。
　　“你……”
　　“你这人怎么这样啊，居然用你的脸来打我家珞儿的手！实在是太恶劣了，我们要去告诉你父王，让他狠狠地惩罚你！”
　　纳兰依依刚抬起一只手指指着两人，话还没说完，就被雅拉给噎了回去，还咄咄逼人地说是她的错，简直是恶人先告状。
　　“你们……你们欺人太甚，不要仗着父王护着你们就胡作非为！”
　　白汐珞一叉腰，冲着她吐吐舌头：“略略略，我们都有你父王护着了，还不想做什么就做什么，区区胡作非为可不够！”我们要将狗仗人势发挥到极致！
　　“你们……”
　　两人这副纨绔子弟的样子，给人家公主都气坏了，小脸儿气得通红，怒发冲冠，目呲欲裂！
　　操着精神力就上去要揍她们，结果可想而知，被两人狠狠地修理了一顿，大哭着回去找了她的父王母后。
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　两个罪魁祸首笑得好高兴，刺耳的笑声直直传入已经跑开的纳兰依依耳中。
　　区区小公主纳兰依依怎么可能打得过大大公主雅拉和大大王妃白汐珞呢！
　　之后雅拉就捧起白汐珞的手呼呼：“还疼吗宝宝？”
　　“已经不疼了。”
　　之后又轻轻亲吻在她的掌心，留下一个温暖的唇印。


第三百七十一章 是脸先动的手
　　晚上。
　　接风宴如期举行，两人和造物主一桌，坐在最大的桌子前。
　　开席前他就凑在两人耳边叮嘱：“一会儿开席以后不用在意别的，想吃什么就尽管吃。”
　　得到准许，两人也就没有再顾什么礼仪，自顾自夹菜吃饭。
　　这次的接风宴来的客人还是不少的，但能像她们两个毫无顾虑地吃东西的人几乎没有。
　　几位公主王子是没有这样的殊荣。
　　连刚刚出生的小孩子都被父母抱在怀里先听他们的主上讲完话再开始吃。
　　两人无疑是整场宴会中最特殊的存在，其他人的目光时不时就会落在她们的身上。
　　但是却没有一个人敢说些什么，因为在宴会开始前，造物主就交代过，谁都不能打扰她们俩人。
　　她们想做什么就做什么。
　　造物主在上面每说几句话，下面就会有几个捧场的人，绝对不会让他冷场这接话的功夫还真是不错。
　　在开饭前要发表一部长篇大论，这件事难道是古今中外全宇宙都统一的吗？
　　好在落不尘也饿了，没有磨叽太久就宣布开席。
　　之后便是老套的觥筹交错和人情世故。
　　有不少人渴望通过这个机会来一跃飞升。
　　造物主则从不理会任何人的献媚，一心一意吃饭，还将很多饭菜都推到两人面前，准确地来说是在白汐珞的面前。
　　他真的对白汐珞很偏爱，甚至超越了他的孩子。
　　他这些动作饭桌上的所有人都看在眼里，没有人吱声，只有小公主生气地一摔筷子，嘴里嘟嘟囔囔：“还说不是你在外面带回来的私生女。”
　　坐在她身旁的王后用筷子碰了碰她的手背示意不要乱说，今天在场的人这么多，当心让别人听了闲话去。
　　被教训了一番之后，纳兰依依又满脸不爽地拿回筷子，低头扒拉饭。
　　坐在她对面的白汐珞冲她挑衅地扬扬下巴，无奈她就是有人撑腰，她就是可以做事情不计后果，反正她又不怕死！
　　宴会一直持续到晚上9:30，宾客们才陆陆续续走光，此时大殿中只剩下造物主一家，白汐珞和雅拉。
　　侍卫侍女们也都在刚刚都被纳兰依依赶走。
　　原本她们两个是吃饱了就想走的，但是却被小公主给悄悄拦了下来。
　　今天她这个正统皇室就要好好教训教训她们两个野丫头！
　　造物主一头雾水的看着她们三个丫头，这又是闹哪般？
　　纳兰依依直接捂着脸跑到他面前，钻到他怀里指着两个人告状：“父王！她们两个狼狈为奸抽我脸！”
　　此话一出，在场所有人都震惊了，两个外来人居然敢欺负一个公主，谁给她们的胆子？
　　两个王子更是撸起袖子就要干架的架势。
　　雅拉此时还在狡辩：“不怪我们，明明是她自己的脸来打我家珞儿的手，把她手都打疼了！”
　　白汐珞也顺着她的话，娇娇弱弱地倒进老婆怀里：“呜呜，九九我的手好疼，她的脸力气好大……”
　　众人：“……”
　　她真是好大的脸，这句话她是怎么敢说出口的！
　　“你们还敢狡辩！”
　　小公主气到不行，当即就要自己父王处决了她们！


第三百七十二章 九九你倒是动一动，我好热
　　造物主看看面前站着说话这一帮人，脸上露出为难的神色。
　　看向自己势在必得的小女儿，她脸上好像还真得有一个淡淡的还未消下去的巴掌印。
　　又转头看向委委屈屈缩在雅拉怀里的白汐珞，像一只受惊的小鹿，水汪汪的大眼睛无助地看着他。
　　落不尘心一横，俯下身子将纳兰依依拉到身前，语气放得极低，十分温柔地说：“退一万步讲，抛开事实不谈，你的脸难道就没有错吗？”
　　纳兰依依：“？？？”
　　这上面一句话她都还没消化完，只听落不尘接着又是一句：“你好端端的，干嘛拿自己的脸去扇人家的手，这就是父王教你的待客之道吗？”
　　纳兰依依：“？？？”
　　哥哥姐姐：“？？？”
　　王后：“……”狗叫？
　　狗叫？
　　“父王你疯了，你要不要听听你在说些什么鬼话！不是，那姓白的到底是你哪个小情人生的孩子，你这么护着她！”
　　他的笑容僵在脸上，吞了口口水，还是努力保持心平气和地同她讲：“依依，她不是我的私生女，自从你们之前把我带回来的那个私生子赶走之后，我就再也没往回带过了。
　　都养在外面。”
　　这下轮到白汐珞和雅拉震惊了，信息量太大容她们先缓一缓。
　　所以说造物主出轨的事儿他们都知道，他在外面有不少私生子、私生女的事儿也都知道。而且他之前还带回来过？
　　不是，这这这……王后是怎么忍住不和他离婚，这些王子公主又是怎么还那么亲昵的叫他父王的？
　　难道这事情是他们默认的？
　　她们的三观遭受到了强烈的冲击，如果说是一夫一妻多妾制，那么造物主大可以将那些情人都接过来养在宫里，但是为什么没有，难道就只想要“一夜情”？
　　但有些人还和他生活了很久的，这也说不通啊！
　　两人又将视线转移到王后身上，她似乎没有多大的情绪波动，仍旧恬静地站在那里，还是那么端庄，似乎没有什么可以让她背弃自己大家闺秀的教育。
　　“依依！”
　　造物主被吵得有些生气，声音也拔高了不少，眉头微微皱着。
　　“父王，您别生气，依依她也不是故意的。”
　　说话的是大公主，落竹仪，她颇有些她母亲的影子，说话做事也中规中矩。
　　“行了，别闹了。”
　　在大女儿的劝说下，落不尘才摆摆手，“时候不早了，早点儿回去吧。”
　　纳兰依依还不依不饶想要个说法，却被二哥和三哥捂住嘴，小祖宗可别再惹父王生气了，他都摆明了要护着那两个人了。
　　最后还是王后开口，才将纳兰依依哄着带走，临走时还在骂骂咧咧。
　　造物主按按太阳穴，有些歉意地看着两人：“时候不早了，你们也回去吧，当心晚上凉。”
　　他刚刚甚至都没有叮嘱他的妻儿“夜里凉”。
　　“多谢。”
　　说完，雅拉拽着白汐珞就离开了，走到门口时，白汐珞鬼使神差地回了个头，正好对上他幽深的眸子，眼中是说不清，道不明的情绪。
　　注意到她的视线，这才慌忙收敛情绪，微笑着目送她们离开。
　　回去之后，两人并没有因为被偏袒而高兴，反而突然觉得这个造物主哪哪儿都透露着古怪。
　　已是深夜，在落不尘和王后的寝宫。
　　两人还没有睡觉，透过窗户看去，屋中还亮着灯，隐隐约约传来说话的声音。
　　“今天你凶了依依，那丫头可伤心了，估计这会儿还在屋里哭呢。”
　　“是我不好，明天我再去哄哄她。”
　　“你带回来的那两个丫头究竟是什么来头，查清楚了吗？”
　　“还没有，根本查不到她们的信息，当初她们说是咱们仙女座阿尔法星球的人，但是回来之后也没有提过她们的家在哪儿。
　　就一直住在这儿，没有要走的意思。”
　　“嗯，你早点儿做打算。”
　　“知道了，只是那小土豆的身上好像有我的气息，这件事太奇怪，我不记得我做过这些，还是要慢慢调查。”
　　某个突然被cue到的小土豆：“？？？”
　　“她身上都有你的气息了，真的不是你的私生女？”
　　“哈，王后你也真是的。（扶额哭笑）真的不是，就算有，我也不会带回来。”
　　“哼！这次离开了二十多年才回来，你这次肯定又在外面沾了不少野花。”
　　“我真没有。”
　　“不信。”
　　与此同时，另一个寝殿内的小土豆和她的大猛攻也在暗戳戳“密谋”着什么。
　　“珞儿，虽然我们不是这个时代的人，也不会出什么事儿，但还是提防他一些。”
　　“嗯嗯。”
　　雅拉：“唉！本来咱们就是来这个地方游玩儿游玩儿，打发打发时间的，没想到这里的人都不简单。
　　真是心累，还要和他们斗智斗勇。”
　　“嗯。”
　　“总是有一种脑子不够用的感觉，你说咱们在这儿得到了这么大的锻炼，等回去以后会不会直接晋升宫斗冠军！”
　　“嗯……”
　　“嗯？”
　　珞儿怎么一直在敷衍自己，撑着身子坐起来一看，她已经背对着自己睡着了。
　　“珞珞连睡着了都想着回应我，这简直就是真爱呀。”
　　她也没有再说话打扰她，而是轻轻躺下，揽住腰往自己怀里带，贴得更近一些。
　　“啊！”
　　凉城的时候，毫无征兆地，两人一起坐了起来。
　　对视一眼，两人额头都有细密的汗珠，怎么回事？怎么突然就这么热了，整个屋子都好像火炉一样。
　　她们两个是在睡梦中被生生热醒的，实在瘦不了，掀了被子下床去外面透气。
　　结果外面的温度比屋里还要热，这是怎么回事？是远古时期特有的气候吗？怎么热成这样？
　　白汐珞：“完了完了，我要变成烤乳猪了！”
　　“让我闻闻香不香！”
　　“滚呐！”
　　这么热的温度，她居然还有心思和自己调情，赶紧想想怎么的降温吧，不然真的要热坏了。
　　回去屋里之后，雅拉撑起一个透明罩将两人包裹起来，这才降下些温度，可是依旧很热，现在这里没有风扇，没有空调，没有任何的降温措施。
　　难道要靠“心静自然凉”吗？
　　雅拉捏捏她的脸，将她抱到床上，随后从手中变出一把扇子，轻轻一扇，风还挺大，蛮凉快的：“乖，我给你扇扇子，快睡吧。”
　　“嘿嘿，还是九九最好了！”
　　吹着风，白汐珞缓缓闭上眼睛，困意袭来。
　　过了不久，瞌睡虫成功钻进雅拉的脑袋里，昏昏欲睡，不住地磕着头，手中摇扇子的幅度也减小不少。
　　热浪又重新席卷白汐珞的全身，难受的皱皱眉头，蹬蹬腿儿，迷迷糊糊中烦躁地开口：“九九你倒是动一动，我好热……”
　　雅拉一个机灵惊醒，赶忙加大了摇扇子的力度，凉快儿以后，她的小白白才又重新睡着。
　　雅拉：唔……我好困，还是由手动挡切换成自动挡吧。
　　说完她手一松，扇子就飞到床尾，正正对着两人开始扇风，是自动扇风。
　　嗯？那她刚刚偏要用手扇是为什么？
　　第二天早上，当晨光射破黑暗的时候，温度突然就降下去，又恢复了令人舒适的程度。
　　感受到周围温度的变化，雅拉微微睁开眼睛，收回扇子和透明罩，终于可以将老婆紧紧抱住，胳膊都搭在她身上，腿也不放过，也将她紧紧夹住。
　　梦中的白汐珞：“谁！居然敢锁我喉！”
　　早晨，正在两人吃早餐的时候，纳兰依依突然破门而入，门都差点儿让她给卸掉。
　　两人：“来者不善。”
　　小公主穿着一条白色的裙子，面上不加任何粉饰，眼睛红彤彤的，看来是昨晚刚哭过。
　　“对……对不起。”
　　两人：“？？？”
　　怎么突然就来给自己道歉了？昨天不还是很嚣张跋扈的样子吗？
　　不过看她这副不服的样子也不是自愿的，肯定是被逼迫着来的。
　　白汐珞起身走到她面前：“对不起，该道歉的是我们才对，昨天确实是我们的错，公主不要往心里去。”
　　纳兰依依一下子睁大眼睛，不可思议地看着她，本来以为这家伙会得了便宜还卖乖，会趁机再贬低自己几句，没想到……
　　“你……”
　　“本来就是我们的错，非常抱歉。”
　　愣了一瞬，纳兰依依歪着头，撅起嘴巴：“哼！看在你这么诚恳道歉的份儿上，就……就……勉强原谅你吧！哼！”
　　这副傲娇的样子居然有点儿像她家九九。
　　紧接着，小公主伸出一只手，白汐珞歪歪脑袋，将雅拉拽过来，拽着她的脸就抡到纳兰依依伸出来的那只手上。
　　“啪”一声好清脆。
　　雅拉：“？？？”
　　纳兰依依：“？？？”
　　白汐珞：“呐呐，就当做是还给你的那一巴掌了，不要嫌少，毕竟我的九九只被我一个人打过，我还是挺珍惜的。”
　　雅拉：“呜呜呜，老婆……我疼……”
　　“你不疼！”
　　“哦！”
　　雅拉也不敢叫疼，默默捂着自己的脸跑到一边嘤嘤嘤。


第三百七十三章 不就交了个朋友
　　纳兰依依：“我……我其实……其实刚刚只是想要和你握握手……而已，你怎么就……”
　　白汐珞和雅拉都沉默了，你不早说，白白让她家亲亲老婆挨了一巴掌，还怪疼的。
　　但白汐珞立马反应过来，伸手握上去，两人笑得很灿烂，这就算是交上朋友了。
　　白汐珞不知不觉中就和自己的老祖宗交上朋友了，命运的齿轮开始转动。
　　然后雅拉就被“喜新厌旧”了，纳兰依依拉着她的衣袖去到王宫的各个地方转悠，都是最有趣的地方，还有她自己的秘密基地。
　　雅拉：“我老婆怎么又被别人给抢了……这到底是为什么，为什么人人都这么喜欢我老婆，那可是我老婆啊！你们自己没有老婆嘛！”
　　溜达的时候，雅拉时不时就会拽一拽老婆的衣袖，小声在她耳边：“珞珞，你看看我，我才是你的亲老婆呀。”
　　“哎呀，我知道，你黏什么黏，我在交朋友！”
　　“呜呜呜，老婆你可千万不要忘了我呜呜呜……”
　　纳兰依依牵着她雅拉的老婆走在前面，她一个人走在后面，孤独寂寞人间不值得！
　　这似曾相识的一幕好像发生过不止一次。
　　而前面的两个人丝毫没有注意到弱小可怜又无助的正牌老攻。
　　看着天真烂漫的小公主，白汐珞突然就难过起来，将来她和他们所有人都会死，而且不出意外应该还会死得很惨。
　　真希望自己可以阻止这一切，但是她却不能改变历史，根本无法改变他们的命运。
　　将来……自己会不会看着他们死在自己面前。
　　“小白？小白！你怎么了，想什么呢你，有幸和本公主一块儿游玩儿你就偷着笑吧！居然还敢走神儿！”
　　“啊？嗷，没什么，没什么哈哈哈，我们去那边看看吧。
　　还有，别叫我小白，我不喜欢这个称呼！”我大大主人怎么可能是小白那条小小蛇配相提并论的。
　　“你还挑上了，本公主赐你名字是你的荣幸！”
　　白汐珞：“……”
　　白汐珞：“看我不打洗你！”
　　两人又在一起逗弄起来，打打闹闹，看上去……很刺眼……
　　雅拉：“啊啊啊啊啊！我受不了了！”
　　两人疯玩儿了一天，白汐珞开开心心，蹦蹦跳跳地就回去了。
　　雅拉则全程黑脸，气到说不出话。
　　“九九，亲爱的九九，你是不是生气了呀？”
　　“生气？我不生气呀，我生什么气，我开心的很，开玩笑，你真的很装。”
　　白汐珞：“哈哈哈哈怎么还破防了，来我亲亲。”
　　“哼！不亲，我要去睡觉了，你自己玩儿去吧！”
　　结果她说到做到，躺下就睡了，基本上沾枕头就着。
　　之后就再也叫不醒了。
　　白汐珞人都傻了，不就是交了个朋友嘛，就把自己给气死了？
　　这这这，这气性也太大了吧，她连说话都带上哭腔：“九九，九九你别吓我，你醒醒啊，别留我一个人在这儿！
　　你睁开眼睛看看我！你带我一起走呀！”
　　“别费力气了，她醒不了的。”


第三百七十四章 暴露了？
　　白汐珞正着急，忽然听到声响，转过头，寻声望去，房门不知道什么时候被打开，而落不尘正背着手站在门内。
　　对上白汐珞慌张又有些愤怒的神色，落不尘眉毛微挑，抬腿往前迈了两步。
　　“铮！”
　　一只脚还没等落下，一柄剑就从白汐珞手中射出，直直抵在他的喉咙前：“说，你对他做了什么！”
　　这柄剑并未对他造成什么影响，只是不慌不忙收回那只悬空的脚，抬手轻轻一拨。
　　原本锋利的剑便像玻璃一样碎成无数个淡紫色的碎片，随后消失在半空。
　　“这就是你的精神力？”
　　站起身，弄了个透明罩将雅拉保护在里面，随后正视面前的人：“和你有什么关系。”
　　“哈哈哈！”
　　落不尘突然轻松地笑起来，边笑边走到她身边，弯腰拍拍她的肩膀，这给白汐珞看得一脸迷糊：“别这样，我没恶意，只是你身上的气息很不同寻常，我有点儿好奇。”
　　“啪！”
　　原本搭在她肩膀上的手被一把拍开：“你当心好奇心害死猫，赶紧将九九弄醒。”
　　谁知他非但没听进去她的话，反倒在屋中大步溜达起来，走到椅子边坐下：“别着急，她没有生命危险，我只是想和你单独聊一聊。”
　　看这架势，自己要是不和他“聊一聊”，估计他是不会轻易放过两人的，于是她也走到桌边，不急不缓地坐下：“你想聊什么？”
　　落不尘将她从上到下打量一遍，直勾勾的眼神似乎要将她整个人都看穿，许久之后才收回视线：“让我看看你的精神力。”
　　白汐珞握着椅背的手一紧，旋即故作淡定道：“明知故问，你刚刚不是看见了吗，还将它打碎了。”
　　落不尘摇摇头，望向她的眼神也犀利不少：“那不是你的，那精神力来自于你手腕上的手镯，并不是你自身的，你骗不了我。”
　　不愧是造物主，果然不是随便什么东西就能糊弄的，但如果她拿出真正的精神力来，那不就暴露了吗？
　　可要是不那么做，看这架势，他今天是不会善罢甘休的。
　　嘶……怎么有一种横竖都是个死的感觉？
　　等了许久都未能得到她的回应，落不尘并没有开口催促，只是轻轻地将他的眼神挪到还在床上昏迷的雅拉身上。
　　威胁意味溢于言表，但是白汐珞压根儿就没有鸟他，一直在做内心挣扎，突然注意到他飘向别处的眼神，当即内心不舒服：造物主也真是的，我不过是想的时间久了点儿，就这么不耐烦开始走神了。
　　你不耐烦就不耐烦，我反正不鸟你，看谁耗得过谁！
　　许久之后，他才将眼神收回来，无奈扶额：唉，和一个不那么聪明的人共事就是费劲……什么都得我言明了，连个肢体语言都看不懂。
　　“如果你还想让她醒过来，就不要违逆我的意思。”
　　最终还是要开口说出来，真是的，明明不想闹得那么僵的。
　　傻傻的白汐珞这才终于get到他的意思，当即一拍桌子：“你威胁我！”
　　落不尘收回视线，闭上眼睛倚在靠背上，表示和人交流实在是太难，脑壳疼。
　　回头看了一眼透明罩内的雅拉，白汐珞闭闭眼睛，下定决心，没有什么比她更重要，大不了一死回去而已。
　　“好。”
　　听到回应，落不成也睁开眼睛定定看着她，示意她随时都可以开始。
　　深呼吸一口气，白汐珞摊开手掌，很快，一股奶白色的精神力就从她掌心幽幽冒出，刚出现没多久，便一转弯向着一旁的造物主而去。
　　他张开手抓住那缕无比熟悉的精神力，拉到眼前看了又看。
　　“我的？”
　　“嗯。”
　　白汐珞没有否认，因为她清楚的知道，在这种情况下，无论她如何狡辩都没有任何作用。
　　他又怎么会不知道那到底是不是自己的精神力呢？
　　落不尘摩挲着那股精神力许久，随后悄然将它捏碎，化作星星点点消散在手心。
　　“是我给你的吗？可是我不记得我将自己的精神力给过任何人。
　　现在我倒是开始怀疑你到底是不是我的私生女了。”
　　这句话可真是给白汐珞下了一个激灵，她可是正正经经的“白家嫡女”，才不是什么私生女。
　　“开什么玩笑，我可不是你的私生女，我们之前都没见过的。”我血统没那么纯正，是稀释了好几代的。
　　落不尘若有所思地点点头，随后一弹响指，手中便出现一朵水晶玫瑰花，在玫瑰花的里面还封存着一段白色的精神力。
　　见到花的一瞬间，白汐珞瞳孔皱缩，吓得直接从椅子上弹起来，往后退了好几步，扶住墙面才勉强站定。
　　如果她没有看错的话，那朵玫瑰花就是后世挤破了头也要拼命抢夺的至宝，也是自己现在精神力的来源。
　　原来他从那么早开始就已经想到要留下火种了吗？
　　落不尘并没有说什么，将手中的玫瑰花把玩一阵之后便又收起来，只是刚刚白汐珞的反应就足以说明她是见过花的。
　　可是这朵水晶玫瑰花是他前不久才亲手锻造而成，期间没有任何人看到过。
　　“我们之间……是不是有什么渊源？”
　　白汐珞理理有些杂乱的头发，重新坐回座位，低头不语，捏着衣角的手指都在泛白。
　　现在有太多超出她认知的东西，她不敢贸然说些什么，怕一不小心就会回炉重制。
　　看着她紧张到泛白的脸，珞不尘轻轻叹一口气，最后宽慰道：“无妨，你尽管回答‘是’或者‘不是’，其他的，你要是不想说我不会勉强。”
　　得到保证，白汐珞这才小声说了一个“是”，自己确实是和他有些渊源。
　　“不过你放心，我不会伤害你和你身边的人，我是个好人。”
　　“哈哈嗯，好，我知道了。”
　　说完之后，他便笑着起身朝门口走去，走到门边时才回过头来提醒：“她没事，只是睡着了，明天早上就能醒过来，你也早点休息吧。”
　　语气轻松愉悦，与自己聊了这么一会儿之后，他好像心情不错，走时还没忘记把门也带上。
　　门被关上的刹那，白汐珞整个人都瘫软下来，刚刚可真是吓死她了，不愧是造物主，居然能够怀疑到这一层，幸好他没有再继续盘问下去。
　　要是知道她们两个是穿越来的，估计要把她们两人关起来研究了。
　　到时候连死都死不了，可就真的回不去了。
　　缓过劲儿来之后再看向还在床上躺着，睡得正香的雅拉，“安详”得像个死猪一样。
　　白汐珞气不过，上去“啪啪”就给了她两个嘴巴子，脸都扇红了，果然是一点儿都没醒。
　　凭什么刚刚自己担惊受怕，她却在这儿睡得这么香，必须让她先挨两巴掌再说。
　　之后趴在她身上就睡着了，手手还放在某个凸起的地方。
　　奇怪的是，这一宿她们两个都睡得十分安稳，也没有感觉到温度变化，那昨天晚上是怎么回事，这东西还是随机出现的吗？
　　第二天早上，雅拉先醒过来，还没睁开眼睛就觉得身上有什么东西压着，待到看清之后又笑出来。
　　昨晚自己睡得太早，居然不记得什么时候，亲亲小珞儿就趴在自己身上了。
　　睡熟的样子真可爱，她这才忽然意识到，自己已经有很久没有在这个视角仔细看过她了。
　　现在的小脸蛋肉乎乎的，水水嫩嫩，不再像从前那么颧骨突出，一看就是营养不良的样子。
　　现在自家的宝宝让她养得好好，心理成就感飙升。
　　不过……她这小手手按的地方有点不对劲呀，小色批，睡着了都不忘占自己的便宜。
　　又不知不觉间想起曾经刚抢回来当媳妇儿的时候，那是百般的不愿意，就差撞墙自尽来威胁她了。
　　现在……纤细的小腰扭动起来真是让人欲罢不能。
　　看着看着就上了手，戳戳小脸蛋儿，摸摸她乌黑的头发，哎呀，发质也变好了不少。
　　“唔……”
　　摸着摸着就把老婆给摸醒了，撑着身子看着身下的她，原本摸着凸起地方的手也用了几分力气。
　　雅拉：“咳咳，乖，来给我抱。”大早晨的还是不要那么的……咳咳咳为好。
　　白汐珞刚睡醒，脑子还没有转过来，看着朝自己张开的手，就本能地爬过去，将头埋在她的颈间。
　　“哼哼，嗯嗯……我要睡觉。”
　　像个小孩子一样，起床之前都要哼哼唧唧好久。
　　奈何雅拉就是对她特别有耐心，一面轻轻拍着她的背，一面哄着：“好好好，接着睡，我们接着睡。”
　　“呼……”
　　没想到——她真的就睡着了，这一睡就是一上午，连早餐都没有吃，直接睡到中午十二点。
　　雅拉：“……”也没有人和我说这一觉会睡这么久呀，腰都要断了。
　　白汐珞坐在一旁不好意思地摸摸鼻头，昨晚实在是太惊险了，一惊险她就想睡觉，一睡就睡过头了嘿嘿。
　　赶忙识趣地爬过去给老婆捶捶腰，动作不轻不重。


第三百七十五章 不认字儿
　　“咚咚咚。”
　　正暧昧着，屋门突然被敲响。
　　雅拉顿时警觉起来，眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖的像天线，不会又是那个小公主吧，她又来和自己抢老婆了？
　　“我去开门。”
　　说着白汐珞就要下床穿鞋，却直接被雅拉阻止给抱了回去：“我去，你在屋里等着。”
　　白汐珞撅着嘴盘腿坐在床上：“干什么嘛，刚刚还好好的，突然就这么凶！”
　　雅拉都做好拿出正牌夫人的架势开喷的准备了，一开门竟撞上造物主笑意盈盈的脸。
　　“我告诉……落……落不尘先生，您怎么来了？”
　　落不尘一边侧身往里面看，一边询问：“珞珞呢？她在吗？我来给她送点儿东西。”
　　雅拉的脸一下子就垮了下去，什么“珞珞”？“珞珞”也是他能叫的，能不能有点儿边界感，这么叫人家都老婆合适吗？
　　“咳咳，她叫白汐珞。”
　　“我知道，珞珞在吗？该吃中午饭了，她不会又出去了吧。”
　　一口一个“珞珞”，一口一个“珞珞”，听得她恨不得上去揍一拳，但是又生生忍住了，毕竟自己打不过。
　　“怎么还不回来，出什么事了？”
　　见雅拉一直没有回来，白汐珞就开始担心，毕竟她还不清楚造物主现在对她们是怎样的心思，是不是起了什么不好的心思。
　　就赶忙跌跌撞撞跑了过来，见到是落不尘，心跳陡然一停，差点儿没撅过去。
　　摸着自己的良心（好像没有良心），摸着自己的小心脏吧，缓缓走到前面，将雅拉悄咪咪拉到身后：“你怎么来了？”
　　看着她警惕的样子，落不尘有些无奈，不断回想自己昨天晚上好像没有做什么让她误会的事吧，没有表现出要伤害她们的意思。
　　“别误会，我没有别的意思，就是来给你送本书。”
　　之后就将手中的一本古籍递给她，古籍表面已经泛黄，是很旧了，看来有些年头，应该是个好东西。
　　白汐珞小心翼翼接过来，生怕力气大一点儿就会弄坏：“这个……是什么？”
　　“昨晚看你变出来的那点儿精神力有很大问题，自从获得之后就没有人指导过吧，训练的方法也不是很对，按照这本书的内容练，应该很快就会有效，不要再盲目地练了。
　　没有方向很容易出事儿。”
　　白汐珞：“！！！”这么说来我还挺幸运的，没有一次“走火入魔”出事儿过。
　　有了这本书，就仿佛心里有了什么主心骨一样，已经开始幻想自己将来变成特别厉害的大神了。
　　这个幻想一直持续到她翻开书以后，直接傻眼儿了，这这这……她一个字儿都不认识，有点儿眼熟，这不就是鬼画符吗？
　　这怎么学啊！
　　看出她的难色，造物主还善解人意地询问：“怎么了，很难吗？有哪里不懂的可以来问我。”
　　雅拉也凑上去，下一秒就也露出同样吃了屎一样的表情。
　　这些字都是古时候的文字，她们都不认识。
　　造物主更迷茫了，这个聪明丫头怎么也这样？
　　白汐珞：“我不认字儿。”


第三百七十六章 才不要上学
　　落不尘：“……”这么大个孩子居然还不认字儿，看来我们这个星球的扫文盲行动还是要继续进行。
　　在落不尘眼中，白汐珞身上的疑点真是越来越多，他甚至都开始怀疑她究竟是不是仙女座阿尔法星球上的人，但是她自己不愿意说，他也就不会勉强。
　　“不认识字的话确实是件很麻烦的事……”
　　随后落不尘抬眼看向雅拉，这个珞珞家的夫人看上去要更聪明一些，她应该识字吧。
　　接收到即将被下达命令的信号，雅拉当即疯狂摇头，她顶多能够看懂一些古时候的字，至于远古时期的这些“鬼画符”，她真的一个都看不懂。
　　落不尘脸上此时就带上一个无语面具，这两个人到底是从什么样的小地方出来的，这么大了都不认识字儿，这将来离开了王宫不就是被人拐卖的下场吗？
　　“纳兰依依驾到，通通闪开……咦？父王，你怎么也在这？”
　　小公主最近和白汐珞的关系十分友好，每天都要来找她玩儿，这可让雅拉愁破了天，老婆到哪里都这么受欢迎，天天招惹一些烂桃花。
　　本来纳兰依依是十分不待见白汐珞的，但那天接触下来却发现她是一个十分有趣的女孩子，两人在一起做什么都开心，恨不得天天和她黏在一块儿。
　　依依亲昵地挽着落不尘的胳膊，看来两人的关系也已经修复好了，她抢过白汐珞怀中的书，打开翻看了几页。
　　书中全部都是手写内容，字迹工整娟秀。
　　“这是哪个小姑娘写的？还怪好看的。”
　　落不尘：“……”
　　白汐珞/雅拉：“噗哈哈哈！”
　　纳兰依依正纳闷她们两个笑什么，下一秒，一个大手掌就落在自己头上：“连自己父王的字儿都认不得，真是个不称职的女儿。”
　　被这么一说，她不好意思地挠挠自己的脖子，父王经常不在家，而且自己也对这些不感兴趣，不认识不是很正常吗？
　　“对了，白白，我刚刚听说你好像是不认字的对吧？这个简单，我认字儿，我来教你，我保证会当好一个老师的！”
　　造物主也当即有了主意：“对，可以让珞珞和你一起去上学，这样就能识字儿了，还能学会很多其他的知识。
　　珞珞，要不你就和依依一起去上学吧。”
　　“好耶好耶，和白白一起去上学！”
　　纳兰依依自然是很高兴的，她出生的晚，等自己去上学的时候，哥哥姐姐们都毕业了，每次都是自己去，好孤单，现在好了，终于有人可以陪自己上学了！
　　“啊啊啊！”
　　而白汐珞却好像见了鬼一样，惊恐地大叫之后，“哇”得一声就哭了出来，转身跳到雅拉怀里，哭得那叫一个撕心裂肺。
　　不知道的还以为有人在开学前一天把她刚写完的暑假作业给撕了呢！
　　“呜呜呜！哇！我不上学，我不要上学！杀了我，快杀了我！就现在！九九你快点儿，我不去啊啊啊啊！
　　让我死吧呜呜呜……”
　　事情发生得好突然，刚刚还和他们谈笑风生的人，下一秒就要死要活要见阎王，门口的两个人根本就没有反应过来。
　　这是怎么了？是谁碰到她的自毁按钮了？
　　雅拉相对来说就要淡定许多，她是知道小珞儿是有多不爱上学的，曾经让自己逼着去上学，到现在居然又有人逼着她去上学，可不得给她委屈坏了。
　　眼见越哭越凶，赶忙轻轻哄着，不然一会儿可就麻烦了，上学这件事可不是随随便便就能哄好的。
　　“咱们不上学，不上学，都是开玩笑的，乖乖不哭了。
　　谁再让你去上学，我就扇他大鼻兜，好不好，不哭了不哭了。”
　　白汐珞仰起头，抹抹眼泪，说话还一抽一抽的：“真……真的嘛，我不上学……不上……”
　　“真的真的，我们不上嗷，乖。”
　　之后白汐珞就又将头埋进她的怀里，“上学”这两个字对她来说简直就是噩梦。
　　“落先生，依依公主，珞儿现在精神不太好，你们先回去吧，识字的事还是改天再说吧。”
　　父女两人笑着答应，刚转身房门就被重重关上，两人对视一眼，脸上满满都是不解：“不就是上个学，又不是要了她的命，至于吗？”
　　雅拉抱着白汐珞一颠一颠地回到里屋坐在床上，垂头看着缩在自己怀里，还抽抽搭搭的小珞儿：“好了，别哭了，以后都不会让你去上学了。不认识字儿就不认识字儿嘛，我们只要找人问问就好了。”
　　白汐珞这才抬起头来，眼睛红彤彤的，眼尾还挂着未滑下去的泪珠，声音都有些沙哑：“真的吗？”
　　“当然了，好了，不哭了。”
　　得到不用去上学的承诺之后，白汐珞这才慢慢安下心来，本来她们到这里就是来玩儿的，居然到了这里还要上学，可不得给她气死。
　　一个连学都爱上的人，再好也好不到哪儿去，他连学都爱上，还有什么是他不爱上的？这就是我的善恶观，反学门！
　　下午，纳兰依依和落不尘又来了，经过一上午的讨论协商，他们最终决定，以后上午依依教她们两个识字，下午由落不尘来亲自指导白汐珞该如何正确掌握他的精神力。
　　开始白汐珞还是拒绝的，她不想学，她就只想玩儿，再说了，在现代，即使是她这样的半吊子，也是没有人可以打败的存在，干嘛要那么强。
　　她还真是能摆烂则摆烂，一点儿追求都没有。
　　最后落不尘将她拉到角落，在她耳边小声说了几句话，白汐珞眼神由疑惑变成暗淡伤感，最后猛得瞪大眼睛，不可思议地看着他。
　　小声问了一句：“真的吗？你不要骗我。”
　　只见造物主点了点头，白汐珞瞬间喜笑颜开，然后满眼星星地看向雅拉，小步跑了回来，在她怀里蹭了蹭：“宝宝，我一定要好好学习，现在就学，马上就学！”
　　虽然不知道他们两个刚刚说了什么，但雅拉还是很高兴。
　　接着，四个人就去了专门的练武场，白汐珞拉着雅拉蹦蹦跳跳地走在前面。
　　落不尘则带着小女儿走在后面。
　　“父王，你刚刚和白白说了什么？”
　　“嘘！这是个秘密。”
　　“小气鬼。”
　　嘟嘟囔囔地跟着父亲走，却在路过自己寝殿的时候被他推回了自己房间：“别跟去玩儿了，赶紧回去备课，明天还要教珞珞识字。”
　　“我不要！我要和白白一起，备课什么的晚上就行！”
　　“走你！”
　　纳兰依依直接就被落不尘拎着后脖领扔回了自己房间，屁股落地的一瞬间白色精神力正好垫在她的身子下面，并没有摔伤。
　　下一秒，房间的门窗就被凭空锁了起来，她想出去都出不去，只能安安心心备课。
　　“父王大坏蛋！”
　　到了训练场，雅拉被安排站在最远处的一个角落，以防一会儿白汐珞会控制不住自己而伤到她。
　　她自然是很听话的，毕竟她可是亲眼见识过自家亲亲小珞儿有多厉害，差点儿把她脑袋给削下来。
　　两人站在训练场中央，造物主先是同她叽里呱啦说了一大堆，什么气沉丹田，什么感受精神力在自己身体里是怎样流动的，什么将力量全部汇聚在掌心或者指尖，这样可以发挥出更大的威力。
　　这些都是最基本的，结果白汐珞：“嗯～～听不懂思密达～。”
　　听不懂吖！
　　落不尘：“……”她怎么这么不聪明？能驾驭我精神力的人……不应该呀……
　　无奈，他只得手把手地来教，这其中当然就少不了一些肢体触碰。
　　站在一旁的雅拉：“他碰我小珞儿了呜呜呜……
　　不能乱吃飞醋，不能乱吃飞醋，他这是在帮助小珞儿变强，我要是去捣乱了，小珞儿会生气的！”
　　话虽然是这么说，但她还是会时不时地就捡起两块石头上前，装作若无其事地扔到落不尘身上。
　　一扔一个准儿。
　　起初他并没有在意，以为只是练习时候带起来的，直到后来每块石头都精准地打在自己的脑袋上，却没有打在珞珞脑袋上，这才起疑。
　　不出意外地，雅拉被毫不留情赶出了训练场，现在好了，连看都看不见了。
　　落不尘真的是一个相当不错的老师，严厉却不失慈爱，既然她不会自己从内部进行调节，那就先从动作上下手，不知不觉间学会。
　　每一个动作都是他亲自示范，随后再手把手教学调整。
　　半天下来，白汐珞明显感觉到自己身体内的精神力顺畅了不少，不愧是这精神力原本的主人，比雅拉巴拉巴拉给她说半天，又拉着她练一年提升的都要多。
　　雅拉：就踩一捧一呗，没爱了！
　　不过这一天下来也着实累得不轻，回去连晚餐都没吃，倒头就睡。
　　雅拉：“……”
　　怎么能不吃饭就睡觉呢，该把胃给熬坏了，于是她去厨房要了一碗粥回来，趁着白汐珞睡觉，一勺一勺喂到她嘴里。
　　“咳咳咳，噗！”


第三百七十七章 懒驴上磨屎尿多
　　结果差点儿没给她呛死，谁家好人在别人睡得正香的时候给她灌粥啊！
　　结果她就喜提了沙发一晚游。
　　呜呜呜，以后再也不随便给老婆喂粥了，好心办了坏事儿不说，自己还遭了殃。
　　第二天早上，纳兰依依就来哐哐砸门：“喂喂喂！你们的小老师来了，赶紧出门来迎接！”
　　白汐珞还没有睡醒，用被子蒙住头，翻了个身：“谁在狗叫，叉出去！”
　　雅拉：“得嘞！”
　　之后打开门，拎起她的后脖领：“走你！”
　　飞在半空中的纳兰依依：“？？？”
　　不一会儿，白汐珞就清醒过来，她好像下达了什么不大好的命令。
　　“开！门！”
　　很快，外面又响起砸门声，她赶忙带着笑脸迎出去，开门就见满头树叶子、鼻尖儿灰扑扑的纳兰依依。
　　“这个……那个……哈哈……咳咳，不好意思请进请进，我刚刚睡太熟梦游了。”
　　她翻着白眼儿，手里拿着书，一瘸一拐走进屋里，白汐珞这才发现，她丢了一只鞋，难道刚刚就是这么光着一只脚过来的？
　　真是敬业，可给她感动坏了。
　　后来才知道，刚刚雅拉直接就把她扔到隔壁小花园的树丛中去了，尽管同时也有精神力在她身下垫着，但实在没有想到，她居然被挂在了树上……
　　白汐珞端了杯茶过来赔礼道歉：“依依老师不要生气，都是雅拉的错，是她把你扔走的，您喝口茶消消气儿，我现在就让她去给你找鞋子。”
　　雅拉：“？？？明明……”
　　“别磨叽，赶紧去！”
　　话都还没说完，就被自家老婆给赶出去找鞋子了。
　　有老婆人的世界果然不容易。
　　纳兰依依也没有追究，喝了茶就把书放在她们两个人中间，一点一点教她识字，告诉她这个字怎么念，是什么意思。
　　她们的教材就是落不尘手写的那本关于他自己精神力的书，白汐珞只要会这上面的字就足够了。
　　“咕咕咕～”
　　一阵不和谐的声音打断了两人之间和谐的教学。
　　“咳咳，那个……我还没吃饭……”
　　“啊哈哈哈，鸡汤来喽，喝汤，多是一件美事！”
　　肚子正饿，下一秒雅拉就端着一盅鸡汤进来，先吃饭，不吃饱怎么能好好学习呢？
　　小公主当即就有了脾气，一掌拍在桌子上：“你们这是学习呢，还是玩儿呢，一边……”
　　“呐，也给你一碗。”
　　雅拉直接就把一碗汤推到她面前，有福同享。这碗汤成功将她未说完的话给噎了回去并俘获了她的芳心。
　　“嗯……你别说，炖的还挺入味儿！”
　　饭也吃了，汤也喝了，是时候该学习了。
　　白汐珞：“我困了。”
　　纳兰依依：“……你给我学习！”
　　最后，白汐珞也没能如愿去睡觉，昏昏沉沉上了一上午的课，成功的什么都没学会。
　　下午又跟着落不尘去实操，果然还是这样进步更大一些。
　　看出白汐珞的小心思，落不尘向她解释：“你还是要学会自己品读那本书，毕竟我也不会一直在这个星球待太久，我还有我自己的事要去做。”
　　白汐珞乖巧点头，也更加努力起来。
　　只是他们没有发现，在练武场内的一个角落，一群架子后面，一个小小的身影正跟着他们的动作艰难练习着。


第三百七十八章 突飞猛进。
　　一周过去，白汐珞对于精神力的掌控可谓是突飞猛进，已经可以和雅拉隔着一个屋子，就能将她身上的衣服全部扒光了。
　　脱得就剩下脖子上挂着的一个项圈儿，关键还是在她并不知情的情况下，待到发现的时候就已经被脱光了。她只能无助又可怜的抱紧自己嘤嘤嘤。
　　雅拉：“呜呜呜，脱了人家衣服又不让人家咳咳咳，渣女！”
　　白汐珞：“嗯？难道你想要‘触——手——p…l…a…y’？我也不是不可以。”
　　“那那那……那算了，我可吃不消……”
　　之后默默捡起地上的衣服，跑到一边快速穿上，又是衣冠禽兽的雅拉一枚呀！
　　但是“文化课”却进展缓慢，甚至可以说是举步维艰，纳兰依依都快被气傻了，仅一周时间就变成了家长们信任的老师模样。
　　不是，怎么会有人可以那么笨，她的聪明老婆都学会了，她是一点儿都不会。
　　怎么教都教不会，她就纳死这个闷儿了，又不是数学、物理这些需要动脑子的科目，怎么就是让她学一门语言就这么难！
　　一周下来，她居然连两页字都没有认会，读起文章来也是磕磕巴巴，一问意思更是什么都不懂。
　　她不知道的是，在将知识撒向白汐珞的时候，她却撑起了伞，不光将知识全部隔绝在外，更是在伞下和她的小公主调情。
　　白汐珞：“没办法，我就是个不爱学习的坏学生。”
　　纳兰依依气到掐人中，最后将雅拉赶出去喂猪，她的成绩这才有了一点儿起色，识字的速度也快起来，一天学到的内容比一周还要多。
　　果然，美色误人，要么有句话说的好呢：“开车不学习，学习不开车。”
　　对，不能“开车”。
　　雅拉：“为什么老婆学习，受伤的总是我！还有为什么王宫里会养猪啊，好臭！”
　　猪：“哼哧哼哧！”（吃不饱，根本吃不饱，新来的饲养员手也太慢了，回头投诉她！）
　　晚上，忙碌了一天的白师傅终于选择原地去世，真的好累呀，还是以前摆烂的生活更好。
　　但是，为了她亲爱的九九，为了能和九九长相厮守，她现在吃点儿苦，受点儿罪，都不是什么大事儿！
　　不一会儿，收拾完之后的雅拉就慢慢走了回来，180的大高个儿，站在白汐珞面前，影子就像一堵墙一样罩在她的身上。
　　“上床！”
　　白汐珞向雅拉发送了一个上床邀请。
　　雅拉拒绝了白汐珞的上床邀请，并抛出了自己的条件：“你说‘公主请上床’！”
　　白汐珞：“……想睡睡，不想睡滚去啃沙发！”
　　雅拉：“！！！”老婆怎么不按套路出牌？！
　　她赶忙改口，话都没来得及说，脱了鞋子就爬上床，生怕晚一秒钟就会直接被老婆给踹下去。
　　小样儿，还拿捏不了你了！
　　白汐珞拉过被子来刚躺下就见雅拉乖巧地坐在一旁，两只手交叉放在腿间：“咳咳，亲爱的，我们……”
　　白汐珞躺好翘起二郎腿，转着她的小脚丫：“你说王妃请脱衣服。”
　　“来吧我的小宝贝，被你扒了这么多次衣服，今天晚上也该我来扒一次了！我的王妃请脱衣！”
　　“混蛋……啊！你轻点儿！下手指没轻没重的！”
　　第二天早上，白汐珞揉着自己酸痛的腰，差点儿爬不起来床。
　　看了看身旁连睡着还带一脸淫笑，十分满足的雅拉，她巴掌都扬起来了，最后却只是弓起手指轻轻触碰了一下她的脸颊。
　　刚吃过饭出门儿就有人传来消息，他们主上今天有事儿来不了，要她自己练。
　　温习温习前几天学的东西，然后再依照书上的内容预习一下下节课将要学习的内容。
　　白汐珞：“自习课？这不就是玩儿吗？”
　　当即一关门回去接着睡觉，还没等上床呢，就被雅拉抱着去了练武场：“珞儿也真是的，一点儿自控力都没有，造物主只不过是一天不在，你就不学，幸好有我督促你！”
　　白汐珞不服，在地上撒泼打滚了得有半个小时，最后她服了，提气开始训练。
　　不出意外地，卓再次出现在那个角落，笨拙地学着她的动作。
　　其实白汐珞早就发现了他，只是没有说出来而已。
　　她一开始就很纳闷儿，造物主对自己的精神力了如指掌，但是对于亲生儿子卓的精神力却好似没见过一般。
　　第一次见她通过钻石手链使用，也没有说什么。
　　他就算是再不称职，也不该连自己儿子的精神力都认不出。
　　后来在练武场偶然发现卓在偷着学习，且他一开始是真的无法释放出精神力，只有两个爪子不停在半空中笨拙地挥舞。
　　后来通过偷听和偷学才慢慢能够释放出一点儿，但也只是微弱的淡紫色，不过他也很开心很满足，最起码他也是可以的。
　　只不过这训练法则是针对造物主自己的精神力来的，其他人用起来多少有些不适合，进步的速度也就没有那么快。
　　白汐珞在心中暗暗思忖，在此之前，卓一直都是生活在三角座星系贝塔星球，所以只会俞非晚公主教授的巫术，对于精神力是一窍不通的，甚至有可能都不知道它的存在。
　　然后回来这里之后通过偷学，才慢慢领悟，之后在恨意的驱使下愈加强大，最终给了造物主致命一击。
　　白汐珞：唉！造孽呀！
　　不过她也没有阻止，毕竟按照历史的进程，即使不是她，也会有另一个人站在这里让他学习。
　　本来以为只是一天，谁知道造物主这一走就是一周多，许久都没有回来。
　　无奈，白汐珞只能自己练，后来就自己看书学，渐渐也就习惯起来，只是效果总也不如造物主在时好。
　　这天，不学习也不练精神力，纳兰依依偏要拉着白汐珞出去逛，要带她去买好吃的。
　　雅拉：“我也去。”
　　“不带！”
　　雅拉：“？？？”你可是要把我老婆带走的，还不让我去！
　　白汐珞苦口婆心：“九九呀，俗话说的好，老伴儿归老伴儿，别老在一块儿！你就乖乖在家等着，等我回来给你带好吃的，嗷！”
　　“我不～……”
　　“嘭！”
　　话都还没说完，门就“啪”得一声摔上，连商量的余地都没有。
　　老婆又被别人拐跑了，可怜的雅拉不能和老婆在一起，气得又哭又闹，好可怜呐。
　　今天是仙女座阿尔法星球一月一度的大集市，两人走在路上，周围熙熙攘攘的全都是人，摩肩接踵，好不热闹！
　　街边是卖东西，不停吆喝的小贩，大街中央是表演杂技的艺人，踩高跷、吐火，空中飞人、胸口碎大石……
　　“您有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”
　　两人还站在边缘看了一会儿，临走时，纳兰依依扔下一把钱，这个时候的钱币还是现金，不像现代已经全部数字化。
　　“今天街上的人太多，白白你一定要拉紧我，可别丢了。
　　不然等回去，你家那个母老虎肯定饶不了我！”
　　白汐珞有些尴尬，她家九九明明那么温柔那么好（除了有点儿不要脸），怎么人人都叫她母老虎？
　　两人一路走一路买，买的东西都直接留在摊上，等集市结束之后统一送回王宫。
　　走了两步没多久，纳兰依依突然转过身按住她的肩膀：“白白，你就站在此处不要动，我去给你买几个橘子。”
　　白汐珞：“……”这波文化输出属实是太超前了一些。
　　纳兰依依小小的一个人，很快就消失在人山人海。
　　不过只是一会功夫她就回来了，效率还是很高的。
　　“白白，我们走吧。”
　　“好……”
　　怎么觉得有哪里不对劲：“依依，你买的橘子呢？”
　　纳兰依依转过身，颇为疑惑地看着她：“什么橘子？白白你是想吃橘子吗？那我带你去买。”
　　说着，拉起白汐珞就往前走。
　　她一脸狐疑地看着前面人的后脑勺：失忆了？不过是去买了个橘子，怎么感觉像是变了一个人？还是说她在和自己开玩笑？
　　而且她的手劲也大得离谱，攥得她手腕微微泛红，好像生怕她跑了一样。
　　“依依？依依……”
　　突然一阵眩晕感袭来，难受到话都说不出来。
　　直到这时，她才恍然看清楚周围的景象，不知道什么时候已经被带到了一处小巷子。
　　这里远离闹市区，周围连个人都没有，安静得出奇。
　　眼前纳兰依依的人影逐渐模糊扭曲，变成了一个她完全不认识的人，紧接着她便失去意识，不省人事。
　　另一边，纳兰依依提着一袋子沙糖桔，蹦蹦哒哒地回到原先的地方，但却没有见到白汐珞的人。
　　开始她还以为白白是在和自己玩儿捉迷藏，或者是在这里等着无聊去别处走走。
　　起初她并没有慌乱，毕竟那么大一个人，她自己还能丢了不成。
　　随着时间的推移，还是没有见到她的人影，纳兰依依开始着急。
　　又过了许久，她好像彻底丢了，就像大变活人一样凭空消失。


第三百七十九章 白白丢了
　　时间拖得越久，她越害怕，这么个人在这里人生地不熟的，出点事儿可怎么办？
　　可是她都快将整条街翻个遍了，仍旧一点儿线索都没有。
　　无奈叫来了守卫王宫的军队，将整个集市都围起来，暂时封锁，谁都不许出去，直到找到人为止。
　　王宫内。
　　雅拉就好像个空巢老人，两个人都出去一上午了，怎么还没回来，玩儿这么疯，回来一定要好好教训教训，啊不……是调教调教！
　　集市上，纳兰依依急得跳脚，哭了一场又一场，这么久过去了，怎么还没有找到，一群废物！
　　这下可怎么办，白白她一个人，现在肯定害怕极了，要是再遇上了坏人……
　　后果会怎么样，她都不敢继续想下去。
　　下午3:00钟，雅拉终于坐不住了，什么集市能一逛逛这么久，她们不累吗？而且珞儿绝对不会那么久都不回来的。
　　她知道自己在家会担心，现在这样一定是有什么绊住了脚。
　　正要推门出去找，却见哭红了眼的纳兰依依正往这边走。
　　她悬着的心这才堪堪放下，小跑着到她面前，语气中已经带些愠怒：“怎么才回来，一点儿时间观念都没有！
　　你……珞儿呢？她去哪儿了，你们不是在一起吗？”
　　纳兰依依抬起头，泛红的眼睛又起了一层水雾：“白白……白白她丢了……”
　　那一瞬间，雅拉都不敢相信自己的耳朵，大脑嗡得一声，短暂失去了思考的能力。
　　整个大脑都被“白白丢了”这四个字给填满。
　　许久之后才缓过神儿来，第一步就是紧紧抓住面前人的肩膀：“你说什么，丢了？丢去哪儿了，啊？
　　不让你们自己出去，你偏要带她去！你在哪里弄丢的，说啊！
　　别哭了！”
　　纳兰依依长这么大，哪有人敢这么吼她，甚至都没有一个人敢对她说重一点儿的话。
　　现在被雅拉这么吼，她直接就被吓到大哭且说不出一句话，这让雅拉更着急，人在哪里丢的你倒是说话呀，光哭有什么用，你哭什么呀你！
　　“放肆！你什么身份，居然敢对于我们公主这样说话！你就不怕……”
　　“滚开！”
　　没等那侍卫将话说完，就被雅拉一挥手扫到院子外，他的头撞在墙上，当即昏死过去。
　　雅拉全程眼睛都没有眨一下，一直定定看着纳兰依依：“说话，人是在哪里丢的，再哭那个侍卫就是你的下场！”
　　不知道她是终于冷静下来，还是被雅拉吓到不敢再哭，总之是抹了把眼泪，拽着雅拉就往外走，语气还抽抽搭搭的：“我……我带你去……”
　　出了院门两人就飞至空中，纳兰依依在前面飞，雅拉跟在后面，她们的速度很快，尽可能缩短时间。
　　很快就在街角处落地：“就……就是在这里，我想去买点儿橘子，就让她在这里等着，没想到……没想到我再回来时她就丢了，找了很久都没有找到……
　　雅拉对不起……”
　　“对不起，对不起有什么用！你就不能带着她一起去买吗，偏要把她留在这儿，偏要留她一个人！”


第三百八十章 穷凶极恶的“大恶人”
　　纳兰依依低着头，委屈得一句话都说不出来，她哪里知道那么大一个人，就只是在那儿站着就能凭空消失。
　　而且她离开了也不久，真不知道这小妮子是自己乱跑还是被别人给拐了。
　　要是乱跑的还好，只是迷路了，总能找到的；但如果是被别人给拐了……光想想就够令人心悸，万一拐跑了卖给老光棍当媳妇儿怎么办？万一被卖去某甸嘎腰子怎么办？
　　她们小珞儿可就一对腰子呀！
　　雅拉伸出手，试着用自己的精神力和在白汐珞那里的一些进行联系，但努力了很久仍旧无济于事。
　　之前白汐珞已经成功将她的精神力和卓的融合在一起，如今不受他们两个任何一个人的控制，就算是和自身的联系也已经彻底切断。
　　雅拉：“我老婆丢了！我辣么大一个老婆丢了！”
　　后来，搜索范围持续扩大，由这个集市扩展到整个皇城，挨家挨户寻找，就算是掘地三尺也要将人给找出来！
　　可是他们发现和采取措施的时间太晚，等到真正反应过来时，绑匪早就已经带着白汐珞离开了皇城。
　　在众人焦头烂额的时候，白汐珞正被五花大绑着在山洞中呼呼大睡。
　　旁边蹲着五个劫匪：这个小傻子怎么这么能睡？
　　洞顶一滴水滴落下来正中眉心，她这才猛然惊醒：“呜呜……九九我饿了。”
　　见到人质醒了，几个绑匪瞬间兴奋起来：“什么九九，我还八八呢，饿了你就饿着吧，这里可不是什么都有的王宫。”
　　几人长得凶神恶煞，满脸络腮胡子，其中有一人脸上横贯着一条十分狰狞的疤痕，一看就是个穷途末路的恶人。
　　还有一人是个独眼龙，戴着一个眼罩，皮肤黝黑，一张嘴满口黑牙。
　　白汐珞：“yue！你们几个真是丑得各有千秋！”
　　几人：“……”有没有搞错？她好像才是那个人质诶！
　　怎么都不害怕我们？
　　“喂！小丫头，你能不能尊重一下我们，我们可是绑匪！会撕票的那种！”
　　白汐珞往后一靠，想翘二郎腿，（翘不起来，发现腿被绑住了）：“我一没钱二没权三没有地位的，你们闲着没事儿抓我干嘛！”
　　绑匪面面相觑，显然刀疤脸是他们的老大，他轻咳一声开口：“咳咳，王室的人都又聪明又厉害，我们绑架不了，搞不好还会赔了夫人又折兵。
　　转了一圈儿，发现就你最傻，所以就绑架了你，事实证明确实如此。”
　　“没错没错，傻不拉叽的，贼好糊弄！”
　　居然还有个人在旁边帮腔。
　　白汐珞：“……”扎心了老铁，我要画个圈圈诅咒你们……
　　她明明是聪明不绝顶的“大聪明”！
　　白汐珞整个人都emo起来，这辈子都没有想过自己被绑架，会是因为傻，这也太伤人自尊心了！
　　她现在哪还有刚刚的意气风发，整个人都开始怀疑人生，她觉得她自己看起来挺聪明的呀。
　　绑匪并不在意她的感受，反而在一边巴拉巴拉地说着他们的计划：“依照这几天的踩点来看，这个傻不拉叽的小傻子和王室的关系十分密切。
　　我们绑架了她，就等着王室的人来和我们谈条件，然后狠狠敲诈勒索一把！”
　　“没错没错，我要黄金万两！”
　　“我要封官加爵！”
　　“我要美女如云！”
　　“我……我其实有点儿喜欢帅哥……”
　　其他四人：“……”
　　行了行了，他想要什么就给他什么，反正到时候他们就是人上人了！
　　这边绑匪进行着他们不切实际的幻想，那边白汐珞连怎么处理他们的尸体都想好了！
　　什么货色还敢绑架她，要不是她故意放水，就凭这几个人，连靠近她都靠近不了。
　　居然还敢说她傻！
　　“咕咕咕～”
　　一阵不和谐的声音传来，几人纷纷将目光投向这边。
　　白汐珞：“我……我是真的饿了……”
　　几人想想也是，这傻子也被掳来不短的时间了，确实会饿。
　　商量之后就留下刚刚说喜欢帅哥的那个人看着，另外他们几个出去找吃的。
　　两人之间的气氛有些尴尬。
　　绑匪：“喂，你叫什么名字！”
　　“切！姐的名字你不配知道！”
　　白汐珞这会儿还傲娇上了，什么臭鱼烂虾也配知道她的名字！
　　那男人有些尴尬，但还是不依不饶地和她讲话，似乎是怕她会无聊：“那个……你不用害怕，我们轻易是不会撕票的，只要你乖乖的，然后我们再……再得到我们想要的，绝对会将你平安送……送回去的。”
　　白汐珞：“这么说，你们还是坏人中的好人喽？那你先过来给我松个绑吧，我这样绑着太难受了。”
　　一听到这些，男人就不再和她说话了，甚至都没有回答，转身就蹲到墙角去面壁思过了。
　　白汐珞：“……你是睡觉的时候尿到被子里了吗？这么闷骚！”
　　不管白汐珞再说什么，那绑匪都没再同她说过一句话，要说这小傻子也真是没有边界感，怎么能让自己给她松绑呢？自己都不好意思拒绝，只能就不和她说话了。
　　不久之后，外出觅食的四个人准时回来，他们甚至是跑着回来的，额头都流着汗。
　　回来就赶紧把包得好好的一整只炸鸡推到白汐珞面前：“给，快吃吧，还热乎着呢。”
　　白汐珞看看他们，看看鸡，又看看自己。
　　绑匪们看看白汐珞，看看鸡，又看看她。
　　六个人一只鸡大眼瞪小眼，尽管鸡是闭着眼睛的。
　　白汐珞无语至极，这帮绑匪智商这么低，是怎么活到现在的：“我手被绑住了怎么吃，难道你们喂我？”
　　下一秒，几个大男人纷纷跑去外面，很快就回来，将包裹的袋子撕开，一人拽下一块肉送到她面前，异口同声：“吃吧。”
　　白汐珞：“……”
　　他们宁愿一人一只手喂她吃，都不愿意给她解开绳子。
　　他们真的，白汐珞哭死。
　　她皱着眉头不愿张口，但看到他们手上的水珠，原来刚刚是集体跑出去洗手了。
　　这……还有点儿小暖心是怎么回事？这样如果她还不吃的话，倒是显得她不知好歹了。
　　最后还是张嘴将几块肉尽数吞入腹中，你别说，你还真别说，饿了这么久吃到的烤鸡就是香！
　　当她还在回味烤鸡的美味，抬头就见几个大哥每人手里拿着两个窝窝头，吃了一个，另一个塞到怀里收起来，留着下顿吃。
　　虽然这几个绑匪看上去凶神恶煞，十分不好相处，但他们骨子里却十分温柔，笨拙地照顾着白汐珞的每一个需求。
　　专门在外面用几块石头垒了一个厕所，上面还挂了一个牌子——“公主请拉屎”。
　　白汐珞见到这里以后，眼前一黑差点儿没晕过去，这是谁见了都会心肌梗塞的程度。
　　上厕所的时候，她身上的绳子是解开的，但是这几个大男人全部都守在外面，生怕她会跑掉。
　　白汐珞扒拉了两下自己手腕上的镯子，心中好笑：我要是想跑，早就跑了，这几个傻大个儿还怪可爱的，就姑且再陪他们玩玩儿吧。
　　每次上完厕所出来之后，几人就围着她转圈儿，很快又重新绑好绳子带了回去。
　　这个厕所是单独给她一个人用的，至于他们五个是如何解决的，她就不得而知了。
　　不光是厕所，连睡觉的地方都十分少女心，几个傻大个儿不知道从哪里弄来的粉色的被褥铺在平整的石头上，与周围荒凉又杂乱的景象格格不入。
　　被子里是新棉，坐上去软扑扑的，盖上也十分暖和，还香喷喷的，也不知道他们往上面喷了些什么。
　　而几个大男人却只是拽了几堆杂乱的干草回来，整理整理铺在地上，就那么当成床。
　　几人就这么凑合了一宿又一宿，却将白汐珞照顾的很好，一点儿被绑架的痕迹都没有。
　　“这被子是你们偷来的还是抢来的？”
　　老大刀疤脸十分憨厚地嘿嘿笑了两声：“嘿嘿，我们才不是偷的，也不是抢的，是用自己身上的钱，买了一个烤鸡之后剩下的一些就买了被褥。
　　还剩下点儿钱，够给你再买两个鸡腿。”
　　听到这里白汐珞是震惊的，他们不应该是那种穷凶极恶之人吗？都敢绑架自己了，居然还会去花钱买东西。
　　而且还特意留了钱给自己买鸡腿吃。
　　她没有怀疑他们口中话的真假，毕竟他们没有必要骗自己，这对他们没有好处。
　　晚上，山中极其寂静，静到能够听清每一种动物的叫声，在空寂的山中回响无数遍。
　　面前是燃烧着的火堆，能够供他们取暖和照明。
　　要说几个大哥也真是没有经验，这大晚上的又是在山中，四处都没有一点儿光亮，只这里有火光，他们就不怕暴露吗？
　　白汐珞：“这夜深人静的好无聊，不如我给你们讲个故事听吧！”
　　“小傻子还会讲故事呢，不戳不戳。”
　　白汐珞自动忽略了他们对自己这极其不礼貌的称呼，自顾自讲起故事。


第三百八十一章 讲个故事
　　“在我还没来到这里的时候，我有一个同学，她和我说，她是她爸妈捡来的，现在20岁，不是亲生的自己也知道。
　　她哥今年27岁了，读研读博所以现在还没谈女朋友。那天，她妈突然就跟她说：等你毕业了，你哥哥要还没有对象你就跟你哥结婚吧。
　　她当时还在看书听到这话吓得魂都丢了，果断说不行，她妈就说先别急，听她讲完！
　　你要和你哥结婚了，不用担心你哥对你不好，第二你也不会有婆媳矛盾，第三也不会因为任何原因离开我们离开家。第四你不用养双方父母，将来爸妈生病了你们可以一起照顾，第五知根知底你哥哥还没谈过对象是干净的。
　　她讲完我同学就沉默了，确实除了不相爱以外全是利没有弊，她找不出任何反驳的理由，本来想说她们没有那种感情只有亲情，母亲后来就说你以后也不一定就能遇到爱你爱的死去活来的人，大家相亲结婚不就是奔着凑合着过的念头才在一起吗？
　　她当时就挺乱的吧，也不知道咋整，不知道该怎么办才好……
　　正当她讲到这里的时候，我有点饿了想吃肯德基，今天疯狂星期四，谁请我吃？”
　　正在一本正经听她讲故事的几个傻大个儿：“……”
　　“撕票撕票！这人是一天也养不下去了！”
　　说着就掀了白汐珞的被子，给她扔到山洞外面去吹冷风。
　　“哇哇哇！我错了，我错了，我再也不敢了，赶紧让我进去，外面要冻死我了！啊啊啊！”
　　她一直在外面鬼哭狼嚎，叫得几位大哥头疼，无奈又给她放了进来。
　　进来以后就赶紧钻到被窝里，一句话都不敢说了。
　　还是被窝里暖和！以后再也不敢多嘴了。
　　白汐珞在这边儿惬意地过着小日子，逗弄着几个大哥玩儿。
　　另一边的雅拉人都快疯了，找了这么久，整个皇城都快翻遍了，还是没有她的踪迹。
　　这些天脑子里无数次回放珞儿之前在自己面前消失的情景，就那么消失了许久许久。
　　最后终于找到她的时候，她受了好重的伤，浑身都在流血，还差点儿就死了。
　　救回来之后又昏迷了半个月，好不容易醒了却天天哭，怎么哄都哄不好。
　　现在……她又把她弄丢了，她真的一次次将最爱的人弄丢，一次次懊悔却不长记性。
　　现在该怎么办？该怎么办？
　　她连死的心都有了，要不先自杀回去一趟，看看神伊有没有办法，然后再将她传送回来。
　　这么想着，赶紧摸遍全身掏出那个黑色小药丸，有点儿难看，也不知道味道怎么样，但现在也想不了这么多。正在她马上将药一口吞下去的时候，纳兰依依在门外嗷了一嗓子。
　　及时制止了她的自杀行为：“雅拉！”
　　她吓了一跳，药丸差点儿就从手中脱落，还好及时接住：“什么事，是找到珞儿了吗，还是有她的线索？”
　　纳兰依依一下子停住，低着头不时用眼神去瞟她：“都……都不是。”


第三百八十二章 太过分了
　　“那你嚎什么，没找到人你回来干什么！”
　　“不……不是的！我父王回来了，或许他有办法呢，我父王最厉害了，我让他帮忙找白白，肯定很快就会找到的，我父王无所不能！”
　　纳兰依依赶忙为自己辩解，父王回来了，她仿佛抓到了救命稻草，就好像下一秒白汐珞就会凭空出现在她们面前。
　　然后雅拉就会原谅她，再也不翻她白眼儿。
　　之后雅拉又翻了她一个白眼儿，跑出去找造物主，现在是一刻都耽误不得。
　　晚一分钟找到，珞儿的处境就会艰难一分。
　　刚到大厅，就见造物主看着面前精神力幻化出来的山川湖海紧皱着眉头，还不时喃喃自语：“不可能啊，怎么会这样？这也太奇怪了。”
　　雅拉刚进门就听到这么一句话，心中不禁又添几分担忧：“发生什么事了？是找不到吗？”
　　落不尘点点头又摇摇头：“可以大致锁定一个范围，但是具体的位置无从下手。那个地方好像有一个无形的保护罩，将我的精神力隔绝在外无法查看。”
　　雅拉更着急了，什么人的精神力能够比造物主还强？居然连他都能防住，那珞儿岂不是很危险。
　　“是我的精神力。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　纳兰依依紧跟着进来，进门就听见这么一句没头没脑的话，什么意思，难道是父王绑架了白白？
　　那她夹在中间岂不是左右为难，那是要大义灭亲帮助白白她们对付父王，还是要认贼作父，助纣为虐？（尽管不认也是父）
　　此时她最亲爱的父亲在她眼中的形象已然变成了一个十恶不赦的大恶人，三观受到了极大的创伤。
　　雅拉：“你的？你……”
　　“你也知道珞珞用的精神力是我的吧，意思就是说，那层保护罩是她自己设下的，她不想让人知道她的具体位置。”
　　雅拉：“……”这小混蛋又在搞些什么！回来非得打断她一条腿不可。
　　“不能强行冲破吗？进去把她带出来，你连自己的精神力也破不了？”
　　这略带鄙视的语气让他心中一阵无语，这是看不起自己？
　　You can you up, no can no BB！
　　但造物主到底是造物主，怎么样也不会和一个小辈斤斤计较，嗯嗯，雅拉这个小辈确实够小的，直接小了几十亿年。
　　“可以倒是可以。”
　　“很费劲？”
　　“不费劲。”
　　“那你还在犹豫什么？”
　　“会伤到她。”
　　“那算了。”
　　简短的几句对话，这个方法就被否决了。
　　只要是会伤到白汐珞的事，哪怕是一点点也不行。
　　那现在怎么办，就这么等着吗？等她自己玩儿够了？
　　落不尘摊开手耸耸肩，他也没什么好办法，等她玩儿美了，自然也就回来了，他可不去当那破坏别人乐趣的“坏人”。
　　雅拉手指捏得“咯吱咯吱”响，气愤离去。
　　估计贪玩儿的家伙回来以后又少不了一顿调教。
　　另一边，几天过去，通过和他们的交谈，白汐珞大抵也清楚了。
　　他们并不是本来就是强盗绑匪，之前也只是普通农民，拥有着一亩三分地，虽没有大富大贵，但也还算安居乐业。
　　后来他们那个地方换了一个官员，贪污受贿，不干正事，在那一带作威作福，将很多人逼上绝路。
　　且他同附近大大小小的官员都有着联系，这让受了委屈的老百姓叫天不应，叫地不灵。
　　最后迫不得已也就走上了这条道路，他们几个算胆大的，敢直接绑架白汐珞这种和王室有关系的人。
　　毕竟也只有铤而走险，才能有机会养活背后那些同样被逼无奈的人。
　　与其说他们是有勇无谋，倒不如是说生性纯良，刚刚走出小山村，还不懂外面的人心险恶。
　　幸好遇到的人是白汐珞，这要是换一个，恐怕早就身首异处了。
　　白汐珞：我可真是太善良了，世界上怎么会有像我这么善良的人，诶呀呀，被自己给感动坏了呢！
　　他们长期下田种地，所以身体健硕，看上去十分不好惹，但几位农民大哥确实是憨厚老实。
　　善良美丽大方的白汐珞小姐准备帮帮他们，其实主要原因是玩腻了，想回家了。
　　还有一个原因就是大哥们的钱花完了，再不回去就没有炸鸡吃了。
　　而真正原因是怕再不回去，等下屁股该被雅拉打开花了。
　　她被反绑在身后的手指轻轻一勾，一小撮白色的精神力就从她指尖飞出，在几个大哥的身后掠过，飞出洞外。
　　飞到她之前设下的屏障前，轻轻一扭尾巴就钻了出去。同一时间，横贯整个山脉的屏障出现裂纹，慢慢碎裂，直至消失。
　　精神力跨过大山和湖泊终于飞到王宫，来到雅拉面前。还没等做什么呢，就被雅拉一把抓住。
　　雅拉将它放在眼前看了许久，都是白色的精神力，出自同一个人，不确定这是造物主送来的还是白汐珞送来的。
　　但是看这欠欠儿的劲儿，大概率是她的老婆。
　　精神力在她手心转了两圈儿又飞起来，在她的鼻子上点了一下。随后在她面前跳来跳去，绕着她转圈儿，还在她戴着的项圈上来回转悠，颇有些挑衅的意味。
　　雅拉：“人呢？在哪儿，带我去。”
　　精神力飞起来在前面带路，不知道为什么，它明明只是一小撮水滴状，但在雅拉眼里却好像在不停地扭着屁股。
　　离开王宫的途中碰上了纳兰依依：“这么晚了，你去哪儿呀？”
　　“去找我那个被你弄丢了的老婆。”
　　雅拉依旧对她没有好脸色，她就庆幸她老婆没事儿吧，不然被扒皮的可就不只是那几个绑匪了。
　　尽管被凶了，但是纳兰依依 依旧还是跟着雅拉一起去了，是她自己将白白给弄丢的，当然要亲自去向白白赎罪。
　　但这马上就天黑了，还不知道白白被绑去了哪里，就两个小姑娘去也太危险了，于是纳兰依依“多此一举”地叫上了好几个侍卫来保证她们的安全。
　　小撮精神力在前面飞着给他们引路，天色渐晚，路也渐渐看不清，小东西还怪精的，知道发出些光亮来给他们照明。
　　不愧是大聪明白汐珞的精神力，精神力随主人，嘎嘎精！
　　飞着飞着，它就变成了一个白色的蝴蝶形状，忽闪着两对翅膀上上下下地飞，还发着淡淡的白光，在晚上格外好看。
　　看着这番情景，雅拉突发奇想，将来一定要做身不一样的“衣服”给珞儿穿，让她这么胡闹！
　　“蝴蝶”越飞越快，越飞越高，它所走的路也越来越偏僻，一行人渐渐进入深山。
　　再也没有了人声喧嚣，各种动物的叫声此起彼伏，乍一听有些渗人，再一听还不如乍一听，比乍一听更加渗人！
　　渐渐地，居然变得有点儿像小孩子的哭声，纳兰依依都快吓哭了：“呜呜，雅拉，这是什么东西在叫啊，好恐怖！”
　　雅拉一边提溜着自己的裤子一边往外推她：“就是一种鸟，别这么大惊小怪的！
　　放开我的裤子，我的裤子再好看也只有我的老婆能扒！”
　　胆小鬼被推开了，但尽管知道那是鸟在叫，她还是害怕，赶忙招呼着几个侍卫过来将自己围住，这才稍稍有了些安全感。
　　大家渐渐跟不上“蝴蝶”的速度，也纷纷幻化出翅膀飞到天上。
　　一溜小翅膀排着队在天上跟着一只小到几乎看不到的翅膀飞，也是漆黑，夜空下一抹不可多得的风景。
　　不久，就见前方山洞中有火光，飞了这么久，终于见到点儿亮的东西，看来人就在那里。
　　雅拉不再跟着“蝴蝶”飞，而是将它一把攥在手里，直接俯冲下去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，激起周围一层尘土。
　　几人也被声响震醒，白汐珞则一直醒着，她知道雅拉不会让她等到第二天，也就没有睡，不然等到来了，自己就占不到主动权了。
　　还没等几个老大哥反应过来，雅拉就直接冲进来：“终于找到了！”
　　几人大惊失色，怎么睡得好好的就被偷了家！
　　幸好来的只是一个小丫头，也比较好对付，哥几个收着点儿力气，别把她打哭就行了。
　　雅拉表示，我也收着点儿力气，暂时不把你们的天灵盖儿给掀开。
　　几人赶忙回头去看白汐珞，想要拽着她一块儿转移阵地，外面来的这个小丫头看上去挺凶的，别把这小傻子给吓哭。
　　只是刚回头，便见白汐珞已经站起身，原本绑在她身上的绳子也哗啦啦落地，还笑得满脸猖狂：“几位大哥——这是想往哪儿跑啊？”
　　五个傻大个儿这才意识到不对劲，这小傻子也这么厉害的吗？
　　等等，那……那，那个丫头是不是更厉害？
　　坏了，傻大个儿真变成傻大哥了。
　　雅拉看了一眼站在角落的白汐珞，眼中情绪晦暗不明。
　　白汐珞：“？？？”她在干什么？她不应该第一时间跑过来抱住我，然后特别心疼地问我有没有受伤吗？现在那是什么眼神？


第三百八十三章 完啦完啦！
　　只见雅拉双手攥拳，额角青筋暴起，眸子深得能滴出墨水：“好大的狗胆，真是找死。”
　　这句话似乎不含任何情绪，又似乎满满都是情绪，让人听了不寒而栗。
　　白汐珞：她说的应该不是我，对吧……
　　只见她浑身散发着红光，仔细看，那竟是外泄出的精神力，怒意已经无法忍下。
　　缠绕在她周围的不仅仅有精神力，还有一团团黑气，如一条条黑蛇一般来回穿梭，似要将人尽数吞入腹中。
　　大哥此时是真的怕了，几个大高个儿缩在一起瑟瑟发抖，像一群小鸡仔儿。
　　但是他们却好像是被吓到应激反应了一样，嘴一点儿都闲不住，好像上了弦的发条，一人一句像机关枪一样叨叨叨个没完：
　　“我的妈我的姥，我的褂子我的袄，我的大姨和姑奶，吓得我一瘸带一拐。”
　　“我的爹我的爷，我的袜子我的鞋，我的大伯二舅爷，我的裤子尿半截。”
　　“我滴儿我滴娇，我的梅花螺丝刀，我滴爹我滴娘，我的姨夫卖红糖。”
　　“我滴心我滴肝，我的红豆萝卜干，宝贝蛋夜明珠，天上掉下个稀罕物。”
　　“我嘞小命儿！”
　　眼见雅拉就要攻击，几个大哥即将命丧当场，白汐珞眼疾手快一勾手指，像瀑布一样的白色精神力从洞顶泼下。
　　直将雅拉浑身上下的戾气全部浇灭，待到力量散去，她就好像一只落汤鸡，浑身上下的气焰也降下不少。
　　“白——汐——珞！”
　　白汐珞：完了完了，咬牙切齿叫全名儿了，我要嘎了！
　　眼见气氛不对，白汐珞赶忙跑上前扑进雅拉怀里，在她怀里蹭呀蹭，还踮脚攀上脖子，张开嘴轻轻咬了两口：“九九不要生气嘛，留着他们还有用！”
　　“有什么用？你要带回去吗？”
　　疏离又冷漠的语气，吓了白汐珞一跳：这是怎么了？真生气了吗？这这这……完了完了，已经能想象到我未来几天的悲惨生活了……
　　无奈她只能继续装可怜，祈求唤起自家老攻的一点点同情心，可是浑身上下摸了个遍，也没找到自己身上有什么伤：“九九～，我浑身疼～。”
　　雅拉却连个眼神都没给她，真是愤怒到极点了，能忍住不在这里揍她已经很仁慈了：“别装，你等着回去的。”
　　咬牙切齿的样子，恨不得将白汐珞生生嚼碎。
　　之后便朝洞外招了招手，几个侍卫这才敢缩头缩尾地进来，之后跑上前将几个绑匪控制住。
　　“白～白～”
　　听到纳兰依依叫自己，白汐珞正歪头想去回应，却被雅拉一把拽了回来，扛在肩上就走，走到洞口顺便拽上纳兰依依的衣领：“你也走。”
　　都被扛在肩上，马上要“行刑”了，她还没心没肺地嘱咐后面的人：“喂喂喂！别伤害他们啊，过几天……啊，大概是一周，也可能是半个月，再不济一个月应该也行了，我我我……我亲自处理！
　　嗷！
　　你又打我屁股呜呜呜……”


第三百八十四章 我们来也！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　众人刚出山洞不久，两坨东西就从天而降。
　　“啪叽”一下！
　　“啪叽”两下！
　　就这么直直坠落在两人面前。
　　几个侍卫连忙上前，将三个小姑娘挡在身后，拿着武器指着两个“天外来物”：“有刺客，护驾！”
　　两坨人刚揉揉脑袋回过神来就见一帮人拿着武器叫“刺客”。
　　赶忙解释：“不不不，我们不是刺客，我们是来找人的！”
　　脑袋不灵光的还在解释，大脑转得快的早就穿过人群去抱上大腿了：姐姐，肩上扛的这是什么呀？
　　主人！好久没见过呢，给我舔一口！
　　主人！主人！
　　这么想着，她居然真的张开嘴舔了一口雅拉的腿，还没等舔第二口，就被她一脚踢在头上踹飞好远。
　　落地之后还滚了好几圈儿才停下来：“嗷～，阿巴阿巴阿巴！”
　　珞凛吓了一跳，自家阿巴什么时候被踹飞过这么高，连解释的心思也没有了，赶忙拨开众人跑了过去。
　　“阿巴，阿巴你还好吗？有没有受伤？”
　　阿巴晃悠着脑袋，显然还没有从刚刚的冲击中反应过来，摇头晃脑地看向珞凛，眼神都没有聚焦，伸出一个大拇指：
　　力度刚刚好，懵逼不伤脑！
　　珞凛：“完了，我家阿巴变得和主人一样傻了。”
　　“你说谁傻呢！”
　　完溜完溜，偷说主人坏话被发现溜！
　　“你们两个怎么才来？”
　　珞凛抱起还一脸懵13的阿巴，走到两人身边：“主人，我们就晚来了三天，神伊要休息好才能有足够的精力将我们送过来。
　　不过主人这是……又闯祸了？”怎么又被扛在肩上了。
　　“别胡说！我可……嗷！你又打我屁股！”
　　雅拉打断她的狡辩，没再追问什么，自然也没有回答，只让她们两个跟着一起回去。
　　回去的路上，阿巴被珞凛抱着，许久才终于恢复意识，从小兜包里掏出纸笔，写完递给她：“凛凛，你有没有觉得母老虎和主人有些不对？”
　　“嗯，主人一定又惹她生气了，你看看气得那个样子，感觉要把人生吞活剥了一样。”
　　听到议论声，雅拉回头给了她们一个眼神，虽然黑灯瞎火的可能看不大清，但是到底在一起这么久，她撅什么屁..股拉什么屎，两人还是能知道的。
　　当即闭嘴，不再言语，不然可能下一个被制裁的就是她们两个了。
　　默默跟在后面一言不发，但两人疯狂交换的眼神却狠狠出卖了她们。
　　等到回去王宫，天色已经微微放亮。
　　造物主应该是已经发现白汐珞设下的保护罩破了，早早就等在王宫大门口，在夜色的映衬下，与门口的两座石狮子完美地融合在一起。
　　雅拉一手扛着白汐珞，一手拽着纳兰依依的衣领，气得胸口剧烈起伏，这一路回来越想越气，恨不得现在就把肩上的小坏蛋给揍一顿。
　　白汐珞好像也应激了，这一路上叭叭个不停，和雅拉说完和纳兰依依说，和依依说完又和雅拉说，雅拉不理她，她就自言自语。
　　给她说烦了，照着屁股就又是重重几下。
　　“回来了！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“嗯。”
　　原本空无一人的大门口突然传来说话声，给纳兰依依和白汐珞吓够呛。
　　雅拉一脸淡定，交代两句之后就把左手边的纳兰依依扔给落不尘，之后扛着白汐珞往回走。
　　“父王，刚刚雅拉那个母老虎和你说了什么？”
　　落不尘拍了她嘴一下：“不要随便给别人起外号。
　　雅拉母老虎说，让你这些天不要去找白白玩儿，当心她给你扔出来。”
　　两人一回头就见珞凛抱着阿巴站在他们身后，幽幽怨怨：“那个……你好，公……雅拉说要你给我们两个安排个住处，离她们越远越好。”
　　“好，依依，带这位姑娘去吧。”
　　珞凛在心里暗暗加了一句：是两位。
　　回到自己寝室，雅拉就重重将她摔在床上，这几天在外面过得挺滋润，想来摔一两下也不会有问题。
　　“嗷！疼死我了，你就不会怜香惜玉一下吗！”
　　“怜香惜玉？你现在不是香也不是玉！”
　　“等等！”
　　她赶忙伸出手制止，容她再狡辩一二：“喂！我可是你最亲爱的老婆大人，我被绑匪掳走了，你不应该特别担心我，然后跑过来嘤嘤嘤地安慰嘛！
　　不应该急得死去活来，快要嘎的样子问我有没有受伤嘛！
　　你你你……你不但不安慰我，你还打我……屁股……”
　　雅拉都被气笑了，一下子就把她拽到身前，两人头挨着头：“我担心你？你玩的这么开心，你让我怎么担心你？啊？
　　为了不让我找到，你还特意设了个屏障，是不是？玩儿的越来越花了呀，我还是太小看你了。”
　　见自己的小伎俩被识破，白汐珞也不敢再装了，赶忙伸出胳膊攀上她的脖子（可惜柔韧度不高，这个姿势她的腿攀不上去，不然就轮不到胳膊了……）
　　“哎呀九九～，生活索然无味，偶尔cosplay！我不就是cosplay了一个弱小可怜又无助的被绑架小女孩儿嘛！
　　你不要生气嘛～～。”
　　“你还知道啊！”
　　“啊！不要！”
　　……
　　两天后的晚上。
　　白汐珞躺在床上，想哭却又不敢哭，眼眶通红，看来这两天也没有少哭。
　　捂着自己微微隆起的小腹：“呜呜～，九九……已经吃了好多冰珠子了，不能再吃冰葡萄了……”
　　雅拉倚在一旁，沾满水渍的白色衣衫轻轻搭在肩头，要掉不掉，堪堪能够盖住那……咳咳咳的地方。
　　挂在她脖子上的淡紫色项圈沾着些许汗渍。
　　“知道错了？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！知道错了，知道错了，我真的知道错了，求求你饶了我吧，我以后再也不敢了！”
　　一听有了希望，白汐珞赶忙认错、道歉、求饶一气呵成。
　　“呵呵。”
　　本来以为自己的煎熬日子马上就要结束了，但是看她这个笑怎么就这么不简单呢？
　　不是她怎么又朝自己走过来了？不用老婆帮忙，她自己就可以，真的不用，不要再过来了！
　　她又拿了什么过来？不要啊，她真的吃不消了。
　　零零散散一个月就这么过去了，这些日子里，白汐珞的活动范围只有床铺那么大。
　　当然，雅拉并没有囚禁她，大门就好好地在那儿摆着，她自己没有力气下不了床，又能怪得了谁？
　　“宝宝，抱抱～。”
　　“不抱！”
　　一个月过去总算是不折腾她了，但是九九还在生气，一天天的都不爱和她说话了，虽然一日三餐做的还都是她爱吃的。
　　“九九你理理我嘛，我还是不是你最亲爱的老婆啦，你怎么能和我冷战呐！
　　你再这样我就不爱你啦!”
　　雅拉回头斜睨她一眼，翻了个白眼儿就走了，走到门口时还特意停下：“切！”
　　之后只留给她一个背影。
　　白汐珞：“呜呜呜，完啦，老婆她生气不理我了，一个月了都没有哄好！
　　我腰都快累断了都没哄好，她怎么这么难哄呀呜呜呜……”
　　之后她抬手拍了拍自己的脸，自我催眠：“她可是公主诶，集万千宠爱于一身的九公主，她有点儿公主病怎么了？娇气一点儿又怎么了？我哄哄不就好了吗？
　　对，我多哄哄，多哄几天总会哄好的！”
　　雅拉关上门之后就来到前厅，珞凛和阿巴早早就等在这里，一个月过去再见公主，仍旧有点儿吓人，难道主人还没有哄好吗？
　　“公主，主人她……”
　　“太累了，睡着了。”
　　简单的六个字外加四个标点符号就概括了白汐珞这一个月来的“惨痛生活”。
　　“咳咳，好，那公主你叫我们来有什么事吗？”
　　雅拉淡定地坐到椅子上，随手拿起茶杯抿了一口，嗯，茶还是热的，看来是刚刚珞凛就倒好的：“没什么事儿，就是不想看你们过得太舒服。”
　　珞凛：“……”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴！”（母老虎你有病吧，我和凛凛是正经情侣，我们亲热亲热怎么了！）
　　虽然听不懂她在说什么，但雅拉也知道她骂得很难听：“没记错的话你那天还舔我了是吧？再狗叫我就把你舌头拔下来。”
　　阿巴当即不敢再狗叫，捂着自己的嘴就躲到珞凛后面，头都不敢往外探。
　　“好了，说正事儿，飞船修得怎么样了？”
　　“公主，在现代，你和主人只离开了三天，这三天里神伊又忙着休息，所以飞船的修理进度一点儿都没有动。”
　　雅拉：“……”
　　之后继续道：“而且还有陈婉儿和苏禾小姐，她们应该也要来，估计神伊又要休息上两天。”
　　雅拉心里有数，她就是想偷懒不干活儿，把她们都传送到这里来，就没有人监督她了，想修多慢就修多慢，不想修了就直接躺下睡大觉。
　　还说什么是怕她们天天等着太无聊，让她们到这儿来玩玩儿，也就珞儿那个傻子会信。
　　“我可以进来吗？”
　　正交谈着，落不尘就来敲门。


第三百八十五章 不知道爱惜自己
　　阿巴直接变回狐蝶身钻到珞凛怀里，这样就不会被他认作白汐珞了。
　　“请进。”
　　进来之后环顾四周，却没有见到珞珞的身影：“珞珞人呢，不在吗？”
　　“太累了，睡着了。”
　　珞凛已经学会抢答了，甚至连语气都和公主的一模一样。
　　落不尘：“这……这样啊。”两人还没和好呀，都一个月了，再不出来练习精神力都要荒废了。
　　但他也没有说什么，毕竟是人家小两口儿的事儿，他一个大男人家家的也不好插嘴，只得将视线放到另外一人一狐身上：“这两位是？”
　　雅拉向他简单地介绍了两人，站着的那个是珞儿的侍卫，负责她的人身安全，趴着的那只是珞儿的宠物，负责她侍卫的幸福。
　　落不尘：“嗯。嗯？”这都是什么奇奇怪怪的情侣？都跨种族了！
　　心里想着到底是他老了，跟不上年轻人的思维了，现在都流行找宠物当另一半了吗？
　　不理解，但尊重。你别说这小白狐蝶长得还挺俊的。
　　话题跑歪了，他可是来找他“徒弟”的：“什么时候可以让她回去训练，都拖了一个月了。”
　　雅拉想了想，故作为难：“大概也许可能差不多……一个月之后吧。”
　　“这也太久了，她……”
　　“着什么急，你又不是活不到那时候。”
　　造物主眼都瞪大了，自己是不是脾气太好了？她怎么这么放肆？从来没有人敢这么和他说话！
　　雅拉却一副破罐子破摔的样子：那又怎么样，要不你杀了我吧，正好我能带着珞儿回去。
　　回去督促神伊那个大懒蛋赶紧把飞船修好，然后飞回仙女座阿尔法星球，回去就把她给娶了！
　　再给她重新调教成小娇妻，看她还敢不敢再乱来！
　　落不尘虽然脸上还在笑着，但他的拳头已经紧紧握了起来，要不是看她是珞珞的妻子，敢这么和自己说话的，他早就一刀砍了她！
　　“好了，你们休息吧，我先走了。”
　　“嘭！”
　　门被摔上，造物主刚走，珞凛就满脸不可思议地看向雅拉：“公……公主，那个人，他……他就是造物主吧，你怎么敢和他这么说话，不怕死吗？”
　　“我又死不了，怕什么。
　　不等他杀死，我现在都快烦死又气死了，你们两个回去吧！”
　　说完她就又气哄哄地出去了，估计主人又要惨喽！
　　“吱呀～”
　　屋门被打开，雅拉推门而入。
　　“九～九～
　　九九走了好久了，终于回来了，是不是又想我……唔……”
　　一句话都还没说完，就被狠狠咬上嘴嘴。
　　白汐珞一下子闭紧双眼：呜呜，好疼……
　　但她不敢反抗，害怕九九会更生气，这样她就更不好哄了。
　　只能生生忍着。
　　突然，一股腥甜自唇间蔓延开来，她的嘴唇又被咬破了。
　　许久之后才被放开：“你说说你，真是一点儿都不听话，也不长记性！
　　你能没事儿，那是那几个傻大个儿太弱，但凡遇到个比你强的，你就回不来了！
　　你一天天的就不知道爱惜爱惜你那条小命！”


第三百八十六章 九九丢了
　　白汐珞被吼得委屈，她哪里有不珍惜，她最惜命了，恨不得天天把这条小命挂在裤腰带上绑着。
　　“我……我又死不了，我自己有分寸的……”
　　她小声嘟囔着，但雅拉离得太近，被听了个完完整整：“分寸？你有什么分寸！是跑去和卓同归于尽有分寸，还是本来可以打败我却偏要让我的剑一寸一寸刺进你的身体有分寸！
　　我知道你厉害，我知道你死不了，但是……但是你也不能这样作……多疼啊……”
　　雅拉说话的声音越来越小，到最后细若蚊蝇，甚至带着几分哽咽。
　　傻憨憨仗着自己死不了就各种作死，能用别的方法解决的事也要自己来，她自己不疼，她还心疼呢！
　　“九……九九……”
　　头发垂下挡住了她的脸，让人看不出情绪，白汐珞伸手想摸一摸，却在还没碰上脸的时候就被一把甩开。
　　“你要是这么喜欢死就自己去，以后我不管你了。”
　　说完就摔门而出，直到晚上都没有回来。
　　看着她离去的背影，白汐珞这才终于开始认识到自己做的错事。
　　她在床上坐了一天，也反思了这么久以来自己的所作所为，自己确实每次都没有照顾到她的感受。
　　做什么都那么任性，从来都没有顾及到她会有多难受。
　　突然就觉得自己好自私。
　　反思了一天，将自己的“种种罪行”在心里默数了一遍又一遍，反复鞭尸，每一遍都恨不得给自己几巴掌，九九当时得多难过啊！
　　现在就等着她回来自己虔诚地忏悔了，一定要好好道歉，以后再也不让九九为自己伤心。
　　这么想着，于是……她很快就躺在床上睡着了。
　　遇到事情不要慌，先睡它一大觉再说。
　　她是在睡梦中被饿醒的，不知不觉就睡到了该吃饭的时候。
　　可是醒的时候没有人站在床边端着饭叫她，甚至都到这个时候了，连一点儿饭香味儿都没有。
　　不正常，相当不正常，雅拉人呢？怎么还没有做饭啊！要饿死了。
　　不对，九九怎么还没有回来，她不会生气到现在吧！
　　白汐珞懊恼地下床，推开门，天色已经很晚。
　　她不放心出去找了一圈儿，结果整个寝殿都转遍了也没找到她的人。
　　问过侍卫侍女也都说没见到。
　　最后只能耷拉着脑袋，失魂落魄地回来。
　　“呜呜，九九人去哪儿了……不会真的不要我了吧……”
　　本来以为无论怎么样，睡觉之前她都会回来的，但是一直等到晚上十点半，却连半个鬼影都没看见。
　　白汐珞一个人坐在床上，双手抱着膝盖蜷缩在角落，在晚上默默流着眼泪。
　　每当窗外有些风吹草动，她都会很惊喜地竖起耳朵：“是九九回来了吗！”
　　是九九！
　　之后又是长久的沉寂，没有一丝声响，又默默将耳朵耷拉下去：“呜……不是九九。”
　　不是九九......
　　如此反反复复好几次，天都亮了也没等到雅拉回来。
　　一晚上眼睛都熬红了，双眼布满血丝，嘴唇紧紧抿住不让眼泪再掉下来。
　　“还不回来，臭雅拉！”
　　一直到八九点钟的时候，饿极了才下床去到厨房找吃的，可是这里什么都没有，连个热乎馒头都是奢侈。
　　各种食材就在墙角堆着，看样子已经有一天多没有人碰过了。
　　最后翻遍厨房也就只找到半块冷掉的硬饼，看着那齿痕，还是自己前两天咬了两口嫌不好吃就再也没吃过的。
　　一想到这里，她就哭得更伤心了，想九九，想九九做的饭，从前身在福中不知福，现在饿得胃里蛔虫哭。
　　即使是之前她觉得难以下咽的饼，如今放到嘴里也是那么美味，这可是九九亲手烙的饼呀，她当初怎么能说不好吃呢？她可真该死呀！
　　将饼吃完之后虽然还没有吃饱，但是也没办法，她总不能生啃白菜。
　　九九到底去哪儿了，一直不回来。
　　又将整个寝殿里里外外翻了个遍，甚至连厕所里都找过了，还是没有她的影子。
　　她是真的慌了，从前都不会离开自己这么远还这么久的。
　　之后又跑去落不尘的寝殿哐哐凿门，开门的是王后，她一脸慈祥怜爱：“你是……不尘带回来的那位姓白的小姐，你怎么来了？”
　　此时的白汐珞眼睛红肿，泪水还在眼中打转：“王后您好，我想见王上，他不在吗？”
　　王后给她指了去书房的路，平常没什么事的时候，他都在那里处理政务，现在应该也在，便让她去那里找人。
　　“谢谢您王后，你人真好。”
　　之后又按照指示来到书房，外面有几个把守的人，看到是白汐洛，也都没有阻拦地放了进去。
　　进门时，造物主正坐在桌前紧紧皱着眉头，见到她，额前瞬间舒展开来：“珞珞，雅拉放你出来了，是不是可以和我一起去训练了？
　　你……这是怎么了？怎么哭了？是不是雅拉又欺负你了？”
　　白汐珞仿佛见到救命稻草一般，她知道造物者一定有办法找到九九，毕竟他连自己都能找得到。
　　赶忙两步上前，紧紧拽住他的衣袖，还没等开口，眼泪就扑簌簌掉了下来：“我……呜呜呜……啊呜呜呜……”
　　落不尘这下更慌了，怎么哭得这样伤心，看来雅拉那家伙确实没对他们珞珞有多温柔。
　　他赶忙蹲下身子，替她擦拭眼角的泪水，像个老父亲一样：“别怕，雅拉欺负你了就和我说，我替你去教训她，放心，我手下有分寸，保证打不死她。”
　　白汐珞哭着摇头，直到哭得一抽一抽的，还是没有将话说明白，反倒让造物主越来越气愤。
　　他们珞珞连训练精神力这么痛苦，难度又高的事情都没有哭过，现在居然哭得这么伤心，肯定是被雅拉那家伙欺负得不轻。
　　但是在没搞清楚事情的来龙去脉之前，他也不能贸然去找人家打架，不然稍不留意，反倒会在珞珞面前当了坏人：“好了，乖，咱们不哭了，出了什么事儿，有我给你撑腰。”
　　之后又拿起桌上的一杯水递给她，白汐珞缓了好一会儿，才能喝下几口水，之后抽抽哒哒，断断续续地将雅拉找不见的事儿说给他听。
　　“找不到了？好好的一个大活人怎么会突然失踪，她又不是你。”
　　白汐珞：“？？？”你什么意思，是我就正常了？
　　意识到自己言语上的不礼貌，落不尘赶忙轻咳一声转移话题：“那个……不说这些了，她离开之前有没有和你说些什么？”
　　白汐珞摇摇头。
　　“那她有没有什么特别反常的举动？”
　　白汐珞摇摇头。
　　“emmmm……那她……那她也没有留下什么信件吗？”
　　白汐珞摇摇头。
　　还真是一问三不知，自己老婆丢了居然什么都不知道，还不如你老婆呢！
　　落不尘无奈扶额，这娃这么傻，到底是怎么长这么大的，居然没被人卖掉也是个奇迹了。
　　“好了好了，不哭了，光哭也不能把她哭回来呀。
　　最近你家那个侍卫和……和……啊……和你那个宠物不是来了吗，我带你去问问她们两个，或许她们知道。”
　　“嗯嗯，好。”
　　九九不在，她就是不行，连脑子都不转弯儿了，把她们两个都给忘了。
　　到了的时候，阿巴正趴在地上摆弄一只半死不活的白色蝴蝶，珞凛在旁边给她扇着扇子，她就喜欢微风拂过自己毛毛的感觉。
　　有风的时候就吹风，没风的时候就人工制造风。
　　白汐珞走上前，单手托起那只蝴蝶，满脸心疼地抚摸了两下，随后弄了两点精神力附在她的翅膀上，将手举高，很快，蝴蝶便在她指尖飞走。
　　轻盈盈地越过围墙，像一个小精灵。
　　阿巴：“？？？”主人怎么这么喜欢蝴蝶？难道是因为我是“狐蝶”？啊～～，主人就是好，就知道主人最爱我了，连和我同音不同字名字的小动物都这么爱护。
　　普信狐，真下头！
　　正自我感动着，却见白汐珞下一秒将眼神扫向她，厉声喝道：“阿巴，以后不许抓蝴蝶，否则我就把你头上的毛拔光，让你变成秃头狐！”
　　阿巴：“！！！”呜呜呜，现在连一只蝴蝶都配来跟我争宠了吗？
　　小狐蝶肉眼可见地委屈起来，钻到珞凛怀里一句话也不说。
　　珞凛紧紧抱着阿巴，轻轻拍着她的后背，嘴中的话题却在白汐珞身上：“主人，您怎么来了，是找我们有事吗？
　　主人眼睛怎么红了？是有人欺负你？”
　　说着，视线就慢慢转移到她身旁的造物主身上。
　　落不尘：“……”干嘛这么看着我，我可不是那种人！
　　“九九不见了，她从昨天走了之后就没有再回来过。
　　我都把寝殿翻了好几遍了，都没有她的影子，你知不知道她去哪儿了。”
　　珞凛垂眸，似有难言之隐，之后再度将眼神投向落不尘。
　　他毕竟是造物主，身居高位，心思深重，接下来的这些话还是不要被他听到的好，否则估计又要徒增些变故。


第三百八十七章 公主她死了
　　他识趣地点点头，转身走出门外。
　　要不说他是造物主呢，就是有眼力见儿，不像某珞，别人给她疯狂使眼色的时候，她都看不出来，非要明说出来才行。
　　他就走出门外，站在墙外等着，只是这墙的隔音效果似乎不是很好。
　　“好了好了，现在这里没有其他人了，赶紧说吧，她人去哪儿了，我都快担心死她了！”
　　舔了舔嘴唇，珞凛将阿巴放到地上，先自己到一边去玩儿。
　　之后才说道：“九公主她死了。”
　　短短六个字，在白汐珞听来却如五雷轰顶，给她劈得外焦里嫩。
　　死……死了？什么叫死了？明明昨天还好好的，怎么突然就死了！
　　她不可置信地后退两步，踉跄着朝后倒去，幸好珞凛眼疾手快，这才堪堪扶住没让她摔倒。
　　“主人……”
　　白汐珞突然就裂开嘴坐在地上大哭起来，哭的人都快没气儿了：“啊呜呜呜……九九，她是不是不要我了，都怪我，总是出去闯祸，惹她不开心了，她不要我了……不爱我了……啊啊啊呜呜……”
　　“不是的主人！哎呀，你听我说……”
　　珞凛在旁边叽里呱啦说了一大顿，白汐珞是一个字儿都没听进去，她只知道九九不要她了，自己回去了。
　　“主人！”
　　珞凛用力一吼，同时伴随着手下用力，好悬给她肩膀捏碎，巨大的肢体疼痛之下，白汐珞连心里的痛也暂时忘记了，一脸可怜兮兮地看着她。
　　她用力挤出一个微笑，强迫自己冷静下来：冷静冷静，这可是主人，打不得也骂不得呀！
　　最后心平气和道：“主人你听我说，公主她不是不要你了，她只是回去一趟，叮嘱神伊早点儿修复飞船。
　　神伊那个大懒蛋，没人督促着还不知道要修到猴年马月。
　　公主怕她偷懒太严重，所以临时回去一趟，告诫完也就回来了，你不要瞎想，公主她很爱你的，平常都舍不得你磕碰一点儿，怎么会不要你呢。”
　　白汐珞擦擦眼泪，勉强睁开眼睛：“尊嘟假嘟？”
　　珞凛：“……尊嘟尊嘟。”
　　她这才不哭了，抹抹眼泪开始笑，一笑一个鼻涕泡。
　　将她哄开心之后，又不费吹灰之力地把她拽了起来，地上又凉又脏，坐久了可不行。
　　之后又替她扫了扫屁股上的尘土，一个顶尖特工杀手，现在都快被训成金牌保姆了。
　　“好了好了，主人你就不要再哭了，乖乖回去等着公主回来狠狠地宠爱你吧！”
　　白汐珞脸颊通红，她自然知道这口中“宠爱”有几个意思。
　　嗔怪地嘤咛一声，捂着脸就跑了。
　　跑出门外时，落不尘还在那里单手撑着下巴，不知道在思考些什么，白汐珞叫了他好几声才终于回过神来：“啊……哦哦，好，我们走吧。”
　　白汐珞走了，阿巴也回来了，她一头扎进珞凛怀里，变成人形掏出一张纸给她看：“我刚刚不过是玩儿了一只蝴蝶而已，主人干嘛那么生气呀？”
　　珞凛抱着她坐到台阶上，轻轻吻在唇边：“宝宝，你以后可再也不许抓蝴蝶了，万一抓住要赶路的灵魂，见不到她思念的人了怎么办？”


第三百八十八章 疯“狗”咬人
　　当初和卓大战之前，白汐珞昏迷刚醒，每天郁郁寡欢，除了哭还是哭。
　　当时阿巴还在昏迷，生死难料，她走不开，要一直在床前照顾着。
　　只有晚上才会到白汐珞和雅拉的房间去看望一下她。
　　有一次就偶然听到主人说梦话：“妈妈不会离开，她也从未离开，她会变成蝴蝶回来……”
　　所以，后来每次见到蝴蝶，主人眼中总是会有淡淡的藏不住的忧伤。
　　阿巴睁着漆黑的眸子，眼睛一眨不眨地看着她，凛凛在说主人的事情。
　　那凛凛自己呢，凛凛会不会也时常想念她的父亲和母亲？
　　正想得入神，却猝不及防被她弹了一个脑瓜崩：“想什么呢，那么出神。
　　总之你以后不要再随便捕蝴蝶玩儿，要是实在忍不住，也至少不可以在主人面前，听到没？”
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴！”（知丢了知丢了知丢了！）
　　另一边，和白汐珞走在一起的落不尘一直心绪不宁，脑中不停回想着刚刚两人的对话。
　　人怎么会突然就死了？死了以后的尸体呢？既然死了又要怎么复活？
　　还有她们口中的回去找神伊那个“回去”是指哪里？神伊又是谁，修飞船？她们也会修吗？
　　她们的对话内容，这一切一切都太奇怪了，有些事物居然都能够超出他的认知范围。
　　其实他最担心的事情还是珞珞将来会不会也离开，回到属于她们的那个地方？
　　这么想着，不禁悲从中来，虽然小珞珞她的来历不明，对自己也不是很热情，但是他就是对这个小丫头有一些别样的情愫。
　　特别是她还不知道为什么用着自己的精神力，这仿佛成为了二人之间不可斩断的羁绊。
　　虽然两人才相处了短短几个月，但他对这孩子的感情却绝不容人质疑，如果有一天她真的离开了，想必自己心里会相当空虚。
　　“主上？从刚刚开始你就一直心不在焉的，想什么呢？”
　　闻言，造物主垂头朝她笑笑，只是这笑中有鼓励，有心酸，复杂得化不开，千万种情愫汇聚到嘴边却只剩：“没什么，其实你应该叫我一声‘师父’。”
　　人人都叫我“王上”，这个称呼实在算不上特殊。
　　白汐珞懵懂地看着他，怎么突然就和自己说这些，从前训练的时候也没见他对“名分”这么看重。
　　但最后她还是笑着叫了一声“师父”，叫就叫了，反正也不是什么大不了的事。
　　说起来，自己的第一任师父还是他的儿子呢。
　　“嗯，好，那我们什么时候重新开始训练？”
　　白汐珞想了想，还是要等雅拉回来，自己将她哄好才有心思继续学习，没办法，她没有九九就是什么都做不成。
　　落不尘笑笑，还真是小女儿心性，也好，反正她短时间内也走不了，慢慢来，不着急。
　　回去之后，白汐珞也算放下心来，她就说嘛，九九那么爱她，爱得死去活来得，怎么可能不要她了。
　　不过以后做事儿还是要三思而后行，虽然她会原谅自己一次两次，三次四次也会原谅，五次六次也不在话下，当然也会原谅自己七八九十次！
　　但以后还是千万不能再惹九九生气了，不然那代价真的是杠杠滴！
　　现在要做的就是等九九回来了。
　　另一边，雅拉吞了药直接原地去世回来了。这是她第一次死得那么决绝，当然了，这也是她第一次死。
　　回来时，神伊正窝在沙发上嗑着瓜子儿，看着小人书，旁边还摆放着几盆洗净切好的水果，这过得别提多惬意。
　　“小日子过得挺滋润。”
　　不想她竟不假思索地就聊开了：“那当然，送走了雅拉和白汐珞，又送走了珞凛和那小狐蝶，剩下那两个人天天腻歪在一起，当然我也不听她们的。现在就没人管着我了。
　　尤其是雅拉那个母老虎，我……”
　　话说到一半，突然意识到不对，等等，这个声音……她刚刚是在和谁说话？
　　僵硬地转过身，发现雅拉正一脸似笑非笑地看着她，手中的红色精神力已经变成了鞭子。
　　神伊吓得瘫软在地，雅拉这个母老虎怎么突然就回来了，自己的好日子到头了！
　　雅拉一脸危险地朝她靠近，她一步一步后退，直到身子抵着沙发再也退不了。
　　一步步朝自己逼近的雅拉就仿佛索魂的死神，怎么看怎么吓人。
　　终于走到近前，雅拉扬起鞭子在她的脸上拍了两下，神伊悄咪咪睁开眼睛看了一下，这鞭子怎么这么眼熟，哦，原来是和当初自己抽她的那一根一模一样。
　　这鞭子抽在她身上也就算了，自己细皮嫩肉的，这抽一下可不行嗷！
　　幸好，最后雅拉也没有真的抽她，毕竟还要靠她修飞船呢！
　　将她踢到一边，自己坐在沙发上翘起二郎腿：“我们不在，你就偷懒是吧，飞船修得怎么样了，是不是自从我们走了以后你就没修过了？”
　　神伊站在原地捏着自己的衣角，支支吾吾半天也说不出两句话来，算是默认。
　　雅拉手中带着倒刺的鞭子有一下没一下的拍在沙发上，“啪啪啪”的声音，听的神伊心脏一抽一抽的。
　　“我就知道你个大懒蛋不可能一直那么勤快，幸好我回来了，不然我们的飞船还不知道要让你修到猴年马月。”
　　“诶嘿嘿，什么话，这叫什么话！咱们九公主派下的工作我能不给紧着做嘛，实在是这些天太累了，所以耽搁了我保证，以后再也不敢了！”
　　说着，还陪笑地上前蹲在一旁给雅拉捶腿：“嘿嘿，公主您看这力道还行吗？
　　用不用我再给您捏捏肩？”
　　雅拉抬起屁股往旁边挪了挪，收起鞭子道：“行了，别在这儿整这些有的没的，早点儿修好飞船比什么都强。
　　你过来。”
　　刚刚雅拉挪屁股的时候，给神伊吓了一跳，她一下子就歪倒在一旁，还往后撤了几步。
　　现在叫她过去更是战战兢兢：“怎……怎么了……”
　　看她那股怂劲儿，真是和自家老婆没法比，当初自己不管怎么欺负她，她都是一副宁死不屈的样子。
　　果然，任何人和自家老婆比起来都要逊色不少。
　　不对，她还在生她老婆的气呢，不能这么容易就原谅她！
　　随后她手指一勾，一个红色的圈圈儿就凭空出现在神伊的手腕上。
　　神伊抬起胳膊晃悠了两下：“你送我镯子干嘛？还挺好看的。”
　　下一秒，她就瞳孔骤缩，全身紧绷，扭曲地躺在地上阴暗地爬行，渐渐全身痉挛，感觉她整个人都收缩了起来。
　　痛苦到连叫都叫不出声，只是那五官扭曲在一起，看上去就难受。
　　直到她大张着嘴，连口水都不受控制地流出来，雅拉才又轻轻拨了下手指：“嗯，送给你的镯子，喜欢吗？”
　　过了好一会儿，神伊才慢慢爬起来，期间还又摔倒了好几次，之后她擦擦口水，抬起还颤抖着的手指：“雅……雅拉！你栓驴呢，还给我电击！
　　这破活儿老娘不干了，你们这辈子也别想回去了！
　　让我干活还这么强迫我，还侮辱我！你看我……啊啊啊啊！”
　　没等话说完，她就又倒在地上开始癫痫，最后还是一边爬一边求饶雅拉才放过她。
　　神伊躺在地上，头发乱糟糟的，仰面哭泣：“不敢了，我再也不敢了，我一定好好修，我立马就去修……呜呜呜……”
　　雅拉皮笑肉不笑：“还给我们修的，要不是你下套把我们给弄过来，我们能经历这一切，能飞船坠毁，连家都回不去吗！
　　这都是你自找的，我可不是珞儿会同情你的遭遇，赶紧给我修，再敢偷懒，发现一次电你一次！”
　　神伊：“嘤嘤嘤，你这个冷漠无情的女人，我永远都不会原谅你！”（游乐娃子音）
　　“行了，你今天先休息吧，什么时候可以送我回去，珞儿还在等着我。”
　　神伊从地上爬起来，扫了扫自己身上的尘土：“明天晚上吧嘤嘤嘤！”
　　这时候，苏禾和陈婉儿正好从外面回来，一人手里提着一堆吃的，还笑着说话，看上去真幸福。
　　但这一幕在雅拉眼里却很刺眼：“还玩儿呢，一天天的就知道游手好闲往外面跑，就不知道盯着点儿她修飞船，你们再不看着，就别想回去！”
　　两人：“！！！”她怎么回来了！
　　之后又劈头盖脸把两人一顿骂，她们不着急，自己还着急呢，必须早点儿回去把老婆再娶一遍！
　　总感觉现在名不正言不顺的，老婆随时都会反了自己一样。
　　之后几人又去到飞船附近，看着那帮人修理，一股无名火就又窜了上来。
　　“花着大价钱请你们来就是让你们偷懒的吗！一天天就干这么点儿活，蜗牛爬得都比你们快……巴拉巴拉！”
　　给那帮雇来的工人又是一顿骂。
　　三人站在后面，脸上笑嘻嘻，心里mmp，这是吃枪药了，一回来就到处骂人，好像那疯掉的狗，逮谁都要咬上两口！


第三百八十九章 回去找老婆
　　骂完之后，雅拉心情舒畅了不少，太好了，这么久以来积攒的怒气终于有地方发泄了。
　　不能一直冲老婆发脾气，她会伤心，会哭，所以就一直憋在心里，憋到肝儿疼，现在骂出来以后感觉好极了。
　　骂爽了以后，雅拉就回去睡觉了，静静等待着明天晚上神伊再将她给传送回去。
　　躺在床上的时候，她习惯性地将胳膊放在身边，凉凉的，没有人。
　　哦，对，老婆现在不在。
　　独守空房的日子可真不好受。
　　但是她可没有完全原谅她，回去还要再冷战一段时间，这次一定要让她彻底认识到自己的错误，下次才不敢再犯！
　　终于挨到了第二天的晚上，这一天一夜过得好像有一年那么长，她等的都要疯了。
　　神伊早早就在外面画好了阵法，恭恭敬敬地站在旁边伸出手：“公主请入阵。”
　　“再给我一粒药丸，那粒药丸吃完了，下次回来的时候就没东西吃了。”
　　神伊点头如捣蒜，笑着从怀里掏出一个小瓶子，然后倒出一粒墨绿色的药丸递给她。
　　雅拉接过来仔细观察了一下，怎么和之前那个不一样？
　　“啊……都一样都一样，只是长得不一样而已，但是药效全都是一样的。”毒药嘛，种类多着呢！这一类可是最痛苦的，让你这母老虎用电电我，下次回来的时候一定得让你吃点苦头不可！
　　雅拉哪里知道她内心的小九九，只当这也是可以快速回来的特效药。
　　仔仔细细收好之后就进到阵里躺下，还是那么透心凉，心飞扬！
　　不一会儿她就沉沉睡去，穿越时空回到了珞儿在的那里。
　　刚醒过来，一阵暖意就将她包围，只是刚刚躺在雪地里的冰冷劲儿还没有完全散去。
　　下一秒就感觉身体在急速下降，睁开眼睛已是在半空中，还没等反应过来就落了地，给砸出一个大坑。
　　缓了一会儿才扶着腰站起来，该死的神伊，非要每次都从半空中摔下来，给她摔个半死不活。
　　话说这是在哪里？怎么不直接传送到王宫，还得她受罪，翻山越岭地回去。
　　她回来的时候正好是晚上，落地点又是在山上，周围黑灯瞎火的也看不清楚路，干脆就在这里找个山洞先睡一晚。
　　就近找了个山洞钻进去，这里居然有烧火的痕迹，看来之前是有人活动。
　　最里面的石头上还铺着一套粉红色的被褥，有点儿熟悉是怎么回事？
　　王宫里的白汐珞睡不着觉，独自在外面踱着步，九九不在，饭吃得下去，觉是真睡不着。
　　最后搬了个小板凳在大树底下坐着吹凉风，就像曾经雅拉搬着小板凳，在寝殿门口坐着等她一样，真是风水轮流转。
　　坐着的时候就一直在幻想，幻想九九下一刻就会突然出现在自己面前，然后抱着自己亲来亲去，说她原谅自己了，以后还像以前一样爱自己。
　　想着想着就笑出了声，但幻想终究是幻想，回过神来，面前却什么人都没有。


第三百九十章 我想你
　　第二天早上，雅拉从洞里醒来，翻了点儿之前几个傻大个儿留下的食物，烤了烤吃下，勉强果腹。
　　又将石头上的那套粉红色小被褥叠好放进拇指行李箱里，她要一起带回去，毕竟是带有老婆气息的东西，不能就这么“露宿荒野”。
　　被子是新的，里面的棉花也是新的，几个傻大个儿还是挺用心的，怪不得珞儿说什么也要帮帮他们。
　　天亮了，她反倒不着急回去，在山里转了两圈儿，抓了好几条蛇、野兔子和山鸡等，好久没有吃野味儿了，想必珞儿也想吃了，还没有尝尝这远古时期的野生小动物是什么味道呢。
　　（大家好孩子不可以偷猎野生动物哟！）
　　简单处理了一下，用精神力密封好，也扔进了拇指行李箱里。
　　这样就可以保存很久很久，等她们两个和好以后就烤给她吃。
　　又想起珞儿第一次吃烤蛇的时候，那可爱的样子真是狠狠满足了她的好胜心，能给老婆做她喜欢吃的食物，真是世间一大幸事。
　　另一边，白汐珞从黑夜等到白天，又从白天等到黑夜，却迟迟不见九九回来。
　　她已经在外面吹冷风吹了好几天，明明珞凛说只是回去督促神伊修飞船，怎么去了这么久还不回来，她不会把自己给忘了吧？
　　她一个人在那边快活……
　　不行不行，不能再想了，越想越难过，越想越害怕，没了九九她可怎么活呀！
　　白汐珞想雅九九想的胃口都变小了，她还想她想的出了幻觉，雅九九真是她的好老婆。
　　好老婆就要早点回家，不然被外面的坏女人拐跑了她会伤心的。
　　在树下坐累了就爬到树上去扮猴子，或许吗喽也有什么伤心事吧。
　　想哭
　　轻轻坐在树枝上，看着这漫天的繁星，雅九九现在在哪里呢？应该是在现代的三角座贝塔星球吧，也不知道她回去以后玩儿的开不开心，开心了会不会就不回来了？
　　玩儿的时候会不会想起自己来？反正自己天天都在想她。
　　抬头看星星看得久了，眼前渐渐模糊起来，突然天旋地转，一个不稳就一头栽了下去。
　　待到反应过来时已经快落地了，只能闭上眼睛大叫，仿佛叫的声音越大，摔到地上时就越不疼。
　　“哇啊啊啊啊！要死了，不对，要毁容了！
　　啊啊啊……”咦？好像不疼唉。
　　本来以为是脸先着地屁股跟上的，结果半空中翻了个身，后背朝下，但是一点儿也不疼。
　　还有点儿软软的，暖暖的是怎么回事？睁开眼睛，是她心心念念的雅九九！
　　九九正双手公主抱将她揽在怀里，自己的头正挨在她的“美好”上。
　　这是真的假的，不会又是错觉吧？她真的是想雅九九想到魔怔了，时不时就能看到她。
　　啧！这回的错觉怎么异常的真实呢，甚至还有触感。赶忙上手掐了那里两把，没关系，反正是幻觉，就算不是幻觉那也没关系，那可是她亲老婆，有什么掐不得的。
　　雅拉嘴角有些抽搐，强忍着脾气问道：“干嘛？”
　　呀！雅九九居然说话了，难道这个是真的？！
　　“九九！你回来了！”
　　“嗯。”
　　简短的一个“嗯”字，没有任何的感情色彩，但白汐珞可管不了那么多，九九终于回来了，要开心死她了。
　　她家九九可算是回来了，赶紧给她香一口，快，多香几口！
　　这么久不见，她想得心肝脾肺肾都疼：“呜呜九九，你终于回来了，可想死我了，你是怎么忍住这么久都不回来找我的，你就不想我吗？”
　　“下来。”
　　雅拉并没有回答她的问题，而是让她从自己身上下去，语气淡漠疏离，冷到根本就不像是她的雅九九。
　　“九九……你怎么……”
　　“下来，没听到吗？”
　　白汐珞不死心，没有动，而是抱着她的脖子嘤嘤嘤：“我不要，这么久没见我，你就不想亲亲抱抱举高高嘛！再不济也应该贴贴呀，居然让我下来……你还是不是我的九九了……”
　　被扑腾得不耐烦，雅拉眼神微眯，眉头缓缓皱起来，俨然有了生气的迹象。
　　下一秒，不待怀中的人儿作出反应，她就直接收回手。
　　白汐珞：“？？？”
　　结果一个反应不及，“啪叽”一下就摔到地上，屁股单子生疼。
　　雅拉却连看都没看她一眼，径直绕过回了屋。
　　越过的一瞬间立马破功：完了完了，摔到老婆屁股了，她得多疼呀，宝宝一定会生气，已经想好该怎么跪搓衣板了，现在去跪下磕头道歉还来得及吗？
　　不对不对，现在可是我在生气，不管，一定要绷住，等到她来哄。
　　就这么想着，心理想法瞬间转变，连头都没有回，大踏步地就离开了。
　　白汐珞撇着嘴，却一句话都不敢说，她现在是敢怒不敢言，只能自己起身，拍拍身上的土，悄咪咪跟在后面。
　　雅拉前脚刚进门，后脚就将门给摔上了，直接将她的亲亲好老婆关在了门外。
　　雅拉：完了完了，我不会砸到她的鼻子了吧？要是真碰上了一定很疼。
　　哼！不管，她拿剑捅自己心脏的时候都一声不吭，现在就是碰个鼻子能疼到哪里去？
　　一个字儿：该！
　　两个字儿：活该！
　　三个字儿：真活该！
　　白汐珞走得慢，屋门并没有扇到她的鼻子，还差一点儿，但这估计是她第一次吃闭门羹，心情十分低落。
　　这么久没见自己，九九真得就不想嘛，怎么能这样！
　　尽管心里的怒火已经三丈高，但还是不敢表现出来，轻轻打开门溜了进去，屋里没有开灯，雅拉直接脱了鞋子上床了。
　　白汐珞也紧随其后，脱了鞋子慢慢爬上床，为了不引起她的反感，尽量将动作放轻。
　　“谁让你上来的。”
　　身下的人突然一说话，直接吓了她一大跳，身体一个不稳，“极其不小心”地就“恰好”胳膊脱力，恰到好处地朝着她的嘴唇亲去。
　　不想雅拉反应迅速，一扭头就躲开了，还伸出手堵住了她的嘴，一用力就给她掀了回去。
　　想靠亲亲来稳固自己的地位，不可能，绝对不可能，这次自己才不会被她勾引，稀里糊涂就原谅了她。
　　必须要她深刻认识到自己的错误，并真诚地道歉。
　　白汐珞满脸委屈地坐在她的 Abdomen上，撅着嘴：“我就想亲亲你而已嘛，干麻嘛，现在连亲都不让亲了，我可是你老婆。”
　　“下去，睡觉！不然就出去吹风。”
　　“你无情，你冷漠，你无理取闹！哼！”
　　这下连撒娇都不管用了，白汐珞有些生气，服次服次就盖上被子，连头都蒙上。
　　只是生气不过三秒就又转过身来，狠狠蹭到她身边，用力搂住她的腰，用最刚的语气说着最怂的话：“原谅我！”
　　“不要。”
　　雅拉直接就拒绝了她，怎么可能这么容易就原谅。
　　下一秒就用力将搂住自己腰的胳膊拽开，并在中间弄上一层精神力墙，现在好了，连靠近都靠近不了。
　　白汐珞都快气哭了，干麻嘛，连抱都不能抱。
　　气到她睡不着觉，然后下一秒就传来了均匀的呼吸声。
　　对面的雅拉：“……”如果你再多哄我两句的话，我没准儿就原谅你了，结果你就这么睡着了……
　　第二天，白汐珞就是像个跟屁虫一样，一直跟在她身后，她去哪儿自己就跟到哪儿。
　　一边跟着，还一边在后面欠欠儿地说：“怎么样？是不是烦了？你原谅我，我就不烦你了。”
　　“没吵架的时候你也是一直跟着我的，早就习惯了，我烦什么？”
　　白汐珞：“……”突然觉得自己好烦人是怎么回事。
　　过了不知道多久的一天晚上，白汐珞吃了晚饭早早地就跑出去了，她今天居然没有烦着雅拉，倒是新奇。
　　雅拉：坏了坏了，老婆不会厌烦我了吧，我就不该作的，现在好了，她直接不哄了。
　　下一步是不是就该轮到我跪搓衣板了……
　　早知道应该见好就收的。
　　正懊恼着，屋门突然被推开，雅拉一抬头，整个人都傻了。
　　只见白汐珞一身红装，头发披散在身后。
　　而那身红衣几近透明，在一些“重要部位”挂满了小铃铛，还贴着一些亮闪闪的东西。
　　衣服布料很少，几乎只遮盖住了那些该遮盖的地方。
　　腰上和脚腕还有手腕上都挂着金色的铃铛，走起路来叮铃作响。
　　若隐若现的咳咳咳样子让人看了挪不开眼。
　　雅拉什么时候“吃过这种国宴”，就是两人的热恋时候，珞儿也从来没有穿成这样勾引过她。
　　原本还在夹菜的筷子直直挂在手上，没再动过。
　　白汐珞妩媚地笑着，迈着轻盈的步伐缓缓走上前，直接就坐进了她的怀里。
　　抬起手抚摸她的脸，一路滑过耳垂和脖颈：“宝宝，你吃饱饭了吗？想不想吃些餐后小甜点？”
　　雅拉先是点点头，后又紧忙摇摇头，脱下外衣就将她裹了个严严实实，厉声道：“谁让你穿成这样的？”


第三百九十一章 我的努力就像小狗屁
　　没想到她会是这样的反应，白汐珞懵懂地愣在原地，半晌说不出来一句话。
　　雅九九回去这一趟是进了戒毒所吗？这个都勾引不到她？
　　雅拉表面装作很生气的样子，其实她的耳垂早就红了，只是有头发遮着，看不见罢了。
　　白汐珞这下是真的委屈了，这套衣服自己为了她准备了好几天的，可是她亲自设计的。
　　现在可倒好，她居然这么说，甚至连看都不愿意多看一眼，好像自己的努力都打了水漂。
　　我的努力就像小狗屁！
　　“起来。”
　　面对驱赶，这次，白汐珞再也没有死缠烂打，听话地起来站到一旁。
　　雅拉转过身朝床边走去，转身的瞬间表情管理直接失控，不是这换谁谁顶得住啊！
　　只是短短几步的距离，她就又重新调整好情绪，坐在床边时又变得面无表情。
　　白汐珞站在桌子旁边，低垂着头一言不发，心情相当低迷。
　　雅拉定定看着她，将她从上到下打量了好几遍，之后清咳一声：“咳咳，过来。”
　　听到雅拉叫她，白汐珞猛得抬起头，眼睛里瞬间蓄满眼泪，委屈到了极点，但还是强忍着没有哭出来，拢着外衣默默走到她身边。
　　看着她这副样子，雅拉叹口气，终究是没再狠下心来。
　　冷落了她这么久，也够了，再这样下去小家伙儿该伤心了。
　　于是她伸出手拉着她的手腕拽进自己怀里，感受着久违的怀中小人儿的柔软温暖，这一刻的幸福指数达到巅峰。
　　尽管内心已经在疯狂嚎叫了，但面上仍旧喜怒不形于色：“知道错了吗？”
　　“嗯嗯，知道了，九九我错了，以后再也不敢了，你就原谅我吧。
　　我真的，真的知道错了……”
　　说着说着，嘴一撇，眼泪就掉了下来，怎么忍都忍不住。
　　这可给雅拉心疼坏了，又开始觉得自己不是个东西了。
　　但该教训的还是要教训，不能因为她哭了就胡乱糊弄过去，抬手抹去她眼角的眼泪：“错在哪儿了，说给我听。”
　　“不……不应该拿自己的小命开玩笑，应该好好保护自己，好好照顾自己，不应该再让自己受伤，也不应该让九九担心……
　　九九我真的知道错了，你原谅我吧，不要这样不理我呜呜呜……”
　　说着说着就哭了出来，人家早就知道错了，怎么能一直不理她嘛呜呜呜。
　　雅拉抚着她的脸将她紧紧抱在怀里：“好了，不哭了，这次就先原谅你，要是下次你还敢再犯，我就再也不原谅你了，听到没有。”
　　“嗯嗯，听到了。”
　　白汐珞缩在她怀里，用力点着头，声音含糊不清，已经哭到说不清楚话。
　　不一会儿，雅拉就感觉月匈前热乎乎，宝贝这哭得是有多凶，连她的衣服都被眼泪给浸湿了。
　　好一会儿之后，白汐珞这才平复下心情，抬起头，伸手抱住她的脖子，深深口勿在她的唇瓣：“九九，我好想你，我真的好想你。
　　你个没良心的，你知不知道你这一走就是半个月！”


第三百九十二章 和好如初。
　　白汐珞委屈得像个小狗屁，半个月不回来，自己都快得相思病了，她当真是好狠的心，以前怎么没发现她这么狠的下心来。
　　雅拉将她搂得更紧一些，轻轻擦去眼尾的泪珠：“远古的现在和现代是有时间差的，你感觉我走了半个多月，其实我才回去了一天而已。
　　我可狠不下心，半个多月都不见你。”
　　而白汐珞却并未因此变得高兴，依旧撅着嘴，将头搭在她的颈间，抬手在她的身上画着圈圈儿：“我还以为你不要我了呢……”
　　委委屈屈的样子，真是让雅拉越来越觉得自己不是个东西，老婆知道错了不就好了，干嘛要冷落她这么久？
　　给宝宝委屈坏了，真是太不应该了，今晚一定要好好宠爱宠爱她。
　　可是现在看她哭得这么伤心，自己反而下不去手了，现在还缩在自己怀里一抽一抽的。
　　雅拉也不敢动，只能紧紧抱着，蹭着她的头顶。
　　良久之后，白汐珞才抹抹眼泪，抬起头用力往上一顶，亲在她的唇角边，亲完就定定看着她。
　　这突如其来的动作让雅拉愣在原地，一时间不知道该作何反应。
　　白汐珞却并没有停止动作，而是跨坐在她身上，又挺了挺腰，双手搭在她的肩膀上。
　　向上抬头亲了亲她的额头，随后缓缓向下，亲到眉毛，又亲到眼睛（闭着的），继续向下口勿到鼻梁。
　　此时雅拉已经缓缓闭上了眼睛，静静感受着。
　　白汐珞并没有停下动作，而是继续在她面前逗弄着，口勿过了鼻梁又口勿到嘴唇，但只是轻轻点了下，并没有深入。
　　口勿完嘴唇又一路亲到耳朵，还轻轻咬了下耳垂，对着耳朵吹了两口气。
　　从这以后，雅拉的身上仿佛着了火一般，从耳朵一直烧到面颊，脸色红到不行。
　　而怀里的人却并未停止动作，又一路向前口勿到了脖颈，雅拉浑身一震，不自觉抱紧了她：“珞……珞儿……”
　　“嗯？怎么了？”
　　白汐珞此时已经叼住她的衣领，咬开了她领口的扣子。
　　穿成这样，还要做这样的事情，关键还是自己老婆，这换谁谁顶得住？
　　雅拉一手搂着白汐珞，防止她掉下去，另一手捂住自己的眼睛，脸颊通红，呼吸加速：“宝宝……”
　　.
　　第二天早上。
　　雅拉就起了个大清早，帮老婆掖好被子，自己爬起来穿好衣服，轻轻地开门、关门，之后火速奔到厨房开始做饭。
　　什么炸鸡腿，什么大肘子，什么肉包子，土家酱香饼，秘制小肉丸，糙米薏仁汤等等。
　　也不管早上能不能吃这些，反正只要是小珞儿爱吃的就通通都做出来，好在现在阿巴来了，也不怕会浪费粮食，就算是珞儿每样菜都只咬一口，那剩下的都给她吃也浪费不了一点儿。
　　白汐珞则睡到日上三竿，翻个身伸出胳膊摸了摸旁边，居然早就凉了。
　　吓得她一激灵坐起来，满屋子找九九，她昨晚不是就已经完全原谅自己了吗？怎么今天又不见了人影，又去哪儿了。
　　白汐珞裹着被子环顾整个房间，顿时一股无名的委屈又涌上心头，马上就又要哭出来。
　　还好在这时雅拉终于推门而入：“宝宝你已经醒了吗？饿不饿？要不要吃饭？”
　　白汐珞猛得转过身，眼泪唰得就流了下来，现在怎么变得这么爱哭了，没有九九她就是不行。
　　“珞儿，你怎么又哭了？”
　　见到这副样子，雅拉心头一慌，赶忙跑过来一把将她搂进怀里：“怎么了？是不是做噩梦了，还是昨晚太用力了，弄疼了？
　　对不起对不起，宝宝不哭了。”
　　“睁开眼睛你不在我身边，我还以为你又不要我了呢。”
　　雅拉冷落她对她的打击实在是太大了，都条件反射以为她又不要她了。
　　安全感一旦丧失，再想建立起来就难了。
　　听她这么说，才堪堪松下一口气，原来就是因为这个呀，吓死她了。
　　不过以后还是要好好建立起老婆对自己的信心，总这样可不行。
　　“好了，不哭了，我做了早饭，都是你爱吃的。
　　我离开了这么久，乖乖一定想我做的饭了吧，赶紧穿衣服起来吃饭了。”
　　一听到有饭吃，白汐珞当即就不伤心了，赶忙拉过一旁的“衣服”准备穿上。
　　但是……且不说这样的衣服不能穿出去，而且它现在已经变成破布条了，啧啧啧，好好的衣服就这么被她给造了。
　　一旁的罪魁祸首有些尴尬，这不是隔的时间太长了嘛，而且昨天的宝宝真的有些you ren。
　　这可不能怪她！
　　赶忙又从衣柜里挑了件衣服来给自家宝宝穿上，这没掀开被子不要紧，一掀开简直吓了一大跳。
　　自己昨天晚上居然这么丧心病狂吗？这这这……怪不得她哭了那么久。
　　雅拉就这么拽着被子站在原地，直直看着她的咳咳咳，白汐珞被看得有些尴尬，低垂着头猛得拉回被子，又抢过衣服，自己钻到被窝去穿了。
　　虽然已经是老妻老妻了，那个什么酱酱酿酿也没少做过，但被这么直勾勾地盯着还是怪不好意思的。
　　白汐珞可是个清纯善良纯洁的好孩子。
　　在被窝里顾涌了两下，很快就钻了出来，穿衣速度还是蛮快的。
　　只是被抱起来的时候，雅拉又照着她的小屁股拍了一巴掌。
　　白汐珞恼羞成怒地一捂屁股，这才反应过来，原来她光穿了上衣，把裤子给忘了。
　　“怎么，这才一晚，就已经习惯了不穿裤子了？”
　　雅拉一脸坏笑地凑到她面前调戏，宝宝真可爱吖！
　　“你坏蛋！人家只是着急去吃饭而已，赶紧放我下来，我要去穿裤子！”
　　终于收拾好坐到桌子前，白汐珞直接就被眼前这丰盛的满汉全席给震惊到了，这什么意思，大早晨的吃这么好，最后一顿了？难道是断头饭！
　　她罪不至此啊！
　　雅拉从身后敲敲她空洞洞的脑壳，想什么呢，没事儿还不能吃顿好的了。
　　“宝宝放心吃，不用担心浪费，反正有阿巴在。”
　　白汐珞直接就敞开了肚子吃，这个恰一口，那个也恰一口。
　　这些天可给她这肚子委屈坏了，九九不在，她自己又不会做饭，也不能靠那半块硬饼活着。
　　就常常跑去造物主那儿蹭饭吃。
　　其实落不尘一开始是给她们安排了厨师的，但是却被雅拉拒绝了，因为她只放心自己做的饭进珞儿的嘴。
　　也只有自己才了解她的口味。
　　时隔半个月，终于又吃上九九做的饭了，好幸福～～。
　　不大一会儿，珞凛和阿巴闻着味儿就来了：“主人，今天是公主做饭吗？你们两个已经和好了吧。”
　　白汐珞（夹了一个大鸡腿塞进嘴里）：“嗯嗯，已经和好了，九九做了好多好吃的，你们赶紧来一起！”
　　两人也不客气，直接坐下来就吃，尤其是阿巴，那叫一个胡吃海喝。
　　之后，整桌子的饭都被吃干净，连一个米粒儿都不剩，这其中自然少不了阿巴的功劳。
　　刚吃完饭，她就抱着自己圆滚滚的肚子和珞凛离开了，怕再多待一秒九公主就会要她们刷碗洗盘子。
　　白汐珞也抱着自己圆滚滚的肚子，搬着小板凳坐在院子里吹风。
　　就留下雅拉一个人带着围裙站在屋子里洗锅刷碗，一边洗还一边骂骂咧咧：“一个个的，吃完饭拍拍屁股就走了，万家灯火燃烧的是我是吧！
　　看我明天还做不做给你们吃，就等着饿肚子吧！
　　我只做给我家小珞儿吃！”
　　白汐珞正惬意地晒着太阳，突然感觉头顶飘过来一片乌云，睁开眼就是落不尘那张放大的脸。
　　白汐珞：“……师父，你干嘛呢？”
　　见被发现，他赶忙直起身子来，单手握拳撑在下巴处：“咳咳，没什么，你们两个已经和好了吧，什么时候可以和师父去练习？
　　再不学习，估计你就要全都忘干净了。”
　　白汐珞直接弹了起来，说的对呀，再不练练，她之前的那些努力可就要功亏一篑了。
　　还有九九，她做这么多可都是为了她，不能因为自己的懒惰就葬送了。
　　赶忙和她招呼了一下，就跟着落不尘离开。
　　雅拉仿佛个老母亲一样，站在门口目送两人离开，颇为语重心长：“唉，珞儿终于长大了，知道上进了，不用我再操心了。”
　　还是像以前一样，上午跟着落不尘实操，下午再和纳兰伊伊一起认字儿。
　　白汐珞可不是真笨，她聪明不绝顶，真要认真学起什么来，那可是分分钟的事儿。
　　连纳兰依依都给她鼓掌：“行啊白白，你怎么这么厉害了，不会是被绑架的时候打通了任督二脉吧。”
　　白汐珞一脸傲娇，其实她还是挺聪明的，不要以为她真的是傻不拉叽的那种。
　　两个月后的一天晚上，白汐珞洗漱完回来，偶然看到雅拉正在整理那床粉红色的小被子，“远古的记忆”才又重新涌上心头。
　　她似乎忘记了什么很重要的事情……


第三百九十三章 伸张正义
　　那几个大哥还被关在监狱里没有处理呢！
　　自己这猪脑子记性，居然把五个大活人就这么给忘了！
　　也来不及休息了，连夜拉着雅拉就去了监狱。
　　到时，想象中颓废的场景没有，几个大哥甚至有些惬意，不，是非常惬意……
　　面前的桌子上摆着几盘清淡的小菜，哥几个手里一人端着一杯酒小酌起来。
　　白汐珞：“……”我就多余担心他们……
　　见到白汐珞，几人立马站起身与她隔着狱门打招呼：“嗨！小傻子，好久不见！”
　　听到这个称呼，白汐珞满脸无语，他们到底是从哪里看出来自己傻的？
　　雅拉：憋笑好辛苦。
　　“哈哈哈，谢谢你啊，帮我们找了个这么好的去处，我们在这儿不愁吃不愁喝，还有免费的衣服穿，简直比外面要好上数十倍！”
　　大哥拽拽自己身上印着“囚”字的衣服，颇为满意。
　　“对了，你能不能也帮忙把我们的乡亲们一块儿接来，他们的日子过得太苦了，也接他们来这儿享享福。”
　　白汐珞一本正经地听着他的胡说八道，感觉自己的CPU都要烧毁了。
　　不是，几位大哥，这可是监狱呀，你们在憧憬些什么？
　　大哥们眼中的希望和渴求是藏不住的，看来他们在外面过的日子实在是太苦，这才会觉得在监狱里过得好。
　　白汐珞叹口气，摇摇头，他们也实在是可怜：“你们是想继续在这儿过着不劳而获，却没有自由的生活。
　　还是想回去劳作，靠自己生活。”
　　大哥们面面相觑，随后看着她面露难色，他们当然想回去，那可是他们世世代代生活的家，只是……
　　“那个恶霸的事你们不用在意，我会帮你们处理，让你们过回以前的生活。”
　　一听白汐珞会出手帮助他们，大哥们别提多高兴，就差跪下给她磕头了！
　　“好，我会去找师父商量一下，一定将事情给你们办好，你们就先委屈委屈，再从这儿多住几天。”
　　无论是在怎样的盛世，百姓们的生活都不容乐观。
　　兴，百姓苦；亡，百姓亦苦。
　　第二天一早，白汐珞就将这件事原原本本地复述给了落不尘。
　　他一拍桌子，愤恨不已，没想到现在居然还有这样的贪官污吏，他眼睛里是揉不得沙子的，当即就要派人前去处理。
　　白汐珞自告奋勇举手，她要去！
　　落不尘十分赞赏地点点头，珞珞她不仅天资聪慧，还这么有责任心。
　　白汐珞：诶嘿嘿，又可以出去玩儿了，这可比在王宫憋着光练功好玩儿多了。
　　三日后的早晨，她就收拾好行李，带着九九还有几位大哥，朝着他们所在的那个小县城出发。
　　“等等！”
　　正要离开，纳兰依依从人群中钻出来，还带着她的一个大箱子，气喘吁吁地跑到飞船面前：“等等……我……我也要去，白白，你带上我吧，有什么事儿我还能给你帮忙！”
　　白汐珞当即拒绝，这可是她和九九的二人世界度蜜月，加上这么一个电灯泡算怎么回事？


第三百九十四章 贪官
　　再说了，她们这趟可是要去民间微服私访，千娇万宠的小公主哪里吃的了这样的苦，半路上要是闹着回来还不得给她们气死。
　　纳兰依依立马表态，承诺绝对不会闹，她能吃苦的，不会给她们添麻烦。
　　她们两个酱酱酿酿的时候自己就自动屏蔽，绝对不打扰两人的好事儿。
　　虽然两人的关系人尽皆知，但是就这么在大庭广众之下说出来……是不是有些不大好啊？
　　两人有些脸红，白汐珞被雅拉挡在身后，自己对抗这一束束目光。
　　“珞珞呀，依依她很听话的，她虽然有公主命，但是却没有公主病，不会添麻烦。
　　再说了，你们两个也不认识字儿，或许依依还能给你们帮上不小的忙呢！”
　　言罢，两人的脸色更黑了，原本酱酱酿酿的事情是无可厚非的，众人虽是看着她们，但也说不出来什么话。
　　但是不认识字儿这件事就很丢脸了，人群中不时传出几声讥笑，有年纪小的孩子甚至还大胆说了出来。
　　“这么大的人了还不认字儿，羞羞，我都认字……”
　　没等说完，孩子的嘴就被父母捂住，但是话已经说出来了，众人也已经听到了，脸也丢完了。
　　最后，在造物主和她家小公主的坚持下，两人还是带上她一起，究极原因还是不想继续待在这个地方丢人了，太羞耻了。
　　虽然说不认字儿这件事并不能怪她们，但是外人是不知道原因的，自然也无法解释，只能默默受着。
　　白汐珞还好，基本上没有受到多大的影响，毕竟她以前就是这么过来的，早就习惯了，脸皮也早就练厚了。
　　雅拉就不一样了，她堂堂九公主，什么时候受过那样的眼神，自尊心受到了极大的打击。
　　一整个旅程中都闷闷不乐的。
　　计谋得逞之后的纳兰依依别提多高兴了，她也不喜欢天天在王宫憋着，那多没意思。
　　以前父王母后觉得她年纪小，不让她自己出来，哥哥姐姐又不带她，只能憋着，现在好了，终于有人可以带着自己出去玩儿了。
　　三人和五个大哥一起乘坐飞艇出发，除他们几个以外，飞艇上还有五六个服务她们衣食住行的人，即使是出门在外，也要过得光鲜亮丽。
　　另外还带了十几个侍卫以供他们差遣，毕竟是从王宫出去的皇室中人，总不能什么打杂的事儿也要她们亲力亲为。
　　雅拉：“我要闹了，我真的要闹了，我不高兴，我不做饭了！”
　　白汐珞：“要我老命！
　　反正在飞艇上的几天，雅拉都没有给纳兰依依好脸色看。
　　她也不在意，有白白和自己玩儿就够了。
　　纳兰依依这性格，雅拉越看越觉得像阿巴，天天黏着她王妃不说，还爱骂自己是母老虎，关键护食儿……
　　不过没有阿巴长得好看就是了。
　　阿巴：感谢母老虎送来的好评，大家给母老虎点点关注，点点赞！
　　本来阿巴和珞凛也应该跟去的，但是雅拉总是不想看到她们在自己面前秀恩爱，两人也就不去了。
　　切，才不稀罕！
　　驾驶员将飞艇开得很慢，方便几个小祖宗沿途看看风景，品品茶。
　　要是看到一处美景，还会特意停下飞艇来让她们玩儿会儿，等玩儿够了再回去。
　　几位大哥开始还有些着急，想要早点儿回去他们的家解救那些还处在水深火热之中的乡亲们。
　　但是后来发现，无论他们怎么着急都于事无补，这几人年纪小，都是小孩子心性，看到好玩儿的就忍不住停下来。
　　催过几次之后也就不不好意思再催，毕竟她们是去帮助乡亲们的，催急了，到时候惹得她们不高兴，总也不好。
　　无奈只能由着她们来，好在几人还是识大体，知道什么事情更重要，也没有在路上耽搁太久。
　　约莫过了一周，飞艇终于稳稳落地，几人来得突然，当地官员没有准备。
　　急匆匆收拾了一下，又吩咐底下人备好饭菜、吃食和住处，就赶到前方，一脸陪笑地迎接几人：
　　“嘿嘿，大人们要到咱这小地方来，也不提前知会一声，下官好提前让他们准备着，现在……多少有点匆忙了，还希望几位大人不要嫌弃。”
　　白汐珞一副慵懒的样子，将手搭在雅拉的手腕上，好像古代的娘娘：“不嫌弃，”说着就抬眼看了他一下，“毕竟就算是嫌弃，也找不到人问罪。”
　　小芝麻官儿一听，双腿一软就跪倒在地，不停磕头求饶：“大人！大人，下官冤枉啊，您，可不要听信了小人的谗言！”
　　此人长了一副尖嘴猴腮样儿，两缕胡子像老鼠一样耷拉在两侧，相由心生，果然看上去就不是个好人。
　　白汐珞还没说什么呢，他就急着为自己狡辩，果然是心虚。
　　此时他还义愤填膺地为自己辩解，恶狠狠看着大哥五人，小小的眼睛里有大大的狠厉，恨不得一眨眼睛就将他们几个给夹死。
　　而白汐珞已经勾了勾手指，立马有人搬了一张软倚来放到她身后。
　　她连看都没看，直接就稳稳坐下，雅拉和纳兰依依分别站在她的两侧，好像两个守门神。
　　又像拄着棍儿，喊“威武”的那种人。
　　大贪官还在喊冤，一遍遍说着自己有多可怜，不停强调自己是一个清廉的好官。
　　白汐珞压根儿就没在听，拨弄着手指上的戒指，等到他终于不再哭嚎的时候才抬眼，嘴角带着淡淡的笑意，让人琢磨不透她究竟在想些什么。
　　外人看起来高深莫测，内人觉得她肯定没在憋什么好屁，但只有她自己知道，其实只是在装13而已。
　　“说完了？”
　　“是，说完了，还请大人为下官做主！”
　　大贪官说得义正言辞，那些话甚至能怼得平民百姓哑口无言，到底是读过书的人，不像那些糙汉子，面对这种情况的时候半句整话都说不清。
　　“好，来人，带走，关进大牢里，等候发落。”
　　贪官满脸不可思议，敢情自己刚刚那堆唾沫星子都白费了？
　　周围的人也很诧异，看他言之凿凿，大人也不出口打断，都以为这新来的大人也听信了他的鬼话呢。
　　“大人……您……您怎么能这样？”
　　“我只相信我看到的，至于你说的那些——瞎了，听不见。”
　　大贪官还想再说些什么，但已经被随行的侍卫架起来，往后拖去。
　　白汐珞做事就讲究一个雷厉风行，她才懒得什么先不要打草惊蛇，等到深入敌人内部，再将其一网打尽呢。
　　在绝对的实力面前，所有的计谋都是花拳绣腿。
　　“小丫头片子，我看你是活腻了，我叫你一声大人，是对你的尊敬。
　　你知道我背后是什么人吗？既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！”小丫头片子还得在我面前耀武扬威，就在这里将你杀了，再处理掉尸体。
　　那些目击者再全部给封口费，或者直接杀人灭口，一了百了。
　　上边问起来就说没见过，可能中途就遭遇意外死了，干净利落。
　　说着，他猛然挣脱侍卫的钳制，冲过来聚集起精神力就朝白汐珞的头上拍去。
　　而她依旧气定神闲地坐在椅子上，丝毫不慌张，什么炮灰货色也敢靠近她？
　　果然，下半秒，一股气浪就凭空将他扫出去，打飞好远重重砸在地上。
　　一切发生的太突然，结束的也太快，所有人都没看清他是怎么被弹飞出去的，只知道这位大人身边跟着一位了不得的大人物。
　　雅拉：什么档次，也敢靠近我的珞儿，我看你才是活腻了吧。
　　但白汐珞还没有罢休，敢威胁她，还想杀她，她是个记仇的小气鬼，才不会那么轻易就放过他。
　　只见她抬起手，丝丝白色精神力在她指尖缠绕，像一根根钢丝，杀人于无形。
　　所有人的注意力都放在她的手上，蓦地，不远处传来贪官撕心裂肺的惨叫声，待到众人将视线投向他的时候，只见他的10根手指头已经全部被砍了下来。
　　伤口相当平整，甚至无法辨认是何凶器。
　　白汐珞：“自不量力，这就是给你的惩罚。
　　还有，至于你背后的人，他很快就会去见你的。”
　　说完之后一挥手，身旁的侍卫立马心领神会，一记手刀就砍在他的脖梗处，刚刚还惨叫不止的人立刻就晕了过去。
　　浑身是血的样子真恶心，侍卫们强忍心里不适将他拖了下去，省得在这儿脏了三位大人的眼。
　　紧接着白汐珞站起身，对着在场所有人承诺，她一定会揪出幕后真正的蛀虫，还他们一个安定的生活。
　　大家欢呼着，相拥而泣，终于守得云开见月明，他们也迎来了希望。
　　只是曾经那些因为迫害而去世的人却再也回不来了。
　　白汐珞：“斯人已逝，活着的人才更应该珍惜。”
　　她不是很会说话，只能这样聊表安慰。
　　要想让他们彻底放下是不可能的，只能将来多给些钱粮弥补一下损失。


第三百九十五章 聪明的小芝麻官儿
　　这个小芝麻官儿祸害了方圆好几个村子的人，如今算是“解放”了，其中一个村长热情地邀请她们去村子里住，一定要好好谢谢她们。
　　白汐珞却拒绝了，她们今晚就住在那个小贪官的府邸，她倒要看看他究竟贪了多少。
　　还有她们来到这里的消息肯定早就传了出去，想必他身后那个更大的蛀虫也早就听说了，应该很快就会采取措施，她们还是要有些防范的。
　　谢绝了村民们的好意，一转头就见五个大哥终于和他们的父母妻儿团聚，脸上是掩盖不住的高兴，但一个个却都泣不成声。
　　几人也没有再打扰他们，转身跟着村长去了贪官的府邸。
　　要不说他还是有点儿头脑的，这府邸修缮得十分素净，一点儿逾矩之处都没有，是懂得避嫌的。
　　只是这府苑用的材料却是十分名贵，原来钱都用在了暗处，低调却不缺奢华。
　　三人跟着管家在府中走了一圈，整座府邸并不大，只是院子中的一草一木，一花一叶全部价值不菲。
　　连寻常处摆放的一个花瓶的价值都不可估量。
　　这样看来，被藏起来的金银珠宝肯定更加数不胜数。
　　白汐珞：“好聪明呀，这样装饰，要是有来检查的上级官员，乍一看还真要以为他是个廉洁的好官。”
　　纳兰依依气得腮帮子都鼓起来，叫了下人来吩咐道：“太心机了，等我们住完离开的时候，就把这里的东西都拆了，然后换成钱分给百姓。”
　　转了一圈儿，时候也不早了，大家也都有些累，屏退了下人就找了间宽敞舒适的屋子住下，房屋都是提前收拾好的，里面的被褥茶具也都换了新的。
　　纳兰依依仿佛打开了新世界，今天无论如何都要和白白一起睡，她满眼崇拜地趴在床边看着白汐珞：“白白，你也太厉害了吧，你今天太帅了，又帅又飒，真是将我迷得五迷三道的。
　　我宣布，我以后就是你的小迷妹！”
　　此时的雅拉已经忍无可忍，非要和她们来也就算了，现在还要抢占自己的位置，做什么春秋大梦！
　　于是她一边用力拽着她的胳膊，一边骂道：“你也飒，你也飒，你飒气无比，飒比！
　　离我老婆远一点！”
　　纳兰依依现在已经听不进去任何人的话，她眼中只有白白，像块狗皮膏药一样趴在床前：“亲爱的白白姐姐，我是你的忠实粉丝，给我签个名吧，给我签个名吧求求你了！”
　　雅拉越听越生气，老婆的粉丝只能有自己一个，迷姐也只能有自己一个，怎么全世界都要和她抢老婆！
　　她绝对不允许有人觊觎自己的王妃，像拽死狗一样将她往外拖。
　　纳兰依依一边给她的偶像飞吻，一边被拽着踢出了门外。
　　“闲杂人等”就是应该离她们两个远远儿的。
　　“嘿嘿，宝宝，我们……”
　　“我已经睡着了。”
　　雅拉：“……”
　　深夜，一抹身影闪身进了院子，将她们住的这两个房间都转了一圈儿，随后重新消失在夜色中。


第三百九十六章 给你点儿颜色瞧瞧
　　第二天早上刚一开门，纳兰依依就冲了进来，一把抱住白汐珞的腰，在她身前蹭来蹭去：“嘿嘿，白白，一晚不见，如隔三秋，你有没有想我呀？”
　　雅拉刚开始还没有反应过来，待到回过神来的时候，两人已经抱在一起，还……还那般亲密。
　　她脑子登时爆炸，感觉有小人儿在里面核战争。
　　脑子一热一冷直接热胀冷缩，看完这一幕感觉轻松多了，应该是大脑萎缩了。
　　二话没说，上前将两人拉开，对待王妃当然是很温柔的，舍不得用一点儿力。
　　至于那块狗皮膏药，死不了就行，生拉硬扯着拽了下来，拉着走到门前，一用力就甩了出去。
　　“走你！”
　　中途两只鞋子都掉了下来，必须要她自己光着脚回来才能解气。
　　纳兰依依飞在空中，和空气亲密接触摩擦，一路火花带闪电，嘴里唾沫星子横飞，问候了雅拉的十八辈祖宗。
　　不知多久之后才终于掉落在一处空地上，身下是雅拉的精神力变出的软垫，摔得并不疼。
　　但她感觉自己的人格受到了严重的侮辱，父王摔自己也就算了，这哪里来的野丫头也敢摔她！
　　等她回去一定要给她点儿颜色瞧瞧！
　　刚站起来就发现脚有点儿扎的慌，这才发现不知道什么时候两只鞋都掉了，不是吧，不是吧，又要光着脚回去！
　　雅拉这个大混蛋，居然故意使坏将她的鞋给拽下来，这不是故意刁难她吗？
　　迟早有一天她要把白白抢过来自己睡，然后让她独守空房！
　　想象很美好，现实很骨感。
　　她根本就打不过母老虎好吧，只能像个小鸡崽儿一样被拎来拎去，或者是脱了鞋子扔出来。
　　没办法，她现在也只能光着脚回去了。
　　刚走出院子，就见一个人倚在门边，这人奇怪的很，居然戴着一个黑色的面具，是不敢以真面目示人吗？
　　“这位大人，刚刚路过此处，正巧见您在里面，怎么光着脚？
　　女孩子家家的身子骨弱，可不能光脚回去，万一凉着怎么办。”
　　说着，他就脱下自己的鞋子递了过来，穿着洁白袜子的脚踩在地上：“大人先穿我的鞋子吧，有空我再去您那里拿回来。”
　　男人的声音极好听，说话就像唱歌一样，让人忍不住沉迷其中。
　　纳兰依依凑上前，眉头紧皱：“什么臭男人穿过的鞋子，我才不要！”
　　男人：“……”好心当成驴肝肺，热脸贴了冷屁股。
　　你向对方发发起了一份搭讪申请。
　　对方拒绝了你的搭讪申请，并回复了一个[嫌弃]。
　　但男人并没生气，而是依旧好声好气道：“大人，这寻常府邸可不比王宫中，荆棘草籽比比皆是，您身娇肉贵的，万一真划伤了可就不好了。”
　　纳兰依依想想也是，自己这娇贵的小脚可不能在这里伤了，没准儿还会感染，到时候给大家添麻烦是一回事，自己难受那可是真的得不偿失了。
　　可是让她穿来路不明的男人的鞋，那也太膈应了，再万一这男人有个什么脚气之类的，被传染了怎么办？
　　“那……那这样吧，你背着我回去，怎么样？”
　　男人顿时笑出来，即使隔着厚厚的面具，依旧能看出他笑得有多开心。
　　“当然，大人请。”
　　此时的纳兰依依已经完全忘了自己可以使用精神力飞回去这件事，再不济用精神力变双鞋子也是可以的。
　　因为她从小便没怎么出过王宫，向来都是衣来伸手，饭来张口。
　　王宫里的生活，衣食住行都是安排好的，用不着她飞，也用不着她变什么来方便自己的生活。
　　她所修习的精神力大多都是用来战斗和保护自己的，用于日常生活中的机会还是较少，以至于突然需要用到的时候一时想不起来。
　　纳兰依依趴在他的背上，慢慢就聊开：“喂！你干嘛要戴个面具呀？”
　　“啊？我……我长得不好看，怕吓到别人，就……就戴上面具。”
　　男人似乎有些紧张，和纳兰依依说话的时候总是磕磕巴巴，身体也感觉明显紧绷了起来。
　　“嗷，这样啊。”
　　若有所思，面上虽然没有表现出什么，心里早就脑补了一场场大戏，因为相貌丑陋，所以被别人霸凌，导致现在胆小如鼠，连和人说话都磕磕绊绊。
　　唉，也是个可怜的娃。
　　两人走得很慢，男人似乎是故意放慢脚步，只可惜他背上的人并没有发觉。
　　“你是什么人，为什么会出现在这里？”
　　行程走到一半，她突然想到一个关键的问题，这座房子已经被她们“占领”了，怎么突然就冒出来这么一个人，他是什么身份？会不会是那大奸臣口中背后之人的走狗？
　　男人身子一僵，旋即淡定自若，谈吐自如，与刚刚判若两人：“有事在身，恰巧路过，见大人有些窘迫，便出手相助。”
　　连纳兰依依都感觉出来了，这人莫不是被夺舍了，他好像突然就有了自信。
　　“什么事能让你恰好路过这儿？这里里里外外应该都有人守着吧。”
　　“哈哈，大人警惕性倒是挺高，放心吧，我是不会害你的。
　　不过我要做的事是保密的，不能对外公布，为了大人您自己的人身安全，还是不要多问的好。”
　　这其中竟然有了一丝丝威胁的意味，看来他的身份还真是不简单，纳兰依依胆子小，不让她问，她还真就不敢再多说一句话。
　　算了，等回去让母老虎那个家伙好好调查一下吧，绝对不是她胆小还没能力，而是因为她可是堂堂公主，不适合做这些打杂的小事儿。
　　不大一会儿，男人就背着她回到了住所：“大人，您的房间我不适合进去，就送您到这里了，我们后会有期。”
　　说完他便转身要走，却突然被纳兰依依拽住衣袖：“等等，我还不知道你的名字。”
　　男人转过身，似是思索了一下才开口：“我叫……我叫忘忧……叫我忘忧就好。”
　　说完便很快离开，轻轻的，他走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　纳兰依依歪歪头，怎么感觉这人莫名其妙的。
　　不重要，赶紧回去穿了双鞋子就跑去另一个院子找雅拉掐架。
　　忘忧离开后，径直飞出了府邸，站在院墙外取下面具，看着天边缓缓升起的太阳。
　　终于，他的计划开始一步步施展开来，这些日子的努力和布局终于要有成效了。
　　“雅拉！你姑奶奶我终于回来了，还不赶紧出来跪拜迎接，我今天一定要给你点儿颜色瞧瞧！
　　将白白双手奉上，我饶你狗命！”
　　雅拉：“我看你的狗命是不想要了。”
　　纳兰依依皮一紧，很快笑得一脸人畜无害：“那个……那个……你看我今天穿的这身衣服是什么颜色的呀？”
　　白汐珞：“？？？我的大肘子还没熟呢！”
　　玩儿归玩儿，闹归闹，还是不能将正事儿给耽搁了。
　　这个小芝麻官儿蠢，他背后的人可不一定蠢，要提前做好准备，避免被偷袭时反应不过来。
　　上午时，一群人敲锣打鼓地带着一篮子一篮子的食物来到府衙门口，就为感谢几位大人的救命之恩。
　　几人一一谢过，但大家盛情难却，实在是拒绝不了，只能收下。
　　之后派再派人将每家送的什么东西登记下来，等他们走后再全部送还回去，农民的生活本就困难，再加上奸臣当道，贪官污吏搜刮民脂民膏，他们的生存更是难上加难。
　　如今还没有从摧残中恢复过来，就又拿出这么多好东西来送给她们，恐怕家家都是勒紧了裤腰带的。
　　三人不缺吃也不缺喝，更是没有理由留下村民们的谢礼，好意心领了，东西都还回去就好。
　　几人还向他们打听了贪官的背后之人，但是却没有一点儿线索，那人隐藏得极好，似乎也不是附近的官员。
　　只知道他权势滔天，除此之外一无所知。
　　普通村民哪里懂得朝廷中的盘根错节，他们只想种好自己的小麦，收获他们的庄稼，过着自己的小日子。
　　日出而作，日落而息。
　　白汐珞：“那贪官醒了吗？”
　　“回大人，昨晚就醒了，已经哀嚎了一天了，叫得那叫一个凄惨，骂得也很脏。”
　　贪官被收拾了之后，附近的一个小官吏就暂时全权接管了他的职责，当然也负责为几位大人介绍这里的情况。
　　白汐珞点点头，旋即向着大牢的方向离开，看来是还不知悔改。
　　这里到底是小地方的牢房，还没等靠近，老远就闻到一股子发霉的臭味儿。
　　白汐珞皱皱眉头，捏捏眉心，随行的地方小官尴尬地解释：“不好意思啊大人，味道是有些难闻，您带上这个忍耐一下吧。”
　　说着就递给三人每人一个像口罩一样的东西，最后还不忘补上一句：“全新的。”
　　之后就像是怕她们会嫌弃一样，小心翼翼地观察着她们的面部表情变化。


第三百九十七章 幕后之人
　　几人没说什么，接过口罩就戴上，感觉好多了，那股腐臭发霉的味道大部分都被隔绝在外。
　　如果真像刚刚那样裸着嘴进去，她们还不得把心脏都吐出来。
　　狱卒见他们来到近前，赶忙行了个礼打开门，做出一个请的姿势。
　　里面的味道更冲，直熏得几人掉眼泪。
　　刚进门就听见里面传出的鬼哭狼嚎：“贱人！居然敢这么对我，你等我出去的，等我出去我一定要狠狠地弄死你！
　　小贱人还敢嚣张，等谢大人将我救出去，我要看你跪在我面前求饶！
　　小贱人，我一定要打死你！”
　　……
　　白汐珞：“……”
　　骂得确实很脏，脏到雅拉想把他开膛破肚，再挂出去喂狗。
　　不对，狗狗那么可爱，怎么能让它们吃垃圾呢！
　　“看来还是我下手太轻了，大人还有力气骂我呢。”
　　贪官骂得太尽兴，全然没注意到三人早就站在他身后。
　　听到声音他一下子就僵住，机械般地转过头，短暂的呆愣之后，“砰”得一声就跪倒在地，一边磕头一边哭：
　　“大人！大人求您饶了小的吧，小的知错了，小的以后再也不敢了，求您再给小的一个机会吧！”
　　白汐珞双手环胸，居高临下地看着他：“刚刚骂得不是挺起劲儿吗，这会儿就怂了？”
　　那人面色铁青，半晌憋不出来一个屁，只是不住哭着求饶，直哭得她们心烦意乱。
　　看着几位大人逐渐冷下去的脸色，旁边的小官吏默默走得远了一些，以防她们一会儿发怒的时候牵连到自己。
　　“行了，别哭了！”
　　一声厉喝，哭声戛然而止。
　　贪官见有转机，赶忙停下来，满脸殷切地看着她：“大人……大人……”
　　“要我放你一马也不是不可以，你身后之人到底是谁？如实招来，本官就许你戴罪立功。”
　　“这……这……”
　　他“这”了半天，也没“这”出个所以然来。
　　可以看出来他内心十分挣扎，一方面想活命，一方面又不愿意供出幕后的人。
　　雅拉有些诧异，这可是他唯一可以活命的机会，就这都不愿意供出来吗？
　　纳兰依依：“喂！你还在犹豫些什么？是你背后支持的人更重要，还是你的小命更重要？
　　真搞不懂你在想些什么，这可是你唯一的机会，你要是不抓住了，雅拉可是会狠狠弄死你！”
　　说完还恶狠狠地举起一个拳头挥了两下打中空气。
　　雅拉：“？？？”坏人都让我做了呗。
　　开始，他还有些为难，直到听完纳兰依依的话才茅塞顿开，管他以后会如何对自己，现在先把自己的小命保住才是最重要的。
　　“是……是谢塞子，我背后的人就是谢塞子。
　　我做的这一切都是他默认的，上头有人来检查的时候，他也会为我打马虎眼，而我要做的就是把每年得来的好处分1/3给他。
　　据我所知，他手底下像我这样的人还不在少数，每年光靠人给他“进贡”就能大捞一笔，这还不算他自己贪污的那些。”
　　三人对视一眼，终于得到她们想要的了，再联合不久前派出去调查的人得到的消息，也差不多能摸清他的底细。


第三百九十八章 没有利用价值的废物
　　得到她们想要的消息，几人转身就走，没有一丝一毫的停留。
　　贪官紧张地抓住栏杆，声音嘶哑：“大人，大人，什么时候放我出去啊！”
　　他叫得撕心裂肺，不出意外，这是他最后一次见到三位大人，如果这次不能成功，那……
　　几人很快走远，只留下几个背影越来越远，愈来愈小，直至消失在拐角处。
　　几人也终于再听不到他难听的声音。
　　本来鼻子就被味道呛得难受，他那好像马叫的声音把他们的耳根子也叫得生疼。
　　出来之后终于可以摘下口罩，连口罩上都有一股子难闻的味道。
　　纳兰依依嫌弃地丢到一旁：“白白，你真的要放过他吗？他可以残害了那么多人呢。”
　　白汐珞也拉下口罩扔给雅拉：“他都没有利用价值了，我还留着他干嘛？
　　活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活浪费人民币。
　　一会儿就剁吧剁吧埋到大树底下去吧，当肥料。”
　　轻描淡写两句话，一个人的生命就悄悄在她的齿尖划过。
　　纳兰依依深吸一口气，感觉都把大牢里的氨气吸进鼻子里去了：这这这……这还是那个天真可爱，和我打打闹闹的白白吗？好凶残呀……
　　杀伐果决，毫不拖泥带水，更爱了呢！
　　励志以后要做一个像白白一样的人。
　　现在已经开始憧憬了，该如何培养起来呢？要不就见人就杀吧！嗯，是个好主意！
　　“可是你答应过他，要放他一马了呀，你还杀他，这不就不守诚信了吗？”
　　两人齐齐转头，看向有点儿智障，没有脑干的纳兰依依，发现她正贱兮兮地笑着，原来是故意的。
　　“我答应放马，又没说放他。”
　　潇洒一笑，随后拉着雅拉扬长而去，留给她一个背影，挥挥手道：“不要跟着了，我们要去做坏坏的事情了？”
　　纳兰依依渐渐瞪大眼睛呆立在原地，脸颊慢慢变成红色，抬起双手轻轻拍拍自己发烫的脸，这……这是她能听的吗？
　　被牵着走的雅拉看着前面小小的一只，和刚刚的形象反差感真的好大，有点儿可爱。
　　两人走得很快，但看起来却又不急不缓。
　　从监牢走回房间，这一条路并不远，但雅拉就是感觉有点儿漫长，明明可以飞回去的，明明“嗖～～”一下就可以到的，非要在这儿磨磨蹭蹭。
　　感受着掌心的温度越来越高，甚至冒出了些许汗：“怎么了，是等不及了吗？
　　都几十年的老妻老妻了，一点儿长进都没有！”
　　身后的人被她说得面红耳赤，谁说自己没长进的，床上功夫可是苦练很久的，一点儿都不……咳咳咳，可不要污蔑她！
　　再说了，自己有没有长进她还不知道吗？自己的能力和50多年前比起来，那差的可不是一星半点！
　　握着自己手的力度渐渐加大，白汐珞差不多已经猜到她在想什么了，拼命证明自己的样子，还怪可爱的！
　　终于回到屋里，她一把就将雅拉甩到了床上，然后走到桌前喝了口茶，以茶代酒，茶壮怂人胆。
　　之后就爬上床，也爬上人。
　　雅拉一手揽住她的腰，一手撑住床，眼中满满都是她一个人：“珞儿……”
　　白汐珞笑着看她，一动都不动，小手轻轻拉着她的领口，目光从眼角扫到鼻尖，微微停留了三秒钟，直接就口勿上去。
　　突如其来的一下，仿佛唤起了她们之间的青涩，好像回到了几十年前刚认识不久时的样子。
　　但也只是轻轻地点了一下，并未停留太久，抬起头继续看着她，之后伸出手从她的脸颊抚摸到耳垂，最后将手搭在她的肩膀。
　　垂下头，用自己的鼻尖碰了一下她的鼻尖。
　　一套动作下来，雅拉浑身酥麻，腰肢都软了，大脑几近宕机，渐渐开始上头。
　　微张着嘴唇，缓缓抬起头，向着白汐珞。
　　正在她的唇刚要接触到她的唇的时候，白汐珞微微往后一撤，大概离开了10公分。
　　只这10公分，便让她更加疯狂，沦陷得也更深，欲擒故纵算是被她给玩儿明白了。
　　这个距离，她的脸颊，她的脖子，还有她身上的香味儿，都在不断地冲击着她的视觉神经和嗅觉神经。
　　下一秒，原本搭在她肩膀上的手轻轻抬起，碰了一下她发烫发红的脸。
　　眼神却一秒都不曾离开过她的眼睛，持续在放电，同时舔舔嘴唇，吞了一口口水。
　　动作细微不夸大，清纯不妩媚，一套动作行云流水，直撩得雅拉口干舌燥，彻底上头。
　　直接抬手按住她的后脑勺亲了上去，之后猛一翻身。
　　窗帘被慢慢拉上，屋中传来细微琐碎的声音，窸窸窣窣，时不时能从窗帘上看到两人的影子，只是那动作并不是平常会有的。
　　从中午一直到后半夜，两人连午饭和晚饭都没有吃。
　　当然了，只是白汐珞没有“吃”，雅拉可是“吃”得饱饱的，“酒足饭饱”之后才终于放下爱人。
　　白汐珞趴在她的身上不住哼唧着：“嗯，哼哼，我饿，想吃东西九九……”
　　雅拉垂头亲吻在她的额头上，然后起身替她掖好被角，只要老婆饿了，无论多晚都得起来做饭。
　　于是她又哼哧哼哧穿好衣服来到厨房，这里在她们住进来之后就增添了不少食材，都是为了方便雅拉做饭吃的。
　　剧烈运动了这么久，老婆一定饿坏了，但是嗓子用的太多，现在肯定哑了，吃东西的时候没准儿会嗓子疼。
　　一定要弄点儿带汤的东西吃，于是弄了刀削面，多放些水，泡的软和一些，咽下去的时候就不会那么疼。
　　做完之后就放在一边晾着，现在端回去她也吃不到嘴里，只能看着干着急。
　　趁着这点儿时间，又把明早需要用到的食材摘好洗净放在一起。
　　摸摸碗底，温度差不多了才又端回去。
　　回去就见自家亲亲小珞儿又把自己裹成了一个粽子，想着应该是冷了，就将窗户关好，可不能着凉。
　　白汐珞紧紧裹着被子，呼吸均匀，乍一看，好像真的已经睡着了，但是她微微颤抖的睫毛却出卖了她。
　　雅拉抬起手刮了刮她的鼻梁：“某个小懒猪要是再装睡，我可就要把那碗面都吃了哦！”
　　“那不行，那是我的，我饿，你又不饿！”
　　一听到有人和她抢饭，就立马坐了起来，这还得了，头可断，血可流，饭饭不能抢！
　　雅拉笑着摸了摸她乱糟糟的头发，端过碗来喂给她吃。
　　白汐珞没有穿衣服，就裹着一床厚被子缩在床头，连脑袋都不用动。
　　只需要张嘴，嚼，咽。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，只要是九九做的都好吃。”
　　雅拉做的饭都是合她口味的，按照她的口味量身定做，她当然都喜欢。
　　不大一会儿，一碗刀削面就全部入肚，真好吃。
　　吃完之后，雅拉才终于脱了衣服钻进被窝里，整个被窝都暖呼呼的。
　　“都睡觉了，你干嘛还要穿着里衣，赶紧脱光光！”
　　“脱，脱，我马上脱，乖乖不要拽，我自己来！”
　　已经咳咳咳了许久了，可不能再累着她。
　　将衣服都脱掉，全部脱掉、脱掉、脱掉，还有——这～个！
　　雅拉：“嗯～，等等！”
　　果然还是这样抱着睡更舒服一些，以后都不穿着衣服睡觉了。
　　吃过一碗面之后，白汐珞现在精神的很，合理怀疑雅拉在里面放了兴奋剂。
　　白汐珞笑得一脸猥琐，脸颊红彤彤地看着雅拉的脸。
　　搁被窝里掏来掏去，不一会儿就把雅拉的手给掏了出来，两只手抓着摆弄了许久，随后放到唇边轻轻亲口勿了一下。
　　又放到鼻子下面闻了闻。
　　雅拉被她这一套小动作搞得神魂颠倒，以前她好像也玩儿过自己的手，当时她也没有多想，只当是手里缺个玩物，现在看来……这目的不简单呀。
　　“宝宝，你干嘛呢？”
　　白汐珞抬起头，将她的手放在自己的锁骨处抱起来，又往她怀里蹭了蹭，眼睛里仿佛有星星：“九九姐姐的手手真好看，又好看又好闻，香香的，好喜欢嘿嘿。”
　　开始觉得还好，后来越听越不对劲，这说的……真的只是自己的手手吗？
　　看自家老婆的笑也不像这么单纯的样子。
　　“好了，乖，睡觉了。”
　　说完就关了灯。
　　但怀里的小家伙儿就像个蛆一样，一直来回翻，不停顾涌，一会儿把头放在她的锁骨上，一会儿又往上窜了窜，埋在脖子边。
　　一会儿好像又不舒服了，往下缩了缩，放在她的“美好”上。
　　一直动来动去，惹得雅拉也睡不好觉：“珞儿，宝宝，你怎么了，一直在动。”
　　“九九我睡不着，我现在好精神呀，以前从来不会的，明明以前酱酱酿酿完以后就会很困的，今天这是怎么了？
　　说，你是不是在刚刚那碗刀削面里放了兴奋剂？”
　　雅拉只觉好笑，自己哪有那么饥渴，还会在里面放兴奋剂，估计和造物主这些日子来教她的东西有关，明显感觉到她最近的精力旺盛了不少。


第三百九十九章 有屁快放，没屁滚蛋！
　　雅拉没有睁开眼睛，伸手将她紧紧抱在怀里，手掌轻轻拍在她的背上，就像哄小婴儿睡觉一样，嘴中哼着听不清楚字的歌谣。
　　（如果她是这样去参加普通话考试的话，一定过不了！）
　　出其意外地，白汐珞渐渐平静下来，好安静，就像死了一样。
　　眼皮渐渐沉重下来，眨巴了两下眼睛，就再也没有睁开，彻底睡熟下去。
　　雅拉没有立刻停止哼歌，而是嗡嗡鸣鸣地一直哼着，一直到她自己也困得张不开嘴。
　　第二天早上，两人一直睡到日上三竿才睁开眼睛，这一觉睡得可真踏实。
　　即使是醒了也没有立刻起床，就这么在被窝里趴着真好。
　　“开门开门！你们两个怎么还不起床啊！这都几点了！”
　　纳兰依依在外面哐哐砸门，一副恨铁不成钢的样子，都是自己家老婆，又不是很久没有酱酱酿酿过，至于吗？睡到现在。
　　雅拉眉头紧紧皱起，恨不得将纳兰依依给夹死，真讨厌，来打扰她们两个美好的早晨时光。
　　说好了不会破坏她们的蜜月呢？当初就不该信了她的鬼话。
　　被吵得头疼，两人忍无可忍，穿了衣服就出去揍她！
　　“哗啦！”
　　门被拉开，纳兰依依站在外面，双手叉着腰，恶狠狠地看着并排站在一起的她们两个。
　　一个走神儿，突然觉得她们两个好般配，连心里的怨气都消下去不少，感觉自己马上就要变成CP粉头子了……
　　眼神下移，视线定格在她们脖颈和锁骨上的痕迹，看来昨晚的“打斗”很激烈。
　　不禁开始怀疑起人生，自己过得这都是些什么清汤寡水的日子？
　　“有屁快放，没屁滚蛋！”
　　还没等好好感慨一番，雅拉就下达了逐客令，而且那话是真难听，她从小千恩万宠，什么时候听过这种话！
　　自从她们两个来了以后，挨打的时候挨打，挨飞的时候挨飞，现在居然还要挨骂！
　　自己这么尊贵的身份为什么要被她拿捏！
　　“喂！雅拉！我请你搞清楚自己的地位，我可是皇室，只要一句话就能要了你的命，然后把白白抢过来给我做暖床小丫头！”
　　雅拉：“！！！”
　　白汐珞：“！！！”这话你都敢说，是真勇啊！
　　雅拉怒极反笑，提溜起她的后脖领就一百八十度转了个身。
　　纳兰依依一开始还没有搞清楚是什么状况，直到雅拉在她身后开始瞄准：“左边，右边，好，三二一，走你！”
　　“啊啊啊啊！你大爷!”
　　等反应过来时，已经被当成垃圾一样又甩了出去，这一天天飞来飞去的日子，她真是过够了！
　　雅拉笑着转过身，揽着白汐珞又回到屋里：“别理她，宝宝饿不饿，我去给你做饭。”
　　“你这饭做的正经吗？”
　　另一边，在阴暗的大山里，暗无天日的沟壑下，一个像城堡一样的建筑赫然屹立在那里。
　　带着黑色面具的男人身居高位，有一下没一下地抚摸着自己面具上的花纹，听着下面跪着的胖男人的汇报：
　　“主人，我们要不要去将他救出来，再在那里待下去他就要死了。”


第四百章 逃不开的寿命论
　　忘忧还是带着一样的黑色面具坐在高位上，闻言，摸着面具的手停下来，放到身侧的把手上，有一下没一下地敲击着倚背，没有人能够看清他的情绪。
　　殿下跪着的人大气都不敢出，豆大的汗珠从额头滑落，拖得时间越久，他的心里就越没底。
　　渐渐地，肥硕宽大的胳膊也开始发抖。
　　殿中的气氛逐渐焦灼起来，两旁站着的人也纷纷低着头不敢说话，甚至已经有人开始呼吸急促。
　　犹记得上次主人生气的时候，屠杀了半个殿的人，当时血流成河，血腥味散了三个月都没有完全消失。
　　终于，上位者缓缓开口，殿中的死人氛围才被冲淡：“没用的东西，救回来干嘛？浪费时间，浪费精力，就让他自生自灭吧。”
　　没有利用价值的废物，就不配活在这个世上，否则也只是在浪费他的资源而已。
　　直到这时，他才真正抬眼看向殿中跪着的人，男人身着华贵官服，戴着乌纱帽，身宽体胖，一副暴发户的样子。
　　满脸横肉，真就是富得流油。
　　忘忧有些嫌弃地看着他，最终也没有说什么，毕竟在自己眼里，他不过是一个工具，将来也会是一具尸体，没有必要为此浪费口舌。
　　得到肯定答复之后，他又继续询问：“那主人，属下接下来要做些什么？
　　要把那几个小孩儿悄悄干掉吗，以防破坏咱们的计划。”
　　忘忧的手一顿，旋即说道：“不必，她们几个也是我计划中的一环，是十分重要的一环。
　　你不用做什么，等着她们去找你就行，她们很快就会采取下一步的行动。”
　　“是，主人，您就放心吧，属下保证会将您交给的任务漂漂亮亮地完成。”
　　“嗯，去吧。”
　　言罢，谢塞子就微笑着退出去。
　　看来今天主人心情不错，居然会和他说这么多话，而且都没有生气。
　　他没有发现的是，在他起身离开的时候，忘忧唇角不经意间划过一抹笑，诡异又玩味。
　　希望他真的能够完美地完成他的任务，毕竟他的任务就是“死”。
　　只要死得漂漂亮亮的就好。
　　待到谢塞子走后，一直站在他身边，同样戴着面具的男人试探性开口：“主人，那个叫纳兰依依的小丫头……”
　　“杀了。
　　你们记住，所有皇室的人，一个不留。”
　　“是。”
　　说完，他便起身离开，到屋中换了一身便服，又朝着府邸的方向飞去。
　　留下一殿的人大出了一口气，太险了，看刚刚那架势，还以为又要有几个掉脑袋的呢。
　　下属a：“幸好今天主人没生气，刚刚我都要吓死了，以为这次小命儿不保呢！”
　　下属b：“是啊，主人不常回来，但一回来，总要大发雷霆一次。
　　他回来的那几天人人自危，大家都提心吊胆，有时候我都恨不得自己是个隐形人。”
　　每个人都这样，怕主人怕到要死，但还不敢反抗，主人的精神力太强大，他们生怕自己就是下一具尸首。
　　这时，下属c也走过来：“哎，你们说咱主人和王室是有什么深仇大恨呀。我感觉自从我进入咱们诛皇殿以后，做的每一件事都是有损王室的。
　　好像他生来就是为了让他们不痛快一样。”
　　大家纷纷摇头，这件事，主人从来没和他们说过，他吩咐下来每一件事的时候，都不会和他们解释缘由，他们只需要绝对服从就可以了。
　　甚至连这个组织的名字——诛皇殿，都对他们有着深深的恶意，这是想将他们全部诛尽。
　　也不知道主人和他们有怎样的血海深仇。
　　但这些到底都是主子们的事，他们这些下人不能过多干涉，只要干好本职工作就好，否则下一个死的估计就是多嘴的人。
　　另一边，白汐珞在和雅拉浑浑噩噩了两三天之后，又决定进行下一步的动作。
　　恰巧这时，派出去调查的人已经将谢塞子的大部分信息带了回来。
　　足足有两沓纸那么厚，看来这家伙也不简单。
　　派出去的人做事很稳妥，想得也周到，将他的各项资料都整理好，分门别类，弄好之后才交到两人手上。
　　这样两人看起来也能更加方便，能节省不少时间和精力。
　　两人先是将这些资料从头到尾看了一遍，只是粗略溜了一眼，就发现其中很多处不对劲的地方。
　　这人的升迁速度怎么这么快？寻常人兢兢业业几年才能升一阶，他在三个月间就连升四阶。关注：闲闲书坊
　　简直是普通人无法企及的速度。
　　而且还是悄悄进行的，并没有引起其他人的注意，就好像只是在他的简历上悄悄添了一笔。
　　普通人终其一生也无法到达的高度，于他而言却仿佛只是几句话的事儿。
　　除此之外，在他手下为他卖命的人还不在少数，他们几乎都成为了一个产业链，相互勾结，互相给对方打掩护。
　　朝廷时不时也会派人来下面视察，但他们却没有一次露出马脚，究其原因，难道真的只是隐藏的好？
　　这样来说未免太过牵强。
　　白汐珞一遍遍翻看着这些资料，总感觉事情没有这么简单，他们背后似乎有着更大的阴谋。
　　这些资料中不仅有谢塞子的，连其他和他一起勾结的官员资料也都在其中。
　　统一点都是小门小户出身，但不是特别贫困，爱财，但又不是对它毫无概念。
　　总结起来说就是，这种人，看不上小钱，一旦贪起来就是大数目，而且轻易填不饱，一旦尝到了甜头，就会是个无底洞。
　　一连几天，给她弄得焦头烂额，总感觉还缺点儿什么，还缺点儿什么很重要的线索，需要将这些事情全部串联起来。
　　“咚！”
　　雅拉端着一杯水放到她面前，伸手揉的揉她由于焦虑而乱糟糟的头发：“好了，休息一下，我们不着急的，慢慢来。
　　他们知道咱们来了，又处理了这么个芝麻小官儿，现在肯定收敛了很多，也不敢再迫害那些百姓。
　　我们现在有足够的时间可以调查清楚他们，不用急于求成。”
　　白汐珞拿起水杯一饮而尽，她也不知道自己这是怎么了，平常不会这样急切的。
　　现在就有一种感觉，如果不快点解决这件事情的话，后面就会牵扯出更大更严重的事件，到时候，就不是她可以解决的了。
　　雅拉二话没说，直接将她打横抱起，不顾她在自己怀里挣扎就抱回了床上，自顾自拉过被子来盖在她身上。
　　白汐珞还想挣扎着起来，却被雅拉一把按回了被窝里：“你现在需要的是休息，你已经连续在桌子前坐了很久了。
　　乖，睡一会儿，等睡醒了咱们再弄也不迟。”
　　“那不行，万一睡一觉我脑子就成浆糊了怎么办，把我原先想出来的东西也都忘记了，你赔呀！”
　　说着就掀开被子要下床，谁知下一秒，雅拉直接脱了鞋子和外衣就钻进被窝，顺势将白汐珞也按进怀里。
　　她正被打扰到正事要发火，话还没说出口就被雅拉的亲亲给堵了回去。
　　她一下子就不闹了，乖乖地任由她搂着，没办法，她就最吃这一套。
　　躺下之后就往前蹭了蹭缩进她怀里，抬起头满脸期待地看着她。
　　雅拉笑笑捂上她的眼睛：“好了，睡觉。
　　趁着这段时间好好放松放松大脑，没准儿就能将忽略的细节和没想明白的事情想通了。
　　当初你被卓那大坏蛋抓走的时候，我就是这样有了你的线索。
　　亲测绝对有效。”
　　白汐珞哼唧两声埋进她的怀里，狠狠蹭了两下，又抬头道：“哼哼哼，你说好女人不骗好女人！”
　　“好好好，好女人不骗好女人，好了吧。”
　　真是拿她没办法，费了点儿力气，终于哄睡着了，现在越来越像个小孩子了，醒得早要闹，睡得晚要闹，不睡要闹，抱她去睡觉还要闹。
　　非得等哪天给她屁股打开花了就不闹了。
　　白汐珞：“嘿嘿嘿，碎觉碎觉，狗命要紧！
　　九九，你明天早上早点儿叫我起床嗷，我可是个兢兢业业的大好人！”
　　雅九九伸手就弹了她一个脑瓜崩：“知道了知道了，你快睡吧。”也不知道我的珞儿什么时候变得这么敬业了。
　　从前是一点活儿都不愿意干的，走两步路都叫苦叫累，拉个屎都要夸夸的人，现在也能够独当一面了。
　　也变成别人的顶梁柱。
　　珞儿变得越来越棒，越来越强大，她应该高兴才对，可是现在……
　　可是现在她却异常焦虑，倒不是觉得自己配不上她，也不是突然之间有点儿自卑，而是怕自己不能陪她多久。
　　从卓的寿命来看，小珞儿至少可以活几十亿年，甚至上百亿年，更有可能长生不老，不死不灭。
　　而自己……这短短2500年的寿命，在她眼中不过是沧海一粟，如白驹过隙，过眼云烟。
　　突然感觉有点儿可笑，现在也轮到自己来担心寿命论的这个问题了，将来自己死了以后，她会不会再找其他的人，也和其他的人牵手，和其他的人生活？


第四百零一章 一点儿边界感都没有
　　十几亿年后，几十亿年后，甚至上百亿年之后，她会不会就将自己给忘了？
　　只是想想就好可怕，对死亡和未知的畏惧远远赶不上珞儿将她忘记来的恐怖。
　　突然她伸手拍了拍自己的脸：现在想这些干什么？未来的日子还长着呢，与其在这里杞人忧天，还不如想想下一顿给珞儿做什么吃！
　　如果到时候死前实在舍不得珞儿的话，那就把她一块儿带走吧！
　　呸呸呸！什么自私自利的想法，她可不要，她要看珞儿活得漂亮，活得幸福！
　　即使……即使是自己不在的那些日子里……
　　怎么想着，又看着自己最亲爱人的睡颜，缓缓闭上眼睛，沉沉睡去。
　　.
　　晚上，纳兰伊伊正在自己房间里偷看“小话本”。
　　突然，有人敲响她的窗户，在这么寂静的夜晚，突然传来敲窗声，还是有点儿诡异的。
　　纳兰依依：“这这这……什么情况，见鬼了吗？
　　不行不行，不能开窗，画本中的人物都是因为手欠才死的，我还是安安静静做个缩头乌龟吧！”
　　这么想着，就拉起被子将自己紧紧裹住，还不停给自己洗脑：“鬼界有规定，鬼不能碰被子里的人，只要我把自己裹得够严实，鬼就抓不到我！”
　　屋中灯火通明，她把能发光的东西全部弄亮了，可还是好害怕。
　　门外东西敲窗的力气越来越大，到后来，窗户都有些微微颤抖，感觉他马上就要破窗而入了。
　　纳兰依依：“呜呜呜，别吃我，别吃我，我是好人家的孩子！
　　我不好吃，我已经800年没洗过澡了呜呜呜……”
　　“咚咚咚！”
　　“大人！大人，您开一下窗，我有事情要求您帮忙，求您开下窗……”
　　冷静下来之后，纳兰依依突然听到窗外有人说话的声音，而且这声音还有点儿熟悉，不久前好像听到过似的。
　　思量再三，还是裹着被子，缓缓蹭到窗前：“你……你是人是鬼？”
　　窗外人：“……”
　　“大人，我是忘忧，我们才分开几天，怎么我就变成鬼了？”
　　一听是忘忧，纳兰依依悬着的心终于放回了肋骨下面，嘟嘟囔囔地就打开了窗户。
　　开窗一看，果然是他站在窗外，只是他满脸狼狈，头发都有些凌乱，和那日意气风发的样子截然不同：“大人，多谢。”
　　简单地打了个招呼，就急匆匆跳窗而入，丝毫不管纳兰依依震惊的眼神。
　　纳兰依依：这人也太没有边界感了，说得好像我们很熟一样，不知道男女授受不亲吗？
　　虽然不满，但也没有立马将人给赶出去，毕竟人家当初可是帮了她忙的。
　　只是刚一靠近，就感觉他身上散发着一股淡淡的血腥味儿。
　　纳兰依依也确实是有些警惕在身上的，赶忙退到墙边，毕竟两人没有什么很深的交情，也犯不着为他让自己陷入危险之中。
　　“你……你身上……”
　　“血腥味儿吗？我刚刚被人追杀了，一路逃亡才到这里，他们人多势众，我不敌就受了些伤。”


第四百零二章 问话
　　还没等她说完就被打断，忘忧自顾自说起自己的遭遇来。
　　悬着的心终于还是提到了嗓子眼儿。
　　纳兰依依一听，这还得了，她这不是引狼入室吗？
　　万一那帮贼人还没有跑远，折返回来发现他就藏在自己屋里，那自己岂不是小命不保！
　　这大哥也真是不见外，自己和他很熟吗，就把这么大的危险带到自己身边来！
　　另一边，忘忧说完之后还深深感动了一下：“太谢谢你了大人，不是你的话，我今天估计就要丧命于此了，大人请放心，我不会在这里待很久的，天亮之后便走。”
　　说着就转过身：“救命之恩，无以为报，不如我……”
　　话还没说完就愣在原地，刚刚还好好的呢，怎么这会儿大人就举着精神力变成的剑抵在自己的喉咙上？
　　纳兰依依握着剑，已经抖如筛糠：“你你你……给我滚出去，别把危险带到我身边，从现在开始我就不认识你了！
　　哪里来的亡命之徒，赶紧滚出本大人的房间！”
　　忘忧：“？？？”不是，这怎么和说好的不一样啊？书上不是这样写的呀！她不应该将我藏起来，天亮之后再依依不舍地目送我离去吗？
　　然后我再找机会报恩，一来二去，眉来眼去，这女朋友不就到手了吗？
　　怎么现在……
　　纳兰依依可不是恋爱脑，她是惜命脑，任何威胁到她小命的人都不得好死！
　　都要叉出去！
　　忘忧还想解释些什么，但是这个惜命仔完全不给他开口的机会，他只能无奈举着双手，在逼迫下向着窗口退去。
　　他上一次这么无语，还是在上一次。
　　“赶紧出去，出去，滚出去！”
　　最后只能轻叹一口气，重新打开窗户跳了出去。
　　刚一落地，就听见身后的窗户“砰”得一声关上，这是有多害怕他不被发现呀。
　　屋子里的纳兰依依将窗户紧紧锁起来，又抱着剑在旁边守了许久，生怕他会去而复返，再来惦记自己的小命。
　　忘忧只得一步三回头地离开，最后跳上墙头，消失在夜色。
　　纳兰依依这下是再也不敢睡了，生怕自己一闭眼就又有什么东西闯进来说让自己救他。
　　但她现在又不敢出门，感觉外面好像有什么洪水猛兽在等着她一样。
　　早知道当初就不得罪雅拉了，说什么也要和白白她们一起睡，现在她真是弱小，可怜又无助。
　　就这么缩在角落，裹着被子，手中拿着剑，浑浑噩噩了一晚上都没有睡着。
　　直到窗外微微放亮，她这才彻底放下心来，坐着就睡着了。
　　养尊处优的生活没有养成她天不怕地不怕的性格，反倒是胆小如鼠，最在意的就是她这条小命了，什么危险的事情都不敢做。
　　好不容易和白白出来玩儿这一趟，还遇到这些破事儿，真是糟心。
　　回去之后，忘忧想破脑袋也没有想明白，这屡试不爽的计谋，怎么偏偏到自己这里就爽了呢？
　　这纳兰依依不愧是落不尘那老家伙最受宠的小女儿，果然不一般。女人，你成功引起了我的注意。
　　不过这个方法行不通，就要再从别的方面下手了。
　　.
　　“哼嗯～，几点啦……”
　　“宝宝，10:30了。”
　　一听这个时间，白汐珞“腾”得一下就坐了起来，转头就翻身坐到了雅拉的腰上，微微俯身掐着她的脸：“我不是叫你早点叫我起来吗？这都几点了，嗯？”
　　雅拉没有叫疼，也没有生气，反倒十分享受地托住她的屁股：“乖乖，我想让你多睡一会儿嘛，不要太累了。”
　　收获到一个可可爱爱的大白眼儿，她还笑得像个傻子。
　　老婆到底也没有多说什么，翻身下床，赤脚走到桌前喝水。
　　这几步给床上的人看得浮想联翩，白嫩嫩的小脚丫，脚趾透着粉红色，赤脚踩在地板上，犹如羽毛般轻轻扫在她的心间。
　　白汐珞刚放下水杯，便被人从身后抱起，随后打横搂在怀里，自己那双小脚就正好完完整整落在她的眼睛里。
　　只见她看着脚看了好一会儿，随后收起yín笑，堪堪正经起来，抱着她往屋外走去。
　　“去哪儿？”
　　“书房啊，不是嫌我叫你叫得晚了吗，你先去，我再去做饭，一会儿端去你直接吃，这样还能弥补一下。”
　　说得怪冠冕堂皇的，但她怎么就这么不信呢，这家伙能想这么周到？
　　等到了书房，雅拉确实是乖乖将她放在凳子上，只是临起身的时候在她的脚心轻轻挠了一下。
　　白汐珞满脸无语，就知道她目的不纯，敢情是在这儿等着自己呢，合理怀疑她亲自将自己抱过来，就是为了挠一下她的脚心。
　　摸过之后开心多了，滋着个大牙，笑着就去了厨房。
　　白汐珞瞥了她一眼，掐了两下自己的人中，正了正神色。
　　随后整理好衣服，敲了敲桌面：“来人。”
　　下一秒，一个侍女推门而入，恭恭敬敬地行了一礼：“大人，请尽情吩咐奴婢。”
　　白汐珞差点儿绷不住笑出声，挡住嘴轻咳一声才平静下来：我这么个货色的东西居然也能当大人哈哈哈！
　　“咳咳，你去将前几日去收集消息的那几个人给我叫过来，我有事要问他们。”
　　“是。”
　　侍女刚关上门离开，白汐珞就忍不住捧腹大笑：“哈哈哈哈！从前九九和纳兰依依在我身边的时候，我还没觉得这么好笑，现在突然觉得……哈哈哈哈……我这种货色的人也能被别人毕恭毕敬的称作大人哈哈哈！
　　这可比“王妃”两个字让人更心情愉悦多了！”
　　很快，10来个男人就站在堂下，齐齐向着白汐珞行礼问好：“大人。”
　　“嗯，今天叫你们来是有些事不太清楚，想要当面问问。
　　你们在收集资料的时候可还查到了一些其他的东西吗？我总感觉这其中少了些什么东西。”
　　几人面面相觑，眼中是藏不住的慌乱，很快一个男人站出来：“回大人，在调查的过程中，我们还发现，相互勾结的人似乎形成了一个网络，他们还分等级。
　　从上到下分成好几个级别，下等级别的人会进贡给更高一级的人。
　　前几天刚刚处死的那个贪官就是最低等级的。除此之外，资料中所提及到的人，他们都是平级的关系，那些小人物数不胜数，无从查起。”
　　正说着，雅拉就端着饭进来了：我家珞儿的表情有些严峻，看来事情是很棘手。
　　不过她也没有多说话，只是默默端着饭盒走到她身边：“吃饭了宝宝。”
　　吃完饭就突然看见她在桌子下面晃来晃去的小脚，又转头看看堂下站着的10来个男人，突然有点儿心里不舒服。
　　赶忙转了个椅子让她面朝自己，同时捞起她的脚放在自己怀里，用衣服遮住。
　　自家老婆的小脚脚不能给别人看。
　　白汐珞斜昵她一眼，端起碗喝一大口粥就敲了敲桌子：“继续。”
　　不知道是不是雅拉的错觉，她总感觉小珞儿的脸色更深了一些，好像比刚刚还要生气。
　　堂下几个侍卫似乎也看出了大人面色不对，紧张加上心虚，让他们心里直打鼓。
　　但没有办法，只能将他们知道的全部说出来：
　　“我们……我们还查到……他们每年都会有一笔相当大的支出，而且是汇聚到一个地方……”
　　“但是到底去了哪儿，我们查不到，好像一直有一个无形的力量在阻止着我们。”
　　一人说完，另一人接上继续。
　　白汐珞一会儿咬一口包子，一会儿喝一口甜粥，连一个眼神都没有施舍给他们。
　　安静了许久之后，才又传来说话声：“大……大人，我们说完了。”
　　闻言，白汐珞才停下繁忙的嘴：“完了？真的完了吗？”
　　她这话问得没头没脑，底下的人也不知道该如何回应，一个个低头沉默不语。
　　“啊！”
　　突然一声惨叫，所有人皆是一激灵，但他们除了胸口剧烈起伏，将头埋得更深以外，并没有其他特别大的反应。
　　一旁熟练吃软饭的雅拉：亲亲小珞儿生气了耶，他们是真该死！
　　其中一人被精神力击中，重重砸在身后的柱子上，都给柱子砸出了裂纹，可见力气之大。
　　那人口吐白沫，当场昏厥。
　　而“罪魁祸首”还是和没事儿人一样，有一下没一下地敲击着桌面。
　　眼神在他们身上一一扫过，精准地捕捉到他们的小动作，心理防线已然被攻破。
　　“我花大价钱养着你们，伺候你们吃，伺候你们喝，然后呢？
　　你们就是这么回报我的？‘不清楚’、‘不明白’、‘查不到’……这些就是你们给我带回来的东西？
　　带回来的消息不全不整，我养你们吃干饭的？”
　　说完，下面的人就哗啦啦跪了一地：“大人饶命！属下知错！”
　　白汐珞歪头用手撑下巴：“查不到的东西也就算了，但是查到了不上报是几个意思？
　　还给我藏着掖着的，怎么，是想等着二次汇报吗？”


第四百零三章 好难呀
　　几人汗如雨下，全身颤抖，此时白汐珞在他们眼中的形象和砍人头的刽子手没什么区别，现在每一句话，每一个动作都小心翼翼，生怕和刚刚被打晕的那兄弟一个下场。
　　“说，不然你们谁都别想活着回去。”
　　白汐珞这话说得轻描淡写，但在几人听来却有千斤重，硬生生砸在心上。
　　最后无奈只得全盘托出。
　　原来是在调查过程中收受了贿赂，那几个贪官给了他们不少钱，让他们捏造些东西给白汐珞看。
　　但他们太胆小，不敢真得那么做，商量过后就从其中删除了一些他们自认为无关紧要的信息，将剩下的东西呈递给她。
　　本以为这样就可万无一失，既能完成大人交给他们的任务，又能从中获得钱财，两全其美。
　　但他们实在没想到，白汐珞竟然这般聪慧，直接就识破了他们的小伎俩。
　　其实如果他们直接咬死说查不到，她也拿他们没办法，顶多挨两句训，落得个办事不力的名头也就罢了。
　　但他们偏偏没有这个贼胆，让白汐珞随便诈几句就全部说了出来，心理素质太差。
　　要说不气是假的，这跟着自己来的都是些什么人，居然还敢收受贿赂，这要是真出了些什么事儿，还怎么指望他们？
　　“还有什么事没说的，赶紧全部说出来，这是你们唯一的机会了。”
　　雅拉适时开口，给自家老婆排忧解难，她要充分发挥一个工具人的作用。
　　跪着的10来个人立马磕头，开始展现自己的价值，大人也算是给了他们一个台阶下：
　　“是……是的大人，还……还有一件很重要的事情，我们的调查过程十分顺利，几乎就没有遇到什么阻碍。
　　就……就好像……好像这些信息都是摆在明面儿上，就等着我们去拿一样。”
　　“没错没错，有时候还能感觉到有人刻意引导着我们往某个方向去查。
　　直到我们调查到他们那一大笔钱财的去向，就受到了严重的阻碍，调查进度寸步难行。”
　　白汐珞若有所思，对此没有说什么，挥挥手：“下去吧，自己去领罚。”
　　“是！”
　　几人如获大赦，慌忙起身，拉上他们还昏迷不醒吐白沫的兄弟，连滚带爬地跑了。
　　由于逃跑的时候太过匆忙，他们的兄弟被脱手摔在地上，后脑勺正好砸在台阶上，也不知道现在是死是活。飞鸟sk
　　几人走后，白汐珞终于现出原形，哼哼唧唧地就钻到雅拉怀里去：“呜呜呜，九九～，好难呀，这其中的事情也太复杂了，我脑浆子都快摇匀了也想不出来。”
　　雅拉笑着安慰，像个大姐姐：“别着急，我们慢慢来，实在不行……实在不行咱就不管了，好不好，咱们回家过自己的小日子去！”
　　她净说些自己爱听的，便又趴在她耳边继续诉着苦：“你说造物主这派给咱们的都是些什么人呀，居然还收受贿赂，差点儿误了我的大事！
　　就是没有咱们自己培养出来的死侍和刺客忠诚，哼！”


第四百零四章 一切都有迹可循
　　落不尘派给她们的人确实有些差劲，和她们自己在现代拥有的队伍简直是一个天上一个地下。
　　无论是在能力还是在忠诚度方面都很差。
　　当然也不只是和那些精挑细选的队伍，即便是现代王宫的普通侍卫，也是比不上。
　　她们曾经一度以为，是造物主识人不清，亦或是他根本就不想派得力干将跟着她们一起。
　　后来一想也不大可能，落不尘将白汐珞视如己出，吃穿用度都是最好的，甚至亲自指导她修习，看着她每天一点儿一点儿的进步。
　　丝毫不吝啬地教导，又怎么会给她用靠不住的人。
　　雅拉：“你猜将来造物主去世之后为什么会墙倒众人推？他甚至连一些亲腹都没有留下，没有人保护他的妻儿。
　　致使他所有的家人都命丧黄泉，只有一直被隐藏身份的卓和在最后关头被送走的公主留了下来。
　　即便是有人担心他的血脉会像他一样一方独大，压迫着整个仙女座星系。
　　但他作为这里的星球王那么许久，总不该没有一个身居高位的人站出来护着他们。”
　　雅拉的一番话令白汐珞茅塞顿开，就像当初她复活回来的时候，整个仙女座星系都要求将她斩杀，但是父王依旧坚定地站在她的身后，不曾退却半步。
　　这个坚固的后盾给了她足够的底气，即使是与整个星系为敌，她也眼睛都不眨一下。
　　而现在……造物主这样能力的人，居然会任由他的妻儿死绝，仅仅只是因为事发突然，没有为他们留好后路吗？
　　究其原因，还是他所管理的整个星系已经烂到了根，奸臣当道，他甚至已经连一个可靠的亲信都没有。
　　表面安定祥和，其实内里早已腐朽溃烂。人们只是还忌惮着他逆天的力量，不敢造次。否则早就不知道造反了多少次。
　　怪不得，他的下场会那样惨。
　　这些年一直追寻长生的法子，已经到了近乎魔怔的地步，时常外出，总也在仙女座星系待不了多久，便对这里疏于管理，甚至已经被人夺了权。
　　等到他将来反应过来时，已经为时已晚，再也没有退路。
　　或者是……他还是太过自负，相信自己一定能够找到长生不老的法子，而将大权长久地握着，却不想最后落得个身败名裂。
　　原来，一切都有迹可循。
　　白汐珞眼神逐渐暗淡下去，缩在雅拉怀里喃喃道：“其实我不想让他死，他真的是一个很好很好的人，我好想救下他。”
　　她是真的很想让他好好活着，哪怕是不能像他们一样活十几亿年，只要寿终正寝就好……就好……
　　但是她们无法改变历史，等到她们走后，一切还是会重新步入正轨。
　　突然觉得有点儿后悔回到这里来见他了，如果没有切身经历过他的好，自己或许就不会有这样大的感慨。
　　雅拉也不知道该怎样做才能安慰到她，只是在她身边陪着，紧紧抱着她不松手。
　　“谁？滚出来！”
　　突然，白汐珞眼神犀利，猛得从雅拉怀中坐起，冲着门口厉声呵斥。
　　雅拉也吓了一激灵，刚刚太不谨慎了，居然就这么将门大敞四开着谈论这些，这要是被有心人听了去，还不知道又要起什么变故。
　　白汐珞说完之后，门外就没了动静：“我再说最后一遍，给我滚出来，别逼我动手！”
　　这是下达了最后通牒，再执迷不悟的话就别怪她不客气了。
　　门外，一抹小小的身影扭扭捏捏地蹭了出来，居然是纳兰依依！
　　“依……依依？你怎么到这儿来了？”
　　完了，让正主给听见了，有一种跳进黄河也洗不清的感觉。
　　纳兰依依拽着自己的衣角，有些委屈，又很是心虚：“我……我……我想来找你们玩儿，然后去了你们的房间，发现你们不在，问了侍女才找到这里。”
　　之后又立马为自己辩驳：“我我我……我只是恰好路过而已，不是故意偷听你们讲话的，真的！”
　　白汐珞松下一口气去，同时心脏又提到了嗓子眼儿，她听到了多少，这要是回去和落不尘说了，她们两个还不得被当成妖怪烧了呀！
　　“不……不怪你，来找我们有什么事呀？”
　　听到雅拉和白白不怪自己，纳兰依依放下心来，跺了一脚小皮鞋，提着裙摆走进屋里：“哼！到底有没有好好听我说话呀？我刚刚就和你们说了，是来找你们玩儿的！”
　　“这……这样啊，嗯，玩，玩，好好玩。”
　　纳兰依依倚着桌子，拿起一个苹果咬了两口：“对了，你们刚刚说的什么‘造物主’，什么‘众叛亲离’，什么‘死的可惨了’。
　　这是什么意思呀？”
　　两人有些懊恼地按按太阳穴，果然还是被听到了。
　　“啊！是那什么，我们两个刚刚在聊小说里的内容呢，就是小说里的主角是一个造物主，然后他的下场比较凄惨，我们有些惋惜。”
　　幸好纳兰依依比较傻，随便找个理由就能搪塞过去，不然还真是个大麻烦。
　　“原来如此，那个小说叫什么名字呀？能不能推荐给我看看？”
　　白汐珞的小脑袋瓜滴溜溜转，随便编了个名字告诉她：“就叫《在外太空和女孩子贴贴》，这里没有，等回去王宫我再找给你看。”
　　纳兰依依傻乎乎地笑着，嘿嘿，你人还怪好的嘞！
　　之后两人以工作较忙为由将她给支走了，毕竟是真得比较忙，刚刚得到了一些信息，还需要整合研究。
　　“那……那好吧，我走了哦。”
　　刚走到门口又折返回来，满脸祈求地看着两人：“那个……那个我今晚能不能和你们一起睡呀？我自己是有点儿害怕。”说完想了想，又加了一句，“我不会打扰你们的‘幸’福生活的，只让我睡在你们的隔壁就行，我……我自己睡有点儿害怕。”
　　说完就低垂着头，紧张地抠着手指，好怕她们两个会不答应，她真的不想自己睡了，她胆小，惜命。
　　看她可怜巴巴的样子，白汐珞也就没有拒绝，反正是睡在自己隔壁，这房子的隔音效果应该还算可以。
　　雅拉：“嗯，珞儿说可以……等等！珞儿说什么？可以？！
　　珞儿！”
　　白白是答应了，但是母老虎好像不是很愿意，不过她的意见不重要。
　　得到同意之后，纳兰依依就蹦蹦跳跳地回去自己房间搬行李了，太好了，今晚终于不用再担惊受怕了！
　　雅拉则自从在她走后，就没有再说一句话，默默生闷气，让珞儿猜！
　　但是老婆压根儿就不搭理她，自顾自看着桌上的那些信息资料。
　　一个称职的老婆要学会自己不生气，于是压下火气去夸她：“我家亲亲小珞儿真聪明，居然一下子就能想出来该怎么骗纳兰依依，简直是太聪明了！”
　　看着她那夸张的样子，白汐珞只觉得她在哄小孩子一样：“我又不是没脑子，我只是不乐意用它而已。
　　九九你要是实在闲得慌的话，就去多做点儿好吃的来。”
　　雅拉：“呜呜，又被老婆嫌弃了……”
　　尽管她们现在有一种已经落入别人圈套的感觉，但暂时还不知道该如何应付，只能先走一步看一步，等到后面再伺机寻找解决办法。
　　又添加了一些新的资料信息，她现在要将它们重新整合，将每条线索列出来，确保不放过一点儿细节。
　　而且他现在已经不信任那几个人了，他们整理好的东西也不知道是真是假，还是要自己都过一遍。
　　从上午一直到晚上十点多钟，除了吃饭和上厕所的时间，白汐珞一直都伏在案前，可这信息量太大又太杂，其中还有太多不清楚的地方。
　　到了晚上也只整理了1/3不到。
　　她已经困到不行，连眼睛都睁不开，不知不觉就趴在桌子上睡着了。
　　两人就仿佛心有灵犀一般，同时雅拉轻轻打开门，走到桌前，小心翼翼将她抱在怀里，又变了个毯子盖在身上。
　　外面天冷，着凉就不好了。
　　珞儿今天真是累坏了，这会儿睡得正熟。
　　将她抱回床上去盖好被子，自己倒是没有和她一起钻被窝去睡觉，而是又重新回到书房，拿起刚刚珞儿整理的那些资料，从头到尾看了一遍之后，了解了个大致。
　　然后在她整理的基础上，继续往下弄，她可是堂堂九公主，业务能力绝对不是盖的！
　　今天珞儿整理的时候，她一直在旁边看着，这会儿实操起来更是轻车熟路。
　　今天她多做一点儿，明天珞儿就能少做一点儿，这些天她太辛苦了。
　　晚上纳兰依依也搬了家去睡在她们隔壁，结果沾枕头就睡着了，今晚终于可以睡个好觉了。
　　悬崖下，诛皇殿。
　　“主人，这么急着召我回来有何吩咐？”
　　这人虽和其他下属一样，都称呼“忘忧”为主人，但他明显比其他人在主人面前要随意一些，甚至可以做到与他谈笑风生。
　　忘忧：“薛瑞，好久不见。
　　你在朝中的势力如何了？”


第四百零五章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　薛瑞：“我已经掌握了大部分的军事力量，落不尘那老家伙也对我十分信任，放心吧。”
　　薛瑞是他在朝中最大的势力，也是他计划成功的关键，绝对不容许出现一点儿差错。
　　“很好，白汐珞等人近期应该也快采取行动了，你去将这些药分给那些人吃下。
　　就说是强身健体的，希望他们将来能够为我做更多的事。
　　记住，你一定要亲眼看着他们吃下去。”
　　“是，主人。”
　　薛瑞拿过药之后，恭恭敬敬地行了一礼，转身离开。
　　整整一盒药拿在手里沉甸甸的，什么强身健体都是唬人的，看这药丸的颜色就不是什么好东西。
　　小小的一颗，硬邦邦的，红得像血一样，一看就是剧毒的东西。
　　薛瑞怕自己沾染上会对身体不利，就打算用精神力封上，不想这一盒药丸竟直接从他的精神力中掉了出来，完全封不住。
　　他眉头紧锁，这究竟是些什么东西，连精神力都拿它们没办法。
　　无奈，最后也只能这么拿着走，只希望能快点儿完成任务，早些摆脱。
　　每个人在收到药丸之后，都感激涕零，迫不及待就吞了下去，他们将这视为主人的恩赐，殊不知却是能够夺走他们生命的催命符。
　　没有一个人注意到，薛瑞在看着他们吃下去的时候眼神中的讥讽。
　　“好好为主人办事，以后少不了你们的好处。”主人一定会为你们挑选一个相当好的墓地。
　　“是……是，多谢大人，还希望大人能够在主人面前给我多美言几句。”
　　说着就摸出一个钱袋子来，偷偷塞进薛瑞的手里，还给了他一个“你懂”的眼神。
　　谁知，薛瑞直接就将钱袋子大张旗鼓地扔回了他怀里，他是何等官位的人，可不在乎这点小钱儿。
　　“少做这些下作上不得台面的事儿，好好为主人尽心尽力办事比什么都强。”
　　小官员有些尴尬，还是回着“好，好”，硬着头皮又将钱收了回去。
　　真是好尴尬，贿赂不成反被奚弄嘲讽了一番。
　　做完事之后，他很快就回去了王宫，不能在外面逗留太久，否则会引起猜疑，落不尘那家伙还没有老糊涂，不能太放肆。
　　他不知道的是，自从他踏入第一个官员的房子的时候，就有一个人一直跟在他身后。
　　历时三天两夜，终于是将所有勾结其中的官员摸了个遍。
　　本来还想跟着他去看看幕后主使，结果他直接就离开了，不过也还好，知道了具体是哪些官员暗中勾结。
　　薛瑞全程都戴着面具，仅仅露出两只眼睛。
　　白汐珞本想跟着他看看他的真实身份，但不想却在半途中跟丢了。
　　这件事是白汐珞亲自来做的，若是换做旁人，估计会很容易就被发现。
　　再者就是，除了雅拉和纳兰伊伊，她无法信任身边的任何一个人，而如果让她们两个来的话，她实在是不放心。
　　“珞儿！你终于回来了，这几天可担心坏我了，怎么一点消息都没有传回来，不知道我会担心吗？”


第四百零六章 像，很像
　　白汐珞笑着拽下她的衣领，在她的脖颈上香了一口：“我这不是有很重要的事要做嘛，对不起吖宝宝，冷落你了。”
　　这话说的，好像雅拉是那什么不懂事的小娇妻一样。
　　“依依和我来。”
　　白汐珞拉着雅拉，又叫上纳兰依依，进屋之后就将门反锁，又贴在门上听了好久，确保外面没有人偷听之后才开始说话。
　　“依依，你对朝中的官员有多了解，见到人的画像能认出来吗？”
　　纳兰依依有些疑惑，但还是点点头：“我以前经常和父王一起上朝，他处理公务，我在旁边玩儿，还是见过几个大臣的，你画出来我看看。”
　　白汐珞点点头，随后自信地拿起画笔，刷刷刷几笔就勾勒出一个人的神韵。
　　之后又是一脸自信地将画递给纳兰依依，一脸自信地开口：“看吧，就是这么一个人，我画得这么传神，你一定可以很快认出来。”
　　说完就一脸自信地等在一旁。
　　纳兰依依接过纸，只一秒就好像看见了屎一样，真想糊在她一脸自信的脸上。
　　是“传神”，可真“传神”呢！一个嘴巴，两个眼睛，一个鼻子，一个不多一个不少。
　　不对，她连鼻子都没画！
　　纳兰依依发出尖锐爆鸣声，纳兰依依不纯。
　　“这东西……狗看了都摇头，你要不看看你自己在干什么！”
　　给她气够呛。
　　白汐珞不好意思地挠挠头，将画拿回来，又举到雅拉面前：“这……这不是挺像的吗？”
　　这不挺像的吗？
　　雅拉：“……嗯，好看，真好看。”
　　她能怎么办，那可是自己老婆，就算是她画成翔自己也要说好闻……啊不，是好看。
　　“哪里丑了？啊？哪里丑，这么多年都是这个画技好吧，不要睁着眼睛乱说！我们小珞儿画画很难的。有的时候多找找自己的原因，这么多年眼睛近视度数涨没涨，有没有认真保护眼睛。”
　　纳兰依依颤抖着举起手指，指着两个人，气得险些背过气去：“你……你们……你们狼狈为奸！”
　　说完推开两人就跑着出去了，太气人了！
　　雅拉拽着自家“画神”老婆往里屋走，一边走一边继续吹：“珞儿咱们不听她瞎说，你这幅画最起码能卖79！”
　　“真的嘛，你这么说我可就信了嗷！”
　　“真的真的。”
　　纳兰依依跑出去，在门口画圈圈：“哼！我要画个圈圈诅咒你们！”
　　“大人？”
　　正生着气，一抬头就见一人逆着光站在她面前，他身后，光芒万丈，好像一个黑了灯芯的电灯泡……
　　但纳兰依依见到他却以最快的速度躲开，仿佛他是个瘟神一般：“你你你……你怎么又来了？大白天的也被人追杀了？”
　　这次，忘忧和她保持着一个还算舒适的距离，没有僭越之举，生怕会再次引起她的反感。
　　“怎么可能，白天怎么会被追杀，大人您还真是……”
　　看着他陪笑的样子，纳兰依依还是不信，依旧和他保持距离：“那你来找我干嘛？无事不登三宝殿！”
　　这丫头可真是难缠，完全不按套路出牌：“大人，我心悦你，不知……您是否能够给我这个机会？”
　　说着就从身后拿出一束精心准备的花来，举到她面前。
　　男人态度诚恳，眼神无比渴望，倒真的是一副渴望和她在一起的青涩少年模样。
　　本以为她无论如何也会考虑一下，谁知她突然就抱住自己往后面远远跳去：“喜欢我？你也配！拜托，没有镜子总有尿吧！
　　咱们总共才见了三面吧，肤浅，登徒子！
　　我堂堂皇室公主，你什么身份敢来和我表白？
　　呸！普信男，真下头！”
　　这一连串谩骂像断了线的珠子一般砸到他的脸上，忘忧被她骂到无地自容，怎么也没想到会是这么个结果，他是太急了，没有准备这么多，但是也不能再等了，否则会影响计划的进度。
　　但是现在……好像搞砸了，如果今天不成功，估计她以后也不会再想见自己。
　　“你也真是的，我对你好一点儿，你不会就以为可以对我以身相许了吧？”
　　小妮子还在持续输出。
　　忘忧忍无可忍，两步上前紧紧掐上她的脖子。
　　纳兰依依一时间没有反应过来，扑腾了两下才开始挣扎，但是她的反抗却被忘忧用精神力强行压制下去。
　　她现在就如一只待宰的羔羊，没有一点儿反抗的能力。
　　忘忧的眼球中不住闪过红色的光，很快，纳兰依依停止挣扎，她的眼神都聚焦在忘忧的眼睛上，整个人宛如魔怔一般。
　　不久她的眼睛里也渐渐爬满红色，像一条条血红色的虫子，血腥又恶心。
　　不久之后，她的瞳孔全部变成红色，目光呆滞，整个人呆愣愣的。
　　到这个程度的时候，忘忧猛然将她放开，整个身体酥软，向后瘫倒。
　　而纳兰依依依旧站在那里一动不动，好像一个没有生命的木雕。
　　缓了好一会儿，他才终于从地上爬起来，伸出手在她眼前晃了晃，这是他第一次使用这个术法，看样子应该是成功了吧。
　　“纳兰依依，看着我。”
　　听到命令，她居然真的缓缓抬起头，眼神重新聚焦在他的眼睛里：“我是忘忧，你爱我爱得死去活来，非我不嫁。
　　我是忘忧，你爱我爱得死去活来，非我不嫁。
　　我是忘忧，你爱我爱得死去活来，非我不嫁。”
　　重复三遍之后，纳兰依依也开口念了一遍：“你是忘忧，我爱你爱得死去活来，非你不嫁。”
　　终于成功了，之后他又伸出大拇指在她的眼皮上轻轻刮了一遍，纳兰依依瞬间清醒。
　　也是在这一个瞬间内，她身上支撑的东西似乎一下子消失，差点就摔倒了，还是忘忧眼疾手快，及时扶住她的腰：“大人……”
　　纳兰依依一脸喜色地看着他，更是直接一头扑进他怀里：“忘忧，你来和我玩儿了吗，嘿嘿，你真好！”
　　忘忧也露出灿烂的笑容，早知道能够通过直接控制她来达到自己的目的，他也不会多费口舌。
　　紧接着，他拉开挂在自己身上女孩的手：“依依，我现在还有些事要做，你先回去，对外也不要和任何人提起我，听到没有？”
　　纳兰依依现在就是个无脑追他的小迷妹，自然是他说什么都会照做。
　　笑着同他告别，之后提着小裙摆高高兴兴地就回去了，那副灿烂的模样，真仿佛坠入了爱河。
　　而在忘忧转身的瞬间，鲜血就从他的眼睛里流出，模糊了视线，乍一看惊悚无比。
　　但是纳兰依依还在身后没有走远，他不能在此时表现出异常，只能摸索着朝前走，按照记忆扶着东西躲到一棵树后面。
　　树干足够粗壮，可以掩住他的身形，之后立马给他的下属传消息。
　　很快，一个全身穿黑衣的人就从远处来到他身边，小心翼翼将他扶起，入目的第一眼就吓了一大跳：“主……主人，您的眼睛……”
　　“别说话，先带我回去。”
　　忘忧冷静地下达命令，只是语气中还是带着一丝颤抖。
　　回到诛皇殿之后，赶忙叫了一个医师来查看伤情。
　　但那医师到底是仙女座星系的人，对于忘忧的情况也是一次见，对此束手无策。
　　“好了，你们都出去吧，不是什么大事儿，我休息几天就好了。”
　　几人面面相觑，最后没有多说什么，默默退出房间，主人说什么便是什么吧。
　　忘忧第一次使用这个术法，没想到居然会有这么严重的后果，看来是自己的能力还不够到家，以后一定要勤加练习。
　　另一边，纳兰依依回去之后仿佛一个快乐的傻子，绕着两人跑了好几圈儿才停下来。
　　两人问她为什么这么高兴，她也不说，只是傻乎乎地笑着。
　　她这样子，竟让雅拉有一种似曾相识又恍如隔世的感觉，恍惚间反应过来时，才发现自己的手已经放在她的头顶，轻轻抚摸了两下。
　　之后就是立马弹开，有些尴尬地笑笑：“像……好像……”
　　白汐珞也跟着笑出声，抬手掐掐她的脸蛋：“有些人还没死，你就开始怀念她了是吧？嗯？”
　　雅拉利马触电一般立正、敬礼、表态：“我不是，我没有，我保证！”
　　说完之后就小心翼翼观察她的神情：“珞儿……你……你没有生气吧？”
　　白汐珞爽朗地笑笑，牵起她的手往房间走去：“我生什么气啊，走吧，咱们还有那么多事情没有处理完，你的业务能力已经被白爷我认可了，特此批准你来给我帮忙。
　　依依呀，你闲着没事儿也不要来给我们捣乱，自己一边玩儿去！”
　　“略略略略略！才不要理你们呢！”
　　冲着两人吐了吐舌头，转身飞快跑出去。
　　白汐珞拿着笔伏在案前，将一个个涉及其中的官员分门别类，再按照顺序排列下来，这样将来找起来会更方便。
　　雅拉就坐在她身旁定定看着她的脸，已经逝去的往事悄然间爬上心头，眼前渐渐模糊。


第四百零七章 又变成小哭包了
　　她明白，即使现在的她们很恩爱，依旧将对方视作比自己的生命还重要，但是……却无论如何再也回不到最初。
　　身边很久没有动静，白汐珞疑惑地转过身，却见这小没出息的已经自顾自抹起眼泪了。
　　她顿时有些哭笑不得，原来的腹黑帅T大猛攻呢？怎么现在倒是变成了爱哭的小哭包了？
　　“九九怎么了，干嘛哭呀，说出来让你亲爱的王妃哄哄你。”
　　雅拉一听哭得更凶了，嘴中断断续续地说着：“你……你不要……不要和我这个语气说话……呜呜呜我不要……”
　　她这副样子还真是可爱，白汐珞笑着蹭过去，帮她擦擦眼泪，不过却是越擦越多：“到底怎么了，怎么哭成这样？谁欺负你了，和我说，我去帮你教训他！”
　　她立马大哭着将头搭在老婆的肩膀上，鼻子都堵塞了，说话闷闷得，她真的很想说，很想问问她是不是还在生自己的气，是不是还没有原谅自己……
　　但是她又不忍心，那段记忆对于白汐珞来说简直就是噩梦，她不忍心再次提起她的伤心事让她难过。
　　当然，她也有自己的私心，这件事本就是她心里的一根刺，如果自己再提起来，怕她会更加生自己的气，会不理自己。
　　那一天，她不知道哭了多久，只知道珞儿的衣衫已经被浸湿，只知道等到眼泪终于可以擦干的时候，外面的天都黑了，只知道珞儿的工作也没有完成多少，时间都用来哄自己。
　　“终于不哭了？现在可以告诉我这是怎么了吗？有什么事一定要和我说，不要自己一个人憋在心里，听到没有？”
　　雅拉点点头，带着满脸的鼻涕眼泪就钻到白汐珞怀里：“珞儿，我爱你。”
　　白汐珞一听这话，也喜笑颜开：“嗯，我也爱你，宝贝。
　　但是……你能不能先起来，我今天新换的衣服……”都脏了……
　　雅拉抬起头，嘴一歪就又哭了出来：“你嫌弃我啊啊啊啊啊！不活了呜呜呜……”
　　白汐珞：真想给她一个大逼兜！
　　“乖，我错了，我错了，不该嫌弃你的，你哭，你哭。”
　　到底是过去了那股伤心劲儿，再怎么想哭也哭不出来了：“那……那你今晚要好好陪我，不要再工作这么久了。”
　　白汐珞满口答应着，毕竟是好不容易才哄好的。
　　于是今天早早就结束了工作，回屋睡觉去了。
　　尽管时间充足，但两人也没有做什么女女之间欢好的事，没有“蝉鸣”，也没有“喵喵叫”。
　　就只是静静躺着，雅拉瞪着大眼睛看着她的脸，她也不知道自己在看什么。
　　是在看她家漂亮的小珞儿，还是在寻找她们之前的美好？
　　这些都不得而知，甚至连她自己……也不是很清楚。
　　三天后。
　　白汐珞和雅拉正在院中休息，不想一会儿纳兰依依就给她们带了个男人回来。
　　“咳咳咳！介绍一下，这是我的爱人。”
　　只这一句话，差点儿就让两人一口老血喷满屏！


第四百零八章 脑子里装屎
　　她说带回来了一个什么？男人？那么大一个男人？
　　落不尘辛苦养大的白菜就这么被外面的野猪给拱了？
　　白汐珞立马将她拉了回来，站在远处小声说着什么，雅拉则挡在两人前面打量着不远处的男人。
　　虽然是第一次见面，但不知道为什么，就是怎么看他怎么不顺眼。
　　有一种熟悉的恶心感。
　　白汐珞：“喂，有没有搞错，依依你脑子让阿巴的屁给崩了吗？他一个穷小子，你一个公主。
　　当然，我倒也不是说看不起他之类的，也不是限制你恋爱自由，但是，你……你总要找个门当户对的吧！
　　你们两个……简直是一个天上，一个地上。”
　　纳兰依依一听就不乐意了，当即甩开她跑回忘忧身边，抱着他的胳膊义正言辞，又有些撒娇：“白白啊，他才不是什么穷小子呢，他跟我保证过的，等他做完任务就跟我一起料理王室。
　　我不管嘛，我就是想要嫁给他啦！”
　　两人面如死灰，这丫头是中了什么邪，短短几天就爱上了一个“陌生”男人？
　　还想着以后一起去料理家业，恐怕到时候他就真的不是“穷小子”，而是“死小子”。
　　雅拉悄无声息后退了几步站在白汐珞身前，她总感觉这个叫忘忧的人怪怪的，但又说不上来哪里怪，总之还是小心一些比较好。
　　“依依，不要胡闹，你父王答应带你出来不是让你给他带个来路不明的男人回去的！”
　　她怎么就没有一个身为小白菜的自觉？
　　面对雅拉的提醒，她选择充耳不闻，一味任性，甚至还回骂：“喂，雅拉，你以为你是谁？敢管本公主，你也配。
　　别忘了，你们两个也是来历不明，我父王还对你们那么好，我都怀疑你们是不是他的私生女！”
　　两人怎么也没想到，这些话会是从纳兰依依嘴里说出来的，这个小没良心的，朝夕相处这么久，就是这么看她们的？简直是太伤人心了。
　　雅拉还想开口反驳，白汐珞直接就撸起袖子上手，毕竟君子动手不动口：“光顾着处理事物了，忘记处理你了！”
　　还没等她反应过来，白汐珞就一个瞬移来到她面前，一巴掌呼过去人都被打蒙了。
　　身子踉跄着歪向一边，不可思议地捂着脸：“你……你居然敢打我，我看你……”
　　“打你就打你，还需要挑日子吗？”
　　未等她说完，白汐珞就将其打断，拽着她的衣领就往屋里走去，她现在脾气大得很，一点就炸，还敢往她枪口上撞，这不是自己找揍嘛！
　　“嘭！”
　　房门刚刚被关上，屋内就传出纳兰依依杀猪般的惨叫声，就连雅拉听了都心里瘆得慌。
　　忘忧还想上前去阻止，却被雅拉一剑横在脖颈处，威胁意味直接拉满：“不要再上前了，当心下一个发出惨叫的人就是你。”
　　刚迈出的脚就被她的威胁给堵了回去，即使戴着面具也能看出他眼底的冷意。
　　那是一种想把面前人杀掉的感觉。
　　雅拉却没有丝毫的退却，依旧稳稳握着剑抵在他的脖子前：“滚。”
　　“你给我等着。”
　　撂下这么一句话之后转身便走，直到出门前都没再回过头， 而他却仿佛根本就没有听到纳兰依依的惨叫声，就这么大踏步的离开，甚至是为她求情的话都没有说过一句。
　　这个人问题太大了，纳兰依依也不是傻的，怎么就被他给骗了呢？
　　不多一会儿，白汐珞拍着手上的灰尘从屋中走出来，发泄了一通之后，心情好多了。
　　紧接着，纳兰依依也捂着脸，一瘸一拐地出来：“呜呜呜，白白你就会欺负我，你搞清楚，我可是我父王的女儿，你怎么敢打我！”
　　看来白汐珞刚刚是把她的脑子给打坏了，这会儿都开始说起废话来了。
　　雅拉抓住她的肩膀，将刚刚忘忧的表现尽数说给她听，这种人怎么值得她托付终生，不要再恋爱脑了，否则到最后终究是害人害己！
　　但她现在已经魔怔了，谁的话都听不进去，他们不同意，就一定要和忘忧私奔，和他私奔到天涯海角。
　　“你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯～”
　　“我看是‘你是疯子，他是傻子’吧，刚刚真是打轻了，就该把你这恋爱脑给打死！”
　　白汐珞一说话，纳兰依依就仿佛触电一般弹开，直往雅拉身后躲，她错了，原来真正的母老虎不是雅拉，而是白白！
　　两人是真的很无语，颇有些恨铁不成钢。
　　努力冷静下来之后，白汐珞才能和她好好说话：“依依，你和我说，你究竟为什么要一定和他在一起？你们以前认识吗？”
　　“嗯……没有，我们以前不认识，emmmm…… 我们就见过三面……好像……
　　可是我……我就是好喜欢他，好喜欢好喜欢，恨不得每一分每一秒都和他黏在一起！”
　　“你……”
　　眼见白汐珞的火气又上来了，刚见了三面就以身相许，这是什么世纪冷笑话？
　　“等等，珞儿，你和我过来。”
　　雅拉似乎发现了什么，急忙制止住了即将发火的王妃，将她拉到角落悄悄说着什么：“珞儿，你不觉得她现在这个情况有点儿眼熟吗？”
　　经她这么一提醒，白汐珞简单思索了一下，还是什么也没有想起来：“怎么了？哪里眼熟？”
　　雅拉：“……”老婆怎么一会儿聪明一会儿傻的，一会儿有脑子，一会儿又被驴给踢没了。
　　“你想想当初七哥被陈婉儿控制的时候，是不是也是这个样子？对她一见钟情，爱的死去活来，什么事情都为她做，还要娶她为妃。”
　　这次经她的一提醒，白汐珞终于恍然大悟：“你的意思是说——依依她也可能是被同样的方法给控制了？
　　但……但是这也说不通呀，难道几十亿年前就有这个法术了吗？这也太早了一点儿。
　　难道是卓？”
　　两人都被她的这一想法给吓到了，但仔细想想又不太可能，卓现在还只是个小屁孩儿，而且按照时间线来看，还没有受到特别大的虐待，应该还没有黑化。
　　还是说这个叫忘忧的人以后会和卓有什么渊源吗？
　　事情变得越来越复杂，渐渐脱离她们的掌控
　　罢了罢了，她们到底也做不了什么，只能是现在看看能不能把纳兰依依给拽出泥潭了，如果真的是大势所趋，历史就是如此，她们也不便过多插手。
　　“啊哈哈哈！也不知道忘忧什么时候再来找我哈哈哈！”
　　远处传来她傻乎乎的笑声，两人无奈扶额：“这个癫婆……”
　　第二天早上，天空蒙蒙亮，两人才刚刚结束了一晚上的“颠鸾倒凤，不知天地为何物”，白汐珞的赤色鸳鸯肚兜还挂在雅拉那狂徒的腰带上。（钮祜禄甄嬛屠龙腔）
　　“啊啊啊啊啊！都怪你们，都怪你们！”
　　“嘶……一大早晨的鬼哭狼嚎些什么！”
　　雅拉被吵得头疼，起身将被角掖好，穿了件外套就出门来：“嚎什么，嚎什么！再嚎就把你扔去刷厕所！”
　　被这么吼了一通，她赶忙闭上嘴，因为她觉得雅拉可能真的会把她扔去刷厕所。
　　按按太阳穴，将声音放轻，毕竟纳兰依依现在也算是个病人，恋爱脑是病，得治。
　　“都怪你们，都是因为你们昨天凶了他，所以他昨天晚上才没有来找我！都怪你们呜呜呜……”
　　“你……你……”
　　雅拉已经被气到说不出来话了，一个大男人半夜三更去找她一个女孩子吗？
　　孤男寡女共处一室是想干什么？他不来才是对的吧！
　　已经对这家伙无语了，爱死哪儿死哪儿，别来打扰她和自家王妃贴贴。
　　这么想着就拎起她的后脖领，纳兰依依一顿，连哭都忘记了。
　　“走你！”
　　“啊啊啊啊——母老虎你大——爷——的！”
　　雅拉的手很有准头的，直接就将她扔回了自己屋子，屁股在地上弹了一下，精准地弹到了屋里的地板上。
　　白白不疼，忘忧不爱，现在还被母老虎扔来扔去，她过的这是什么破日子！
　　天亮之后，两人收拾收拾就要出发去各个勾结其中的官员府邸，不只是她们，还有好几班人马全部出动，誓要逼问出真正的幕后主使。
　　“我也要去！”
　　两人正要离开，忽然听到身后纳兰依依生气的声音。
　　多好的一个小公主，即使被白汐珞暴打了一顿，又被雅拉从这个院子扔到了那个院子，依旧选择跟着她们，都不记仇的。
　　白汐珞打人的手段是十分高明的，可以让人疼的死去活来、生不如死，又能不造成重伤，过两天就能痊愈。
　　这样即使是验伤都查不出来，不给人留下把柄。
　　自从她学了这么个能力之后，雅拉都乖乖的，做什么事情都要提前问一问，生怕一个不小心就惹她不高兴。
　　最后纳兰依依还是一脸不高兴地跟着上了飞船，搞得好像别人强迫她的一样。
　　“忘忧不来找我，你们又走了，我自己一个人在家里无聊！”


第四百零九章 烦死了，不想码字！
　　想了想，最后还是补充道：“你们能不能不要总是欺负忘忧呀，他人很好的，而且他身世凄惨，他只有我了！”
　　两人：“……”真想把她的脑子挖出来看看都装了些什么屎。
　　两人懒得和她掰扯，纯纯就是浪费口舌，飞行途中都是自己玩自己的。
　　飞船很快在一座府邸前停下，这座府院的门面就比前不久前才处死的贪官的府邸要气派得多。
　　他倒是丝毫不收敛，看来背后人物的背景十分强大。
　　但白汐珞可是出了名的头铁，她可不管她后面的人是谁，你一心只办自己的事。
　　门外还有人阻拦，直接被雅拉一挥手变出的龙卷风炫成了肉泥，门内的人还拿着武器准备往外冲，一看这架势，直接原地把自己变成路人甲。
　　这长枪可真枪啊！
　　这墙可真墙啊！
　　这门也太门了！
　　这几个强盗也太强盗了！
　　这几人和当初翊宸的联姻对象家的守卫有异曲同工之妙。
　　就这样，三人带着侍卫毫无阻拦地就进到了内院，贪官谢塞子笑着出来迎接，和当初的芝麻小官儿一样的话术：“不知道几位大人今日到访，下官有失远迎，还望海涵。”
　　一面说着一面跪地拱手行礼，态度倒是恭敬有礼，没有丝毫僭越之举。
　　纳兰依依：“少在这儿说这些废话，赶紧把你的犯罪证据乖乖呈上来，我们还能对你从轻发落。
　　坦白从宽，抗拒从严！”
　　她此时就像个白汐珞的狗腿子，说话特别积极，也不知道是在刷好感度，还是在期望两人回心转意能够接纳忘忧。
　　此时的谢塞子还在装傻充愣：“下官听不懂大人在说些什么，还望大人明示。”
　　这副冥顽不灵的样子，真叫几人好一顿气，她正准备撸起袖子大干一场的时候，却被白汐珞握住了手腕。
　　回头便见她对自己摇了摇头，随后上前：“我只想知道你幕后的人是谁，其他的我都可以不追究。”
　　说完这句话之后，谢塞子的眉眼明显挑了两下，眼珠在眼眶中转了两圈儿，似在思索，随后挣扎一番，淡淡开口：“下官的背后之人自然是当今的王上，臣下实在不知道大人说这话是什么意思。”
　　白汐珞没有生气，笑着点点头：“很好，可以，这可是你自找的。”
　　说着就起身，朝自己身后勾勾手指，雅拉立马走了过来：“珞儿。”
　　“终于到了九九你展示的时候了，那巫术终于能派上用场。”
　　周围的人均是一头雾水，包括纳兰依依，什么巫术？和她一样的不学无术吗？
　　雅拉走上前，居高临下看着跪在自己面前的谢塞子，他给自己养得膀大腰圆，满脸横肉，倒是丝毫不亏待。
　　看着他这样子，雅拉心里直犯恶心，但是小珞儿给她的活儿，她还是要尽心尽力地完成，于是猛然伸出手掐上他的脖子，眼睛直接变成血红色，直直看着他的眼珠。
　　谢塞子被瞬间同化，目光呆滞，眼眸中开始冒圈圈儿。
　　“看着我的眼睛，我问你什么你就说什么。”
　　“是，大人。”


第四百一十章 爆炸
　　巫术是当初辞凰为留住她才给她的，后来神伊觉得不能浪费了这个东西，就教给了她这么几个可以控制人的法子。
　　一直没有找到合适的场合使用，今天终于能派上用场。
　　“告诉我，你幕后的人是谁？”
　　谢塞子呆呆地跪在地上，已然没有了自己的思想：“我幕后的人是......”
　　还未等说出人名，他突然就七窍流血，紧接着全身瞬间膨大，“嘭”得一声，直接原地爆炸，血肉横飞。
　　雅拉离他最近，一切又发生得太突然，来不及躲闪，眼见就要被溅一身血，幸好白汐珞一直注意着这边的情况，及时出手替她挡下，这才得以幸免于难，但是其他人可就没有那么幸运了。
　　爆炸所波及的范围太广，浓稠的血液糊在他们的脸上、身上，连眼睛都睁不开。
　　整个院子充斥着一股浓重的血腥味儿，让人直作呕。
　　有些人呆愣地站在原地，看着自己满身的血污还没有反应过来发生了什么。
　　有些人已经跌坐在地上吓傻了，他们哪里见过这样大的场景。
　　刚刚发生了什么，好好的人怎么直接就爆炸了？
　　所有人都将目光投向了雅拉，刚刚只有她离得最近，而且她也确实对他施了法。
　　面对一束束审视的目光，雅拉身形微微颤抖，刚刚那血块横飞的样子着实给了她不小的冲击。
　　但随后很快冷静下来，一字一顿道：“不是我，是他自己爆炸的。”
　　这话怎么听怎么别扭，显然，周围的人是不相信的。
　　什么人能自己爆炸，你以为你多看了他一眼吗？
　　“是你杀了我们大人，你草菅人命！”
　　此话一出，大家就仿佛有了主心骨，纷纷说了开来：“还从上面来的大人，不分青红皂白就将人给杀了，你良心怎能安？”
　　“连调查都不调查，上来就杀人，和那杀人放火的强盗有什么区别！”
　　……
　　大家伙儿说得义正言辞，你一言我一语，仿佛下一秒就要将雅拉定罪。
　　眼见她就要陷入众矢之的，白汐珞二话没说，上前一把将她拉到自己身后，一挥手便将一个正要开口的人的舌头给割了下来。
　　又一挥手，将刚刚第一个说话的人的脑袋给砍了下来。
　　“影响公务，该杀。”什么档次，敢和她的九九这样说话！
　　短短几个字就让在场所有人都闭了嘴，当然有一个人没有闭嘴，因为他的舌头被割了下来，疼到闭不上。
　　白汐珞冷冷地眼神扫过在场所有人，之后淡淡开口：“且不说他的死和我们无关，就算真的是我们杀的，那又如何。
　　蝼蚁一般的生命，能死在我们手里是他的荣幸。
　　要是再敢有人多说一句，这福气就不知道会落到谁的身上了。”
　　说话的时候，她的眼神还时不时地落在每个人的身上，似乎在搜索下一个目标。
　　每个人都紧紧闭着嘴，即使是害怕也不敢哭出声。
　　地上的舌头还流着血，热乎乎的。
　　大家看在眼里，疼在舌头上。
　　感觉自己的舌头在嘴里已经不会动了，大抵是吓坏了。
　　看着他们那大气都不敢出的怂样儿，只觉心里好笑，这些人要么都是谢塞子的家仆或亲属，要么就是他花钱雇来的人。
　　你别说，还挺敬业的，人死了知道嚎两声。
　　懒得搭理这些人，白汐珞拧紧眉头往前面走了几步，雅拉立马挡在她前面，冲她摇摇头：“脏。”
　　勉强挤出一个笑，拍拍她的手腕，随后给旁边的人一个眼神，那人立马心领神会，左右看了下，捡起一根不长不短的棍子交到她手中：“大人。”
　　这种东西她可不会用手去碰，当然是拿个棍子扒拉两下。
　　刚刚她就发现那里有些不对劲，现在一定要看个清楚，拿着棍子在一堆血肉内脏里划拉了两下。
　　yue～～，差点给她划拉吐了，各种断裂炸毁的内脏随处可见，还发出一阵阵腐臭的味道。
　　她强忍着恶心，又用力划了两下，终于找到了她想看到的东西。
　　这是一颗红色的珠子，这东西很眼熟，和当初刚上宇宙飞船的时候，卓送给白汐珞和雅拉的红珠子一模一样。
　　只不过她们那个是戴着的“装饰品”，而这个是要吃下去的“内服药”。
　　“九九，你过来看看。”
　　雅拉一直跟在她身后护着，自然是一叫就立马过来，她一眼就看到了那颗红珠子，两人心照不宣。
　　刚刚谢塞子身体爆炸的瞬间，就看到他的身体以这颗珠子为圆心四散飞去。
　　现在的谜团真是越来越复杂了，她们也不知道这件事究竟和卓有没有关系了，按照道理来说，他这会儿应该还没有黑化呀，怎么就……
　　可是在已知的线索来看，这件事和他怎么样也脱不开关系。
　　是因为她们的到来引起的连锁反应吗？不对，神伊明明说过，她们不会改变历史的，而且这么久以来，她们一直谨小慎微，努力不改变任何大事情。
　　这无论如何也说不通呀。
　　人死了，这边的线索也断了，白汐珞令人将这颗红珠子洗干净带回去，府中所有人全部关押起来，没有调查清楚事情之前，谁都不许放出来。
　　之后又派人将这里围起来，每天进行一次地毯式搜索，确保不放过任何一个地方，不放过任何一个线索。
　　回去的路上，白汐珞一直闷闷不乐，为什么什么事情都和他有关，她是真得不想再和他正面交锋。
　　她回来这里只是想见见造物主的，只是回来玩儿的，可不想卷入什么权谋纷争，她只想当个没心没肺的傻子，开开心心地玩儿。
　　现在……唉。
　　向来心是看客心，奈何人是剧中人。
　　“轰隆！”
　　突然一声巨响，船身突然剧烈抖动起来，伴随着响声和震动，还发出一阵烧焦的糊味儿，一定是有什么东西烧毁了。
　　飞艇在抖动着飞了几十米之后突然极速下降，失重感一下子席卷全身。
　　雅拉和白汐珞反应迅速，拉着身旁的纳兰依依通过窗户冲了出去。
　　三人这才躲过一劫，没有受伤。
　　再回头看，飞艇已然从万米高空坠落下去，艇尾拖着浓黑的烟。
　　“轰隆隆！”
　　“嘭！”
　　不出几秒，巨大的声响传来，看来是落地了。
　　不用想，下方肯定情况惨烈。
　　纳兰依依都吓哭了，但并没有大闹，她也明白，飞艇不会无缘无故出故障，肯定是有人偷袭才会坠毁。
　　“别怕，我们先下去看看吧。”
　　雅拉一手抱着白汐珞，一手拎着纳兰依依的后脖领，从万米高空缓缓向下飞。
　　半空中还有未散去的黑烟，以及烧焦味儿。
　　耗时几分钟终于落地，飞艇已经完全报废，机身都烧毁严重，火蛇在浓浓的黑烟中来回窜走，渐渐占据绝大部分空间。
　　很快，有三五个人从中冲出来，每个人都顶着一张熏黑的脸，还有人身上有烧伤和划伤。
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳……”
　　每个人都剧烈咳嗽，被烟熏得肺里难受。
　　“大人……大人你们没事儿吧？”
　　几人立马上前扶住他们到一旁坐下：“我们没事儿，你们怎么样？其他人呢？”
　　说起那些人，几人眼中的眸光明显暗了暗：“他们……他们都没有来得及逃出来，都死在里面了。”
　　“我们几个也是在坠毁之前才勉强逃了出来，侥幸捡回一条命。”
　　都是他们出生入死的兄弟，突然之间就都死了，放谁也不好受。
　　唯一的好消息就是飞艇坠毁的地方是在这个荒无人烟的地方，没有再造成其他不必要的人员伤亡。
　　“先休息一下，我们一会儿再去找个地方落脚。”
　　雅拉一直站在白汐珞身边，脱下自己的外衣披在她身上，刚刚事发突然，外衣都脱了在飞艇里，现在就穿着一件薄衣。
　　风吹过，不免有些寒凉。
　　“啊！”
　　纳兰依依突然发出一声尖叫，雅拉整个人愣在原地不知所措。
　　而她身侧已经没有白汐珞的身影。
　　刚刚突然不知道从什么地方窜出一个黑影，直直冲着白汐珞攻击，速度之快，所有人都没有反应过来。
　　白汐珞也是在他临近的时候才发现，堪堪变出剑来抵抗，但是来不及做什么，就被猛得压着向后飞去。
　　就这么被他推着往后退，这感觉……似曾相识。
　　待到看清来人的时候，她震惊得差点儿忘记反击。居然是忘忧，既在意料之外，又在情理之中，真是欧亨利式相遇。
　　纳兰依依整个人傻在原地，这是什么情况，昨天还和自己谈情说爱的情人，今天就想要了自己的命。
　　他的目标正是白汐珞，奇怪的是，他用来战斗的不是精神力，而是巫术，手中握着一把黑气变成的剑。
　　这个星球……怎么可能会有巫术？
　　现在案件真是疑点重重，各种谜团接踵而来，直打得几人措手不及。
　　雅拉反应过来赶忙幻化出武器上前保护白汐珞，但还没等靠近，身侧就又冲出几人来，他们个个训练有素，目的明确，就是要拖住她。


第四百一十一章 该死
　　“你们找死！”
　　雅拉一手一个全部挑飞，虽然刺客能力不如她，但贵在人多，源源不断地围上来也让她短时间内无法脱身。
　　另一边，白汐珞和忘忧堪堪能打个平手，她不敢在这个时代擅自使用造物主的精神力，害怕会引起什么舆论风波。
　　“白汐珞，你该死，你凭什么得到那么多！
　　别怪我要杀你，要怪就怪你是我计划中的绊脚石吧！”
　　白汐珞一面抵挡，一面也不忘嘴上功夫：“杀我？呵，想杀我的人多了，你算老几！”
　　两人一边嘴炮一边疯狂对打，招招都冲着要害处，是真得想要了对方的命。
　　而纳兰依依就自由得多，大概是没人把她放在眼里吧。
　　她看看雅拉，又看看白汐珞，最后还是冲着忘忧跑过去。
　　跑到近前，瞅准机会一把抱住他的腰，大喊道：“忘忧，你在干什么！那是白白啊，你不能因为她昨天骂了你你就跑来对她下杀手啊！”
　　忘忧被她扼住手脚，眼见白汐珞就有了喘息的机会，好好的优势不能就这么白白浪费，于是不管三七二十一，猛地就将她给踹飞出去。
　　“依依！”
　　丝毫不怜香惜玉，那副决绝的样子，哪还有当日恩爱的模样。
　　那一刻，忘忧在她心目中的形象也彻底破灭，他居然连自己都要杀，“那么久”的情爱与时光，究竟是错付了！
　　再回过来时，白汐珞已经扭转了战局，即使她用的是淡紫色的精神力，那也不差。
　　毕竟卓他可是活了几十亿年的人，实力不容小觑。
　　战局一经扭转，忘忧所使用的巫术就不够看了，那东西用到战斗上本就不如精神力，何况是对战强大的白汐珞。
　　他更是占不到一点儿便宜。
　　白汐珞一边反击回去，一边时不时观察远处的雅拉，还好，那些人只是拖住她，不让她过来而已，那些人的实力还不足以伤害她。
　　回过头来又全身心投入到自己的战斗中，她一定要速战速决，早点儿解决这个麻烦，好赶紧过去帮助九九！
　　“啊！”
　　突然，肩膀处传来一阵刺痛，侧目而视，那一刻的惊恐程度不亚于看到伽椰子拍她肩膀。
　　刺伤自己的是一束精神力，这没有什么，关键那是淡紫色的精神力，熟悉的颜色，刚刚还在自己掌心作为武器的东西，此时就是刺伤自己的凶器。
　　愣神儿的档口，她整个人就被击飞出去，重重撞在远处的一块石头上。
　　喉头一股腥甜，鲜血就从嘴角流了下来，感觉心脏都要撞破了，脑瓜子嗡嗡的。
　　还没等反应一下，一把淡紫色的剑就竖在自己喉咙前，剑尖十分锋利，淡紫色的精神力仿佛会流动一般的水。
　　这淡紫色的精神力可真好看呀，当然，只有它在自己手中的时候才好看，像现在这样作为武器抵在自己脖子上威胁的，就一点儿都不好看。
　　“要怪就怪落不尘那老家伙吧，他太该死了，而你这么强，以后一定会成为他的得力助手，影响我的计划。”


第四百一十二章 为什么一定要是他
　　白汐珞现在的心思全部放在了他刚刚使用的精神力上，丝毫没有注意到他说的话。
　　眼神死死地盯着他看，想要透过面具看清他的容貌，可是越看眼前却越模糊，一阵眩晕感传来，要不是及时移开目光，恐怕她就要直接晕过去。
　　再次和他对战，之前几十年中他对自己所做的事仍旧历历在目，那地狱般的折磨让她几乎不能呼吸。
　　“去死吧。”
　　说着就缓缓举起手中的剑，用力朝下劈去。
　　可还没等剑刃碰到人，他整个人就被猛得弹飞出去，直接撞断了好几棵树。
　　只听“咔嚓”一声，大概是肋骨断了吧，一口鲜血猛得从嘴里喷出来，全身剧痛，让他无法动弹。
　　笑话，用淡紫色的精神力打不过他，造物主的精神力要杀他，还不是信手拈来。
　　她甚至都没有开始攻击，仅仅是一个抵挡，就将他扫飞这么远，两人的实力完全不在一个层次。
　　忘忧也没有想到，即使是每天他都在暗处追随她的脚步一同训练，自己却依然比不上她的十分之一。
　　居然就这么轻轻松松被打飞好远。
　　再看白汐珞，她已经站了起来，一步一步走到他面前，双手紧紧握拳，这不远的几步路几乎耗尽了她的半生气力。
　　她本来还想继续欺骗自己，谁说淡紫色的精神力就只有卓能用了，现代没有人使用，不代表远古时代没有，万一只是凑巧呢？
　　可是从刚刚那股精神力出现开始，她手腕上的钻石手链就一直在躁动，里面的精神力横冲直撞，恨不得立马破壁而出。
　　这下她连自我催眠都做不到，或许颜色上会有些相似，但气息是绝对不会错的。
　　两股精神力同根同源，即使其中掺杂了其他的精神力，彼此仍旧会有感应。
　　随着距离的缩短，白汐珞内心愈加混乱，渐渐浑身发抖，如果……如果他现在就死了，将来是不是就不会再迫害自己了？
　　那自己是不是就也可以过上正常人的生活，可以和爸爸妈妈一起一直幸福快乐地在一起。
　　不用经历这么多，不用颠沛流离，不用尝离别之苦。
　　她现在已经完全魔怔了，早就将神伊说的话抛之脑后。
　　“死……你死，只要你死了，就什么都不会发生了，什么都不会……”
　　她想妈妈，她好想见见妈妈。
　　挥起的手坚定又充满恨意，恨不得将面前的人直接打成飞灰。
　　但……最后却是轻轻放下的，在最后关头，她终于恢复了理智，明白了现在自己做什么都是徒劳的。
　　就在她愣神的档口，忘忧直接起身逃跑，连头都不回，生怕犹豫一秒她就会追上来。
　　自己的大计还没有完成，可不能死在这么个小节骨眼儿上。
　　白汐珞没有追去，只是依旧看着他的背影愣神。
　　他一个信号发出去，原本围在雅拉周围的人也全部撤退。
　　雅拉还想追上去，却被白汐珞拦下。
　　见她情况不对，雅拉赶忙将她拉到怀里，前后左右转着圈儿地看了一遍：“珞儿，你怎么样，有没有受伤？
　　哪里不舒服和我说，你别吓我……”
　　白汐珞勉强挤出一个笑来：“我……我没事儿，我有点儿累了，我们赶紧找个地方休息一下吧。
　　也别追了，没用。”
　　见她没事，雅拉这才重重呼出一口气。
　　刚刚场面惨烈，之前侥幸活下来的几人也在这场战斗中全部丧生，他们的实力确实比不上忘忧带来的那些人。
　　罢了，也算是和他们的兄弟们在九泉之下团圆了，省得活着的人要痛苦许久。
　　两人很快离开这里，天马上就要黑了，再不找个歇脚的地方，今晚恐怕会很难过。
　　一路上，白汐珞都心不在焉，一句话都不说，时不时地就要抽下鼻子，抹下眼泪。
　　雅拉即便是再傻，也能看出她的不对劲，但又不敢开口问，怕提起来会让她更伤心，只是默默将自己的手搭在她的肩膀上。
　　两人一路飞到一个小村庄，飞了这么久，终于看到点儿烟火气，好在现在还不是很晚，家家户户都还亮着光。
　　随机挑选一家幸运住户敲响房门。
　　屋中传来小孩子的喊叫声，旋即传出一个老妇人的叫骂声和脚步声，开门的是一个老大娘，大娘警惕性很高，毕竟任谁在晚上被两个陌生人敲开房门都会心存戒备：“你们是……”
　　“大娘，我们是要去镇上的，路上飞艇坏了，又迷了路，不得已才走到这里来，想在您这儿借宿一晚，不知道……”
　　“嘭！”
　　还没等雅拉将话说完，大娘就直接将门给摔上，不给两人继续说的机会。
　　关门的力气之大，带起的风都差点儿给两人扇感冒。
　　看来大娘不喜欢家中有外人，于是两人就换了一个目标。
　　可是一连敲响几家人的房门，要么就是不开门，要么就是隔着门板痛骂她们“快滚”。
　　还有人拎着菜刀开门，差点就给她们两人砍了。
　　这个村子的人怎么都这么奇怪，不过是借个宿，又没有什么深仇大恨，犯不着这样吧。
　　萍水相逢，竟是菜刀相迎。
　　雅拉都快放弃了，但是附近又没有其他可以歇脚的地方，而且小珞儿的神情很不对，于是便抱着试试看的心态又敲响了一处房门。
　　这次隔了很长时间才有人将门打开，开门的是一个年迈的老爷爷，她长得慈眉善目，须发皆白，笑起来眉眼弯弯。
　　“你们是……是两个丫头啊，有什么事吗？”
　　老人说话也十分慈祥，不像刚刚的几户人家般疾言厉色，一副要打要杀的模样。
　　雅拉又诉说了一遍自己的诉求，随后领着白汐珞往后面退了几步，生怕他也会从背后掏出个菜刀、斧头之类的往她们身上招呼。
　　一看她们这副戒备的样子，老爷爷立马就意识到了些什么，看来她们刚刚没少碰壁，赶忙让开一条路：“可以可以，请进。”
　　两人都做好被赶走的准备了，这次居然被请了进去，真是出乎意料。
　　于是立马跟着老人进屋，房子虽然不大，但却干净整洁，简单的几件家具整齐地摆放在四周，屋子被炉火烘得暖烘烘的，一进屋整个身心都放松下来。
　　老人从锅中拿出了两个馒头样式的馍馍，又倒了两碗水放到桌上：“我家里没有其他的吃食，委屈你们两个了。”
　　“没有没有，谢谢你爷爷，我们能有个住的地方就不错了，没想到还能有吃的，实在是太谢谢您了！”
　　碗边早就有磕碰的痕迹，要是不留意，没准儿还会划伤嘴，即便如此，碗面仍旧被刷洗得很干净。
　　可以看出老爷爷是个十分爱干净的人。
　　两人吃饭的档口，老爷爷总是笑呵呵地看着她们，他很清瘦，但气质极佳。
　　即使家中清贫，他仍旧乐在其中。
　　饭后，老爷爷又回到卧室，拿出柜子里仅有的一床新床单，爱怜地抚摸两下，随后将床上的旧床单替换下来，铺上新的。
　　“丫头啊，爷爷家里就这一个卧室，今晚就委屈你们睡在这里吧。”
　　说着，老爷爷就抱着旧床单出去了。
　　雅拉欲言又止，回来铺好床，将白汐珞安顿好，就赶忙追了出去。
　　出门就见爷爷将旧床单铺在沙发上，平平整整，没有一丝褶皱，正打算爬上去：“丫头，你怎么出来了，还有什么事吗？”
　　“爷爷，你……您怎么能睡在外面，还是我们来睡沙发吧。”
　　爷爷笑着摆摆手，他一把老骨头了，睡哪儿都一样，她们女娃娃身子娇，还是应该睡在床上，睡在外面当心着凉就不好了。
　　在老爷爷的一再要求催促下，雅拉终于还是回去卧室，回去之后就见白汐珞一直坐在床上看着窗外，眼中的忧愁浓到化不开。
　　“珞儿，你怎么了，从刚刚开始就闷闷不乐的，乖，有什么事和我说。”
　　白汐珞缓缓转过头，眼中噙着泪，默默投进她怀里：“九九，我想回家，我想妈妈了。”
　　白汐珞从出生起就没见过妈妈，对她应当也是没有感情的，但不知道为什么，她就是一想到妈妈就心里难受，想哭。
　　而且她总有一种感觉，妈妈好像一直都在她身边默默守着，从不曾离开过。
　　只不过她一直都躲在一个自己看不到的角落而已。
　　还有卓，为什么又是他，怎么就感觉自己这一生兜兜转转，总也绕不开他。
　　在现代三角座星系的大牢中遇到他的时候，还没有那么强烈的感觉，毕竟那时候的他没有攻击性，也没有想着要把自己怎么样。
　　可是现在，就是在明晃晃的告诉她，他们又一次站在对立面，到最后仍旧要争个你死我活。
　　为什么要是他？为什么偏偏要是他？
　　雅拉看在眼里，疼在心里，她最受不得他家小珞儿这样的情况，一直憋在心里憋坏了怎么办，还不如哭出来呢：“珞儿，你要是不喜欢，那我们就回去吧，我们不在这儿玩儿了。


第四百一十三章 冻死
　　我们吞了药回去三角座星系，回去督促神伊赶紧修好飞船，我们回家好不好？”
　　说着，雅拉就掏出自己怀里的黑色药丸，准备直接吞下去。
　　还没等吃下去就被白汐珞拦下，她摇了摇头，挤出一个并不好看的笑：“不用的九九，我才不要回去，我倒要留下来看看以后的大战是怎么发生的，我才不是那种半途而废的人呢。”
　　看她这副倔强的样子，雅拉实在是心疼：“宝宝，实在难受的话不要硬撑。”
　　“嗯嗯，我知道的，我就是有点儿累，睡一觉，明天就好了。
　　啊～，好困，我们赶紧碎觉吧！”
　　说着就拉过被子来蒙上头，也不知道她是自己躲在被窝里偷偷哭去了，还是真的要去睡觉。
　　雅拉也不揭穿，就在她身后抱住他的腰，下巴抵在她的后脑勺上：“ 乖，睡吧。”
　　两人刚闭上眼睛，突然想起好像忘了些什么……
　　“纳兰依依！”
　　这个名字从脑中闪过的时候，两人一齐坐了起来，白汐珞连眼角的泪水都没来得及擦，怎么将这么一个活活生生的人给忘了！
　　这么冷的天还不得给她冻成干尸！
　　雅拉赶忙起床披上外衣，穿上鞋子就往外冲：“珞儿你别出来，盖好被子等我回来，我马上去把依依给带回来！”
　　说完就马不停蹄地窜了出去。
　　刚刚睡下的老爷爷：
　　怎么个事？
　　老爷爷：这孩子可真虎啊。
　　外面北风萧瑟，真冷，雅拉现在后悔没有多穿两件衣服了，更后悔的是，怎么当初就把纳兰伊伊给忘了呢？
　　她那么大一个人，居然能被忘记也是神奇。
　　她现在翅膀呼扇到冒火星子，这大冷天的，又在外面冻了这么久，真把她冻死了怎么办？
　　大晚上的视线又不好，她还怕飞过了，看来依依已经被冻懵了，连哼唧两声都没有。
　　来来回回转了四五圈儿才发现她，此时的她脸色苍白，嘴唇上一点儿血色都没有，浑身上下都冷冰冰的。
　　要不是摸着她还有脉搏，真要以为她已经被冻死了。
　　容不得她犹豫，雅拉脱下外衣裹在她身上，维持着她那点儿微不足道的体温。
　　又抱着飞回村庄，期间一直叫着她的名字，而纳兰依依一点儿反应都没有，急得她都冒汗了。
　　终于飞回房子，雅拉直接将她放到了火炉旁边，又弄了一碗热水缓缓给她喝下。
　　她这一连番举动给老爷爷吓够呛，颤颤巍巍地开口：“丫……丫头啊，你……你怎么抱了个尸体回来？”
　　雅拉回头解释：“爷爷，她没死，她只是被冻坏了。
　　她应该……没死吧……”
　　现在连她自己心里都没底了，因为看她这个样子，怎么看怎么也不像个活人。
　　老爷爷点上灯，走到身边号了下她的脉，微微松了一口气：“放心吧，这丫头皮厚，冻不死，你给她把身上冻僵的衣服脱了。
　　我去拿点儿草药来，你用热水泡了给她喝下去就好。”
　　（小tip： remember to do：记得要去做某事，事情没有做。
　　remember doing：记得做过某事，事情已经做了。）


第四百一十四章 真该死呀
　　听到她没事儿，雅拉这才放下心来，抱着她回去卧室。
　　大爷怕她们冷，特意让她将火炉也带了进去，她们女娃娃最怕冷。
　　白汐珞裹着被子坐在床上，一脸佛系：“找回来了？人怎么样，还好吗？”
　　她这么一副模样，看不出半点儿担心，罢了，她自己现在也是个半死不活的样子。
　　雅拉现在有一种带着两个女儿的感觉，一个大脑受创，成了一个智障，另外一个身体受创，跟个植物人一样。
　　雅拉：“我可太难了。”
　　白汐珞歪着头看她，大有一种要随处拉屎的感觉。
　　无奈，她只得先将纳兰依依晾在一边，反正刚刚的老爷爷说她皮厚，暂时死不了，自己现在先来看看珞儿的情况：“珞儿，是不是冷，怎么不躺下？”
　　白汐珞不说话，默默钻进她怀里，语气委委屈屈：“九九～，你怎么去了那么久才回来，我都想你了。”
　　这可可爱爱的样子，让她的心都快化了，又“一不小心”忘记了纳兰依依的存在。
　　二人恩爱缠绵地亲昵了一会儿，雅拉将她抱着按在被窝里面：“乖，你先睡觉，我把纳兰依依处理好了就回来陪你睡觉。”
　　转过头就态度三百六十一度大转变，这小破东西就会浪费她和自家亲亲小珞儿的宝贵时间。
　　卧室里只有一张床，是绝对不能将她的小珞儿赶下来的，但是如果让纳兰依依和自己家的小珞儿睡的话那也是万万不行的。
　　于是经过一番心里挣扎，实际上并没有挣扎之后，她决定将几人的衣服铺在地上，让纳兰依依就躺在那上面。
　　再将炉子里面多添些柴烧旺一些，放在她身边，最后还贴心地用精神力变了一个床，勉勉强强可以睡。
　　毕竟老爷爷说了，她皮厚，死不了。
　　纳兰依依：我谢谢你嗷，我谢谢你全家！
　　“咚咚咚！”
　　老爷爷敲门送来了草药熬制的药汤，叮嘱一定要趁热给她喝下去，否则药效会减半。
　　经过火炉的地烘烤和草药的救治，纳兰依依的身子明显暖和起来，呼吸也不再像以前那么微弱，脸色也红润不少。
　　终于不再是那么一副死人样子。
　　看着自己的杰作，雅拉满意地点点头，这下好了，可以抱着自己香香软软的老婆去睡觉了。
　　走到床边时却见她还瞪着一双大眼睛看着自己呢，竟是一点儿都没有睡。
　　是怕睡着了会做噩梦吗？
　　折腾了这么久，她也该困了，果然，刚熄了灯，她钻到到雅拉怀里就睡着了，看来刚刚只是在硬撑。
　　这一晚上，白汐珞睡得很不安稳，睡梦中，嘴里总是嘟嘟囔囔，听不清说了些什么。
　　手脚也不老实，总是胡乱动弹，额头冒虚汗，看出很挣扎，但是却无论如何都醒不过来。
　　雅拉紧紧抱着她，一手抚摸着她的头，一手拍着她的背，嘴里轻轻哼唱着歌谣。
　　一直哄着，一直哄着，渐渐就起了效果，白汐珞逐渐安静下来，只是仍旧皱着眉头。
　　“啊……好冷！我……我这是在哪里呀。”
　　两人被吵醒，雅拉一转头，就见白汐珞满头大汗，像是刚从水里捞起来的一样。
　　给雅拉急得不行，这么大冷的天怎么会出这么多汗：“珞儿你没事儿吧，别吓我，哪里不舒服可千万别硬撑。”
　　白汐珞也不说话，就趴进她怀里，闭上眼睛，心有余悸地大口呼吸。
　　她做了一晚上噩梦，梦里的卓好像一个怪物，强大到让人害怕，她无论如何都无法逃出他的手掌心，整个夜晚都在逃亡，跑到哪里都能再次撞上他。
　　梦里那深深的无力感，直到醒来依然无法忘记。
　　梦里叫天天不应，叫地地不灵，唯有一个可以发出歌声的小木屋，可以让她短暂栖身。
　　其实天亮之前，她就已经知道自己在做梦了，但是却无论怎么挣扎都无法醒过来，就像鬼压床一样。
　　而且就算她知道那是自己的梦也不能控制。
　　短短一宿，她在梦里就好像过了一年那么久，早晨终于醒过来之后，还不能确定这究竟是现实还是梦境。
　　不过趴在雅拉怀里缓了一会儿就好了。
　　卓给她造成的心理阴影，真是这一辈子都无法抹去。
　　而墙角，一丝不挂的纳兰依依就这么看着两人你侬我侬，身上盖着一条旧旧的被子。
　　被子很旧，洗得发白，上面还有几个补丁，但却十分干净。
　　“喂！你们两个！先不要调情了，赶紧看看我，这是哪里，我衣服呢？这是个什么情况！”
　　她现在都有点儿怀疑这两个人是不是趁她晕倒对她做了什么图谋不轨的事情。
　　毕竟自己长得这么好看，虽然没有白白这么好看，但自己长得也不差，细皮嫩肉的，谁见了不喜欢！
　　雅拉翻了个白眼儿，呸，普信女，真下头！
　　“衣服就在你自己屁股底下，应该已经热乎了，赶紧翻出来穿上，再把我和珞儿的衣服还给我们。”
　　纳兰依依撅着嘴，灰溜溜地穿好衣服，又把两人的衣服隔空扔给她们：“对了，我这是发生了什么？我记得我被忘忧给打晕了，然后就没有意识了，是怎么出现在这里的？”
　　雅拉一边给白汐珞穿衣服，一边向她解释了事情的大概经过。
　　她越听脸色越难看，合着两个人光顾着甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，让自己在大雪地里躺到了半夜。
　　回来以后还让自己这么一个伤员睡在地上！
　　那两个没事人睡在床上，还抱在一起睡！
　　这件事怎么听怎么玄幻，自己可是千娇万宠的小公主，什么时候受过这样的罪！
　　跟着她们两个真是倒霉透顶了，呜呜呜，父王可从来没让自己睡过硬地板！
　　果然，这个世界上最爱自己的男人就是父亲！
　　之后她又红着脸，扭扭捏捏地问道：“那个……那个我想再请问一下，我身上的衣服是谁给我脱的呀，”之后又垂下头，喃喃自语，声音小到只有她自己能听到，“居然连一件衣服都没剩，让人怪不好意思的……”
　　看她这副别扭的模样，雅拉白眼儿都快翻到后脑勺去了，字迹可对她没有兴趣。
　　“我脱的，你当时所有的衣服都冻透气儿了，不脱的话不有利于体温回升，老爷爷让我全部都给你脱掉。”
　　纳兰依依脸上的表情时不时的变换，脸色红一阵，橙一阵，黄一阵，绿一阵，青一阵，蓝一阵，紫一阵。
　　一时之间不知该作何反应，最后也没说什么，反正都是女孩子，自己有的她都有，自己没有的她也没有，这么一想心里好受多了。
　　第1次被人扒光了看，居然是在这种情况下。
　　之后她又问道：“老爷爷？什么老爷爷，哪里来的老爷爷？”
　　卡在这时，屋门被敲响。
　　雅拉也已经替白汐珞穿好衣服，自己也穿完了，走到门前笑着迎他进来：“爷爷，昨天多亏了您，依依她才能够这么容易就醒过来。
　　依依，这就是那个老爷爷，可是他将你救醒的。”
　　一听是自己的救命恩人，纳兰依依慌忙起身，握住老爷爷的手亲昵地道谢：“谢谢您爷爷，你可真是我的救命恩人，我一定要好好回报你，您想要什么，什么我都可以答应您。”
　　老爷爷笑着捋捋自己的胡子，另一只手拍拍她的手背：“傻孩子，举手之劳而已，谈什么回报，你们这些小年轻呀，就是不爱惜自己的身体。
　　好了，睡醒了就出来吃饭吧，爷爷已经做好饭了。”
　　老人今天穿一身白色长袍，颇有些仙风道骨。
　　早饭简单清淡，几个白面馍馍配上咸菜，每人面前还有一碗飘着绿菜叶的白粥。
　　白汐珞拿着筷子往下面翻了一下，居然还有几条肉丝。
　　但纳兰依依却无论如何都吃不进去，这些东西在她眼里简直无法下咽，连王宫的小动物都不吃这样的饭。
　　她也明白这里不是王宫，衣食住行也不能和那里比，而面对自己的救命恩人，也不应该有嫌弃。
　　但是……但是看着这些东西，她是真的真的一点儿都吃不下去。
　　“我……我……我不想吃，你们吃吧。”
　　说完起身便走。
　　老人笑得一脸慈祥，眉眼间是掩饰不住的尴尬：“委屈你们三个丫头了，爷爷家里穷，没有什么特别好的吃食。
　　今天早晨去和隔壁的王大娘换了些肉回来，还以为你们能吃的下呢。”
　　白汐珞和雅拉连连摆手，一边说着“不是”，一边捧起碗大口喝着粥。
　　这话也同样被还没有走远的纳兰依依听到，她表情狰狞，此时恨不得抽自己几个嘴巴子，她是真该死啊！
　　连忙换上一幅十分愧疚的神色：“爷爷，对不起，对不起，都是我的错，我不是这个意思，我只是……只是还有些冷！对，我还没有完全缓过来，实在是太冷了。
　　所以我冻得没有胃口，我现在就吃，我全部吃掉！”


第四百一十五章 食婴鬼
　　说完冲到桌前，拿起馒头就大口吃了下去，甚至都没有嚼几口就咽了。
　　吃完又端起粥，大口大口喝下去。
　　整顿饭吃完都没超过三分钟，之后捧着肚子打了个饱嗝：“嘿嘿，好吃，真好吃，爷爷你厨艺真好。”
　　老爷爷都没反应过来，她就把饭都吃完了，丝毫不给他说话的机会。
　　其实他是想说，不喜欢吃……不用硬撑的。
　　看这个丫头的衣着和谈吐就知道 她们的身份肯定不简单，非富即贵，吃不下这些粗茶淡饭也正常。
　　但是几个孩子都心地善良，愿意照顾他这个小老头儿的自尊心，现在的孩子呀，都长大了。
　　吃过饭之后，四人坐着聊天，其实是雅拉和老爷爷聊，白汐珞和纳兰依依不善言辞，就自己坐在一边玩。
　　雅拉将昨天晚上自己和小珞儿四处碰壁的事情和老爷爷都说了一遍，她真的十分疑惑，即使是不愿让她们入住，也不应该像是有着血海深仇一样，刚见第一面就要拿斧头砍她们吧？
　　这情况实在是不正常。
　　听后，老爷爷似乎情绪不对，闭上眼睛仔细回想了一会儿，叹了口气缓缓说道：“我们村子不太平，传说是有脏东西。一到晚上就会来霍霍村子里的人们，尤其爱抓小孩子。
　　村中已经有几户人家丢了孩子了，丢了之后无论怎么找都找不到。
　　一直到三天后，就会在山脚下看到自己家孩子的尸体，到那时孩子就只剩下一副躯壳，内脏都被剖光了。
　　一连几户人家都是这样，后来就有传言，是山上的‘食婴鬼’下山来霍霍孩子。”
　　听着老人的讲述，几人心中一悸，白汐珞和纳兰依依连打闹都忘了，她们这是误入了鬼怪的地盘吗？
　　白汐珞脸一皱，直接爬到了雅拉怀里，这样能让她有些安全感。
　　纳兰依依：“呜呜白白，你别丢下我一个人呀！”
　　老爷爷继续说道：“这食婴鬼鬼如其名，专门抓小孩子吃。这个东西阴险狡诈，会模仿婴孩的哭声，以此来达到自己的目的。
　　我们村子壮丁少，大多都是老幼妇孺，也没有人敢上山和它硬打，只能退而求其次，每到天黑就将房门牢牢锁住。
　　有人害怕，一到了晚上无论谁敲门都不会开。也有些人家或者丢了孩子，或者一心保护自己的孩子，会开门拿上武器去打，这种大多是抱着拼命的心态去的。”
　　说完之后，爷爷仰着头看向天花板，眼中泪光闪闪：“唉，村子里的孩子都是我看着长大的，如今他们居然要遭这样的孽，我真是看在眼里，疼在心里。
　　我一生醉心医术，没有娶过妻子，无儿无女，了无牵挂。
　　所以就给你们开了门，迎你们进来。”
　　三人紧紧瑟缩在一起，活这么久还是第一次听见这个东西，听上去好恐怖的样子。
　　纳兰依依一边心疼那些孩子，一边在心里暗暗庆幸：幸好我已经长大了，不是小孩子了，不然我现在非得吓死不可。
　　白汐珞：“九九我害怕～～。”
　　雅拉抱着白汐珞的手又紧了紧：“乖，不怕不怕，我在。”


第四百一十六章 做一件大好事
　　雅拉抱着她微微晃荡，嘴里说着“不怕不怕”。
　　白汐珞乖乖坐在她怀里，心里想着：我要手撕食婴鬼！
　　纳兰依依是真害怕，她都快吓尿了，出来玩儿这一趟可真不容易，先是差点被人给打死，后来是差一点儿没被冻死，现在又不知道从哪儿冒出来个鬼，还是父王母后说的对，待在家里最安全！
　　以后可再也不要随便跟人出来玩儿了。
　　她现在感觉自己身边就有无数个食婴鬼，就等着给她剖腹挖心。
　　悄咪咪挪到雅拉身边，拽着她的胳膊。
　　雅拉瞥了她一眼，毫不留情地抽回胳膊，女女授受不亲。
　　“安全保障”没有了，她顿时又感觉自己危险起来。可怜巴巴地蹭到白汐珞和雅拉身边，夹着嗓子，十分别扭地叫了一声：“九九～，你别赶我走～，我害怕～。”
　　好家伙，这一声比那什么食婴鬼要可怕多了。
　　两人起了一身鸡皮疙瘩，无奈，最后还是让她牵着衣袖了，这小公主什么时候受过这等惊吓，反正就只是牵一下衣袖，牵也就牵了，珞儿也没有说什么。
　　“以后不许叫我九九，九九也是你叫的吗？”
　　白汐珞：“就是，九九只能我叫！”
　　老人看着她们嬉笑打闹，脸上也终于露出笑容，随后又收起神色，继续道：“一开始，那时食婴鬼只会模仿小孩子的哭声，以此来吸引大人出门。
　　那段时间人心惶惶，一听到有孩子的哭声，全村的人几乎都会出来，以为是谁家的小孩儿活着回来。
　　结果出来之后才发现是食婴鬼的诡计，再等他们回去的时候，家中的孩子就丢了。”
　　三人面面相觑，这食婴鬼居然这么聪明，还知道调虎离山之计。
　　每每说到这些，老爷爷总是十分痛心，好好的孩子就这么一个个的都死了，任谁见了也要心疼。
　　后来，再听到婴孩的哭声，大人们也就都不会出来了。
　　再后来，食婴鬼也学聪明了，它不再学婴孩的哭声，而是伪装成过路人，来询问留宿，但凡他们开了门，食婴鬼就会如一阵风一般闯进去，直接带走他们的孩子。
　　后来也就没有人会在晚上开门，开门的那些都是丢了孩子的，恨不得砍死来敲门的人。
　　这下几人算是理解了那些人，怪不得看见她们都恨不得弄死她们。
　　村民们也不是没想过搬家，但现在这个世道，奸臣当道，他们只是小小的村民，家中没有多少钱财。
　　要想搬家实在是难上加难，恐怕还没找到下一个可以歇脚的地方就饿死了。
　　真是天灾人祸，受苦的只有百姓。
　　老爷爷眼中闪着泪光，抬起衣袖擦了擦，就走向了窗边，他不想让孩子们看见自己这副模样。
　　看着老爷爷落寞地背影，三人心中很不是滋味儿。
　　纳兰依依小心翼翼地争得她们的意见：“要不……要不我们留下来帮帮他们吧，看他们怪可怜的，再这样下去估计全村子的孩子都要被吃掉了。”
　　雅拉点点头，没有说话，而是看向了白汐珞，她做不了主，什么都要听珞儿的。
　　白汐珞也重重点头：“没错，现在还是用计谋诱拐他们，将来再升级升级没准儿就直接破门而入了，咱们就帮帮他们吧。”
　　“果然，我家小珞儿就是心地善良，人美心善，平易可亲，菩萨心肠，清和平允……”
　　纳兰依依一脸死鱼相：你就在那拍白白马屁吧，等她一会儿给你踹出去！
　　不想她就直接抬起头亲在了雅拉的上巴上，她最吃这一套了。
　　而老爷爷听到她们说这话却是连连摆手：“丫头们，我知道你们想帮助村民们的心是好的，但是这太危险了，食婴鬼虽然平常只抓小孩儿吃，但是如果有人主动招惹它，不知道它会不会攻击大人。
　　你们这帮孩子可千万不要冲动，赶紧走吧，别管我们了。”
　　老爷爷似乎已经绝望了，他也不渴望有什么心软的神来拯救他们，只希望不要有再多的人再受到伤害。
　　这三个娃娃还是太年轻，不知道那东西的可怕。
　　白汐珞：“爷爷，你是年纪太大了，不知道我们三个的可怕！”
　　她一叉腰，十分神气。在这个星球上，造物主是绝对最强大的存在，儿子只作为拥有他1/10力量的人，当然也不是随便什么怪东西就能匹敌的。
　　“你们……”
　　老爷爷还想再说些什么劝劝她们，却被她们三个直接打断，她们已经决定留下来，今晚就去会会那个什么食婴鬼，立志要为村民“谋福利”！
　　反正她们三个也是闲的很，白汐珞和雅拉对于这个是时代的事情是十分佛系的，毕竟她们是外来者，那些事做不做都不影响。
　　而纳兰依依又一心只管吃喝玩乐，对于案件的事情并不关心，做什么也是随心所欲。
　　这件事就这么定了下来，她们三个就先不走了，等帮他们处理了这件糟心事再说。
　　老爷爷无奈地摇摇头，现在的孩子呀，就会胡闹，等到真出了什么事可怎么办，让她们的父母该有多担心。
　　整整一天，爷爷都在想办法将她们给赶走，还是赶紧离开这个是非之地的好。
　　可三人就是无论如何都不走，活像三块狗皮膏药，她们可是说好了要为民除害。
　　老爷爷一个多半截身子入土的人怎么可能争得过她们，无奈只能将她们留了下来。
　　只是天刚一擦黑，他就将房门和窗户全部锁上，这样就可以杜绝她们往外跑，能保护一天是一天。
　　看着这摇摇欲坠的木门和窗户，突然感觉她们的智商和能力被按在地上疯狂摩擦。
　　白汐珞只是站在门边轻轻一拔，那锁就“啪嗒”一声掉在地上。
　　老爷爷：“……”她们好像真得很厉害的样子。
　　一直等到天色完全黑下来，三人躲在门内，听着外面的动静。
　　许久都是静悄悄的，什么声音都没有。
　　纳兰依依：“都这么晚了，还是一点儿动静都没有，今天的食婴鬼不会不来了吧？”
　　话音刚落，周围的气息突然发生改变，白汐珞和雅拉对于这方面的感知是十分敏感的：“嘘。”
　　紧接着，外面传来一阵小孩子的哭声，凄凄惨惨，断断续续，好像很快就会咽气儿一样。
　　这种情况下，果然是最吸引人的。
　　“来了，我们赶紧出去，抓它个现行！”
　　纳兰依依就是冲动，正要像个黑狗熊一样猛冲出去就被雅拉给拽了回来：“你着什么急，等着去给它填饱肚子吗？”
　　白汐珞在一旁补充：“我们先不要出去，等它装作过路人敲门的时候再说。”
　　纳兰依依点点头，恍然觉得自己就是个智障，果然还是雅拉和白白想得更周到一些：“为什么呀？我们为什么要等它装做借宿人的时候再出去？”
　　两人异口同声：“为了装13。”
　　纳兰依依：“……”不听不听，她们这么做一定有她们的道理，不理解，但尊重服从。
　　很快，食婴鬼开始一户人家一户人家地敲门，一会儿是声音尖细的妇人，一会儿又是年迈的老人，甚至还会装作半大的孩童
　　但始终没有一户人家开门，直到她们面前的门被敲响，三人对视一眼，就是现在。
　　纳兰依依轻咳一声夹起声音：“娘亲，有人敲门！”
　　雅拉笑着抬起手摸摸她的头，装作老成的样子：“知道了，你先睡觉，娘亲去开门。”
　　纳兰依依的眼神恨不得刀了她，叫她声娘，还真把自己当妈了。
　　白汐珞捂着嘴在一旁笑，喜当娘可还行。
　　两人将门推开，就见前方堵着一个黑乎乎的东西，给人最直观的感受就是十分高大，而且身上散发着阵阵腐烂的腥臭味。
　　它好像就是由一团黑烟组成，根本看不清里面是什么构造。
　　见门打开，食婴鬼二话没说就要往里冲，可却“咚”得一声撞在了屏障上，还没弹飞好远，后背撞在身后的石头上，吃痛叫出声。
　　紧接着，红色的屏障在门外显现，将整个房屋都罩起来。
　　和它高大的身形不同的是，它的声音尖锐刺耳，又像男人的，又像女人的，分不清楚它的性别。
　　很快，它挣扎着站起来，从黑影下掉出来一个什么东西，仔细看那居然是一个还在跳动的心脏！
　　食婴鬼站起来，又蹲下身子将心脏捡起，重新塞回黑暗中，它动作僵硬，十分不灵活，各个身体组织仿佛是拼接到一起的。
　　之后它发出“桀桀桀”的笑声，迈着两条“腿”以极快的速度跑了过来。
　　乍一看上去令人头皮发麻，大脑“嗡”得一声。
　　纳兰依依胆子小，经这么一下可不得了，“呜哇呜哇”大叫着穿过屏障跑回了屋里，那东西可真吓人呀！
　　大家伙动作笨重，身体十分不灵活，和白汐珞还有雅拉打斗起来，甚至无法碰到她们。
　　两人直接合力用精神力编织成了一面巨网，从上到下将它罩住。


第四百一十七章 并不厉害
　　红色和淡紫色的精神力交织在一起，在夜空下闪烁着光芒。
　　但是下一秒，两人就愣在原地，那把直接穿过了怪物，准确地来说，是根本无法触碰到它。
　　这是个什么东西，在仙女座星系居然会有人能够不被精神力束缚？
　　这个情况有点儿眼熟，好像以前也遇到过。
　　但如今情况紧急，容不得她们多想，怪物的巨手已经向着她们挥了过来。
　　雅拉直接抱起白汐珞将她扔回了结界内，屋内，纳兰依依正好站在门边，她没反应过来，被白汐珞一屁股就坐在了身上。
　　雅拉跳开的档口，特意回头看了一眼，幸好没有把小珞儿给摔疼，至于纳兰依依，老爷爷说她皮厚，扛冻又扛摔。
　　摔一下就摔一下嘛，无伤大雅。
　　之后她就回过身来，全身心地投入到战斗中，收起精神力。
　　同时指尖冒出一股股黑气，渐渐将怪物包围，果然，这和卓当初送给她们的那个红色小珠子一模一样，排斥精神力，但是却可以被这巫术所触碰。
　　这怪物其实没有什么可怕的，也没什么特殊的能力，只不过它不怕精神力，附近的村民也就拿它没办法，成为案上待宰的羔羊。
　　雅拉发出的黑气渐渐和怪物的融为一体，不停穿梭在它的身体中。
　　食婴鬼显然没有料到这个情况，可以看出来有一次慌张，拼命地四处乱窜，想要将这黑气从自己身上驱逐出来，但做什么都是无济于事。
　　眼见时机成熟，雅拉轻轻一握拳，所有的黑气一同收缩，怪物身上的黑烟也或被挤走，或被缠绕扼杀。
　　总之不大的一会儿工夫之后，它身上用来保护和伪装的黑烟就全部消失不见。
　　从里面掉出来一个人形的生物。
　　其实在她们刚刚战斗的过程中，村民们大多都挤在门缝中偷偷观察着战况，现在看来，似乎是这两个丫头赢了。
　　大家伙儿纷纷从门内出来，有的人抱着自己家孩子，紧紧地搂在怀里，似乎是不放心他一个娃娃自己在家。
　　还有的人出门的时候也不忘将房门重新锁好，他们认为在家里比较安全，即便是抱在怀里，自己也无法保护自己家孩子。
　　大家纷纷围了过来，只看了一眼，就纷纷后退，心理素质不强的甚至都吐了出来。
　　这个人形怪物，似乎……是人？又不是人。
　　他身形高大，确实不假，但是他却是由一个个人拼接到一起的，粗略计算10个以上。
　　将每个人的四肢割下来，在用散发着黑气的绳子缝在一起，一段一段的腿和胳膊就这么堆积着。
　　有的地方还在往外流着血，有的地方已经发黑腐烂。
　　怪不得刚刚一开门就闻到一股腐臭味儿，真是令人作呕。
　　在他的身体旁边，还散布着一些器官，这应该就是那些被拐走的小孩子的。
　　还有一些尚有气息，但昏迷着的孩子，应该是今天晚上刚刚抓到还没有杀死。
　　有胆大的人上前将这些孩子抱了回来，看着有些眼熟，好像是邻村的。


第四百一十八章 大本营
　　看来这“食婴鬼”不只是霍霍他们一个村子，而是在附近几个村子游走，到处抓小孩儿。
　　它顶着一张男人的脸，双颊凹陷，看上去很饿的样子。
　　如今正躺在地上奄奄一息，没有了黑烟的保护，它的身体开始剧烈收缩脱水，马上就要变成干尸。
　　白汐珞眼疾手快，在它死之前用精神力罩住，保下这副脆弱的躯体。
　　附近的村民都不清楚她这么做的用意，议论声逐渐变大。
　　她并未理会，走上前开口问道：“你为什么要做这些，取孩子的内脏做什么？”
　　食婴鬼挣扎着坐起来，开口却说不出话来，只是“呜哇呜哇”地乱叫，手臂也挥舞着。
　　仔细一看，它嘴里居然没有舌头，黑洞洞的大嘴向外面流着口水。
　　大家实在无法理解它究竟要说什么，看这样子估计它也不会写字。
　　事件一时间陷入僵局。
　　天色微微放亮，清晨的第一束光射过来，彻底撕裂黑暗，照散这小村子里的污秽。
　　突然，屏障内传出“咯吱咯吱”的声响，是那种骨头和骨头，皮肉和皮肉相互摩擦的声音，听得人有些头皮发麻。
　　它挣扎着站起来，喉咙里发出难听的嘶吼声。
　　一时间人作鸟兽散，大家伙儿纷纷退到好远处，生怕它发起疯来会伤害到自己。
　　白汐珞不慌不忙，走上前抬起手按在屏障上：“你是不是有什么事情想要告诉我？”
　　食婴鬼一边重击着屏障，一边在喉咙中发出痛苦的嘶鸣，恨不得马上离开这里。
　　“我放你自由，你带我们去你的老巢，好吗？”
　　听她这么一说，食婴鬼微微侧头：这人还怪有礼貌的嘞，还问我“好吗”。
　　它是人变成的，有自我意识，也能够听懂她们说话，当即点点头，随后又挥舞着手臂，捶着屏障，焦急地看着阳光射过来的地方，它似乎很心急，很害怕。
　　白汐珞轻轻一勾手指，原本扎在地上的屏障就滚成一个球，食婴鬼双手扶着内壁，简单适应一下就像小仓鼠跑跑轮一样推着球跑了。
　　村民们大眼瞪小眼，这这这……事情是不是有点超出预期？
　　之前不是才说他身材高大，但是十分笨重吗？怎么这会儿推起球来就这么灵活了？
　　白汐珞和雅拉愣了几秒，赶忙跟上，一边跑一边回头叮嘱：“依依你和爷爷在房子里呆着，我们不回来，你哪儿也不许去，大家先回屋看好自己的孩子，等我们回来。”
　　说完两人就跟着屏障球一块儿消失在拐角处。
　　这么个怪物在山林中赤身裸体地跑，怎么看怎么惊悚，林中的小动物们也被吓得四散而逃，没有一个活物敢靠近。
　　这大怪物跑得可真快呀，它转头就跑了，仿佛下定了某种决心。
　　渐渐的，两人一怪物居然跑进了大山里，周围渐渐没有了活物的气息，安静非常。
　　整座大山中都回响着她们的脚步声和球滚动的声音。
　　后来用脚走跟不上，她们就切换成了飞行模式。
　　考虑到目的地可能会有人来接应它，两人就一直不远不近地跟在它后面。
　　很快，它就停在一个山洞的前面，洞口被巨石堵住，它站在那里站了很久都没有动作。
　　两人向四周观察了一下，发现并没有其他人，这才从矮山后面绕过来：“你在干什么？为什么不继续走了？”
　　走到前面，她们居然在食婴鬼那长着尸斑的脸上看出了焦急。
　　此时天色已经大亮，阳光洒在他的身上，他并不害怕，想来刚刚并不是惧怕阳光，应该是着急回来，是不是回来晚了会有惩罚？
　　食婴鬼不会说话，遇到什么事情都只会挥舞手臂，手舞足蹈的，但是不管她怎么挥舞，两人也看不懂。
　　眼见时间越来越晚，它也越来越着急，开始猛烈地撞击着洞口的石头。
　　撞得地动山摇，不时有小碎块儿滚落下来。
　　白汐珞赶忙将它拦住，将球往后推了一点儿，她自己走到山洞前，抬起手。
　　刚想触摸上去，却被雅拉一手按下：“珞儿别碰，我来。”
　　说着就将手摸到石头上，开始四处游走，每一处都不放过，直到摸到一块整齐的凸起，微微一用力按下去。
　　等了一会儿却什么都没有发生，难道机关不在这里？
　　“咻！咻！咻！”
　　突然，有什么东西正撕裂空气以极快的速度向她们射来。
　　两人回过头看去，三束精神力直直射过来，仔细一看居然是淡紫色的，关着食婴鬼的屏障就在她们前方。
　　淡紫色精神力射在上面，并没有直接消散，而是被撞得拐了个弯儿，朝旁边射去。
　　用脚后跟上的死皮想都知道，这东西肯定是卓弄出来的，这家伙什么时候这么厉害了？
　　前不久在王宫的时候不是还是个不会使用精神力的小白吗？他进步居然这么神速，还是说……他一直在隐藏实力。
　　这个时候城府就已经这么深了……
　　那三束精神力飞到远处消失不见，也不知道会不会伤到其他无辜的人。
　　但是你管不了那么多了，现在那傻大个儿又开始手舞足蹈地鬼叫，看来刚刚那个做法不对。
　　雅拉又将整块石头都摸了个遍，连它旁边的山洞边缘也摸了一通，除了刚刚的那个机关，已经没有其他可疑的地方了。
　　食婴鬼又推着它的球跑了过来，在那块儿刚刚被按着凹进去的地方疯狂的刨，一边刨一边往后撞。
　　两人你看看我，我看看你，不明白它究竟是什么意思，难道是抽风了？
　　突然他抬起两只胳膊，两只手不停地隔空往后捋，就好像手中有一段绳子一样。
　　两人突然有点儿理解了，意思就是那块凸起不是按进去的，而是要拽出来。
　　于是二人又利用精神力将那段突起给拽了出来，拽出来的一瞬间，脚下的大地突然猛烈震动，不远处的平地突然裂开一道口子，像是自然形成的，并没有人为的痕迹。
　　原来它们的秘密基地不是在巨石后面，而是被隐藏起来了，真是好聪明。
　　话说卓和这件事也有牵连吗？他怎么无处不在的，真让人糟心。
　　食婴鬼二话没说，径直跳了下去，二人紧随其后。
　　大裂谷下面又是另一份光景，这里到处都充斥着血腥味儿，满地血液，连墙壁上都是殷红色，恐怖又诡异。
　　好像整个大裂谷都被血腌入味儿了。
　　墙角是堆积着的小孩子的尸体，足足有一座小山那么多。
　　看来被送回去的那些孩子尸体和真正被迫害的孩子们比起来不足九牛一毛。
　　他们究竟要做什么？
　　食尸鬼仿佛一下子就进入了自己的舒适圈，推着球欢快地跑到一座高大的石门前，不停用身体撞击着球，球面撞击着大门。
　　门内“人”听到声音，骂骂咧咧地来开门，还隔着门，两人就听到了叫骂声：“怎么才回来，让你办点事儿都办不好，当心我报告了主人让你灰飞烟灭！”
　　门被打开，原本以为从里面出来的会是人类，不想却是一个又一个浑身裹挟着黑烟的食婴鬼。
　　原来这东西不是一个怪物，而是一群怪物轮番上场。
　　领头的那个明显要更加高大一些，动作也不是像普通的食婴鬼那样别扭，它甚至能口吐人言。
　　出门的几个食婴鬼一看它居然是这样回来的，登时愣在原地。
　　再一转头注意到白汐珞和雅拉两人，瞬间明白它们暴露了，已经被别人给打到家门口了。
　　它二话没说，直接解决了吃里扒外的家伙，将白汐珞她们抓到的这个石英鬼就地解决，它自己身上的黑气穿过精神力屏障来到它身边将它紧紧裹住。
　　下一秒就直接被挤压成片状，体内的内脏和血一瞬间迸溅出来。
　　场面相当血腥难忍。
　　清理完门户之后，几人又转头看向她们两个，为首的食尸鬼甚至掏出了武器。果然，级别不同，待遇就是不一样。
　　它咆哮着向两人攻过来：“撞破了我们的秘密，就把命留下吧！”
　　雅拉二话没说，又抱起白汐珞将她扔向了一边，这种场合还是换她来吧。
　　白汐珞也没有逞强，毕竟她应该帮不上什么忙，再说了，九九这么厉害，区区几个食婴鬼完全不在话下。
　　她就坐在一边看热闹好了。
　　她猜的没错，九九果然处理得游刃有余，战斗的间隙还不忘给她抛几个媚眼儿。
　　她在一旁看得开心，殊不知危险正悄悄向她靠近。
　　雅拉动作很快，不久就杀得只剩下最后一个。
　　她将这唯一的幸存者牵制住，回头看向白汐珞：“珞儿，我们要留下一个吗？还可以审问审问。”
　　看着被擒拿住的是会说话的那一个，它智商应该挺高，白汐珞点点头：“嗯，就留下它吧，咱们还有很多事情没有搞明白，待会儿就绑回村子，好好审问一下！”
　　得到王妃的肯定，雅拉内心又开始臭屁起来：我可真是个善解人意的好老婆，小珞儿一定爱惨了我！


第四百一十九章 快走！
　　将怪物困在外面的一个角落，她们两个就手牵手进到大门里，门内的血腥味儿更加浓重，熏得两人直想吐。
　　赶忙用精神力变了两个口罩戴上，这才舒服一些。
　　门内的屋子摆设十分简单，就有几张巨大的床摆在角落，剩下的空间都是“作业台”。
　　巨大的铁质桌子上堆放着各种作案工具和小孩子的内脏，整个桌子都呈现深红色。
　　这得是有多少生命死在上面，才能造就这番光景。
　　“呜呜呜，救命，救救我们！”
　　“救命啊！我不想死，我不想死！”
　　“我要回家，我要找爸爸妈妈呜呜呜！”
　　……
　　阴暗的角落中，传出一阵阵哭声，那里光线太暗，两人一开始竟没有发现，听到声响，赶忙点了个灯跑过去。
　　生着铁锈的笼子里关押着一群孩子，男孩也有，女孩也有。
　　他们衣着破烂，有的身上还带着伤，脸上灰沉沉的，看来是在这里吃了不少苦。
　　有些孩子的眼神已经呆滞了，连哭都不会哭，抱着双膝瑟缩在角落，嘴唇不住颤抖。
　　见证了这么多同年龄段人的死亡，其中还可能有自己的小伙伴，想必也是吓坏了。
　　他们小小年纪就经历了这么重大的灾难，估计会是一辈子的心理阴影，日后能不能好起来就是个未知数了。
　　两人赶忙将笼子打开，放出孩子，将他们组织起来。孩子们也知道，这两个大姐姐是来救他们的，一个个也十分懂事，不哭不闹。
　　他们本来已经在等死了，结果等来了心软的神。
　　“乖，你们不要闹，姐姐们马上就会送你们回家的，但是你们一定要听话。
　　不要害怕，你们马上就安全了。”
　　“来，和姐姐们出去，咱们回家。”
　　孩子们喜极而泣，欢呼雀跃，又不敢发出太大的声响，怕给她们带来麻烦，自己也无法逃出去。
　　跑出大门，见到久违的天空，孩子们心里十分兴奋，但却强压下欢呼雀跃，一个个听话地跟着她们。
　　“珞儿，你走在后面，我在前面开路，让孩子们在中间，他们太小，别一会儿跑丢了。”
　　“好，一定小心。”
　　路过刚刚捕捉到的食婴鬼的时候，孩子们一个个跑得离它好远。
　　这大家伙太吓人了，他们可是亲眼见过，这些鬼东西是如何残忍地杀害一个又一个小孩子的。
　　两人护送着孩子们一路向前，就在马上就要走到出口要向上飞的时候，最后方突然传来白汐珞的喊声：“快走！”
　　雅拉立马回头，就见白汐珞背对着他们，单膝跪地，一柄黑烟变做的长剑直直插进她的身体。
　　在她面前站着的人赫然是卓，他已经摘下面具，脸上笑得十分狰狞：“死了，哈哈哈，太好了，你终于要死了！哈哈哈哈！”
　　雅拉一瞬间头脑充血，已经顾不得什么孩子，冲过来一把剑就要砍在他的身上。
　　卓虽然已经笑得癫狂，但他尚存理智，而雅拉见到白汐珞这样，早已癫狂。
　　这一剑直接砍歪，竟是连他的衣角都没有碰到。


第四百二十章 带你们回家
　　卓直接将她挑到一边，他只是想要杀白汐珞，至于其他人，还不值得他提剑。
　　又回头看了一眼即将咽气的白汐珞，随后狞笑着离开了，他不屑于对雅拉动手，也对那些孩子们没有兴趣。
　　他走后，原本插在白汐珞身体里的剑也随之消失，黑烟中还裹挟着一丝丝淡紫色的精神力，两种力量结合在一起。
　　雅拉爬起来之后没有去追，慌忙跑过来抱起白汐珞，全身都在颤抖：“珞儿……珞儿……”
　　白汐珞倒是没有什么特别大的情绪波动，之前一直提心吊胆，现在终于被杀死了，心里也算是舒坦了。
　　不对，心脏已经被刺破了。
　　她抬起手抹抹雅拉的眼泪：“我……我怎么又死了？就按照惯例说个遗言吧，死亡的仪式感不能少。
　　九九乖，不哭，我……我先回去一趟，等我揍完神伊再回来。
　　等……等我几天……晚上自己一个人不许抱着小被子哭……”
　　说完，胳膊脱力掉在地上，她也咽了气儿。
　　雅拉擦擦自己眼角没有被擦干净的眼泪，抽了抽鼻子，小声嘟囔：“我才没有抱着小被子哭呢，你胡说！”
　　之后抱起她带着孩子们一直往前走，一边走还一边愤愤道：“回去就把那小被子给丢了。”
　　走了一会儿，发现白汐珞的尸体居然还在自己的怀里，这不对呀，死了以后不是会连带尸体也一块儿消失的吗？
　　自己上次自杀就没留下尸体，不然小珞儿也不会翻遍整个寝殿都找不到她的半点儿线索了。
　　事情有点儿不对劲儿……
　　“啊！”
　　正思索着，怀中的人突然大叫一声窜了起来，她一个激灵也跟着跳起，幸好反应够迅速，不然就要摔了。
　　复活以后，两人大眼瞪小眼，这是个什么情况，怎么和说好的不一样？
　　雅拉回头看了看刚刚从她身体里喷出来的血，还热乎呢。
　　白汐珞伸手摸摸自己刚刚被捅刀子的地方，衣服还是破的，但是伤口已经完全愈合。
　　雅拉：“你是……珞儿？”
　　白汐珞：“我不确定。”
　　两人面对面站着，雅拉围着她转了一圈儿，确实是除了衣服，身体上没有任何痕迹，而且看这“大聪明”样子，确实是自己家老婆无疑。
　　白汐珞按按太阳穴：“我走了几天？你怎么一直在这儿待着，我怎么不记得我回去找过神伊了？”
　　“你走了一两分钟吧……大概，也可能更短。”
　　二人一时间没了主意，所以说白汐珞根本就没有死去回到现实社会，而是直接在这个时代复活了？
　　她们的表情越来越难看，死不了，可以无限复活，在这个时代也是一样。
　　那以后她要怎么回去？
　　难道要在这里待个几十亿年，然后见证所有人的生老病死？
　　关键九九还不在，这不比杀了她更痛苦！
　　白汐珞：“那按照这么来看的话，我可以一直跟着时间走去到你小时候……
　　然后我就疯狂打你屁股，让你现在长大了欺负我！”
　　雅拉恼羞成怒，伸手掐着她的脸蛋揉了好几下：“就知道你一天天的不想好事儿，把你屁股打烂！”
　　“略略略！”
　　两人打打闹闹，丝毫没注意到身后的孩子们满眼惊恐地蜷缩在一起，在他们的视角中，白汐珞就是个诈尸回来的怪物，是僵尸。
　　那个大姐姐非但不害怕，居然还和她搂搂抱抱，亲亲贴贴，这番场景实在是太骇人。
　　孩子们的小脑袋瓜里天马行空，难道这两个宛如救世主般的大姐姐也是坏人吗？
　　刚出虎穴又入狼窝？他们的命运还真是坎坷！
　　打闹了一会儿之后，便开始说正事，如果白汐珞真的回不去了可怎么办？
　　难道雅拉要再抱着她的尸体睡觉吗？这是什么人间疾苦，她会崩溃的！
　　她在这边焦头烂额，抓耳挠腮，另一边白汐珞却没心没肺地戳着自己衣服上的窟窿，还时不时地安慰她两句：“哎呀～，安啦，安啦！
　　俗话说的好，船到桥头自然直，车到山前必有路！走一步看一步嘛，一定会有办法的。
　　实在不行就你先死了回去，再找神伊帮忙把我也弄回去不就好了。
　　emmmm，实在不行的话，你就常回来看看我，反正我这样的人嘛，在哪儿活都是活嘿嘿！”
　　她虽然是笑着的，但看上去却是那么心酸，雅拉心里难受，但没有过多地表现出来，她要努力克制着，不在小珞儿面前表现出脆弱的一面，要永远做她最坚实的后盾。
　　“好，一定会没事的，就像你说的，车到山前……必有路。”希望不是船到桥头自然沉就好。
　　两人在前面你侬我侬，后面孩子们瑟瑟发抖，仿佛下一秒她们就要转过头来，张开血盆大口，将他们一个个吞下去。
　　两人浓情蜜意之后，才恍然想起后面还一堆孩子呢，在这帮“祖国的小黄花”面前这么亲密，教坏了小孩子可怎么好？
　　“咳咳，好了好了，咱们先回去吧，孩子们在下面待久了该造成心理阴影了，虽然现在看来也已经差不多都吓屁了。
　　孩子们，我们先上去吧？”
　　白汐珞笑得一脸温柔，阳光灿烂，但在孩子们看来，她和刚从地狱里爬回来吃小孩儿的恶鬼没什么两样。
　　当即一个个大哭出声，那叫一个撕心裂肺，好像都被赐了一丈红一样。
　　白汐珞：“……”我长得很可怕吗？我明明那么漂亮……这帮小破孩儿真是不识好歹。
　　雅拉大概知道了孩子们哭的缘由，当即让白汐珞先上去，她好好安抚一会儿再带这帮小屁孩儿上去。
　　白汐珞：“哼！我的努力就像小狗屁……”
　　说完头也不回地就走了，这帮小孩子怎么回事嘛，明明人美是心善的是自己，现在反倒把她当成坏人了，回去以后一定要让他们的家长狠狠地抽他们屁股！
　　毕竟玉不琢，不成器！
　　在悬崖上等了一会儿，不见人出来。
　　在悬崖上等了二会儿，不见人出来。
　　在悬崖上等了三会儿，还是不见人出来。
　　她渐渐没了耐心，这都干嘛呢，肉死了，让她自己一个人在上面吹凉风。
　　正抱怨着 雅拉终于哄好了这帮心理受到严重挫伤的孩子们，带着他们一块飞上来。
　　孩子们原本兴奋新奇的眼神在瞟到白汐珞的一瞬间黯淡下来，下一秒惊恐异常：她怎么还没死，不怕阳光？
　　白汐珞原本正笑着张开双臂要去拥抱自家小公主，结果却被他们的眼神给气了回去，自家亲爱的保护着他们，他们还对自己戴有色眼镜。
　　怎么办，她有点儿生气，可是对面的都是一帮小孩子耶，她已经是个大孩子了，不能随便生气。
　　只能在心里默默安慰自己：不生气不生气，气坏了身子无人替。
　　于是又挤出一个笑脸：“好了，我们现在就带你们回家。”
　　说着她就在前面带路，估计现在孩子们也不愿意让她跟在后面了。
　　孩子们年纪太小，有的还不会飞，刚刚雅拉带着他们飞到悬崖上面的时候就有几个孩子神色不是很正常，应该是有些恐高。
　　那短短的一段时间还好，如果真要从这里飞回村子距离太长，时间太久，恐怕他们会吃不消。
　　于是，两人经过一番商议之后，决定忽略那几个孩子的感受。
　　恐高的几个孩子：“……”都决定忽略了，前面还说那么多废话。
　　毕竟少数服从多数，不能为了极个别人员就委屈大多数的人。
　　当然，飞在空中的时候，两人也是密切关注着这几个恐高的孩子，还是很有人情味儿的。
　　临近傍晚时，终于飞回村子。
　　一听到外面的声响，纳兰依依率先跑出来：“ 白白，母……雅拉，你们终于回来了，一离开就离开了这么久，可给我担心坏了！”
　　村子不大，很快一传十十传百，家家户户都敞开门跑了出去，有的人抱住自己家孩子，哭得上气不接下气，真是劫后余生。
　　“我的幺儿，你终于回来了，吓死我了，妈妈还以为再也见不到你了，啊啊啊回来了，回来了……”
　　“我滴妮儿，咋瘦成啷个样子了，饿不饿呀？”
　　而有的人在孩子群中找遍了也没看到自家孩子的身影，惊喜之后的绝望最让人崩溃。
　　有人坐在地上痛哭流涕：“我的孩子，我的孩子呢，为什么我的孩子没有回来？”
　　有的人则一下子晕死过去，不知道还能不能再醒过来。
　　老爷爷热泪盈眶，拍着两人的肩膀：“好，好啊，真是太感谢你们了，谢谢你们！真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。
　　咱们星球能有你们这样的后代，一定可以继续强大下去。
　　丫头们呀，你们千万不要走现在星球王的老路，那是条不归路。”
　　老人有些恨铁不成钢，又有些惋惜，那样子倒不是平民百姓对于君王的批判，更像是一个长辈对于后辈的无奈。
　　或许老人都有一个这样的情节吧。


第四百二十一章 还有事情要做
　　虽然不知道他为什么这样说，但答应下来就对了，几人当即承诺下来，以后一定会一心为民。
　　但是……她们能做到的……也仅仅只是口头承诺。
　　安抚好大家，又和老爷爷告了别，三人便离开。
　　谢绝了大家的挽留，并没有在这里多停留太久，她们还有两件事没有做。
　　离开之后又带着纳兰依依回到了那处悬崖下，她们之前囚禁在那里的食婴鬼还没有处理，还没有从它嘴里得到她们想要的信息。
　　纳兰依依指着如深渊巨口一般的大裂谷：“我……我……我们难道要……要从这么高的地方跳下去吗？”
　　两人像看智障一样看着她：“你难道不会飞吗？”
　　她这才反应过来，自己是可以变出两个翅膀飞下去的，突然感觉自己怎么比白白还要傻，错觉，一定是错觉！
　　随着几人的深入，光线越来越弱，一直飞到地底，眼前黑得什么都看不见。
　　白天的时候还勉强可以视物，到了晚上真是伸手不见五指，好像面前随时都会窜出来一个怪物一样。
　　每人手中都举着一小撮能发光的精神力，微弱的光芒勉强可以照亮前路。
　　这里的味道实在是难闻，纳兰依依一手举着光，一手捂着自己的鼻子，一转头就见自己面前是一张黑乎乎的大脸，血红色的眼瞳正直勾勾地盯着自己。
　　“啊啊啊啊啊啊！ 鬼呀！白白救命，母老虎救命！”
　　她这一声惨叫同样也吓了两人一激灵，鬼叫什么，本来这里气氛就这么压抑！
　　纳兰依依手中的光骤然一灭，大叫着横冲直撞，好像身后有什么可怕的东西在追她一样。
　　被她吵得头疼，雅拉忍无可忍，将白汐珞抱在怀里，捂上她的耳朵，随后甩出一条绳子，很快绳子收缩。
　　绳子的那一头是鬼哭狼嚎，仿佛下一秒就会被吃掉的纳兰依依。
　　“啊啊啊！别吃我，别吃我，我不好吃的，你去吃她们两个，那两个细皮嫩肉的特别香！”
　　两人：“……”典型的卖队友行为，这种家伙就该枪毙！
　　“闭嘴闭嘴，看清楚你姑奶奶我是谁！还吃我们两个，信不信我现在就给你扔到怪物嘴里去！”
　　看清楚面前的人，纳兰依依当即闭嘴，遭，背后说人坏话被发现了！
　　“嘿嘿，白白，我……你相信我，我只是太害怕了，说的都不是真心话，你别往心里去呀。”
　　白汐珞伸出手，掌心的光球分裂成数十个，直直朝着墙壁飞去，裂谷下面一瞬间被照亮，这里的光景被一览无余。
　　不亮还好，一亮起来，纳兰依依叫的声音更大：“ Vocal！这究竟是什么人间炼狱，怎么这么多尸体，我刚刚踩的什么，不会是血吧！
　　呜呜呜，这里好可怕，我想回家，我要回家！”
　　她还想跳起来往白汐珞怀里窜，却直接被雅拉挡了下来，一屁股摔在地上。
　　真是大惊小怪，当时就不该带她来。
　　“好了，别闹了，还有正事要做，时间都被你给耽误了。”


第四百二十二章 再见芯片
　　三人走向被困在墙壁角落，瑟瑟发抖的食婴鬼。
　　纳兰依依像个小鸡仔一样缩在两人身后，这东西就是她刚刚看见的黑色大怪物，差点儿没吓死。
　　屏障被打开，它像见到光亮的老鼠，疯狂逃窜，但短暂的自由终究是虚影。
　　下一秒，它就被红色的锁链给拽了回来，狠狠摔在地上。
　　“还敢跑，看来是没拴够。”
　　雅拉轻描淡写的一句话，吓得食婴鬼浑身瑟瑟发抖，不停跪在地上磕头求饶。
　　它会说话，动作也不像普通的食婴鬼那样僵硬，更像是个大几号的人类。
　　纳兰依依大眼睛瞪得滴溜圆：原来刚刚就是这么个东西吓到自己的呀，不过长得还真够丑的。
　　食婴鬼跪地求饶，恨不得把它这辈子知道的词儿都用上，只为换自己一条小命。
　　几人却是丝毫没有废话，直接让它将知道的都告诉她们。
　　它又磕了一个头，开始讲述起来，怕白汐珞站着累了，雅拉还贴心地为她变出了一个小凳子坐着。
　　这些食婴鬼以前都是正常的人类，也并不是长这个样子。
　　他们加入了一个叫做诛皇殿的组织，本来一切还好，后来，他们的主人就让这些人聚集到一起。
　　数百人挤在一个小房间里，突然，墙的四壁被向上吊起，他们这才看清，自己居然是在一个巨大的实验箱中。
　　紧接着，箱子的八个角就开始往里面喷射毒气，他们闻了之后纷纷倒地不醒。
　　再次恢复意识的时候，就变成了这副人不人鬼不鬼的样子，旁边随意地丢弃着一些尸块，有头颅，手臂，躯体，腿等。
　　依稀可以辨认出是之前被关在一起的那些人。
　　只有头被移接上去的人可以保留自己的意识活下来，其他人不过是提供躯体和器官的材料而已。
　　旁边的手术台上还有十几具移接失败的尸体，全身发青发紫，鲜血直流。
　　很快他们就被机器扔走拿去销毁。
　　其实他还算幸运的，最起码保住了命，还有自己的意识，最后经过主人的一遍遍筛选，才选出了他这么一个作为全部食婴鬼的领袖。
　　它最厉害的地方就是可以说话，可以和人交流，动作也更敏捷一些。
　　而它们的任务就是伪装成山里的怪物去抓小孩子，带回来，做实验。
　　当然，抓的孩子都来自一些穷苦人家，没钱没势，掀不起什么风浪。
　　这个主人好像还很在意自己的个人影响，知道不能掀起什么大的风浪。
　　那些被抓来的孩子，一部分人被筛选出来进行挖心挖肺等器官提供“服务”。
　　另一部分则是这些器官的承载体。
　　三人越听眉头皱得越深，这是在做什么丧心病狂的实验，居然要把一些孩子的器官刨出来塞到另一些孩子的身体里。
　　紧接着，食婴鬼站起来，扯了扯脖子上的锁链，恭敬地朝几人说道：“实验室就在里面，几位可要要随我进去看看？”
　　那副殷勤又讨好的模样，看来它真的很需要这条小命。
　　雅拉牵着它跟在身后，白汐珞跟在雅拉的身后，纳兰依依跟在白汐珞的身后，像穿糖葫芦一样鱼贯而入。
　　重新踏入这扇门，和她们走时一样，还是一个平平无奇的巨大房间，映入眼帘的只有一张张浸满血的桌子，并没有它口中的所谓实验室。
　　没等几人开口，食婴鬼立马解释：“实验室不在这里，而是……而是在里面，我带几位去。”
　　说话时眼珠一直在眼眶中打转，贼眉鼠眼的样子让几人十分不舒服，也不知道它究竟在搞什么幺蛾子。
　　之后他走到一张桌子下面，用力踩了一下地面，侧面的墙壁就发出“咔咔”的响声。
　　墙壁收上去以后，里面赫然是一个血腥的实验室。
　　各种器官都泡在绿色的药水里，还有几个紧紧闭着双眼的孩子也泡在药水里。
　　旁边还放着一个大木桶，而里面堆积着的是一些用废的器官和实验失败的孩子的尸体。
　　整个实验室被血液和毒药混合在一起而散发出来的难闻的气味所占领。
　　大家嫌恶地捂上鼻子，恨不得一丝一毫的空气都不让进去。
　　食婴鬼继续上前，带着几人进到里面，这里面的味道更臭，熏得几人直掉眼泪。
　　而它长期处在这样的环境中做工，早就已经习惯了，一边看着那些令人作呕的东西，一边介绍着：
　　“主人给了我们很多芯片，要我们将芯片埋在刚挖出来的器官里，然后再移植到那些活人的身上。
　　这样就可以达到控制他们的目的，主人总是觉得我们不好掌控，所以才想出来这么个主意。
　　我们并不知道哪些器官可以有更多的成活率，也不知道移植到什么样的小孩儿身上，能让时间的成功率达到最大。
　　所以我们只有不断的实验，不断的去抓来孩子，一点点排除糟粕，将所有的数据都记录下来，以供后来人的参考。”
　　白汐珞准确地捕捉到了一个关键词——芯片。
　　一听到这里，她立马就冷静不了，上前迈了两步，却被雅拉一把搂住腰：“别靠近，脏，危险。”
　　她还想往前冲，但奈何雅拉抱得太紧，用力也挣脱不开，只得作罢，离着远远地问：“什么样的芯片，给我看看。”
　　得到命令，食婴鬼赶忙点头哈腰地从柜子里取出一个精致的小盒子。
　　打开以后，就见里面规规整整地放着一些芯片，四四方方，不知道是什么材质的小片儿。
　　它们的体积很小，还没有1/10的指甲盖大，仿佛轻轻吹一口气儿就能将它们全部吹飞。
　　白汐珞的芯片是自她出生起就植入在大脑中的，一直到它消散都没有见过，如今摸着这些体积小，但却沉甸甸的东西，心中五味杂陈。
　　此刻的她语气却是出奇的冷静，看着手中的芯片，一字一顿道：“你的主人叫什么名字？”
　　被问到这个问题，食婴鬼思索了好一会儿，才机械般地抬起头，肉眼可见的身体僵硬了起来，吐字也越来越不清晰：“主——人——他——叫……叫——忘忧……”
　　说出“忘忧”两个字之后，它就突然僵立在原地，整个人仿佛被雷劈了一样，身上的黑烟骤然紧缩，像一个个触手一般将它紧紧包裹住。
　　下一秒血珠飞溅，尸体乱飞，像子弹一样朝着几人射过来。
　　幸好她们反应迅速，及时躲开，这才避免被误伤。
　　出了变故，白汐珞的第一反应就是紧紧抱住怀中的小盒子，最后才是跑到一旁躲开。
　　看来那食婴鬼是触碰到了什么禁忌，难道是因为“忘忧”吗？它不能叫他们主人的名字。
　　不过这东西好像没什么用，应该在它说出这两个字之前就爆炸的，结果却是说出两个字之后才开始爆炸。
　　这下好了，该让敌人知道的信息也全都知道了，杀了他还有什么用？单纯的惩罚吗？
　　“嘭嘭嘭！”
　　刚刚的爆炸冲击太大，整个山洞都开始坍塌，不停往下掉落着小石子。
　　“快，我们先出去！”
　　雅拉大喊一声，随后转身二话没说扛起白汐珞就往外跑。
　　纳兰依依一边跑一边抱怨：“服了你们这些情侣了！”
　　还好是在山洞完全坍塌之前就跑了出来，不然可就真的要埋在里面了。
　　出来之后，白汐珞做得第一件事不是关心两个人有没有受伤，也不是关心自己的身体。而是从怀中掏出那个小盒子打开看了看，确保里面的芯片没有受到任何伤害，这才呼出一口气。
　　看着她这副魔怔的样子，雅拉是真担心。她这些天就因为卓而心情不好，真怕她哪天再给自己弄出个精神问题来可怎么好。
　　“珞儿，你拿这些芯片有什么用，这个时代的东西和现代没法比，也不是……”
　　意识到自己的话有失思忖，雅拉赶忙闭了嘴，生怕伤了她的心。
　　白汐珞却是低垂着眼眉，轻轻抚摸着盒子中的每一块芯片，喃喃自语：“你说……你说当初妈妈做成的芯片是不是也长这个样子……那么大一个人，就……就变成了这么一个小小的芯片。
　　结果还被我弄丢了，被我亲手毁了。”
　　一说到母亲，她的眼中就含起泪水，这大概是她一辈子都无法放下的心结。
　　自己站着缓了一会儿，她突然就又活蹦乱跳起来，她可以自己整理好情绪，只是需要时间。
　　“好啦，我没事了，咱们赶紧走吧，早点办完事儿，早点回家。我都想阿巴和珞凛了！”
　　两人赶忙笑着附和，对对对，还是要早点儿回去，早点儿回去！
　　回去给珞儿做好吃！
　　三人一路飞到悬崖上，看到不远处的山都塌陷下去一块，刚才爆炸的威力还真是不小。
　　这边食婴鬼的事情也处理的差不多了，三人还是一路飞回了小村庄，再从老爷爷家借宿一晚，明天就给他们传消息来接应。
　　只是两人都没有注意到，一直跟在她们身后的纳兰依依情绪低迷。


第四百二十三章 这怕是个傻子吧
　　傍晚的时候， 村子里传出一阵饭香味，想必是有人家为了庆祝孩子找回来之后在给自家的小宝贝准备好吃的吧。
　　“咚咚咚！”
　　“爷爷，是我们，您开开门呀！”
　　又回来打扰老爷爷了，也不知道他会不会嫌她们烦。
　　不出一会儿功夫，门就被推开，露出老爷爷那笑呵呵的脸：“哟！是你们呐，我还以为你们再也不会回来了呢。”
　　他还是一如既往地和几人开着玩笑打趣，之后很快让开门将她们迎了进来：“外面冷了吧，赶紧进来烤烤火先。”
　　几人摸着耳朵溜进屋内，之后排排坐围在炉火旁边，真暖和，这一刻的恩格尔系数达到顶峰！
　　爷爷一边起火给她们烧热水，一边问道：“娃娃们，你们不是说回家去了吗？怎么又回来了？
　　是有什么难处需要爷爷帮忙吗？尽管说出来，爷爷能帮的一定尽全力帮。”
　　“不是的爷爷，我们今天又回去食尸鬼躲藏的地方去处理了些还没有处理完的事儿，回来的时候天色太晚了，我们今天铁定是回不了家，所以就又来这里叨扰您了，嘿嘿！”
　　一边烤着火一边回应着。
　　“对，事情差不多处理完了，我们明天就走，已经联系了人来接我们了，爷爷你就不用担心了。”
　　白汐珞和雅拉你一言，我一语，完成了大事的感觉就是轻松。
　　几人正聊得热火朝天，老爷爷突然话锋一转：“那个丫头，你怎么不说话？ 平常不是挺爱说的吗，今天怎么一句话都不说？”
　　“啊！啊？啊……”
　　纳兰依依刚刚不知道在想些什么，突然cue到自己还给她吓了一跳：“我……我没有，没想什么，我……我有点儿不舒服，今晚就不吃饭了。
　　爷爷你们先吃，我去休息了。”
　　说完她便起身回了卧室，只留下几人大眼瞪小眼儿。
　　几人吃完晚饭聊了会天儿，就各回各屋，各睡各觉，互不打扰。
　　老爷爷还是像以前一样睡在沙发上，临睡前特意拿了碗饭交给她们，是给纳兰依依的，晚上饿肚子可不好。
　　“依依，你怎么了，有什么事说出来，我们帮你解决。”
　　白汐珞坐到她身边，轻声安慰。
　　纳兰依依刚张开嘴，还没出声呢，就被雅拉率先打破：“我看是都在想卓……啊不，是忘忧那小子吧！
　　他都要杀你了，你居然还对他念念不忘，你个死恋爱脑！”
　　“才没有！”
　　她十分气愤地开口否认，心里挣扎了许久，才委委屈屈地说出一句话：“退四万步讲……我……我就没有错吗？”
　　两人：“？？？”他脑子瓦特了？
　　紧接着又听她自信洋洋：“再说了，他为什么只杀我不杀别人，那当然是因为爱我，所以才杀我的。
　　俗话说的好：打是亲，骂是爱！
　　他肯定是爱我爱到了极致，所以才想杀我！”
　　一番推理下来给她自己说得的
　　五迷三道，还真就把自己给说服了。
　　旁边的两人已经傻眼儿了，白汐珞默默往旁边靠了靠，生怕被她传染上傻病。


第四百二十四章 只能静静看着它发生
　　哈士奇都没有她傻，就和跑上高速的鸵鸟一样，核桃仁儿大的大脑里装得都是情情爱爱。
　　雅拉上去就要掀她天灵盖，她倒要看看这脑子里一天天的都在想些什么！
　　而纳兰依依就好像中二病一样，突然伸出二指禅指着她：“呔！妖精，安敢动我大脑！”
　　雅拉脸都被气得乌漆抹黑，还从来没有人敢这么叫自己，两人很快扭打在一起。
　　纳兰依依小垃圾不是雅拉的对手，当然，雅拉也只是逗着她玩儿，没有下死手。
　　白汐珞被闹得头疼，一个个都这么大的人了，还跟个小孩子似的天天熊打，吵死个人。
　　她深吸一口气，用精神力将两人分开，全部吊在半空中，紧接着一人给了一巴掌：“闹什么闹，烦死了！”
　　这下好了，两人都老实了。
　　雅拉：“只有珞儿敢抽我嘴巴。”
　　纳兰依依：“只有白白敢抽我嘴巴。”
　　白汐珞：“看我的降龙十八掌！”
　　冷静下来之后，才又终于心平气和坐下来说话。
　　白汐珞：“看纳兰依依这个样子……”
　　“你为什么要直呼我大名，你要叫我‘依依’才对！快，赶紧重新叫一遍！”
　　“啪！”
　　“呜呜，我错了……”
　　刚刚还气势汹汹要人叫她依依的小公主，这会儿正捂着自己的半边脸，默默流眼泪。
　　“两半脸，一张脸上一个巴掌印，不偏不倚，你人还怪公平的嘞！”
　　白汐珞瞥了她一眼，捂上自己微微有些发疼的手掌心，继续说道：“我觉得依依现在这个情况十有八九就是那个卓……啊不，忘忧搞的鬼。
　　她以前可不是恋爱脑，事事都以自己为先，突然一夜之间就变成这样，实在是太奇怪。
　　但如果对方是忘忧的话，这一切就都解释的通了。”
　　“嗯，以前看陈婉儿他们用的时候，我还以为是什么特别高阶的精神力，原来是从三角座星系带过去的巫术。
　　怪不得，我之前从来都没有听说过。”
　　雅拉愤愤不平，她们两个不知道被这东西坑害了多少次，现在一想起来就恨得牙根痒痒。
　　“对了九九，你不是也会吗，你能不能试着给依依解开，她这副智障脑残的样子……唉，我实在看着难受。
　　好好的公主让咱们带出来，回去以后变成智障脑残了，这落不尘不得找我算账呀！”
　　“骂谁呢你！”
　　纳兰依依当然是听不得这些话的，他可是堂堂公主，怎么能被人骂智障脑残？
　　但没有一个人肯搭理她，她们依旧旁若无人地聊着。
　　雅拉挠挠头，有些为难：“神伊没教过我，我也不会，怎么办？”
　　这确实是个大麻烦，毕竟雅拉就是个半吊子，能驱动这些黑气已经很不错了，在神伊的帮助下还懂了一些简单的术法。
　　要解开纳兰依依身上的诅咒，应当算是很高级的东西了，她不会也正常。
　　怎么说来解铃还须系铃人，可是她们已经明显的和卓站在了对立面，怎么可能还奢望他放过依依。
　　两人在这边焦头烂额，纳兰依依却趴在窗口，望着天上的星星：“忘忧可真好看，也不知道他什么时候才能来娶我。”
　　两人：“……”你甚至都没有看见过他摘下面具来的脸，从哪里看出来他好看的？
　　到底要不要告诉你，他其实是你同父异母亲弟弟？
　　这不是乱伦吗？
　　第二天早上。
　　一股饭香味飘进屋中，三人同时起床，自从离开之后，就没有闻过这么香的味道了。
　　赶忙穿好衣服推开门，就见面前摆了一大桌子菜，老爷爷还在桌前忙前忙后。
　　额头还渗着汗珠，但笑得却是十分慈祥。
　　转身见到几人赶忙招呼着：“丫头们睡醒了，刚好饭菜也做完了，快来吃吧。
　　都是我老头子，我亲自下厨做的，味道好，还能养身子，你们多吃点儿。”
　　几人大睁着眼睛绕到桌前坐下，在这里待了好几天了，什么时候吃过这么好？
　　况且还是早餐，这又是鱼又是肉的，蔬菜也很齐全，真不知道老爷爷要几点起床才能做完这一大桌子菜。
　　老爷爷乐呵呵地：“吃吧，吃吧，这些都是村子里的人给的，就为了谢谢你们。
　　谢谢你们为我们村子还有方圆好几个村子都铲除了祸害，这下孩子们终于可以平平安安地长大了。”
　　纳兰依依一边扒拉饭一边客气：“大伙们实在是太客气了，举手之劳，举手之劳！”
　　旁边的两人白眼都快翻上天了，对于她来说确实是举手之劳。
　　“孩子们多吃些，这些菜都可以称作药膳，对身体好。”
　　老爷爷也坐下和她们一起吃，一边吃一边谈天说地，他谈吐不凡，举止优雅。
　　不像是这种小村子里出来的人，更像是个德高望重的高位之人。
　　或许爷爷以前也是个大官吧，只是厌倦了那种生活，才来到了这个小山村过着闲云野鹤的生活。
　　其中缘由不知从何说起，其它应当是老爷爷的隐私，她们也不便过问。
　　时间过得很快，一顿饭的功夫很快就过去了，也是到了分别的时候。
　　临分别时，老爷爷挨个握住她们三个人的手，尤其是到了纳兰依依面前，握着她的手更是紧了紧。
　　张了张口想说些什么，可还是又咽了回去：“孩子们，其实爷爷知道你们的身份不简单，以后的日子一定会很困难，你们一定要坚持活下去，听到了吗？”
　　“爷爷，您为什么会这么说？”
　　老爷爷撇过头去，轻轻擦拭了下眼角的泪水，转过头来又笑着面对：“没什么，没什么，爷爷只是担心你们的安危。”
　　纳兰依依不明白，他既然知道她们的身份，就该知道她的父王是整个仙女座星系的王，自己的生活又怎么会过得不好呢？
　　怎么觉得今天的老爷爷莫名其妙的。
　　白汐珞和雅拉却是一瞬间就听出了他话中的意思，这老爷爷是不是知道些什么？
　　知道……王朝必将覆灭，到时生灵涂炭，民不聊生，那场旷世持久的战争，会给仙女座星系带来毁灭性的打击……
　　但这些话她们都不能说，她们什么都做不了。
　　最后只能强装微笑地应下，推门出来的时候，就见一个村民或手中抱着篮子，火提着米面粮油，或扛着自家种的水果蔬，还有人拿着自己蒸的大饼和馒头。
　　他们全部都在大门外，笑呵呵地同她们打招呼：“孩子们今天就要走了吗，不再多待几天了？”
　　“孩子们路上小心，别随便和陌生人说话。”
　　“这些吃的孩子们都带上，留着路上吃，千万别饿着了。”
　　“没错没错，都正是长身体的时候。”
　　几人：“……”其实……这个嘛……我们从好几百年前就定型了。
　　几人一边摆着手不要，一边往来接她们的飞船的方向挪去。
　　但大家盛情难却，即使他们已经钻进飞船里，仍旧有两个苹果朝着她们的头飞过来。
　　几人一转身一歪头就躲了过去，纳兰依依刚转过身来，一个榴莲状水果，就直直朝着她的头砸下。
　　一个躲避不及，正好砸在她的脑壳上，直砸得她眼冒金星，分不清东南西北。
　　下一秒飞船启动，飞向天际。
　　纳兰依依：“我……我……我好像看到我太奶在向我招手。白白，雅拉，你们看我魂儿是不是飞出去了？”
　　已经被砸懵了，看来那一下是真的不轻，要是能把她的恋爱脑也给砸没就好了。
　　回去的一路上都很顺利，除了纳兰依依一直在她们耳边唱歌：“怎么也飞不出，花花的世界～
　　原来我是一只，酒醉的蝴蝶～”
　　两人：“……”怎么就给她砸傻成这个样子，直接化身广场舞大妈。
　　临近飞船降落，她这才终于恢复正常，拉着白汐珞的手：“白白，刚刚发生了什么，怎么一瞬间咱们就回来了？”
　　她的笑容僵在脸上，随便编了个理由就搪塞过去，她能说什么？说她在飞车上跳广场舞吗？
　　这不得秒变大型社死现场。
　　下飞船之后，来不及休息，赶忙将之前派出去的人全部叫了回来，进一步了解事情的发展。
　　尽管她心里已经知道了个大概，但还是需要证据来验证。
　　不料，堂下人的说法出奇的一致，都是在他们还没有问出来什么之前，那些官员就全部爆体而亡了。
　　他们心细，拿着棍子扒拉了两下，就捡回了那颗红珠，几百颗珠子放在一起的，它们都一模一样，看不出任何差别，都红得发光。
　　像有血液在里面流动一样。
　　正商议着，便见一人站在一旁扭扭捏捏，低着头不说话。
　　“你怎么了？抬起头来。”
　　雅拉率先注意到他的不对劲，以为他是有什么事情瞒着她们。
　　“我……我……”
　　那人慢慢将头抬起来，脸胀得通红：“大人……属下……属下忽略了这些，在那人暴体而亡之后就离开了，没有带回红珠子。”
　　说着说着就又低下了头，声音细若蚊蝇，到最后几乎听不见。


第四百二十五章 如果从一开始就是错的呢？
　　还以为是什么不得了的大事呢，原来就是这个呀，正常正常，一群人中总要有个废物的嘛！
　　雅拉这么“安慰”着，给小侍卫说得羞愧难当，捂着脸跑了出去，估计是气哭了。
　　“好了，你们也都回去吧，剩下的事我来处理就好。”
　　白汐珞将所有人都打发走，又伸手在每一颗珠子上都抚摸一遍，果然和之前刚离开三角座星系的时候，卓送给她们的红珠子一模一样，每颗上面都有毒。
　　“咚咚咚！”
　　没过一会儿，房门又被突然敲响，是一个侍卫，他也带了一颗红珠子回来。
　　“怎么了，还有什么事？”
　　侍卫小心翼翼地走上前来，恭敬行了一个礼，之后深呼吸一口气开口，他似乎很害怕两人，说话时手都在发抖，看上去很紧张：
　　“大人，属下想问……和大人一同去的那几个兄弟呢，怎么没见他们回来？”
　　一提起那些人，她们的心情也沉重起来：“在任务过程中……他们不幸牺牲了，我们表示遗憾和深重哀悼。
　　节哀。”
　　一听到朝夕相处的兄弟们已经死了，那侍卫突然就像失了魂一样，一屁股坐在地上。
　　良久之后才反应过来，强忍着眼泪，回：“属下知道了，多谢大人告知。”
　　说完便爬起身向外走去，那背影怎么看怎么落寞。
　　几人纷纷叹气，幸好原本活下来的那几个人也一起死了，不然这世上又要多几个伤心人。
　　悼念之后，两人又重新投入到卓的这件事中，而纳兰依依是不管这些政事的，早就不知道跑到哪里去玩儿了。
　　“话说——卓我为什么现在就黑化了，按照历史上的记录，他不是在受了虐待之后才黑化的吗？”
　　确实是这样，原本还以为是她们的到来造成了蝴蝶效应，后来才想起神伊说的话，她们并不会改变历史，也就是说卓现在的变化和她们没有任何关系。
　　“其实历史上的记载也不一定都是真的。”
　　雅拉突然冒出来了这么一句话，她们之前的所有想法都是按照她们所熟知的那个历史来进行的。
　　但倘若那个历史一开始就是错的呢？
　　就像俞非晚公主的那个青梅竹马，历史上记载的是，他在公主死后就彻底疯癫，但也是活到老才死的。
　　而实际上则是在俞非晚公主死后，就被造物主给一掌劈死了。
　　历史上的记录也都是人为写就的，其中不乏有一些事件和真正的史实有些冲突。
　　按照这个思路来想的话，卓也算是见证着曾经父亲对母亲又极度宠爱再到爱搭不理，直到最后厌恶至极，甚至逼死的母亲。
　　而父亲对他自己也是由疼爱到现在都不愿听他叫一声父亲，甚至和他划清了关系。
　　这怎么能让人不恨？而从一开始，落不尘对白汐珞和雅拉的态度就极好，这样的行为会不会让他误以为她们两个就是他的私生女？
　　毕竟一开始连落不尘的王后和他的女儿都是这么认为的。


第四百二十六章 饿狼觅食
　　身为亲生儿子的他却被冷落一旁，是个人就会心理不平衡吧。
　　他怨憎造物主，同时也将她们两个划入了敌人的一方。
　　所以，或许从一开始他就已经坚定了复仇的决心，在替母报仇的这条路上，谁挡到他都会是死路一条。
　　白汐珞：“突然间觉得咱们有点儿冤，咱们两个不过是和造物主走的近了些而已。
　　他就这么恨屋及乌上了。”
　　雅拉在一旁摸摸她的头，揽到自己怀里：“好了，不想这些了，反正咱们也做不了什么，只要当个置身事外的看客就够了。
　　话说——卓就是忘忧，他为什么要做这么一个局？为了巩固他的势力吗？
　　这也不应该呀，他视咱们为敌人，又怎么会愿意让咱们发现他的秘密呢？”
　　白汐珞缩在她怀里，声音闷闷得：“为了杀我，当初飞艇坠毁的时候，他就说，我会是他计划中的一大绊脚石，所以才会想要趁机除掉我。”
　　雅拉点点头，原来如此，那为什么不连她一块儿杀呢，留一个人在世上，就不怕她回去和造物主说穿他的阴谋吗？
　　还有纳兰依依，他好像也没有想着要杀她。
　　“哈哈哈！”
　　雅拉怀里痒痒的，怀中的人儿突然笑出声，紧接着她抬起头，抹了抹眼角的眼泪：“以我对他的了解，他一向信奉杀人诛心。
　　你那么爱我，他大概会觉得我死了，你一定会生不如死，甚至有可能随我而去哈哈哈哈！
　　还有一种可能，就是你从来没有在他面前使用过精神力，所以他觉得你太差了，不配成为他的对手，卓是有些自大在身上的。
　　至于会不会怕你保密，他应该是有其他的办法来规避这个可能。
　　还有纳兰依依，她已经被控制了，就翻不出什么大浪。”
　　白汐珞的眼皮渐渐耷拉下来，看着门外的目光忽明忽暗：“果然他这些臭毛病都是从小养成的，几十亿年来都没改变过。”
　　如果他当初能够再果断一点儿，没有给过那么多机会，恐怕白汐珞早就死完了，现在的仙女座星系恐怕已经成为他的囊中之物了。
　　想着想着，她又“扑哧”一声笑出来，抬起胳膊攀上她的肩膀，另一只手轻轻挑起她的下巴：“我倒是有点儿好奇了，九九你……当真这么爱我吗？”
　　雅拉懵懵懂懂，说话都有些不利索，刚刚不是还在说正事吗，怎么这会儿气氛就变得奇怪起来？
　　看着小珞儿那撩人的眼神，不自觉地吞咽了一下口水，果然，她还是不习惯珞儿当攻的样子。
　　之后二话没说，直接弯腰将她打横抱起：“好，就让你知道知道我有多‘爱’你！”
　　临进卧室门的时候，她还特意将小珞儿扛在肩膀上，毫不犹豫地伸手拉下裤子。
　　“啪”得一声打在屁股上，好响！
　　像放了一个响屁一样响！
　　白汐珞被打得有些恼羞成怒，收回胳膊紧紧捂住自己的屁股，声音绵软无力：“你……你混蛋，就会打我……”这还没上床呢，怎么就打起屁股来了？
　　雅拉却不以为意，拉过她的手亲吻了一下：“迟早的事儿，早一点儿晚一点儿又有什么关系。”
　　之后裤子也没有提上去，直接就将人放在床上。
　　白汐珞脸涨得通红，紧紧咬着下嘴唇，牙齿下面都咬白了。
　　她就喜欢看老婆这副娇羞的模样，喜欢到想要欺负，狠狠地欺负！
　　刚脱了鞋子上床，还没做什么呢，就突然被一股力气给拽倒，随后还没反应过来就被翻了个身。
　　白汐珞则直接将自己那退到膝边的裤子给拽了下去，翻身坐到她的腰上：“久久安稳日子过久了，也该让你有点儿危机感，今天就让你王妃我来狠狠地宠爱宠爱你吧！”
　　雅拉：“？？？”我好脆弱的家庭地位，老婆不喜欢就只能在down面，没天理！
　　白汐珞直接化身饿狼钻入一片丛林。
　　这里树木丛生，百草丰茂，真是一块好地方。
　　白狼已经饿了许久，饿得肚子都瘪了下去，她只想到从林中找些吃的。
　　兔子也好，狐狸也好，只要能填饱肚子就好。
　　可是在林中逛了一圈儿，却半点吃食都没有，有得只有这些植物。
　　可是她一头狼，当然要多吃点儿肉，怎么能啃草呢？
　　实在饿得眼冒金星要支撑不住的时候，她垂头叼了一颗草。
　　只是还没能拽下来，就听见小草在悲鸣，树根紧紧抓着地不啃松开。
　　到最后她还是心软了，小草还那么小，她只是不想被吃，不想疼而已，她有什么错？
　　于是她最后放过她，转头去找些别的吃，反正她也不是很爱吃草。
　　走着走着，就走到一处小河边，说是河，倒不如说是海，这里一望无际，根本看不到对面。
　　她都开始怀疑自己是不是在一座小岛上了。
　　这么久没有吃东西，又走了这么久的路，早就已经口干舌燥，精疲力尽。
　　于是垂头喝了几口水，刚喝第一口时就瞪大了眼睛，可恶，这水竟该死的甜美。
　　不自觉又多喝了几口，整个树林中就只有她一头狼，想必这水就是专门为她而生的，果然天不亡她。
　　开始只是一头扎进去，后来竟要用手扒着岸边才能喝到，这水倒是越来越少了。
　　奇怪，明明连对岸都看不到，为什么它竟会减少的那么快？
　　周围渐渐暗下来，喝到最后，这水竟然见了底，水底是一个黑洞，黑乎乎的什么也看不清。
　　里面会不会有什么十分危险的东西，狼不知道，狼也不敢进去一探究竟。
　　于是，她又绕着整个森林转了一圈儿，重新回到这里时又变得饥渴难耐，果然光喝水不吃饭是不行的。
　　人活不了，狼也活不了。
　　再次回到这里，和她刚离开的时候没有什么分别，依旧没有水，那个黑洞洞的入口还是在那里。
　　此时的狼有些犹豫了，到底要不要进去呢？
　　如果进去，里面或许会有什么危险在等着她，但如果不进去，自己就只能饿死在这里了。
　　赌一把，万一里面有肉呢！
　　于是，狼伸出前爪踏下河堤，踩在这片土地上湿湿软软的，河岸上坚硬的土地一点都不一样，或许是有海水长时间的浸润吧，让它变得柔软松散。
　　她一步一步靠近洞口，心里逐渐打起鼓来，竟莫名得还有一丝兴奋。
　　也不知道自己究竟在兴奋些什么，是兴奋要有肉吃了，是兴奋要有水喝了，还是兴奋终于可以死了。
　　一步一步靠近，在距离洞口还有两三步的时候，整个地面突然开始剧烈震动。
　　地面的洞口里传出咕噜咕噜的声音，似有什么东西马上就要涌出来。
　　狼终于害怕了，转身就要跑，可是脚下的地面也开始打滑，她跑三步就要摔一下，每次都要摔个狼吃屎。
　　好不容易跑到岸上，在回头看时，海水已经重新蔓延了上来，竟还有决堤之势。
　　来不及多想，头也不回地就跑向了丛林深处，那海势不对，居然有浪打过来，难道要发生海啸了吗？
　　她猜得没错，不大一会儿功夫，海水就蔓延到岸上，且以极快的速度朝着她追来。
　　海水来势汹汹，她只有四条腿，怎么可能跑得过，很快就被浪潮拍到下面，随着海浪在整个森林中飘荡。
　　她眼睁睁地看着整片森林都被海水所淹没，直到连一块可以站脚的地方都没有。
　　她“整个身体”都被海水裹挟，“整个身体”都湿漉漉的。
　　不时地没入到水中：“咕噜咕噜咕噜！”
　　又用力向下一蹬，钻出水面呼吸一口气，只是她一蹬水，整个海水咆哮的声音就更大，浪头也就更猛，直打的她找不清方向。
　　终于在一次次没入水中之后，她发现了一棵树枝，那仿佛就是茫茫大海中的一叶扁舟。
　　于是拼尽最后一丝力气，伸出爪子猛得抓向树枝。
　　她的爪子太锋利，将树枝都刮破了一层皮。
　　与此同时，海水变得出奇凶猛，一个又一个浪头打过来，似要将她彻底吞噬。
　　一个个浪狠狠打在她身上，其中还包含着一些树枝和草叶，全部不客气地往她身上砸。
　　终于在最后，一个巨大的浪打过来，她爪子脱力，自此消失在茫茫大海。
　　.
　　第二天早上，阳光刚刚好射进屋内，照在白汐珞熟睡的脸上。
　　她这一夜睡得极好，特别舒服，即使是睡着之后，还要不时地吧唧下嘴。
　　好像喝到了什么美味仙酿一样。
　　之后翻了个身，一把抱住身旁的雅拉，连眼睛都没睁开，就在她后背上蹭了蹭：“哼哼哼，嗯嗯～，亲爱的九九～，你昨晚睡的怎么样呀？
　　我昨晚睡得可好了。”
　　雅拉捂着肚子咬牙切齿：“哼！走开，别碰我，你就不知道温柔点儿嘛！疼死了，我一宿都没睡着！”
　　见她这么一副气到不行的样子，白汐珞先是没心没肺地笑了笑，又将她搂得更紧一些：“不要生气嘛，不要生气嘛，我知道错了，下次还敢！”


第四百二十七章 该我了吧
　　雅拉气到不行，双手握拳，但是下面传来难以容忍的疼痛，又促使她放松下来。
　　见她一直不说话，白汐珞这才反应过来，自己昨天晚上确实太粗鲁了一些……
　　赶忙坐起身，担忧地问道：“九九……九九，你没事儿吧，我错了，我以后再也不敢了，你可千万别吓我！”
　　雅拉翻过身来，平躺在床上，满脸疲惫地看着她，身上都是细密的汗珠。
　　这一看还真有点儿不得了，这得是伤成什么样子才会疼一宿啊，白汐珞有些慌了，无处安放的两只小手胡乱地摸着。
　　整个人都快急哭了，之前被欺负惨了的还是自己，这还是第一次自己把别人给欺负惨了，怎么办，怎么办，在线等，挺急的！
　　雅拉费力地抬起手，摸摸她的脸，即便自己难受，可还是在尽力安慰着她：“乖，我没事儿，我们先去浴室再洗个澡好不好？”
　　白汐珞赶忙点头如捣蒜，穿了衣服下床，随便穿上双鞋子，就将雅拉背起。
　　还没走两步呢，就停下来呼呼喘粗气：“哇！九九你好重啊！不对，一定是我姿势不对，我们重新来背！”
　　反复换了好几个动作，发现还是第一个动作可行，于是一番折腾过后，雅拉双腿着地，被白汐珞“背着”去了浴室。
　　面无表情，心如死灰：这叫背吗？啊！我问你这叫背吗？
　　两个人四条腿着地，很正常吧！
　　两人一路依偎着，以一种怪异的姿势扭到了浴室，这一路上，总有人将审视的目光投向他们。
　　两位大人今天这是怎么了？
　　到了浴室，白汐珞将雅拉放到一旁的凳子上，俯身亲了亲她的脸：“乖乖等着我嗷，我去给你放水，等水温好了，我再回来……背你，嗯。”
　　然后又马不停蹄地跑到里面去放水，啧，这水怎么一会儿凉一会儿热的，这让人是怎么洗嘛！
　　放着放着水就开始在屋里骂骂咧咧，甚至一拳捶在浴缸上，肯定很疼，都听到她往手上吹气儿了。
　　回来的时候眼里还带着泪珠，显然是捶疼了，但她一句话都没提，扶起雅拉的胳膊：“水我放好了，九九我们快走吧，不然一会儿又要凉了。”
　　雅拉撇过头去，想笑又不敢笑，直憋得她肚子疼，她家宝宝可真可爱。
　　身体没入浴缸的瞬间，温暖的热气从身体各处的毛孔钻入，瞬间将整个身体的寒气都驱散，好舒服。
　　整个人都放松地搭在浴缸边上，微微闭上眼睛，很是享受。
　　“九九，怎么样，你好些没？”
　　听到呼唤，雅拉缓缓睁开眼睛，见自家小珞儿正歪着头，紧紧抿着嘴唇，满脸担忧地看着她。
　　这一刻她的心都化了，哪里还记着昨天晚上她在自己身上的那些胡作非为。
　　二话没说，直接拉起她的手腕就将人拽到了浴缸。
　　关键是头着地。
　　白汐珞猝不及防，根本没有反应过来就呛了两口水。
　　抬起头来再看雅拉这个样子，哪还有那副虚弱的模样：
　　“你骗我！”
　　雅拉像个大灰狼一样摇着尾巴：“昨晚你美了吧，现在也该轮到我了！”


第四百二十八章 总有些东西不愿面对，但又躲不过
　　果然姜还是老的辣，弱受终究是弱受，白汐珞还是斗不过她。
　　她微微示个弱，自己居然就信了，直接羊入虎口，将自己给送了出去。
　　之后只得哼哼唧唧地爬出来。
　　出来就坐在地上拧衣服和头发上的水，边拧边骂：“一晚上了还不够，白天还要这样，你就饥渴到这个样子！
　　弄得这么疼，比昨天晚上还要粗鲁！
　　哼！不喜欢你了，讨厌你！”
　　腮帮子气到鼓起，看起来是真的很生气。
　　剧烈起伏的月匈口上还有一些无法忽视的欢好痕迹，脖子上不知道被种了多少草莓，一个个点缀在白皙的皮肤上有一种说不出的味道。
　　雅拉这会儿已经将浴缸中的水放干，重新放了一缸新的，温热的水渐渐没过她的身子，原本紧贴在她身上的衣服也慢慢飘起来。
　　她慵懒的躺在浴缸内，单手撑着缸边，乌黑的头发荡在外面，侧头看着一旁骂骂咧咧的白汐珞。
　　另一只手轻柔地在水面划了两下，遂又抬起，抵在唇边，轻轻lick了一下自己的fingers。
　　白汐珞想回头看着她骂，只是一打眼就看到她在lick自己的fingers，就是刚刚对自己……咳咳咳的那只fingers ……
　　她……她怎么能！
　　眼角带着淡淡的笑意，充满侵略性和性张力的眼神看得她心惊胆战。
　　好像下一秒自己就又会被重新拽回浴缸一样。
　　所以，老攻不是一种能力，而是一种感觉。
　　白汐珞总算是明白自己差在哪里了，要想成为一名真正的攻，光床上功夫是不够的，她还有很多需要学习和锻炼的地方。
　　不过她已经不打算学了，就安安心心当个小受受吧，受受好，受受不用动，受受有人疼！
　　这么想着，再抬头看的时候，她不知道从哪里弄了一朵玫瑰花叼在嘴里，本来是很魅惑的动作，怎么在她做来就有些傻不拉叽的呢？
　　于是她踉踉跄跄地站起来，扶住一旁的椅子才勉强没有摔倒，腿已经没有力气了，要是不扶着恐怕会摔倒。
　　该死的雅拉，就是下手没轻没重的，她寻思着，自己昨天晚上也没那么粗鲁呀！
　　迈着小碎步挪到浴缸前，伸手抢过玫瑰花：“别弄了，油死了！
　　赶紧起来跟我走，咱们今天还有事儿要干呢！”
　　刚把玫瑰花拿在手里，摸着怎么有点黏？
　　抬头就见雅拉微张着嘴，嘴角已经有血滴慢慢渗出来，不是，她怎么叼花不拔刺儿啊？
　　这次是真出血了， 虽然出血的不是那个地方，但看上去也很疼。
　　白汐珞有些心虚，又往前靠了靠，抬手轻轻抹了一下嘴唇，将血珠抹了抹。
　　突然感觉有什么不老实的东西悄悄摸上了自己的腰，下一秒身体不稳直接朝前摔去。
　　在腰部那个力量的带动下，正好摔进了面前人的怀里，正正好好两片唇瓣亲在一起。
　　白汐珞瞪大了眼睛，倒不是因为自己被强吻了别人，而是因为自己刚刚好不容易才将水都拧掉的的衣服又湿了。
　　身下人却笑得像朵花儿一样，耶，又占到老婆便宜了。
　　白汐珞按着她的肩膀起来的时候，连她自己的嘴边也沾上了血，此时气愤的不得了，恨不得给她一个大逼兜。
　　试了两下还是没有下得去手， 罢了罢了，到底是自己亲老婆，还能离咋滴？
　　最后只是照着她的月匈口捶了两下：“赶紧起来。”
　　雅拉也不闹了，小作怡情，大作伤身，逗她玩儿也要适度。
　　抬起手轻柔地抚了抚她的头，直接站在浴缸中抱起来，大长腿可以轻松地迈出来，不像白汐珞，还要扒着沿儿才能爬出来。
　　白汐珞：怎么还踩一捧一呢？
　　两人身上都是湿的，而且衣服松松垮垮，可不能就这么出去。
　　这点雅拉早就想好了，刚刚一出门的时候她就偷偷带了几件衣服来，想来是早就想到了这方面，这果然就是她设下的一个圈套。
　　这会儿她也不难受了，走路也不晃了，脸上的笑也消不下去了。
　　白汐珞就知道，心疼这个女人是没有好下场的，以后就该心狠一点儿。
　　雅拉一边笑着一边脱了她身上湿透的衣服，又拿起一旁的毛巾将身体擦干换上新的。
　　这才开始换自己的衣服，之后又等头发烘干了才出门。
　　白汐珞闹脾气，不肯下地走路，不得已，只得将她背在背上。
　　背人这种事还得看雅拉，背起来得心应手。
　　一路背着回去卧室，刚刚看着她们去浴室的几名侍卫又闲聊起来：“怎么洗了个澡，雅大人就恢复了，又变成白大人受伤了。
　　那个浴室有什么神奇的地方吗？改天去看看！”
　　刚回屋将她放回床上，白汐珞就又裹起被子卷成了筒，她总是像个毛毛虫一样在床上蠕动。
　　“宝宝你刚刚说很重要的是什么事呀？”
　　“啪叽！”
　　回答没有听到，倒是听到了某人从床上滚下来的声音。
　　好在床不高，裹的被子也够厚，并没有摔疼。白汐珞有些尴尬的晃晃脑袋：“嘿嘿，九九你将我抱上去嘛，我自己上不去。”
　　雅拉笑得一脸猥琐，一看就知道没安什么好心思，果然她俯下身子，单膝跪在地上：“叫个好听的我就抱你上去。”
　　白汐珞：“……你信不信我给你个好看的？”
　　一听她这么说，雅拉赶忙陪笑着将她抱到床上：“不叫就不叫嘛，干嘛生气呀。”
　　白汐珞在床上正被危躺：“重要的事，重要的是就是咱们该回去王宫了，这边的事基本上可以算是处理完了，虽然咱们好像什么都没做……
　　卓一开始的目标应该就是咱们为了把咱们引过来，然后再杀掉。
　　至于那些贪赃枉法的官员，不过是他微不足道的爪牙之一罢了，为了引诱我们过去从而杀了我们，他们的命根本就不值一提。”
　　雅拉气得直捶床，怎么以前的敌人是卓，穿越回来的敌人还是他，这人怎么阴魂不散的。
　　白汐珞耸耸肩，没办法，谁叫他是最后杀了造物主的人呢，仙女座星系的大乱也是他一手造成的。
　　不过他应该在这个时候就已经夺权了，可能是后来出了些变故，才会被驱逐进而躲藏起来。
　　真是世事难料。
　　“好，我们就先回去，然后再让落不尘派一些正经官员来顶替那些人的位置，这样也算是解决了百姓们的生活。”
　　“嗯嗯。”
　　收拾了下行李，次日一早三人就登上了返程的飞船，活下来的几个侍卫侍女也跟着一起上了飞船，终于可以回去了，这破地方可真危险，刚来就折了好几个兄弟。
　　所有人都很高兴，有种劫后余生的感觉，只有纳兰依依一个人趴在窗户上看着窗外，相思病犯了，急需一个大逼兜来扇醒她。
　　她就这么巴巴地瞧着，直到飞船起飞也没有离开，嘴中喃喃道：“我都要走了，忘忧怎么也不来看看我呀，他都不想我的吗？
　　可是我想他呀，他就来送送我也好。”
　　她这副样子给雅拉还有白汐珞看得头疼，好好的公主就变成这样了，回去该怎么和落不尘交代？
　　关键是……关键是她喜欢的人是她亲弟弟……
　　与此同时，在飞船的正下方，卓将自己绑在外部的发动机旁边，跟着她们一同回去王宫，当初他就是这么跟着来的，第一次的时候还有些生疏，差点儿没摔死。
　　第二次明显轻车熟路了起来。
　　待到整架飞船都飞到高空，他又将绑在身上的绳子紧了紧，之后熟练地摸到旁边的一个暗门，抓住把手，胳膊一用力就翻身进去。
　　这里是飞船中堆放燃料的仓库。飞船在起飞前都会将燃料加满，所以在行驶过程中轻易不会有人进来，这里也就是最安全的地方。
　　来时是这么来的，回时还要这样回去，这里空气不流通，也没有光，所以住起来会有些难受。
　　不过忍耐一下也就过去了，反正现在白汐珞已经死了，朝中的权贵也差不多都被他收买，现在基本上没有威胁了，就等回去找个机会杀掉落不尘，替母亲报仇。
　　刚刚上飞船的时候，白汐珞是有乔装打扮过一下的，她猜到卓一定会在远处监视着，现在还是不要暴露自己并没有死的消息为好。
　　回去的路上飞船没有停过，她们也没有下来玩儿过，去时雄赳赳，气昂昂，回来的时候就有无限凄凉。
　　虽然知道历史不可逆，但是就这么直接面对，对她们来说还是太残忍了。
　　纳兰依依一直都坐在窗户前看着外面，在夜空中，她眼中的红光一遍一遍闪过。
　　她是落不尘最小的女儿，也是仙女座星系最小的公主，养尊处优，从来没吃过苦。
　　死的时候那么疼，她该哭的多厉害。
　　大概三四天，在飞船落地之前，离王宫不远的地方，卓就已经拽开暗门跳了下去。
　　飞到一旁的草丛中藏起来，直到飞船飞远，才出来整理整理衣服，往王宫的方向赶去。


第四百二十九章 千万不要做傻事
　　飞船一直朝着王宫驶去，稳稳落地。
　　没有人在那里迎接，除了造物主，他屏退了所有人，只留自己，甚至连王后都没有带来。
　　纳兰依依是第一个冲出飞船的，落地之后直接一跳，蹦进落不尘的怀里：“父王，我回来了，你有没有想依依呀，嘿嘿！”
　　他将女儿稳稳抱住，单手托着身子，另一只手腾出来刮她鼻梁：“想你，当然想你，出去玩儿的开心吗？”
　　“开心，嗯……”
　　她脱口而出一个“开心”，随后又垂下头，似有什么难言之隐。
　　造物主看出她的不对劲，赶忙关切询问：“怎么了？遇到什么事情了吗？”
　　随后又将目光投向刚从飞船上下来的两人。
　　二人一看纳兰依依那死处就知道她又要搞什么幺蛾子。
　　“父王，依依有喜欢的人了，如果……如果将来依依和他私奔的话，你会不会怪我？”
　　落不尘：“……”我女儿怎么出去一趟就变成脑残了？放着好好的公主不做，偏要和一个野男人去私奔。
　　脑残
　　是要去和他过苦日子吗？然后三年生俩，五年抱仨，身体累垮。
　　落不尘没有回答她的话，反而继续将目光投向两人：我女儿这是怎么回事？我好好的女儿怎么被死小子给拐走了？
　　这事儿两人真真儿不知道该从何说起。
　　“师父，这件事不好说，我过几天再和你交代好不好？”
　　落不尘很尊重白汐珞，她现在不愿意说，他也就不逼迫，等她哪天愿意说的时候再说也不迟。
　　现在就先将自己女儿带回去关起来，以免哪天被黄毛小子给拐走了。
　　未来的几天可以明显的感觉到，纳兰依依寝宫外的侍卫多了好几批，连靠近她寝宫的人都要进行再三检查，他是真的很害怕自己的女儿被拐跑呀！
　　纳兰依依气到疯狂吃饭：“我不过就是问了问而已嘛，不同意就不同意，将来我自己偷偷私奔，不告诉他不就好了。
　　父王干嘛呀，居然还将我给关起来了！
　　气屎我了！”（咬了一大口肉丸）
　　“依依。”
　　正生着气呢，一声温柔的呼唤从门外传来。
　　听到声音，她顿时委屈起来，含泪咽下一大颗肉丸：“呜呜，姐～姐～！”
　　大姐落竹仪款款走进来，手中还端着一盘切好的水果，进门就弯起手指，敲了敲她的脑壳：“你呀，就会给父王添乱。”
　　“我可没有，大姐你不要胡说，我们是真心相爱！”
　　落竹仪将水果放到桌上，她这里倒是不缺吃食，除了不能出去以外，什么都不缺。
　　“你的婚事我们是不会插手的，等你总要将人带回来给我们看看。
　　你自己想想，无法经过父王母后同意的人，却怂恿你和他私奔，能是什么好人。
　　依依，你可千万不能做傻事呀。”
　　她知道大姐说的都是对的，但是心里就是会忍不住的想要和他走，想要和他一直在一起。
　　她想得受不了，仿佛只有那样才能活下去。
　　现在的王室中人还能冷静地和她说这些，要是知道她喜欢的那个人是自己同父异母的亲弟弟那不得炸翻天！


第四百三十章 为什么会是她们
　　落竹仪抬手摸摸她的小脑袋瓜儿：“依依，你听话一点，现在咱们皇室的地位岌岌可危。
　　父王的重心都在研究长生不老药上，母后主不了什么事，咱们几个说话又没有人听，整个王室都几乎被架空。
　　这个时候，依依你可千万不要做什么有损皇家颜面的事，否则很容易成为那些世家大臣进一步削弱我们的借口。”
　　落竹仪说得情真意切，他们的情况真的不乐观了，这个时候可千万不能出现什么大的差池。
　　纳兰依依一直都生活在父王母后和哥哥姐姐们的庇护下，自然不知道身边的这些暗流汹涌，也不知道他们的处境。
　　直到今天落竹仪和她说了以后，她才深深地感觉到这些危险。
　　“姐姐，姐姐，这些事你和父王母后说了没有？一定要和他们说，不然咱们不就……完了吗？”
　　纳兰依依用力抓住姐姐的胳膊，满脸急切。
　　但落竹仪只是叹口气，轻轻拍拍她的手背：“知道了，姐姐很快就去和父王说，你也不用太担心，只是最近一定要注意自己的言行，不要犯什么大过错。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　落竹仪转过身，又深深叹了一口气，那些保证说出来都是骗她的，此等关乎生死存亡的大事，她又怎么会还没有和父王说。
　　但他全部心思都扑在长生不老上，早就荒废了政事，说过之后也只是口头答应，并没有做出什么实际的改变。
　　可以说他现在根本就不在意这些了，就等着以后可以长生不老，然后再重新掌握大权。
　　但这件事谈何容易，又怎么是轻易就可以做到的，恐怕到最后都只是竹篮打水一场空。
　　不过以父王的实力，再庇佑他们千年不是问题，他每次出去游历，一走就是好几年，甚至几十年之久。
　　都没有人敢谋权篡位，就是在忌惮他的实力，万一他活着回来要弄死篡位者，还不是易如反掌的事。
　　父王实力雄厚，可以说是创造了整个仙女座星系的人，剩下的人加起来，都不一定是他一个人的对手。
　　所以父王当政的这一代应该不会出现太大的变故，苦就苦在下一代，等到父王千年之后，各方势力还不知道又要掀起怎样的风浪。
　　落竹仪和她说完这些之后，纳兰依依也收敛了许多，再也不嚷嚷着私奔的事。
　　只是整天整天的还会在嘴里叫着“忘忧”的名字，她总觉得他们两个距离很远，千里之隔。
　　不想他们之间可能只隔了几个院子，她在王宫这头，他在王宫那头。
　　另一边，白汐珞和雅拉又开始分析起来，尽管她们两个不属于这个世界，她们的所作所为也无法对这个世界造成影响，但是她们就是会忍不住的想要做些什么事。
　　雅拉：“宝宝，你说如果是卓将咱们引过去的，目的就是要杀掉你，那他就没有想过，万一落不尘派去的人不是你，该怎么办？”
　　显然，她们一开始并没有想到这一层，对呀，万一被派去的人不是她们两个呢？那他的计划不就全部都落空了吗？
　　还是说他一直在赌，赌被派去的人会是她们，那这样他要承担的风险实在是太大了，付出的代价更是不可估量。
　　他会那么傻？
　　屋里顿时陷入一阵沉默，就是在赌的话根本说不通，她们两个不是皇亲国戚，更不是什么高官，为什么他就能断定一定会是她们过去……
　　等等，对呀，她们两个既不是皇亲国戚，又不是高官大臣，为什么落不尘会派她们两个去。
　　只是单纯的为了锻炼白汐珞吗？
　　还是说——这件事也有人从后面推波助澜，一步一步促成了卓的计划。
　　能左右落不尘思想的人，绝对不是什么无名之辈，兴许是他极为亲近的人。
　　王后的话不大可能，她一向不参与政事，难道是纳兰依依吗？她那么贪玩儿，或许就想和她们一起出去呢？
　　不对，如果真是这丫头的话，那在外办事的途中，她早就说出来了，绝不可能憋这么久。
　　是其他几位王子公主？应该也不是，毕竟和他们并不熟悉。
　　那应该就是一些身居高位的大臣，而且还是在落不尘面前能说得上话的，深得他信任的那种。
　　会是谁呢？
　　好复杂呀，怎么想都想不明白，她又想当回以前的那个小傻子了，什么事情都扔给雅拉和其他人来做。
　　自己只需要没心没肺，快乐加倍就好！
　　“哇呜！九九～！”
　　刚刚还严肃又认真的气氛一下子被打破，白汐珞猛得扑到雅拉怀里，在她身前用力蹭，直蹭得自己鼻子发麻。
　　雅拉被她扑倒在床上，身体朝后仰，本能地伸出手护着她，免得她从自己身上掉下去。
　　“哈哈，怎么了宝宝，乖，别蹭了，好痒……”
　　“哼～～”
　　哼哼唧唧地叫着，蹭够了又往上爬了爬，一口咬在她的肩膀上，当然是没有用力的。
　　咬够了以后才终于安静下来，将头埋在她的颈窝，闷闷地说话：“九九啊，你直接变成丧尸把我的脑子给掏出来吧，我不想思考了，脑力劳动好累，我感觉我都瘦了。”
　　一听这话，雅拉可就有话说了，赶忙将她抱起来放在自己的肚子上，又拍拍她肉乎乎的小肚肚：“你跟我说你就是瘦了？这小肚肚上的肉肉可比以前多了不少， QQ弹弹的。”
　　白汐珞瞪大眼睛，赶忙把她的手拿开，紧紧抱住自己，随后遮上自己肉乎乎的肚子，闭上眼睛将头歪向一边：“哼！这才不是肉肉，我只是想给所有美食一个家，你不懂，哼！”
　　“对对对，给美食家。
　　哈哈哈，看到你被我养得白白胖胖的，可真有成就感。
　　回想咱们刚见面的时候，你整个人瘦骨嶙峋的，像个小老鼠一样缩在床上，后背的脊梁骨都高高凸起，看着真让人心疼。”
　　“哼～，讨厌，还是胖胖的好。”
　　.
　　第二天一早，两人还在梦里睡着，就被一阵嘈杂的敲门声吵醒。
　　“谁呀，大清早的这是干什么呀，还让不让人睡觉了！”
　　白汐珞翻了个身，一脚将雅拉给踹了下去，不出意外又是屁股着地，她都习惯了，直接练成无敌铁沙腚。
　　可怜的雅拉被踢下床自然是没有人抱的，只能自己爬起来，还不忘给自家老婆掖好被角，声音轻柔：“乖乖，你再睡会儿，我出去看看。”
　　上一秒还温柔似水，下一秒直接切换成了冷酷模式，好不容易处理完事情回来想要好好休息，哪个不长眼的居然大清早就来刷存在感。
　　“哗啦！”
　　门被大力拉开，台阶下站着的侍女被吓了一跳，整个身子都抖了一下。
　　雅拉侧身倚在门框上，满脸不耐烦：“什么事儿？”
　　侍女被她的样子吓到，慌忙低下头，甚至不敢同她对视，支支吾吾半天才将事情传达清楚。
　　原来是落不尘招她们两个过去，决定一下要派哪些官员去到园门。决定一下要派哪些官员去到原本空缺的位置上。
　　雅拉真觉得他在无理取闹，哪些官员合适，她们怎么可能知道，她们才来王宫几天，就把这么重要的事情交给她们？
　　她也没有将这件事告诉白汐珞，打发走侍女以后就自顾自回去床上掀开被子，抱住香香软软的老婆接着睡觉。
　　一直到日上三竿，睡到自然醒，白汐珞捡起一旁的“小衣服”往自己身上套的时候，雅拉才在一旁开口将这件事告诉她。
　　白汐珞：“……”
　　她一下子就扑到雅拉身上，用力掐着她的脸：“你怎么想的呀，啊？我问你怎么想的！你说你让好几百号人在那等着咱们两个？
　　你让造物主等着咱们两个小卡拉米？
　　你真是好大的脸！”
　　白汐珞都气到不知道该说什么了，她们两个何德何能让这么多人等着，这下估计要挨骂了。
　　来不及废话，赶忙七手八脚将衣服穿好，又把雅九九从被窝拽出来给了一个逼兜：“别磨叽了，赶紧走！你信不信，现在造物主还领着那一帮人在那儿等着咱们呢！”
　　雅拉捂着脸跟在亲亲小珞儿后面，委屈得不行，她只是疼她的小珞儿，只是想让她的老婆多睡一会儿而已，她有什么错？！
　　来到大殿，果然，满朝文武都等在下面，落不尘坐在高位上，有一下没一下地敲击着桌面，面上不见有任何表情，看不出喜怒。
　　纳兰依依就站在他身旁，见到两人姗姗来迟，挤眉弄眼地不知道在得意些什么。
　　白汐珞站在一旁简单地打理了一下鬓角的头发，随后平复了一下心情，脸不红心不跳道：“师父，抱歉，我们来晚了。”
　　落不尘停下敲击的手指，旋即换上一副笑脸：“不晚，不晚，这人不都还没走呢吗。
　　来，上前来，你自己挑。”
　　白汐珞端庄一笑，随后拉上雅拉，站到他身边，转身看向殿下窃窃私语的众人，她并没有说话，而是用眼神一一扫过众人。


第四百三十一章 昏庸
　　直到殿下彻底安静下来，她才开始说话。
　　那个眼神和那股威压，真的和造物主一模一样，甚至连他的亲生儿子都没有这个气质。
　　大家都不约而同地闭上嘴巴，有些人甚至将头也低了下来，不敢同她对视，大抵是刚刚在殿下骂她骂得最凶的人。
　　之后她嗤笑一声，眼中满满的都是不屑，这些人没有一个忠心的，在落不尘死后全部倒戈，分别去到各个星球的统领人手下，合伙围剿残存下来的王室。
　　但她却无法过度苛责他们，毕竟人不为己，天诛地灭。
　　那些都是后话，现在落不尘要她自己选择下去顶替那些官员的人。
　　这些人的“生杀大权”，也算是全都掌握在她的手中。
　　她并没有妄下决断，反而是转身向落不尘微微俯首：“师父，徒儿对政事并不清楚，对这些大人的职务和能力也没有一丝了解，就这么随便决定的话，恐怕会大材小用。
　　还会使朝中各方面的大臣比例失衡。”
　　虽然都是些奸臣，但他们能在朝中做这么久，想必能力还是有的。
　　而且各方势力盘根错节，彼此勾结，牵一发而动全身。
　　真就这么随随便便就将人扔去那种偏远小地方的话，确实不大好。
　　再看殿下众人，一个个都低着头，连动都不敢动一下，生怕自己被注意到。
　　他们可不想去那种鸟不拉屎的地方，还是在皇城中过得更舒服。
　　落不尘却直接大手一挥，给了她至高无上的权利：“无妨，你看着办就好，不用了解他们的能力，你看上谁就是谁。”
　　这番言论又坐实了他昏君的名头，怪不得将来他死以后，整个王室直接如大厦般倾倒，这般胡作非为，想要服众也做不到。
　　白汐珞轻轻叹了口气，又转过身去看了殿下的人一眼，没有一个眼熟的。史书中关于远古时期的大臣记载少之又少，几乎没有。
　　她连参考都没得做，看来只能随着心意随便点，此刻才是真正的阎王点卯。
　　汗流浃背了吧，老弟们！
　　白汐珞抬起一只手对着下面来回划，许久都没有落下。
　　这一番对心理素质的考验当真是磨得他们受不了。
　　有人面露凶狠地看着她，满满的威胁，也有人无助地祈求，要不是有落不尘在，估计他们就要开口说话了：
　　“他们上有老下有小，实在不能离开”云云之类的。
　　白汐珞：嗯～～，看不懂思密达～。
　　她一直在前面磨叽，落不尘也不催，他就坐在后面静静看着，时不时地威慑一下在殿下站着的人。
　　最终，白汐珞叹口气，直接在中间一划：“就这一半人吧，再找些小官儿一道去，那里的空缺位还是蛮多的。”
　　被指到的人瞬间心如死灰，脸色好像吃了一坨屎一样难看。
　　站在前面的人还想为自己争取一二，但没等开口呢，就被落不尘一挥衣袖扫了出去。
　　之后他扫扫自己的衣服，慵懒地站起来，毫无感情地开口：“就这么决定了，准备准备，三日后启程。”


第四百三十二章 哔哔哔——
　　就这么轻描淡写一句话，数百号人被发配“边疆”，如果没有特殊情况，恐怕这辈子都再也回不来了。
　　这些人中有文臣有武将，且都拥有不小的影响力，真要在那种地方招兵买马，养精蓄锐，进行造反的话，估计还能掀起不小的风浪。
　　估计这些就不是白汐珞该担忧的了，没准儿他们在那里买着买着造物主就死了呢？
　　远古时期距离现代的时间实在是太过久远，很多记载都不完全，时间线更是模糊不清，谁也不知道落不尘是活到多大的时候被害死的。
　　没准儿今天还活蹦乱跳着，明天就死了。
　　正这么想着，忽然对上正主的目光，白汐珞赶忙在心里“呸呸呸”，这不是咒人家嘛，他近阶段应该是死不了的，毕竟还没有研制出长生不老药的配方。
　　“对了，我还有个人要‘举荐’一下。”
　　安静的大殿上，造物主突然冒出这么一句话，随后拍拍手，一人将门打开，之后从幕后掀开帘子走了出来。
　　四目相对的那一刻，两人眼中满满的都是震惊。
　　白汐珞：“！！！”落不尘为什么会重用他！
　　卓：“！！！”她怎么没死？我明明是亲手杀掉她的，她……
　　白汐珞还算淡定，卓已经被吓到失言，踉跄着往后退了两步，满脸不可置信。
　　前不久才被他亲手杀掉的人，此刻正活生生地站在他面前，任谁看了也觉惊悚不已。
　　刚刚他在远处，又是在门的后面，所以对于说话的人也不是很清楚，他万万没想到这是白汐珞。
　　但他很快强迫自己冷静，是人是鬼也不应该是现在来确定，否则要是暴露了，他这么长时间的布局就全都白费了。
　　雅拉紧紧皱着眉头，两步上前将白汐珞挡在身后。
　　卓则已经冷静下来，立马切换成一副人畜无害的样子，之后就再未抬眼看过两人，仿佛她们只是两个陌生人。
　　落不尘坐在他们中间，并未发现两派人之间的猫腻儿，更准确的来说是他并未将心思放在他们中间。
　　因为他身旁的纳兰依依正聚精会神看着卓，眼睛一眨都不眨。
　　她并没有认出来，忘忧每次见她都是戴着面具，变了声的，而且那控制的术法本来就是带有迷惑性。
　　除非他主动说出来，否则任她想破脑袋也认不出来，只会觉得眼熟。
　　“依依？你在看什么呢？”
　　“啊？啊！没……没什么，我眼睛有点儿不舒服，父王我就先回去了，白白你们慢慢聊哦！”
　　说完转身就屁颠儿屁颠儿离开了。
　　落不尘也没有多怀疑，随后看着他们继续道：“这是俞卓，以后就和珞珞一样，待在我身边辅佐。”
　　此话一出，三班人马都炸了锅。
　　白汐珞：什么？意思是让我和他共事？这和要了我的命有什么区别？你要不要看看你自己在干些什么！
　　雅拉：我的小珞儿什么时候答应辅佐你了？好大的脸，经过我的同意了吗？小珞儿可是我的，我一个人的！你个老登别太自以为是！
　　殿下等候的大臣：让两个乳臭未干的娃娃辅佐，王上你在干什么！虽然我们都知道你昏庸，但你也不能昏庸到这个地步！
　　只有卓在继续他内心的小九九：必须要找个机会，再次将白汐珞给杀掉，还得悄无声息的，不能被别人发现端倪。
　　“王上，不可啊！他们没有任何经验，什么都不懂，怎么能让他们辅佐！
　　还请王上三思！”
　　“还请皇上三思！”
　　殿下的人一股脑全部跪下，请落不尘三思，声音震耳欲聋，和他们刚刚那副唯唯诺诺的样子简直判若两人。
　　“闭嘴！都给我滚下去！”
　　落不尘被吵到头疼，这些老顽固怎么话这么多，他想怎么干就怎么干，用得着他们来管，把他惹急了，一个个的都拉去砍脑袋！
　　王上震怒，被这么一吼，再也没有人敢在下面放肆，一个个灰溜溜地往外退。
　　其实他们才不是担心两人没有经验，也不是担心他们无法辅佐好，从而担心对球王的统治有什么损害。
　　他们只是生气，被选中的人不是他们自己，掌握大权的人也不是他们自己，只是心中不平衡。
　　“不可以！师父，你不能将他带在身边！”
　　知道他真的要把卓留在身边，白汐珞是真的慌了，要知道，整个仙女座星系的悲剧就是从这个时候开始的，就是因为他过分信任他，所以才让他有机可乘！
　　“珞珞？”
　　落不尘有些诧异，除了关于雅拉的事情，珞珞从来没有这么冲动过。
　　“师父，他会哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔——”（他会害死你的，他从一开始就恨你，他从没有拿真心对过你，你会被他害死，会被夺权的！）
　　白汐珞内心在咆哮，几乎吼到嗓子都有了血腥味。
　　但是说完之后她就愣住了，他发现周围的人都在用一种极其疑惑的眼神看着自己。
　　就连雅拉也十分震惊，嘴唇微微颤抖着，不知道该说些什么。
　　白汐珞环顾四周，最后目光落在雅拉身上：“怎……怎么了？”
　　雅拉握住她的手，嘴唇动了两下，却是一个字儿都没有说出来。
　　落不尘：“珞珞，你没事吧？刚刚怎么光张嘴不说话，是不是不舒服，这几天休息一下吧，别太累了。”
　　落不尘说话很温柔，甚至当着殿下文武百官的面站起来摸了摸她的头，轻声安慰。
　　“光张嘴，没有说话？”
　　白汐珞皱着眉头将目光投向大家，这件事情好像确实就像落不尘说的那样，大家都像看傻子一样看着她。
　　“九九，真的吗？我刚刚真的只是张着嘴没有说话？”
　　雅拉面露难色，摇摇头又点点头，最后憋出来一句话：“我……我也不清楚……”
　　白汐珞猛得看向卓，发现他面色如常，和大家一样也是满脸疑惑。
　　看来她刚刚说的话真的没有被听到，否则卓不会是这么一副表情，恐怕早就开始想计策要为自己辩解了。
　　“珞珞，你怎么出了这么多汗，是哪里不舒服吗？”
　　白汐珞一摸额头，还真是出了好多汗，汗珠都顺着脸颊流下来了，她都紧张到没有发现。
　　大口喘了几口气，努力平静下来道：“啊……师父，我……我有些难受，就先回去休息了，对不起。”
　　之后没有等落不尘作出反应，她转身便拉着雅拉跑了，一鼓作气跑回了她们的寝殿，然后重重将门关上。
　　白汐珞整个人都虚脱了，用头抵在门上，身体慢慢向下滑落，要不是雅拉从身后将她抱住，就要一路跪下去。
　　“珞儿。”
　　雅拉顺势跪坐在地上，白汐珞坐在她怀里，一动不动。
　　许久之后才缓过神来，抬起头，眼中蓄满泪水：“九九，刚刚真的什么都没有听到吗？”
　　“我或许和其他人听到的不一样，我听到的是直接‘哔——’的一声，这种消音的声音，特别刺耳。”
　　白汐珞叹口气，重新钻进她怀里：“怪不得神伊说咱们是不会改变历史的，原来一有这方面的行动就会被消音，好家伙，这是真狗啊！”
　　“好了好了，宝宝，你今天也太冲动了，如果没有消音的话，历史就被改变了，到时候还不知道会发生些什么。”
　　白汐珞抬起脸，撅着嘴狡辩：“我这不是太着急了嘛，看到卓就什么事情都忘了，幸好幸好，不然就闯祸了。
　　唉！血脉压制得死死的，我在他面前真是半分都冷静不下来。”
　　雅拉突然抱住她的脸，搓了好几下，又左右摇摆来回看，眉头皱得越来越深。
　　“又……又怎么了呀，九九你在看什么？”
　　“珞儿你难受吗？有没有哪里疼，你的脸是惨白惨白的，毫无血色，嘴唇都在发紫。”
　　她一下子窜起来，拍拍自己的脸：“真……真的吗，从刚刚开始我就觉得头好疼，就像有针在扎一样，刚刚我疼得都站不起来了。
　　脸也变色了吗？”
　　她现在的脸色真的很难看，别人死了三天都没有她白，给雅拉吓得手都在抖，赶忙将她抱去床上，又倒了一杯温水来：“先喝点儿水，乖乖别怕，我现在去叫医生，不会有事的。”
　　说完就一溜烟儿窜了出去，都窜出残影了，只留白汐珞一个人抱着水在原地眨眼睛。
　　刚刚头疼的确实很厉害，但是回来又在她怀里趴了一会儿之后就好多了，至于脸色难看，会不会是吓得呢？
　　她也不清楚，不明白，喝了水就盖着被子躺下了。
　　不一会儿，雅拉就拎着医生的后脖领回来，差点儿给医生魂儿都吓出来。
　　“小祖宗，你倒是慢点儿啊，我这一大把老骨头了，待会儿要跑散架啊！”
　　她可顾不了那么多，一路火花带闪电就拎了回来：“医生，医生你快给她看看，她脸色这么难看，刚刚还说头疼！”
　　老医生一看也是吓了一跳，这孩子是不是已经死了好几天了？


第四百三十三章 和死的一样
　　“胡说，我还活着呢，还喘气儿，心脏还跳呢，不信你摸！”
　　白汐珞气愤开口，什么话？这叫什么话，自己还睁着眼睛呢！
　　老医生虎躯一震，明显是被吓了一跳，旋即赔笑道：“哈哈哈，没有没有，我开玩笑的，开玩笑的，小姐别在意。
　　我马上给你诊病。”
　　正说着，一个小医童背着一大堆医疗器械，晃晃悠悠就进来了。
　　随后老医生大手一挥，白汐珞身上就插满了管子和各种仪器，经过一番从头到尾的检查，结果很快出来。
　　健康的很！
　　一点儿毛病都没有，他已经很久没有见过这么健康的人了。
　　脸色惨白的话……可能是……嗯……就像……他也不知道为什么……
　　“我学艺不精，但是白小姐确实没有什么病，至于这脸色嘛……”
　　说着他就拿出一块手绢在他脸上蹭了蹭，之后喃喃自语：“这也没涂面粉啊，怎么会这么白？”
　　两人：“……”
　　“咳咳，谢谢医生，我已经不难受了，应该是刚刚第一次上大殿说话，有些紧张，这会儿还没有缓过来呢，休息休息就好了。”
　　医生也表示赞同，毕竟他从医数百载，还没有见过这种奇怪的事儿。
　　不过既然本人给出了理由，他自然也就就坡下驴了，毕竟依照检查结果来看，白小姐确实很健康。
　　他又开了一副润肠通便的药，就带着医童儿回去了。
　　医童一脸英勇就义的神情，背上仪器，又哼哧哼哧地跟在师傅后面回去。
　　雅拉也没有去送他们，甚至都没来得及道一声谢，她现在光顾着照顾她的亲亲小珞儿。
　　好在手还是热的，不然她真要吓死。
　　白汐珞裹着被子往她身边蹭了蹭：“别担心了，我觉得吧，现在这样应该是我刚刚妄图改变历史的惩罚，看来以后真要谨言慎行了，不然下次可能惩罚得更重。”
　　雅拉爱怜地抚抚她的脸，弯腰亲在她的唇角：“嗯，睡一会儿吧，好好休息休息，醒来看看怎么样。
　　实在不行我就回去问问神伊，那家伙，居然瞒着这些不告诉咱们！”
　　她手攥得“咯吱咯吱”响，好像被攥在手里的就是那神伊一样，连这么重要的事都不告诉她们，万一触碰了什么禁忌回不去了怎么办？回去必须得狠狠地揍她一顿！
　　远在现代的神伊：“阿嚏！”
　　“谁又想我了？”
　　帮小珞儿掖掖被角，睡觉的时候可千万别着凉。
　　“睡吧，我就在旁边，想要什么就叫我。”
　　“嗯嗯。”
　　白汐珞闭上眼睛，翻了个身就睡着了，第一次入睡这么快。
　　.
　　另一边，落不尘下朝之后就来找纳兰依依，她这几天倒是老实的很，再也不说私奔的事儿。
　　“父王，你怎么来了，是想依依了吗？”
　　父王走上前摸了摸她的头，转身坐在椅子上，脸上的笑容慢慢收起来：“依依啊，今天你为什么一直盯着俞卓看，他很好看吗？”
　　纳兰依依觉得今天的父王莫名其妙的，自己不就是看了个人，至于这么兴师问罪？


第四百三十四章 失败
　　“没有呀，不认识，我就是看他有点儿眼熟，所以才多看了几眼，怎么了父王？”
　　落不尘并没有因为这些话而放松，面容依旧冷峻：“嗯，没什么，以后少和他接触，那人心术不正。”
　　说完一句话，他又补充道：“父王也只是看中了他的能力。”
　　纳兰依依是个胆小的，父王说什么，她就信什么，父王不让接触，那以后见到他自己就躲得远远的。
　　又陪她玩儿了一会儿，落不尘就起身离开，他这些天好像又很忙，常常都看不见他的人影。
　　离开寝殿之后，他一路来到后花园，花园中心的假山后面亮着一盏幽幽的灯。
　　灯光昏暗，不注意看根本就发现不了。
　　风吹过假山上的空隙，发出“呜呜呜”的声响，在漆黑寂静的夜里让人不寒而栗。
　　几乎不会有人在晚上来这里。
　　落不尘走到假山后面，轻轻提起那盏灯，灯光在风中忽明忽暗，仿佛下一秒就会被吹灭。
　　在灯的下面，有一块微微凸起，幅度很小，不认真寻找根本就看不出来。
　　然而这块凸起却只是个障眼法，真正的机关在凸起的侧面是一块儿将掉不掉的普通石子。
　　取下石子向着最高的一处假山走去，在墙面上摸一遍，在众多石子坑中找出那个机关。
　　落不尘摸了许久，终于——天亮了……
　　整整一晚都没摸出来，都怪当初弄得实在是太隐秘了，结果不但防住了别人，连自己都给防住了。
　　没找到就没找到吧，今晚继续，现在只能是先灰溜溜地回去了。
　　一天时间很快过去，他再次回到这里，提起灯。
　　这次是选在天还没完全黑之前，有点儿光亮还好一些。
　　终于在一阵摸索之后，找到了那个细小的洞，到底是人老了，不中用了，眼神不好，居然找了两天晚上才找到
　　将小石子安上之后，假山“咔咔”裂开，露出一条黑洞洞的楼梯，一直延伸到下面，看不到尽头。
　　钻进洞里之后，用不着他关门，洞口自动就合上，看不出一点儿瑕疵。
　　提着灯走在楼梯上，周围传来脚步的回声——
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　听得人心惊胆战，好像有什么东西从身后跟着一样，穷追不舍，你慢它也慢，你快它也快，总也甩不掉。
　　楼梯一路蜿蜒向下，终于看到尽头，那是一面石墙，十分厚重，是人力所不能打开的。
　　只见落不尘抬手一推……就开了……
　　门内空间很大，灯火通明，各式先进仪器堆放在一起，杂乱中又有着一丝规整。
　　各种试管试剂摆满实验台，还有正在咕咕冒泡的“浓汤”。
　　落不尘赶忙上前，将冒着泡的锅给端下来，又拿出试纸进行一番查看，之后才微微叹口气，幸好没有熬过火，这已经是最后一锅草药了。
　　熬完这一锅，恐怕又要出去很久去寻找，下一次再回来就不知道是什么时候了。
　　落不尘如看珍宝一般仔细端详着屋中的每一个仪器，每一个试管，每一瓶试剂，这些可都是他这么多年以来的心血。
　　他熟练地脱掉外衣，从特制的衣柜中拿出特制的衣服套在身上，仔仔细细将每一颗扣子都扣好。
　　还有头套，头部防护措施也要做好。
　　实验室里的这些东西要么都是有毒的，要么就有着很强的辐射，对人身体的伤害很大。
　　进行实验之前一定要做好防护措施。
　　每次一进到实验室的时候，落不尘就总是出奇得兴奋，他离着制成长生不老药已经不远，马上就可以成功了。
　　现在就还差一点儿，就差一点儿，他真的快要成功了，马上就可以长生不老，成为整个宇宙的统治者。
　　届时，他就不再只局限于仙女座星系这么一个弹丸之地，他要去到宇宙各处，统治整个宇宙。
　　有着这么一个远大的理想做支撑，他又投身于实验中，乐此不疲的一遍一遍进行实验，又经历失败。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，他又失败了，就在他加入最后一滴在异星球带回来的草药，马上就要成功的时候，棉签还在冒着泡的白色浓汤突然爆炸。
　　又失败了，这几天的努力又白费了，他已经卡在这个节骨眼儿上很久了，明明差一点儿就可以成功，但每次都在成功的前一秒失败。
　　“咣当！”
　　“ 嘭！”
　　他一气之下将面前的“锅碗瓢盆”全部扫落在地：
　　“失败了，又失败了，为什么会又失败了！
　　明明每一步都是对的，明明都是对的，为什么会失败，为什么！”
　　实验室内一片狼藉，落不尘跪趴在地上用力锤着地面，直到手指都锤出血来才停下。
　　他已经失败了太多次，每一次都接近崩溃，明明都是按照古籍和计算好的进行实验，为什么会失败，它为什么会爆炸！
　　在地上闷着头坐了好一会儿，这才终于调整好情绪站起来，刚刚发的脾气太大，这会儿站起来都有些发晕，眼前一片漆黑。
　　他从不气馁，每一次失败都是他通往成功的阶石。
　　缓了一会儿才渐渐好起来，看着满屋子的垃圾废品，这愁意才下眉头，又上心头。
　　但这也没办法，只能沉默地将东西都收拾好，又取出一旁的笔记反复翻看，绞尽脑汁儿也没有瞧清楚到底是哪里出错。
　　可是现在连最后一点儿草药也都炸光了。
　　等收拾好一切，再次离开实验室的时候，外面已经天光大亮，他早已将自己身上也都收拾好，在外人看来外表没有任何变化，只是颓废了不少。
　　失魂落魄地朝着寝殿的方向走去。
　　另一边，白汐珞这一睡就是三天三夜，而且叫都叫不醒。
　　给雅拉急得团团转，叫了医生来看也看不出来什么毛病，呼吸均匀，心跳正常，就是一副睡着的样子。
　　但是正常人怎么可能会连着睡三天呀？
　　是因为别的原因，她睡这么久的话，雅拉还不担心，但她这可是差点儿违逆了历史，受到了惩罚。
　　万一把这病带回现代可怎么办，治不好了怎么办？
　　阿巴和珞凛也站在一边守着，唉，主人真是多灾多难的。
　　阿巴百无聊赖地玩儿着白汐珞的头发，时不时还上嘴咬一口：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人她怎么又要死了呀，感觉她不是在死，就是在去死的路上。）
　　“啪！”
　　阿巴刚说完话，嘴里主人的头发还没咬断呢，就凌空飞了一个嘴巴子，她整只狐都懵懵的：“阿巴……阿巴？阿巴！”（我……我刚刚是挨打了吗？是谁打的我，是主人！主人醒了！）
　　脸上熟悉的巴掌印，熟悉的温度，熟悉的力度。
　　力度刚刚好，懵逼不伤脑。
　　这不是她家主人还能是谁？
　　“珞儿你醒了！”
　　“主人！”
　　“阿巴阿巴！”（主人是被我唤醒的，我可是幸运狐！）
　　白汐珞坐起身，伸了一个大大的懒腰，这一觉睡得可真舒服，好久没有这么像死了一样舒服了。
　　还没等她懒腰伸完呢，雅拉就冲过来，让她一把搂进怀里：“你要吓死我了，我还以为你就要这样睡死过去呢。”
　　“咳咳，还没等睡死，就先被你给勒死了。”
　　她一向下手没轻没重，激动起来更是这样，也是个老大不小的人了，还是这么不稳重。
　　闻言，这才微微松了下，但依旧抱得很紧，仿佛再松一点儿，她就会从自己怀中跑掉一样。
　　“安啦安啦，我这不是醒了嘛，我猜我一定睡了好久，九九才担心成这样。”
　　雅拉抱着她不说话，只在嗓子里闷闷“哼”。
　　“是的，主人您可是睡了三天三夜，把我们大家都担心坏了，”之后心虚地看了一眼阿巴，“不过除了阿巴，她……她倒是很淡定。”
　　阿巴：“？？？”我被自己亲爱的老婆背刺了？
　　白汐珞一手推开雅拉，一手弯曲手指，敲着阿巴空荡荡的脑壳：“看来刚刚那一巴掌真是没白挨。”
　　阿巴立马泪眼汪汪地连连摇头，还妄图狡辩：“阿巴阿巴……”（不是的，主人，我没有，我真的没有……）
　　真是一副清纯小白狐模样。
　　“好了好了，我没事了，现在感觉很好，我的脸色怎么样，还很白吗？”
　　“没有了，已经恢复正常了，看来这次的惩罚还是挺轻的，就让你睡了三天。
　　你这次太冲动了，下次可千万不要再这样了，不然还不知道要惩罚你什么！”
　　雅拉一副教导主任的模样，一面用手指指着她，一面不停说教。
　　白汐珞：“……”emmmm……梦回高中……
　　“珞珞，你醒了，感觉身体怎么样？”
　　几人正闹着，落不尘直接推门进来，连门都没有敲，往常他都不会像这样闯进两个女孩子的寝宫。
　　“我没事了，可能是前些阵子有些累，所以睡得久了些，师父你不用担心。”
　　“嗯，没事儿就好，那我们明天开始修习吧，你已经耽搁了太久了。”
　　雅拉刚想拒绝，却直接被白汐珞按下。


第四百三十五章 一同修习
　　“好的师父，我确实已经落下太多了，我们明天就可以开始修习，今天我就先准备准备。”
　　落不尘点点头，又叮嘱了一些注意事项，让她今晚早点儿睡，好好休息，明天好养足精神。
　　很快便离开了，他好像有什么着急事儿，来也匆匆，去也匆匆。
　　落不尘走后，雅拉又在一旁撅着嘴怪她，就不能多休息两天嘛，偏要这么赶，才刚醒，身子还虚着呢。
　　白汐珞没有和她解释缘由，只是笑着伸手拍了拍她的脸蛋。
　　第二天上午就穿戴好去到练武场，到时，落不尘已经在那儿等着了。只不过不只是他一个人，身旁还跟着一个。
　　那人好生眼熟，走近一看才发现居然是卓，这是什么意思？让他跟着他们一起吗？
　　“珞珞，俞卓以后就和我们一起训练了，可以吗？”
　　说完之后，想了想又补充道：“你要是不喜欢他，我就要让他离我们远一点儿，放心吧，不会影响到我们的。”
　　是商量，是询问，甚至有些讨好。
　　白汐珞的目光则一直放在卓的身上，他没有什么特殊的表现，面无表情。
　　实在从他脸上看不出什么其他的东西，白汐珞摇摇头，决定让他和他们两个一起，放在眼皮子底下看着也好，离得远了还不知道又要暗暗作什么妖。
　　得到她的允许，他的脸上瞬间扬起笑容，微微弯腰：“那就谢谢白小姐了，白小姐请放心，我一定会努力，会刻苦修习，绝对不会拖您和王上的后腿。”
　　他话说得谦卑有礼，举手投足也很恭敬，但眼神中的挑衅意味却是藏不住的，满眼都是算计。
　　落不尘站在他们两个身后，自然无法察觉到他眼中的那些卑劣，还以为他们两个能好好相处。
　　而白汐珞是不能说的，历史大方向就是卓通过某种手段而重新取得了他父亲的信任，从而将自己留在他身边，伺机杀害他。
　　这段时间也不知道卓给他吃了什么迷魂药，居然让落不尘肯将他留在身边，不怕他们两个的关系暴露吗？
　　落俞卓，造物主将他的姓氏隐去，只留下“俞卓”两个字，这算是撇清了他们的关系。
　　冒着巨大的风险，执意将他带在身边，真的是因为他出众的能力吗？
　　还是终于良心发现，对于俞非晚公主和落俞卓的愧疚，所以想尽可能多弥补他一些，毕竟他也是他的亲生父亲。
　　但是落不尘看向他的眼神中却没有多少慈爱。
　　也对，不能被外人看出端倪。
　　“我们开始吧，珞珞，我们直接开始学习新的东西，从现在开始，你不能再懈怠了，一定要将全部心思都放在修习上。”
　　“是，师父！”
　　开始训练之后，白汐珞就发现不对，好快，这教学速度简直比之前的10倍还要多，怎么突然就这么快，甚至连个过渡期都没有。
　　之前不是说他们有的是时间吗？怎么现在好像赶着要去投胎一样。
　　卓在一旁看着他们，也装模作样地开始练。


第四百三十六章 受伤
　　他装出一副十分笨拙的样子，艰难地控制着手中的精神力，乍一看还真要以为他什么都不会呢。
　　白汐珞：装，你接着装！
　　“啊！”
　　正想着，突然小腿剧痛，大叫一声就跌倒。
　　反应过来之后，落不尘赶忙收了术法：“珞珞，你没事儿吧，怎么样？”
　　白汐珞本来已经疼得龇牙咧嘴了，最后硬生生憋了回去，励志绝对不在卓面前表现出自己的脆弱。
　　“我……我没事儿……”
　　说是没事儿，实际上小腿已经在汩汩往外冒血，裤子也全部浸湿。
　　白汐珞这会儿也是后悔，怎么就光想着卓，走神儿了呢，这一下还是挺严重的。
　　落不尘也很懊恼，怎么就光想着自己的长生不老，走神儿了呢，这一下还挺严重。
　　两人各有各的心事，都在自责。
　　到卓这里，他也很可惜，怎么就打这么轻，没有把整条腿给她削下来，这一下还挺轻的。
　　“唉，看来今天是练不了了，珞珞，你现在回去休息吧，改天再继续，好好休息。”
　　他似乎很遗憾，也很无奈，很不想浪费这一天时间，但又无能为力。
　　侍卫很快将雅拉给叫来，受伤和生病的人总是格外想要自己最亲近的人在身边。
　　听到受伤的消息，她立刻马不停蹄赶过来，之后一把将站在她身边的卓给推开，要不是有人拦着，恐怕她就要动手了。
　　无奈这么多人在，她也不能在大庭广众之下就贸然攻击，不然还不知道又要引起什么连锁反应。
　　最后只能愤恨地盯着他，恨不能将他盯出个窟窿来。
　　白汐珞还坐在地上，腿上的伤口也有简单处理过。
　　半跪在地上，询问了一下情况才将人给抱起来。
　　白汐珞抚在她耳边，用仅仅是两个人能听到的声音轻声道：“不是他。”
　　“不好意思，是我不小心打伤了珞珞。”
　　未等雅拉作出反应，落不尘就上前满脸歉意地道歉。
　　作为一个君主，他在外说一不二，在内居然肯放下身段来给这些小辈道歉也是难得。
　　雅拉也说不得什么，最后只扔下一句“下次小心些”便扬长而去。
　　走之前还特意侧过身又剜了卓一眼。
　　两人走后，落不尘也看向他，两个小家伙儿怎么对他有这么大的敌意？
　　他们应该只在三角座星系见过面，在飞船上的时候他就已经在刻意地避免他和珞珞、雅拉相见。
　　回来之后更是将他和他带回来的所有侍卫侍女都打发去王宫的最角落。而珞珞和雅拉住在最好的寝宫，两组人更是不应该有机会见面的。
　　现在看来怎么他们好像有什么深仇大恨的样子？
　　“王上？王上！”
　　落不尘正想得出神，完全忽略了他的存在，听到喊声才回过神来。
　　“怎么了？”
　　珞珞已经走了，他也再没有一点儿慈爱的模样，对待卓也恢复了冷冷的态度。
　　“……”
　　卓：“……没……没有，王上，我们要开始训练了吗？”
　　“嗯，你练吧，我在旁边看着。”
　　简短的几个字就将人打发，说是在旁边看着，实际上心思早就不在这里，兀自做着自己的事。
　　心情好了就指点一二，没有这个心情的时候连眼皮都不抬。
　　他从来没有像指导白汐珞一样指导过他。
　　只有在她在的时候，自己才能得到几句可怜的指导。
　　.
　　“怎么这么不小心，疼不疼？别乱动。”
　　雅拉嘴里嘟嘟囔囔地就抱着白汐珞回来，放到床上以后就掀开裤子查看伤势。
　　伤口是医生包扎的，但伤口太大，流的血太多，这会儿又渗透纱布。
　　白中透着血红，看着触目惊心。
　　雅拉一边看一边皱眉头，紧紧板着脸，给人一种生人勿近的感觉，白汐珞自己都有些头皮发麻。
　　“疼吗？”
　　“疼。”
　　“嗷！”
　　白汐珞一下子怪叫出来，赶忙伸手去捂自己的腿，之后才发现疼得不是那条伤腿，而是自己那条好腿。
　　给她吓了一激灵：“我的那条腿都受伤了，你还打我的这条腿，猛踹瘸子那条好腿是吧！”
　　雅拉站起来，一面扶着她躺回床上，一面嘴上不饶人：“就该把你这条好腿也打断了，让你瘫在床上，也好长长记性。
　　你自己想想，你是不是天天受伤，不是死就是伤，太不让人省心了！”
　　白汐珞微微咬着下嘴唇，抬手拽住她的一点点衣袖，可怜巴巴地摇着她的衣摆：“九九～，你不要生气嘛，人家也不是故意的。
　　我光在那儿想着卓有什么计谋，我该怎么应对了，一不留神儿没躲开就被打伤了，人家都这么疼了，就不要再吼我了嘛！
　　一点都不心疼我……”
　　看她这副反客为主，自己还气鼓鼓的样子，雅拉都气笑了，但到底也是在舍不得对她生气。
　　端起桌子上刚刚珞凛送来的粥，每一勺都要放在嘴边，吹得温度正好了再喂给她吃。
　　伤成这个样子，看来雅拉又要伺候她个十天半个月了，不过这样也好，最起码她不会再到处乱跑。
　　就这么乖乖待在自己身边，哪里也去不了，连吃饭、睡觉、上厕所都要依靠自己。
　　在白汐珞残疾的时候，总能体现出雅拉最大的价值。
　　粥喝了一半就不喝了，她现在腿上疼得厉害，连饭都吃不下去。
　　“九九，要不你一刀子捅死我吧，我再复活一次，直接获得一个新的好身体，不然还不知道什么时候才能好。”
　　雅拉：“……”傻珞儿到底是怎么一脸淡定地说出这种话的，真是死的次数多了，拿死不当死了。
　　“不行，好好养伤，不要一受点儿小伤，生点儿小病就想着死，你给我慢慢养着。”
　　不管怎么样，自己也下不去手亲手杀她。
　　白汐珞烦恼地躺回床上，这样让肉一点一点地长好，真不如一刀结果了来的痛快。
　　不过看九九耐心的样子，她好像很享受是怎么回事……
　　“看什么呢，过来给我亲一口。”
　　“嘿嘿！”
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”
　　两人正你侬我侬，如胶似漆，天空一声巨响，阿巴闪亮登场！
　　（我滴主人呐～～，你伤滴好惨呀～～，阿巴我真是心疼的不得了～～，呜呜呜，主人你睁开眼睛看看我，主人你再等等我，我马上就进门了！）
　　三个人：“……”这只狐今天又抽什么风！
　　是我吹过你吹过的晚风～～
　　她当真是抹着眼泪进来的，进门就变成了人形，一下子跪倒在床前，哭的那叫一个“酣畅淋漓”：“哇哇！阿巴阿巴阿巴！”（主人我来了，主人你别怕，主人你可担心死我了！）
　　哭完以后还暗暗感叹自己的机智，让她们之前说自己不关心主人，主人还敢敲她头，现在她可是三个人中哭得最厉害的，主人一定感动坏了。
　　感叹自己真是养了一只大孝狐！
　　“啪！”
　　雅拉上去就是一巴掌：“你主人还没死呢，嚎什么嚎！再敢嚎把你头打歪！”
　　阿巴捂着自己的脸，一句话都不敢说，以迅雷不及掩耳之势迅速滚回珞凛怀里，之后就开始狗叫：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！汪汪汪！”（哭也不行，不哭也不行，真难伺候！在我的律师来之前，我不会说一句话！汪汪汪！）
　　这一番举动，逗得几人频频发笑，白汐珞感觉自己的腿没有那么疼了。
　　“哈哈哈，我没事儿，不用担心，都是小伤，休息几天就好了。
　　不过就是……恐怕要落下很多课程。”
　　“主人，这些都是次要的，您的身体才是最重要的，这段时间就安心养伤吧。”
　　她们也不知道，为什么一向懒惰的白汐珞会变得这么勤恳。
　　她之前懒到连上厕所都想让别人帮她去，自从来到这里之后就好像变了一个人一样，每天都积极的去修习，好像学得好就能得到一只大鸡腿一样。
　　后来的几天，户外活动她是参加不了了，只能和纳兰依依每天在室内上课识字，好无聊呀。
　　她也曾几次提出要去练武场看着，反正落不尘和卓都在那里，不上手训练，就只是看着也能学到不少东西。
　　但是却被雅拉一口回绝，那种地方刀剑无眼，万一再伤了可怎么办？
　　再敢提这事儿就把她绑到床上，连地都不让下。
　　白汐珞彻底老实了，毕竟雅拉是真的会说到做到。
　　纳兰依依倒是教得尽心尽力，也十分耐心，真有小老师的样子。
　　前几天白汐珞兴致不高，她还故意放慢课程，抽时间来安慰她，后来她心情好起来，才慢慢将速度提快。
　　有公主命又没有公主病的朋友，真得很加分。
　　某天下午，两人正学得投入，雅拉在一旁端茶倒水，尽职尽责。
　　落不尘敲门进来，满脸疲惫。
　　“父王，你怎么来了？有什么事吗？”
　　“依依也在，怎么样，学的如何了？珞珞这些天有进步吗？”
　　他没有正面回答，反倒是询问起二人来。
　　“嗯嗯，白白进步可大了，父王你放心，我一定会把白白教好的！”


第四百三十七章 为什么要抛下我们
　　白汐珞也乖巧地点点头，她学的可认真了，都没有偷懒的。
　　落不尘笑笑，慈爱地抚摸着两人的头。
　　突然传来一阵咬后槽牙的声音，转身便见雅拉在一旁端着水杯，嘴里还一动一动的，估计牙都快咬碎了。
　　落不尘笑着摇摇头，到底都是孩子，他又迈了两步，抚了抚她的头。雅拉一瞬间愣住，但也没有躲开，眼中仿佛都有了光，之后别扭地走到白汐珞身后。
　　在心里暗暗嘀咕：哼！除了父王母后和哥哥嫂嫂们，还没有人敢摸我的头！
　　呜呜，想父王，想母后，想哥哥，想嫂嫂，想家了。
　　出来太久了，是真得想家了，大家这会儿在干什么呢？估计还在紧锣密鼓地准备两人的婚礼呢！
　　笑过之后，落不尘正色起来：“我今天来是有件事想要和你们说，我又要离开仙女座星系了，这一次……还不知道要多长时间才能回来。”
　　几人：“！！！”这么突然！
　　纳兰依依的眼泪唰得就流了出来，一下子就扑到他怀里：“父王……呜呜呜，你这才回来多久，怎么又要走了，能不能不走呀，依依想你……父王，我不想让你走……”
　　可无论她哭得怎样伤心，落不尘决定的事都不会改变，在他的长生大事面前，所有的儿女情长都显得那么单薄又不重要。
　　“依依，你听话，等父王找到了长生不老的方法，到时候就可以带着你，你的哥哥姐姐，还有你的母后，咱们就都可以一起长生不老。
　　我们一家人就可以永远永远在一起了，你难道不想吗！”
　　他还妄图给自己的女儿洗脑，但纳兰依依根本就不听他那一套。
　　“我才不想要什么长生不老，我就知道，你又要去找什么破烂儿方法！那都是假得，都是骗人得，你为什么一定要相信！
　　为了那些细无缥缈的东西，你现在和抛妻弃子的烂人有什么区别！”
　　纳兰依依直接吼了出来，心中愤恨到了极点，往先虽然父王很宠她，但她也从没有说过这么重的话。
　　今天是真的忍不住了，积压在心中的委屈一下子全部爆发，为什么她的父亲不能像寻常孩子的父亲一样天天都陪着她。
　　为什么一定要离开，他这一走就是好几年，甚至好几十年都不回来。
　　他都不知道母后在晚上偷偷哭了多少次，他心里就只有他自己！
　　“依依……”
　　“你别碰我！”
　　纳兰依依拍开他的手，哭着跑出寝殿。
　　直到跑出好远，她的哭声才渐渐消失。
　　落不尘眼中是藏不住的落寞，但他很快收敛情绪，转过身来继续和两人说话：“珞珞，雅拉，我这一走还不知道要多久，不过你们放心，我已经打点好了，在王宫中没人敢动你们。你们大可以一直住在这里，衣食无忧。
　　珞珞，我不在的这段时间也不可以放松修习，腿好之后就好好训练，不过要注意安全。
　　识字的事儿也不能落下，跟着依依好好学，以后你自己也能按照书中的内容学。”


第四百三十八章 为什么瞒着我
　　他后面还有一句话——“以后就算是没有我你也可以自己学会了。”
　　但他欲言又止，始终没有说出来，只是重重叹口气，抬手摸摸她的头，又重复了一遍：“我这一走还不知道要多久，不知道什么时候回来。
　　珞珞，不可以荒废了，”抬眼看了一眼雅拉，低头继续：“不可以荒废，好好学，我回来是要验收的。”
　　雅拉不明白，他看自己那一眼是为什么，显然，他与珞儿之间有着什么不可告人的秘密，仅仅是他们两个人才知道的。
　　“我知道，师父你放心，我一定会刻苦学习，绝对不会懈怠一点儿！
　　我也会帮你保护好师母还有依依他们，您就放心去吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　落不尘突然爽朗地笑起来，之后再看白汐珞，便犹如知己一般：“所有人都反对我去寻找长生不老药，他们都觉得我疯了，觉得是不可能的。
　　可我就是有预感，我就是能成功，他们所有人都不相信我，珞珞，只有你支持我。”
　　白汐珞当然支持他，别人不知道，只有她知道，他一定会成功，只是……
　　“好了，我该去收拾收拾了，你好好养伤，这些天不要太累。”
　　看了一眼她的伤腿，还是有些遗憾，本来想趁着自己这些天还没走，多指导她一些，让她进步得更大一些的，没想到第一天就受伤了。
　　确实是不能太过急于求成。
　　走到门边的时候，他又突然回过头“珞珞，雅拉，你们是不是不喜欢俞卓？那我这次就将他也带去吧，就不留下来给你们两个堵心了。
　　他不在，你们还能过得开心一点儿。”
　　他想的真周到，临走也帮她们铺平了路，要是卓不随着一起离开，还不知道他又要在朝中作什么妖，肯定也会给白汐珞她们疯狂使绊子。
　　搞不好还要再弄死她们一次，还是让他远离的好。
　　落不尘走后，看着屋中的学习痕迹，又想起刚刚纳兰依依哭着跑出去的样子。
　　想想她也怪可怜的，造物主应该从很早之前就开始做这些事情了，就连她这个人估计都是他和王后抽空生下来的，从出生起就没见过父亲几面。
　　现在还能和落不尘关系这么好已是难得，谁不渴望父亲母亲的疼爱，想要有一个正常的家庭呢？
　　唉！
　　雅拉将白汐珞打横抱起放回床上，随后一言不发去到厨房做饭。
　　简单炒了几个菜，回来又一言不发地喂给她吃。
　　全程一直板着脸，连标点符号都没说一个。
　　一直到吃完饭，这才憋不住了开始发问：“你们两个到底有什么瞒着我，有什么秘密是连我都不能知道的。”
　　白汐珞：“……这个嘛……我……我……九九，我现在还不能告诉你，但请你相信我，我一定不会害你的。”
　　“果然有事情瞒着我，我可是你的妻子，究竟有什么是不能和我说的，你不会害我，我也不会害你呀，告诉我！”
　　到最后憋不住直接命令。
　　白汐珞眉头紧锁，最后还是坚定地摇摇头，不能说，现在还不能告诉她。
　　“啪！”
　　雅拉直接将筷子用力拍在桌子上，无论她想要做什么事，自己都会无条件支持，都可以帮助她，为什么要瞒着自己。
　　她们一起经历了这么多，难道自己还不值得被信任吗？
　　白汐珞吓了一跳，浑身一抖，之后默默将头低下，她知道自己理亏，但是无论如何都不告诉她。
　　雅拉气得摔门而去，连门框都震了三震，直到晚上都没回来。
　　“唉，才刚和好没多久，这就又生气了。乖乖啊，我也不想瞒着你的，可是如果告诉你了，你一定不会让我继续做……对不起……”
　　又是独守空房的一天，也不知道她跑去哪里睡了，晚上冷不冷？有没有被子盖？
　　躲到某个地方去的雅拉：气都气死了，你觉得我还能睡得着？
　　白汐珞（说梦话）：“啊哈哈哈哈，铁锅炖大鹅！”
　　第二天早上，天刚刚放亮，白汐珞就醒了，迷迷糊糊伸手摸了摸旁边——凉的。
　　一下子惊醒，一晚上都没有回来，她真的没有回来！
　　吓得她赶忙穿衣服，下床穿鞋子，一边穿一边小声嘟囔：“不会又生气，偷摸自杀回去了吧，小小气气的，我可不想再独守空房半个月……啊！”
　　结果下床的时候太急，忘记自己腿上还有伤，直接屁股一歪摔倒在地。
　　刚刚才堪堪愈合的伤口，这会儿又崩开了，好疼。
　　突然一下子就觉得自己好委屈，眼泪在眼眶中打转，坐在地上坐了好久，直到腿上没有那么疼的时候才又扶着床沿慢慢站起来。
　　提好鞋子，扶着墙，一步一步往外走。
　　院子里静得出奇，连一声鸟叫声都没有。
　　拖着这么一条残废的腿，现在连走两步都疼，更别说走出那么大一个寝宫，到别处去找她。
　　这么一想，找个人简直难如登天，但那又有什么办法，毕竟是自己亲老婆，也不能不哄呀！
　　之后就又走回屋，拿起门后面的拐杖，那是一根十分精致的雕花拐杖，看不出来是什么材质，是纳兰依依专门做了送给她的。
　　她一开始还嫌弃，自己只是伤了腿，又不是残废了，慢慢就会好了，根本用不上拐杖。
　　这会儿却突然感念起她的先见之明来，不然他就要像个独腿僵尸一样蹦哒着走。
　　拄着拐杖好多了，最起码没有摇摇欲坠的感觉。
　　一边走就一边像叫魂一样，叫着雅拉的名字：“九九！九九！你在哪儿啊九九！”
　　刚拄着拐杖走到门口的大树下面，一个东西就突然从上面跳下来，稳稳落在她面前。
　　她的九九不在身边，白汐珞现在可容易受到惊吓了，差点儿又一个没忍住往后面跳。
　　还好腿部时不时传来的疼痛的让她保持住理智。
　　定睛一看，刚刚跳下来的东西真实雅拉。
　　她眼下一片乌黑，面容憔悴，显然是一晚上都没有睡觉。
　　“九九！
　　太好了，你没走呀，吓死我了，我还以为你又自杀回去了呢！”
　　雅拉白了她一眼，没有说话，只是定定看着她，不知道在想些什么。
　　许久之后才叹口气，似是放下一般，俯身将她轻轻抱起，紧紧搂在怀里。在外面待了一宿，还是蛮冷的，别冻坏了她。
　　白汐珞顺势就松手扔下拐杖，两只手乖乖地搂住她的脖子，将头靠进怀里，这个人都放松了。
　　回到屋里之后，雅拉直接将她放到床上，摸摸脸蛋又摸摸耳朵，有些凉，不过还好，就在外面呆了一小会儿。
　　也不知道远古时代的气候变化规律是什么样的，怎么前几天还特别热，这几天就又特别冷，变化这么大，相隔时间也短。
　　昨晚在树上冻了一晚上，这会儿身体都快冻僵了，刚刚走路差点儿没摔倒。
　　但即便是这么冷了，她也没动过一丝主动回屋的念头，头可断，血可流，面子不能丢！
　　雅拉蹲在地上将她腿上的绷带解开检查伤口，这些天无论她去哪儿都是自己抱着去的，即便是上厕所也不例外。
　　刚刚她自己走出来给她看得触目惊心，拄拐杖的姿势也很别扭，会不会是下床的时候碰到伤口了。
　　解开一看果然如此，刚刚结了一点儿痂的伤口都崩开了，血珠子不停往外冒，纱布都染红了。
　　雅拉什么都没说，起身走到桌前拿出抽屉里的医药箱回来。
　　这是她特意准备的，就是怕哪天珞儿受伤了能及时救助，现在还真得派上用场。
　　她半跪在床边，打开药瓶，动作娴熟地蘸上药水，又轻轻擦在流血的伤口上。
　　“嘶……”
　　白汐珞吃痛，非条件反射般地将腿往回缩。
　　“别乱动。”
　　简简单单三个字，听不出来任何感情，白汐珞却再也不敢动一下。
　　对于她来说，只要是雅拉不温温柔柔地哄着，就都是凶她。
　　不过到底是自己理亏，她凶也就凶一下吧，只要她高兴了，不再生自己的气就好。
　　雅拉动作轻柔，一边擦药一边吹：“一定要擦药，不然发炎了就不好了，再忍一下。”
　　“嗯，好。”
　　擦完药，拿起一旁的纱布和绷带仔仔细细包扎，一举一动都很专业，丝毫不输专业医生。
　　很快，终于包扎好，白汐珞额头都渗出汗来，动作再怎么轻也会疼。
　　“好了，以后不要乱动，等好了再出去。”
　　“嗷嗷，知道了。”
　　现在白汐珞说话都小心翼翼地，生怕再惹她不开心，她一个想不开就又自杀回去了。
　　“等着，我去做饭。”
　　“好！”终于可以吃饭了！
　　九九肯给她做饭，是不是就不生气了？是不是已经原谅她了？
　　不对不对，她生气的时候也没有亏待过小珞儿的嘴和胃，所以这不能作为九九没生气的评判标准。
　　很快吃过饭以后，雅拉又将白汐珞往床的里面抱了抱，自己掀开被子躺了进去。
　　也没有说什么话，盖上被子就闭上眼睛要睡觉。


第四百三十九章 算了，不忍心
　　“九九？九九，你还生不生我的气了？
　　九九～～，你理理我嘛！”
　　雅拉眼睛都很睁开：“我什么时候生过你的气，昨晚睡好了吗？再休息会儿吧。”
　　知道宝贝没有生自己的气，白汐珞一下子放松下来，一爪子拍在她的后背上：“早说嘛，害我担惊受怕那么久，哼！”
　　雅拉：“……”
　　要不是闭着眼睛，就能看到她的白眼儿都要翻到后脑勺儿去了。
　　白汐珞直接把她掰过来爬到她身上，亲亲这里，亲亲那里，直亲得她浑身发痒，即使是这样也没有睁开眼睛。
　　“不睁？那可就不要怪我啦桀桀桀！”
　　说着就上手直接将她的眼皮给掀开了，看不到眼白！？
　　真是好大一个白眼儿！
　　雅拉咬着牙将她的手给按下来：“干嘛！”
　　白汐珞：“诶嘿嘿，九九，嘿嘿！
　　你昨天晚上不睡觉站树上去干嘛了，嗯？”
　　雅拉：“……我数星星看月亮去了。睡觉！”
　　“月亮？这里又不是地球，你看哪家的月亮？不睡！”
　　“别管，就看，赶紧下去。睡觉！”
　　白汐珞动动屁股，在她身上坐得更稳：“哼哼，九九像个小孩子似的，生气了就离家出走，还不敢跑太远，在家门口的树上睡哈哈哈哈！不睡！”
　　雅拉直接起身按住她的肩膀，翻个身摁回被窝里。
　　白汐珞眼睛都瞪大了，自己还受着伤呢！畜牲！
　　“你你你……你想干什么！我手……啊不对我腿还受着伤呢！你……你不行！禽兽！”
　　雅拉：“……”
　　“别乱动，当心碰到腿。”
　　白汐珞紧紧抱着自己的肩膀，捂住咳咳咳那里。
　　“给我睡觉，再敢乱动就税了你！”
　　白汐珞哪里还敢乱来，翻个身就抱着被子顾涌去了。
　　雅拉也终于得以安静一会儿，睡个觉放松一下。
　　毕竟自己还没有完全放下这件事，又不能强迫珞儿告诉自己。
　　更做不到长时间不理她，就只能打碎了牙往肚子里咽，自己给自己“疗伤”。
　　先睡一觉吧，睡一觉就好了，睡一觉自己就放下了，睡一觉就又可以和小珞儿恩恩爱爱了。
　　白汐珞：臭雅拉！坏雅拉！凶我！
　　中午之前，雅拉终于睡醒了，睡了一觉，精神好多了。
　　白汐珞在一旁抱着娃娃撅着嘴生闷气。
　　“哼！一睡就睡这么久，我死了你都不知道！”
　　雅拉哭笑不得，自己不过就是睡个觉，她怎么还自己死上了。
　　“来，抱抱。”
　　白汐珞有一刹那的愣神儿，怎么睡了一觉之后就变温柔了？被人夺舍了？
　　不对，有诈！
　　即便如此，她还是受不了那个“抱抱”的诱惑，蹭着屁股爬进她怀里，谁会不喜欢香香软软的抱抱呢！
　　之后两人又像之前那样相处，并没有因为这个小插曲而影响到什么。
　　雅拉也再没有提过这件事。
　　三天后，落不尘带着卓在王宫门口登上宇宙飞船，这是他第一次出去的时候带人，以前都是自己一个人去的。
　　大家都站在门口来送他，每个人神色各异，各怀心事。


第四百四十章 启程
　　有人面露难色，上前涕泪横流：“王上啊，您这一走……还不知道又要多长时间呐，我们都舍不得您……
　　您万事一定小心，我们等着您平安的回来。”
　　而有的人已经难掩心中喜悦，面上的笑容藏也藏不住，纵横爬满皱纹的脸上满满都是算计。
　　可无论是假心假意的问候，还是幸灾乐祸的讥讽，落不尘全部都没有放在心里，只是淡淡回应。
　　白汐珞在雅拉的帮助下得以出来，站在离他最近的地方。
　　纳兰依依依旧哭哭啼啼，缩在她母后怀里，许久都没有出来。
　　那天生气跑出去之后就一路哭着回去自己寝殿，哭了整整一个下午。直到晚上，落不尘才带着她爱吃的和她喜欢的玩具过去哄她。
　　一开始，纳兰依依还不理他，就自顾自的拉过被子来蒙上头，一句话都不说。
　　任由落不尘拿玩具和食物引诱也不出来。
　　到最后也没有办法，作为父亲的他也就放弃了和她面对面好好谈谈的想法，将手中的玩具和食物放到桌子上，自己则坐在女儿的床上，离着她更近一些。
　　也不管女儿有没有在听，只是自顾自说着自己的顾虑。
　　“依依，父王明白，父王在你出生起就没有好好陪你，甚至是在你长到两三岁的时候……才回来见你第一面。
　　我没有尽到一个父亲该尽的责任。
　　可是依依，父王是爱你的，这一点天地可鉴。其实我也不舍得再离开你们，但是我真的还有很重要的事情要去做。
　　依依应该也知道，父王和你们是不一样的，作为整个思念女座星系的创世者，我的精神力要比你们所有人都强。
　　这个星系是我创造的，没有我会大乱的，所以我必须要活下去。
　　当然，你也可以理解为是我自私，我不想死，我不想我这一身的本事就这么白白消散，我想要它们有更大的用处。
　　我还没有完成我的宏图伟业，还没有得到我真正想要的，我不能死。
　　依依，别怪父王，因为父王不只是你的父王，还是这个星系的君主。”
　　说了这么多话，娜纳兰依依却自始至终都没有动过一下，落不尘看着自己身边这鼓起来的被子，抬手怜爱地抚摸着：
　　“等你长大了就会理解父王了。”
　　说完这句话，他又叹口气，起身要走。
　　“父王！”
　　纳兰依依却先一步从被子中探出头来，伸手拽住他的衣袖，将他叫住：“父王，依依知道的，依依什么都知道，依依只是……只是舍不得……
　　你一走又要走好长时间，再回来的时候，依依都长大了。那你下次呢，下下次呢，是不是连依依嫁人你都回不来？”
　　他越说越委屈，眼泪顺着脸颊就往下流，惹人怜爱。
　　落不尘重新坐下，抬手拭去她脸上的眼泪：“乖乖，不会的，这次是最后一次，父王保证，这绝对是最后一次！父王马上就要成功了，你再信我一次好不好，就再信我最后一次！”
　　看着面前的父王，他态度诚恳，眼眶微红，眼白中都是红血丝。
　　自打她记事起，父王在他心目中的形象就是一个刚硬的人，他们在一起的有限时光中，从来没有见过他哭，今天这副样子还是第一次见到。
　　“真的吗？这就是最后一次了，以后都不走了，是吗？
　　就算是再失败，就算是无论如何都研制不出来，你也不会再走了，是吗？”
　　面对女儿急迫的询问，他却沉默了，坚持了这么久，如果在最后关头就这么轻易放弃，他是无论如何都不能甘心的，但是……
　　“你说呀，你快说呀，你就不会走了，对不对！”
　　见到父王犹豫，纳兰依依哭得更伤心，连说话都是吼的。
　　落不尘赶忙将她搂进怀里，轻轻拍着后背：“依依不哭，你放心，父王会成功的，父王一定会成功，这次绝对不会再失败！”
　　纳兰依依在他怀中自嘲地“吭”了一声，紧紧闭上眼睛，她就知道，无论他如何保证，如果失败了，他都一样会继续的。
　　研制长生不老药就像赌博，一旦踏入即是万丈深渊，再想脱身就难了。
　　即使是再生气，她也决定不了什么：“父王，依依很爱你，你一定要平安回来，这次以后……这次以后就不要再丢下依依了。”
　　一边流着眼泪，一边笑着。
　　落不尘也笑了，拿起一旁的手帕，轻轻将她的脸上擦拭干净：“瞧瞧，都哭成小花猫了，不过还是可爱的。”
　　“哈哈，父王～，哼！”
　　落不尘抬手刮了刮她的鼻梁，这才终于让她破涕为笑，女儿这就算是哄好了。
　　四个孩子几乎都不是他亲自教导的，甚至是除了纳兰依依，其他三个孩子都和他不亲近。
　　但每个孩子都很好，三观很正，心地善良，也很懂事儿，这都是王后的功劳。
　　王后一个人，既要接手他的工作治理仙女座星系，又要抚养四个孩子长大成人。
　　在面对外界虎视眈眈的同时，还要保证他们的孩子不长歪，这些年的苦都深深咽到肚子里，她也不容易。
　　这一次，他还不知道要离开多久，临行之前，飞船中就加满了足够的燃料，生怕会和上次一样，跌落在某个不熟悉的星系，然后失忆，在那里一待就是二十几年。
　　“依依，是不是又哭成小花猫了？来，再让父王抱抱！”
　　在送行的时候，那夜父王说的话，在她耳边一遍遍循环，这会儿哭得正伤心，都不敢看他，生怕对视一眼就又会哇哇大哭，丢了父王的面子。
　　落不尘却硬把她拉了过来，自己都要走了，自己的宝贝女儿还不愿看自己呢。
　　“好了，不哭了，不哭了，现在再让父王抱抱，等父王回来的时候，要看看你有没有长胖！”
　　“哼！”
　　一边哭一边哼，嗓子都破音了。
　　这个时候，落不尘才是真正的真情流露，同刚刚对待其他人的虚情假意简直是天壤之别。
　　“父王你一定要早点儿回来。”
　　“放心吧，父王这次一定不会去太久的。”
　　之后又将纳兰依依送回王后身边，轻轻拍拍她的肩膀，那态度不像是在对妻子更像是对待一个合作伙伴。
　　意识到自己行为的不妥，又将手滑下，紧紧握住她冰凉的手：“这么冷的天，也不多穿一点儿。
　　我走了，家里就交给你了，多注意休息，别让自己太累。处理不好的事儿也不用强求自己，等我回来处理，我一定尽快回来，绝对不让你再等这么多年。”
　　丈夫说的情真意切，字字深情，妻子却只是淡淡笑笑：“好，我等你回来。这次……别让我等太久……”
　　王后心中没有多大的波动，这种情景她已经经历了太多太多次，早就习惯了。
　　有同其他三个孩子简单交代两句，便向前走。
　　上飞船之前，他又走到白汐珞身边，抬手抚了抚她和雅拉的头：“你们两个丫头呀，没事儿就在王宫呆着，玩烦了呢，就去外面的皇城玩玩儿。
　　可千万别走太远，现在不太平，一定要注意安全。”
　　落不尘明显意有所指，一是那些包藏祸心的乱臣贼子，二就是白汐珞当初做主派去边疆的那些人绝对不是什么简单货色。
　　搞不好就等着他一走，然后要偷摸回来杀了白汐珞，一解当时发配之仇。
　　这件事情还是当时的他考虑不周了，到底是没想自己还会失败。
　　不过这丫头挺厉害的，应该能够保护好自己，再不济，还有她身边的雅拉，她应该也不会让珞珞受伤。
　　“放心吧师父，我都记下了，您放心，我一定不会懈怠修习，也会保护好自己和大家的！
　　你就放心去吧，早点儿回来！”
　　这个唯一无条件相信他的小丫头，也不知道是谁给她的信心。
　　“好，自从回来仙女座星系，你们就一直住在王宫，要是想回家的话就回去吧，没人敢拦着。”
　　听到“家”这个字，两人还有些恍惚，自从离开家以后，这都过了久了，确实有好长时间没有回去过了，但是现在还不能回去。
　　也只能胡乱答应着：“嗯嗯，放心吧师父。”
　　三人说话的档口，跟在落不尘身后的卓一直似笑非笑地看着他们。
　　没有人知道他在想些什么，要打什么算盘。
　　不过知道的是，他应该不会在这次出行的时候对造物主出手。
　　一顿依依不舍之后，他终于登上了宇宙飞船，毅然决然地关上舱门，再没有回过头。
　　飞船很快驶离，只留下一片灰尘。
　　造物主走后，送行的人也纷纷散去，只留下这一家五口人，加上白汐珞和雅拉，一直看着飞船驶离的方向，直到什么都看不见。
　　刚回头便见王后抹了抹眼角，想必也是哭了，毕竟这一别又不知道要分开多久，往后多年前嫁给他，却没过过多久正常日子。
　　“好了，你们父王走远了，我们回去吧。”


第四百四十一章 这么喜欢死
　　四位王子公主跟着王后一道回去，雅拉也抱起白汐珞，这大冷天的还是早点儿回去的好。
　　落不尘一走，就感觉整个王宫空落落的，殊不知其实是内心空虚。
　　“九九我有点儿饿了，你去给我弄些吃的回来好不好？”
　　回屋的第一句就是要吃的，这个小懒猪，成天除了吃就是睡。
　　但那又能怎么办呢，别说是小懒猪了，就算是小狗屁，她也得养呀！
　　于是抬脚便向厨房走去，刚出门，走了两步便发觉不对：明明是吃饱饭才去送行的，这才多一会儿就饿了？
　　意识到不对劲，雅拉直接转身冲回屋内，可是再回来的时候已经晚了，白汐珞高举起一把白色的刀子，用力向着自己的心脏刺去。
　　鲜血一下子喷出来，将地面都染成红色。
　　“珞儿！”
　　雅拉赶忙跑过去，却只接住了她摇摇欲坠的身体。
　　“白汐珞！你疯了，到底想干什么，好好养伤就不行吗！”
　　白汐珞捂着自己的伤口，嘴角不停地往外冒血沫子，糊得整个嘴巴都是，连话都说不清楚。
　　白汐珞：完了，怎么感觉扎错地方了，那血是不是喷的太快，把我声带给糊上了？
　　雅拉是担心的，但似乎又没有那么担心，现在心中更多的是愤怒，要不是躺在自己怀中的人是白汐珞，还是快要死了的白汐珞，她都恨不得给她一巴掌！
　　脑子是不是让驴给踢了，明明好好养伤就能养好的，偏要死一次才开心！
　　过了好一会儿，临咽气儿，白汐珞才终于能说话：“九九，好九九，你可不要生我气，我……我……我只是想要快点儿好起来而已。
　　俗话说的好，长痛……长痛不如短痛嘛，我保证，这……这是最后一次了，以后……绝对不会。
　　九九可千万不要生……”
　　“生气”还没说完就咽气，人都没气儿了，但嘴角的血沫子却还在喷。
　　死亡的同时，插在她心口上的白色短刀也化为精神力消散在空中。
　　雅拉：“……”
　　经历了这么多次白汐珞的死亡，她现在都看开了，甚至可以说是见怪不怪。
　　阴沉着脸，不动声色地将她放到床上，随后动作粗鲁地将“尸体”给捆起来。
　　动作要快点儿，不然一会儿她就要复活了，到那时再绑，她肯定会挣扎，会更费力。
　　刚打完最后一个死结，白汐珞正好复活回来，可以说两个人的动作都挺快。
　　“啊！呼——呼——呼！
　　终于回来了，你别说，刚刚那一下子还挺疼的，下次得研究研究，找个最不疼的地方插。
　　果然，死不可怕，疼才是最可怕的，对了九九……”
　　正说着话呢，突然感觉动弹不了，怎么回事，难道思想复活了，身体还没复活？
　　雾草！这种惊悚的事儿可不兴有啊！
　　反应了好一会儿，才发现自己这是被绑在床上了。
　　这……
　　用脚后跟想都知道是谁干的，猛一甩头就见雅拉正一脸惬意地坐在椅子上，手里还端着一杯茶。
　　“喂！你干嘛，赶紧把我给放开！”
　　雅拉脸上没有表情，起身缓缓走到床边，之后一把掐住她的脖子就按了下去！


第四百四十二章 再送你死一次
　　白汐珞：“？？？”
　　白汐珞：“！！！”
　　“咳咳，你干什么！谋杀亲妻吗！”
　　雅拉直接上床，跨坐在她身上，手下力气越来越大，手指渐渐收紧，可以供白汐珞喘息的空气越来越稀薄。
　　“不是很想死吗，不是死了还能再复活吗，再死一次又何妨。
　　乖，这次我帮你，就不用你自己动手了，免得还要提前做心理准备！”
　　她面色阴狠，眼中一闪而过的杀意让白绮汐珞遍体生寒。
　　起先她还是剧烈挣扎，紧紧握着雅拉的胳膊想要挣脱，到后面呼吸微弱，眼神逐渐涣散，似是认命一般，手也滑下去，摔落在枕边。
　　最后关头，雅拉终于将手松开，气愤地捶了一下枕头，翻身坐到一旁。
　　终于又呼吸到新鲜的空气，白汐珞如获大赦，赶忙翻身爬起来，跪趴在床上，大口喘着粗气，剧烈地咳嗽着，恨不得将肺都咳出来。
　　雅拉就坐在一旁，看着她的一举一动，一句话都不说。
　　在死亡边缘游走的感觉真是难受，她还以为又要再死一次呢，虽然可以无限刷新，但死一次还是挺难受的。
　　缓过气来之后，白汐珞一下子抬起头，指着她的脸就骂：“你疯了！刚刚差点儿就把我给掐死了你知不知道！”
　　雅拉皮笑肉不笑，突然窜到前面，又掐住她的脖子带到自己怀里，仍旧是那副阴沉到要滴墨的表情。
　　不知道的还以为两人有血海深仇，哪里能看出来是恩爱的妻妻。
　　只是她这次并没有用力气，只是轻轻掐着，牢牢禁锢在怀里。
　　“你……你又想干什么？”
　　白汐珞明显是害怕了，连说话都在颤抖。
　　“还想死吗？”
　　白汐珞立马摇头，将头摇得像拨浪鼓：“不想了，不想了，再也不想死了，九九你别生气！”
　　尽管如此，雅拉依旧没有松开放在她脖子上的手。
　　这双指节分明的手，她平常最爱，然而现在却是怕到不行，放错地方了！
　　雅拉就掐着她的脖子往上面拽了拽，露出半边屁股，之后“啪”得一下打在她的半截屁股上，清脆的声响回荡在整个房间。
　　她是真的没收力气，要多用力就多用力，隔着衣服估计都能打出五个巴掌印来。
　　这一下就把白汐珞给打哭了，可是她另一只手还掐在自己的脖子上，想哭又不敢大声哭，只能小声啜泣，在心里骂她是个混蛋。
　　雅拉也不客气，一下又一下的接连打了10多下，把她屁股都快打两瓣儿了。
　　白汐珞实在受不了，伸手抓住她的胳膊求饶：“九九，好九九，我真的知道错了，保证以后再也不会了。
　　就算是缺胳膊少腿儿我也再不自杀了！”
　　自家亲亲小珞儿哭得这么可怜，她眼中却没有一丝怜悯之情，早就看惯了她这些小伎俩，是不能心软的，一旦心软放过她，长不了记性，下一次就要蹬鼻子上脸！
　　雅拉才不听她这一套，掐着脖子拽起来扛到肩膀上，扒了裤子就开始扇屁股！
　　真是一扇一个巴掌印儿，完全不注水的那种打。
　　白汐珞哭得撕心裂肺，不知道了还以为雅拉死了呢！
　　“啊啊啊啊！雅拉！你个大混蛋，你就会欺负我！该死的赶紧放开我，不然我就让你没老婆！
　　啊——打死你！啊啊啊啊疼啊……
　　呜呜呜……九九我知道错了，我真的知道错了，我保证以后再也不会了，你就放过我吧，真的好疼，你就不心疼我嘛……
　　我可是你亲老婆……
　　你忘了我死的时候你哭的那个惨样了是吧！这会儿死不了了，你就不珍惜了，你就往死里打我！
　　啊啊啊坏人……”
　　不管她如何叫骂，雅拉全当没听见，依旧一心一意地打着她的屁股。
　　有时候打得心虚了，还会给自己找理由：“科学研究表明，多打屁股能够让一个人变得更聪明，我这也是为了你好，免得你变得太笨了，以后‘玩儿’的时候跟不上我！”
　　白汐珞已经被疼懵了，完全听不懂她在说什么，只是胡乱扑腾着：“你还指望我和你玩儿，你敢这么打我，我以后都不和你玩儿了！我去找别的小姐姐玩儿，我找一大堆！”
　　“啪！”
　　“嘴硬！”
　　渐渐的她就不挣扎了，因为无论怎么动都挣脱不开，也逃不过被打屁股的命运，最后就认命了。
　　打吧，赶紧把她打死，再把她打死一次，她干回老本行，离家出走，再也不回来了，让她急去吧！
　　白汐珞生气了，她连以后跑去哪儿都已经想好了，反正她现在不是小废物了，能打过她的人也没几个。
　　到时候回去现代的仙女座阿尔法星球，卷了钱她就跑，连个苦茶子都不给她留！
　　力的作用都是相互的，雅拉也打累了，再伸手看看，连掌心都打红了。
　　刚复活回来的好身体，现在白白嫩嫩的小屁股上都是通红的巴掌印，一个印子套着另一个印子，光看着就疼。
　　雅拉心里终于好受了，提上她的裤子就将人扔去一边。
　　白汐珞趴在床上撅着嘴，一动不动，眼泪还在不停地流。
　　雅拉打爽了，回头瞥了一眼气鼓鼓的老婆，并没有做出什么反应，而是直接下床，穿了鞋子就走人。
　　这次必须要好好给她一个教训，将自己的命看得这么轻，动不动就自杀，这件事绝对不能当做儿戏，不赶紧把她这个臭毛病给改过来，保不准儿以后又要出什么事儿！
　　这次她要管住自己的嘴和身体，绝对不能先低头向她道歉，一定要等她自己醒悟。
　　论一个mummy型老婆的自我觉悟！
　　雅拉可不打算作践自己的身体，在外面溜了一圈儿之后就回屋里睡觉。回屋见她还趴在原位置，好像一动都没有动过。
　　“往里面靠靠，我要睡觉了。”
　　白汐珞抽了下鼻子，当没听见，动都没动一下。
　　雅拉也没惯着，直接粗鲁地将人往里面推。
　　“你别碰我！滚！”
　　雅拉不听，一直将人扔到床里面去才罢休，也不管她冷不冷，自顾自拉过被子盖在身上就去睡觉。
　　两人平常都是睡在一起，盖同一张被子的，所以床上就只放了一床被子，她一个人盖了，白汐珞就没得盖了。
　　但她自认为有骨气，宁愿冻着都不盖被子，半夜就蜷缩着身子，冻醒了好几次。
　　后来雅拉还是不忍心，趁她睡着的时候往她身边靠了靠，匀了掀被子给她，等到感觉她的体温渐渐升高，身体也渐渐舒展开的时候才放心去睡觉。
　　第二天早上，白汐珞是被敲碗的声音吵醒的。
　　雅拉就站在她床边，将一碗粥放在桌子上：“赶紧吃饭！”
　　“哼，你凶什么凶！吃就吃！”
　　嘴上说话很不客气，身体却很诚实，一边翻白眼一边往床下来。
　　只是动作很僵硬，还撅着屁股，走路一瘸一拐的，昨天打得确实很重，不过不疼不长记性，雅拉一点儿都不后悔，也不自责，这都是她草菅自己的命应得的！
　　白汐珞坐到椅子上，屁股刚一着地立马弹了起来，坐下的速度太快，没有控制好，真是好疼好疼。
　　终于缓缓，坐下之后又抬起头狠狠剜了她一眼。
　　雅拉接住了她的眼神，又瞪了回去，这次绝对不怂！
　　白汐珞瞪也瞪不过，打也打不过，只能认怂，端起碗，拿着勺子搅拌了几下，怎么什么都没有？就一碗白粥？搁这喂猪呢？
　　猪都不吃不带饭汤儿的饭！
　　“怎么只有一碗白粥，连点儿菜都不放，你活不起了吗？”
　　“爱吃不吃！”
　　雅拉现在是真不惯着她，不做饭还敢挑三拣四，有的吃就不错了！
　　见雅拉这么个态度，白汐珞也来气了，将碗往桌子上一丢，坐在那儿就生闷气。
　　她什么时候受过这种气，就是被她囚禁的时候也是好吃好喝的伺候着。
　　雅拉表示，你也知道……
　　“不喝？等我掐着脖子喂你？”
　　“你……”
　　白汐珞气愤地伸出手指指着她，气到浑身颤抖，这个喂可不是正经喂，估计就是要掐着脖子往下灌，粗鲁，太粗鲁！
　　雅拉一副你能奈我何的样子，看看桌上的碗，又看看她，最后眼睛微眯。
　　无奈，白汐珞只能抱起碗，憋屈地往嘴里送，喝到一半就实在喝不下去，可怜兮兮地看着雅拉：“九……九九，好难喝呀，我实在是喝不下去了，不喝了行不行？”
　　这么多年的娇生惯养，把她的嘴都养刁了，一般的东西当然下不了肚。
　　“喝！”
　　一个字儿直接呵斥下来，给她吓了一激灵，没办法，只能撇着嘴往肚子里灌，其实白粥就是普通的白粥，不是很难喝，但它就是没什么味道，一点儿都不好喝！
　　喝完以后将碗往桌子上一摔，好巧不巧就碰上那个寸劲儿，碗从中间一分为二，直接就碎了。
　　白汐珞：“……”我发誓我没用力，它自己碎的，和我没关系。
　　“是碗先动的手！”


第四百四十三章 找一堆小姐姐
　　雅拉只是面无表情地坐在原地，连眼睛都没眨一下，淡淡道：“收拾干净。”
　　“啊？你有没有搞错，让我收拾？”
　　“不然呢，你打碎的，想让谁收拾！”
　　雅拉眉毛微挑，最后低头把玩着手指上的戒指，对于白汐珞吃了屎一样的表情完全视而不见。
　　“你……你……你不爱我了呜呜呜……”
　　任由怎么说，就算是说破了天去都不理她。
　　连装可怜这招都没用了，最后只能自己收拾，打扫过程中还“不小心”将手指给割破了，鲜血顺着指尖流下，滴在桌子上。
　　白汐珞“哇”得一声就哭了出来，哭得那叫一个伤心，只是光打雷不下雨，一滴眼泪都挤不出来。
　　一边哭还一边偷偷斜眼看旁边坐着人的反应。
　　雅拉先是心疼地皱了皱眉，差点儿就要站起来，之后硬生生憋回去，语气漫不经心：“不就是割破了手流了一点血，至于吗？
　　我看你拿刀子捅自己心脏的时候也没哭啊，那不比这流的血多，不比这疼？”
　　白汐珞：“……”又在这里阴阳怪气，哪天也捅你一刀子看看疼不疼。
　　雅拉不搭理她，也不帮忙，最后只能自己来，带着“伤”自己来哦，真是好～～可怜！
　　接下来的几天都是这样，雅拉对她冷冷淡淡，除了一日三餐还做给她吃之外，其余的一切都不关心，饭菜也不像以前那么可口，属于那种能吃就行的类型。
　　白汐珞的生活质量直线下降，本来还想离家出走一下吓吓她的，这下可好，还没等自己做什么呢，她就先不要她了，这还让她怎么作妖嘛！
　　两人的嘴一个比一个硬，谁都不肯先低头，就这么一直冷战下去。
　　床上甚至出现了两床被子，现在这和分居有什么区别！
　　白汐珞每天都会去练武场修习，一去就是一整天，直练到晚上黑灯瞎火看不清了才回来。
　　后来纳兰依依似乎是调整好了情绪，接受了父王又一次离开自己的事实，才终于又带着课本来教她认字。
　　刚进院子就发觉不对，今天的两人怎么这么安静？
　　平常都腻腻歪歪的，恨不得粘在一起，这会儿是怎么了？两个人各干各的，还离着十万八千里。
　　上课的间隙，她就小声打听：“白白，你和雅拉是怎么回事，今天很不对劲诶，平常她不都是一直在你面前晃悠的吗，端茶倒水，殷勤的很。
　　今天怎么连靠近都不靠近呀？”
　　白汐珞：“哼！别跟我提她，提她我就生气！
　　我们在生气、吵架，在冷战呢！
　　你看着吧，马上我就把她踹了，去找别的小姐姐，我一找找一堆，我365天不重样，哼！”
　　这话表面上看是说给纳兰依依听的，实际上是说给一旁读书喝茶的雅拉听的。
　　“啪！”
　　原文好好的茶杯，这会儿竟被捏得出了裂纹，可见力气之大，这是生了多大的气！
　　白汐珞昂着头，像一只高傲的天鹅，能气到她自己就高兴。
　　“来来来，我们不理她，我们继续学！”
　　纳兰依依：总感觉再在这里待下去，我就有可能会被卷入她们的爱恨情仇……


第四百四十四章 找小姐姐？你受得了吗？
　　白汐珞还在绘声绘色地描绘着她将来要找什么样的小姐姐，雅拉的脸色黑得要滴墨水。
　　纳兰依依如坐针毡，屋中的气氛逐渐凝重，傻白白居然还没有发觉出来吗？
　　突然，雅拉站起来，将手中的杯子放在桌子上，走到两人面前，将手中的书往桌子上重重砸去。
　　桌缝里的陈年老灰尘都被震出来。
　　两人都被吓了我一跳，身子瞬间僵直。
　　尽管动作上十分粗鲁，已经气得收不住力气，但开口却是十分冷静，好像没有一丝感情：“依依，珞儿今天就不学了，你先回去吧。”
　　“好好好，我马上走，我这就走！”
　　纳兰依依如获大赦，抱起课本就往外跑，头都不回，比阿巴窜得都快。
　　白汐珞这才预感到不对，身子紧紧靠着椅背，尽量往后缩，甚至开始压缩自己的体积，来让自己没有那么显眼。
　　但是雅拉的眼神就一直盯在她的身上，怎么躲都躲不过。
　　“找小姐姐？还找好多个，就你？你受得了吗？”
　　这句话真是对她极大的侮辱，白汐珞的体力好不好她心里难道没点儿数吗？
　　“你……你管我，我乐意……啊！”
　　一句话还没等说完，雅拉就又掐着她的脖子提溜起来，直接抵到墙上，掐着脖子就亲起来。
　　本来被掐着就呼吸不畅，这下连嘴都被堵住了，更是分分钟脸就被憋红。
　　两条胳膊胡乱挥舞着，不停推着她的肩膀，下面的腿也不闲着。
　　雅拉只得靠得更近，屈膝抵住她的腿，不让她乱动，肆意索取着那为数不多的空气。
　　“唔唔……”
　　白汐珞难受出声，再这么下去又要被生生憋死了。
　　更剧烈运动挣扎换来的却是更粗鲁的对待，整个人都被拉入怀里，在被亲得七荤八素的时候，这才终于被放开。
　　此时早已双腿酥软，要不是雅拉她圈在怀中搂着，恐怕早就跪到地上去了。
　　未等她缓过来说一句话，整个人就被腾空抱起，整个人绵绵软软地倒在她怀中，只剩一只手无力地拽着她的衣襟。
　　等她反应过来的时候，人已经被扔到床上了：“干……干什么，有话好好说，你可不要乱来！”
　　“你呀，不然还能干什么？乖一点，谁叫你不听话的！”
　　“你你你……啊！”
　　其实如果白汐珞真得想要反抗雅拉的话，凭她现在的能力还不是分分钟秒杀的。
　　但要是真得那么做了，以后再想哄回来估计就难了，娇气的小公主可是很傲娇的。
　　现在她生气，就只能顺着她，等将来她心情好了，自己占据上风的时候，再一点一点讨回来！
　　不过真是粗鲁，叫了一天一夜，仍旧是那么疼，自己这么身娇体弱易推倒王妃，她就不会轻一点吗，就不会心疼心疼她！
　　第二天早上，雅拉从床上起来，摸了摸自己被咬肿的唇角，居然敢反咬，属狗的吗？
　　白汐珞裹在被窝里缩成一团：偷偷生闷气，让雅拉猜！
　　雅拉拿起毛巾沾了点儿水，擦着自己的嘴角，一边擦一边说：“可惜了，这里连个地下室都没有，不然你早就不在上面了。”
　　白汐珞翻过身来，甩起胳膊就拍在她的后背上：“你太过分了，你怎么不自己去地下室！”
　　感受着后背火辣辣的巴掌印儿，雅拉闭闭眼睛，又重新翻身回到床，拽开被子就钻了进去。
　　“啊！你干什么，放开我，才刚刚起床！救命！有人白日宣 yín！”
　　床铺又“咯吱咯吱”地响了半天，一直到中午，雅拉才终于重新穿上衣服从床上爬起来。
　　回头不屑地看了她一眼：“哼！居然还有力气打我，看来昨晚还是太温柔了。
　　不过你好像很喜欢关小黑屋，这里没有没关系，等回去我就满足你！顺便把我们的地下室再扩建一下，我再添置点儿其他‘有趣’的东西。”
　　白汐珞早就已经躺在床上动弹不了了，就剩下小手指还偶尔弹两下。
　　白汐珞：混蛋，混蛋死了，这辈子没见过这么混蛋的人……
　　不管她怎么骂，反正雅拉已经在准备地下室的图纸了，就等着回去以后实施，不听话的王妃就是得好好调教调教，自己的家庭地位不能丢！
　　“咚咚咚！”
　　“开门开门，依依老师来讲课了，赶紧出门来迎接！”
　　门很快被打开，开门的是雅拉，但她并没有要让她进去的意思，侧身斜倚在门框上挡住门：“今天不上课了，依依你回去吧，明天我直接让她去练武场。”
　　纳兰依依很快察觉出一丝不对，一天一夜了，两人还没有和好吗？她们平常那么恩爱，就算是会有吵架，也只是拌两句嘴而已，很快就和好了。
　　再不济，小妻妻床头吵架床尾和，这都两天了吧，怎么还在冷战？
　　她不知道的是，在她来之前，两人已经冷战了好久好久，这次估计是没有那么快过去。
　　纳兰依依蹭上前，以雅拉为圆心，绕着她走了3/4个圆，单手托着下巴，嘴中“啧啧”出声， 微眯着眼睛，满满都是探视。
　　“啧啧啧，不应该呀，平常你们两个不是爱的死去活来的嘛，说句不好听的，你就算是为了她死都愿意。
　　现在这到底是怎么了，都冷战了好几天了吧，你就不怕她伤心？”
　　雅拉翻了个白眼儿，这已经是她这段时间里不知道翻了第多少次的白眼儿了：“她伤心？她可不伤心，她还等着哪天又受了点儿伤接着自杀呢！
　　哼！她坚强着呢！”
　　果然是还没消气儿，对于她一遍一遍自杀的事情耿耿于怀。
　　“哎呀，要我说差不多就得了，你不比我了解白白嘛，你这样一直不理她，她该多伤心，你忍心你家亲亲小珞儿受这样的委屈？”
　　雅拉不再说话，眼珠在眼底滑了两遍，之后一把将她推了出去：“赶紧走吧你，别来插手我们两个的事情，这几天珞儿都不上课，等到哪天要上课的时候，我再派人去叫你。”
　　纳兰依依不乐意了，叉腰瞪眼，伸手指着雅拉的脸：“你以为你是谁？你又以为我是谁，我是你可以呼之则来，挥之则去的人吗！”
　　“嘭！”
　　雅拉甚至都懒得给她一个回答，直接将门给关上。
　　纳兰依依：“……”
　　回到屋里之后，见白汐珞还躺在床上，半截肩膀露在外面，洁白的肌肤上挂着青青紫紫的淤痕，当真是我见犹怜。
　　突然就有点儿不忍心，内心的决定也被狠狠动摇。明明当初说好了，要给她一个狠狠的教训，不长记性不罢休。
　　可是现在……退一万步讲，那把刀就没错吗？
　　珞儿受伤了，珞儿不想拖后腿：珞儿好。
　　刀捅死了珞儿：刀坏！
　　刀：你可真是清汤大老爷！嗯，红烧麻辣味儿的。
　　这么说服自己以后，雅拉蹑手蹑脚地走上前，将被子里的白汐珞小心地扶起来，又拿起早就已经扔到床铺角落的衣服，小心谨慎地穿在她身上。
　　亲亲小珞儿身上的淤青还是很多的，仔细一看还挺严重，自己可真不是个东西。
　　乍一被触碰，白汐珞被吓得抖了三抖，她正在心里想着以后要怎么惩罚雅拉呢，突然就被人给抱起来，还有点儿心虚。
　　但又不能表现出来，只能佯装生气：“干……你又想干什么，放开我，哼！”
　　雅拉的手一顿，果然还在生气，放下准备穿的衣服，跑下床拿了医药箱过来。
　　“别乱动，我帮你擦下药，好的快。”
　　擦药的时候，还时不时抬头看看她的神情：微微撅着嘴，眼中噙着泪，嘴角还挂着丝丝血迹，身上的样子更是……惨不忍睹。
　　这让雅拉更心软，自家亲亲小珞儿就好像受了委屈的小猫咪，好可怜，好惹人爱。
　　她往往就是这个时候最迷惑人，让人不忍心对她说一句重话。
　　“疼～～，你轻点，哼！”
　　雅拉叹口气，继续放轻了动作，她刚从外面回来，手很凉，但是放在这些伤口上就让人很舒服。
　　但两人一直没有说话，气氛有点儿尴尬。往常都有说不完的话，就连不咳咳咳的晚上，睡前那点儿时间都要用来聊天，现在如此安静，倒让人不适起来。
　　“珞儿，你还记得你今年多大吗？”
　　白汐珞想了想，自信开口：“刚～满～十～八～岁……啊！你干什么，疼死了！”
　　刚满18岁！
　　雅拉见不得她那副死样子，用力按压了一下脚腕，就疼得她原形毕露。
　　“好好说话。”
　　“哼！多大呀，嗯……七十三？不对，我今年已经七十四岁了！怎么了？”
　　雅拉满意地点点头，继续放轻力度擦药：“没什么，等你100岁的时候，我们好好庆祝一下好不好？
　　办一个盛大的宴会，让整个仙女座星系都为你庆生，怎么样？
　　百岁寿辰，是要好好操办操办的。”飞鸟sk
　　白汐珞不禁也跟着憧憬起来，长这么大，她还没过过什么特别正式的生日呢！


第四百四十五章 过大寿
　　将来每个人都带着一份礼物，不远万光年来到仙女座阿尔法星球的王宫，为了给她庆祝生日。
　　哇！想想就好幸福！
　　“那……那我可不可以七十五大寿的时候也过一过，这样我就可以吃两顿好吃的，收两份礼物了！”
　　“哈哈哈！”
　　雅拉笑出声，过生日就是为了那口吃的和那份礼物吗？珞儿还是和从前一样，想得好单纯。
　　但她还是答应下来，不就是多办一次生日宴吗，又不是办不起，别说七十五大寿，就算是她每年都办一个都没有人敢拦着。
　　擦完药穿好衣服，本来雅拉还想抱抱她，培养一下感情，不想白汐珞直接就跳下床，还回头冲她吐吐舌头：
　　“略略略，不给你抱，我可还没有原谅你！”
　　雅拉：“？？？你，原谅我？”
　　没记错的话，在生气的好像是她吧，什么时候又轮到白汐珞来原谅她了？
　　白汐珞：“……”嘶……搞错了，平常任性习惯了，才想起来这一次闯祸的是自己，好尴尬怎么办？
　　不急不急，反正说出去的话，泼出去的水，也收不回来。九九就委屈一下，当过错方吧！
　　“我不管，反正我是不会原谅你的！哼！
　　别跟着我，我要去练武场了，等我学成归来，你就等着“喵喵”叫吧！”
　　说完头也不回的就跑了，雅拉在后面笑着摇摇头，还真是有活力，一点儿都不累。
　　话说，她好像连饭都没吃就走了，要这么一直练到晚上，会累坏吧。
　　白汐珞一路来到练武场，里里外外都安静的很，甚至没有一个人在这里训练。
　　不像在现代的时候，练武场的人基本上都是爆满，她和雅拉去了之后，才把那些人都驱散。
　　大家还很不愿意走，都恨不得再多练一会儿。
　　而到了这里却是另一番光景，练武场上基本没人，甚至连守卫都不来这里，平常也只有落不尘，她还有卓三个人会来。
　　一开始，白汐珞还以为是落不尘特意吩咐的，他们在的时候不允许人来。
　　现在他走了，这里居然还没有人，大家伙儿都十分懈怠，怎么舒服怎么来。
　　果然是落不尘疏于管理，连王宫都是这么一副懒怠的氛围。
　　他不亡国谁亡国？
　　这里的一切，真是处处都透露着将来悲惨结局的细节，只是从来都没有人在意，亦或是说，这都是他们一手促成。
　　未来里，他们的王上真的就将长生不老药造了出来，她甚至不敢想象，如果没有卓，落不尘将这药吃下，将来的仙女座星系会是怎样一番盛世。
　　落不尘不是不会管理，他现在只是没有精力，也不在意，就凭他当初能够创造出一个星系，并且一直安安稳稳地统治到现在，他的能力绝对不容小觑。
　　可惜了，一把好牌打得稀烂，最大的败笔就是卓，唉，怎么就生出了他这么一个人。
　　将来的落不尘肯定后悔死了。
　　不过这些事情就不是她能左右得了的了，白汐珞也就只能在这里小小惋惜一下。
　　还是自己的事情更重要，之后很快调整状态进行训练！


第四百四十六章 学不会
　　第一次自己训练，没有落不尘的指导，她学得很吃力，书上的内容还有很多看不懂，即使认识了字也理解得并不通透。
　　有的时候练错了都有可能给自己抹了脖。
　　半天下来，什么新东西都没有学会，反倒弄了自己一身伤，最后实在练不动，只能坐在一旁叹气。
　　白汐珞：“年少不知师父好，错把自己当个宝！”
　　直到现在她才意识到，落不尘帮她少走了多少弯路。最后那一段时间，本来想尽可能多的教她点儿东西，谁知道她居然走神儿把自己给弄伤了，什么都没学会。
　　现在想起来这个悔恨啊！
　　虽然她没有第三视角，但也能清楚地感觉到自己刚刚的几个动作看起来好像一只抽筋了的大鸭子。
　　休息了一会儿，身上没有那么疼之后才慢慢扶着墙回去。
　　身影极其落寞，未来的日子可不好过了。
　　刚踏入寝宫，一股好闻的饭香味儿就直冲味蕾，是久违的炸鸡腿！酱骨头！
　　身上的疼痛固然难忍，但炸鸡腿的魅力更加不可忽视。
　　三步并作两步，一溜烟儿冲进屋子。
　　大厅中间放着一张大圆桌，桌子上放着各种美食，中间还放着一盏红蜡烛。
　　这是……烛光晚餐吗？怎么突然这么有仪式感？
　　“愣着干什么，上桌吃饭呀。”
　　伴随着饭香味儿，一个声音在身后响起。
　　回头一看，便见雅拉手中还端着一碗粥，粥中埋着两只糖心蛋，蛋上撒着肉碎，粥面上还飘着几片绿叶做点缀。
　　关键是——端着碗的人穿着一身“女仆装”！那小腰，那大长腿……斯哈斯哈！
　　雅拉这么一个攻性十足的长相穿上这样的衣服居然毫无违和感，反而比白汐珞这种可爱型的人穿更加让人浮想联翩。
　　“好看吗？”
　　见她的眼睛一直贴在自己的身上，雅拉直接问出来。
　　“好看……好看……”
　　白汐珞都被迷成智障了，不争气的眼泪从嘴里流出来，但她及时止损，在将要流下来的下一秒“吸溜”回去。
　　“好看个屁，哼！还没有桌上的炸鸡好看……啊香！”
　　雅拉笑笑，没有说话，放下粥便招呼她过来吃饭。
　　坐在桌前，看着这一大桌子饭菜，一时之间不知道该先吃哪一样，总算是苦尽甘来，吃上点儿细糠了！
　　回想前几天“吃糠咽菜”的时候，那简直不是人吃的饭。
　　不过事出反常必有妖，不是还在冷战吗？今天整这么一出是几个意思？做了一大桌子她爱吃的菜不说，还穿得这么讨人喜欢。
　　难道是想和好？想得真美，前几天还想掐死她呢，这次绝对不会这么轻易就原谅。
　　她又不是要饭的，给吃口饭就对人感恩戴德。
　　但是……不吃白不吃……
　　雅拉没有和她一起吃饭，而是站在一旁，手里拿着一个盘子，围着桌子夹菜，夹完之后又轻轻放在白汐珞面前：“吃吧，都是你爱吃的。”
　　照顾得可谓无微不至，每当盘子见底的时候，她都会再伸着筷子夹菜回来。
　　一来一回之间，也难免会有些肢体触碰。
　　白汐珞连吃饭都不香了，每当她想冷静下来好好吃饭的时候，身边人总是会有意无意地碰上她的胳膊或者肩膀。
　　她身上好香，一抬手，一投足，香气就从她身上散发出来，不是香水的味道，也不是花香，而是独属于女性魅力的香气，让人闻着就着迷。
　　白汐珞吃东西的频率越来越慢，到最后竟连筷子都提不起来。
　　眼睛一直有意无意地往她身上瞟，她有点儿不明白，这明明是自己老婆，为什么不能光明正大地看，还要偷偷摸摸的。
　　一般的味道闻得时间长了，就会慢慢变淡，直到闻不见。可是这个味道却是一开始淡淡的，似有若无地在她的鼻尖轻扫，到后来越来越浓郁，久久地萦绕在鼻腔，浓得化不开。
　　尽管很浓，却一点儿都不刺鼻，反倒让人闻了很舒服。
　　两人在一起这么久，她还是第一次闻到这种味道，不是体香，她哪里弄的这种好东西？
　　白汐珞：勾引，这都是勾引，她就是为了勾引我！我这么一个乐观，正直向上的人才不会被迷惑。干饭！干饭！
　　心里嚷着干饭，但是鼻子却不由自主地大吸了一下，好香～～！
　　为了不让自己过分沉迷其中，她的眼睛一直都放在食物上，刻意地不去想。
　　可这股味道就仿佛有了思想一般，她越是装作漫不经心，心中对它的在意就越是深。
　　这香气就像慢性毒药，一点一点侵入身体，直到占据她的全部，让他整个人沉浸其中，无论如何也无法忽视。
　　这还是第一次，一大桌子的美食能够在某个东西面前黯然失色。
　　“九九！”
　　雅拉正在布菜的手被按住，白汐珞慢慢站起来，一手抚上她的肩膀，一手放在她的臂弯，脸不停地往上凑。
　　一边向前一边嗅着：“九九，香，你身上好香啊，涂了什么，快给我闻闻！”
　　雅拉并没有说话，只是笑着轻轻往后退，白汐珞也跟着她的动作一步一步向前，眼神逐渐迷离。
　　“好香……好香……”
　　嘴中喃喃地说着“好香”。雅拉现在在她眼中就是一个大香包，尤其是她脖颈处，最香。
　　让她忍不住想要咬一口。
　　雅拉张开双臂，一条胳膊托着她的手，另一只手护在身旁，瞧她现在这个迷离的小眼神儿，搞不好一不小心就绊倒了，她可得护好。
　　“你让我咬一口吧，就一口！”
　　雅拉依旧没有说话，就这么引导着她往后退，直到脚下一绊摔上床，目的地终于到了。
　　白汐珞却没有停下，顺势爬到她身上，窝在她怀里，大口呼吸着这令她着迷的气息。
　　“还没吃饭呢，怎么这么着急呀宝宝？”
　　在香气的加持下，连雅拉的声音都变得那么磁性，有吸引力。
　　白汐珞又往上窜了窜，将头深深埋进她的颈窝：“香，好香啊九九，你让我咬一口吧，就咬一口，我保证轻轻的！”
　　没等雅拉说什么，她就张着大嘴咬了下去，一股刺痛传来，雅拉咬紧了牙，按着她头的手也更用力了几分。
　　“还咬起来没完了。”
　　“历尽千难万险”，终于咬到了大香包，白汐珞舔舔嘴唇，心满意足地抬起头来：“嘿嘿，好香，九九，你到底在身上涂了什么？”
　　雅拉打了个响指，随后抬头含上她的耳垂，在她的耳朵上轻轻咬了一下就松开：“什么都没涂呀，珞儿是不是闻错了？”
　　“不可能，我刚刚明明……”
　　开始还是一口否认，说到后面竟渐渐没了声音。
　　刚刚还在空气中浓烈到侵占她整个鼻腔的气味，此时已经消失得无影无踪，连半点痕迹都捕捉不到。
　　白汐珞整个人也好像一下子清醒过来，诧异地看着身下的人，有些疑惑，又有些迷茫。
　　好像不知道自己是怎么到床上来的，刚刚不是还在桌前吃饭吗？
　　“不对，我闻到了，我真的闻到了！是特别香特别香的味道，我从来没有闻到过，刚刚还有的，怎么这会儿就消失了？”
　　白汐珞烦恼地挠着自己的头，持续那么久的香气，她不可能闻错的。
　　不对，好像是从她打响指开始，那香味儿就开始慢慢变淡了，只是刚刚她咬着自己的耳垂撩拨，这才让她忽视了这一点。
　　诡计多端的女人！
　　白汐珞感觉自己被耍了，恼羞成怒地揪住她的衣领：“是你搞的鬼对不对，哼！女人，你在玩火！”
　　被她这霸总式发言笑到，她可不喜欢玩火，她喜欢玩人。
　　往上靠了靠，找到一个还算舒服的姿势坐好：“emmmm……我真的什么都没涂，只是用了一点儿辞凰教的东西。
　　那个香味每个人闻到的都不一样，宝宝闻到的是什么味道，是炸鸡腿的香味儿，还是大肘子的香味儿呀？”
　　白汐珞摇摇头，都不是，那种味道有一种熟悉的陌生感，她以前好像闻过，而且感觉天天闻。但是又极其陌生，陌生到好像从来没有闻过一样。
　　好矛盾。
　　雅拉皱皱眉头，将人往自己怀中揽了揽：“不应该呀，闻到的好像是自己最喜欢的味道。而且看你刚刚的那个样子，好像吸了一样……
　　珞儿，你不会有什么……不好的习惯吧？那……唔！”
　　还没等她说完呢，白汐珞就一下子掐住她的脖子，就像前几天她掐自己时候一样：
　　“你在说些什么喵喵话，我行的端，坐的正，才没有什么不良嗜好呢！再敢污蔑我就把你脖子掐断！”
　　“好好好，你没有，你没有！我错了，赶紧把我放开。”
　　“哼！”
　　白汐珞没有用力，她怕自己一不小心没收住力气，真把她的脖子给掐断，那样罪孽可就大了，自己也算是弑过妻的人了……
　　到时候回去找神伊，还不知道又要多久才能回来，自己又得独守空房。
　　“不理你了，我要去吃饭，再放下去就要凉了。”


第四百四十七章 好娇的母老虎
　　还是吃饭来得实在，什么香味儿不香味儿的，又不能填饱肚子。
　　雅拉也起身跟她一起走到桌前，她盘子里还有菜，就先用不着自己夹了。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（好香好香，主人和母老虎是不是又背着我们独自吃好吃的了，让我阿巴来看看是怎么个事儿！）
　　阿巴迈着她的四条小短腿儿进屋，珞凛紧跟其后，进门就见雅拉那么一副装扮，给两人下巴都惊下来了。
　　这是母老虎？她今天抽什么风？莫不是被主人给夺舍了，她宁可相信主人会穿成这样勾引母老虎，也不愿相信母老虎会穿成这样勾引主人。
　　在她眼中，母老虎是那种强制爱的，主人不听话就甩床上的那种，毕竟一开始主人就是被她抢回家的。
　　怎么现在……岁月磨平了母老虎的腹黑大猛攻特质？
　　雅拉也是一阵尴尬，一边骂一边回去卧室拿了个外套出来穿上：“谁让你们来的，不好好在自己寝殿呆着，跑我们这儿来干嘛。
　　能活活，活不了自杀回去！
　　再说了，你们两个怎么就像长在了一起一样，天天一起来一起走，烦不烦！”
　　白汐珞努力憋笑：“真是一场酣畅淋漓的破防啊，好不容易今天穿得诱惑点，还被别人给看了去。”
　　雅拉：“……就活吧你们，谁能活过你们呀。”
　　说着就转身要回屋，白汐珞赶忙将她给拉了回来，好不容易今天这么讨好自己，可不能冷落了她的心思，否则可能就没有下一次了。
　　珞凛在一旁小声嘟囔：“我们两个当然要一直在一起了，去叫培养感情。再说了，你和主人不也是一直黏在一起嘛，还说我们。”
　　“乖乖，咱们不理她们，咱们自己玩儿自己的，一会儿就把她们赶走，好不好？”
　　雅拉撅着小嘴儿，一副委委屈屈的样子：“她们坏。”
　　白汐珞最受不了的就是她撒娇，可给她心疼坏了，赶紧来抱抱。
　　“你们两个！饿了就坐下吃，不饿就滚，别在这里欺负我家九九！”
　　白汐珞霸道护妻，什么牛马也敢惹她家九九生气。
　　两人不动声色地坐下就开始扒拉饭，她们来这里的目的可不是为了嘲笑雅拉，可是为了蹭饭！
　　果然还是雅拉做的饭最合她们的胃口，这远古时代的厨师手艺不差，但她们就是吃不惯。
　　雅拉：“……我给我家珞儿做的饭，你们……”
　　“好了好了，咱不和她们一般见识，让她们吃吧，吃完你再重新做给我不就好了。
　　再说了，这么一大桌子饭咱们也吃不完呀，让她们吃吧，吃吧，避免浪费！”
　　白汐珞在中间充当和事佬，雅拉：你可真是个天打雷劈的大善人。
　　最后两人连吃带拿地顺了好多走，估计是带回去当夜宵了。
　　不过她们还算是有分寸感，白汐珞和雅拉特别爱吃的都没动，给她们两个留着呢。
　　剩下的饭菜也足够她们两个一顿晚饭，主仆嘛，不就是互相成全。


第四百四十八章 谁都不要睡
　　吃过晚饭，终于要准备上床睡觉了，雅拉紧紧拽着自己的外衣，怎么感觉老婆色眯眯的。
　　白汐珞轻咳一声，佯装镇定：“咳咳，爱妃，时候不早了，我们还是早点儿歇息吧！”
　　说着就伸着咸猪蹄儿朝她摸去，活像个老色胚，雅拉没有躲，而是往前一步接住她。
　　那大长腿一迈就迈进了她心里，又白又长的大长腿，这不比炸鸡腿香！
　　白汐珞拽住她的衣领，同时踮起脚尖儿，一抬头就亲口勿上去。
　　亲着亲着就又闻到那股好闻的味道，整个人又迷离起来：“九九……你……你又弄香味儿出来，好香……”
　　雅拉扶住她的腰，笑着带她往后退。
　　“嘿嘿！”
　　她被撩的七荤八素，已经不满足于这种似有若无的撩拨，想要来点实际“轰轰烈烈”的东西。
　　于是她卯足了劲儿就扑了上去，正准备沉浸在温柔乡，结果迎接她的是硬邦邦的地面。
　　甚至没有怕她摔伤而垫在下面的精神力，就这么直直落在地上。
　　她在地上愣了整整半分钟，怎么回事？按照事情发展的进程，她不应该已经落在自家老攻怀里，并且被抱着上床床了吗？
　　现在是怎么回事，自己身下的这是什么，地板？地板。地板！
　　她把自己扔出房间，还扔在地上！
　　原来刚刚趁着她沉迷香气的时候，雅拉就悄无声息调换了方向，在她朝自己身上扑的时候再巧妙地躲开。
　　不用担心小珞儿会跌伤，她还是挺皮实的，顶多摔疼一点，也不打紧。
　　毕竟她当初用刀捅死自己的时候也一声没吭。
　　白汐珞正打算爬起来回去闹，却听身后“嘭”得一声，屋门被紧紧关闭。
　　白汐珞：“？？？闭门羹？我？我我居然被关在外面了？”
　　她一时间无法接受自己有一天也会被关在门外，这不就是沦落到雅拉的下场了吗？
　　真是风水轮流转……
　　她可不会坐以待毙，直接走雅拉的老路。
　　“开门！雅拉！你疯了！你要飘是不是，居然敢把我关在外面，你信不信我以后都不让你上床啦！”
　　雅拉在里面倚在门上，搓着手指漫不经心：“不让我上床？喂！宝宝你要搞清楚哦，现在被关在外面的可是你，别说是上床了，现在连门都进不来。”
　　白汐珞在外面“哐哐”砸门，雅拉直接用精神力将门封上，这样轻易不会被人打开，也听不见外面的噪音，可以好好睡觉。
　　她不担心白汐珞会在外面挨冻，整个寝宫那么大，房间那么多，要找个睡的地方还不容易？
　　她又不傻，肯定砸一会儿就走了，她可不会亏着自己。
　　白汐珞在外面欲哭无泪：“雅拉你现在是真的翅膀硬了，敢欺负我了，你是觉得我离开你活不了了是吗？
　　你别后悔，现在在这里我走不了，你等回去的，我让你没老婆！”
　　她在外面骂得声嘶力竭，雅拉在里面睡得香香甜甜。
　　她已经长大了，再也不是没有老婆抱着睡就哭唧唧的小公主了，她现在是敢于将老婆关在门外的大大公主。
　　她猜的果然没错，拍了一会儿门之后拍不开就自己跑其他房间去睡了。
　　但她可不会就这么认输，径直来到隔壁，不砸门改为砸墙，“哐哐哐”得还以为地震了。
　　后来凿墙不能满足她，直接敲锣打鼓，锣鼓声震耳欲聋。
　　雅拉：“……”睡不着，根本睡不着。
　　幸好每个寝宫都是独立的，否则要是像学生宿舍那样的还不得被人们拍门开骂？
　　反正整整一晚，两个人都没有睡觉。
　　震惊，某寝殿惊现两只“大熊猫”，到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲！
　　第二天早上，两人见到对方的时候皆是笑意盈盈，仿佛还是一对恩爱妻妻。
　　“珞儿，今天早上想吃什么呀，我去做。”
　　“想吃肉包子，大葱馅儿的，谢谢九九！”
　　“好，乖乖你先去躺一会儿，我马上去做。”
　　这一次的风波好像就这么过去了，悄无声息又莫名其妙。两人依旧恩恩爱爱，令旁人艳羡。
　　但她们心里知道，彼此都给对方憋了个大的。
　　另一边，带着卓和一大部分物资出游的落不尘终于在一个星球落地，这又是一个他从来没有到过的地方。
　　这里好像还没有被人开采过，也没有高等生物的痕迹，到处都充斥着原始的气息。
　　“父……王上，我们来这里要找什么？”
　　落不尘斜睨他一眼，没有说什么，对于他对自己的称呼，他现在并不在意，反正这里也没有其他人，没有人会发现两人之间的关系。
　　“找一种能量石，很不好找，我也不知道具体长什么样子。只知道那东西可以解百毒，活死人肉白骨。”
　　这些事情都是他当初驾驶飞船外出旅行的时候在另一星球的土著人手中得到的一本书上看到的。
　　也正是那一次，让他有了长生不老的想法，从此之后一发不可收拾。
　　而他所需要找的东西和材料也全部来源于这本书，但到底是古籍，年代久远，真实性已不可考究。
　　更何况还有一些地方存在损坏缺页，因此也就让他的研究之路难上加难。
　　落不尘掏出那本书，翻到那一页拿给他看，上面有关于这种能量石的详细记载，但在图片的位置恰好被撕毁，只能按照描述来寻找了。
　　之前也是这个东西一直都找不到，落不尘就找了一种和它有着相似性质的东西来代替，结果每次都以失败告终。
　　无奈最后还是要来找这个东西。
　　“好的主上，我记下了，属下一定尽力。我们分头找吧，这样快一些。”
　　落不尘摇头，否决了他的提议，一来他们的搜索地是整个星球，范围实在是太广，一不小心就会找不到对方。
　　二来这是他们第一次来到这里，有没有危险尚不清楚，各种不确定因素太多，还是在一块儿走比较好。
　　他和卓到底还是有些父子情发在的，能避免些危险就尽量避免一些。
　　两人开着飞船，一路往前面走，这里没有高等文明的活动痕迹，各种自然植物生长地极其茂盛，动物也很多。
　　而且它们的体型普遍偏大，身体有力。
　　大概是因为这个星球上氧气含量高，所以动物、植物都很高大。
　　两人刚来这里的时候也有一些醉氧的感觉，后来经过调整才慢慢好些。
　　“这么找太费力了，一整个星球，还不知道要找到猴年马月。”
　　想了想，两人合力将整个星球简单地划分成了10个区域，每找完一个就标记好，以免找重。
　　但工作量依旧很大，而且还不确定这个星球上是否有这种东西，只能说是碰运气。
　　好在两人有的是时间，也不着急回去，慢慢来吧，总会有收获的。
　　就这么开着飞船走了一年左右，每天睡醒之后第一件事，也是唯一一件事，就是开上飞船，缓慢地朝前方开。
　　功夫不负有心人，终于到了一片看上去比较矮的树林。
　　这片树林很奇怪，同其他植物比起来相对矮小，但树叶草木等依旧很茂盛，倒是和仙女座星系的植物很像。
　　连里面的小动物也一样，身形很小，同外面的猛兽比起来简直不堪一击。
　　飞船往高处飞了一些，发现这一小块地方整体呈圆形，以中间的一汪小泉为中心，林子半径长为半径，形成了一个圆。
　　方圆几百公里的植物都很高大，只有这么一小块地方与周围格格不入。
　　两人下了飞船在林中走，一边走一边四处观察，这里果然没有一棵大树，也没有一只大型动物，但是走着走着就有一种呼吸不畅的感觉，好像有人将他们身旁的氧气给抽走了一般。
　　那汪小泉显然有问题，两人没有乘坐飞船，反而选择徒步过去，这样可以顺便观察四周的情况，避免漏下什么东西。
　　周围的小动物都很温顺胆小，见到两个陌生的人直接就窜进草丛中隐匿身影。
　　两人一路走到泉水边，过程中倒是没发现什么奇怪的地方。
　　只是这些小动物们好像也从来不会跑出这个小圈子，无形之中就仿佛有一个屏障罩住这里一般。
　　它们出不去，也不想出去，在这里倒是活得更加自在，搞不好刚出去就被外面的大家伙给吞了。
　　小泉应当是自然形成，周围没有任何建造的痕迹，只有日积月累形成的标志。
　　泉水清澈见底，甚至可以看到下面的石头。只是里面没有活物，不管是小鱼儿还是水草，什么都没有，除了水还是水。
　　水至清则无鱼。
　　卓俯下身子就要伸手去探，却直接被落不尘按住胳膊压了下来：“不要随便用手去碰，我们还不知道这是什么东西，万一有危险怎么办？”
　　卓有些恍惚，眼睛一眨不眨地看着皱眉的落不尘：父亲他……是在关心我吗？
　　这一刻，他心里的信念好像动摇了，一直想要报仇的决心仅仅因为他的一个小动作就被撼动。


第四百四十九章 分析元素
　　他只是渴望被爱，仅仅是一个小动作和下意识的在意就能让他心里的仇恨放下几分。
　　到底是从小疼爱他到大的父亲，要说没有一丝感情那是不可能的。
　　但是……但是杀母之仇不共戴天。
　　“是。”
　　落不尘从怀中取出一个小瓶子，小心翼翼地放入泉中。
　　瓶子缓缓沉入水中，直至灌满，又奇迹般地自己浮了上来，且表面不带有一丝水珠。
　　将小瓶子放在眼前仔细端详，平常的水都是无色透明的，这汪小泉中的水居然呈淡蓝色，晶莹剔透，好像蓝宝石一般。
　　虽然不知道有什么用，但还是先带回去，好好分析分析再说。
　　他盛了两瓶，自己留下一瓶，另一瓶交给了卓，算是备份。
　　之后两人就回去飞船研究，也暂时在这里停留下来，先搞清楚这个东西再说，万一这就是他们需要的呢，就不用再苦心孤诣去其他地方寻找。
　　两人用一系列工具和仪器，将这小泉水全面分解。
　　里面的成分参差不齐，绝大多数元素是他们不认识的。
　　只是无论分解多少次，小泉水仍旧呈现漂亮的淡蓝色，性质极其稳定。
　　从它的元素和组成实在看不出来什么，落不尘决定直接测试它是否可以解毒。它的其他性质对于现在的他们来说没有任何价值，只需要验证它是，或者不是。
　　“去外面抓两只动物回来，要离这里很远的，确保从来没有被泉水影响过的那些动物。
　　记住，要活的。”
　　卓点点头，道一声“是”，转身走下飞船，来到很远的地方，要活的，不伤害到他们的同时也要保护好自己。
　　低矮树林外面的这些动物大多身材高大，肌肉发达，要想完完整整地带回去，还真不是件容易事。
　　而且这些动物在他眼中都长得奇形怪状，凶猛的不像凶猛的，可爱的不像可爱的，感觉它们的基因都串了。
　　他先是看中了一条蛇状物，这东西长得像蛇，身体细长。
　　但身下却长着数百对足，看得人头皮发麻。嘴中吐出猩红的信子，信子居然是分成了三半。
　　这些动物都没什么智慧，也没有特殊的能力，只有一股子猛劲，所以他捕捉起来也不算难。
　　谁知道这条“蛇”的气性居然那么大，在被关在精神力做成的笼子里的时候，居然自杀了……
　　用蛇尾缠住自己窒息而死，它也真下得去尾巴。
　　卓在前面走，蛇被关在笼子里从后面跟着，等到他终于将蛇运回飞船面前的时候，一转身就发现那蛇已经死了，分成三叉的信子也吐在外面。
　　卓：“……”
　　他费这么大劲儿弄回来的居然是具尸体，它怎么不早点儿死，在一开始抓它的时候就自杀多好，也不用费这么大劲儿弄回来。
　　浪费了他的力气不说，还得再回去一趟。
　　但也没办法，总不能拖着具尸体回去，没什么用。
　　于是他把蛇的尸体往旁边一扔，转身回去寻找下一个目标。
　　卓走后，“尸体”眨眨眼睛，甩甩尾巴，悄莫声地就溜走了……


第四百五十章 成功就在眼前
　　回到刚刚抓“蛇”的那个地方，一见到人来，动物们四散而逃，它们可是亲眼目睹了这个“长相奇特”的“动物”是如何轻松地抓到巨蛇的。
　　卓：“这些动物可真是聪明，刚刚打草惊蛇了，这会儿就都抓不到。”
　　又在林中找了一会儿，无论大的小的，每个动物都对他避而不见，看来刚刚他的“战绩”已经被这些动物们奔走相告。
　　它们好像是有自己的信息网，一有点儿风吹草动，很快就能传遍整个森林。
　　在这里是再也抓不到一个，无奈只能往更远处去看看，最后在另一个林子里抓到一只老虎状动物和一只恐龙状动物。
　　这次他做好了保险，将它们的四肢都绑起来，并且一步三回头地走，终于在它们自杀之前回到飞船。
　　见到两个大家伙的时候，落不尘沉默了，这孩子真实诚，弄这么大的动物回来，还活蹦乱跳的，真是不心疼他的毒药。
　　但他也没有说过什么，这孩子打小就心思敏感，说了又要多想。
　　之后他一挥手，将两只大动物直接打晕，这样操作起来也比较方便。
　　之后两人穿上防护服，带着毒药进到笼子里。
　　将一小管药全部注射进它们的体内，两只动物全程没有动弹，“睡”得死死的。
　　注射完药物之后，两只动物明显地呼吸急促起来，药效发挥速度极快。
　　两人迅速离开，并将笼子锁好。下一秒，“老虎”和“恐龙”就全部醒过来，并且异常狂躁，不停用头和身体撞击着笼子，还伴随着阵阵嘶吼。
　　“这个药注射之后的第一阶段就是这样，会很狂暴，忍不住要四处破坏。
　　很危险，不要乱碰。”
　　最后一句话就是警告卓的，自从落不尘拿出毒药来之后，他的眼睛就一直往上面瞟。
　　他并不知道药效是怎么样的，也不知道有没有副作用，只知道落不尘的，就是好东西。
　　现在给他当头一棒，也算是警醒，不要做什么过界的事，否则后果自负。
　　他表面低眉顺眼称“是”，实则内心早就燃起了他的小九九。
　　两只动物虽疯狂撞着笼子，但它们两个却没有互相伤害，甚至有合力出逃的架势。
　　落不尘只淡淡瞥了一眼，随后扬手用精神力将笼子罩住，这样任凭它们怎么撞都无法撞碎。
　　“走吧，先去休息，明天再来看，这药效还需要持续一会儿。”
　　“是。”
　　晚上，趁着落不尘睡熟，卓悄摸摸来到实验室，两只大家伙还在疯狂撞击着笼子，真是有活力。
　　由于它们两个的存在，整个实验室本就噪声不断，就算是卓溜了进来也不会因发出声响而被发现。
　　他熟练地走到实验台前，上面乱七八糟，什么都有。
　　只能循着记忆，偷了一些小泉水的提取物，这个很多，即使是拿走一些也不会被发现。
　　紧接着又戴上手套，在废物处理桶里取出今天注射毒药的注射器，里面还残留着一些药液。
　　够了，有这么一点儿就足够了。
　　为了避免夜长梦多，他没有在实验室中多加停留，带着东西就离开了。
　　现在他的野心已经不止局限于替母报仇，不止是想要杀掉落不尘。
　　他还想要更多，那个位置，他的长皇子坐得，自己怎么就坐不得？
　　临离开的时候，他又瞥了一眼在笼中狂躁的两头猛兽，这两只大家伙现在不只是落不尘通往长生的阶梯，更是他到达权力顶端的钥匙。
　　第二天中午，这座实验室的大门才终于被重新打开。
　　不知道什么时候起，屋中已经安静下来，没有一点儿声响。
　　昨天晚上还生龙活虎，恨不得将笼子都撞烂的大家伙此时正奄奄一息地躺在地上。
　　睁着眼睛，翻着白眼儿，只能看到眼白。舌头耷拉在外面，吐着白沫。
　　要不是见肚子还在上下起伏，真要以为它们已经死了。
　　“时候差不多了，去拿泉水来，注射进去。”
　　“是。”
　　落不尘拿着纸笔在一旁记录，卓则拿着两支注射剂小心翼翼地靠近，打进去以后迅速离开，生怕它们会像昨天一样突然醒过来发疯。
　　不过这次它们一直都没有醒，好像注射进去的东西根本没用。
　　“失败了吗？王上，我们……”
　　“先别这么早下结论，等等看。
　　你就守在这里每隔四个小时抽一次血，检查它们血液中毒素和泉水中元素的含量。切记，一分一毫都不能差。”
　　“是，王上，我一定会好好守着！”
　　这么艰巨的任务都交给他，落不尘现在是真得开始信任自己的这个儿子。
　　到底是自己看着长大的孩子，有着血脉亲缘。再者，经过这一年来的相处，他也还算是老实本分。
　　而且能力不错，稍加培养或许可以得到重用，将来回去以后给他个一官半职，他这个做父亲的也算是尽了责。
　　交代过注意事项以后，他便独自离开飞船。
　　走着走着就来到小泉旁，这里的景色当真不错，鸟语花香，从这里往远处看还能看到一座小山。
　　他寻了个平整的地方坐下，从最里面的衣服兜里掏出一本“书”，说是书，实际上是一本照片簿，里面有照片，有画像。
　　照片和画像的边边都泛黄起角，一看就是已经拿在手里不知道反复翻看过多久。照片全部都是王后和几个孩子，有笑着的、哭着的，还有依着自己和王后撒娇的。
　　画像也是几人，那画技一看就是出自同一人之手，将几人画得活灵活现。
　　相册翻看到最后，还有两张白汐珞和雅拉的照片。这两张照片很新，边角齐整，颜色鲜艳。
　　照片中，蓝天下，白汐珞手握长剑，单脚站立，长剑破风而去，仿佛要撕裂虚空。
　　另一半，雅拉像个傻子一样呲着大牙拍手，看着照片就仿佛能听到她在说：“嘿嘿嘿，珞儿真棒，我家小珞儿真厉害！”
　　看着看着，落不尘就笑出声，和大家在一起的日子真得很美好，如果可以，他也不想四处颠簸。
　　快了，马上就可以了，马上就可以成功，将来把长生不老药给王后和几个孩子也吃下去，一家人整整齐齐地在一起。
　　对，还有珞珞和雅拉，也给她们，让她们也一直活着，他还想见见珞珞活成老怪物的时候是什么样的呢！。
　　这么想着，他就在本子后面抽出一支笔来，按照记忆中的模样开始动笔，那些影子早就深深的刻在他的脑中，下笔也十分流畅。
　　不大，一会儿一幅画就跃然纸上。
　　纸上画着八个人，站在中间的落不尘和王后，四位王子公主站在前面，雅拉站在他们旁边，怀里抱着白汐珞。
　　每个人都笑着。
　　这就好像是一张全家福，幸福又美好。
　　画是用黑笔画的，没有色彩，但看上去每个人身上的颜色都不同，每个人都有自己的特点。
　　画完之后，他又拿在手中仔细端详，待到笔墨干爽之后，一一抚摸过他们的脸。
　　脸上带着和他们一样的笑，仿佛此刻，他们就在一起。
　　之后便将这幅画夹到书本里的最新一页，他的相册里又增加一幅画，画册也更厚了一分。
　　这里很静谧，让人心情都放松下来，闭上眼睛之后就仿佛灵魂都融入其中，宁静深远。
　　在这里，仿佛变成一块泥土，一棵小草，亦或是一阵风，吹着吹着就散了。
　　直到再睁开眼睛，才恍然发觉自己是一个人，会喘息，能动的人。
　　他好喜欢这里宁静的感觉，只是空气太过稀薄，待着时间久了会喘不过气来。
　　画过一幅画之后又坐了一会儿，便起身离开，如果那一汪小泉是可以解至毒的能量，那为什么它的周围会空气稀薄？且越是靠近，就越是压气。
　　想不通，实在是想不通。
　　回去之后，他就独自翻看着关于泉水中元素的笔记，一字一句记得很仔细，可就是看不出半点端倪。
　　过了约莫两天，卓带着他记的小本子推门而入：“王上，那两只实验体提醒了。”
　　落不尘眉毛微挑，抬眼看去，他脸上带着汗珠，似乎比自己更加兴奋。
　　之后点点头，随着他一起去到实验室。
　　它们果然已经醒了，只是无精打采的，很没精神，个个耷拉着眼皮，趴在一起。
　　无论怎么逗弄都不动弹。
　　卓看看时间，便进去拿针管抽血。针头扎进去的时候也没见它们有什么反应，这是都麻木了。
　　之后又拿到仪器前分解观察，拿着数据以及前几次的所有记录给落不尘看。
　　从数据变化来看，血液中的毒素在一点一点减少，而小泉水中的元素几乎占据全部。
　　直到最后一页数据，那些毒素还有一些残存，并没有被完全消除，或许还需要时间。
　　而泉水中的这些元素，无论是种类还是数量都没有增加，只是它们的分布范围在一点一点变广，直至填满整个身体。
　　消灭掉所有毒素，它们占据全部。


第四百五十一章 成功
　　看到这个数据的时候，落不尘兴奋得满眼放光，要不是卓还在身边他要保持形象，这会儿早就一蹦三尺高了。
　　找到了，终于让他给找到了，仿佛看到成功在朝他招手，他的美好愿景马上就要实现了。
　　“很好，很好，找了一年多，总算是被我找到了。
　　只是这药效也太慢了，整整两天，才刚刚能让它们醒过来，也没有完全治愈。
　　效率太低，远远达不到我的要求。
　　小卓，你再去多抓些动物来，越多越好，无论是大的小的都可以，只要离泉水够远就行。
　　多抓起来，咱们一点一点进行提纯实验。”
　　脱口而出的一句“小卓”将人迷得五迷三道，直接梦回三角座星系贝塔星球。
　　往日和父王母后一起生活的幸福时光不停在眼前闪现，他曾经也是在父母疼爱下长大的孩子啊！
　　为什么，为什么一夜之间什么都变了，为什么父王不再爱母后，为什么要抛妻弃子，明明父王以前不是这样的！
　　想着想着，眼泪就顺着脸颊流下来，落在手背，他对此毫无知觉，一直沉浸在悲伤中无法自拔。
　　“小卓，小卓？”一声声呼喊终于将他的思绪给拉回来，“你怎么了，哭什么。不愿意做吗？”
　　卓赶忙擦擦眼泪，努力平复心情，但还是带着哭腔：“没……没有，可能……可能是在这个屋子里待久了，长时间没有接触外面，有些水土不服，眼睛不舒服，我现在就去。”
　　一句话说得零零碎碎，好几个理由掺杂在一块儿，拧拧巴巴地就跑了出去。
　　出去之后再也忍不住，躲在一棵大树后面嚎啕大哭。
　　一夜之间，他所珍视的一切全部化为乌有，又亲眼见证着父亲害死母亲。
　　母亲留下毒咒跳入祭台，将所有人诅咒了个遍，但却尽力保全了他。
　　是了，这一切的悲剧都是落不尘，都是因为他，自己才要遭受现在的一切。
　　他早就已经不是自己的父亲了，只是仇人，是要血战血偿的仇人！
　　他要振作起来，怎么能因为两个字就哭哭啼啼，像什么男人，这样的人怎么给母亲报仇？
　　又在树后坐了一会儿，心情彻底平复，心中对落不尘的恨也又深了几分。
　　他拔出刀，在胳膊上划了深深的一道，时刻警醒自己，切不可再被他迷惑收买。
　　要明确自己想要的和想做的事，不再因为一点点外力因素就动摇。
　　之后转身没入树林，开始大肆搜捕动物。
　　每天早出晚归，抓捕回来的动物全部圈养在飞船外，每天好吃好喝地喂养着，等到需要的时候就去抓。
　　落不尘则一直在实验室中摆弄着那些瓶瓶罐罐，每一个小瓶中都盛放着半瓶淡蓝色的水，无论提纯多少次，它都依旧是那个颜色。
　　而在他的身旁，则堆放着很多动物的尸体，还有一些病怏怏，奄奄一息的小动物。
　　它们个个眼神绝望，早就已经失去逃跑的动力，都在等死。
　　终于在一天清晨，落不尘捧着那一小罐提取物放肆大笑：“成功了，成功了，终于提取出来了！”


第四百五十二章 回
　　那一小瓶蓝色的液体和泉水没有任何区别，但它就是最纯的提取物，含有它的物质可以做到瞬间解毒。
　　卓站在一边，看着近乎癫狂的落不尘，眼中也闪烁着无尽的欲望，只是生生压下，表象面色如常：“恭喜王上，终于成功了。”
　　落不尘拿着那一小瓶提取物，如获至宝，紧紧按在心口。
　　看他对此的在意程度，卓就知道，要想接触到它是不可能的，只能以后等他放松了警惕再伺机偷过来。
　　“太好了，我们马上回去仙女座阿尔法星球，再联合其他的东西，相信很快就能研究出长生不老药。
　　到时候你功不可没。”
　　“是，谢谢王上！”
　　两人简单地收拾了一下在这个星球上的东西，将一些实验失败的尸体，还有其他活着的实验体全部销毁，之后又弄了好几罐子泉水带回去，差点儿就要把小泉整个都舀光。
　　提纯工序很麻烦，而且很容易失败，要多带点儿回去，否则原材料不够，还没等着将长生不老药做出来，估计就又要回来重新弄。
　　最后的后勤工作都是卓来做，那些还活着的实验体也被他全部放生，并没有销毁，到底是一条生命，能活多久，就看他们自己了。
　　小泉周围的这个林子被破坏得不成样子，被砍掉的树，被害死的动物，被毁掉的花花草草。
　　他们来这一趟，还真是给这里造成不小的伤害，对这些动物来说简直是毁灭性的。
　　已经破坏这么多了，能救一点儿是一点儿。
　　待到收拾完毕，他们的痕迹也差不多抹除干净，这才终于乘上飞船离开。
　　离开之前，落不尘特意看了一下燃料存储，还足够，有了上次的教训以后，他再也不敢随便起飞。
　　回去的路上，开飞船的是卓，落不尘就坐在房间里，不时摆弄着手里的那一小瓶提纯物。
　　之后又到实验室里继续提纯，在返回的这段时间里，尽可能多的提纯一些，回去之后就能节约时间，长生不老药就能快点儿问世。
　　到时候他就有精力整顿一下整个仙女座星系，重新执掌大权，这一次，他要夺回属于自己的一切。
　　卓想得没错，他果然没有机会接触到那一小瓶提取物，甚至于他现在连实验室都没有资格进去，现在里面的东西或许都是他的心血。
　　回去的路上，路过另一个星系，他们又拐弯去了其中一个星球，还有其他几种原料也缺失了，正好落不尘之前到过这个星球，这里有那些原料。
　　顺路就去找了一些回来。
　　回去的路上，还经过了三角座星系，卓开着飞船在那里徘徊了许久，眼神久久看着外面。
　　他好想落不尘说句话，回去看一眼，哪怕只是在星球的外围绕一圈儿也好，离开了这么久，他真的好想看看，那里怎么样了。
　　可是直到最后，他也没有说一句话，无奈，他只得默默开着飞船离开。
　　直到那个星系完完全全消失在自己眼前。
　　回去的路上很顺利，没有遭遇什么宇宙漩涡和陨石。
　　“王上回来啦！”
　　彼时，所有人都在做着自己的事，突然听到这么一个消息，全部兴奋不已。
　　白汐珞正站在练武场中间，无数白点从她的身上射出，像一枚枚子弹射向从她身侧飘下的雪花。
　　凡是在她视线之内的雪花一个都逃不掉，全部被拦腰斩断，三年过去，她也渐渐熟悉了这训练强度。
　　整本书的内容已经被她学会了三分之二，还剩下大概三分之一，其中还有一些更深奥的东西，需要落不尘在旁指导。
　　她现在已经初步具备一开始就想要的那个能力，只不过用得还不是很熟练，稍不留意就可能会出意外。
　　关于雅拉的事可不能马虎，必须小心，小心加小心！
　　听到他回来的消息，白汐珞直接放下正在练的内容，拉起雅拉的手就往外跑，造物主得离开三四年了，这么久不见还怪想他的。
　　等来到大门口，这里已经聚集了很多人，想来他们也已经得到了消息赶过来。
　　巨大的飞船停在那里，落不尘被簇拥在中间，和他走时一样，并没有多少人是真心实意想要欢迎他回来，他们更多的是想让他死在外面。
　　最好永远都回不来。
　　“父王！你终于回来了，依依想死你了！”
　　落不尘直接将她抱起来：“再让父王抱抱，看看我的依依有没有长胖一些，有没有长高呀！”
　　果然天下慈父都一样，每次都要问问自家娃有没有长高长胖。
　　几位王子公主都围在他身边，王后也微笑着站在旁边，这次回来和上次完全不同，上次一家人都对他有很强的疏离感，这次倒很热情。
　　估计是因为他这次在外面待的时间比较短吧。
　　落不尘一一拥抱、亲吻过自己的孩子们，又和王后紧紧拥抱在一起：“辛苦了。”
　　之后他便左右扫视，最终将视线定格在白汐珞身上，瞬间露出笑容，朝她招招手。
　　白汐珞笑着跑过去，将雅拉留在原地。
　　看着空落落的手，珞儿手手的余温尚在。
　　雅拉：“……”
　　白汐珞并没有直接扑进他怀里，毕竟不是父亲，这样不好。
　　在距离他两步远的地方站定，拱手行礼：“师父！”
　　落不尘一脸慈笑，抬手摸摸她的头：“珞珞越来越漂亮了。”
　　“好了好了，见也见完了，大家都回去各忙各的吧，王上舟车劳顿，要去休息了。”
　　王后发话，其他人也都是行礼告退，不用在这里假心假意的奉承，他们也乐得清闲。
　　之后落不尘就带着几口人回去王宫，而卓自从下飞船起就一直待在角落，尽量当个小透明，不引起其他人的注意。
　　白汐珞甚至都没有看到他。
　　回去的时候他也没有和众人一起，而是自己带着他的东西回去王宫的那个“小角落”。
　　回来之后便见他当初从三角座星系带回来的几个侍卫侍女都站在门口迎接他，他们全部面带微笑，就像在迎接一个家人。
　　“殿下，您回来了，此行还顺利吗？”
　　曾经卓就告诉过他们，不必再叫他“殿下”，毕竟母亲死了，父亲也不承认他，甚至离开了自己的星球，他还算得了哪门子的“殿下”。
　　但是他们从来都没有轻视自己，仍旧殿下殿下的叫，他做的一切决定也都支持，并全力以赴。
　　只有在这里，他才能体会到家的感觉。
　　“谢谢……我不在的这段时间，你们还好吗？”
　　他们都笑着回应“好”，毕竟他们在王宫就是个小透明，无人在意，自然也没有人刁难他们。
　　也不知道是不是落不尘特意吩咐过，他们两个走后，他们的伙食似乎也好了一些。
　　卓也被簇拥着回到寝宫，然后和他们讲述着这几年来的见闻。
　　他并没有将此行找到的东西告诉他们，也没有将他最终的目的同他们讲，这些人是他最后的亲人了，他不想他们也卷入到这场漩涡中。
　　这场“浩劫”注定会死伤无数。
　　他要尽自己最大努力保护好他们。
　　第二天一早，白汐珞还在睡梦中呢，就被纳兰依依闯进寝殿拽起来：“快起床，别睡了，别睡了，我父王要来检查你的功课！”
　　白汐珞：“嗯？谁要带我吃某胜客？”
　　雅拉：“谁要把我老婆喂杰克？”
　　等她们睡眼朦胧地到练武场的时候，落不尘早早的就等在那里：“还睡呢，我就知道，我不在的这些日子你肯定懈怠修行了，来让我看看，你自己学的怎么样。”
　　白汐珞揉揉眼睛，拍拍脸，立马进入状态：“我可没有，这几年我可刻苦了，起的比鸡早，睡得比狗晚。
　　起早贪黑，现在厉害的不得了！”
　　洛浦尘笑着将她拉上比赛台：“来，我们两个比划比划，让我摸摸你的底。”
　　两人即刻开打，开始，落不尘并未反击，只是引导着她朝自己攻击，一面躲闪，一面点评：
　　“太慢了。”
　　“力度不够。”
　　“这里还算可以。”
　　“继续。”
　　……
　　一场比试下来，白汐珞累得满头大汗，坐在地上连屁股都不想挪一下。
　　反观落不尘，他依旧气定神闲，甚至连粗气都不喘一下，摇摇头又点点头：这个地方可以，那个地方不行，这里动作还不到位，那里还需要加强训练。
　　这个招式练得不错，继续保持。
　　一番点评下来有好有坏，总体来说还是不错的，毕竟没有人从旁帮助，全靠她自己悟。
　　他根据自己的精神力亲手编撰的书，难度绝对不小，而且她还不怎么认识字儿，能练到这样已是不错。
　　“已经很不错了，看得出来这几年珞珞很努力，今天就好好休息一下，明天早晨我再来指导你。”
　　“嗯，好。”
　　雅拉正欲扶着她离开，却被落不尘叫住：“先别急着走，和我一起去实验室。”之后看了一眼站在原地的雅拉，又补充道：“雅拉也一起去吧，依依，你先回去。”


第四百五十三章 就要成功了吗？
　　纳兰依依嘟嘟囔囔地走了，什么实验室是她都不能去的。
　　落不尘带着她们来到了后花园的假山旁边。
　　刚到时便见一个不速之客同样等在那里——是卓。
　　他怎么也在？
　　落不尘：“以后你们三个一起辅助我完成长生不老药的研制，好吗？”
　　几人没有说话，算是默认，但是和卓共事，她们还是觉得心里很不舒服。
　　落不尘走到假山前，一阵摸索之后，石门“咔咔”打开：“这里就是实验室了，和我来。”
　　一面朝里走，落不尘一面向他们讲解该如何打开实验室的门，以后他们就可以自由出入。
　　隧道尽头的石墙升上去，露出一整个实验室。
　　三人均是倒吸一口凉气，没想到这么小的假山下面居然藏着这么大的一个实验室。
　　白汐珞眉头紧锁，这个地方……好眼熟，好像在哪里见过。
　　落不尘带着他们一点一点参观、讲解。
　　告诉他们什么仪器是做什么用的，那些小药瓶中装的都是些什么，实验该要如何进行，怎么样才算是成功，怎么样又算是失败。
　　仅仅是一番讲解就花费了半天时间，其中的东西还真是复杂。
　　白汐珞是直接左耳朵进右耳出，不是她不想往心里去，是她真的记不住，也理解不了，这都什么跟什么，颜色这么相近，她怎么知道哪一个东西该放多少。
　　雅拉虽然比白希汐珞强一点儿，但她也是一头雾水，一下子要记住的东西实在是太多了。
　　反倒是卓，不停点头，记起来得心应手，甚至能和他交流一二。
　　这个东西难道是看天赋的吗？记得以后的卓也是不停地在研究些什么，各种药物也记得很清楚，从来没有搞混过。
　　原来是打小就有天赋，并且经过长时间的训练。
　　这几年卓跟着落不尘做过不少实验，对于他的手法和实验习惯也是了解不少，所以现在掌握起来可以说是得心应手。
　　看着另外两个人眼睛都快转圈圈儿了，落不尘只觉好笑，骤然接触这么多信息确实是难为她们两个。
　　之后他从实验台上拿出一本笔记递给两人：“这是我记的实验数据和实验步骤，你们没事儿的时候多看看，兴许就能记住。
　　记不住也没关系，有什么不懂的就来问我。”
　　又一一抚过两人的头以示鼓励。
　　而卓只是全程在旁边面无表情地看着，对此他已经可以做到内心毫无波澜。
　　“好了，交代清楚事情之后你们就可以回去了，记住我们每天晚上7:00在这里开始准备实验。
　　实验只在晚上进行，白天的时候你们可以休息，也可以做些自己想干的事儿。
　　珞珞，你跟着我训练，我给你讲讲你不理解的那些地方。”
　　三人异口同声：“是！”
　　雅拉和卓先行离开，白汐珞则和落不尘去了练武场，现在他们的时间很宝贵，一点儿都不能浪费。
　　站在场上的时候，白汐珞一直心神不宁，他拽了拽落不尘的衣袖，小心询问：“师父，你的长生不老药就要研制成功了吗？”


第四百五十四章 要是能慢点儿就好了
　　一聊到这里，落不成就难掩眼中喜悦之色，自豪之情溢于言表。
　　“是啊，马上就要成功了，珞珞，你是唯一一个始终相信我能研制出来的人。”
　　白汐珞内心复杂，一时之间不知该做何反应，她当然相信，因为她就是那个受益者。
　　可是……可是长生不老药研制出来以后不就意味着……
　　“那……那师父你要慢点儿研究，俗话说得好：慢工出细活儿。现在正是最紧要的关头，可不要因为一时冲动就出了岔子，那样反而得不偿失。”
　　白汐珞笑着说完这些，用笑容掩盖眼中的悲伤，表面上看是提醒他认真仔细，实际上就是想拖延些时间，能拖一时是一时，万一……万一事情就有转机呢，万一呢……
　　落不尘笑着摸摸她的头：“你还挺谨慎，咱们珞珞以后果然是干大事的人。”
　　之后他也看着远方说了一句没头没尾的：“如果以后的路不好走，你要坚强地活下去，不要放弃呀！”
　　突然冒出这么一句话来，给她说得一头雾水，但落不尘并未多加解释，只道是年纪大了，想要教育教育后辈，但是依依和其他几位王子公主不听他的话。
　　就只好将这些都说给白汐珞听。随后就催促着她赶紧训练，今天要完成的任务还不少呢。
　　夜色降临，雾霭渐渐笼罩住整个王宫，像一层无法戳破的膜，无论如何都无法逃脱，似要将人永远都困死在这里，永不见天日。
　　一直到看不见东西，需要点灯的时候，两人才结束这一天的学习。
　　临分别前，落不尘特意叮嘱道：“今天太晚了，就不用去实验室了，你和雅拉好好休息！
　　明天再来就行。”
　　白汐珞点点头，欣然同意，反正她今天也不是很想去，毕竟她对此一窍不通，去了也是捣乱，还不如今晚拿着他的笔记本好好研究一下，明天上手的时候也能轻松一些。
　　走到门口即将分开的时候，白汐珞突然想到什么，回头将他叫住：“师父，我还有件事想要问你。”
　　落不尘回头慈祥地笑笑：“说就好，你我之间不必这样生疏。”
　　“三年前，您为什么要派我和雅拉去处理那桩贪官污吏的案子？
　　我们两个甚至连个职位都没有，却派我们去处理这么重要的事，是有人举荐我们吗？”
　　他抬头想了想，遥远的记忆从大脑深处调取出来：“嗷，是薛瑞，他是朝中的一个武官，是他推荐你们去的。
　　说这次好好锻炼锻炼你们，提高一下你们处理事情的能力，当然以后也能找个理由给你们谋个一官半职。
　　他想得还是很周到的。”
　　“薛瑞？”白汐珞思索良久，确定自己从没听过这个名字，应当也没有和他有过交集，便继续问：“师父你很信任这个人吗？”
　　“嗯，他是朝中我为数不多可以信任的人，珞珞你也可以信任他。”
　　落不尘就只说了这些事，关于这个“薛瑞”的其他信息，他似乎不愿提起，刻意地在替他隐瞒些什么。
　　白汐珞也就没有多问，再问下去也问不出什么所以然来，告别之后便回去自己寝殿。
　　雅拉早就做好了香喷喷的饭菜在等着她：“亲爱的，你终于回来了，快来吃饭了，你再不回来就要凉了。
　　今天怎么到这么晚，饿坏了吧。”
　　见到这么一大桌子饭菜，还有赏心悦目的九九，她瞬间将今天的所有坏情绪全部抛诸脑后。
　　管他呢，反正一切的一切都只是既定的事实而已，她什么都改变不了，她充其量也只是这个时代的过客。
　　注定只能看着这一切发生。
　　对于她们来说，这些都是虚假的，还没有现在这一顿饭来得实在。
　　“珞儿，咱们什么时候回家？
　　过了这么久，估计咱们的飞船神伊也应该修好了。”
　　白汐珞夹菜的筷子一顿，直直停在半空。
　　见她没有说话，雅拉继续道：“难道你真的想要亲眼看着造物主死吗？到时候……你能承受得了吗？
　　珞儿，差不多可以了，我们也该回去了。”
　　白汐珞舔舔嘴唇，继续夹着菜，仿佛她们在聊的只是普通家常理短。
　　一边往嘴中扒拉着饭，一边回应：“再等等吧，再等等，过一段时间再走，我们不着急的。”
　　随后又继续扒拉饭，头都不抬一下，生怕雅拉会再和她掰扯这些，要让她现在就走，她是真得舍不得。
　　所幸九九没有再逼她，只是皱着眉头，不停往她碗里夹菜：“吃吧，多吃一点，都饿瘦了。”
　　晚上，一直到午夜12:30，屋中仍旧亮着灯，白汐珞伏在案前一页一页翻看着手中的笔记，不时地歪头皱皱眉头，再“啧”一声。
　　半宿下来，一整本笔记看得七七八八，但是能真正看懂的地方却没有几处，尽管她现在已经差不多认识字儿了。
　　可是字儿她都认识，组合到一起怎么就看不懂了呢？
　　果然，她就不是当天才的那个料，学什么学，睡觉！
　　雅拉顶着个黑眼圈儿，从被窝里探出头来：“珞儿你终于忙完了，要睡觉了吗？”
　　白汐珞爬上床，抬手抚着她的脸，声音很轻很轻：“嗯嗯，睡觉，这么晚了，你怎么还没睡呀？”
　　雅拉抬手将她拽进被窝，头埋在她的怀里，带着淡淡的鼻音：“等你。”
　　两人一觉睡到大天亮，一睁眼果然又迟到了，立刻又连滚带爬地跑去练武场，自从落不尘回来以后，她就没睡过一宿好觉。
　　每天整得像上高中一样，连个停下来喘气儿的功夫都没有。
　　今天早早就结束了训练，也没有去实验室，而是参加了一个家宴。
　　落不尘刚回来的时候举办了一个接风宴，那时是基本上有头有脸的大臣和高官都来了，其中不免就会掺杂一些复杂的成分。
　　今天晚上这个宴会就只有皇氏一家人，算上白汐珞和雅拉，一家人围坐在同一张桌子前，和和美美。
　　吃饭前，落不尘从怀中掏出几个小瓶子，一一分给几人。
　　“这是我这次出去带回来的东西，喝了以后就能让自己百毒不侵，来，一人一小瓶，这可都是最纯的提取物。”
　　他像分发稀世珍宝一样，将这一瓶瓶蓝色药水放在每个人的手心，确保他们握紧了不会掉地上才松开手。
　　“绝对安全，做过很多次实验的。”
　　其他几人一听，纷纷拧开盖子一饮而尽，丈夫/父王是不会害他们的。
　　而白汐珞和雅拉则看着手中的小瓶子久久出神。
　　白汐珞的血液可以解至毒，应该就是因为在坐的这几位先辈在这个时候喝下了药水，又经过一代一代的遗传，最终进入血液，刻进DNA里吧。
　　那她现在再喝这些会不会有什么副作用？
　　看出她的为难，雅拉凑到她耳边小声说：“没事的珞儿，现在在这个时代的我们只是思想和灵魂，不是肉体，喝了也没关系的。”
　　白汐珞一想也是，她们都无法影响历史，那在历史中发生的事情自然也不会影响她们。
　　于是两人也学着大家的样子，拧开盖子吞入腹中，没有什么味道，就像白水一样。
　　喝下去之后也没有什么感觉。
　　见所有人都喝了，落不尘这才放下心来：“喝了就好，喝了就好，现在就吃饭吧。”
　　落不尘很少夹菜，他更多的时间是在喝酒，高兴得满脸通红。
　　“今天就只有咱们一家人，没有什么规矩，孩子们吃好玩儿好。
　　琰琰也多吃，这几年都辛苦你了，要不是有你在，我也不可能这么放心的在外面做我的事。”
　　琰琰，是在叫王后，这还是他们第一次听到落不尘叫王后小名，平常都是“王后王后”地叫，听着也生疏。
　　今天叫“琰琰”，倒是好像拉近了两人之间的距离。
　　王后似有些害羞，双颊微微泛红，嗔怪道：“你呀，一喝醉了就胡说八道，赶紧吃你的饭。”
　　两人打情骂俏，大殿中的气氛很是放松，现在倒真是像寻常的一家人一起吃饭聊天。
　　接连玩儿了两个晚上，终于在这一天晚上7:00踏入了实验室。
　　有点儿紧张，又有点儿兴奋，还有点儿害怕。
　　万一给他搞了破坏怎么办？
　　正想着，身后一只大手稳稳搭在她的肩膀上：“珞珞别紧张，一会儿你就跟在我身边，我让你拿什么你递给我就行。”
　　“嗷嗷，好的。”别的不行，打打杂还是可以的。
　　事实是她想的实在是太简单了，他甚至不知道什么仪器，什么草药对应什么名字。
　　白汐珞：“晕。”
　　落不尘也不恼，也不催，一点一点教给她，估计已经将毕生的耐心都放在她身上。
　　白汐珞笨是笨了点儿，但她手脚也不利索……
　　好在经过几天的磨练，终于算是能跟上一些。
　　但和另外两个人比起来还是不行，虽说勤能补拙，但还是差了点儿。
　　不过没关系，好在几人都有足够的耐心。


第四百五十五章 怎么死了？
　　一天夜里，三人正紧锣密鼓地进行着实验，暂时没有可以打杂的地方。
　　白汐珞就背着手在实验室里来回逛悠。
　　突然发现之前培育的一株草药居然蔫儿了，病怏怏得好像死了一样。
　　“师父，九九，你们快来看，这株草药好像死了，怎么办！”
　　几人连忙赶过来，确实是，连叶子都耷拉下来。
　　可是和它一起在同一时间，用相同的方法培育出来的药草却全都活得好好的。
　　将它拔出来一看，连根都烂了，怎么会这样，之前从来没有过的。
　　“这株草药在培育的过程中是有什么特殊情况发生吗？”
　　几人都摇摇头，全部都是严格按照同一个方法培育的，怎么可能会只有它出事？
　　相同的草药在桌子上横着摆了一排，这株是最边上的。
　　白汐珞俯下，身子伸出手指戳花瓶：“显眼包，就你最特殊！”
　　戳着戳着，突然发现它旁边的那盆草叶子也在泛黄，隐隐有了枯萎的迹象。
　　“快看快看，我又发现了什么不得了的大问题！”
　　三人一齐俯下身子朝着她手指的方向看去，难道已经出现草传草的现象了吗？
　　这枯萎过程还是个渐变。
　　落不尘在桌前站了许久，随后将视线定格在原本枯萎的那株药草旁边放着的一小碗水上。
　　是他从那个星球上带回来的小泉水，带回来的泉水都是密封着的，那一碗是用废的，没有来得及处理掉就先放在那里。
　　难道是这里出现了问题吗？
　　落不尘仔细回想了一下在那个星球上的情景，即使是小泉水的旁边依旧花草丛生，也没见有哪株草枯黄。
　　只是那一片范围的植物体型要比其他的植物小上不少。
　　而这小泉水最大的特点就是能解毒。
　　白汐珞：“那个星球上植物没有枯萎，可能是习惯了那样的环境，从而自身发生的改变，只是变小了，并没有死。
　　而我们这里的草是第一次接触泉水。
　　解毒？解的什么毒？我们这里会有什么毒？”
　　整个实验室都是无菌的，而且那药草也没有毒呀。
　　事件直接陷入僵局，难道这东西喝下去会有什么副作用吗？
　　“会不会……是氧气？”
　　卓在后面适时开口，那个星球上的氧气是十分浓厚的，但唯独一靠近泉水就会有缺氧的感觉。
　　因为氧气浓度高，所以植物和动物都比较高大，而在氧气浓度低的地方，花花草草的体型就很小。
　　所以它其实是解了氧气的毒吗？
　　这株植物枯萎而死，根部是腐烂的。
　　而植物缺氧时会进行无氧呼吸，大部分都会产生酒精，酒精过多会造成腐烂现象。
　　此外，缺氧能量会供应不足，尤其是根部，容易导致植株发黄，严重时会导致烂根，死亡。
　　这不就和现在这个情况对上了！
　　这么一想的话，好像就说得通了，氧气有毒，而泉水又是解毒的，但没有氧气，动植物又都活不了。
　　所以泉水就只是净化了一部分，和它附近的氧气浓度达成了一个动态平衡。


第四百五十六章 突发变故。
　　既不让动植物过快地氧化而死，又给它们留下一些氧气供给存活，这个小泉水可真厉害！
　　几人将这碗废弃的小泉水妥善处理掉，确保它不会影响到这里的动植物。
　　之后又重新投入到研究中。
　　看着研究进度，白汐珞是越来越揪心，她现在都恨不得冲上前把那一堆仪器和资料全都捣毁，可是一想到三年前被惩罚的时候就心里发颤。
　　这天早晨，白汐珞像往常一样睁开眼睛，外面十分嘈杂，就像有成百上千只癞蛤蟆在叫唤一样。
　　两人感觉到不对，立马穿好衣服下床，寝殿中还好，并没有什么外人闯进来，只是一墙之隔的寝殿外，却仿佛炸了锅一样。
　　出门一看，外面简直是人间炼狱，所有人死的死，逃的逃。
　　一群“强盗”不知何时冲进王宫，烧杀抢掠，连老弱妇孺都不放过，似要将宫中所有人都赶尽杀绝。
　　怎么会，怎么会……一夜之间所有的一切都变了……
　　白汐珞一个转头，眼泪就“唰”得一下从眼眶中淌下来。
　　落不尘！是落不尘！他一定出事儿了，否则是不会容许这些人闯入王宫的！
　　这么想着，她就鬼使神差地迈开腿，向着实验室的方向跑去。
　　昨天晚上落不尘看她脸色不好，就没有留她在那里继续做实验，而是早早打发她回来休息，雅拉自然也是和她一起回来。
　　而整个实验室中就只有他和卓两个人，一定是他，一定是那个时候卓动了手。
　　难道说长生不老药已经研制出来了吗？这么快……
　　后花园中还没有什么人，大理石他们觉得这里没有什么可以抢的东西，也没有什么可以杀的人。
　　白汐珞学着落不尘的样子打开假山上的门，随后不顾一切地冲进去，雅拉跟在后面不停提醒：“珞儿你慢点儿，这里太黑了，小心一些！”
　　现在白汐珞哪里还听得进去什么话，一门心思都扑在落不尘身上。
　　她一遍一遍地催眠自己，或许这只是一个意外，落不尘还活着，长生不老药还没有研制出来，他只是不知道外面发生的一切。
　　等自己跑到他面前告诉他的时候，他立马就可以出来将这些人全都杀了！
　　整个暗道中都静悄悄的，外面的一切纷扰似乎都与世隔绝。
　　终于跑到尽头，那扇沉重的石门前，这扇门似乎比平常更重，要费很多力气才能勉强打开一条小缝。
　　仿佛是刻意有人将这里给堵上。
　　待到终于打开一个可以供人进出的空隙，两人毫不犹豫地钻进去，抬眼一看，面前的景象惊得她们瞬间愣在原地。
　　一向收拾得井井有条的实验室，现在却是满地狼藉，所有的实验数据和实验仪器全部都被销毁。
　　无论是他们培育的药草，还是其他的实验材料，全部倾倒在一起，散发出难闻的味道。
　　整个实验室好像一个小型垃圾场。
　　而刚刚的石门之所以这么难打开，就是因为那些被捣毁的实验仪器挡住了门。
　　而就在开门的一瞬间，一个黑影在实验室的另一头一闪而过，走到角落跳了下去，之后便消失不见。
　　看身形和动作，应该是卓。
　　两人正欲追上，便听某个角落传来微弱的呻吟声，管不了那个人，赶忙循着声音找到一个堆满仪器的角落。
　　两人合力将这堆东西移开，下面是浑身是血的落不尘，身上都是擦伤和刮伤。
　　脸上也是，血从额头往下流，直直淌进眼睛里。
　　“师父！”
　　落不尘奄奄一息地趴在地上，连眼皮都快睁不开。
　　致命伤是从身后插向他心脏的一把刀，不是精神力幻化而成的，而是一把生了锈的铁刀，就这么刺破心脏。
　　刀刃上还残存着几缕黑气，扭扭捏捏很快散去。
　　看着他这副样子，白汐珞的心一阵一阵抽疼，其实她早就做好了见到他尸体的准备，也曾经无数次幻想过这个画面。
　　可是今天真正出现在自己面前的时候，她还是无法接受，豆大的泪珠，一颗一颗砸下，她几乎难受到无法呼吸。
　　“师父……师父你再坚持一下，我马上带你出去，我们去找医生，他一定会治好你的！”
　　说着，白汐珞就要去拉他的手，想将他背在背上带出去，可是落不尘却拒绝了，他自己的身体，他是知道的，早已无力回天，就不再做这些无谓的挣扎，浪费彼此的时间了。
　　“不要……不要师父……不要……”
　　白汐珞哭着摇头，深深的无力感从头贯到尾，几乎压得她喘不过气，她不想这样，她不想，为什么事情不能按照她想的去发展，为什么她明明知道将要发生的一切，却还是什么都改变不了……
　　要眼睁睁看着亲人死在自己的面前。
　　落不尘强撑着力气倚在墙上，朝着白汐珞伸出手，勉强挤出一个笑容：“珞珞……”
　　白汐珞赶忙将手递过去紧紧握住：“师父……”
　　他的嘴角还在不停往外冒着血，心脏上的伤口触目惊心。
　　如果是平常人，现在恐怕早就死了，而他和普通人不一样，即使身上的血快流干了，此时仍旧吊着一口气。
　　留给他们的时间已经不多了，落不尘是没有办法再见到他的妻儿，临死前他的身边就只剩下白汐珞和雅拉。
　　他轻轻摩挲着白汐珞的手，说着最后的遗言：
　　“珞珞，其实……其实你不属于这里的，对吧？你和雅拉，你们两个都来自未来世界，是不是？”
　　他居然从一开始就知道，但却没有戳穿，而是陪她们两个一同演着这出戏。
　　“嗯，是的，师父……”
　　落不尘现在好累，累到连呼吸都不想再呼吸，眼皮无力地垂下又睁开，只剩嘴唇微动：“你身上的精神力是我的，同根同源，我怎么可能认不出来。
　　珞珞你一直相信我可以研制出长生不老药，是不是因为在未来……你见过？”
　　白汐珞抹抹眼泪，不再只是一味地哭：“是，现在那颗长生不老药就在我的身体里，师父，你一共研制出来两颗，一颗被卓吃了，另一颗是我吃了。”
　　落不尘的笑容更甚，握着他的手也又紧了几分：“所以，你是我的后人，那药……只有……只有我的骨血后代才能消受。”
　　白汐珞疯狂点着头，生怕他会看不清。
　　“直到昨天晚上，我才知道这药之前失败的真正原因，缺少的不是小泉水的提纯物，而是我心口处的肋骨。
　　我就知道，应运而生的我……也是特殊的。只可惜我知道的太晚了，如果再早一些，或许就不会走到今天这个地步。
　　其实我已经隐约感受到了他当时的动作，只是抽了肋骨以后，我连站都站不稳，更别提反击和阻止。
　　等我再反应过来时，这把刀已经从身后插入我的心脏，而我强撑着力气回转过身看他时，他脸上那股大仇得报的快意，我到现在都忘不了，或许这就是他一直想要的吧。”
　　落不成闭着眼睛的时间越来越久，而掀开眼皮的时间却越来越短，在弥留之际，他将自己知道的东西都告诉了白汐珞：“其实，我早就预感到了这些。
　　珞珞，三年前你在大殿之上说的那句话预言的就是今天吧。”
　　白汐珞十分诧异，那天她不是被消音了吗，所有人都不知道她说话了才对。
　　看着她这副疑惑的样子，落不尘抬手捏捏她的脸：“那日你被消音是我做的，你不顾一切冲上来，我就知道你将要说一些未来会发生的事。
　　你从未来回来，我不知道你如果改变历史会不会受到什么惩罚。只是……只是当时大殿之上，有这么多心怀不轨之人。
　　你说的那些很可能会被他们听了去，从而对你不利，还很有可能将你抓了去，严刑拷打出你知道的其他事。
　　还有俞卓，就是关于他的事吧，他生性多疑，很可能会针对你。
　　为了避免你发生危险，我在你即将说出的瞬间，将你说出的话抹去，谁都听不见，就连我自己也没有听到。
　　之后你难受，睡了三天三夜也是我做的。”说到这里，落不尘笑了笑，又用力捏了两下她的脸，“要是不给你点儿教训，估计你以后还会再犯。”
　　原来，他一直在背后默默为她做了这么多，将事情安排得细致周到。
　　之后他脱力，手落下，又重新握住白汐珞的手，闭上眼睛将头歪向一边：“其实我早就预感到了自己的结果，只是我已经回不了头了。
　　珞珞，他们都说我疯癫，现在你也是这么认为的吧。可是……可是你们不知道，我真的回不了头……”
　　他的心酸与苦楚，他的心思，又岂是寻常人能理解的。
　　“也是我不好，是我对不起小卓。他恨我害死了非晚，恨我没有给他名分，甚至与他断绝父子关系。
　　可是我要是想将他带回来，就必须那么做，否则会被人迫害，最终也不能在这里生活下去。”


第四百五十七章 不要忘了我……就好
　　只是，卓并不知道他的良苦用心。
　　或许，他就算是知道了，也不会放弃替母亲报仇。
　　之后，他从怀里掏出那朵水晶玫瑰花，白色的精神力还很有活力，在里面横冲直撞。
　　“那天你第一次见到这朵花的时候，我就见你神色不对，想必你现在的精神力有一大部分都是来自这里吧。
　　这个只有我的血脉可以打开，珞珞，你一定要保存好，不要落到别人的手中，这是我唯一求你的事。”
　　白汐珞接过花，紧紧攥在手里，她不敢告诉落不尘，到最后她也没有保护好这朵花，还是让它落入别人的手中，经历了十几亿年的腥风血雨，最后在自己面前碎掉。
　　“只是有些可惜，我没有将那本书上所有的内容都教给你，好想看到……你可以熟练掌握这股力量的那一天。
　　可惜了……我再也看不到了，不过幸好你已经认识字了，可以自己学。珞珞可千万不要懈怠呀。”
　　之后他伸出手，指向她一直挎着的小兜包：“来，把书给我，快。”
　　白汐珞迅速掏出书递她到他手里。
　　书的边角已经有些卷曲，里面的内容却保存的很好，可见她天天都可以拿出来翻阅，但也十分爱惜。
　　落不尘接过读书，将手放在上面，之后嘴唇轻启，说这些她们听不清也听不懂的咒语。
　　只见一股白光从他的掌心向四面蔓延，就像水一样流淌，直到将整本书和包裹起来，从外面看根本看不出里面是什么。
　　念完咒语之后，又是一大口鲜血从他嘴里喷出来，这个仪式耗费掉了他所剩不多的气力。
　　之后将书重新塞回白汐珞怀里：“你一定要将这本书带在身上，一分一刻也不能离开，无论走到哪里都要带着，听到没有？
　　以后没有我从旁指导，一切就都要靠自己了。
　　不要让我失望。”
　　白汐珞抱着书点头如捣蒜，只是哭得再说不出一句话。
　　“走吧，我撑不了多久了，我不想让珞珞看到我死时的样子，那一定很难看，我怕吓到你。”
　　说着他又牵起雅拉的手：“雅拉，珞珞她以前的日子一定不容易，你以后可一定要保护好她，不要再让她受委屈。
　　最后帮我和琰琰还有孩子们说声对不起，都怪我，才会酿成今天的这个局面。
　　走吧，快走，出去找一个叫薛瑞的人，他是……是我心腹，是我留给你们的后路，真到了今天这一步，他会带着你们平安离开的。
　　依依他们应该已经和他会合了，你们也快去，一定要平安地活下去。”
　　落不尘再次伸出手怜爱地抚了抚白汐珞的头：“别忘了我……就好。”
　　白汐珞疯狂摇头，抓着他的手不放，哭得上气不接下气。
　　落不尘叹口气，手掌用力，耗尽最后一丝精神力将她和雅拉推出实验室，一路离开假山，落到外面的草地上。
　　下一秒，整个地面连同假山全部陷落。
　　落不尘坐在那个角落，从怀里掏出画册，拿在手中摸了又摸，最后重新塞回怀里。
　　唇角含着笑，永远闭上了眼睛。


第四百五十八章 什么都没有了
　　看着面前陷落的地面，白汐珞已经难受到哭都哭不出来，只剩无力地瘫坐在地上。
　　雅拉在身边将她牢牢抱住，生怕她一个不理智就冲过去。
　　这一切怎么发生得这么突然，一点儿征兆都没有，如山般的灾难就这么倾倒在所有人身上。
　　可即便再难受，她现在也必须振作起来，抹抹眼泪，声音依旧沙哑：“刚刚……刚刚师父说让我们去找谁？”
　　“薛瑞，是去找一个叫薛瑞的人，他说这个人是他的心腹。”
　　“薛瑞？薛瑞……薛瑞……”
　　白汐珞嘴中一遍一遍重复着这两个字，这个名字好熟悉，好像在哪里听到过。
　　突然，她脊背发凉，好像被人从头到脚泼了一盆冰水一样。
　　“薛瑞，薛瑞！快！我们赶紧去找王后他们，大家有危险，薛瑞是卧底！”
　　落不尘最信任的人，甚至将他的妻儿都托付给他，没想到他居然是最大的卧底。
　　两人马不停蹄地来到王后的寝殿，进门便是一股浓重的血腥味儿和撕心裂肺的哭喊！
　　“母后！不要！哥哥！姐姐……”
　　两人不敢耽搁，冲到室内便见王后身中数剑，早已没了气息。
　　大公主落竹仪的头被割下来，身子像一片破布一样丢在一旁，浑身赤裸，身上都是刀伤。
　　二王子被人拽着头发吊在半空，下体已经被炸得血肉模糊，连骨头都看不见，只剩下上半身。
　　而就在两人进门的瞬间，便见三王子挡在纳兰依依前面，生锈了的长剑直接扎进他的眉心。
　　扎进的一瞬间他并没有死，生锈的剑并不足以让他死得那么快。
　　随着锈剑一寸一寸没入头颅，三王子的瞳孔渐渐放大，身上挣扎的幅度也越来越小。
　　“噗！”
　　持剑人一用力，剑尖直接贯穿整个头颅，鲜血混着脑浆流出。
　　“三哥，三哥！”
　　两人赶忙出手，将人打开，三王子顺势落在地上，后脑勺砸到地面。
　　“三哥，三哥……”
　　纳兰依依什么也说不出来，巨大的痛苦和变故重重砸在她身上。
　　屋中的人看到白汐珞两人都站定不敢再轻举妄动。
　　白汐珞是落不尘的“亲传弟子”，实力在他们所有人之上，现在朝她攻击无异于以卵击石。
　　屋中一瞬间安静下来，只剩下纳兰依依的哭声：“三哥，三哥……你不要离开我，不要，我只剩你了……啊……”
　　她抱着三哥，不停摇着他，渴望能得到回应。
　　三王子手指抽搐着，嘴中不断吐出血沫，费了半天劲才勉强吐出一个含糊不清的字：“走！”
　　说完这个字之后，头一歪，就再也没有动弹，连眼睛都没有闭上。
　　“三哥！啊啊啊啊啊啊……”
　　所有人都看着纳兰依依哭疯，看着皇室惨死。
　　屋子对面站着的是薛瑞和他的爪牙，他们手中个个都握着生锈的武器，不会让受害者一击致命，反而会让他们死得极其痛苦，真是心肠歹毒。
　　“白汐珞！我劝你不要多管闲事，否则……我连你一块儿杀！”
　　薛瑞的声音有些颤抖，他还是害怕白汐珞的，落不尘是怎样的人，他带出来的徒弟又怎么会差？
　　看着这满地尸体和他们濒死前的惨烈模样，白汐珞的手都在颤抖，恨不得将面前的人大卸八块。
　　“混蛋，我要杀了你们！杀了你们！”
　　纳兰依依从地上爬起来，变出剑就冲着几人杀了过去。
　　可是她一个养尊处优的公主，此时更是因为悲痛而方寸大乱，又怎么会是这帮恶魔的对手。
　　眼见薛瑞就要将她也斩杀，白汐珞瞬间移动到两人面前，将纳兰依依往后推到雅拉怀中，自己则正面对上他。
　　他的劣质武器一下子就被白汐珞的精神力斩断，之后她只是轻轻一挥手，薛瑞身后的那几个人的头便被同时斩下，只可惜现在没有过多的时间周旋，让他们死得太舒服了。
　　而薛瑞躲避及时，并没有被波及到，见情况不对，他赶忙一个健步朝门口冲去。
　　白汐珞怎么可能会就这么让他走，无数条精神力幻化成的触手从她身上飞出，之后又将薛瑞给拽了回来，将他重重地摔在地上。
　　当他匍匐在地上仰望白汐珞的时候，突然感觉面前的人有些眼熟，那双眼睛，那半张脸……
　　分明是卓的下属，那日在外面给那些贪污受贿的大大小小的官员送去毒药的那个人。
　　“好啊，师父他那么信任你，将他的妻儿老小都交给你，你就是这么回报他的！”
　　说着，其中一条触手一用力，他的胳膊就被生生拽下，鲜血瞬间喷涌而出，他疼得大叫，却在下一秒被堵上了嘴。
　　“你居然早早就投靠了杀死他的凶手！”
　　又一条胳膊被生生拽下。
　　“他待你不薄，你怎么敢，你怎么敢的！”
　　紧接着便是双腿也被拽下。
　　“你对得起他吗！”
　　之后便是他的头颅……
　　他整个人都被五马分尸，最后只剩一个身子倒在血泊中，身体其他的零件七零八落地碎在一旁。
　　“白白……白白……我父王在哪儿，我要去找他，你快带我去找他好不好？”
　　白汐珞回头，便见纳兰依依满脸泪水，头发披散在身侧，整个人都崩溃了。要不是有雅拉在一旁扶着，恐怕她早就站不住跌落在地上了。
　　白汐珞很不想打击她，但却不得不说：“师父他……他……”
　　“父王怎么了？你说话呀，他在哪儿！”
　　纳兰依依隐隐感觉到不对，她猛得抓住白汐珞的肩膀不停摇晃，难道她的父王也出事了？不可能，不会的，一定不会的！父王他这么厉害，有谁能伤得了他。
　　“师父他……已经不在了……”
　　可是无论她如何不能接受，事实都这样摆在那里，如果造物主不死，他们怎么敢这么放肆。
　　纳兰依依的手一下子垂下来，无力地耷拉在身侧，什么都没有了，她真的什么都没有了……
　　为什么会这样？明明昨天还好好的，明明一切都还好好的！
　　她现在连哭都不会哭了，整个人呆滞地僵立在原地。
　　下一秒，她就冲到一边，捡起地上的剑就要往自己身上插。
　　多亏了雅拉及时反应过来才阻止了她自杀：“纳兰依依！你疯了，你在干什么！”
　　“让我死吧，”微弱的声音从嗓子眼儿里发出，像是暴风雨来临前的宁静，紧接着便是嘶吼，“雅拉，你放开我，让我死吧！父王母后都不在了，哥哥姐姐们也都死了，你让我怎么活啊！
　　我好疼，我现在真的好疼，疼到几乎不能呼吸，只有死了才能让我舒服，让我死吧……
　　求求你们了……”
　　“啪！”
　　一记响亮的巴掌声响彻在整个房间，纳兰依依木讷地抬起手，摸摸自己火辣辣的侧脸。
　　“你不要再添乱了，你的三哥为了救你死了，还有你的母亲，你的其他哥哥姐姐，他们用命保护你，就是为了让你自杀，然后再下去找他们吗！
　　纳兰依依，你能不能振作一点，现在整个皇族就只剩下你一个了，你不站起来去给他们报仇，却满脑子都是自杀，你怎么这么懦弱！
　　你怎么对得起他们，怎么对得起他们用命保护你！”
　　白汐珞揪住她的衣领朝她大吼，字字锥心。
　　纳兰依依好像傻了一般愣在原地，呆滞地看着白汐珞，一点儿动作都没有。
　　“到这里去看看！”
　　“快，赶紧跟上，一个都别放过！”
　　外面传来一阵脚步声和叫喊声，看来是有人又闯了进来。
　　雅拉：“我们没有时间了，赶紧离开这里！”
　　纳兰依依就这么被两人架着，一路杀出重围，闯出宫外。
　　白汐珞：“我们现在去哪儿，现在整个皇城都乱了，根本没有可以躲藏的地方。”
　　雅拉观察了下四周，这里倒是很隐蔽，暂时没有人发现，之后她将纳兰依依拽到前面：“别愣神儿了，飞船仓库在哪儿，我们必须马上乘宇宙飞船离开这里，依依，你知不知道？”
　　直到这个时候，纳兰依依才重新回过神来，她抹抹自己脸上的眼泪，抚了抚了被冷风吹得紧绷的皮肤：“知道，我现在就带你们去！”
　　飞船仓库距离王宫并不近，三人都是飞着去的，途中有好几次纳兰依依都体力不支险些摔下去，幸好有两人在旁保护。
　　到后期就直接架着她飞了。
　　飞了不知多久，终于见到仓库的屋顶，三人直接加快了速度。
　　“咚！”
　　正全力往前飞的时候，突然一下子就撞到了什么，一个反应不及，三人就一块儿摔了下来。
　　之后爬起来定睛一看，面前不知何时出现了一个屏障，开始还是无色透明，后来就渐渐出现了淡紫色。
　　这个颜色，不用猜也知道是谁。
　　“你们终于来了，真是让我等得好苦。”
　　卓不知道从什么地方走出来，脸上带着阴测测的笑，看着她们几个就仿佛在看猎物一般。
　　他是以忘忧的身份出现的，带着半面面具，笑得一脸猖狂。


第四百五十九章 刚来就走了
　　看到他的时候，纳兰依依眼睛都亮了，不顾一切就要向他跑过去。
　　“别过去，他就是杀死师父的凶手！”
　　与此同时，卓定定看着她的眼睛，一圈圈红光自瞳孔发散开来，之后慢慢消失。
　　纳兰依依一下子恢复了理智，再看面前的忘忧，她恶心到差点儿吐出来，自己居然被控制着爱他爱得死去活来。
　　他还是杀死父王的凶手！
　　“小公主很懊恼吗？那也没有办法， 你再后悔也没有用，反正我已经成功了。”
　　他还贱贱地挑衅，直接给纳兰依依气得一口鲜血吐出来。
　　他很快正色，举起剑对着几人：“今天，谁也别想走，都把命给我留下来！”
　　他身后还带着不少下属，足足有五六十人，一齐朝三人攻击。
　　他们的实力不差，在寻常侍卫之上。
　　雅拉：“珞儿，你去将屏障打破，我来拦住他们！”
　　白汐珞左右看了看，最终应声，雅拉和纳兰依依还能够挡住他们一会儿，而这个屏障，估计也只有她能够打开。
　　之后她便使出全力攻击在屏障上，一击下去，这东西居然完好无损，甚至连一点儿划痕都没有。
　　怎么会，现在的卓怎么会这么厉害？
　　再回头看打斗的场面，雅拉对战他已经隐隐有了吃力的感觉。
　　但是现在的卓应该还只是个菜鸡才对呀。
　　但是现在的情况已经容不得她多想，现在最重要的，还是先把屏障打开，剩下的等逃到了安全地带再说。
　　“我们来也，小汐珞赶紧接住我！”
　　“啪叽！”
　　“啪叽！”
　　突然一个熟悉的声音传来，紧接着是两声重物落地的声音。
　　白汐珞一边全力以赴攻击屏障，一边分神看看是怎么个事儿。
　　陈婉儿和苏禾两人从高处落到地上，一来就傻眼儿了，这是什么情况？怎么到处打打杀杀的？
　　陈婉儿：“小汐珞我和你说……啊！”
　　她一句话都没说完，身体上就传来巨大疼痛，不知道哪个天杀的居然照着她的后背就来了一剑。
　　剑刃从她的右月匈穿出，之后又拔了出去，继续攻击别人，那人压根儿就没把她放在眼里。
　　“婉儿！”
　　等到苏禾再跑过来时，陈婉儿已经口吐鲜血地趴倒在了地上。
　　还在不住地咒骂：“天杀的，你姑奶奶我刚过来就被杀了，我……我……我还没好好玩儿呢……
　　就这么回去，神伊那家伙不得……不得笑话死我……”
　　说完之后，她撑着着最后一丝力气，也一刀捅死了苏禾。
　　苏禾：“？？？”
　　你刚来，我也是刚来啊喂！
　　就这样，两人刚刚才呱呱落地，屁股都没待热乎呢，就又呱呱地回去了。
　　断气儿以后，两人的尸体也随之消失。
　　所有人都在忙着战斗，根本就没有人注意到她们。
　　来时无人注意，去时也悄无声息，真是来也匆匆去也匆匆，捅一捅心脏，不再走一片灰尘。
　　白汐珞：“……”我真是无语。
　　另一边，雅拉一个不敌，被卓打飞出去，之后他猛地将头转向白汐珞，以极快的速度冲到她身边。
　　就在他要挥剑斩下的时候，一颗如子弹般的精神力直直射中他的胳膊。


第四百六十章 鹬蚌相争，渔翁得利
　　卓吃痛躲开，往攻击过来的方向看去。
　　不远处，一大群人黑压压地追了过来，个个手拿精锐武器。
　　看到他们，卓的笑容逐渐猖狂，转身看着白汐珞，甚至都不着急朝她攻击：“我的人来了，你们跑不了了，乖乖受死吧，兴许……”
　　“嘭！”
　　一个炮弹突然朝着两人飞过来，在他们中间爆炸，还好两人反应迅速，这才没有受太重的伤。
　　卓此时也意识到了不对，如果是刚刚打到他胳膊那一下是无心之举，那么这个炮弹就是冲着两人的命来的。
　　“你们疯了，没看到我在那里吗！”
　　但他又不愿相信自己一手布置下的人就这么背叛自己，待他们走近便疯狂质问。
　　得到的却是几位带领人的不屑。
　　“切，忘忧，你以为你是谁，还想踩着我们上位，开什么玩笑。
　　之前听你的，不过就只是利用你接近先王，杀了他而已，真以为你给的那点儿利益我们在乎吗？
　　别天真了！”
　　卓捂着自己的胳膊，被这些人气得浑身发抖，当初他花费一年时间建立了“诛皇殿”，又耗费大量精力和时间将朝野内外有影响力的人全部收入麾下。
　　听话的就给他们些好处，给他们高官厚禄，至于不听话的……无论官大官小，一律格杀勿论，反正落不尘也不会过问。
　　他再伪造一个看似很正常的死法就行了。
　　就这样，整个仙女座星系，包括其他星球上的领导人，他们全部都和忘忧达成一种合作。
　　承诺杀掉落不尘，他登基为王之后就给他们所有想要的。
　　不想在他随落不尘出去其他星系的这三年间，这些人居然全部被策反，包括他诛皇殿的下属。
　　但回来以后他却没有发现，仍旧进行着自己的计划，殊不知，他自己早就已经是别人的棋子了。
　　很久之前，他就在朝着这些人放出落不尘的近况，每天不间断。
　　直到昨天晚上，他终于放出消息，将要在凌晨刺杀落不尘，他们看着信号准备进攻。
　　几位领导人也想过会失败，所以早早就将大部队藏在外面的不远处，只派出一小部队进来查探情况。
　　待到得到成功的确切消息，他们才带着铁骑进宫。
　　而卓很早便在实验室中开了一个密道，杀死落不尘之后就从密道离开，一路不敢停歇，终于赶到这里埋伏。
　　他一早就料到几人一定会来这里乘坐飞船逃跑。
　　卓：“你们……呵 一群忘恩负义的家伙！”
　　“忘恩负义？你给的那点儿好处哪有我们自己当王来记得痛快。
　　所有的皇室跑不了，你，也跑不了！”
　　卓自己设下的为阻挡白汐珞等人离开的屏障，现在倒成了捉他自己的翁。
　　如今退无可退，他也只能硬着头皮上，已经无暇顾及白汐珞她们。
　　白汐珞自始至终都没有放开攻击屏障的手，现在多拖一分就多一分的危险，她必须再快点儿。
　　偶然回头观察情况，发现卓一个人，即使是对上对方的大部队，他也依旧不落下风。
　　什么时候，他居然变得这么厉害？
　　看着不断从他身上射出的精神力，白汐珞这才突然想起来，落不尘死了，他研制出来的两颗长生不老药肯定也已经被他拿走。
　　估计已经有一颗被他吃掉了，只是刚吃下去，还无法发挥它全部的能量。
　　怪不得……怪不得实力突飞猛进。
　　“噼啪！”
　　终于去，面前的屏障有了裂纹，参杂了造物主精神力的精神力屏障，可真是不好打。
　　“太好了，马上就成功了。”
　　雅拉和纳兰依依一直守在她前面，为她挡住四面八方射来的攻击。
　　对方人实在是太多，卓渐渐体力不支，落入下风。
　　这时，他作出了一个错误的决定，从怀里掏出另一颗药，正要吞入腹中的时候，突然一人打中他的手，药丸落到地上。
　　卓一下子慌了，用力扫开众人想要去捡。
　　见他这个反应，大家也都知道那是好东西了，蜂拥而上抢夺。
　　“嘭！”
　　这一边，白汐珞终于将屏障打碎：“快走！”
　　拉起雅拉和纳兰依依就往仓库跑。
　　这边的动静太大，其他人也注意到追了上来，卓就被他们晾在一边。
　　“追！别让她们跑了，杀了公主！”
　　他们的最大目标还是纳兰依依，皇室的人今天一个也不能放过！
　　“你们先走，我断后！”
　　白汐珞掩护着两人先上飞船，她随后就到，以她现在的实力，对付这些人根本不在话下，只是她不能强行改变历史，攻击起来也就畏手畏脚。
　　直到凭一己之力，将他们稍稍打得退后一段距离，之后转身便朝着飞船的方向跑去。
　　突然腰部传来一阵刺痛，就好像有人拿着电钻在钻她的脊椎骨一样。
　　偏头一看，居然是站在远处的卓，随后又开始大规模地朝她攻击。
　　幸好她反应迅速躲开了才没受更重的伤。
　　刚刚那一下如果是普通人挨上，恐怕早就肠穿肚烂，顷刻间就死翘翘了。
　　但对于她来说，不过只是严重一点儿的皮外伤罢了，但也打乱了她的阵脚，刚刚被打退的那批人卷土重来，不断逼近。
　　直到这时，雅拉和纳兰依依终于启动飞船，驾驶着飞船飞出仓库悬浮在半空中，雅拉探出头来朝她大喊：“珞儿，快点儿，不要纠缠！”
　　白汐珞脚底蹬地一跃而起，可就在飞到半空的时候又被人给拽了下来，重重摔在地上。
　　这帮人是诚心不让她走，个个虎视眈眈地望着那节梯子，都想要爬上去。
　　白汐珞心一横，也不管三七二十一，一扬手将所有人扫了出去，这一下肯定死伤惨重。
　　死就死了吧，现在也管不了这么多了。
　　可正待她转身的时候，卓突然从灰尘中冲出来，一把就将她打飞好远。
　　白汐珞整个人都飞了出去，这时，那朵水晶玫瑰花恰巧就从她怀中落了出来。
　　这一刻，所有人的目光都聚集在那上面。
　　无论是卓，还是刚刚被扫飞的众人，水晶玫瑰花中那半截跳动的精神力都深深地吸引着他们的目光。
　　早就听说王上分离出自己十分之一的精神力放在一个容器中，作为给他妻儿的保障，那个容器只有他的骨血后代才可以打开，只是谁都没有见过，也不知道它到底长什么样子。
　　即便如此，今天这东西一现世，大家伙儿也立马都认了出来，水晶玫瑰花陌生，那其中的精神力他们可是熟悉的很。
　　王上居然将这种东西都交给了白汐珞，而不是他的孩子。
　　这下所有人都加入到抢夺玫瑰花的行列中，再无人顾及白汐珞等人。
　　看着他们丧心病狂的样子，白汐珞转身就上了飞船。
　　她并没有在那上面多耗费心思，毕竟那东西最终也不可能落到自己手中。
　　“赶紧离开这里，快！”
　　飞船发动机发出“隆隆”的嗡鸣声，迅速驶离了这里。
　　虽然他们都看到了几人离开，但已经无暇顾及，都在争那朵花，争得头破血流。
　　最后他们才发现，根本没有人能打得开，造物主精心设计的东西，又岂是别人能够轻易打开的。
　　飞船上。
　　纳兰依依趴在窗前，看着昔日的家园，如今战火纷飞，他的家早已被烈火焚烧，连原本的样子都看不出来。
　　而她的家人也全部长眠于此，昔日的伙伴朋友也全都不见。
　　白汐珞走到她身侧蹲下，拍拍她的肩膀，没有说话，只是这么安静的陪着。
　　“白白，我没有家了，也没有家人了……”
　　她没有哭，是明白以后没有人会再为她擦眼泪，还是眼泪已经哭干了，再也哭不出来。
　　飞船进入无人驾驶模式，两人都守在她的身边，谁都没有说话，机舱中安静无比，静得只能听见几人的呼吸声。
　　许久之后，飞船渐渐驶离仙女座阿尔法星球。
　　纳兰依依身子一歪，将头靠在白汐珞的肩膀上：“白白，雅拉，没了，什么都没有了，我只剩下你们了。”
　　她说起话来有气无力，仿佛下一秒就会晕过去。
　　而两人心中均是一悸，张了好多次嘴，也没有说出一个字。
　　直到飞船飞出仙女座星系，行驶在浩瀚的宇宙中。
　　白汐珞将她拉到驾驶室，让她看着面前的玻璃，外面是未知又恐怖的宇宙。
　　纳兰依依抬眼看了看，随后垂下头面无表情：“ 白白，你带我来这里干什么，我开飞船的技术不是很好，交给雅拉来吧。”
　　白汐珞并没有正面回答她的问题，反而指着玻璃外面：“依依，你就坐在这里看着外面，一直看着，直到看到一颗蓝色星球的时候，就降落在那里。
　　在那里找一个爱你的人，好好生活，一定要活下去，听到没有？”
　　开始她只是木讷地点点头，之后才听出不对，猛然抬起头看着她们两个：“白白？你刚刚在说什么，什么意思？你们难道不和我一起去吗？
　　雅拉？你呢？你们是什么意思！”


第四百六十一章 你们也要走吗？
　　她又一次在崩溃边缘，站起身大声质问着两人，她真的什么都没有了，为什么连她们也要离自己而去？
　　两人已经退到门口，她们真的该走了，当初和神伊说的就是来见见造物主，一切的时空穿越都是基于造物主的存在。
　　如今他不在了，她们自然也不能再从这里待下去。
　　只能同她做最后的道别：“依依，我们不能再陪着你了，我们不属于这里，我们来自未来世界。
　　现在……时候到了，以后的一切都要靠你自己了，乖乖，你一定要坚强。”
　　眼泪又重新从纳兰依依的眼中流出，她摇着头哭喊：“不要……不要啊，我已经为什么都没有了，为什么连你们也要离开呀……
　　不要！”
　　两人很不舍，但却没有任何办法。
　　分别从怀中掏出药丸，放到嘴里吞咽下去。
　　很快便有了反应，身体飘飘忽忽，好像蒲公英一样，马上就要乘风而起。
　　“别走！别走！别留下我一个人啊！”
　　纳兰依依大哭着冲向两人，可就在即将抱住她们的时候，两人的身体直接化成金色的碎片消散在空中。
　　她整个人都傻了，好好的人怎么就凭空消失了？
　　“人呢，你们人呢，你们去哪儿了！”
　　突然，她眼神一滞，随后安静下来，抹抹眼泪，重新坐回座位，看着窗外的宇宙，心中只剩迷茫和无助。
　　两人消失的瞬间，所有穿越者都已经重回原来的时空，她们在这个时代留下的所有痕迹都被抹除，包括其他人对她们的记忆。
　　就好像她们从来都没有存在过一样。
　　纳兰依依坐在软椅上，怀中抱着一只棉布娃娃，仔细看竟与她有六分相似，只是针脚粗糙。
　　那是以前哥哥姐姐一起缝给她的。
　　现在，她真的什么都没有了，只剩下她自己。
　　仙女座阿尔法星球，战场上。
　　卓见大势已去，不敢在这里耽搁太久，生怕他们回过神来会连自己也杀了，虽然他的实力增长不少，但还不是他们的对手。
　　于是趁乱逃跑，躲藏了起来，再也没有露过面，自此养精蓄锐，等待着机会。
　　卓随躲了起来，但是仙女座星系的战火并没有结束。
　　大战持续了二十年之久，期间死伤无数，无数生命和文明都被摧毁。
　　战争带来的只有痛苦，所有人都是败者。
　　二十年之后，战火终于熄灭，参与战争的几方势力终于肯坐下来好好商谈。
　　他们商议决定由实力最强劲的一方接手仙女座阿尔法星球，同时保管那朵水晶玫瑰花。每100年拿出来让所有人检查一遍。
　　剩下的人都回去自己原来的星球统治，做自己星球的星球王，实行高度自治制度。
　　这些新任“星球王”基本上都是原本各个星球的领导人，管理起来也比较得心应手。
　　约定互不侵犯，自己管理自己的，即使是互不来往也不打紧。
　　自己发展自己的星球。
　　就这样，仙女座星系终于迎来了短暂的和平，各方领导人回去自己星球担任星球王，按照他们自己的管理方式发展。
　　倒也是过了几百年的和平日子。
　　只是有人在的地方就不会安生，星系各处大大小小的战争总是层出不穷。


第四百六十二章 回来了
　　“啊！”
　　白汐珞大叫一声，一下子从床上坐起来，惊恐地环顾四周。
　　周围的一切都好熟悉，但又好像很久没有来过了。
　　“回来了？这趟旅行怎么样啊，还开心吗？”
　　声音是从门口传来的，神伊倚在门边，正笑着看她：“说话呀，怎么傻了。”
　　“是……是神伊。”
　　神伊：“……”看来是真傻了，也不知道造物主对她做了些什么。
　　“瞧你那傻啦吧唧的样子，好了，先休息休息吧。本来就不聪明，这下别再真变成小傻子啦！”
　　说着便回厨房端了碗清淡的粥回来，一边让白汐珞吃一边给她检查身体，着重检查一下脑子。
　　这也没事儿啊，怎么回来就傻了，上次雅拉回来也没这样啊，刚睁眼就开始骂天骂地骂空气了。
　　一碗粥下肚，身子暖了起来，意识也慢慢回归，重新打量着身旁的神伊。
　　她摸摸自己的脸，一脸疑惑：“你看着我干嘛，我脸上有饭粒儿啊？”
　　白汐珞垂头笑笑，随后抬手拍拍她的肩膀，满脸疲惫：“神伊，好久不见。”
　　“终于会说句人话了，对于你来说确实是好久不见，不过对于我来说嘛——也就是才过了一两个月。”
　　“唔……嗯……”
　　两人光顾着聊天，却忽略了身旁的雅拉。白汐珞都醒过来这么久了，甚至喝完了一碗粥。
　　而雅拉还躺在床上，眼睛死死闭住，浑身冒虚汗，牙关紧缩，恨不得将牙齿都咬碎。
　　整个人都在颤抖，看上去很痛苦，渐渐地表情扭曲，几乎到浑身痉挛的地步。
　　“九九，九九你怎么了，醒醒啊！九九！九九你别吓我！”
　　白汐珞慌了，不停摇晃着她，怎么一直不醒，还难受成这样。
　　明明自己回来的时候是很容易的啊！
　　难道是因为她曾经回来过一趟吗？后果这么严重，她不会有事儿吧。
　　“神伊，神伊你快过来看看，九九这是怎么了，要怎么办啊！神伊，神伊？”
　　她一门心思都在雅拉的身上，丝毫没有注意到神伊早就不知道什么时候已经偷偷溜走了。
　　白汐珞：“到底怎么回事儿，她怎么醒不过来，该死的你跑什么！她还能吃了你啊！”
　　她气到大吼咒骂，都恨不得冲出去将她给dei回来。
　　神伊一边跑一边嘟囔：“跑什么？不跑她真的会吃了我的，那吃了会特别疼的药可是我给的！”
　　“珞……珞儿……珞儿……”
　　雅拉张着嘴，不停叫着白汐珞，可她就是怎么样都睁不开眼睛。
　　身下的床单都被汗水浸湿。
　　实在不行，白汐珞起身出去找神伊，刚坐起来就被拽住手：“珞儿。”
　　不再只是断断续续、虚无缥缈的试探性呼喊，而是目标就在眼前的叫住。
　　白汐珞猛地回过头，雅拉终于睁开眼睛，只是满脸疲惫，双眼布满血丝，累到不行。
　　“九九你醒了，感觉怎么样，哪里不舒服？”
　　在白汐珞的帮助下，雅拉勉强坐起来，随后将头搭在她的肩膀，又重新闭上眼睛，大口喘着粗气：“珞儿，我好疼，浑身上下都疼，好像骨头被人打碎了好多次一样。”
　　说起话来有气无力，好像下一秒就会突然晕过去一样。
　　白汐珞看在眼里，疼在心里，九九这么虚弱的样子可不多见，上次还是因为辞凰在捣乱。
　　她现在担心的不得了，生怕她再会像以前那样，根本就不认识自己了。
　　“九九你先躺一会儿，我去找神伊，她一定能治好你！”
　　雅拉摇摇头，提起神伊她就恨得牙根儿痒痒：“不用，我现在变成这样多半就是她搞的鬼，一定是她给我的那颗药有问题。
　　给我的时候就看她在一边笑得一脸猥琐，只是我着急回去找你，没往心里去。”
　　白汐珞：“！！！”这个神伊！
　　等九九好一些了一定要狠狠揍她！
　　在厨房默默做饭刷好感的神伊：“阿嚏！
　　谁又想我了。”
　　“咚咚咚！”
　　白汐珞正照顾着雅拉，屋门就被敲响，但敲门不过是个形式主义，声音刚落门就被打开。
　　“小汐……啊！”
　　陈婉儿话还没说完呢，直接就被身后的阿巴一拱拱到门边，要不是苏禾在后面抱住，恐怕她整个人就要摔个狗吃屎了。
　　“诶嘿嘿，谢谢禾禾。”
　　苏禾却是耷拉着个脸，将人往旁边一推，转头进屋。
　　阿巴像一头大白猪一样冲进来：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（都躲开，我要做第一个抱主人的狐！）
　　冲到近处连个“刹车”都没有，她直接就借着后劲儿窜了上去，结果可想而知，白汐珞一下子就被她扑倒。
　　之后大舌头就开始舔舔舔，恨不得给白汐珞洗个脸。
　　雅拉脸都黑了，本来就不是很美丽的心情此时更是镁条加硝酸——释放热量大爆炸！
　　她给了旁边人一个眼神，珞凛立马心领神会，上前将阿巴从主人身上“撕”下来，抱到一边胡撸胡撸毛，暂且安抚一下。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人主人，主人终于回来了，快给我舔舔！凛凛你不要挠我痒痒！）
　　雅拉瞥了她一眼，下床将白汐珞给拽了起来，她现在恢复了点儿力气，身上也没有那么疼了。
　　白汐珞站起来拿起一旁的毛巾擦了擦脸：滂臭！
　　看到主人这个样子，阿巴心都碎了：呜呜呜，主人嫌弃我了……呜呜呜……
　　回头就钻进珞凛怀里嘤嘤嘤。
　　陈婉儿和苏禾也进来坐到椅子上，只不过她们两个之间的氛围好像不大对。
　　苏禾撅着嘴，双臂抱月匈，沉默着不肯说话，陈婉儿坐在她身边，也不说话，只是一味地戳着自己的手指。
　　“你们两个怎么了，刚刚在那边不还是同生共死的亲密小情侣，怎么这会儿就成仇人了？”
　　雅拉搂着白汐珞，看着两人贱兮兮地问道。
　　苏禾歪头看了她一眼，随后又把头歪回来：“你问她啊，一刀的就把我给捅死了，真是杀伐果决，丝毫不拖泥带水。
　　一点儿都不考虑我是她亲老婆这件事，当时疼得我都快背过气儿去了……不对，我确实背个气儿去了。”
　　苏禾都快破防了，自己宠了那么久的夫人，平常舍不得打，舍不得骂，有什么好吃的都紧着她第一位。
　　她有什么要求自己也都满足，满足不了的就尽量满足。
　　爱她爱得死去活来，恨不得将自己的心都掏出来给她，结果她可倒好，直接一刀就真的把她的心给掏了。
　　真是一点儿都不心疼！
　　陈婉儿戳着手指，委屈巴拉地小声狡辩：“你冤枉我了，我刚到那儿就死了，我怕你一个人在那里孤单，怕你离开我受不了。
　　所以我才死也带上你的，你看我对你多好，我走哪儿都带着你！”
　　她越说越大声，越说越有底气，看那样子仿佛下一秒就指着苏禾骂。
　　苏禾：“……大可不必，我不需要，哼！”
　　对于陈婉儿的“好意”，苏禾是不领情的，这福气给你要不要？
　　白汐珞转而看向阿巴和珞凛：“你们两个是什么时候回来的，怎么一直没有看到你们？”
　　珞凛抱着阿巴，一边儿顺毛一边儿回答：“我们还在睡梦中就被人乱刀砍死了……
　　当时那伙人好像是偷摸溜进来的，还没有进行大肆烧杀抢掠，他们潜进我们两个的寝宫，拿着武器就把我们给捅死了，我睁开眼睛的时候，阿巴就被他们捅了肚子，慢慢消失了。
　　下一秒我也死了。”
　　阿巴睡得死也就算了，怎么连珞凛也没有察觉到有人进到她们的房间，这不正常啊。
　　珞凛是刺客出身，这能力应该是从小就训练起来的，稍微有点风吹草动就该警觉起来才对。
　　怎么会人家都杀到她面前了都没发现？
　　阿巴竖起耳朵就冲着几人狗叫：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（什么叫我睡得死也就算了，啊？我们狐蝶一族睡觉的时候最警觉了，不要污蔑我警觉狐！）
　　听着她这一番阿巴叫，珞凛白眼儿都快翻到后脑勺去了：“对对对，你最警觉了，你鼾声震天响。就算外面地震，你都还在磨牙放屁。”
　　阿巴：“！！！”珞凛你也不爱我了，你嫌弃我了！
　　之后她撅着屁股跳下来就缩进了白汐珞怀里，果然只有主人最爱她！
　　几人都注意到雅拉的情况，她这个模样是怎么回事，一副被别人抽干了精血的样子。
　　一提起这些来她就生气，神伊居然敢跟她在背后使绊子：“神伊呢？她在哪儿，去把她叫来。”
　　“神伊在厨房做饭呢，今天她格外殷勤，平常可是从来都不会进厨房的。”
　　陈婉儿百思不得其解，她和神伊住在一起几个月也没吃上一顿她做的饭，小汐珞和雅拉一回来，她就迫不及待地进厨房，怎么，还给她们做接风宴？
　　雅拉冷笑一声，仍旧招呼珞凛去将她给弄来。
　　不到一会儿工夫，神伊就像个小鸡仔一样被珞凛提溜了回来。


第四百六十三章 活该被揍
　　进门就苍蝇搓手：“诶嘿嘿，大家伙儿……都在呢，饭菜马上就做好了，一会儿洗手就能吃饭了。”
　　雅拉摆摆手，示意所有人都出去，随后拉着白汐珞的手亲吻了一下：“乖乖，你先出去等我一会儿，一会儿给你做好吃的。”
　　一听到好吃的，白汐珞比狗都听话，带着摇尾巴的阿巴就屁颠儿屁颠儿出去了。
　　现在好了，屋子里只有她们两个人了。
　　神伊瑟缩在角落，弱小可怜又无助：“呜呜呜……雅大人，您大人不计小人过，就饶了我这一次吧！
　　人家也不是故意的。”
　　从珞凛提溜她开始，她就已经知道是因为什么事儿了，就算是狡辩也没有用，还不如乖乖地求饶呢。
　　只是雅拉可是个软硬不吃，只吃白汐珞的。
　　二话不说，雨点般的拳头就都招呼到她身上了。
　　打到最后也没解气，这点疼还没有她吃了那颗药以后十分之一疼呢，她是真该揍啊！
　　神伊捂着脸，拢了拢身上破破烂烂的衣服，躲在角落默默抽泣，一边抹眼泪一边咒骂：“太过分了，太过分了，简直是太过分了！”
　　还不敢骂得太狠，生怕雅拉一个不高兴，又给她来一套组合体拳。
　　其他几人正排排站，贴在门上听着屋内的动静。
　　雅拉突然拉开门，她们都差点儿没摔倒。
　　揍完神伊以后，就没有那么疼了，身上力气也恢复了不少，大抵是戾气都泄出来了。
　　抬手摸了摸白汐珞的头：“乖乖，我去给你做炸鸡腿，再等一会儿咱们就可以吃饭了。”
　　“嗯嗯！”
　　屋里的人都被雅拉带走了，只剩下白汐珞一个。
　　这下终于可以卸下包袱，坐到窗前默默发呆。
　　刚刚有人在的时候，她一直不敢表现出什么异常，怕大家会担心、会询问，那些悲痛的事情她真的不想说。
　　这场大战，她先前只在历史书上看到过，只听别人说过，如今亲身经历过之后，才真正体会到它的惨烈。
　　她一个过客尚且如此，那真正亲身经历而活下来的人又要怎么去释怀？
　　这一刻，她突然觉得纳兰依依好伟大，从一个无忧无虑，不愁吃穿的小公主，一夜之间就变成了无家可归的流浪儿，还面临着追杀。
　　如果是白汐珞的话，她恐怕早就活不下去了，哪里还会再找一个爱人繁衍生息呢。
　　大战结束之后，每个星球的新任星球王都会派出一小队人去到宇宙各处寻找落不尘外出时留在外面的血脉。
　　一定要将他们赶尽杀绝，不留下一丝一毫的希望。
　　水晶玫瑰花中的精神力太过强大，将来一旦出世，势必会引起恐慌，严重的还会生灵涂炭，那对于整个仙女座星系来说将又是一场浩劫。
　　能够派出去的部队绝对都是精兵良将，他们几乎将落不尘所有的血脉都斩杀殆尽。
　　卓的身份没有被公开，所以他逃过一劫。
　　但是依依……地球所在的太阳距离仙女座星系那么近，那伙人肯定也搜查到了那里。
　　她甚至无法想象，纳兰依依究竟是怎样躲过搜查苟延残喘下来的。
　　这其中的痛苦和绝望，只有她自己知道。


第四百六十四章 造物主本就是一个传奇
　　屋门被打开，雅拉手中端着一个盘子，里面放着些专门挑出来的菜，还有三个炸鸡腿，另一手是一碗米饭。
　　见她一直坐在窗前愣神，雅拉也没有打扰她，将饭菜放在桌子上，招呼一声：“吃饭了。”
　　之后便一步三回头地离开了，或许她现在更需要的是自己冷静冷静，不想被人打扰。
　　晚上等她再回来的时候，桌上的碗已经空了，果然，即使是在极度悲伤的情况下，她也不会亏待了自己的嘴和胃。
　　不过幸好她现在还肯吃饭，肯吃饭就好，等到她哪天真得不吃饭的时候，自己就要着急了。
　　她还是没有说话，跑到白汐珞身边坐下，将她的头按到了自己的肩膀上。
　　无论发生什么事都有她在，实在难受的话就哭一哭，不要一直憋着，憋坏了身子就不好了。
　　“所以，是你的祖先联合其他人，害死了我的祖先，是吗？”
　　白汐珞面无表情，语气舒缓，心情很平静，就好像在说一件无关紧要的小事。
　　只是这淡淡的一句话，却把雅拉吓出了一身冷汗。以前她还确实没有想到这一层，据历史记载，仙女座阿尔法星球从来没有过朝代更迭。
　　一直都是他们这一脉王室在统治，这么说来，确实如此。
　　但是……
　　“但是珞儿，那都是几十亿年前的事了，和我们没关系的。
　　不要……别不要我，我们好不容易才走到一起，我们经历了这么多，到头来还……”
　　没等她将话说完，白汐珞就伸出一根手指抵在她的唇上，露出一个勉强的笑容：“没有，你别瞎想，我不过是说说。几十亿年前的事了，和我们没有多大关系。
　　再说了，冤冤相报何时了，我可不想我们反目成仇。”
　　听她这么说，雅拉还是不信，又盯着她看了许久，不停追问，生怕她会给自己在某个时候憋个大的。
　　直到白汐珞最后一爪子抽在她脸上的时候，她才闭了嘴。
　　熟悉的触感，熟悉的力道，熟悉的疼痛：舒坦了。
　　白汐珞她现在的生活很好，有了爱人和家人，她不想亲手毁掉这一切。
　　也不想继承那几十亿年前的仇恨，为了这虚无缥缈又没有结果的仇恨而毁了自己的生活，这么傻的事她可不干。
　　见雅拉还在一旁忧心忡忡地看着，就知道她的疑虑并未完全打消，看来一巴掌是远远不够的。
　　她本来还想继续“解释”，不想雅拉却直接将她紧紧抱住，故意放低了身子，搂住她的腰，将头埋在颈窝。
　　还张开嘴用牙齿在她的锁骨上磨了两下，声音沉闷又委屈：“不要离开我，我们好不容易才走到今天的，你要是不要我了，我会受不了的。
　　早知道就不带你回去玩了……”
　　遇事就撒娇的雅拉，好像一只耷拉尾巴的阿拉斯加。
　　白汐珞最吃她这一套，只要她一撒娇，之前的什么事就都抛诸脑后，一心只想把她哄高兴。
　　“好了，真的不会了，我可舍不得你给我做的炸鸡腿，不要你了，以后谁给我做！”
　　雅拉：“……”敢情我还没有个鸡腿重要……
　　罢了罢了，最起码把老婆留下来了，至于家庭地位嘛，以后慢慢长，不着急。
　　“说起来，我还甩了我老祖宗两巴掌呢！”
　　她自嘲地笑笑，这个地狱笑话并不好笑，她只是想告诉雅拉，自己其实并没有她想象的那么在乎，毕竟……毕竟都是几十亿年前的事情了。
　　她应该……应该很快就会走出来，对吧……
　　雅拉将她抱得更紧，也顺着她的话继续打趣：“怪不得你们两个的性格那么像，这也算是一种隔代遗传了吧。”
　　“哈哈，这个遗传隔的代有点儿多。”
　　两人正说着话，屋门就被突然打开，神伊带着张图纸进来，看着两人那你侬我侬的样子，她不禁开始撇嘴。
　　而白汐珞也是迅速将雅拉推开，整理整理衣服和头发，坐到一旁，当做什么事都没有发生的样子。
　　“神伊，你怎么来了，有什么事吗？”
　　雅拉看着空落落的怀抱，不满的情绪顿时涌上心头：“早不来，晚不来，偏偏这个时候来。来的时候也不知道敲门，真没礼貌！”
　　神伊冲着她狠狠吐了下舌头，之后挥了挥手里的纸，颇为自豪道：“我可是来给你们送说明书的，没有这说明书，你们连起飞都起飞不了。
　　哼哼哼！还不赶紧哄着本小姐，将说明书赐给你们！”
　　二人：“……”她的脑子好像有什么大泡。
　　气氛一度十分尴尬，这俩人怎么不按套路出牌，这会儿不应该求爷爷告奶奶的要她把说明书交出来吗？
　　再不济也该说两句好话吧。
　　雅拉：“腿不疼了还是胳膊伤了伤好了，或者说是嘴巴子又痒了？”
　　神伊：“！！！”
　　她一会儿往后退两步，一会儿捂着胳膊，一会儿又摸摸自己的脸，一时之间不知道先保护哪里。
　　最后只能撅着嘴将说明书递了过去，怕她们看不懂，还贴心地附上解说。
　　总的来说就是，飞船修好之后，她又在上面增添了一些“战斗设施”，不再只是个普通的交通工具，还能发射炮弹。
　　还在上面增加了雷达监测功能，附近一光年以内，哪里有宇宙漩涡都能检测得明明白白，提早知道她们就能提前躲开。
　　增加了这两处设施之后，飞船就沉重了不少，如果还是以前的发动机那么要是想起飞就会十分艰难。
　　所以她改善了一下发动机的性能和功率，顺便把操作系统也升级了一下，现在已经是个十分成熟的“德智体美劳”全方位发展的“三好”宇宙飞船。
　　雅拉认真听着，将这些重要的地方都刻进脑子里，白汐珞也蹲在一边象征性地点头，反正她是听不懂，点头就对了。
　　讲完之后，神伊正要走，却突然瞥见白汐珞怀里的书，光看封面，就知道不是普通的东西，而且她从来都没有见过，于是指着书就问：
　　“白汐珞，你怀里那书是哪儿来的？给我看看。”
　　白汐珞将一直藏在衣服里面的书拿出来，还好逃亡的时候没有将它给丢了。
　　等等……她回来以后一直都没觉察出什么不对，直到现在才意识到，穿越过去的时候是灵魂体，可以说是意识穿过去的，怎么还能把东西给带回来？
　　神伊也一头雾水，按照正常情况来说，确实是不能把任何东西带回来的，但是现在事实摆在这里……
　　她一页一页地翻看着手中的书，娟秀的小字都是人一笔一笔写上去的，而且翻看了这么久，都没发现一个错别字和修改的痕迹，那人一定是十分认真仔细。
　　对待事物一丝不苟，而且书法功底相当深厚。
　　“这是师……造物主写的，里面记录的是有关他的精神力修习方法，因为我用的精神力都是他的，所以这本书能给我很大的帮助。
　　造物主到底是和普通人不同，我现在用的精神力严格来说也不能使用普通的方法来教授和学习。
　　之前进步缓慢的原因应该就是因为这些，现在确实进步飞快，今时不同往日了。”
　　神伊满脸羡慕，将手里的书也握得更紧一些：“看来造物主对你很好啊，这么重要的东西都送给你。”
　　听到“造物主”三个字，白汐珞一愣神儿，她这才恍然发觉，落不尘在她心目中的形象早已从高高在上的造物主变成了和蔼可亲的师父和家人。
　　但她也只是笑笑，并没有多说什么：“是啊，造物主确实对我很好。
　　他……临走前在书上比划了几下，又念了几声咒语，之后就把书塞回我怀里。
　　告诉我无论如何都不能将它丢掉，走到哪儿都要带着，估计就是想让我带回到现实生活中来吧。
　　他真的……都到那个时候了，还在为我考虑……”
　　说着说着，白汐珞又开始哽咽，眼泪不停在眼眶中打转。
　　神伊叹口气，虽然这件事很玄幻，很不能让人理解，但是造物主的事，谁又能说得清楚呢，造物主的能力，谁又能讲得明白。
　　只因为他是造物主，关于他的一切就都染上了传奇色彩，一切不合理的事物中又都显得那么合理。
　　雅拉搂着白汐珞，轻抚她的肩膀无声安慰。
　　看着她的隐忍又痛苦的样子，神伊明白，自己不能再从这里待下去了：“我……我就先走了，你们早点儿休息。”
　　屋中只剩她们两人，白汐珞趴在雅拉怀中哭起来，不是放声大哭，也不是撕心裂肺的哭喊，就是小声啜泣。关注：闲闲书坊
　　泪水慢慢浸湿她的衣领，不断晕染放大。
　　很久之后，许是哭累了，白汐珞就这么趴在她怀里沉沉睡去，梦中又回到了那个原本如梦似幻的地方。这次，她终于和那一家人好好地告了别。
　　雅拉将白汐珞抱起，轻轻地放到床上，就知道她今天那副没事儿人的样子是装出来的，她家小珞儿那么感性的一个人，经历了那么多，怎么可能一点儿感觉都没有。


第四百六十五章 你不能和我走
　　又在这个地方住了三天，这几天里，白汐珞做的最多的事就是独自一个人坐在门前发呆。
　　“主人都这样好几天了，真的没事吗？”
　　珞凛看在眼中，急在心里，主人可是很少这样的，真怕她心理脆弱再出点什么事儿。
　　雅拉站在她身边，轻声回答：“不会出事儿的，珞儿她只是还没有在那些事情中完全恢复过来，过几天就好了。”
　　三天后。
　　几个人都站在飞船前面向神伊告别，这场旅程终于要结束了。
　　神伊站在对面，一把鼻涕一把泪：“呜呜呜，你们这是要走了吗？我还怪舍不得你们的呜呜呜……”
　　雅拉按按自己的手指，发出“咯吱咯吱”的声音，一脸坏笑着回应：“那要不我们再多留几天？”
　　神伊立马收回眼泪，连连摆手：“别别别，不了不了，你们还是赶紧走吧，你们离开家这么久，估计你们的家人也想你了，应该很担心你们。
　　为了你们的家人，你们还是赶紧回去吧，回去吧回去吧！”
　　看她这副赶瘟神的样子，几人笑得合不拢嘴。
　　白汐珞上前，轻轻握住她的手腕，一条小白蛇缓缓爬出来，一直爬到神伊的胳膊上缠成一个圈儿，不停吐着信子。
　　之后又回转过头来伸出尾巴勾住白汐珞的手。
　　小白：主人你不要小白了吗？主人不要走。
　　小白乌黑的眼珠瞪得滴溜圆，里面湿漉漉的，仿佛下一秒就要哭出来，楚楚可怜，让人不忍拒绝。
　　白汐珞弯下腰，抬手将它的尾巴拿下来，伸出手指点点它的头：“小白乖，主人可没有不要你，只是主人要回家了，不能一直在这里。”
　　之后她眸光暗了暗，抬眼看着神伊笑了笑：“我不能带你走，你神伊主人比我更需要你。”
　　小白疯狂摇着头，又伸出尾巴勾住她的手，不想和主人分开，作势就要往她身上爬。
　　没办法，白汐珞继续劝说：“小白，你要听话，不可以任性。你想想，你要是和我走了，神伊她一个爱哭鬼，没有你陪着，她不得半夜抱着被子偷偷哭啊！”
　　虽然神伊很不喜欢别人叫她爱哭鬼，但是如果小白也走了的话，她真得会哭，它可是从小陪着自己长大的伙伴。
　　“小白……”
　　小白蛇看了看白汐珞，又看了看神伊一时间不知道要怎样作出选择。
　　只是它勾着白汐珞的尾巴悄悄松了一松。
　　白汐珞又俯身拍了拍它的头：“那主人答应你，以后一定会回来看望小白，好不好？”
　　一听主人还会回来，小白一下子来了精神：主人还会回来就好，主人要常回来看小白，千万不要把小白给忘了！
　　之后就放开拉住她的尾巴，用头顶了顶主人的手。
　　小白哄好了，这下可以放心走了。
　　“神伊可千万不要欺负小白。”
　　走时还不忘叮嘱一句，神伊冲她吐吐舌头，她可不敢欺负这小蛇，她怕这小家伙儿再给她一口吞了。
　　几人正欲上飞船，不远处的林子里突然走出来一个人，大家瞬间警觉起来。


第四百六十六章 你的父亲很爱你
　　卓一身黑袍从头遮到脚，尽管看不清脸，但大家都知道他是谁。
　　这副装扮实在是太熟悉了。
　　雅拉将白汐珞拉到身后，一手持武器正对他。
　　其他人也纷纷手握武器警觉起来。
　　一个和白汐珞一样死不了的人，他可真是个大麻烦。
　　卓并未理会其他人，而是径直走向白汐珞，在距离她三米远的地方站定。
　　他不是不想再靠前，而是再靠前一步，雅拉的剑就要捅到他的心脏里了，这个小家伙儿还是那么爱小汐珞。
　　他将帽子摘下来，露出苍老的面容，皮肤松弛，嘴唇暗淡无色，耷拉下来的眼皮几乎要将他的整个眼睛都盖起来。
　　乍一见到他这副样子，白汐珞还吓了一跳，她对他的记忆还存在于几十亿年前那年轻俊朗的样子上。
　　对于他现在这副老妖怪的模样，白汐珞还没有完全接受。
　　卓站得远远的，率先开口：“你现在就要走了吗？”
　　“嗯。”
　　鉴于他是杀死造物主罪魁祸首的原因，白汐珞还不是很想搭理他，就只能敷衍着回应。
　　“那你什么时候还会再回来一趟，回来……看看我，年纪大了，就希望能总是见见家人。”
　　白汐珞翻了个白眼儿，呛声道：“谁是你的家人，别往自己脸上贴金。
　　要不是你，我现在指不定就是整个仙女座星系最尊贵的公主呢！”
　　卓的笑一下子僵在脸上，有些尴尬，不过小汐珞一向毒舌，他也习惯了。
　　随后打趣：“要不是我，你估计都不能出生，你可是那老家伙的血脉和地球人生的孩子。”
　　白汐珞气急，上前就要去抽烂他的嘴，还好雅拉将她拉住给拽了回来：“哼！这么说我还得谢谢你喽！”
　　卓爽朗地笑笑：“好了，不开玩笑了，你回去的路上小心，将来别忘了回来看看我。”
　　白汐珞撇了撇嘴，在心里暗暗咒骂：回来？等我回来把你的脑壳拧下来当球踢吗？
　　之后她将雅拉的手拂开，走到卓身边。
　　这一幕让所有人都震惊，包括卓自己。
　　就算是那天两人在同一做大牢里，她都不愿意靠近自己，当然，除了杀他的时候。
　　雅拉将手中的武器握得更紧，随时准备给他一击，保护小珞儿。
　　阿巴伏在地上，屁股撅起，作出攻击的动作。
　　陈婉儿则早早就跑到飞船上去躲着了，她是真的害怕卓，第一次死时的场景还历历在目。
　　真怕他一会儿再发个疯，把所有人都杀了，这次小汐珞估计就救不了她们了。
　　她这条小狗命来之不易，可得保护好。
　　白汐珞走到他面前，看着他的脸，做了许久的心理斗争，随后叹口气，抬手拍了拍他的肩膀。
　　如果有些疑惑，小汐珞什么时候像个多愁善感的大人了。
　　白汐珞往他手里塞了个纸条，并叮嘱：“等我们走的时候再打开看。”
　　随后她退回雅拉的身后，又向神伊和小白告了别，在卓的目送下上了飞船。
　　飞船起飞之后，卓还在定定地看着。
　　白汐珞透过窗户和他对视，之后转身离开。
　　神伊一直挥着手目送她们离开，等到飞船彻底看不见的时候，再一回头，卓早就不知道在什么时候消失了。
　　卓一路攥着纸条回到了王宫，他一直住在这里。
　　辞凰死后，原本的星球王重新掌权，但是他的子嗣全部被辞凰给害死了，而他与王后都已年老体衰，再也无力生育。
　　他们又见不得大权旁落，便和卓商量的，等他们去世以后，就将三角座贝塔星球的大权交到他手上，反正他是余非晚公主的后代，权力还是在自家人手上。
　　如果没有发生变故的话，他本来就该是这里的王，现在也算是尽力弥补他一下。
　　回到王宫之后，卓将屋门关好，明明只是一张普通的小纸条，但是在他眼中却有千斤重。
　　这张几乎没有重量的小纸条，却仿佛承载了他几十亿年来的执念和心事。
　　坐回床上，他小心翼翼地打开纸条，上面只有简单的一句话：“其实，你的父亲他很爱你。”
　　短短几个字，却深深刺中了他的心，几十亿年来的辛酸和苦楚，终于换来了这么一句话。
　　他紧紧握着纸条，将它放在自己心口的位置上，整个身子瘫软下来，从床上滑落，靠着床沿无声哭泣。
　　苍老的面庞上挂满泪珠，纵横的皱纹就仿佛沟壑一般，让眼泪都无法顺利地淌下。
　　其实他是有过这个想法的，但却被落不尘的做法一次一次地否定掉。
　　在这漫长的岁月中，他也曾经设想过，原本的一家三口那么幸福，父亲也对他疼爱有加。
　　即使他恢复了记忆，也不可能将所有的感情都遗忘。
　　即使之前的他已经知道了这些，但母亲的死仍旧和他脱不开关系，以前的他或许还是会毫不留情地捅下那一刀。
　　所以他现在并没有多后悔，更多的只是对自己以前幸福生活和那些回不去的时光的缅怀。
　　坐在回去仙女座阿尔法星球的飞船，几人都十分放松，好像心中的大石头终于落了地。
　　每隔一段时间，雅拉都会去到驾驶室仔仔细细检查一遍，这次可再也不能像以前那样了，连飞船偏离了轨道都没有察觉。
　　“终于可以回家了，我都快想死父王母后还有哥哥嫂嫂们了。”
　　“嗯嗯，没错没错，已经想爸妈做的饭了，虽然他们做的并不是很好吃。”
　　珞凛清点着她包中的物品，一样一样的看，生怕会漏下什么：“给兄弟姐妹们带点儿稀奇玩意儿回去，都是之前没见过的，他们肯定可喜欢了。”
　　珞凛没有亲人，自小就被收到训练营中，和同样是一群孤儿的孩子们一起训练，久而久之，他们就成为了彼此的家人。
　　每个人出去做任务回来也都会带些稀奇古怪的东西回去，不知不觉间，这已经成为了他们的传统。
　　调离那里之后，珞凛也会经常回去看望大家，每次都会大包小包带不少东西。
　　阿巴趴在珞凛身边，她拿一件，她就叫一下，帮着她一起数。
　　之后两人还商量着，等回去仙女做阿尔法星球以后，就回她们家一趟，“丑媳妇儿总要见公婆”，她要带珞凛回去见见父王母后。
　　再商量一下她们的婚事，她觉得她们两个现在已经可以结婚了，终于要修成正果了。
　　白汐珞手里捧着书，一边翻看一边回应着雅拉，她家腹黑大猛攻怎么又变成小娇妻了，还需要人哄。
　　周围的事物渐渐变得熟悉起来，熟悉的星球终于出现在眼前。
　　终于要到家了。
　　随着“轰隆隆”的一阵声音，飞船稳稳停在地上，几人故意没有直接下飞船，大家来接她们需要时间。
　　仪式感要拉满。
　　透过窗户，外面聚集的人越来越多，熟悉的身影渐渐出现在眼前，星球王和王后站在最前面，大家均满眼笑意。
　　“九公主和九王妃回来了，终于回来了！”
　　“欢迎公主王妃回家！”
　　情绪价值得到满足之后，几人才悠悠走下飞船。
　　身边的人都欢呼雀跃，他们是真的高兴，真心欢迎她们回来，没有一丝虚情假意，每个人脸上都是纯粹的笑容。
　　星球王更是兴奋，他家小棉袄终于回来了，出去这么久，连点儿信儿都没有，她真是好狠的心。
　　跑到前面就将雅拉给抱了起来，笑得一脸慈祥，嘴巴笑得合不拢，但说出来的却是些洋装责怪的话：“你呀你呀，小九你可真是好狠的心，把你的老父亲和老母亲独自扔在家中，自己带着媳妇儿出去快活。
　　这都一年多了，终于舍得回来了。”
　　“是啊小九，你自己是玩儿美了，你父王母后都快成空巢老人了。”
　　哥哥嫂嫂们：“……”所以我们是死人？
　　雅拉抱着父王的脖子，在他脸上“吧唧”一口，快给他安慰安慰，都快给他家这小老头儿想死了。
　　星球王抱着雅拉颠了两下，眉头瞬间皱起来：“小九你怎么还轻了，是在外面吃苦了吗？”
　　“哈哈哈，没有啊父王，小九都长了不少肉呢。”
　　星球王不信，旋即吩咐下去，将所有的厨师都聚集起来，今天晚上一定要做一顿特别丰盛的饭菜，给他家小九好好补补。
　　陈婉儿和苏禾已经在人群中精准地找到了她们家家长的身影，径直扑向两人的怀中。
　　陈婉儿：“爸啊！妈啊！你们是不知道，婉儿这次出去吃了多少苦，回去一定要好好补补！”
　　苏禾：“……”你吃苦？你吃的比蜜都甜！
　　那老两口也是不住点头答应，赶忙吩咐自家厨师先回去做饭。
　　白汐珞站在飞船前面，珞凛和阿巴站在她的身侧。
　　她正笑着看那其乐融融的一家人。
　　注意到这边，星球王赶忙将雅拉放下，大踏步上前。
　　“汐珞这一路也辛苦了，来，也给父王抱抱。”
　　白汐珞眼睛一瞪，连忙摆手：“！！！那……那倒不用……父王您……您还是……”


第四百六十七章 终于回家了
　　一句话还没说完，她就被抱了起来。
　　之后白汐珞整个身子都紧绷起来这这这……不合适吧……
　　在星球王眼中，小九都是个乳臭未干的娃娃，更何况是白汐珞这个才七十多岁的娃。
　　娃娃心理敏感，见自己抱了小九，要是不抱她恐怕又要心里不平衡。
　　星球王这个父亲和公公当的，倒是一碗水端平，绝对不偏不倚，抱了这个也要抱那个。
　　而且白汐珞一个人独自在这个陌生的星球，无父无母，缺少家庭的爱。
　　这些她渴望的东西，他自然要给足了她，可不能让她生出被外待了的感觉。
　　“汐珞还是这么轻，今晚多做点儿肉菜，你可一定要多吃。”
　　白汐珞的小手别扭地翘着，无处安放，即有些不知所措，又心中温暖：“嗯，知……知道了，谢谢父王。”
　　“你这孩子，咱们都是一家人，客气什么。”
　　雅拉赶忙走上前，将白汐珞从父王怀中接了过来，抱过来的一瞬间，她整个身子都放松了，趴在雅拉肩膀上笑。
　　“哎呀！好了好了，小九和珞珞刚一回来就被父王母后霸占了，都没来得及给我们看看！
　　快来让大嫂看看，咱们的九公主和九王妃有没有变得更漂亮呀！”
　　大嫂到底是女生，更懂女孩子们细腻的小心思，在两人的脸上一人掐了一下，水水嫩嫩的真好。
　　之后从工具人大哥手中接过来两个盒子，打开盒子里面躺着一对贵重的镯子。
　　成色和品相都是极好的，一看就不是寻常东西。
　　大嫂出手就是阔绰。
　　之后她拿起镯子，分别戴在两人的手腕上，仔细端详了两下：“啧啧啧，大嫂专门挑选的，就是好看，衬得我们小九和珞珞更漂亮了。”
　　哥哥嫂嫂们围着两人叽叽喳喳地说个没完，仿佛要将这一年来没说过的话都说一遍。
　　“好了好了，她们这才刚回来，赶了那么久的路肯定累了，先让她们回去休息休息，有什么话等她们休息好了再说。”
　　王后下了命令，作为整个家庭中地位最高的人，对于她的话，大家自然是唯命是从。
　　簇拥着两人就回去王宫，外面聚集的臣子、百姓也渐渐散了。
　　满城上下都透露着喜气洋洋的气氛，每个人都很高兴。
　　每次九公主和九王妃出去玩儿回来，星球王总要大肆封赏，即使是平民，他们也能得到不少好处。
　　大家伙儿跟着两人一同回去她们的寝殿，即使是走了一年多，这些屋子里仍旧一尘不染，都打理得井井有条。
　　前厅里堆满了礼物，这一年里，他们看到什么好东西都能想到两人，每次都会买了带回来，都放到这里。
　　她们这次回来得太突然，没有临时通知大家，也就没有来得及准备接风洗尘的礼物。
　　不过不要紧，往后再补上。
　　大家正聊着天，大嫂突然看向门边，朝着珞凛和阿巴招招手：“来，你们也过来。”
　　两人对视一眼，一头雾水地走上前：“大王妃。”
　　“阿巴阿巴阿巴！”（主人的大嫂，叫我们过来有什么事。）


第四百六十八章 情侣款项链
　　一人一狐徐徐走上前，在攸宁面前站定，一屋的人都朝这边看着，第一次被这么多身居高位的人注视，都被两人看得有点儿不好意思了。
　　攸宁又在秉文手中接过另一个盒子，大哥此时就像一个毫无感情的工具人，一直都是听从大嫂吩咐做事。
　　她将盒子打开，伸到两人面前，一人一狐探出头去看，居然是两条十分精致的情侣款项链，雕刻图案小巧玲珑。
　　吊坠是一只胖乎乎的狐蝶模样。
　　其中有一条明显是宠物样式，还带着两只铃铛。
　　“陪小九和汐珞出去玩儿辛苦了，这是给你们的。看看，还喜欢吗？”
　　珞凛和阿巴惊讶得半天说不出话来，这还是除主人以外的其他人第一次给她们送礼物，虽然是为了犒劳她们陪主人出去了玩儿。
　　珞凛小心翼翼地接过盒子，之后猛地跪地谢恩。
　　阿巴则已经扒着她的胳膊往她手里的盒子探过头去了。
　　她不懂那么多规矩，亦或是懂但不愿意遵守，毕竟谁会去找她这么一只小畜生的错呢！
　　在大家眼里，阿巴就是一只什么都不懂的小动物。
　　虽然不知道为什么，珞凛一个好好的人会爱上一只动物，但他们尊重、祝福。以后要是她们愿意，就给她们也办一场婚礼。
　　反正只要是小九和汐珞开心就好。
　　攸宁笑着让她起来：“这里又没有外人，小九和珞珞也将你们当做家人，不用行这么大的礼。”
　　珞凛起身，抱着阿巴走到一边，取出项链戴在她的脖子上，不长不短刚刚好。
　　阿巴抬起前爪，像人一样捧着吊坠看来看去，之后还神气地在众人面前走了一圈儿又一圈儿。
　　那副人模狐样的俏皮模样惹得众人频频发笑，这小东西还像个人儿一样呢！
　　他们以为阿巴听不懂这么高级的人话，实际上阿巴什么都懂，还背地里翻了他们几个大白眼儿，自己可聪明着呢，比主人聪明多了！
　　只是可惜，主人不让自己在别人面前变成人身，不然她以后偷摸跑出去玩儿就不容易了。
　　转了几圈儿过后就扑进了白汐珞怀里，在她身上雇涌来雇涌去，又抬起头舔舔她的脸，捧着项链给她看：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人快看，项链，阿巴也有项链了！好不好看，好不好看！和凛凛是情侣款哦！）
　　白汐珞摸着她的项链仔细端详，又拍拍她的头：“嗯嗯，真好看，阿巴要好好爱护。”
　　阿巴笑得一脸灿烂，转头看向母老虎。
　　雅拉以为她也要到自己怀里来展示展示，难得露出了一副“慈主人”的样子，赶忙张开手“迎接她”。
　　谁知道阿巴竟只是冲着她吐吐舌头，炫耀般得抬起头：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（嘿嘿嘿！母老虎没有吧，没有和主人的情侣款，我可是和凛凛有哦！）
　　虽然雅拉听不懂她说的什么了，但就看她这副欠欠儿的样子，也能猜出个大概来。
　　随后面带微笑地走到她面前，提溜起她的后脖领就朝门口走去，一边走一边骂骂咧咧：“给你点儿阳光你就灿烂，给你点儿颜色你就开染坊，给你点儿好脸色你就不知道自己属啥的！
　　真把自己当块儿蒜了！”
　　之后将门一打开，手腕用力就甩了出去：“走你！”
　　她不是纳兰依依，这只狐皮厚着呢，不怕摔，就不用在她屁股底下垫精神力了。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴！”（母老虎你大爷的，你就是嫉妒我！）
　　她狗叫的那叫一个“脏”，要不是打不过，她真想把母老虎的嘴巴子扇肿！
　　珞凛也向众人行了个礼，转身出去。
　　星球王敲敲桌子，吸引了所有人的注意：“好了，别闹了。
　　本来打算半年前就给你们举行婚礼的，结果你们这一去就是一年多，选好的良辰吉日都错过了，你们打算什么时候再举行一次婚礼？”
　　雅拉眨眨眼睛，看向白汐珞，都听老婆的。
　　白汐珞垂眸，情绪很压抑，之后抬起头淡淡道：“再过几个月吧，我需要点儿时间来准备准备。”
　　“珞珞，你怎么了？感觉你这次回来很不对劲，平常都会吵着闹着给我们讲出去玩儿的见闻。
　　怎么这次一直沉默着？”
　　大嫂早就注意到了她的不对，只是一直都没有说，现在终于有了机会询问。
　　但白汐珞只是摇摇头，她不知道该如何开口，这些事情实在是太复杂了。
　　她也不愿意开口，亲身经历过这些事情实在是太痛苦，他们无法理解，说了也没什么用。
　　“大嫂，你们就别问了，我们……我们这次出去遇到点儿小事故，珞儿需要一段时间好好休养休养，婚礼的事就再往后延一延。”
　　看着白汐珞的情绪实在不对，大家也就不再勉强，纷纷离去，也得让她们好好休息一下。
　　大家都走以后，屋中只剩下雅拉和白汐珞两个人：“珞儿，宝贝，开心一点儿，那些本来就都是几十亿年之前的事情了，早就过去了。”
　　“嗯，我知道，只是心里还是有点儿难受，就像一块大石头一样，一直压在那里，上也上不来，下也下不去。
　　再给我点儿时间吧。”
　　要从那样一场浩劫中真正走出来，确实不是一件容易的事。
　　好在她们现在已经回家了，在家里就什么都好，心情也能更加放松一些，珞儿一向没心没肺的，应该很快就会好起来吧！
　　阿巴和珞凛回屋以后就变回了人形，捧着脖子上的项链高兴到转圈圈，嘿嘿，她再也不会被人误认为是没有主人的野狐了！
　　“大王妃送你这项链，是用来让别人知道你有主人的吗？”
　　珞凛心里别扭的很，倚在门框边撇着嘴嘟囔。
　　阿巴立马上前摇着她的手撒娇：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（不要嘛凛凛，人家心里只有你～～。）
　　以后我阿巴狐也是有老婆的人了，我一定对老婆好！
　　阿巴将珞凛拉到椅子上坐下，自己也坐到她的腿上，摆出一副十分魅惑的表情，伸着手指在她的脖子上摸来摸去。
　　珞凛忍不住笑出声，抓住她的手腕送到嘴边亲吻了一下，阿巴是只什么货色的狐，她可太清楚了。别看现在妖媚得不行，等一会儿真正把她撩拨起来的时候可就不会负责了，跳窗就跑！
　　“你又想干什么呀，这次再撩我，我可就不会再让你跑掉了！”
　　阿巴立马收回她的咸猪蹄儿，抱着珞凛的腰嘿嘿笑：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（诶嘿嘿，林林的腰好细，好有力，好……好喜欢！）
　　她这副猥琐的样子，真是让珞凛哭笑不得，她每次馋自己身子的时候都是这样。
　　不过，这次阿巴没有胡来，而是立马正襟危坐，从一旁的桌子上取出纸笔，刷刷刷就开始写。
　　珞凛结果纸一看，短短几分钟，她居然写了一页纸。
　　大致意思就是，她现在觉得她们两个的关系已经十分亲近了，可以结婚了。
　　她想找个时间回趟家，和她的母后和父王介绍一下珞凛，丑媳妇儿总要见公婆。
　　顺便还商量一下她们的婚事，她可不想让凛凛没名没分地跟着她。
　　以后凛凛也能当个王妃，这身价直线上升。
　　珞凛看完书信，眉头紧紧锁着，托起阿巴的下巴，眉眼含笑地看着她：“丑媳妇儿？见公婆？
　　媳妇儿不应该是你吗？还丑？我就这么拿不出手吗？”
　　要说珞凛长得那还真不丑，大眼睛，双眼皮儿，浓眉毛，高鼻梁，薄嘴唇。
　　五官立体，真的很漂亮，怎么着也算个美人儿。
　　不过就是有些黑而已，那是因为常年训练和出任务，有时候会长时间地经历风吹日晒，才会这样。
　　自从跟着主人以后也白了不少，相信将来会更白，哪里就是她嘴里的丑了呢？
　　阿巴有些尴尬，赶忙抬手轻轻地拍拍她的脸：凛凛才不丑呢，凛凛是最漂亮的，比母老虎还要漂亮。
　　但是没有主人漂亮，为什么呢？因为阿巴自己就顶着主人的脸，凛凛再漂亮也不能比自己漂亮！
　　珞凛将她抱紧紧，像鸡啄米一样，啵啵亲着她的头：“好，我都有空，看你哪天高兴，我们就回去一趟。
　　那我们是不是要准备一些礼物，第一次见家长还有点儿紧张。
　　你说叔叔阿姨会不会不同意我们在一起呀，他们会不会歧视我是个人？
　　带点什么礼物好呢，叔叔阿姨喜欢什么，礼物得送到他们老人家的心坎儿里去才好。”
　　珞凛还是很担心这些事的，真的很害怕叔叔阿姨会因为她是个人就不同意她们的婚事。
　　一般老人家……哦不，是老狐家，应该都是很古板、很封建的吧。
　　阿巴伸出爪子挠着她月匈前的扣子，她担心的这些纯粹就是在杞人忧天。
　　自己和凛凛回去一趟只是在通知他们，并不是同他们商量，大不了就私奔嘛，反正她们现在也是在外面。


第四百六十九章 他就在这下面
　　阿巴还是个在逃人员，只不过是在父母知情的情况下。
　　她在外面有吃有喝有人养，完全不受制于他们，父王母后居然还想控制她，这根本不可能好吧！
　　阿巴努力地安慰凛凛，不用想这么多，就当做一次普通的旅行就好，再说了，她的父母也很好相处的，不会为难她的。
　　珞凛点点头，心里平静不少，上次也见过她的父母，是明事理的狐。
　　两人已经开始憧憬以后美好的生活了，将来她们也要像主人和母老虎一样，天天出去旅行，到处搞破坏，过她们自己的小日子。
　　另一边，雅拉和白汐珞每天都会出门散心，要么就是出去买买买，要么就是在王宫的花园里转悠转悠。
　　白汐珞心里不痛快，总憋在屋里可不行。
　　独属于两人的小花园玩儿腻了，那就去大花园玩玩儿。
　　两人走着走着就到了一处假山旁，这座假山瞬间唤起了白汐珞的记忆，那间实验室，那间落不尘长眠的实验室，也是在这么一座假山的下面。
　　只是现在这里的假山规模更加宏大，应该也不是原来的那个位置。
　　又让她想起了伤心事儿，雅拉真后悔带她来这里，早知道就去别的地方转转了。
　　“珞儿，我……我们去那边走走吧，这里没有什么好看的！”
　　“嗯，好。”
　　两人又往花丛中走了走，周围还有一些侍弄的花匠和园丁，他们手里拿着水壶和工具，将这里打理得井井有条。
　　突然走到一处花丛旁，这片花草好奇怪，特别与众不同，它们更加矮小，与周围高大一些的花丛显得格格不入。
　　而且范围还很大，并不是一棵两棵这样。
　　“这里是怎么回事，明明是一样的品种，为什么就这些长得这么小？”
　　周围侍弄花草的人立马停下来，其中一人走上前行礼解释：“回公主，王妃。这个地方的花花草草一直都是这样，无论是什么品种的花草种在这里都会长得很矮小，我们换过很多品种，都无济于事。
　　后来王上吩咐就这样，不用管了，也挺别致的。”
　　雅拉想想确实也是，自打她有记忆起，这里的花草就都是这样的。
　　白汐珞本来没有太多在意，直到园丁说了一句话：“不过种在这里的花草却比种在别处的花花草草活得更久一些，花期也更长。”
　　这句话让白汐珞瞬间想到了小泉水，听落不尘说，原本生长在小泉周围的植物就是长得很矮小，但是寿命很长。
　　那是因为小泉水中和了氧气的“毒素”。
　　一开始的小泉水或许会害死那些植物，但是经过长时间的相互配合，二者相互合作，相辅相成，就能形成这样体型矮小但寿命延长的现象。也就是说这下面有小泉水。
　　而仙女座阿尔法星球的王宫是从来没有改变过地址的，那这下面难道就是原来的实验室？
　　也就是说落不尘的“遗体”就在这下面！
　　白汐珞突然发了疯一般扑到地上，疯狂拔着那些植物，用手挖土。


第四百七十章 挖到实验室
　　白汐珞像一只土拨鼠一样，拔了花草就开始挖土，一边挖一边嘴中还念念有词：
　　“在这儿的，一定在这儿，赶紧挖出来，挖出来！”
　　周围侍弄的宫人都看傻了，九王妃是怎么了？ 怎么突然就像疯了一样，这下面是埋着什么东西吗？让她这么痴迷。
　　雅拉赶忙冲上前制止住她，而白汐珞就好像没有感受到身边的人一样，继续用力挖着。
　　手指缝里都是泥土，手掌心也因为刚刚拔花草的时候太用力，而割出了口子，血水混着泥土粘在手上。
　　“珞儿你在干什么，赶紧停下来，手都伤到了！”
　　周围人不清楚情况，也纷纷围过来。
　　“王妃，你没事吧？有哪里需要我们帮忙的吗？”
　　白汐珞就好像是突然才发现身边围了这么多人，环顾四周，努力让自己冷静下来。
　　随后抓着雅拉的手腕，嘴中带着哭腔，一说话眼泪就“扑哧扑哧”落下来：“下面，师父他可能就埋在下面，九九，我们赶紧找人挖出来吧，快点儿！”
　　其他人都觉得她莫名其妙的，什么师父，九王妃什么时候多了个师父？
　　只有雅拉听懂了，可是他的师父早在几十亿年前就死了，又怎么会在这下面。
　　退一万步讲，就算在，也早就腐烂到连渣都不剩了。
　　见她不信，白汐珞抓住她手腕的力气更大，大到几乎要将她的骨头给捏碎，情绪又重新变得激动起来：“真的，真的就在这下面，你看这些植物，不就是小泉水特有的特征吗？
　　只有实验室里有这小泉水，这下面一定就是实验室！
　　王宫又没有迁移过地址，所以他就还在这个宫殿里。
　　九九，我师父就在这下面，你赶紧找人来把这里挖开呀！”
　　雅拉将她的手强压下，耐心地同她解释：“珞儿，你听我说，就算是知道这里是原来实验室的遗址，但是落不尘已经死了，几十亿年过去了，他的尸体也早就没有了，就算是挖开了你也什么都找不到！”
　　这些道理白汐珞不是不知道，她什么都懂，可是她现在就是迫切想要挖开，想要看看下面究竟是怎么样的。
　　她也不知道自己究竟在期待些什么，是期待见到活着的他吗？
　　这个想法简直是天方夜谭，就算他当时没有死，几十亿年过去了，也不可能还活着。
　　见白汐珞一直坚持，看来今天要是不挖开这里，她就不会善罢甘休，雅拉招招手，叫来一群人开始挖掘工作。
　　每个人都拿着最原始的工具，一点一点地向下刨，每一铲子，每一铁锹，都是思量再三之后才落下的。
　　他们不知道在这之下多深的地方才是实验室，所以每一下都挖得小心翼翼。
　　最主要的还是九公主和九王妃一直在旁边监工，稍微挖重一点儿，她们就会发出尖锐爆鸣声。
　　想必这下面的东西一定对她们相当重要。
　　不大一会儿，星球王和几位王子王妃也赶到现场，问清楚情况之后，他们也没有阻拦，反正就是一个小花园，只要她们两个高兴，都掀了也没问题。
　　很快，大家铲到了一些坑洼不平且十分坚硬的东西。
　　立马有人前来报告，听到消息的时候，白汐珞激动得腿都软了，差点儿连路都走不了，还是在雅拉的搀扶下才走了下来。
　　“王妃，这下面好像是有一些石头之类的东西，坑洼不平的，我们挖不动，又怕会损害到您要找的东西，不敢用大力气。”
　　从上朝下看去，原本的地方已经挖出来一个大坑，下面坑坑洼洼的有一些刚刚露出头的碎石，还有很多是埋在下面的。
　　白汐珞一下子就跳了下去， 之后蹲下身子在下面摸了又摸，朝上面招呼着：“拿些小型的工具下来，一点一点将尘土扫出来，然后将这些石块搬开。”
　　于是，一大帮人又乌泱乌泱地跳回坑里，有人手里拿着小铲子，有人手里拿着毛刷，开始一点一点清扫积土。
　　就像出土文物一样一丝不苟。
　　坑太小容不下那么多人，又从周围扩充了一下，这些石块覆盖的面积还是很广的。
　　“掀开了，掀开了，这里有个洞可以下去！”
　　突然有人从下面叫嚷出来，白汐珞先他们一步跳下去，雅拉紧随其后。
　　确实有个不大的洞口，只是跟整个实验室比起来，这个洞口还是太小了，而且根本不清楚里面的情况，贸然下去的话十分危险。
　　接着又下令继续清扫，又搬开了几块巨石，下面的光景差不多可以看清楚。
　　整个实验室都坍塌了，他们移开的这些石头就是原本的屋顶，而里面的东西早就砸烂的砸烂，腐朽的腐朽，根本看不出原来的样子。
　　“珞儿，这里面明显没有活物，你……”
　　雅拉还想再劝劝她，白汐珞却根本不听，还加入了大家的行列，跟着他们一块儿搬石头。
　　又是几个小时过去，终于将上面这些比较大块的石头全部移走，里面的大致情况也露了出来。
　　原本的在那个时代还算得上是先进的仪器早已看不出面貌，那些珍贵的实验数据和实验试品、试剂，也早就灰飞烟灭。
　　白汐珞依照记忆和感觉走到一处角落，雅拉一直在身后牵着她的胳膊，以防她不小心摔倒，这里的情况还是有点儿复杂，乱石嶙峋，稍有不注意没准儿就会磕到头。
　　原本落不尘倚着的墙角，早就堆满了碎石，看不出一点儿有人的样子。
　　但这些石头都很松动，就好像是刚刚才堆上不久的样子，也没有尘土封上那些缝儿。
　　站着看了一会儿，白汐珞突然蹲在地上，徒手开始扒拉那些石头。
　　雅拉见状也和她一块儿蹲下，开始搬石头，她知道劝也劝不住，这种情况下她是不会听自己的话的。
　　还不如和她一块儿来，还能减少一下她的“工作量”。
　　白汐珞就这么闷头挖，一句话都不说。
　　渐渐的，所有石头都被挖到一旁，也露出了底部。
　　没有人，没有活物，也没有尸体，想象中的什么都没有。
　　其实这才是正常的，几十亿年都过去了，无论是什么人，尸体也早该腐烂了，如果还存在着那才是最惊悚的。
　　只不过白汐珞从一开始是抱了希望的，她想着，落不尘他可是造物主，是整个仙女座星系的创造者，万一……万一他就有些什么和常人不同的能力呢？
　　万一他的尸身就能被保存呢？
　　即使无法将他复活，就是挖出来好好安葬也好呀。
　　可是现在……什么都没有。
　　她一下子坐在地上，没有哭，没有闹，也不说话，就一直定定看着那个地方。
　　坐了好久，突然眉毛微调，眼中有了光，爬起来就又冲到前面，扒开下面的土，居然露出了一本“书”。
　　这层土盖得很均匀，就好像是有人特意撒上去的一般。
　　将“书”取出来之后，只轻轻一扫，上面的土就一扫而尽，露出它本来的面貌。
　　这“书”到底能是什么材质的？能够几十亿年都不朽不坏。
　　白汐珞捧着这本书，好像捧着什么稀世珍宝一般，将它紧紧抱在怀里，在雅拉的护送上回到上面。
　　大家一溜烟儿就想围上来，但却被雅拉一个胳膊挡住：“大家辛苦了，回去休息一下吧，这个坑就先留在这里，什么时候需要填，再来叫你们。”
　　之后就领着白汐珞回去寝殿，她这一路上都狗狗祟祟的，眼睛一直都停留在“书本”上，不曾移开。
　　盯得很紧，生怕一个不留神它就会从自己眼前消失。
　　一路安然无恙地回到寝殿，雅乐将门紧紧关好，白汐珞迫不及待地冲回卧室坐在床上，将“书”放在腿上，双手都在颤抖，不敢去掀开它。
　　这本书能在那个地方，一定是落不尘贴身带着的，但是白汐珞却从来没有看见过，也不知道里面藏着什么秘密。
　　雅拉关好门回来坐到她身边，抬手摸了摸封面。
　　很普通的材料，没有什么特别的，它究竟是如何穿越几十亿年保存到现在的？
　　难道这东西也“喝”了小泉水成精了？
　　白汐珞深呼吸一口气，颤抖着伸出手掀开“书”。
　　翻开第一页她就瞪大了眼睛，目光一直停留在这上面，眼前瞬间模糊，眼泪在眼眶中打转，努力憋着才没有让它落下来。
　　这不是什么书，而是一本画册，一本影集。
　　里面夹着的都是落不成一家人的照片，有单人的，也有合照。
　　有照片，也有图画，是人一笔一画画上去的。
　　每一个人都活灵活现，就好像他们还在自己身边一样。
　　雅拉也倒吸一口凉气，这本画册很厚，从头到尾不知道积攒了多少。
　　两人坐在一起，一页一页翻看着。
　　有落不尘和王后一起抱着小公主的照片，也有纳兰依依穿着开裆裤，坐在地上玩泥巴的画像。
　　也有他们和孩子们一起打打闹闹的欢乐场景。
　　这一幕又一幕，是那么珍贵。


第四百七十一章 他本身就是一个奇迹
　　画册中记录的大多都是开心快乐的场景，为数不多的就是纳兰依依被打屁股的样子。
　　白汐珞看着看着就笑出声，只是这笑中透露着苦涩。
　　两人花费了很长时间才翻看完整本画册，画册中有三分之一是照片，剩下的三分之二全部都是手绘的画。
　　画画的人技艺高超，画出来的东西和照片一般无二，动作神态一点都不差，还是彩绘。
　　一直翻看到最后，她们居然从里面看到了自己的照片和画像。
　　白汐珞手握长剑，眼神坚定，剑指苍穹。
　　还有她握着雅拉的胳膊撒娇的照片。
　　两人是越看越震惊，越看越难以置信。
　　一直到最后一张，那是一张手绘的“全家福”，所有人都站在一起，每个人都笑着。
　　落不尘和王后站在中间，身旁的是他们的孩子们，还有白汐珞和雅拉，她们居然也在。
　　两人内心受到了极大的震撼，白汐珞手一抖，画册也跟着抖了两下，一张纸从夹层中掉了出来。
　　捡起来一看，上面是一个熟悉的人。
　　是年轻时候的卓，他也是带着淡淡的笑，整个画面中只有他一个人。
　　虽然孤独，但他也占据了画面的全部。
　　整本画册前半部分已经泛黄，边角也起了一些毛毛刺，应该是常常翻阅的缘故。
　　然后半部分则崭新如初，倒不是不想翻看，而是没有来得及。
　　还没来得及日日翻看它们，画册的主人就……
　　一直翻到最后一页，将白面翻过去，背面写着一行字：“珞珞，无论发生什么，你都一定要坚强的活下去，我想看到你幸福。”
　　看完画册，白汐珞再也忍不住嚎啕大哭，大颗大颗的眼泪砸下。
　　她紧紧抱着画册跪倒在地上，巨大的痛苦将她整个人都包围住。
　　嘴中断断续续地说这些话：“他知道……他知道我一定会看到……
　　师父……他知道我一定会找到画册……知道我一定能看到……
　　这是他留给我的话，留给我的……”
　　雅拉眼角湿润，半跪在地上，将白汐珞搂到怀里，她不知道要说些什么才能安慰，只能紧紧抱着她，给她一个肩膀依靠。
　　哭了好久，久到外面的天色都渐渐暗了下来。
　　白汐珞才终于从雅拉怀里探出头来，抬手轻轻摩挲着怀中的画册。
　　画册一尘不染，没有一点儿刚从土里挖出来的感觉。
　　“师父他记得我，他知道我的存在。
　　不是说……不是说我们离开以后，关于我们的所有记忆和痕迹都会被抹除吗？
　　为什么师父他记得我们，还能留下这些照片和图画，还能写句话给我……”
　　说着说着，她又泣不成声。
　　按理来说确实是这样，一旦他们所有穿越者都离开那个时空，那么他们对于那个时空的历史所造成的一切改变就都将不复存在。
　　他们曾经存在过的痕迹也都会被抹除掉，什么都留不下。
　　但是造物主的事谁又说得清楚呢？
　　他不是还送了一本书给白汐珞帮她带回来吗？
　　他的存在，本身就是一个奇迹。


第四百七十二章 “闭关”
　　后来，白汐珞将画册锁进柜子里，上了一层锁之后又用精神力一层层地封上。
　　里三层，外三层包的个严严实实，除了她自己，没有人可以打开。
　　她有事没事就会拿出来翻看几遍，有时候看着看着就笑出声，有时候看着看着就又哭起来。
　　这么一本画册，好像就涵盖了他们所有人的一生，每每打开看过之后都感觉心里空落落的。
　　又好像有什么东西堵在心口，上不来也下不去，堵得心里难受，每次都要过好多天才能好一些。
　　雅拉看着她这样子就心里难受，但又不知道怎么劝，只能靠她自己走出来。
　　她每天能做的就是做些好吃的哄她开心，带她出去走走散散心，晚上睡觉之前抱一抱。
　　但白汐珞的心情似乎并没有变好，眉头越皱越深，整天整天都不笑。
　　这天，她突然将雅拉叫到身边，十分郑重地说：“九九，我想和你商量个事儿。”
　　雅拉还觉得她怎么突然这么有礼貌，伸手摸摸她的头：“你说就好，和我还这么拐弯抹角。”
　　白汐珞似乎是做了很大的心理挣扎，紧紧握着拳头，没有意识地敲着床：“我……我要去‘闭关’一段时间，可能是几天，也可能是几个月，或者是几年，你等我出来好不好？”
　　雅拉一听坐不住了，怎么突然就要“闭关”，她已经够厉害了，完全没有必要做这些。
　　可是无论雅拉怎么反对都没有用，白汐珞去意已决，谁也干涉不了。
　　雅拉都快急哭了，明明什么都好了，明明都快结婚了，明明以后就可以一直在一起。
　　为什么珞儿偏偏就要在这个时候乱来？
　　她没有闭关过，她也不知道修习精神力要怎么闭关，能有什么用，会不会有什么危险。
　　万一像小说里写的那样，炼着炼着就走火入魔了可怎么办！
　　到时候回来一个“红眼珠”的老婆她不得哭死！
　　“珞儿，能告诉我你为什么要去吗？你现在已经是最厉害的了，没有必要为了那些所谓的力量再做这些无用功。
　　你说你变那么厉害干什么，你……”
　　白汐珞赶忙上前捂住她的嘴，然后放下手，踮起脚尖亲吻了一下：“我去闭关呢，不是为了让自己变得更强，但是我现在还不能告诉你。
　　九九乖，等我回来好不好？
　　你放心，一定不会有危险的，我保证！”
　　就在白汐珞转身要去收拾行李的时候，雅拉从身后将她抱住，下巴抵在她的肩膀上，声音闷闷的，好像随时都能哭出来。
　　“你又有事情瞒着我，之前在远古时期的仙女座阿尔法星球的时候，你也和造物主瞒着我，你们两个私下里做什么坏事儿了，连我都不能知道！
　　那件事过去了也就过去了，那现在呢，现在就只有我们两个了，你还不告诉我，你还瞒着我……”
　　说着说着，竟带上了哭腔，好像受了委屈的小流浪狗：“你都对我有秘密了，你是不是不爱我了……
　　你一定是不喜欢我了，想要我收拾收拾滚蛋了……呜呜……宝宝，你别不要我……”
　　白汐珞被她搞得哭笑不得，抬手摸摸她的狗头，轻声安慰着：“怎么会呢，我最爱你了，这辈子就只爱你一个。
　　也不会不要你，我还要和你一直一直在一起呢！
　　再说了，就算是要收拾收拾滚蛋，也是我滚蛋吧。
　　好了，我不是故意瞒着你，只不过这件事情还没有眉目，我先不能告诉你，放心吧，我一定尽快回来，你在家一定要乖乖的。”
　　雅拉一听又要跳脚，“她在家乖乖的”，什么意思，难道她还不在这里闭关吗？
　　小珞儿要到别处去！？
　　她人生地不熟的，在外面再被欺负了可怎么办？王宫这么大，还放不下她一个人吗？
　　白汐珞尴尬地笑笑，将她搂着自己腰的手拉开，随后转过身钻到她怀里，紧紧抱住她的腰，抬起脚将头放在她的颈窝，伸出tongue舔了两下，弄得雅拉身上痒痒的，身上也有了些“不舒服”。
　　“放心吧，我不去远处，就在咱们的花树林，但是你闲着没事可不许去打扰我，不然我就一拳把你给打出来！”
　　说着还冲雅拉挥了两下拳头，结果却被她一把握住手腕按到了床上。
　　白汐珞：“诶？”
　　不过到底是大白天的，两人也没有做什么，雅拉就趴在她的身上，一动也不动。
　　不说话也不哭，就这么静静趴着，当然也没有把全部的力气都压在她身上，怕会压疼了她。
　　许久之后，久到白汐珞甚至以为她已经睡着了。
　　雅拉抬起头，眼眶红彤彤的，紧紧咬着下嘴唇：“你要去就去吧，我知道，就算是我想阻止，也阻止不了你。
　　到时候把你惹急了，没准儿还会把我拴屋子里，你就自己跑了，哼！”
　　没想到她还挺识相的，到底是长大了，不是以前那个任性的娇娇九公主了。
　　“安啦！我一定早点儿回来，回来给你带好吃的。
　　不要太想我，最重要的一点是——不要去打扰我，不然到时候出点儿什么事儿，你可但不起这个责任！”
　　白汐珞撅着嘴装成很凶的样子，必须要把这件事情说的严重一点儿，不然她一定不会听话。
　　雅拉点点头，没有说话。走到一旁帮她一起收拾行李。
　　还不知道小珞儿这一去要走多久，什么东西都要多带着些。
　　一年四季的衣服都带上10件左右，以防小珞儿不想洗衣服的时候没东西穿。
　　还有苦茶子也多带上几件。
　　帽子、包包、围巾、手套、小耳环、小戒指、项链……还有各种各样的化妆品，通通都带上，什么东西都不能少。
　　白汐珞：“……”我是去训练，不是去旅游，这么多没用的东西，真的没有必要带……
　　但她到底是没有这么说，毕竟都是九九的心意，是她对自己的爱，可不能寒了她的心。
　　反正有拇指行李箱，带多少她也不费劲。
　　食物是不用带的，她们在花树林里囤了好多吃的，而且都是白汐珞爱吃的，她只要每天花点儿时间热热就行。
　　不过到底是和在家的时候雅拉做的那些热乎饭菜没法比，只是能裹腹，饿不死而已。
　　临行前，雅拉又做了最后的挣扎：“那个……珞儿，要不你把我也给带去吧，我保证乖乖的不给你添乱。
　　而且……而且我还能照顾你的衣食起居，我还能天天给你做饭吃！给你洗衣服，打扫房间。这样你就不用自己来了，还能节约时间，让你更安心的闭关！”
　　“噗！”
　　白汐珞笑出声，抬手刮刮她的鼻梁：“你呀，就乖乖待在家里哪儿都不许去。
　　emmmm……也不是说哪里都不能去，你不许去花树林，实在无聊了，就出去旅游，逛逛街，散散心之类的，可别把你给憋坏了。
　　还有锻炼一下厨艺，回来我要吃到更好吃的饭菜。”
　　雅拉先是撅着嘴，随后重重点头，珞儿不让去就不去，自己是听话懂事的好孩子，一定不跟去添乱。
　　白汐珞这次走没有告诉任何人，她不想惊动其他人，也不想再过多解释，好麻烦的。
　　所以就自己默默走了，要是有人问起来就让阿巴假扮一下，要么就让雅拉自己去解释，反正她是不会被烦到了。
　　花树林还是像之前一样生机勃勃，每一朵花都开得绚烂精彩，都有她们自己的花生。
　　她先是在林中转了一圈儿，是想欣赏欣赏许久未曾见到的美景，也是要全方面检查一下，确保林中没有其他人会来打扰自己。
　　检查完了之后，回到大树的小屋旁，树上挂着秋千，这里的温泉还是冒着热气，小屋还是被花花包裹。
　　一切都和以前一般无二，这又不禁让她想起两人第一次住在这里的时候。
　　住了整整“七天七夜”。
　　放下东西，简单的将房间布置一下，她便开始了自己的“闭关”。
　　倒不是盲目地胡乱训练，而是拿出落不尘之前送她的书，按照书上的内容进行训练。
　　她已经差不多将这上面的字认全了，偶尔有一个两个不认识的字儿也不影响。
　　只是没有人从旁指导，她自己修行起来总会遇到些困难和瓶颈，不过这些都不是问题，总能克服的。
　　她一定要快点儿将书本上的内容全部学会，然后早点儿回去，不能让九九等着急了。
　　她家小公主可是个急性子。
　　.
　　白汐珞走后，雅拉感觉自己连活下去的欲望都没有了。
　　天天不是霍霍院子里那几棵树，就是拔拔小草，剪剪小花儿。
　　时不时的还会把阿巴圈在怀里，揪着她头上的毛。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴……”（呜呜呜，主人你什么时候回来呀，你再不回来我就要变成无毛狐了……）
　　珞凛：“呜呜呜，主人你赶紧回来吧，你再不回来我老婆就要变成丑狐了。”
　　九公主一个人难过，整个寝殿的人都要跟着受罪！


第四百七十三章 想得心肝脾肺肾都疼
　　雅拉：“珞儿离开一天我就拔一撮毛，一直拔到她回来那天为止，就这么数着毛过日子了。”
　　阿巴欲哭无泪，一小撮是一撮，一大撮也是一撮。
　　九王妃不在，整个寝殿都变得死气沉沉的。
　　有人来询问九王妃的去向，她直接就一记死亡眼神瞪回去，要么就直接大嘴巴子扇出门。
　　本来亲亲小珞儿不在她就已经够伤心的了，居然还有人舔着个大脸到她面前来提她的伤心事儿，这不是诚心找揍！
　　只有父王母后还有哥哥嫂嫂询问起的时候，她才会简单地解释两句，但也都是些模棱两可的话。
　　珞儿不在，但是真的没有胃口吃饭，每每到饭点的时候，看着一大桌子菜，她就总会想到小珞儿一个人在花树林的情景。
　　她那么喜欢美食的一个人，却只能在那儿“吃糠咽菜”，简直是太残忍了！
　　她得过什么样的苦日子呀，想想就心疼到不行。
　　明明整个寝殿都是她在时的气息和痕迹，可唯独她这个人不在，睹物思人最是让人受不了。
　　在寝殿待着，就会整天整天地闷闷不乐，走到哪儿都能想起小珞儿来。
　　所以雅拉决定出去旅游！
　　出去好好玩玩儿，暂时将对珞儿的心思放下，让自己忙起来的时候，她就没有精力再想些其他的事情了。
　　但想象很美好，现实很骨感。
　　她才出去玩儿了两个月不到就回来了，而且看上去比没去的时候更加憔悴。
　　“公……公主？你这是怎么了，不是出去散心了吗，怎么越散越萎靡了？”
　　雅拉拿着自己的行李坐在台阶上，不停地叹气：“唉，无论去到什么地方，我脑子里想的都是将来要带珞儿来玩儿。一想到这些，我就又想到要好久好久都见不到她，想着想着就心里难受。
　　而且有很多地方和景点都是以前我们两个去过的，故地重游，物是人非，我这个心呀，拔疼拔疼的……”
　　这话儿让她说的，白汐珞只是去训练了，又不是死了！
　　结果雅拉还是耐不住寂寞，偷摸跑去了花树林。
　　但她没有进去打扰白汐珞，而是就在外面静静看着，默默陪着她。
　　这覆盖整个山脚的花树林，是她送给自己的惊喜和礼物。
　　以前平静的日子真好，没有什么家国大义，没有这么大的责任，她们只负责开开心心就好。
　　不过幸好，她们马上就要过回这样的生活了。
　　雅拉就一直坐在花树林的外面，不管白天还是黑夜，就这么坐着，眼睛一眨不眨地树林看着里面。
　　好像能够透过层层树木的遮掩看到在树林中央的那个人。
　　也不知道小珞儿有没有在想自己，她也一定要像自己一样，想得心肝脾肺肾都疼吧，嘿嘿！
　　她随身带了一些吃食，饿了就吃，困了就睡，想小珞儿了就一直看着，现在离得近一些，心情也终于平静不少。
　　一周以后，她脑子里突然冒出一个想法来，她也要回去给珞儿准备惊喜！
　　到时候狠狠地感动她一把！


第四百七十四章 出关
　　雅拉的生活又有了动力，不再只是每天喝奶茶想老婆加霍霍别人。
　　不过……要怎么给她惊喜呢？
　　除了吃的之外，她最喜欢的就是自己了吧。
　　一想到这里，她的脸“唰”一下就红了，最后默默转身走进白汐珞的步入式衣柜。
　　在一大堆衣服的后面找到了好几件早就放在角落里落灰的Sexy underwear。
　　这还是以前珞儿不喜欢她的时候，她买来欺负她和逼她就范的手段。
　　现在想想自己那时候还真的是任性又胡闹。
　　好在老婆没有真正对她失望。
　　这几件衣服都是全新的，白汐珞从来没有穿过。
　　雅拉将门锁好，拿起一件衣服，脸红了一阵又一阵，最后褪了外衣，小心翼翼地套在身上。
　　衣服都是按照白汐珞的身材尺码去做的，她穿起来很小，整个衣服都紧贴在身上。
　　这也让她某些地方被挤压成咳咳咳。
　　看上去倒是比大一些尺码的更加让人想咳咳咳。
　　雅拉站在试衣镜前看了看，还左右转了两转，你别说，你还真别说。
　　她的身材条件是真不赖。
　　这不得给白汐珞迷成智障！
　　她又转头看着剩下的那些咳咳咳衣服，一个大胆的想法陡然涌上心头……
　　她自己一个人在屋子里捣鼓了好多天，并且勒令不允许任何人进来，连珞凛和阿巴都不行。
　　两人也对她干什么不感兴趣，自己做自己的事，置办一些回阿巴家要准备的东西。
　　珞凛跟在九公主和主人身边，怎么说也是个小富婆，不缺钱，所以买的东西都是大价钱的。
　　能不能抱得美狐归就看这一次了。
　　阿巴也不闲着，对于珞凛买回来的东西都要过一遍她的爪子。
　　她总觉得自己的父母有些喜怒无常的，可千万不要买到了他们雷点上的东西。
　　还教珞凛说一些他们爱听的话，到时候给老两口哄得高高兴兴。
　　这可给珞凛难住了，她一向都是不喜欢听她说话的就把舌头拔下来……
　　现在估计要在说话上下苦功夫了。
　　白汐珞在花树林里足足待了有九个月，每天饿了就吃点儿速食饭菜，渴了喝点儿瓶装矿泉水。
　　实在练得烦了就逗逗小蝴蝶，花树林里最不缺的就是蝴蝶。
　　但也就敢放松一小会儿，之后又很快重新投入到修习中。
　　一直到九个月末的傍晚，在她重新睁开眼睛的时候，书中所有的东西她已经全部学会，且练到炉火纯青。
　　看着手中隐隐泛着的白光，终于欣慰地笑出来，可以了，可以了……
　　之后她从手心凝聚出一个小白球，捧到嘴边轻轻吹了一口气：“去将九九叫来。”
　　小球仿佛有了生命，闪了两下就向着花树林外面飞去。
　　它一路飞过高山，越过河流，在城市的上方掠过。
　　有不少人都看到了，还有人试图抓住，只可惜小白球是颗聪明球，几个“走位”就将人甩下。
　　直直朝着王宫飞去。
　　这一路不近，等它飞到时天都完全黑下来。
　　雅拉正吃饱饭准备上床睡觉，床上放着一床粉色的小被子，小珞儿不在的时候，她都是抱着小被子睡觉的。
　　小白球飞入王宫，侍卫们也都发现了，但那是白色的精神力，是九王妃的，他们也就没有多管。
　　没准儿就是九公主和九王妃两人的妻妻情趣呢！
　　小球直接飞进寝殿，绕在雅拉身边疯狂转圈儿，像个兴奋的小精灵。
　　雅拉心中一喜，忙伸出手接住它，也像和人说话一样询问，只是说话的声音都在颤抖，太兴奋了。
　　话到嘴边又变得轻柔，没准儿珞儿会听到：“你……你是珞儿派来的吗？是不是珞儿已经闭关结束了，我可以去见她了吗？”
　　小白球一闪一闪的，好像在说话，随后变成一条细长的绳子拴在她的手腕上，拉着她就往外面走。
　　看来是了，终于可以见到心心念念的亲亲小珞儿了，她直接拉着绳子飞了出去。
　　小白球：“？？？”这人怎么比我飞得还快？
　　雅拉早已经按捺不住自己的心，迫不及待地想要马上见到她，恨不得现在就出现在她身边，紧紧抱着她，抱着她的脸狠狠亲，亲得她喘不过来气，亲到她求饶为止！
　　越想越兴奋，越想心跳越快，她真的一分一秒都忍不了了。
　　小白球在她后面变换了好几种形态，无论怎么变都跟不上她。
　　后来直接摆烂，自己慢慢飞，反正目的地都是一样的，也飞不丢。
　　雅拉一路火花带闪电地朝着花树林飞去，嘴都快吹歪了，终于飞到山脚下，树林外。
　　雅拉却突然停住，她摸了摸自己的头发，就整理了两下衣服，确保自己看起来还算端庄好看不狼狈。
　　分别后和珞儿见的第一面，可不能邋邋遢遢的，得给她留下好印象。
　　一切收拾妥当之后，才迈着拘谨又兴奋的步伐，缓缓踏进花树林。
　　寻着记忆走到树林中央，白汐珞穿着一条白色的小裙子，身上披着一件白色的外套。
　　外套很大，下摆到大腿根，袖子也将她的手整个覆盖住。
　　这件外套是雅拉的，白汐珞穿上很大，衬得她的身材更加娇小。
　　“珞……珞儿……”
　　听到喊声，白汐珞惊喜地转过头来，恰好一阵风吹过，轻轻拂起她的头发。
　　一片片花瓣被吹落，两人仿佛置身一场花雨中，身上染了花香，却并未湿衣。
　　这一刻，雅拉原本躁动的心突然平静下来，刚刚的兴奋和热血好像都被轻柔的风吹散。
　　她现在只想慢慢走过去，慢慢牵起她的手，慢慢地落下轻轻的一吻，一切都轻轻的，不忍心弄疼她一点儿。
　　白汐珞笑着朝她伸出手，耳边还别着一朵花。
　　即使是没有长在树上，花依旧生机勃勃。
　　雅拉别扭地迈起脚，脚下踩着飘落的花瓣。
　　将自己的手轻轻搭在她的手上，想抓紧却又不敢用力。
　　她终于明白自己刚刚为什么一下子平静下来了。
　　白汐珞现在这个样子和从前比起来好像没有变化，但又好像哪里变了。
　　气质变了，她现在真的就像一个高高在上的神明，神圣又不可亵渎。
　　雅拉现在已经全然没了其他的心思，只是想虔诚地牵着她的手，让她知晓自己的诚意。
　　“九九你来了，这么久没有见面，想不想我呀？”
　　白汐珞说话还是那么俏皮，但在雅拉看来却温柔不少，不像是以前的珞儿了。
　　“想，好想，珞儿我好想你啊。”
　　雅拉笑得一幅很不值钱的样子。
　　看着她这样子，白汐珞掩上嘴低低笑，随后抬手刮了刮她的鼻梁：“怎么像个痴汉一样，你呀，不过九个月没见而已。”
　　雅拉握住她的手腕，凑到嘴边轻轻亲吻了一下，很浓郁的花香气。在桦树林待的久了，她都腌入味儿了。
　　她现在是真的好想将她紧紧抱住，狠狠闻她身上的气味。
　　可是她又不敢，现在的珞儿总给她一种生人勿近的感觉，尽管自己并不是生人。
　　白汐珞领着她，转身朝一个方向走去，刚转身，一个小白球就直直飞进她的身体里，与她彻底融为一体。
　　白汐珞揉着自己的心口，打趣道：“回来的真晚，还不如九九飞得快。”
　　如果小白球有自己的意识的话，它恐怕就要开始吐槽了：谁会像一条“疯狗”一样大晚上的在外面狂飞呀！
　　白汐珞并没有带她进屋，而是走到温泉旁边的一处空地上。
　　这里散落着很多花瓣，但它们并不凌乱，好像是被人有意地摆成这样，形成了一个奇怪的图案。
　　而且它们就好像是粘在地上的，十分牢固，怎么踢都踢不动。
　　两人走到花瓣中央坐下。
　　白汐珞靠着她的肩膀，抬头看着天上的星星，雅拉坐在她身边，伸手揽着她。
　　“九九，你知道吗，每当我晚上想你想得受不了的时候，我都会抬头看看天上的星星。
　　一遍一遍地回想它们的名字，那是曾经你一颗一颗指给我认的。
　　可是有好多星星的名字我已经记不清了，而且我也辨认不出来它们，我记性可真差，你教给我的，我居然忘了这么多。”
　　雅拉歪头蹭蹭她的脑袋，柔声道：“没关系啊，我再告诉你一遍就好了。”
　　于是，雅拉又指着天上的星星，一个一个告诉她它们的名字。
　　白汐珞也学得认真，一个字儿都不舍得漏下。
　　奇怪，她这个时候大老远将雅拉叫来，可不是为了学这些星星的名字。
　　但是这片刻的宁静，真的让她很珍惜。
　　天上的星星实在太多，多到数不尽，教不完。
　　白汐珞可是个没耐心的，学了一会儿就不想学了，她也不可能将这些星星的名字都记住。
　　坐直身子，与雅拉面对面，面色十分郑重。
　　雅拉有些心虚，低头检查了下自己的衣着，随后又抬头一头雾水地看着她：“怎么了，我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　白汐珞垂眸眨眨眼睛，鼓起勇气开口：“九九，你想不想和我平分寿命，生一起生，死一起死。”


第四百七十五章 共享寿命
　　白汐珞突然冒出来这么一句没头没脑的话，给雅拉听得晕头转向，刚才不是还在数星星吗，这会儿怎么又到同生共死了？
　　珞儿闭关了这么长时间，自己的思维已经跟不上她了吗？
　　“什么？”
　　白汐珞微笑着捧起她的脸，在她的额头轻轻亲吻了一下：“我不想和你分开，无论是你先死还是我先死，我都接受不了，我想和你同生共死。
　　生则同衾，死则同穴。”
　　珞儿这话说得不对劲，10分得有12分的不对劲！
　　于是她赶忙挺直后腰，无论怎么样，先将她稳住再说：“你想干什么，珞儿听话，你可千万不要乱来！”
　　白汐珞又垂头掩面笑起来，伸出手指敲敲她的脑壳：“你呀，这脑子怎么就不会转转呢。
　　我都说了要和你一块生，一起死，当然不会做伤害自己的事情，乖乖，你不要这么紧张。”
　　一阵风恰巧在这时吹过，地上的落花都被吹起，树上又有新的一批花瓣落下来。
　　但他们周围的这一圈儿围成图案的花瓣却自始至终没有动过。
　　白汐珞牵起她的手，与她十指相扣：“你不是一直都怪我和师父有小秘密瞒着你嘛，我现在就告诉你。
　　本来我们回去那个时空就是去玩儿，我是不愿意牺牲那些时间去修习精神力的。
　　但是师父他一眼就看出了我是他的后代，而且还知道我体内那长生不老药的存在。他自然而然也就知道我们两个寿命不同，相差极大。
　　他和我说，学完这本书上的所有东西，我就能熟练地掌握他的精神力。在他精神力的加持下，我可以将体内的长生不老药一分为二，一半给你，一半留给我自己。
　　这样，我们共享寿命，就能够永远在一起了，就可以在一起好久好久。”
　　为了将这个方法掌握好，白汐珞开始跟着落不尘刻苦地修习，每次又苦又累想放弃的时候，雅拉的笑脸就总会浮现在她的眼前。
　　她不敢想象，2000多年以后雅拉离开，这个世界上只剩下她一个人，她要怎么生活下去。
　　她甚至连死，和她殉情都做不到。
　　每每想到这些，她就又会充满动力。
　　其实不用将书上的内容全部学完，她就已经可以使用这个方法，但是并不保险，风险太大。
　　有关雅拉的一切事情，她都不想要有任何风险。
　　回来以后，为了避免夜长梦多，其间再发生什么事，没过多久她就提出来花树林闭关，将整本书的内容全都学会。
　　现在，时机成熟，终于可以启动仪式。
　　这件事的诱惑真的很大，谁不想一直和自己的爱人在一起。
　　但是……
　　雅拉小心翼翼地询问：“那……那对你的身体会不会有伤害，分了一半给我之后，你会怎么样？”
　　白汐珞单手托着自己的下巴，做思考状：“按照卓的年纪来看，咱们最起码可以活几十亿年，再往后就不知道了，我也不知道究竟是永生，还是到了一定的年纪一样会死。”


第四百七十六章 仪式开始。
　　如果是永生，那么就算是分出一半寿命去也还是永生，但如果寿命是有限的，那整个寿命就会减半，平均分到两个人的身上。
　　但这些还都是未知数，谁也不知道结果会是怎么样的。
　　雅拉紧紧握住白汐珞的手，她还是有顾及：“会对你有什么影响，只是寿命减半吗？其他的呢，其他的没有影响吗？身体会不会受到伤害，你的精神力会怎么样？”
　　面对雅拉连珠似炮似的提问，白汐珞唯一能作出的反应就是摇摇头，摇头，再摇头。
　　她什么也不知道，这个术法没有可以参考的书，落不尘也从来没有和她说过，而且太久远了，几十亿年前的东西，也没有人知道，所以有些事情她也不是很了解。
　　雅拉一听就不干了，什么危害和副作用都不知道，怎么能贸然实行，万一出点儿什么事可怎么办！
　　白汐珞：“我就知道……
　　不过你放心，我是死不了的，应该也不会有什么危险，否则师父也不会和我提起这件事。
　　九九你就放轻松，安心将自己交给我，我保证不会有事儿！”
　　“可是……”
　　“没有可是，快点儿吧，没时间了。”
　　白汐珞直接打断了她，不知道她为什么会这么急，难道这个术法还有时间要求吗？
　　“九九，你相信我，我不会有事，你也不会有事。”
　　她的眼神中满满都是坚定和不容反驳，雅拉本能地相信她，心里最后一丝挣扎也被压下。
　　其实她也有自己的私心，想和珞儿一直一直在一起。
　　如果可以不死，她真得愿意试一试。
　　雅拉不再乱动，反而是回握住白汐珞的手。
　　白汐珞淡淡一笑，刺破手指，将自己的一滴鲜血送入雅拉嘴里：“不要咽，就含在嘴里，待会儿会有东西引导着你往下吞。”
　　随后闭上眼睛，嘴中念着某些听不懂的“咒语”。
　　雅拉点点头，闭上嘴巴，将舌头抵在后面，生怕自己一不注意就咽下去。
　　之后她也学着白汐珞的样子闭上眼睛。
　　突然，白光将白汐珞整个人都包裹起来，之后通过两人紧紧握着的手渡到雅拉的身上。
　　白光向外蔓延地越来越大，直至将她们周围的花瓣拼成的阵法也都包裹住。
　　与此同时，每一朵花、每一片花瓣也瞬间发出淡紫色的光，每束光都很小，但汇聚在一起就很明亮，缓缓与周围的白光融为一体。
　　白汐珞继续念动咒语，身体渐渐传来异样感。
　　之前吃下去的那一颗长生不老药现在正在她的丹田处。
　　闪着白光，像一颗小白球，不停上下跳动着。
　　随着仪式的进行，小药丸突然猛烈地抖动起来，好像随时都会爆炸。
　　渐渐地，白光从它身上剥离出来，它变成一颗看上去普通的白色药丸。
　　紧接着，药丸继续分裂，仿佛有一股无形的力量在拉扯着它，但它本身结合地很紧密，不是轻易就能分开的。
　　白汐珞满头大汗，药丸在撕裂，她的身体也承受着同样的痛苦。
　　这种疼是慢慢得，一点一点深入到她的骨髓，再慢慢侵蚀她的全身，疼到无法呼吸。
　　到最后整个身子都麻了，连疼都感觉不到。
　　终于，药丸一分为二，变成了两个稍小一些的药丸。
　　其中一半化成一缕一缕的“丝线”顺着骨头飞到指尖，通过两人紧握的双手，再加上白汐珞从后面的催动，终于将它一点一点地挤压到了雅拉那一方。
　　白光离开白汐珞身体的时候，前方好像有巨大的阻力，无论如何都推不过去。
　　而且药丸还在扯着力往白汐珞这边退，恨不得马上钻回原来的地方。
　　白汐珞一用力，突然内脏传来巨大疼痛，一股腥甜传入嗓子，之后鲜血从嘴角流出。
　　白汐珞迫不得已睁开眼睛，发现在两人相交的指尖，一个小球泛着光，忽闪忽闪的，好像下一刻就会灭掉一般。
　　白汐珞甚至都能感觉到它一直在往自己这边后退，就像个小人儿撅着屁股不停往后坠。
　　白汐珞深呼吸一口气，猛然加大力气，那小白球一下子就被推了过去，看着它进入雅拉的指尖。
　　接触的一瞬间，雅拉也浑身一震，对于异物的到来，显然她还没有做好准备。
　　但她很快平静下来，用自己的方法慢慢包容这个小白球。
　　但是很吃力，小球在极力地抗拒她。
　　一面在用力包容，一面在用力推着它。
　　白汐珞懊恼不已，不禁开始胡思乱想：一开始怎么没人告诉她，这些东西还有自我意识，或者说还认主？
　　此时，雅拉突然感觉口干舌燥，不住想要吞咽，而他口中的那滴鲜血就正好顺着舌头滑了下去。
　　鲜血与她融为一体，渗透到她身体的各个部位。
　　小球突然不再那么猛烈地挣扎，感觉顶在她前面的力气渐渐弱下去，那一抹“屏障”的中间出了一个间隙，并且在不断变大。
　　白汐珞这边又一用力，小球就通过间隙钻了过去，钻过去之后便没有了阻碍。
　　她似乎也接受了这副新的躯体，又变换成一条条“丝线”顺着她的手流向四肢百骸。
　　这些“丝线”要先在她的身体中游走一遍，将每一个地方都串一下，之后汇聚到丹田处，重新形成了一颗小圆球。
　　到这里之后，仪式差不多就完成了，还差最后一步。
　　要将它固定在那里，毕竟雅拉不是像白汐珞这样拥有落不尘的血脉，小药丸可以自动融入身体。
　　本质上来说，她的身体和药丸是有排斥的，也多亏了在仪式开始前，白汐珞给了她一滴血，别看就只是那么小小一滴血，对她身体的影响却是巨大的。
　　她现在就要将这个小药丸彻底固定在雅拉的丹田处，确保它不会在未来的某一天在身体里乱窜，甚至飞出来。
　　白汐珞重新闭上眼睛，松开牵着雅拉的手，回想着落不尘曾经亲手教给她的动作，在身前结印。
　　纯白色的精神力突然变成血红色，白汐珞一掌便将这些精神力悉数打进雅拉的身体里。
　　雅拉整个身体都向后挪了半步，脑袋后仰，听到脖子发出“咔咔”两声，她都担心自己脖子断了。
　　“不要动！”
　　现在正是最后的关键时刻，动一点儿就会功亏一篑。
　　白汐珞继续将红色的“精神力”注入她的体内，她手中的颜色越来越深，后来竟像血液从她手里流出来一样。
　　小球原本还在丹田处，上下左右乱动，随着红色的血气流入丹田，小球也不再躁动，渐渐安静下来。
　　血气渐渐形成红色的锁链，将小球整个绑住，锁在那个地方。
　　牢牢锁住，半分都动弹不得。
　　仪式完成。
　　白汐珞一下子收回手，大口喘着粗气，双眼布满血丝。
　　雅拉浑身都散发着白光，光线渐渐暗下去，那个小药丸算是彻底接受了雅拉。
　　吸收好之后，她才睁开眼睛：“珞儿，成功了吗？”
　　白汐珞并没有回答她的话，而是用力捂住自己的心口，“噗”得一声吐出一大口鲜血。
　　要不是刚刚雅拉被推得后退了半步，这会儿血就溅在她的身上了。
　　雅拉一时间没有反应过来，待回过神来的时候，身体瞬间出了一把虚汗，吓得她一下子弹起来，冲到白汐珞身边将她扶住。
　　她不敢轻举妄动，生怕动一点儿就会让她伤得更重。
　　她的手都在颤抖，是因为仪式失败了吗？为什么自己没事，那珞儿怎么办？她怎么吐血了？
　　白汐珞脱力倒进她怀里，全身无力瘫软，眼睛都快要睁不开，只剩嘴巴一张一合：“成……成功了，成功了……”
　　说完这几个字，她就头一歪晕死过去。
　　“珞儿！”
　　.
　　再次恢复意识睁开眼睛，白汐珞只感觉眼前飘着一层浓浓的雾，白花花的一片什么都看不清。
　　“珞儿，你醒了，感觉怎么样，好些了吗？还有没有哪里不舒服？”
　　一开始，她甚至连声音都听不见，就好像是在海水里，声音隔着水传进她的耳朵，闷闷得听不真切。
　　直到后来才渐渐听清楚，也听得出来趴在她耳边说话的是雅拉。
　　只是，她现在只能勉强睁开眼睛，而且还看不清，剩下的无论是手还是腿都动不了一点，连嘴都张不开。
　　简直比植物人还要植物人。
　　“珞儿，你能听到我说话吗，回应我一下好不好？
　　医生！快去把医生叫来，珞儿醒了！”
　　听着不断传入耳朵里的声音，白汐珞现在只有一个想法：都说人死的时候，最后失去的是听觉。原来复活的时候，最先恢复的也是听觉呀。
　　另一边几人都快着急疯了，白汐珞还在这儿探索科学呢。
　　“阿巴阿巴阿巴！”（主人你能听到吗，我是你最亲爱的阿巴呀！）
　　“主人，主人！”
　　白汐珞现在就有一种她快死了，儿孙都守在她的病床前说着最后的话，然后等着分家产一样。
　　一个个好像在叫魂儿！
　　渐渐地，她终于找回了对身体其他部位的感觉。


第四百七十七章 刚刚不是活了吗？
　　只是这感觉并不好，刚有的一丝丝触感，剧烈的疼痛都好像要将她给撕碎。
　　看来这个术法是违逆身体的，想想也是，本来人家好好的一颗药丸，你硬生生给人家分裂成两半，任谁也不高兴。飞鸟sk
　　疼点儿就疼点儿吧，都是她自找的，只要九九没事儿就好。
　　听着她喊声这么有力，估计也是没什么事儿。
　　白汐珞睁开眼睛，是已经醒了，但她面对众人的叫喊，一直都不做出任何反应，都给他们吓坏了。
　　医生驮着一大堆仪器放在一边，之后还在不停往她身上夹夹子、插管子，旁边的仪器渐渐给出了反应。
　　上面的线条一会儿上，一会儿下，一会儿还……还没有了……
　　另一个仪器一会儿响的很快，一会儿响的很慢，一会儿就不响了……
　　这么奇怪的变化给几人吓够呛，她这到底是活了还是死了？是醒了还是睡着？
　　雅拉半跪在地上，握住白汐珞的手放在自己的脸边轻轻蹭着：“珞儿，珞儿，你不要吓我好不好，你醒醒。
　　你哪怕回应我一点儿……就回应一点儿……也好。”
　　雅拉几近恳求的语气狠狠戳在白汐珞的心上：感觉我的小公主受了天大的委屈呢，突然不忍心再装死了，不对……我好像没有在装死，我是真的动不了……
　　但他到底是可以再控制一些了，小手指轻轻动了两下，细微的动作被雅拉精准地捕捉到：
　　“珞儿！珞儿你醒了是不是，你能听到我说话对不对！”
　　身旁的几人被她的突然这么一叫吓到，阿巴更是吓到跳起来。
　　“医生，医生你快过来看一看，珞儿刚刚动了，我感觉她的小手指动了！”
　　医生也不敢耽搁，赶忙过来扒拉白汐珞的眼睛，尽管她本来就是睁着眼睛的。
　　又开始不停地往她身上放各种仪器，仪器上的数据依旧很凌乱，有时候是个活人，有时候是个死人。
　　慢慢地，数据开始平稳起来，线段不再胡乱跳，声音也不再乱响。
　　一切都在往好的方向发展。
　　“有反应了，有反应了，你们赶紧和九王妃多说点儿话，没准儿说着说着她就醒了！”
　　几人闻言，都围在白汐珞的床前，七嘴八舌地说起来。
　　从家长里短聊到人生哲学。
　　从混吃等死聊到人类发展史。
　　从花天酒地聊到宇宙的起源。
　　叽叽喳喳，说什么的都有，给白汐珞吵得头都大了，她本来头就大……就浑身疼，没有力气，懒得动弹，现在她们几个又开始摧残她。
　　这个庸医！
　　眼不见心不烦，她干脆将眼睛闭上，两眼一闭，腿一蹬，睡着了！
　　她现在是想睡就能睡，随时随地都能睡，闭上眼睛就睡。
　　她是舒服了，可给其他几人急坏了。
　　刚刚不是还睁开眼睛了吗？怎么现在反倒连眼睛都闭上了。
　　这这这……不会让她们给念叨死了吧，还是说刚刚只是回光返照？
　　医生现在满脸尴尬：“我……我也不知道怎么会变成这样，按照……按照道理来说，她确实会醒呀！”


第四百七十八章 果然还是要用地球人的法子
　　医生无力地揉着自己的头，他怎么会知道九王妃和普通人不一样呢，身体体征平稳了，按道理来说也该醒了。
　　而且刚刚已经睁了眼睛，也对外界的呼唤有反应，怎么这会儿又死了？
　　他急得满头大汗，都快崩溃了，九王妃再不醒，这几个人估计要把他连人带皮都撕了。
　　珞凛：“医生，主人这究竟是怎么了，你快来给看看呀！”
　　阿巴也一直在医生身边上窜下跳，都快急出屎来了。
　　医生摸摸自己的“地中海”，十分为难：“我……我也不知道为什么九王妃会反复醒过来又死回去，这……”
　　雅拉：“她要是再反复醒过来又死回去，我就判你死刑，反复执行！”
　　医生：“！！！”
　　“九公主饶命啊，我一定尽力救治九王妃。”
　　可是白汐珞现在睡得就像个死猪一样，怎么叫都叫不醒。
　　医生：“九王妃，我求求您了，您就醒一醒吧，你再不醒我的九族就完了！”
　　白汐珞再醒过来的时候是第二天的中午，不是别的原因，而是因为肚子饿了。
　　她能听到自己的肚子在咕噜咕噜叫，不过那种声音是内部传递的，外面听不见。
　　白汐珞：怎么这么饿，是不是这些天雅拉没有记得给我喂饭？肚子都给我饿扁了。
　　她又睁开她那看不太清的眼睛四处瞟。
　　“珞儿，你又醒了，这次感觉怎么样，比昨天好一些吗？”
　　耳边传来雅拉轻柔的喊声，她声音很轻，就像风一样拂过她的耳朵，轻轻的，柔柔的，很舒服。
　　听得白汐珞又想睡觉，可是她不能睡，她还没吃饭呢！
　　不过九九这么温柔的样子还真是让人稀罕的不得了。
　　她轻轻动了动自己的手指，发现整个手掌都可以动了，比昨天好多了，看来身体在渐渐地恢复，过不了几天就能坐起来了。
　　“珞儿！”
　　雅拉惊呼出声，一把握住白汐珞的手，脸也凑近，不停说话：“珞儿，珞儿你的手都能动了，你是不是快好了，啊？”
　　白汐珞更加用力地动着自己的手指，不停挠着她的掌心，宣示着自己肚子此时的不满。
　　雅拉也发现了不对劲，珞儿现在肯定是有什么事情要做，绝对不是单纯地想要活动活动手指：“珞儿你想要什么，告诉我，有什么事情想做，我去帮你做。
　　不用担心，你安心休息就好。”
　　白汐珞：“……”我不做什么，我只想要填饱我的肚子，你既然都猜到我有想要的东西了，为什么就猜不到我想吃饭呢，妻与妻之间的默契呢？
　　雅拉这边还在不停地询问，白汐珞已经快饿死了。
　　屋外的人也听到雅拉惊喜的说话声，都冲了进来。
　　阿巴第一个破门而入，不过可能是太激动了，门被她踹烂了一个洞。
　　珞凛：“……”又要花钱修屋门了，也不知道我口袋里这几个硬币还够不够。
　　但是钱不钱的不重要，还是先去看主人。
　　到了床前，便见主人还是像昨天一样躺着，连姿势都未曾改变，睁着一双浑浊的双眼，就只有雅拉在她旁边不停地喊。
　　“主人怎么样了？”
　　雅拉一脸着急地摇摇头：“我也不知道，珞儿一直伸着手挠我的手心，我也不知道她想做什么。”
　　珞凛也凑上去，白汐珞的眼睛里好像蒙了一层纱布一般，连她的眼球都看不清，更看不懂她的眼神。
　　“珞儿平常喜欢干什么呢？难道是饿了，想吃饭吗？”
　　一听到“吃饭”两个字，白汐珞心中一喜，可还没等她作出反应，雅拉就立马否决了这个可能：
　　“不可能不可能，现在都什么时候了，珞儿不是这么瞎胡闹的人，她一定是有什么别的更重要的事情要说！”
　　白汐珞：“……”有时候人太聪明，也不是什么好事。
　　雅拉说得义正言辞，白汐珞头一歪心如死灰。
　　阿巴不知道什么时候爬上床，趴在白汐珞身边，将她另一只手也顶起来，放在自己的头上。
　　闭上眼睛，一副十分悲伤的样子。
　　白汐珞：“……”我还没死呢。
　　医生站得远远的，他好怕这几个人在cue到自己，九王妃这情况，他真的处理不了啊。
　　“医生，你快过来看一看！”
　　医生浑身一震，最害怕的事情还是发生了，看看看！他能看出来个集贸啊。
　　他现在一眼都想好了，看了徒弟一眼，随后视死如归地迈步到床边。
　　仪器是一直都连在白汐珞身上的，此时显示她的生命体征一切都好，就像是睡着了一样。
　　不管从哪方面看，她都应该要醒了，可是……
　　难道是因为没有呼吸的原故吗？
　　没错，自打九公主将九王妃抱回来的时候，她就没有呼吸，而且体内的活细胞只占一半，另一半全部是死细胞。
　　就和……就和九王妃第一次在大牢中被迫害致死，然后吃下药丸复活之后的样子一模一样。
　　一开始身体里都是死细胞，慢慢的，死细胞被吞噬消灭掉，活细胞开始出现。
　　渐渐将死细胞全部替换掉，在此期间内，九王妃一开始是没有呼吸和心跳的，渐渐地有了微弱的呼吸和脉搏，最后才全部恢复，像正常人一样。
　　这件事本来是很玄幻的，但发生在九王妃身上就很正常，关键时间不会发生在别人身上。
　　难道……难道是因为这些吗？
　　雅拉十分关切地看着白汐珞，揽着她的肩膀和胳膊抱到怀里：“我不管是因为什么，我只想让她快点儿好起来，都半个月了，她一点儿动静都没有。
　　早知道……早知道这么危险，我就不让她试了。”
　　她现在懊恼不已，恨不得穿越回去那个时间段扇死自己，要什么和珞儿一样的寿命，要是因为自己的自私将珞儿害得醒不过来，她会恨死自己的。
　　医生突然灵机一动：“九王妃以前是地球人对吧！”
　　两人一狐齐齐看向他，同时点点头，虽然珞儿已经重生了很多次，但她归根结底还是有地球人的血脉，所以也还算半个地球人。
　　医生狞笑着从医药箱中翻出了一个针管，仙女座阿尔法星球的人不常打针，甚至有人一辈子都打不了一针，所以这个针管他可是找了好久才找到。
　　之后在瓶子里抽了一管药：“这是肾上腺素，是我上次去地球考察带回来的。
　　九王妃又是地球人，用这个或许对她有用，我们试一试。”
　　白汐珞：“？？？”什么，打针！
　　“针下留屁！”
　　大家：“……”
　　屋里顿时陷入一阵沉默之中，许久之后，雅拉才率先反应过来：“珞儿！珞儿！珞儿！”
　　她已经激动的说不出来话了，只知道不停地重复“珞儿”两个字。
　　刚刚医生握着针，一步一步朝着她靠近，尘封在血脉中的“恐惧”顿时被无限放大。
　　那么长一根针，插在自己屁股上不得疼死她！
　　就这么一激动，一下子就跳了起来。
　　眼前也不模糊了，嗓子也能说话了，手也能动了，腿也能跳了。
　　左三圈右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。诶嘿嘿，都好了！
　　屁股针果然是最有效的！
　　尽管它还没有扎在屁股上。
　　阿巴撅起屁股就要往白汐珞身上窜，幸好半空中被珞凛给揪了下来，估计主人现在弱不禁风，被她这么一扑，再扑坏了怎么办？
　　雅拉还紧紧攥着白汐珞的手，笑得像个傻子：“嘿嘿，老婆醒了，老婆醒了！”
　　对于屁股针的恐惧刚退下去，白邪汐珞才意识到自己居然就这么跳了起来，刚刚还什么都看不到呢，这会儿直接眼观六路。
　　“唔……”
　　刚刚支撑她的一股劲儿过去，这会儿又头晕起来，她无奈只能抚着头慢慢坐回床上。
　　“珞儿，是不是有哪里不舒服，和我说。”
　　白汐珞无力地缩进她怀里，嘴中不停哼哼唧唧：“我头晕，休息一会儿就好。”
　　医生将针放回药箱，叉着腰，十分傲娇道：“哼哼哼，我就说我是神医吧！”
　　其他人：“……”
　　抱了一会儿，雅拉才突然想起来，珞儿刚刚好像找她有事儿来着，赶忙询问，可不要误了正事儿。
　　一听到这些白汐珞就生气，她们好歹是在一起生活了好几十年的妻妻了，居然连这点儿事都看不出来。
　　“我饿了，我昏迷的这几天你是不是连口饭都没记得给我喂呀，我都快饿成小狗屁了！”
　　这可是大事儿，吃饭可是人生大事，雅拉怎么敢忘，可不许污蔑她！
　　她伸出四根手指对天发四：“我发四，我觉得一日三餐顿顿不落地喂给你吃。还有餐后甜点，餐前开胃小菜，各种水果零食什么都不落。
　　在你的吃食上，我可是从来不敢马虎的！”
　　雅拉说得义正言辞，倒让白汐珞生出几分不自信来。
　　既然她没有克扣自己的饭食，那为什么她现在这么饿？
　　医生此时上前来充当大明白，摸了摸他的地中海发型，有点儿尴尬地将手放下来，又捋了捋他并不存在的胡子。


第四百七十九章 正常正常
　　“这个问题嘛，也不是很难理解，九王妃体内的细胞和器官都在慢慢恢复，当然要消耗更多的能量。
　　消耗的能量多了，饿的也就快。
　　也就是说这半个月来，九王妃每天都是饿着的。”
　　这个说辞很快就说服了白汐珞，看来雅拉真的没有克扣自己饭食，那就勉为其难不生气了吧。
　　“那好吧，不过我现在好饿，我要吃东西。”
　　“好好好，吃吃吃，都吃，你想吃什么，我马上去做！”
　　白汐珞舔舔嘴唇，各种美食都在她脑子里想了一通，结果最后她来了一句：“把你最拿手的菜都给我上一遍，今天我要吃个爽！”
　　雅拉笑笑，抬手勾了勾她的鼻头，宠溺地摸摸额头：“好～，都给你做一遍，只要是你喜欢吃的就都给你做。”
　　“嘿嘿！”
　　不过她不放心白汐珞刚醒过来就自己一个人在屋里待着，可是她现在身子虚，又不能带着她去厨房。
　　“公主你就放心去吧，主人我来照顾，放心，不会有事的。
　　还有医生在，我们能照顾好主人。”
　　阿巴吐着舌头，不停点头：“阿巴阿巴阿巴！”（没错没错，有我们在，母老虎你还在担心什么。）
　　雅拉拍了一下阿巴的头，有她在自己才不放心呢，珞凛还勉强靠谱一点儿。
　　“管好阿巴，不要让她乱扑，一定照顾好珞儿。”
　　再三嘱咐之后才一步三回头地离开。
　　做饭期间还往回跑了好几次，时间太短，只来得及和白汐珞亲个嘴儿。
　　做好饭之后，看着这一大桌子，美味佳肴，白汐珞口水都快流出来了。
　　她这九个月过的什么清苦日子，今天一定要大吃特吃一顿。
　　桌上的东西差不多都被她吃光了，这根本不是一个正常人该有的食量，甚至比阿巴还要夸张。
　　期间雅拉拦了好几次都无济于事，她就好像饕餮一样，吃到食物就停不下来。
　　真怕她吃出点儿什么事儿。
　　不过显然她多虑了，吃饱饭白汐珞就揉着自己圆滚滚的肚子跑回床上躺尸了。
　　吃饱饭终于恢复了点儿力气，身上也没有那么绵软无力。
　　阿巴站在凳子上，伸着爪子扒拉桌上的碗：吃的这么干净，一点儿剩饭都没给我留啊？
　　“正事”办完了，也该了解点儿其他的事情：“九九，你现在感觉怎么样，和以前比有没有哪些不同？”
　　雅拉将所有人都打发出去，自己将白汐珞抱在怀里，还是这样更让她有安全感：“感觉？感觉好像有使不完的力气，做什么事儿都很轻松，医生给我看过，无论是我的细胞活跃性还是免疫力等，都提高不少。”
　　“那精神力呢？给我看看。”
　　雅拉伸出手，一小撮红色精神力像火焰一样蹦跳出来，还是红色的。
　　白汐珞凑上前，伸出手戳了两下：“嗯，还是红色的就好，正常正常。
　　在把药丸一分为二的时候，我就率先将它里面蕴藏的精神力都抽离了出来，不然你不是师父的血脉，会很难驾驭。”


第四百八十章 还是我厉害
　　“所以我的精神力并没有变强？”
　　言外之意：所以我还是不能在咳咳咳事情上占据绝对的主导地位？
　　白汐珞并没有听出她的话外音，耐心解释：“没错，还是我比较厉害。
　　不过——因为强行分离出长生不老药，我的这小破烂儿身体受了些冲击，最近的这些天估计是用不了精神力了，我又变成那个什么都不会的小废物了，九九你可得保护好我！”
　　雅拉立马保证，她一定会一刻不离的守在白汐珞身边，这些天好好保护她，确保她不会出一点事儿！
　　做饭跟着，吃饭跟着，睡觉跟着，去厕所也跟着！
　　白汐珞捂着嘴轻笑，倒也不用那么保护，白色精神力用不了，她还可以用卓之前留下的淡紫色的精神力。
　　他的也不差，自保能力还是有的，只不过没有以前那么厉害而已，关键是厉害不过雅拉。
　　雅拉抱着白汐珞，高兴地左右摇摆：“珞儿，我们现在是不是就有一样的寿命，以后就可以天天在一起了？”
　　白汐珞单手托着下巴，若有所思，随后说了一句不清不楚的话：“大概也许可能差不多是这样吧！”
　　这话是什么意思？什么叫“大概也许可能差不多”？怎么这么多变量。
　　白汐珞只是一味地笑，什么都不说。
　　雅拉也没有过分追究，甚至没怎么将她这句话放在心上，现在完全沉浸在可以和老婆在一起好长好长时间的喜悦中。
　　每天都做各种营养品，可得给珞儿把身子补好了！
　　期间，星球王和王后等人也多次来探望过，送了好多东西给她。
　　大嫂握着她的手偷偷抹眼泪：“珞珞，你吃了这么多苦，受了那么多罪，付出了那么多，现在为了小九还……”
　　白汐珞笑着拍拍大嫂的后背，给她顺顺气儿：“大嫂，这都是我自愿的，我想让九九长长久久地陪着我。
　　将来要是没了她，我一个人还不知道要怎么活呢。”
　　王后过来爱怜地抚抚她的头：“傻孩子，到底还是我们曾经亏欠你。”
　　说着就将一把金灿灿的钥匙塞到她手里：“这是北海那座钻石矿岛上的别墅钥匙，还喜欢吗？那岛上就一座别墅，以后你就是岛的主人了。
　　等身体好些了，就让小九带你去看看，要是不喜欢，咱们就再换别的。”
　　白汐珞如获至宝地捧过来那把钥匙，实际上确实是至宝，以前只知道大嫂出手阔绰，没想到母后出手更阔绰，直接甩手就是一个岛！
　　屋中的所有人都瞪大了眼睛，要知道，即使是雅拉，她也没有一座属于自己的小岛，还是钻石矿的小岛。
　　就算是有，也只是有一座小别墅，其余的就都是皇室在外各个地方买的别墅，皇室成员谁都可以进去住的那种。
　　白汐珞这个可是独属于她自己的，没有她的允许，任何人都不能登岛，即使是星球王和王后也不行。
　　她已经激动地说不出来话了，她现在可是身价不菲的小富婆了，以后就有资本可以让雅拉收拾收拾滚蛋了。
　　“喜欢！喜欢！我简直是太喜欢了！谢谢母后！”
　　他已经在向往以后自己在岛上作威作福的情景了，简直不要太爽。
　　“这是我和你母后精挑细选出来的，想着女孩子应该都喜欢。”
　　星球王站在床边解释，随后伸手接过钥匙，将它弄成了个项链又交还给她，这样带着比较方便，不容易丢。
　　白汐珞笑得像个傻子，一定要尽快将身体养好，好去看看自己的领地。
　　很快，大家就被雅拉往外赶：“好了好了，看也看过了，赶紧走吧！珞儿还要休息呢，你们就不要三天两头的总是往这里跑了！”
　　“九姑姑还嫌我们烦，小姑姑自己都还没说什么呢！”
　　说话的是六哥和六嫂的孩子——陌砚和陌栀。
　　在两人不在的这段时间里，这两个小家伙儿早已卸下了伪装，再也不装成稳重端庄的人，连王宫的蚯蚓都知道他们有多闹。
　　雅拉推着他们就往外赶：“滚滚滚，赶紧滚，就数你们两个最闹了，待会儿把我珞儿闹坏了！”
　　都被推出门去了，陌栀还在朝屋内大喊：“小姑姑你一定要快点儿好起来！好了以后我们再去掏鸟蛋！”
　　“滚！不要教坏了我家珞儿！”
　　这两个小兔崽子净不教我家珞儿好的，迟早有一天得趁着六哥六嫂不在的时候，狠狠鞭打他们一顿。
　　六哥六嫂：其实我们在的时候你也可以打，毕竟你连我们都敢打。
　　送走了所有人，将门一关，屋里又剩下了她们两个，雅拉趴在床前，看着自家小珞儿欣喜地拨弄着那把看上去就价值不菲的钥匙。
　　她刚想伸出手去摸，就被白汐珞一把打开，像看贼一样盯着她：“你想干什么，这可是父王母后送我的，你别想抢！”
　　雅拉先是愣怔了一下，随后大笑出声，伸出手狠狠地rua了rua她的头：“小守财奴，我怎么会抢你的，我都还想给你更多呢。
　　将来王宫里住腻了，咱们就搬去那小岛上，天天躺在钻石上睡觉，好不好？”
　　白汐珞狠狠地憧憬了一把，但最后却狠狠摇摇头：“搬去住可以，但要是我不高兴了，我可就要把你踹出去了，毕竟那可是我的！”
　　雅拉宠溺地拉过她的手，在手背上轻轻亲了两下：“好，只要你高兴，把我踹到沟里去都好。”
　　后来的几天里，白汐珞的身子也慢慢转好，清醒的时间也越来越多，渐渐地就能像正常人一样下地跑跳、上桌吃饭，不用雅拉再一口一口喂。
　　雅拉偶尔还会带她出去走动走动，看看花儿，赏赏景儿，保持心情愉快。
　　心情好了，恢复的也快。
　　也不用雅拉适合跟在她身边了，她自己玩玩儿也开心。
　　这天雅拉正在星球王的寝殿找他申请更多的小钱钱，突然一个侍女就直接闯进来大喊：
　　“不好了，不好了，九王妃失踪了！”


第四百八十一章 苦茶子都不留
　　“什么！”
　　“你给我说清楚，什么叫失踪了，这么大一个活人怎么就丢了！”
　　雅拉一下子揪住侍女的衣领大吼，她刚刚离开的时候明明还好好的，怎么才一会儿的功夫就丢了？
　　侍女被雅拉突然疯癫的样子吓了一跳，支支吾吾半天说不出来一句话。
　　眼看孩子都快吓哭了，星球王赶忙出声制止：“小九啊，你先不要着急，听她把话说完，你看给她吓的，都说不出来话了。”
　　雅拉皱着眉头，缓缓放开侍女的衣领：“快说，到底是怎么回事儿？好好的人怎么就突然失踪了？”
　　侍女摊开手，一张字条就在她手心乖乖躺着，和写一下纸条的人性格截然相反。
　　雅拉颤巍巍地拿过字条，展开，里面是几行娟秀的小字：
　　“诶嘿嘿，雅九九我告诉你，我又逃跑了！
　　没想到吧，时隔好几十年我又再次逃跑了，又干回了老本行。让你在之前欺负我，掐我脖子，差点儿就把我掐死了，我让你神气，我让你分不清大小王！我现在让你没老婆！
　　当时我不追究，是因为我没地方跑，而且还有更重要的事情要做，所以才向你服软，让你过了那么长时间的好日子。
　　现在回来了，我可是很记仇的，绝对不会善罢甘休。
　　你就找去吧，反正我是不会让你找到的！拜拜了您嘞！”
　　即使只是看着她留下的字，雅拉都能想象到她逃跑时那副贱兮兮又十分解气的模样。
　　“公……公主，我们现在要去找吗？该去哪里找呀？”
　　雅拉将手中的纸揉成一个球，紧紧攥在掌心，声音冷静又满不在意：“不用找，饿了自己就回来了。”
　　“哦，好……啊？”
　　侍女满脸问号，那可是九王妃呀，说不找就不找了？
　　九公主这是怎么了？平常两个人不是爱得死去活来的吗？这会儿怎么连找都不找了？
　　“小九……小九你先别冲动，咱们慢慢找，很快就能找到的。”
　　雅拉回头冲着父王母后甜甜一笑：“我没有冲动，我现在冷静的很，不用找，等她饿了自己就回来了。
　　对于衣袖上管理钱的芯片使用，她还不是很熟练，前几天她将长生不老药分了半颗给我的时候，将钱也不小心都给我了。
　　现在身上没钱，她也走不了多远，饿了自己就回来了。”
　　星球王/王后：“……”汐珞还是傻乎乎的。
　　侍女在旁边小声提醒：“可是……可是九王妃将寝殿里的东西都带走了……
　　无论是衣服还是装饰品，一件都没留，应该……应该不缺钱吃饭。”
　　雅拉：“！！！”大傻春你在干嘛！
　　不敢耽搁，和父王母后说一声之后就马不停蹄飞回自己寝殿。
　　一进门就看见空荡荡的房子，果然是什么都没留，连床她都搬走了。
　　现在整个寝宫就是一个空壳，别说那些小型的装饰品，就连大件儿的家具也是一个没留。
　　突然想到什么，原来一个健步冲到步入式衣柜旁，一把将门推开。
　　和她想象中的一模一样，不管是她自己的衣柜，还是雅拉的衣柜，一件衣服都没留下，连苦茶子都带走了。
　　真正映衬了之前白汐珞说的那句话：“我要逃跑，我连条苦茶子都不给你留！”
　　雅拉：“真是造孽啊！”
　　如果她什么都没带的话，也没有钱，那她应该很快就会回来。可是现在不一样了，她把整个寝殿都搬空了，不愁吃，不愁穿，也不愁钱，那估计短时间之内就不会回来。
　　“来人，你们这帮人是干什么吃的，就这么看着王妃跑出去了？连拦都不知道拦一下，我要你们有什么用！”
　　九公主寝殿的所有侍卫侍女跪在地上，大气都不敢出。自从娶了王妃，公主已经很久没有发过这么大的脾气了，今天可真是吓人。
　　有一种下一秒她又要无差别杀人的感觉。
　　“去找，赶紧给我去找，务必将王妃带回来，不然你们也不用回来了！”
　　“是！”
　　整个寝殿所有的侍卫侍女都跑出去找。
　　除了珞凛和阿巴，她们两个已经自己出去甜甜蜜蜜了。
　　等到她们俩玩儿完回来之后就会发现，连她们两个的屋子也被搬空了，她们连个睡的地方都没有。
　　雅拉也没出去找，她现在肺都快气炸了，已经在想着把她抓回来之后，要怎么狠狠惩罚了！
　　这回绝对不会轻易放过，必须得让她长长记性，调教成不敢反抗的“小白兔”，以后好好在自己身边当小娇妻。
　　逃跑一时爽，归来火葬场！
　　另一边，白汐珞走在大街上，手里甩着拇指行李箱，这东西里面可是放着王宫的一整个寝殿呢。
　　只是一点儿都不重，这个真是个好东西。
　　回想起五十多年以前，自己是真够傻的，居然背着个大包袱往外跑，结果连门口都没有走到就走不动了。
　　最后只能拉下脸来让雅拉帮她扛回去。
　　这次终于逃跑成功了，至于什么时候回去，那可就要看她的心情了。
　　白汐珞：“啊～，自由的味道可真好啊！
　　先去哪儿玩儿好呢？去美食城吧，好久没去吃过了……不行不行，雅九九你一定猜到我会去那里，我现在去不就是羊入虎口吗？
　　嘿嘿嘿，我现在可是学聪明了，不去美食城，去学校！”
　　她去学校自然不是学习，就像每个大学生都有过的那么一个想法。
　　某一天穿着高中时候的校服混入高中，别人上数学课的时候，他就在走廊玩手机。
　　别人上语文课的时候，他去操场打球。
　　别人上英语课的时候，他在教室后面看小说。
　　别人上体育课的时候，他跑去食堂吃饭。
　　想想就好有意思。
　　白汐珞现在就要去做这么一件“大事”。
　　她是快活了，远在王宫的几人可是要气坏了。
　　一直到晚上都没有将王妃找回来，整个寝殿都是空的，连吃饭睡觉的地方都没有。
　　珞凛：“出去玩儿了半天就遭了贼了？”
　　阿巴：幸好我扒拉个窝就能睡！


第四百八十二章 通缉令
　　雅拉没地方睡，甚至连地铺都没有东西可以打。
　　哥哥嫂嫂们叫她去他们寝殿中睡，父王母后也喊她一起睡。
　　她偏不去，就要睡在树上，睡在树干上，并不舒服的树干上，坑坑洼洼的树上，硌得屁屁疼的树上。
　　最好树枝一个支撑不住再把她给狠狠摔下来，屁屁摔开花才好。
　　她企图通过增加自己的苦难来让白汐珞感到愧疚。
　　可惜了，白汐珞一向没心没肺，能怪别人的事儿绝对不会怪自己。
　　珞凛本想在屋里凑合凑合睡几晚，但是阿巴给她挖了一个超大的坑，大到可以放下两个人的棺材。
　　你别说，这大坑睡起来还是蛮舒服的。
　　这波算是返璞归真了。
　　两人躺在坑底，阿巴枕在她的胳膊上，看着满天繁星璀璨，倒也别有一番滋味。
　　只是再看向不远处的大树上，雅拉将自己卡在树杈子上，一会儿“翻一个身”，一会儿又“翻”回去。屁股都在外面露着半截，真是好笑。
　　“主人和公主天天闹，感情倒是越来越好。不过阿巴你可不许这么和我闹，不然我就也把你关起来，可不会手下留情！”
　　“阿巴阿巴阿巴！”（什么！可恶的凛凛，你应该哄着把我抱回来才对，怎么能把我关起来呢！）
　　叫着就开始在珞凛身上刨，就像刨土一样，甚至屁股都撅起来了。
　　刨得相当用力，幸好她穿得衣服厚，不然非得在身上多出来几条爪子印。
　　当然这也是没关系的，她都习惯了，反正也不是第一次了，每次都要在她身上抓几下。
　　最后还是珞凛将她一把按住，将头按在自己的颈窝，随后一扯耳朵，变回人形：“你呀，真是和主人一个脾气。
　　我可舍不得欺负你，虽然我没有九公主那样雄厚的背景和实力，但我也一定会尽己所能对你好。
　　让你做全天下最～～幸福的狐蝶。”
　　阿巴嘿嘿笑，一头扎进她怀里，在她脖子上亲了又亲：凛凛放心，我以后绝对不会嫌弃你是个人的！
　　这边一人一狐甜甜蜜蜜，另一边树上的雅拉却肺都快气炸了。
　　“都晚上了还不回来，外面就这么好玩儿？她身边会不会跟着别的野女人嗯嗯嗯～，不可能不可能，珞儿还是很爱我的。
　　但这也不是她可以随便逃跑的理由，你最好不要让我找着，不然我一定要把你关到地下室里三天三夜……哦不，10天10夜都不够，一定要关到你求饶为止！
　　这小妮子！真是越来越放肆了，还有没有把自己这个公主放在眼里！”
　　雅拉越想越生气，自己什么时候受过这种委屈！
　　回来以后公主病就又犯了，觉得所有人都不能忤逆她。当然了，亲亲小珞儿可以浅浅地忤逆一下，毕竟是自己想回家的老婆。
　　但是不能太过，比如又逃跑。
　　她这一宿几乎都没怎么睡，气到睡不着，然而更多的时间是在想着等她回来以后要如何惩罚。
　　天一亮就从树上跳下来，掸了掸身上的灰尘，还好现在的天气不是很凉，睡在树上也不会冻感冒。
　　之后她就朝着屋里走去，尽管屋中什么都没有，但她还是习惯性地回去。
　　推开衣柜的门走了进去，里面空空如也。
　　满满一屋子的衣服早就不知道被她带去哪里，只剩下一个和地面还有墙壁都相连的梳妆台，孤零零地立在角落。
　　她鬼使神差地走过去，微微向后仰，靠在上面。
　　在这里可以环顾整个衣柜，虽然这里空荡荡的，连衣服架子都没剩下，但看着却感觉心里暖暖的，到处都是熟悉的感觉。
　　某些地方还有她们欢好的痕迹。
　　看着看着就笑出声，珞儿脸红心跳的样子最是可爱，像只被抢了胡萝卜的小兔子。
　　回顾够了，正打算走，回头却见梳妆台上的小匣子半开半闭，里面隐隐约约有什么东西。
　　“这么不仔细，还把什么东西给落下了？”
　　打开小匣子，发现里面又是一张小纸条。
　　上面歪歪扭扭地写着一些字，是远古时期的字和现代字的结合。
　　远古时期的字写得很丑，有些还能看出来明显的错误。
　　当时白汐珞只学了字的读音和这些字都是什么意思，并没有学习写。
　　远古时期的字要比现代字更复杂，更难写。那时的她们时间不多，学习下笔的话时间太久，而且没有什么用。
　　但是雅拉很聪明，有些简单的字，她一看就能学会，再练习上几遍就差不多了。
　　所以闲暇时候，她偶尔也会教白汐珞怎么写。
　　珞儿呆呆笨笨的，不是天赋型选手，又没有太多时间练习，就简单学会了几个字的书写。
　　而回到现在，那些字就只有她们两个认识，她们两个会写了，也算是她们两个之间的一种“密语”。
　　纸条上的字歪歪扭扭，有些像小狗爬的，丑萌丑萌的。
　　大致内容就是她在向自己诉苦：“可恶的雅九九！我和你说嗷，虽然我逃跑了，但是你必须要来找我！你要是不找我，我就……我就……我不管，反正你必须找我！
　　你太可恶了，穿越回去的时候，你居然想一把掐死我，我还是不是你最亲爱的好好王妃啦！
　　这还不算，你居然那么长时间都不理我，我当时都感觉你不要我了……
　　坏九九，太伤人了，所以我要逃跑，我要让你怎么找都找不到我，急死你，哼！
　　虽然但是，你还是要找我，不然我就生气了，再也不理你！”
　　稚嫩的字迹，整张纸上都写着委屈，雅拉突然就觉得自己很十恶不赦，当初怎么能那么对小珞儿呢？
　　当时真是被愤怒冲昏了头脑，太冲动了，被掐的时候她肯定可伤心可难受了。
　　只是这家伙太调皮了，身体才刚好没多久就往外跑，虽然卓的精神力也不差，但到底不是那么碾压般的存在，被别人欺负了可怎么办！
　　难得雅拉也会反思自己。
　　她将纸条重新叠好，又放回小匣子，之后便离开寝殿，直直朝着大门走去。
　　她要自己出去找了，靠那一群废物还不知道什么时候才能找回来。
　　另一边，白汐珞在学校霍霍一通之后就着急忙慌的跑了，她现在不能在同一个地方待太久，不然一定会被举报。
　　美食城已经被全面封锁，军队在里面来了一个地毯式搜索，结果连九王妃的影子都没有看到。
　　侍卫统领：“不应该呀，王妃殿下那么贪吃，跑出来以后肯定第一时间来美食城大吃特吃才对。
　　怎么失算了？”
　　由于封锁的时间太长，里面的人渐渐有了怨言，甚至发生了小型暴乱。
　　侍卫无奈冲着他们大喊：“闹什么闹什么，不就关你们一会儿！”
　　其中有一个膘肥体胖的老大哥站出来指着他的鼻子骂：“关一会儿？你们都关了我们一天一夜了，到底想怎么样，我们又没有造反！”
　　一人出声，接下来就是千千万万个人的不满：“就是就是，我孩子可一个人在家呢。”
　　“我上有八十岁老母，下有十八岁小儿，你们总关着我可不是个事儿啊！”
　　“我可是我们公司的顶梁柱，我要是不去，公司就要倒闭了！”
　　“就是就是，我都一天一夜没上厕所了，憋死了呀！”
　　“谁不让你上厕所了，美食城又不是没厕所，谁让你自己要憋着的。”
　　憋屎的人：“……”我就是想痛快痛快嘴……
　　侍卫正打算继续镇压，雅拉却及时赶到制止了他们：“不用在这里找了，放他们走吧。”
　　公主下了命令，这些人哪敢不从，纷纷撤回军队，还向普通百姓道歉，抱歉占用他们这么长时间。
　　见他们态度良好，大家也就没有追究，当然，想要追究也没什么用。
　　雅拉侧过脸，看着侍卫统领，满眼嫌弃：“你当九王妃是傻的吗，你能想到这里，她想不到这里？
　　头脑简单，四肢发达。
　　现在已经不知道她跑去哪里了，封锁皇城，满城地毯式搜索，一个地方都不许落下。”
　　于是，整个皇城迅速戒严，从现在开始只进不出。
　　找了一天仍旧没有找到。
　　晚上雅拉回到王宫，看着空落落的房间和消失的老婆，一股愧疚感油然而生。
　　于是下令：全城通缉白汐珞！
　　能将白汐珞绑着送回来的，受上赏。
　　能来王宫告诉她白汐珞下落的，受中赏。
　　在外面谈论白汐珞情况，能传到雅拉耳朵里的，受下赏。
　　告示一经发布出去，迅速在整个皇城中蔓延，那传播速度和新冠病毒有的一拼。
　　大家纷纷奔走相告的同时也开始满大街寻找白汐珞的下落。
　　真正的白汐珞：“……”不是，至于吗？不过就是个妻妻情趣而已，你们怎么这么认真？
　　现在的她只敢像一只小老鼠一样躲在角落瑟瑟发抖，连出去都不敢出去。
　　真是如过街老鼠，人人喊打。
　　人人都知道九公主是星球王最宠爱的女儿，出手绝对阔绰，更何况她要找的可是她的王妃！


第四百八十三章 聪明反被聪明误
　　她绝对是很舍得花钱，到时候平民人家没准儿还能靠着这个机会飞黄腾达。
　　白汐珞躲在一家小酒店里，住在最角落的房间：“你们无情，你们冷漠，你们无理取闹！”
　　曾经的白汐珞可是被当作死去的神供养的，所以对于她的样貌，大家都十分熟悉。
　　她现在都不敢下楼去买饭了，更别提出去好好快活快活。
　　可恶的雅九九，事情做得可真绝。
　　在王宫带出来的食物已经吃光了，现在肚子饿得咕噜咕噜叫。
　　不行，怎么着今天也得出去一趟！
　　于是她把自己全副武装，脸和头都蒙起来，从头到脚一身黑。
　　殊不知聪明反被聪明误，她这么一身打扮在人群中实在太扎眼，很难不让人注意到。
　　所有看到她的人都觉得她很奇怪，但是也没人敢上前询问。毕竟自己身边突然出现这么一个怪人，任谁也不敢贸然上前。
　　万一她是个敌球派来的奸细，或者是什么危险人物怎么办？
　　那样不但得不到奖赏，反而把小命儿给丢了可就得不偿失了。
　　白汐珞也感受到了身边人投来的异样目光，这才发觉自己做了一件多么蠢的事。
　　赶忙闪身进了一间废弃的房子，从拇指行李箱中取出一身家居常服换上。
　　只是又戴了一顶很大的帽子，外加口罩。
　　几乎将整张脸都罩了起来，这样看上去就不是很奇怪，也不会被人轻易认出来。
　　再次走在大街上，果然，注意到她的人明显变少了。
　　她就这么大摇大摆地朝城门走去，里层层守卫把守，几乎连一只苍蝇都飞不出去。
　　白汐珞走到侧面的一个死角，这里居然没有人看着，他们可真是太大意了。
　　见四下无人，她直接腾空而起，朝着城墙上方飞去。
　　眼见就要越过城墙拥抱自由，突然有什么东西缠上自己的脚踝，而且还在用力向下拽。
　　她向下一看，居然是一条淡绿色的精神力幻化成的绳子，精神力的主人是一个侍卫。
　　白汐珞认得他，是自家寝殿的侍卫统领，她家雅九九从她秘密培养的军队中特意挑选的。
　　实力不容小觑。
　　她一个重心不稳就被拉了下去。
　　同一时间，两个人都心下一紧。
　　白汐珞：我的老天爷，这么高摔下去屁股不得开花。
　　侍卫统领：我的老天奶，她这么高摔下来屁股开花了，我脑袋不得搬家呀！
　　还好白汐珞平安落地，当然他也有及时在下面做好防护措施。
　　“王妃殿下，您就不要再跑了，赶紧回去吧，不要再为难我们了。”
　　白汐珞摘下帽子，扔下口罩，拽着自己身上的衣服用力一扯，有些繁杂的常服就被撕碎。
　　露出里面的修身劲装，那是她战斗和训练的时候才会穿的衣服。
　　侍卫统领：“殿下，请您不要为难我，否则属下就不客气了！”
　　白汐珞一歪嘴：“就凭你？真是不自量力！”
　　随后一个闪身来到他身后，只是朝着他后背轻轻一拍，他就像一片肉饼一样砸到了面前的墙上。


第四百八十四章 被抓喽！
　　白汐珞都懒得回头看他，转身正要离开，却见一大群人听到声响围了过来。
　　有普通的平民百姓，其中当然也不乏手握武器的士兵。
　　本来只是听到声音来凑个热闹，我想居然见到了香饽饽九王妃。
　　那哪里是九王妃呀，那明明是白花花的钱啊！
　　还没等做什么呢，周围的居民就已经开始分配起来，什么先看到的领大钱，什么后看到的领小钱。
　　有的说要平均分，毕竟大家都看到了。
　　更有甚者，要求给他的老婆和孩子都留一份，一人得道，鸡犬升天。
　　白汐珞一头雾水，想起通缉令上的话，突然就想明白了，雅拉这是重金悬赏她的脑袋呢！
　　“雅九九也真是的。”（扶额苦笑）
　　但一直在这里耗下去绝对不是什么明智的选择，这个时候肯定已经有人跑回王宫去告诉雅拉了，再不跑，待会儿就要被抓现行了。
　　“让开！”
　　白汐珞定了定神，眼神瞬间凶狠起来，在场的人见了无不害怕后退。
　　毕竟白汐珞的实力可是一个人单挑整个仙女座星系的存在。
　　她将长生不老药分给雅拉，并且暂时失去精神力的事情并没有外传，所以大家也就不知道，还当她是那个高高在上，轻轻动动手指就能毁天灭地的造物主后人。
　　她只是说了两个字，许多人就纷纷后退，有的人甚至已经躲到墙后面去了，避免一会儿动起手来他们被误伤。
　　他们都是些平民百姓，论天赋本就不如王室，又没有那些皇家侍卫的训练条件，所以即使是有些天赋的人也没能很好的得到发掘。
　　再者来说，一般有些天赋的人都会被选拔到王室之中，或作为侍卫或作为侍女。
　　得到这个机会的人大概率是不会放弃的，所以平民中基本上没有精神力特别出色的人。
　　一出点儿什么事儿他们总是躲到最后面，当然这次也不例外。
　　拿着武器的侍卫们虽然也后退了几步，但终归是没有躲起来，有个略微大胆的人站出来：“九……九……九……九……”
　　只可惜他的胆子还不够大，“九”了一顿也没“九”出个所以然来。
　　白汐珞嘴巴微扬：“侍卫中什么时候招了个结巴，瞧给孩子急的。”
　　他身旁的人也颇为恨铁不成钢，拍了拍他的肩膀，拽到了后面：“九王妃，我们都是底下做事的，请您不要为难我们，赶紧回去吧，公主她都找急了。”
　　白汐珞满脸不在意，摊摊手耸耸肩：“她为难你们干什么？充其量也就是会‘为难为难’我。
　　再说了，你们是不是分不清大小王了，不要搞错，她可是要听我的！”
　　到时候白汐珞一个不高兴，这帮人的日子可就不好过了。
　　侍卫们一个个面露难色，九王妃说的确实对，九公主就是个妻管严，这个时候得罪了王妃，他们以后就别想在王宫里混下去了。
　　可是……
　　“别听九王妃胡说，帮忙把她带回去，咱们可能以后会不好过。
　　但今天要是把他放跑了，咱们今天晚上绝对不能带着头回去！”
　　说话的是刚刚才把自己从墙上撕下来的侍卫统领，还是他高瞻远瞩，想的更全面。
　　侍卫们一听，顿时茅塞顿开，纷纷握紧武器，大声喊着口号给自己壮胆，冲着白汐珞冲去。
　　大家手下也有分寸，绝对不会伤了她。
　　旁边的居民纷纷探出头来观战，有的人给九王妃加油，有的人给侍卫们加油，大家甚至已经开始下注赌了起来。
　　面对这么多人的围追堵截，白汐珞仍旧如鱼得水，说实话，这些人加起来都不够她一个手指头的。
　　两个回合下来，他们就全部倒在地上，再也站不起来。
　　有些人是真的被打伤了，当然，有些人是装的，他们发现他们真的打不过九王妃，一味地站着迎击只会伤到自己，还不如直接认怂趴地上。
　　到时候不但不会让自己受伤，还能落得个誓死抵抗的好名声。
　　有偷奸耍滑的，也有真正实诚的，拖着伤躯一次一次地爬起来。
　　白汐珞渐渐不耐烦，最后准备使出大招将所有人打散逃跑的时候。
　　人群中突然窜出一段红色精神力，直直朝着她的面门冲来。
　　她倒是也及时看到准备反击，但奈何能力不足，自己的那点儿精神力直接就被打散。
　　火红色的精神力就像一条绸缎，绕到她的脖子后面，不停在她后背滑来滑去，像一条灵活的蛇。
　　一会儿在后面，一会又到前面，一会儿在胳膊上，一会又到了大腿内侧，不停挑逗戏弄。
　　白汐珞想摆脱却摆脱不了，想跑也跑不掉，只能任由自己气得脸红脖子粗。
　　最后恼羞成怒，怒吼道：“雅九九！你要疯是不是！”
　　听到喊声，雅拉才从人群中不慌不忙地走出来，嘴角带着淡淡的笑。
　　她冷静又平淡的模样和此时炸了毛的白汐珞形成鲜明对比。
　　“啊啊啊啊！你太过分了，居然为了找我下通缉令！那玩意是能随便下的吗？”
　　雅拉穿着一身大红色的衣服，热烈而张扬，就和当初她被绑在行刑台上，她来救她时候的情形一样。
　　乌黑浓密的头发披散在身后，只有鬓边带了一只小小的夹子。
　　看清楚的时候，白汐珞都看愣了，已经很久没有见过九九这么明媚张扬的样子了，好美。
　　热烈而青春的美才更适合她。
　　光顾着看向她徐徐走来的雅九九，一时间竟忘了自己身上还缠着许多“绸缎布条”。
　　随着雅拉的走近，那些精神力也渐渐平静下来，不再那么疯狂扭动，而是变得柔和无比。
　　挂在白汐珞身上，随风飘荡。
　　雅拉走近，没有说话，先是照着她的脑门儿弹了一个脑瓜崩：“让你乱跑，看我回去怎么好好惩罚你！”
　　白汐珞一叉腰，将头扭到一边，鼓起两个腮帮子：“哼！谁叫你欺负我的，这都是你自找的！”
　　雅拉没憋住笑出声，伸出胳膊一捞就将她扛到了肩上，还照着屁股打了一下：“对，我自找的，你也是自找的，回家喽！”
　　“啊啊啊啊！你混蛋！”
　　这个姿势实在是太让人难为情了，白汐珞害羞地捂住自己的脸，就任由雅拉这么扛着她，一路走回了王宫。
　　她全程都紧紧捂着自己的脸，丢人都丢到姥姥家了！
　　但是捂脸也没用，大家谁不知道，能被九公主扛在肩上的，除了九王妃还能有谁？
　　白汐珞：“雅九九你实在是太过分了，我可以死，但我不能社死！”
　　雅拉没说话，但却笑得格外灿烂。其实还是可以带着她直接飞回去的，方便还能节约时间。
　　但是她还是选择了徒步回去，目的就是想让她长长记性，下次再逃跑之前就要仔细思量思量会怎么社死，看她以后还敢不敢。
　　回去王宫之后，哥哥嫂嫂们都在门口等着迎接，这也是雅拉特意安排的。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　有些人开心得像个傻子，有些人则嘴角向下，被迫营业。
　　白汐珞捂着脸疯狂摇头：“别说了，别说了，我下次再也不敢了！”
　　这次可是着着实实给她长了个大记性。
　　终于把出逃的王妃给捉了回来，雅拉已经是时候播放《一路生花》了。
　　将她扛回寝殿之后，雅拉本想将她禁锢在桌子上或者是床上，亦或是其他的某个地方。
　　回去之后才发现，除了墙，寝殿里什么都没有。
　　“东西呢？”
　　“你得先把我放下来我才能给你啊！”
　　“啪！”
　　雅拉拽下她的裤子，照着屁股就是一巴掌：“拿来。”
　　白汐珞毫无准备地就这么挨了一巴掌，关键是拉下裤子，关键还是在白天，虽然大门是紧紧闭着的。
　　“呜呜呜……你混蛋……”
　　她现在就像个受了欺负的小媳妇儿，实际上确实是个受了欺负的小媳妇儿。
　　不得已，只得将拇指行李箱掏出来丢给她，再闹下去还不知道又要经历些什么。
　　雅拉打开行李箱的瞬间，里面的东西就酷酷往外飞，每件东西外围都裹着淡紫色的精神力，纷纷飞向它们原来的位置。
　　不到一分钟，所有的东西就全部归位，和之前的比起来看不出一点儿变化。
　　“啪！”
　　“啊！你又打我！”
　　雅拉又冲着她的小屁股甩了一巴掌：“怪不得你能在那么短的时间内就将整个寝殿都搬空了带走，原来还会这些，珞儿是越来越厉害了呀！”
　　尽管被扛在肩上，她仍旧很臭屁：“那当然，也不看看我是谁，我可是白汐珞！
　　劝你赶紧对你姑奶奶我好一点儿，不然等我恢复了精神力，你就惨了！”
　　这会儿还有力气大放厥词，殊不知，很快她就要叫不出声音来了。
　　雅拉没有说话，而是帮她提好裤子，扛着往外面走去。
　　白汐珞正纳闷儿，抬头往后面看，就见某个地方离自己越来越近，她吓得脸都绿了。


第四百八十五章 好好惩罚
　　地下室！？
　　那个在五十多年前，她曾带自己去过一次的地方，黑洞洞的，四面都是墙。里面密不透风，很潮湿。
　　最可怕的不是这些，而是那数以万计的“刑具”。
　　这不得要了她的老命！
　　“啊啊啊啊！你混蛋，我不去我不去，赶紧把我放下来！我以后不乱跑了还不行嘛！
　　你放不放？你不放我可就咬你了啊！
　　啊啊啊啊啊！”
　　她开始剧烈挣扎，妄图逃跑，只可惜她现在并不是雅拉的对手，所有的挣扎都是徒劳的。
　　动着动着，原本搭在她身上的红色精神力也活络起来。
　　先是在她腰上绕了几圈儿，之后从后面分散成好几条，将她的胳膊和腿都绑了起来。
　　为了不让她发出声音，还贴心地将她的嘴也封上了。
　　“唔……唔唔……”
　　作为曾经被关进过小黑屋的人，她深刻地知道，这次要是进去了，想再出来就难了。
　　雅拉这大混蛋可不会轻易放过她。
　　但纵使她再不想也无济于事，雅拉已经扛着她走进了地下室。
　　后方的光亮越来越少，直至消失。
　　她算是彻底绝望了。
　　来到地下室中央，雅拉将她放在提前准备好的一张小床上。
　　刚放上去的一瞬间，就自动将她的手脚拷好，连反应的时间都没留给她。
　　地下室和她第一次见的时候一模一样，那些触目惊心的“刑具”仍旧规规整整地放在原来的位置。
　　身上的红色精神力解开，重新钻回雅拉身上。
　　白汐珞哭着求着：“呜呜呜，九九，我错了，我真的知道错了，我下次再也不敢了，这次你就放过我吧！”
　　雅拉并未理会她的求饶，而是跪坐在床上，将她拉到自己的怀里，将她的头紧紧按在自己的颈窝。
　　一手控制着她的胳膊。
　　额头贴着她的额头，对着她的耳朵说话：“真没心意，每次道歉都只是这么几句话，你没说腻，我都听腻了。”
　　她急切的声音中，还带着几分兴奋的颤抖。
　　一面说着，一面张嘴咬上她的耳垂，小珞儿怕疼，她自然不会一开始就用力，只是用嘴含住，慢慢浸湿。
　　另一只手也开始不安分起来，打了个响指，锁链就开始收缩，控制着白汐珞的手，让她不能动弹。
　　她则动手开始解扣子，解完了上衣的就开始解下衣的。
　　所幸她今天穿得也少，脱起来并不费力。
　　雅拉反倒不着急，慢慢扯着扣子，看着她的反应，很是有趣。
　　白汐珞月匈口剧烈起伏，双颊红得好像喝了一瓶白酒，紧紧咬着下嘴唇，倔强又傲娇。
　　让人看了更加有征服的yù望。
　　雅拉伸出手指轻轻挑起她的下巴，让她仰视自己。
　　昏暗的灯光烘托下，气氛渐渐变得“不一样”起来。
　　褪去外衣，白汐珞现在只穿了两件衣服。
　　雅拉也将外衣扔到一边，居高临下看着她，某个地方的高度正好到她的mouth 处。
　　看着她白里透红的脸，雅拉不禁吞咽了一口口水：“宝宝，你好漂亮，好可爱。”


第四百八十六章 回娘家
　　“好漂亮”、“好可爱”。
　　白汐珞当然知道她说的不是普通的“漂亮”、“可爱”。
　　但她现在毫无还手之力，双手双脚都被束缚住。
　　她还站在自己面前，站在跪着的自己面前。
　　两人的姿势加起来怎么看怎么羞耻。
　　她并没有一开始就“狂风骤雨”，如水般的流光在她眼中婉转不停，绝对的占有欲多得几乎要满溢出来。
　　之后她用力按着白汐珞的肩膀，将她生生按矮了几分。
　　自己也双膝跪下来，只是她们两个之间的相对高度并没有改变，某处地方还是刚刚好对上某个部分。
　　就只是看着，甚至连手都没动，但白汐珞就是感觉自己被“欺负”了。
　　“你……你看什么……”
　　红着脸，撅着嘴说出这么几个字，之后就连耳朵都红了。
　　雅拉长舒一口气，一股热气喷在白汐珞的头顶，残余的热气落在她的耳边，惹得她本就燥热的心更加躁动不安。
　　雅拉放低身段与她平视，只是她眼中的那点心思却半分都没有减少。
　　“嗯……”
　　接着鼻孔出气，她往前一扑，就扑到了白汐珞身上，控制着力气并没有将她整个扑倒，而是让自己搭在她的肩膀上。
　　一说话，一股股的热气就尽数撒在她白皙的背上。
　　“珞儿，没有人比我更爱你，没有人比我更疼惜你，以后就在我身边好不好，哪里都不要去。
　　你走了，我找不到你，会很伤心的。”
　　白汐珞一听有戏，难道这次只要自己认个错她就会原谅自己吗？
　　耶！不用受惩罚了！
　　她赶忙点头如跳跳糖，就差把脑袋摘下来放在手里点了。
　　“嗯嗯，我知道了，我知道啦！我保证以后不会了，赶紧抱我出去吧！
　　出去以后再给我做一大桌子好吃的，我就不跑了！”
　　这会儿还想着吃呢，她也未免把她家腹黑老攻想得太简单了些。
　　雅拉唇角微扬，抬头亲了亲她的耳垂：“好，吃，我一定让你吃的饱饱的。”
　　白汐珞正晃着小脚丫准备得瑟，忽然身体一个不稳就被翻到了床上。
　　嗯？不是要把她抱出去吗？这会儿怎么躺床上了，是不是抱错方向了？
　　雅拉起身，同时跨坐在她的腰上，手下敲了敲她的小肚皮，小肚子圆滚滚的，肯定是刚在外面吃饱了才被抓的。
　　“你你你……你……”
　　白汐珞已经吓得说不出来话了，雅拉现在的表情是她从来没有见过的，那股占有欲和忍不住的yù望好吓人。
　　就像饿急的狼终于见到了猎物，迫不及待想要将面前的嗷嗷待宰的羔羊撕碎，再尽数吞入腹中。
　　白汐珞：“呜呜呜……我感觉我要完了……”
　　自信点儿，去掉“你感觉”。
　　想象中的疾风骤雨并没有来，反倒更像是一个一个雨点轻轻滴落在她的身上。
　　但这种感觉更让人难耐。
　　她就好像一条蛇一般在身上来回游走，时不时地吐出信子“嘶嘶”两声。
　　在真正炒菜之前，她还做了好长时间的餐前准备，“洗菜”、“切菜”、“烧水”、“加油”等等，惹得白汐珞难受出声。
　　每每她以为雅拉就要开始的时候，她却又忽而停下，转而跑去另外的地方继续。
　　反反复复几次下来，白汐珞的身子都酥软了，她现在就像一块大白兔奶糖，看上去还有原来的形状，实际上一咬下去就软了。
　　她好想逃跑，好想挣扎，可是身体完全不听使唤，只能任由身侧的人将她翻过来又翻回去，这边拽拽，那边拉拉，要是她韧性够的话，没准儿会拉成龙须糖。
　　白汐珞只感觉眼前的天地都颠倒了，一股头重脚轻的感觉。
　　她甚至不知道自己是什么时候睡死过去的，再睁开眼睛，雅拉已经穿好衣服坐在床边了。
　　她穿戴整齐，举止得体，脸上戴着淡淡得，不易察觉的笑。
　　再看自己，身上盖着一床薄薄的被子，而被子下面的身体就不用看了，不用想就知道是什么样子的。
　　现在胳膊抬不起来，腿也动不了，整个身体好像被大卡车来回压了无数遍，骨头好像都被压碎了。
　　只有嗓子是完好无损的，毕竟她在很早的时候就已经晕睡过去，根本来不及用嗓子。
　　“醒了？”
　　听到旁边的声响，雅拉转过头来，笑容灿烂又满足。
　　“哼！”
　　如果白汐珞没猜错的话，雅拉这会儿已经做好了饭放在桌子上，就等着自己醒过来喂自己吃了。
　　毕竟自己刚刚那么辛苦，这会儿傲娇一点儿也没什么吧。
　　可是她努力吸了两下鼻子之后，这里好像没有饭香味儿，暧昧的气味儿倒是不少。
　　谁知道雅拉竟直接撩开被子，又重新钻了回去，而且手还不老实。
　　白汐珞一下子就慌了，手脚并用地将她往旁边推，她一动，锁链就“叮当叮当”响，清脆的锁链声响彻整个地下室，恰如她昨天晚上响彻整个地下室的jio chun sheng：“你干什么，别乱来，我才刚醒，虽然但是，你就不能节制一点嘛！”
　　雅拉则并未停下动作，而是一边上下其手一边回答：“宝宝你一睡就睡了十六个小时，现在外面天都黑了，也该继续了。”
　　“混蛋！”
　　.
　　过了大概半个月吧，白汐珞终于从地下室里爬了上来，整个人好像被狐狸精吸干了精气，一点儿精神气儿都没有，双颊凹陷，眼球外凸。
　　整个人都瘦了一圈儿。
　　就好像地球华国的上班族一样，憔悴得不成样子。
　　身上斑斑点点的痕迹叠了一层又一层，没有个几个月是不会完全消下去的。
　　只是地下室的那些“刑具”都差不多用了个遍，除了一些实在是太过那什么的东西，白汐珞强烈要求将它们扔得远远儿的。
　　雅拉拗不过，只好作罢。
　　时隔半个月，她终于又重新趴在了床上，果然，还是自己的大床更舒服，地下室的那个床简直比豌豆公主床下的豌豆还要硌得慌。
　　还没等趴一会儿呢，就又被雅拉翻了过来。
　　“啊～～，你又干嘛呀，半个月了，也该让我休息休息了！”
　　“吃饭了，一天天的脑子里都是些黄色废料，让我说你什么好。
　　你就不能纯洁一点儿。”
　　白汐珞嘴都气歪了，自己为什么不纯洁她还不知道吗？现在搁这儿装什么装呢！
　　雅拉端了好几碗吃的进来，就摆在床面前的桌子上，这样她不下床就能吃上饭。
　　“时间有点儿赶，只做了这些，你先吃，没吃饱的话我一会儿再去多做些。”
　　虽然只有几个菜，但是足够她吃，还会剩下不少。
　　没一会儿就又胡噜着自己的小肚子滚回床上去，吃饱了好满足，滚几圈吧。
　　等她吃饱，雅拉就过来收拾碗筷，正欲拿走，白汐珞赶忙出口制止：“哎！别收别收，一会儿等阿巴来了给阿巴吃。”
　　她并未停下动作，一边收拾一边说：“阿巴不在，她和珞凛回娘家了。”
　　短短几个字给白汐珞听得云里雾里：“娘家？哪个娘家？谁的娘家？为什么不带我？”
　　亲亲小珞儿这呆呆傻傻的样子可真可爱，忍不住伸手rua了好几下：“当然是阿巴的娘家了，珞凛无父无母的，哪有娘家。
　　还带你，人家回去见家长，带你干嘛，去蹭吃蹭喝吗？”
　　“哼！不去就不去，阿巴和珞凛肯定会带好吃的回来给我的。”
　　另一边回娘家见父母的阿巴和珞凛。
　　只有她们两个去，这次没有带任何随行人员。
　　连飞艇都是珞凛亲自驾驶的，只是她曾经有好几次都开错了方向。当然不是故意的，是太紧张了，开着开着不知不觉间就偏离了航道。
　　每次都要阿巴狗叫好几次才能提醒到她。
　　原本三天的路程竟洋洋洒洒地开了一周之久。
　　待到飞艇终于落地，珞凛却从驾驶座上跌落下来，心脏剧烈跳动，腿软，脚疼，胳膊没力气，还隐隐有一种想吐的感觉。
　　阿巴以为她哪里不舒服，忙上前去扶着，满脸急切关心。
　　珞凛拍拍她的手，深呼吸一口气：“没事儿的阿巴，我没事，就是有些紧张，我一紧张就容易这样。”
　　之后强撑着站起来，微笑着挽上阿巴的胳膊。
　　二人穿着端庄得体，这还是珞凛第一次穿这么具有女性特征的衣服，平常多以黑色的劲装为主。
　　偶尔改变一下，也只是穿些深色系的衣服，而且都要行动方便的，不能拖拉。
　　今天这还是头一次。
　　两人的脖子上戴着相同的项链，只不过阿巴的那一条比珞凛的这条多了两个铃铛。
　　两人这次回来带了许多礼物，第一次见家长，当然要隆重一些，可不能让她爸妈觉得自己没有实力养活她。
　　东西太多，两人是不可能单手拎进去的。
　　阿巴先回去叫人，带了一队推着小木车的狐蝶来，红色的，蓝色的，灰色的，绿色的……
　　什么颜色的都有，独独只有阿巴一只是白色的。
　　他们都很听话，阿巴不下命令，他们绝对不多动一下。
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第四百八十七章 她可是个人
　　在阿巴和珞凛的指导下，一飞船礼物被顺利地运进狐蝶一族的领地。
　　恰好这次阿巴的父母都在，难得能赶上他们不出去疯玩儿的时间回来。
　　阿爸的爸爸妈妈，还有她的哥哥毕格单全部坐在高位上，居高临下地看着徐徐走进来的一人一狐。
　　现在的狐蝶一族中只有阿巴可以变成人形，其他狐都不可以，所以她回来之后也就直接变成了狐形，没再以人形出现过。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（啊哈哈哈！你们都宛音公主回来了，还不赶紧速速出来迎接！）
　　（阿巴原名叫宛音，是她母亲取的。）
　　所有狐都站在大殿两侧，见到宛音和珞凛进来，纷纷趴在地上，垂下头，这应当是他们的礼仪。
　　不过阿巴才不在意这么多规矩，直接三步并作两步跳上高位，一下子窜进爸爸妈妈的怀里。
　　阿巴：“阿巴阿巴”（爸妈我回来啦！你们想不想我呀！）
　　三只狐将阿巴阿围在中间，“阿巴阿巴”个没完，嘘寒问暖，询问她近况如何，在外面过得还开心吗？又没有人欺负她？
　　像平常人家的孩子出游久了归来一样，长辈们都会围在一起，问问他们这个，问问他们那个，能不能吃饱饭，穿得暖不暖，有没有被欺负？
　　全天下的亲情都是一样的。
　　阿巴一一回应他们，开心得直打蹦，恨不得将这段时间的奇遇全部告诉他们。
　　珞凛站在殿下，看着一家人其乐融融，真替她高兴。
　　突然阿巴视线扫过她，忙从殿上跑下来，拽着她的裤脚就往上走。
　　虽然珞凛心中紧张得直打鼓，但她深知关键时刻不能掉链子，尤其是现在这种见家长的大场面，必须要稳住，不能给阿巴丢脸。
　　还要成功俘获“老两口儿”的心，自己必须表现得十分有责任心，值得信赖，并且大方得体，哪一方面都不能欠缺。
　　待到终于走近，珞凛嘴角含笑，鞠躬九十度：“叔叔好，阿姨好，哥哥好，我是阿巴的女朋友。”
　　话刚说完，就可以明显地察觉出来周围气氛的改变。尤其是阿爸的父母，他们的脸瞬间就垮了下来，死死盯着珞凛的脸。
　　还有毕格单，他也上下打量着珞凛，从头到脚不停地来回看，恨不得在她身上盯出个窟窿来。
　　说完之后，珞凛就陪笑地看着几只狐，表面淡定，实则内心慌得一批。
　　双手紧紧握拳，指甲都要陷进肉里，不禁开始自我否定：难道是我哪里说错了吗？阿爸的父母好像不太喜欢我的样子，我该怎么办？我要做什么才能挽救一下？
　　阿巴救我！
　　阿巴也很紧张，她很少见到父母这般严肃的样子。
　　一会儿之后，三只狐才终于收回视线，可他们却将阿巴叫走，独留下珞凛一个人站在原地。
　　孤独寂寞冷。
　　房间内。
　　三只狐聚在一起，将阿巴围在中间。
　　狐族族长，也就是阿巴的妈妈率先发难：“喜欢她？她可是个人！音音你在开什么玩笑！”


第四百八十八章 不同意
　　狐爸：“是个人也就算了，关键还是个女孩子，以后你们两个怎么生孩子啊？”
　　阿巴满脸不在乎，坐在床上舔着自己的手，一边欣赏自己被养得好好的毛毛，一边回答：“生不了孩子就不生呗，还非得生啊，怎么，咱家有皇位要继承吗？”
　　她这句话说完，屋中几只狐都沉默了，她们家确实是有皇位要继承。
　　这下可让阿巴犯了难，她是主人和凛凛的阿巴，同样也是族中狐和父母的宛音。
　　这件事还真不好处理，之后她默默看向哥哥毕格单，然后收回视线小声嘟囔：“不是还有哥哥嘛，让他来继承不就好了。”
　　还没等爸爸妈妈说话，毕格单自己就先慌了，他连连摆爪，就差以死明志了：“不不不……不不不，哪有男狐即位的事情，这于礼不合。
　　再说了……再说了，我是父亲母亲和音音捡回来的，也没有皇室的血脉，也没有那个资格。”
　　他说话声音越来越小，头垂得越来越低，对于自己的身世，他总是很自卑，平时也不允许别人在背后议论，如今却要自己揭开伤疤。
　　阿巴跳脚了，急得给了她哥哥一爪子，他每次都把自己给往外推，还把自己当外人！
　　爸爸妈妈常年不在家，族中的大小事务不都是他处理的吗？论能力自己可是连一根毛都比不上。
　　而且族中的狐狐也都听哥哥的。
　　“其实……其实血脉也不是很重要，只要能为咱们狐狐干实事，为狐狐们谋福利，为咱们狐族谋复兴，是谁都一样嘛！”
　　阿巴说的冠冕堂皇，但毕格单如果只是代理事务，其他狐狐是不会有意见的，毕竟皇室那一家子都不务正业。
　　但如果真要他继承大统，估计底下没有几只狐会同意，到时狐局动荡，外面那些虎视眈眈盯着他们的敌人就要开始作妖了。
　　阿巴朝门口走去，走到门边停下，回过头来：“凛凛不能离开人类社会，不能离开主人和雅拉，我离不开凛凛，也不想离开主人。
　　爸爸妈妈，你们知道的，音音生性爱自由，不能被关在这里当王上，哥哥比我更合适。”
　　说完她就开门离开，果然是有代沟，和他们沟通不清。
　　门被关上的瞬间，爸爸妈妈脸上的情绪瞬间垮下来。
　　作为母亲和父亲，从小看着女儿长大，又怎么会不理解她，只是他们就只有她一个女儿，毕格单并不能服众。
　　阿巴的性子真是随了她母亲，母亲也是不想只待在这里，所幸她捡了一个好儿子，事事都交给他来做。
　　“毕格单，你去看看音音和她带回来的那个小媳妇儿。”
　　“好的，母亲。”
　　毕格单走后，夫妻两个坐到床上，不停叹气，怎么就养出来一个恋爱脑女儿。
　　“本来我还打算将来让毕格单娶音音，我看那小子很喜欢咱们音音，以后也会很照顾她。
　　现在将如何处理事物，管理这一族的所有都教给他，以后音音要是不想管就能出去玩儿，家中也有毕格单撑着。
　　她还做个开开心心的小女狐就好。”
　　母亲已经为阿巴铺好了以后的路，按照她的安排，女儿后半辈子衣食无忧，而且天天都会开心，想去哪儿就去哪儿，会很自由。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　狐父拍拍她的头：“他们两个还是一起长大的，我们也能放心。
　　毕格单心思也单纯，以后一定不会为了谋权篡位而害音音，多好啊，可惜……可惜……”
　　可惜音音并不喜欢毕格单，只是将他当哥哥来看待。
　　她不想，他们也不能强迫。
　　.
　　“音音！音音！”
　　另一边，阿巴在前面走得飞快，毕格单废了好大力气才追上，拦住她好声好气地和她说：
　　“音音，你不要生父亲和母亲的气，他们……他们也是担心你，怕你遇人不淑。”
　　阿巴气得将脚下的石子踢得老远，又一屁股坐在地上。
　　还没等做热乎呢，毕格单立马就又重新将她拉起来，像个老父亲似的喋喋不休：“说了多少遍了，不要随便往地上坐！地上凉，坐了肚子疼。还脏，瞧瞧，毛都脏了。”
　　说着他就习惯性地伸爪要去给她扫干净，突然想到她现在已经有自己的女朋友了，又悻悻收回爪，转而点点她的头：“真是不长记性，说过多少遍都不听。”
　　他还真不放心将“妹妹”交给别人，自己来疼还好。
　　“阿巴。”
　　正忧伤着，珞凛就找了过来，这么长时间没回来，还以为她被她爸妈给“囚禁起来”不让见自己了呢！
　　还好还能见到她。
　　珞凛走上前，一把就将她捞到了怀里，一手揽着腰，另一手托着屁股，顺势就将她屁股上的土都掸了下去。
　　“怎么样？叔叔阿姨说什么？”
　　阿巴抬头，看她满脸期待的样子，真不忍心伤害她，可是……
　　看到的阿巴重新低垂下头沉默的样子，珞凛就猜到了，叔叔阿姨一定是对她不满意。
　　她的情绪也短暂地低落了一下，旋即又立刻恢复，佯装出坚强的样子，反过来安慰阿巴。
　　一定是她做得还不够好，她会继续努力的，迟早有一天会让叔叔阿姨满意。
　　阿巴情绪依旧不高，珞凛朝四面看看，赶忙转移话题：“这个是你的哥哥吧，咱们上次来的时候见过。
　　上次你受伤，还是你哥哥给我们送去了药，才将你救回来的，说回来还要好好谢谢他呢！”
　　毕格丹冲她点点头，算是认识了。
　　他对这个小姑娘一直印象深刻，那次在对抗思瑁单的时候，她一直很勇猛，而且对音音很保护。
　　如果音音真的不喜欢自己的话，如果是这个小姑娘的话，如果音音开心的话，他或许……
　　又开始胡思乱想了，他赶忙摇摇头，将脑子里这些想法都甩出去。
　　自己甚至连争都还没有争一下，就这么放弃了也未免太可惜。
　　或许音音对自己也不是完全没有感情的，如果自己现在就向她表露心意的话，那……
　　“哥哥！”
　　正想着，阿巴突然从珞凛怀中窜了下来，前脚先着地，之后一把窜到毕格丹面前，用头蹭着他的脖子，不时晃动着两只小耳朵。
　　“嘿嘿嘿，我亲爱的好哥哥～，你就帮帮我吧，帮我去劝劝爸爸妈妈，就劝他们成全了我和凛凛吧！我们是真心相爱的。”
　　阿巴这一顿骚操作，直接把毕格丹内心的小火苗全部浇灭，悬着的心终于还是死了。
　　但是妹妹这么星星眼地看着自己，他又不忍心说出拒绝的话，从小到大只要她开口，毕格单都一定会尽力满足她。
　　妹妹待他也是相当好的，比如他想要天上的星星，阿巴就会把他打得满眼冒金星。
　　妹妹对自己这么“事事有回应”，毕格单哪里还忍心拒绝，他叹口气，闭上眼睛，自己终究是给不了她想要的幸福。
　　“好，我会帮你劝劝父亲和母亲的，不用担心。
　　你先和……”他看一眼珞凛，拉着阿巴过去，“先和这位小姐去休息，赶了这么久的路，一定累了。”
　　早在阿巴跳下来的时候，珞凛就单膝撑地蹲了下来，配合着两只狐的身高。
　　哥哥答应去劝爸爸妈妈，阿巴别提多高兴了，疯狂扭动着尾巴，给她个发动机，她都能直接变身直升机飞起来。
　　珞凛重新抱起阿巴，对毕格单道了一声谢，之后便在阿巴的指导下回了她的房间。
　　她的房间离这里不远，毕竟孩子都是要住在父母身边的。
　　过了好几十年，再次回到自己的房间，阿巴出奇得放松，这里还和她刚离开的时候一模一样，连桌子上摆放的茶具的位置都没有改变。
　　而且房间很干净，一尘不染，应当是每天都有人来打扫，让他们的公主一回来就能立刻住进来。
　　整个屋子的布置都是粉色系的，轻易就能看出来是只小女狐的房间。
　　阿巴甩了甩自己身上的灰尘，直接跳到床上打起滚来。
　　滚了两圈儿就坐起来不再动弹，大脑好像短路了，一时间转不过来。
　　她旋即变回人形，用手按了两下床，好硬。
　　怎么这么硬？以前不是挺软的吗？
　　不过这硬度好熟悉，以前好像确实就是这么硬。
　　所以说不是床变硬了，而是自己变娇气了？
　　其实想想也是，人类王宫的东西自然是极好的，床垫也是最软的，她睡惯的软床垫，如今再睡回硬床，倒是有些不适应了。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（奇怪，我睡在坑里的时候也没感觉不舒服呀！）
　　珞凛将外衣脱下，放在一旁的椅背上，房间虽然不小，但是家具却不是很齐全，应该是有些东西他们用不到吧。
　　刚坐到床上，阿巴就变回狐蝶，昂首挺胸，迈着她的小步子走了过来。
　　坐在她的身上，抬起两只前脚按住她的肩膀，一用力就将她推到床上，长满毛的狐蝶脸上满满都是猥琐的笑。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴！”


第四百八十九章 不能放肆
　　（诶嘿嘿！我的小凛凛，今天就让本公主来好好地宠幸宠幸你吧！）
　　珞凛刚想抬手按住她翻身，突然想到这是在她的地盘，罢了，今天就让她放肆一回吧。
　　反正以后自己有的是机会。
　　正待两人马上要意乱情迷的时候，珞凛突然睁开眼睛，猛地将阿巴从自己身上拽下来。
　　一个鲤鱼打挺坐起身，赶忙整理好自己的衣服，双手微微握拳放在膝盖上，表情严肃，好像前面有一台摄像机在给她拍证件照一样。
　　阿巴被他拽起来扔到一旁，翻着个肚皮，瞪着两只滴溜圆的大眼睛，满眼不可置信。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！汪汪汪！”（珞凛你干嘛，敢拒绝我，你是不想娶我了吗？信不信我变狗咬你，汪汪汪！）
　　珞凛艰难地吞咽了一口口水，满脸歉意地将阿巴给抱了回来：“不……不是的阿巴，我觉得我们在这里……不好，你爸爸妈妈本来就不喜欢我，要是再被他们知道，我在你家里还欺负你，肯定会更不高兴。
　　到时候我才真是玩火自焚。”
　　什么话！这叫什么话！刚刚被欺负的明明是凛凛好不好！
　　她怎么能反客为主？
　　不过任由阿巴怎么说，珞凛都不会再如她的愿，任她对自己“胡作非为”。
　　她现在的形象可是个好人家的女儿，一般女朋友的父母都喜欢乖巧懂事儿的，她可不能让人家厌烦。
　　住在这里的这几天就只能委屈阿巴了，等到回去之后再好好补偿她，到时候想怎么来就怎么来，只要她高兴。
　　阿巴没有吃到凛凛，生了好大的气，默默坐在墙角画个圈圈诅咒她。
　　晚上的时候，有狐来敲门，然后他们将珞凛带去了别处住，孤女寡女共处一室，成何体统！
　　珞凛虽然不愿意，但也没有办法，只能乖巧地跟着他们走。
　　阿巴直接生气地跳脚要扇狐，却被珞凛安慰住，这一看就是她爸爸妈妈的意思，她们两个要是闹，估计就更没戏了。
　　忍两天就先忍两天吧，不打紧，反正她们白天应该还能见面吧。
　　阿巴撇着嘴，只是觉得委屈了凛凛。
　　珞凛跟着两只狐走在后面，他们一直在前面叽里呱啦地说着些什么，还时不时地回头瞅她一眼，那个表情……难道是在嗤笑？
　　是在看不起自己吗？
　　果然，还是阿巴好，阿巴才不会看不起她，也不会嫌弃她是个人。
　　两只狐蝶吊儿郎当地引着她到了一个小房子前面，指了指里面，示意这就是她这几天要住的地方。
　　随后他们就离开了，没有表现出任何尊重。
　　珞凛也没有在意，推开门正打算进去，却又被呛了出来。
　　屋子里一股土味儿，打开门的一瞬间，一大堆灰尘从上面散落下来，好悬给她呛死。
　　这间房子得有800年没住过狐了吧，这让她怎么睡呀？
　　和阿巴的房间比起来简直就是天壤之别！
　　与此同时，阿巴的爸爸妈妈，还有毕格单就站在不远处看着她的一举一动。


第四百九十章 要不咱们私奔吧
　　这间屋子是特意找出来给她住的，既然音音那么喜欢她，那么他们作为父母就不能逼她。
　　或许这个孩子也不错，是个人就是个人吧，她喜欢就好；女孩子就女孩子吧，她喜欢就好；不继承王位就不继承吧，她喜欢就好。
　　在同意之前，总要测试测试这孩子的品性如何，他们做父母的要给把把关，如果这孩子真的好他们就不阻止了。
　　但如果只是表面功夫……那就断不能让音音和她走。
　　房屋前，珞凛在门外站了许久，最后唇角弯起一个弧度，抬脚走进屋内，将门关上。
　　她已经猜到这是阿巴父母刻意吩咐的，这里的环境甚至比大牢里还要差，平时肯定是不住狐的。
　　不过他们未免也太小看她了，她到底也是杀手出身，之后跟在主人身边当保镖也是对能力要求极高。
　　她从前的训练条件那么艰苦，又怎么会在意这么一点点小脏。
　　狐蝶王带着她的王后站在一块儿高石上，居高临下地看着下面的矮房，里面的忽闪了两下，亮起一盏微弱的灯光。
　　阿巴藏在草丛里，看着威风凛凛的妈妈，这还是她第一次见到这么有魅力的母亲，能当上狐蝶王的狐，果然都不会是什么泛泛之辈。
　　这也是她长这么大以来第一次见到这么不一样的母亲。从前爸爸和妈妈给她的印象总是吊儿郎当，不务正业。
　　两人甚至还经常放下政务跑出去玩儿。
　　母亲在她面前也总是嘻嘻哈哈，一副神经质的模样。
　　直到这时她才突然意识到，自己好像从来没有见过母亲在万狐面前的形象，没见过她君临天下，没见过她睥睨众臣。
　　每次她面对众狐的时候总会让人将自己带下去，不让自己见到她威严的样子。
　　按理来说，她作为狐蝶王唯一的女儿，狐蝶族唯一的公主，将来的继承狐，应该让她多见见这些大场面，学着母亲的样子处理大事，将来才不会手忙脚乱。
　　结果母亲却从来没让她见过，或许她从一开始就没打算让阿巴承担这些责任。
　　不是对她不信任，也不是另有继承人，而是不忍她这一生就这么被束缚。
　　所以即使她随便跑出去玩儿，好几十年都不回家，她也没有过多干涉，只是时常派狐过去看看，看她过得好不好，还有没有活着。
　　阿巴躲在草丛里，在那儿蹲了很久，视线一直停留在妈妈的身上，直到爸爸妈妈离开，她才从里面缓缓走出来。
　　妈妈留下了两只狐来这里看着，他们需要记录下凛凛的一举一动，看看她面对这些情况的做法是否能让老两口满意。
　　毕格单并没有跟着一起离开，而是和那两只狐蝶一起守在小房子附近，他想亲自替妹妹把把关。
　　可以看得出来他情绪很不好，眼皮一直耷拉着，既然父亲母亲这样做了，就说明自己铁定是没有机会的。
　　如果他想争，想抢，也未必会输，只是……只是音音会不高兴。
　　算了，只要她高兴，遇到的也是对她好的人，就够了，自己就作为哥哥好好守护她吧。
　　能看着她幸福，也好。
　　爸爸妈妈走了，阿巴正准备跳出草丛，一转头就发现哥哥还没走，她不耐烦地“啧”了一声：“这中登怎么还不回去睡觉，他都不困的吗？
　　他在这儿守着，自己还怎么跑去凛凛房间？”
　　一直等了很久很久，久到阿巴都快睡着了，屋里的灯没有灭，哥哥也没有走。
　　不是，他们精神这么好的吗？
　　终于，在阿巴无数次地祈祷下，毕格单终于离开了，兴许是看够了。
　　话说为什么还没有关灯，凛凛还没有睡觉吗，熬到这么晚，是不是在等自己呢？
　　左右观察一下，见四下无人，阿巴大摇大摆走出来，路过两只狐蝶的时候，还朝他们递过去一个眼神，不该说的话不要乱说，不该报告的狐蝶不要乱报告。
　　两只狐蝶惊恐地点点头，公主怎么突然就从黑夜里窜出来了，真惊悚。
　　之后阿巴眯眯起眼睛，轻轻推开门，像个入室干坏事儿的采花贼，满脸猥琐样。
　　进门就见珞凛身上穿着一件围裙一样的东西，正在打扫卫生，这间屋子已经被她打扫得差不多，扫出来的灰都堆在墙角，这会儿桌子也都快擦完了，床上铺着松软的被子。
　　脸上还洋溢着幸福的笑。
　　这间小破屋子居然被她收拾得这么好，阿巴眼睛都看直了。
　　还以为凛凛会抱怨，没想到她居然大半夜开着灯在这里打扫。
　　“阿巴，你怎么来了，大半夜的不睡觉，到处乱跑什么？”
　　说着她就放下手中的工具，在盆中洗了洗手，过来弯腰抱起阿巴，将她放到床上。
　　地才刚刚拖过，还湿着，她踩上去一定不舒服。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（我想凛凛了，来看看凛凛，想和凛凛一起睡。）
　　珞凛笑着摸摸她的头，就知道自己不在，她是不会老实待着的。
　　“你先在床上等一会儿，我已经收拾完了，先去把脏水倒掉，我一会儿就回来。”
　　交代了她之后，还点点她的鼻子，叮嘱一定不可以下地，这才安心出去泼脏水。
　　刚开门就将水泼了出来，猝不及防，刚刚好泼到躲在草丛中的两只暗中观察的狐蝶身上。
　　裹挟了一屋子灰尘、脏东西的脏水就正好泼到两狐的身上，碍于狐蝶王交给他们的任务，两只狐甚至不敢吭一声，动都不敢动一下，就这么生生挨下了一盆子水。
　　狐在丛中蹲，脏水天上来。
　　黑灯瞎火的，也可能是她的一腔心思都放在阿巴身上，珞凛并没有看到他们，转身就进了房间，留下两只狐在寒风中瑟瑟发抖。
　　两只狐蝶：“这可真是件非同一般的苦差事……”
　　被公主威胁也就算了，现在居然还被公主的小女朋友泼脏水，物理意义上的泼脏水。
　　收拾妥当之后，珞凛才脱了鞋子，褪去外衣爬上床，将阿巴抱在怀里，拉过被子，盖在一人一狐的身上。
　　虽然已经很晚了，但她们也没有立刻睡觉，阿巴从自己的小兜包里取出纸笔，不停地“刷刷刷”写字。
　　“凛凛，既然爸爸妈妈不同意我们在一起，那不如我们就私奔吧，咱们回王宫。
　　反正就算是他们同意了，我们也不会住在这里，将来还是要回王宫，无论如何都要回王宫，干嘛要徒增这么多烦恼。
　　充其量……充其量也就是将来咱们的婚礼他们不会来参加而已。”
　　珞凛看完阿巴写的这几行字，没有说话，而是先对着她的后脑勺不轻不重地拍了一下：“阿巴呀！你个小没良心的，你爸爸妈妈把你养大，结果你就要和我私奔？
　　你让你爸爸妈妈听了该多伤心呀，嗯？
　　咱们阿巴是好狐，可不能做没良心的坏狐，听到没有？”
　　珞凛连哄带凶，直接就将她的这个还没成型的想法给扼杀在摇篮里。
　　自己要做的可是光明正大的娶她，向全世界宣示她的爱，得到全世界的祝福。
　　阿巴委委屈屈地钻进她怀里，抬起湿漉漉的鼻子蹭蹭她的脖子，又写下几个字递给她。
　　“那要不咱们先生米煮成熟饭？先斩后奏！”
　　看她这话emmmm……要是放在正常情侣身上，应该是带球跑的意思吧。
　　可是她们……
　　“我们不是早就生米煮成熟饭了吗？而且要是想先斩后奏，咱们也生不了球呀。”
　　阿巴紧紧皱着眉头，头上浓密的毛毛都皱在一起，她说的好像对……
　　这条是行不通了，那换个方法。
　　“不如我去催爸爸妈妈要二胎吧，有了其他的继承人，这样他们就不会只盯着我一个了！”
　　珞凛没憋住笑出声，将她搂得更紧一些：“从前怎么不知道你这些弯弯绕绕的小心思这么多。
　　好了，这些你就不要担心了，一切交给我，我一定会让叔叔阿姨满意的。
　　一对情侣的爱，是要得到双方父母的祝福才能走得长久。我没有爸爸妈妈，你的爸爸妈妈就不能少了。”
　　表面上笑嘻嘻，但他的笑容却藏着别人一眼就能看出的心酸，她甚至……都没有见过她的父母。
　　阿巴此时已经有些困了，胡乱哼唧着答应下来，又往她怀中缩了缩，脑子里还在自动想着：没有凛凛爸爸妈妈的祝福，主人和母老虎的祝福也能勉强顶上。
　　看着怀中困成狗的阿巴，珞凛笑着摸摸她的额头，也闭上眼睛沉沉睡去。
　　第二天早上，阿巴翻了个身，撅起屁股放了个屁，一屁把自己给蹦醒了。
　　伸出爪子摸旁边的时候，身边早就凉了，她一个机灵坐起来，环顾四周，屋里也早已经没有了凛凛的影子。
　　这大清早的干嘛去了，平常不都是睡到很晚的嘛！
　　等她出门来到爸爸妈妈房间的时候，才发现大家已经连午饭都吃完了，怎么没人叫她啊喂！
　　“乖乖你醒了，我看你睡得熟就没忍心叫你。”


第四百九十一章 下一步测试
　　她手里还端着几碗饭和菜：“饿坏了吧，快坐过来吃饭，专门给你留的，都是你爱吃的。”
　　本来阿巴还想发怒一下，在家习惯了无理取闹，随便乱发脾气，结果凛凛一个“温柔乡”将她打得措手不及。
　　她也就只好坐到桌边，吃着凛凛特意给她留的饭。
　　饿了这么久吃的饭就是香。
　　这还是她第一次吃凛凛做的这些，平常只有早饭是她做的，因为主人和母老虎起的晚。
　　而午饭和晚饭就是吃的主人和母老虎的剩饭剩菜，她们两个吃的少，但是做的菜却多，吃不下的就都便宜她们两个了。
　　珞凛很是殷勤，早晨起来以后就一直忙前忙后，当然没有让她做重活，到底是第一次来见家长的小媳妇儿，狐蝶王也不好多刁难，传出去，别人还要以为她是个刁钻的恶婆婆。
　　昨晚跑去记录的两只狐蝶回来将她的做法和行为都一一汇报，当然选择性的隐瞒了公主的事情。
　　还有……她想私奔的事。
　　在性格稳定和勤劳能干这两方面来看，狐蝶王还是满意的，动手能力强，以后音音和她在一起，不用干那么多活儿。
　　性格也挺稳定，不会动不动就打狐。
　　这点尤为重要，因为狐蝶王也能看出来，自己家的音音并不是她的对手。
　　孩子也挺会来事儿，大早晨起来就把卫生都打扫了，还给他们做了早饭和午饭。
　　厨艺也不错，反正他们吃得很开心，音音以后会有口福。
　　好了，初级测试合格，可以开启下一阶段的测试了。
　　“音音，下午你就和……和这个小姑娘去后山，昨天我和你妈妈到那里去逛的时候将她的镯子丢在那儿了，你们两个去帮忙找回来。”
　　还没等阿巴吃饱饭呢，爸爸就又给她派了任务，真是的，连顿安生饭都吃不了。
　　话说妈妈哪里来的镯子，她怎么没见过？
　　容不得两人犹豫，她们就被连推带搡地赶了出去。
　　阿巴生气地踢着脚下的石子儿，爸妈就会给她们找事儿！
　　什么破镯子，她从来都没见过妈妈带过什么镯子，而且派只别的狐蝶去不行吗，偏要让她们两个去跑这一趟！
　　珞凛在旁边也不说话，只是一位笑着：她家的傻阿巴还真是头脑简单，四肢发达。就刚刚狐蝶王和王后的表现，连主人都能看得出来这是为了测试我。小傻子还在纠结镯子呢。
　　两人走到后山，这里很偏僻，已经没有其他狐蝶把守巡逻。
　　阿巴变回人身，她身穿一身翠绿色衣裙，倒是完美地和周围的景物融为一体。
　　两人没有犹豫，早点儿找回镯子好早点儿回去。
　　“这么大个后山，要找一个小物件儿着实不容易，看来要找很久，一会儿要是天黑了还没找到，阿巴你就先回去。”
　　阿巴鄙视地看了她一眼，自己是谁？她可是高贵的狐蝶，那鼻子长在那儿难道是摆设吗？
　　凭借着她敏锐的嗅觉，不出一会儿功夫，就在大山深处找到了那只翠绿的镯子。


第四百九十二章 大家伙
　　这狗鼻子……啊不，狐鼻子就是灵，闻着味儿就找到了。
　　俯身捡起那只镯子，看成色、雕刻工艺和材质，肯定价值不菲，但这明显是给人戴的，狐蝶的爪子套进去了也会往下掉，就算勉强固定，看着也不顺眼呀。
　　“阿巴，你的母亲也像你一样可以变成人吗？”
　　阿巴摇摇头，她从来没有见过母亲变成人，而且母老虎说了，她这种变异十分难得，几万年都不一定能遇到一个。
　　那这镯子……
　　阿巴又凑上前伸出鼻子闻了闻，上面不只有母亲的味道，还有其他狐蝶的味道，甚至还有人类的味道。
　　而且上面人类的味道还很浓郁，应该是刚刚离开那个人不久。
　　珞凛感叹她的鼻子居然这么强大，这都能闻出来，不去当狗真是可惜了。
　　阿巴：“……”
　　这个情况，两人也差不多猜出来了，就是狐蝶王为了测试珞凛，专门跑到人类社会偷了个镯子回来，还是临时偷的。
　　为了给珞凛使绊子，她也是煞费苦心。
　　两人捡了镯子就准备回去，突然间地动山摇，山上的碎石都骨碌碌往下滚。
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（地震了，地震了，快跑！）
　　来不及多想，珞凛抄起阿巴就跑，原本胖胖乎乎，身体也算健硕的阿巴，在变成白汐珞的样子之后，在珞凛手中就像个小鸡仔，被拎来拎去。
　　突然，声音戛然而止，大地也不再震动，碎石也都停留在原地，一切就好像都没有发生过一样。
　　“吼！”
　　刚刚的场面只是暴风雨来临前的宁静，一头足足有一座小山那么大的怪物从山后探出头来，看到两人之后就嘶吼着朝她们冲过去。
　　他全身都生长着坚硬的盔甲，背上还有尖刺，爪子比恐龙的还要大，尾巴一甩就能将一座小山打爆。
　　只是他的头上却生长着棕色的绒毛，看上去还有些呆萌可爱，两只巨大的耳朵时不时地动两下。
　　叫声好像闷雷，滚滚从天上而来，震得人耳膜生疼。
　　满口尖牙，一看就知道是食肉动物。他的一颗牙齿足有一个成年人那么大，也不知道吃人的时候会不会塞牙缝。
　　他一跑起来，原本已经停住的石头又开始朝下滚动，整个大地又开始像地震一样摇晃起来。
　　连站都站不住，更别说逃跑了。
　　珞凛抱着阿巴跌跌撞撞地逃跑，一点儿都不敢耽搁，生怕慢了一步就会被他踩碎。
　　阿巴回头看了一眼，顿时就不慌了，这不是一直住在后山，守护着他们狐蝶一族安全的“大家伙”吗？
　　没有狐知道他的年龄和姓名，也没狐知道他究竟来自哪里，反正他很早之前就已经在那里了。
　　大家都习惯性地叫他为“大家伙”。
　　好像是他们狐蝶族的先祖和他签订了某个契约，狐蝶给他提供一个吃喝住的地方，他护佑狐蝶族一方平安。
　　小时候爸爸妈妈凶了她，她都会去找这大家伙告状的，在他那里哭哭啼啼一会儿，他就总会找来好多好吃的好玩儿的来哄自己开心。
　　他们两个关系可好了，“大家伙”的脾气也十分友善 今天这是怎么了，自己不过是出去玩了一段时间，回来以后他就不认识自己了？
　　阿巴不服，正打算上去和他理论一番，突然就见“大家伙”朝她挤眉弄眼，他大眼睛双眼皮儿，阿巴一看就看到了。
　　登时明白过来，这肯定是爸爸妈妈联合大家伙一起来测试凛凛了。
　　可怜的凛凛并不知道他们的“阴谋诡计”，这会儿正扛着她逃命呢。
　　话说珞凛真的不知道吗？
　　她要是真不知道为什么不用飞的而用跑的，那样就可以轻而易举地摆脱掉那大家伙。
　　珞凛有这么多的作战经验，怎么可能会不懂这些，刚刚她抱着阿巴转身逃跑的时候，正欲起飞，便见另一座山的山顶上有一块儿突兀的大石头。
　　不像是自然形成的，更像是近期才搬上去的。
　　石头的后面躲藏着两个人……准确的来说是两只狐蝶，看着他们摇来晃去的白尾巴，就知道是阿巴的爸爸妈妈。
　　原来他们在这儿等着自己呢，还以为这场测试只是找回镯子，原来还是自己想得太简单了。
　　这帮狐狐们想得还挺全面。
　　她一直将阿巴抱在怀里，用后背抵挡住飞溅的碎石，时不时地闷哼一声，有时还会不小心跪倒在地，膝盖重重地砸在地上，都往外渗血了。
　　终于让她痛痛快快地演了一场苦情戏。
　　没看出来，珞凛居然还是一个戏精。
　　阿巴没看出来她在演戏，还以为她真的是在连滚带爬地拉着自己跑。
　　心中不免泛起涟漪：凛凛今天怎么这么弱？是不是我的温柔乡躺久了给她躺废了？
　　看来等回去之后要让母老虎给她加强训练了，不然就他这么一副菜鸡模样，以后怎么保护我？
　　虽然珞凛只是在演戏，而不是真的那么菜，但她如果听到阿巴的心声，估计会很伤心吧。
　　“大家伙”体型庞大，一脚就能将她们给踩碎，在他面前，阿巴和珞凛就像两个小鼻嘎一样。
　　但随之而来的弊端也显现出来，他动作笨重，很不灵活。
　　珞凛在附近仔细观察了一下，随后发现一个山洞，想都没想就将阿巴给塞进去，然后在外面设上两层屏障：“乖乖，你先躲在这里，不许出去，我去解决了那个大家伙再回来接你。”
　　还没等阿巴说话，她转身就飞走了。
　　虽然刚刚还在心里调侃她，但她现在是真得很担心凛凛，“大家伙”能保他们狐蝶一族长盛不衰，外敌不敢来犯，一定是有些本事的在身上的。
　　凛凛……凛凛她就这么毫无准备的冲上去，受伤了怎么办？
　　早知道刚刚就和她说明白这只是测试了，现在这么拼命干什么。
　　现在再说这些已经晚了，阿巴拼命捶着屏障，但无论她怎么努力都无法撞开。
　　她的叫声也被禁锢在洞中传不出来。
　　珞凛飞的“大家伙”旁边，一人一兽好像突然就看对眼儿了。
　　珞凛从手中变出武器，朝着他的身上砍去，但并没有用多大的力气，也没有砍在致命部位。
　　而是砍在除了头以外，覆盖他全身的盔甲上。这盔甲看上去坚硬无比，实际上确实坚硬无比。
　　一刀砍下去，下一秒武器就被震飞，同时，珞凛的手都在微微发抖，震得她手心生疼。
　　大家伙：小姑娘，你不要砍我的盔甲了，会伤到你自己的。
　　悬空中的珞凛一下子愣住，刚刚是谁在说话。
　　她环顾四周，这里除了他们两个之外，就只有狐蝶王和王后，那声音显然不是他们两个的，他们并不会说人话。
　　难道……
　　她重新将视线定格在“大家伙”的身上，刚刚是这东西在说话？
　　大家伙：别看了，就是我，我在和你说话。
　　珞凛更疑惑了，脸上的表情精彩得好像川剧变脸。
　　她又看了看躲在另一座山上的石头后面的狐蝶王和她丈夫，他们两个并没有表现出异样，难道他们没有听到？
　　再看不远处的阿巴，她也依旧是在里面张着大嘴，不停夸大着口型拍屏障。
　　现场这些人中确实只有自己听到了。
　　这声音就好像是从自己脑子里传出来的，并不是通过耳朵钻进去。
　　大家伙：只有你能听到，你也看出来了，在演戏是吧。
　　我也算是看着那小狐长大，今天也来问问，你对她的感情是怎么样的？
　　想说什么你在心里想就可以，我能听到。
　　“大家伙”声音苍老，他的年纪果然很大，语气中透露着掩饰不住的慈祥。
　　珞凛没有再次提剑，而是用心和他交流：我很爱她，虽然我们两个物种不同，但不妨碍我们相爱，您放心，我以后一定会对她好，无论发生什么事，我都会用我的命护住她，绝不让她受到一点伤害。
　　珞凛说得认真，神情严肃，眼中是无比的坚定，他愿意倾尽自己的所有去爱她，自己的爱绝对拿得出手。
　　“大家伙”轻笑一声，肯定道：你们在人类社会生活的一点一滴我都看在眼里，我也看出来你是个负责的丫头。
　　而且那小狐是真的很喜欢你，我也就不阻止你们年轻人的爱情了。
　　只是狐蝶族的智商终究是不如人类，小狐虽然算是聪明的，但终究也比不上你们，你以后可不要欺负她傻。
　　珞凛掩嘴笑着：这点您可以放心，我爱她都还来不及，怎么会欺负她。
　　“大家伙”对珞凛还是比较放心的，她对小狐的照顾可谓是无微不至：好了，再演演戏吧，我到底是另一只小狐狸叫来测试你的。
　　说着他就挥出尾巴朝珞凛袭来，还好珞凛躲避及时，这才没有被他打到。
　　关于她的能力，“大家伙”也是放心的，在人类社会能有他这番成就的人也是少之又少。
　　又打了一会儿，见时机差不多了，“大家伙”嗷～一嗓子就转身跑走了，带起身后一溜儿烟尘，这会儿倒是挺敏捷，跑得比兔子都快。


第四百九十三章 初步承认
　　见“大家伙”完成了任务，珞凛的表现也让他们满意，狐蝶王和王后也很快离开，可以了，等回去以后就可以继续准备下一场测试。
　　看着“大家伙”离开的背影，珞凛笑得比花儿都要灿烂。
　　又得到一位长辈的认可，看来她离攻略阿巴爸爸妈妈的目标越来越近了。
　　转身回到刚刚的山洞，阿巴这会儿挣扎得累了，正倚在墙壁上呼呼喘气，毛儿都气炸了。
　　珞凛赶忙撤去了禁制，钻进洞里将她给抱了出来。
　　阿巴先是将她全身上下都检查了一遍，没有受伤，这才放下心来。
　　随后就双手抱月匈，独自生闷气。
　　气得腮帮子一鼓一鼓，想吃偷吃了的小仓鼠。
　　费了九牛二虎之力，珞凛才算是勉强将她哄好，这小狐蝶越来越娇气了。
　　阿巴：“！！！阿巴阿巴阿巴阿巴！”（坏了坏了，咱们把镯子给弄丢了!）
　　刚刚光顾着逃命了，原本交到她手里的镯子早就不知道被扔去哪里。没有镯子，她们要怎么回去交差，估计爸爸妈妈又要为难凛凛了！
　　珞凛拍拍她的小狗头，从怀里取出那只翠绿的镯子：“你呀，就是光顾着自己逃命，直接就将镯子甩出去了，还好我眼疾手快给截了回来。
　　走了，回去了！”
　　阿巴不好意思地笑笑，谁叫她的小命那么宝贵呢，当然要好好珍惜。
　　回去便将镯子交给了狐蝶王，她并没有多大的情绪波动，只是淡淡说了声“谢谢”，这还是阿巴给她翻译的。
　　她看了看珞凛渗出血的膝盖，破天荒地叫音音拿了些草药给她用，要她女儿亲自去照顾。
　　也算是对她测试成功的一个小小奖励，对她这个女儿的未来另一半的初步承认。
　　一人一狐蹦蹦跳跳地就走了，回到阿巴的屋子，珞凛艰难地将裤子脱下一半。
　　刚刚演戏演过头了，这会儿还真有点儿疼，不过不是膝盖疼，是她觉得阿巴会心疼。
　　有一种疼，叫“我觉得你会心疼”。
　　这些草药都是极好的，平常有狐蝶受伤，都是用这药来治疗的。
　　既然他们狐蝶能用，想必凛凛也能用。
　　珞凛倚在床边的被子上，伸直了腿，看着阿巴给自己上药。
　　越看越入迷，越看越好看。
　　你别说，她家阿巴确实生得极美，幸好当初阿巴是变成了主人的样子，如果变成了九公主的模样……
　　她都不敢想象自己和她相处起来会有多么战战兢兢。
　　虽然公主也很漂亮，各方面条件都非常不错，只是她的脸长得太有攻击性，而且自己曾经是她培养出来的杀手，对她本身就存在一种敬畏。
　　即使只是长着同一张脸，而不是同一个人，她也不敢过分僭越。
　　每当闲下来的时候，她就喜欢胡思乱想，那思绪蹦得比珠穆朗玛峰还要高。
　　刚刚还在想阿巴的长相，这会儿就又想到了那个“大家伙”。
　　他说过两次不同的“小狐”，一次是指阿巴，另一次明显不是她。
　　依她来看，估计是阿巴的母亲。


第四百九十四章 同意婚事
　　这“大家伙”不知道陪伴了多少代狐蝶王，估计是将每只狐都叫“小狐”吧，叫得还怪亲切。
　　不过他居然会说人话，准确的来说是可以将自己的声音传入被锁定人的脑袋里，并且可以读取他的思想。
　　看来他也是个不简单的家伙，来历肯定很大。
　　好可怕的能力，直到这个时候，珞凛才开始后怕，幸好当时太紧张了没有想什么“不好的”事情，不然被人家看出来了多丢人。
　　另一边，狐蝶王和王后正在商量着下一步的计划，想着再怎么好好刁难刁难她。
　　突然脑子里传出一个苍老的声音：那女娃娃不错，小狐和她的婚事我答应了，你们不要再为难那孩子了。
　　狐蝶王的小脾气登时就上来了，小脚一跺地，在脑子里疯狂输出：那是我女儿，她未来老公……另一半应该我来决定。
　　再说了，我又没阻止她们，只是测试测试而已，我当然要为我女儿的将来仔仔细细地做规划！
　　“大家伙”似有些不耐烦，他也一跺脚，顿时整个大地都震了三震，给狐蝶王和她丈夫下了两跳。
　　另一间屋子的珞凛赶忙抱着阿巴窜了出来，还以为是地震了，她连裤子都没来得及提，幸好里面还套了条短裤。
　　大家伙：我有上帝视角，小狐和那丫头怎么认识，怎么相爱的我都知道。
　　再说了，你身边的王后不也是当初我拍的板儿？
　　狐蝶王：“……”既然你都这么说的话，我好像没有理由再反对了……
　　大家伙：嗯，赶紧让人家孩子回去准备结婚吧，咱家小狐多半是嫁出去。
　　说完他就“挂了电话”，回去继续睡觉了。
　　狐蝶一族的智商并不高，这点大家都看得出来。
　　那些拙劣的小测试，他们自以为天衣无缝，但在珞凛看来却好像是在她面前拔了毛果奔一样。
　　本来是想测试她对阿巴的爱，她的随机应变能力，她的品性道德。
　　结果变成了测试她的表演技术。
　　幸好她是真得爱她，而不是表面演演。
　　为了这些小辈们的“爱恨情仇”，大家伙也是操碎了心。
　　还好他的话在族中是相当有份量的，不然她们两个恐怕还要在这条路上走很久。
　　珞凛还和阿巴待在自己的小屋里谋划着该怎么应付接下来的挑战。
　　狐蝶王却突然推门而入，即使她脸上都是毛，也仍旧能看出来她心情十分不美丽。
　　在屋里叫了几声就离开了，走时还朝着珞凛甩了两下尾巴。
　　她看得一头雾水，阿巴却在一旁欢呼雀跃。
　　迫不及待变成人掏出纸笔，鬼画符似的划拉几笔就递给她，一脸兴奋地等着她的反应。
　　珞凛先是歪歪头，阿巴的字什么时候写得这么烂了，这是被主人附体了吗？
　　后来经过她仔细辨别，又结合阿巴的兴奋模样，终于猜出了个大概。
　　“阿姨……同意我们在一起了？！”
　　阿巴此时就像一个正在蓄力的弹簧，听到珞凛的话一下子释放，一蹦三尺高。
　　脑袋都差点儿撞在屋顶上。
　　两人抱着在床上手舞足蹈，吱哇乱叫。不知道的还以为是刚从精神病医院跑出来的呢。
　　太好了，没想到那么快就得到了认可，还以为还要等好久。
　　接下来的几天，两人并没有着急离开，而是多在这里留了几天，多陪陪她的爸爸妈妈，毕竟他们只有阿巴一个女儿。
　　狐蝶王和王后不刁难珞凛的时候还是很慈祥的，对她也很好，还询问她的饮食喜好，做出来的饭也尽量向人类社会的靠近，让她吃起来不会那么难以下咽。
　　他们一旦承认一个人，就会对他很好，狐风淳朴。
　　但待的时间再久也总是要分别的。
　　两人临走的时候，狐蝶王和王后在门口，一把鼻涕一把泪哭得好生伤心。
　　阿巴突然就好愧疚，自己之前居然还想和凛凛私奔，想要丢下爸爸妈妈不管，她可真是只狼心狗肺狐。
　　她也开始抹眼泪，扑在爸爸妈妈怀里哭了好久，给两只狐胸前的毛都哭湿了。
　　爸爸妈妈一开始还很耐心地安慰她，答应她，结婚的时候一定会去祝福她们。
　　渐渐地就开始不耐烦，小崽子哭什么哭，又不是以后见不到了。
　　狐蝶王缓缓转过头去，将视线投向丈夫：好烦啊，她怎么一直在哭，咱们女儿不会被爱哭鬼给附身了吧？
　　狐后：我也不晓得。
　　两只狐心中的最后一点亲情也快被磨没了，你再不走，我们今天都没时间出去玩儿了！
　　最后在爸爸妈妈连哄带骗，连推带搡地终于送出了家门。
　　阿巴和珞凛的飞船刚刚开走，两只狐蝶就迫不及待背上行李出去旅游了，这次在家里待的时间太长了，浪费了这么多时间。
　　晚上准备了一大桌子菜，准备和父亲母亲好好吃一顿饭的毕格单：“……”有必要走那么快吗？陪我吃一顿饭能怎么样？！
　　表面上是想让父亲母亲陪他吃一顿饭，实际上他早就把那一摞处理不完的公事藏在桌子底下了。
　　这堆东西就像厕所里的石头——又臭又硬，处理起来太难了，要考虑的因素很多。
　　稍有不慎还可能造成十分严重的后果，这么大的责任他可担待不起。
　　本来还想着好不容易父亲母亲在家，可以和他们好好商量一下，实际上是想直接撂挑子不管，他也该给自己放个假，好好休息一下了。
　　这下可倒好，还没等他说什么呢，两狐就跑了，他们动作是真快呀。
　　有时候毕格单都羡慕他们，羡慕他们能有一个像自己这么好的儿子，他甚至都不敢想象当初他们和妹妹要是没把自己给捡回来，现在他们该怎么办！
　　这个家没有自己都得散！
　　现在狐都已经跑了，再说什么都没用了，还是得自己来。
　　他这一天天的过得都是些什么日子。
　　正统皇室的父亲母亲谈恋爱跑了，正统皇室的妹妹也谈恋爱跑了，他这个捡来的挂名皇室单身狗却搁这儿兢兢业业。
　　这还有天理吗！
　　.
　　回去的路上，珞凛将飞艇的速度放慢，就好像观光一样，沿途的风景还是很美的，现在好好看看，以后也带阿巴出去玩儿，和主人还有九公主一样。
　　出去度个蜜月，好好增进一下感情，好好“爱爱”她。
　　阿巴一路上都好开心，开心得满飞艇转圈儿，要不是路途遥远，她真想自己飞回去，好好体验一把飞死一样的感觉。
　　到底是小孩子心性，还是珞凛比较稳重一些，但她心中也是掩饰不住的开心。
　　当晚就好好地宠爱了一下阿巴，都给她宠爱出狐蝶叫了。
　　飞船是自动驾驶，用不着珞凛做什么，但她还是吸取了九公主的教训，时不时的就要检查一遍，避免出现事故。
　　早晨很晚才醒，阿巴钻在她怀里，不停地哼唧着翻身。
　　洁白如玉的身子上满满都是她的痕迹。
　　有时候真觉得很有罪恶感，每次都会懊悔，要是昨晚再轻一些就好了，她今天早上也不会那么难受。
　　在这一点上，珞凛可就比雅拉有觉悟多了。
　　她都恨不得再用力一些，小受受都长着一样的脸，却是完全不同的待遇。
　　雅拉视白汐珞身上的痕迹为自己的勋章，每次都恨不得多得一些，总结的夜还太短，要是再长一些该多好。
　　到底是白汐珞身体好，要是换做她以前的地球小破烂儿身体，还不知道要被折腾成什么样子。
　　估计那小身子骨早就散架了。
　　很快，两人就都醒了。
　　阿巴先跑到一旁将衣服拽过来穿上，之后又窜回被窝，她总觉得自己穿着衣服，而凛凛没有穿衣服，她就有一种“高高在上”的感觉。
　　这无端多出来的优越感，她也不知道是为什么。
　　只见她又掏出纸笔，一边写写画画，一边偷瞄珞凛，有时候还猥琐地笑了出来。
　　写完之后就郑重地交到她手中，示意她念一下。
　　她知道珞凛总有将自己写的东西念出来的习惯。
　　“凛凛，我喜欢你，超级喜欢你，但是我总觉得你不是很喜欢我，你总是直呼我的大名。
　　这让我感觉我们之间的关系十分疏远，你就不能叫一下爱称吗？比如：‘巴巴’什么的。”
　　读到那两个字的时候，珞凛一下子反应过来，赶忙收住了自己的舌头，好险好险，差点儿就被这小家伙给算计了。
　　她这是什么癖好，总想占自己便宜！
　　到底还是自己太温柔，是时候该学学九公主的做派了。
　　她狠狠掐了一下阿巴的小脸蛋儿，随后又将她搂进怀里：“小阿巴，脑仁儿不大，鬼点子倒不少。”
　　飞艇一路朝着王宫的方向飞去，两人一路上走走停停，玩玩闹闹，差不多过了半个月才到家。
　　刚把飞艇停进仓库，下了飞艇就发现这周边的布置好生喜气。
　　到处张灯结彩，挂着些红色绸布。
　　不只是王宫，整个皇城都透露着喜悦的气息。
　　一问才知道，再过三天就是九公主和九王妃二婚的日子了。


第四百九十五章 二婚
　　平常九公主和九王妃出去玩儿一趟回来，星球王都要到处赏赐。这次两人要结婚，这可是人生中的大事。
　　星球王肯定会放下很多赏赐，随便哪一点都够一个普通人衣食无忧一辈子。
　　无论是为了这些赏赐，还是真心得想要祝福公主王妃，总之皇城的每一个人都参与其中，到处都挂着大红灯笼，有的地方甚至还放起鞭炮。
　　从远处看，整个皇城都是大红色的，十分喜庆。
　　不过……什么叫二婚？
　　其实想想也不是没有道理，九公主和九王妃都结过一次婚了，只不过那次的婚礼让人不是很满意。
　　当然，大家这么说也无可厚非。
　　她们两个走在皇城之中，觉得周围的人也变多了不少，熙熙攘攘的，有时候连个落脚的地方都没有。
　　好多人看上去都很面生，应该不是当地人。
　　后来听他们聊天才知道，不仅不是当地人，都不是当球人，他们来自各个星球，都是为了参加白汐珞的婚礼。
　　那人是谁，那可是造物主的后人，还是把他们打的屁滚尿流的，她的婚礼他们当然要来参加。
　　现在大家都是真心归顺，当然要在造物主后人的面前刷个脸熟，给她留下印象，以后没准儿遇到什么困难，还能请求她的帮助。
　　这么硬的背景，这么强大的能力，这条人脉可一定要把握好了。
　　白汐珞又怎么会不明白他们的小心思，就像他们的祖先在几十亿年前不是真心欢迎落不尘回来一样，都是带有目的性的。
　　但那又怎么样，反正他们也掀不起什么风浪，就当多个人祝福她们也好。
　　婚礼正式开始前的三天，王宫和整个皇城都差不多布置好了，由于此次来的人实在太多，王宫都放不下。
　　而且来的人太杂，谁知道他们其中有没有谁存着些不好的心思，都放在王宫也不好。
　　于是星球王就为他们每个人在外面准备了房屋，还新盖了几间旅店，专门供他们住。
　　只等着三天后，婚礼的时候他们来看上一眼也就好了，关系亲近一些的就来吃个饭。
　　但多半不会有外面的人能接触到白汐珞和雅拉，一是两人不想多出来这么多无缘无故还没什么用的社交。
　　二是他们一个个的都很虚伪，这些表面上的应酬实在没什么意义。
　　婚礼那天她们只需要自己开心就好。
　　这几天，王宫都是封锁的，不对外开放，这场空前盛大的世纪婚礼，他们不允许出一点儿问题。
　　阿巴和珞凛刚踏入王宫的大门，一个小侍女就急匆匆地跑过来，看得出来她在这里等了很久，终于见到两人很是兴奋。
　　“珞凛大人，阿巴大狐，你们两个终于回来了，公主和王妃到处找你们呢！”
　　“我们回了趟家，公主知道的，找我们做什么？”
　　小侍女喘了口气，继续说道：“去试伴娘服，婚礼的时候，新娘子两边都要有伴娘的。
　　王妃说这是她们那边的习俗，咱们都要一一照办。”
　　珞凛点点头，赶忙提溜起阿巴的后脖领就往回跑。


第四百九十六章 好麻烦呀
　　刚刚走近寝殿，还没等迈进门，就听见里面主人不耐烦地叫声：“哎呀，烦死了，怎么有这么多婚服要试啊！”
　　再过三天就要举行婚礼了，结果现在连婚服还没有选定，这结个毛球的婚呀！
　　“乖乖，你别着急，咱们慢慢来，实在不行再推迟一段时间呗，反正也不影响。
　　不就是几百套婚服嘛，总有试完的那一天。”
　　“噼啪！”
　　白汐珞在那儿抓狂，雅拉在一旁默默安慰劝说。小心翼翼地，生怕再触到她一点儿霉头。
　　不知道是什么东西摔破了，发出清脆的响声，珞凛和阿巴以为她们两个闹起来了，这大喜的日子可千万别出什么岔子。
　　九公主的话她倒是不担心，但是主人可就不一定了，没准儿她一个不高兴，这婚就不结了。
　　她作为一个绝对清醒的人，得赶忙去拉架。
　　阿巴和珞凛想到一块儿去了，这会儿主人的语气听着就像一个一点就炸的炮仗。
　　此时急需她阿巴去撒娇卖萌，然后主人一个不耐烦一巴掌给她扇到墙上去，给母老虎起到一个缓冲的作用。
　　“主人！”
　　“阿巴！”
　　两人二话没说，直接推门而入，谁知却正好撞见极其尴尬的一幕。
　　整间屋子都是大红喜色，周围摆着好多的喜服。
　　雅拉身上还穿着一件，而白汐珞就站在这堆喜服中央，衣服在地上，衣服在椅子上，衣服在床上，却唯独不在她的身上。
　　她现在双颊通红，气得火冒三丈，但浑身上下就穿了那么两件里衣，堪堪遮住某些要紧的地方，至于其他的，则完完全全暴露在空气中，也暴露在几人的眼下。
　　屋中弥漫着一阵尴尬的气氛，雅拉率先反应过来，掀起宽大的衣袍就将白汐珞抱在怀中，一挥手将两人都打了出去。
　　“谁让你们进来的，滚出去！”
　　在精神力即将扫上她们的前一秒，珞凛抱起阿巴，两人一块儿被扫了出去。
　　九公主也真是的，用这么大的力气也不怕把她们两个给打死。
　　不过刚才确实太冒失了，也不知道主人生没生气。
　　阿巴从地上爬起来就开始冲着门狂叫：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（母老虎你居然敢打我，我可是担心你们两个才去的！
　　再说了，都是女孩子，有什么不能看的！主人有的我都有！）
　　珞凛赶忙抱住阿巴转头就跑，本来两人就都在气头上，这要是被公主听到了，估计又要“拔毛加上水了”。
　　被珞凛抱走了她还不服气，不停在心中叫嚣：不就是看到了嘛，看看怎么了，我又不是没看过，我以前可是和主人睡的！
　　该死的母老虎，占有欲这么强！
　　经过两人这么一闹，白汐珞的气焰也都消了，趴在雅拉怀里哼哼唧唧：“你说干嘛弄这么多婚服嘛，试都试不完。”
　　雅拉也知道她累了，抱起她放到床上，先休息一会儿，耐心地向她解释：“我们的婚礼本该在差不多两年前就举行的，但我们出去玩儿了，落到三角座星系贝塔星球上，发生的事情太多，就耽搁了不少时间。
　　回来以后你又为了我寿命的事情闭关，就这样又过了9个月，我们的婚礼也就搁置了。
　　父王母后还有哥哥嫂嫂们闲着没事儿就在设计咱们的婚服，每个人都有好几个想法。
　　他们谁也不服谁，最后每个人手底下就都设计出了好几套婚服，还有咱们的好朋友们，有的也参与其中。这多多少少的加起来就有100多套。”
　　婚服不比寻常衣服，它是十分繁杂的，一脱一穿就要浪费不少时间，更别提，还要加上在镜前自己欣赏一下，再听听其他人的意见，这需要花费的时间就更多了。
　　白汐珞在床上打滚，闹着不想试了，可是这些都是大家的心意，每个人都倾注了不少心血，她们如果连看都不看是不是有些不好？
　　“乖，咱们不用都试一遍，太费力气了，就在试三……五套吧，就在试五套，就从这几套里面挑一套喜欢的，好不好？”
　　白汐珞撅着嘴坐起来，满脸不开心，但还是点点头。
　　五套衣服，一共10件，九王妃没力气，不想动，雅拉全程代劳，给她脱了穿，穿了又脱，脱了又穿。
　　自己也是脱了穿，穿了又脱，脱了又穿。
　　穿好以后，两人还要一起站在镜子前，看看是不是很相配。
　　来来回回一直折腾到该晚饭的时候，终于试完了。
　　最后挑了一套她们最满意的，大红喜服，还配着花冠，身上大大小小坠着不少流苏。
　　最重要的是整件衣服上都镶满了钻石，在光下熠熠生辉，衬得整个人好像都在发光。
　　钻石反光却并不尖锐，不会很刺眼，而是柔和的光，让人看了很舒服。
　　虽然衣服很繁杂，上面的东西也多，还镶了钻，但穿起来却很轻，穿久了也不会压得身体难受。
　　这身衣服是谁设计的，在一众婚服中脱颖而出，直接俘获了两人。
　　雅拉问了问还在外面等着的侍女，原来是母后准备的，果然，还是母后的眼光最好！
　　决定了，三天后就穿这一套！
　　与此同时，在另一个房间的阿巴和珞凛：“咱们房间的布置都回来了，今天可以好好睡觉了，还以为回来以后要继续睡你挖的那个洞呢。”
　　阿巴傲娇地在床上来回踱步，她挖的洞怎么了，她挖的洞睡觉最舒服了，凛凛你能有幸睡上我挖的洞就偷摸乐去吧！
　　珞凛将阿巴抱起来，照着她的屁股抽了一下，打得她浑身一激灵，倒不是有多疼，而是吓了一跳。
　　“说了多少遍了，不许刚踩完地就上床，你可能连自己什么时候踩上了狗屎都不知道！
　　瞧瞧床上那些脚印，一身的土就跑床上去滚！”
　　说着又照着她的屁股拍了一下，一点儿都不长记性！
　　阿巴狗叫着挣扎到地上，反过来抱着珞凛的腿就咬，喉咙里还发出低吼声：“呜呜呜……阿巴阿巴阿巴阿巴！”（敢打我屁股，珞凛你能耐了，追到手了就敢放肆了是吧！
　　看我咬不死你！）
　　珞凛压根儿就没把她这小动作放在眼里，自顾自扫干净床，又将床铺铺好。
　　之后才好似突然想起什么一样，，将啃了她一腿口水的阿巴抱回怀里：“那小侍女不是火急火燎地让咱们赶紧回来试伴娘服吗？
　　怎么都回来这么久了，也不见有人送衣服来。”
　　“咚咚咚！”
　　正说着呢，屋门就被敲响了，是刚刚那个小侍女，她此时正急得满头大汗：
　　“珞凛大人，阿巴大狐，终于找到你们了，刚刚到你们的房间来，发现你们不在。我就跑去公主和王妃的房间，结果你们又不在，刚刚你们到底去哪儿了呀？我都捧着这两套衣服转了好几圈了。”
　　两伙人好巧不巧地就正好错过，害得人家小侍女跑了好几趟。
　　珞凛连连道谢，接过衣服来关上门回屋，之后又走回来将门反锁上，避免出现今天像主人和公主那样的尴尬场面。
　　阿巴前脚踮起来，不停扒拉着珞凛的胳膊：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（给我看看，给我看看，我要看看我的伴娘服是什么样子！一定可漂亮了！
　　一定……）
　　珞凛提溜起那件属于阿巴的衣服，放到她面前的桌子上。
　　阿巴在衣服上嗅了嗅，之后不停围着它转圈儿。
　　这衣服怎么这么小，这衣服的样式不对呀，这衣服上面怎么有5个洞？这衣服也不像是给人穿的！
　　珞凛也看着那件衣服偷笑，轻咳两声道：“阿巴呀，你看，你从来没有在大众视野中亮出过人形，除了我们几个，大家都不知道你会变成人，你的身份还瞒着所有人呢。
　　而这次婚礼是主人和公主的主场，你当然不能太出众，也不能将你的身份揭开，所以就委屈你继续以狐蝶的形态参加啦。”
　　阿巴翻出肚皮在地上打滚儿，不停地闹，她不要，她不要，她要以人的形态，她要让所有人都承认她！
　　她不想再过这狗狗祟祟的生活，每次有人来她都要被迫变回狐蝶型。好麻烦，而且偷偷摸摸的，她总感觉自己在做什么亏心事。
　　“阿巴……乖，听话，不要闹，等我们结婚的时候我再让你变，再让大家承认你好不好？
　　乖啦～，这次真的不可以，我们阿巴最懂事，最乖了！”
　　……
　　最后在珞凛的威逼利诱之下，阿巴终于是同意了，但等她们结婚那一天，一定要当众揭开她会变人的这件事情，没有商量的余地。
　　“好，放心吧，一定会的！”
　　两人的伴娘服都是大红色的，阿巴穿上还怪好看的，尤其是那条白色的大尾巴，被红色衣服衬着， 摇来摇去的真好看。
　　“好可爱呀宝宝，快来给我抱抱！”
　　珞凛笑得好像个老色批，“桀桀桀”地就把阿巴给搂上了床。
　　三天后。
　　婚礼如期举行，这一天，沉寂了一个月的王宫瞬间热闹起来。


第四百九十七章 婚礼开始
　　婚礼的前一个月开始，为了准备工作的一切顺利，王宫都是封闭着的。
　　直到婚礼的这一天才重新开启。
　　早就等在门外的人们一窝蜂都涌了进来，每个人都穿得十分喜庆，脸上洋溢着笑容，口中说着些祝贺的话。
　　当然，这些人只能进得了王宫的大门，再往里面就进不去了。
　　里面都是些有头有脸的人物，各个星球的星球王，以及他们的王妃和各个王子公主。
　　仙女座阿尔法星球的一些大臣、高官和他们的儿女。
　　有些档次低的臣子甚至都不能进入。
　　没有办法，这次来参加的人实在是太多了。
　　婚礼的地点也不在以往的大殿，而是一个露天的花园，是专门为了这次婚礼而建造的。
　　整个花园都飘荡着花香，场景布置得十分浪漫。
　　花园很大，大到一眼望不到边，随处可见的都是用花摆出来的图案。
　　有资格进入这里的嘉宾都已就坐，他们早早就来了，生怕晚一点儿就会被别人占了自己的座位。
　　婚礼的流程也很复杂，接亲，堵门，要红包等一个都不少。
　　而且是八抬大轿，明媒正娶。
　　这些习俗本不是仙女座阿尔法星球的，它们来自地球。
　　是白汐珞要求加上的，这次的婚礼结合了两个星球的地方习俗，特殊又毫无违和感。
　　这一切都归功于婚礼策划——大嫂攸宁，这些天可是着着实实给她累坏了。
　　不过为了自己亲爱的小妹和汐珞，一切都是值得的。
　　十六个人抬着一顶装饰相当奢华的花轿，敲锣打鼓地走在甬道中。
　　甬道两侧站满了人，人人都踮着脚，不停朝轿子里面看，今天的酒王妃一定很漂亮。
　　只可惜，轿帘垂着，而且新娘子还戴着红盖头，什么都看不见。
　　能看见的只有九公主。
　　她身穿一身大红喜服，头上的花冠一甩一甩，身下骑着一匹白马走在整个队伍的最前方。
　　白马的身上还系着一朵大红花，好不喜庆。
　　虽然队伍一直向前，但雅拉总是会时不时地朝后面看看，虽然什么都看不到，但她心心念念的人儿就坐在轿子里，她的心也跟着飞进轿子里。
　　很快，队伍就到达婚礼典礼的现场。
　　雅拉翻身下马，穿过人群，一步一步走到花轿前，身旁人替她拉开轿子帘。
　　雅拉俯身，朝白汐珞伸出手：“珞儿。”
　　白汐珞伸出手搭在她的手心，要不是有盖头挡着，恐怕外面所有人都能看到她笑得有多猖狂了。
　　从今天早上起床开始，她就一直笑，一直笑，有时候她自己都不知道自己为什么要笑，但就是想笑。
　　在雅拉的搀扶下走出轿子，还没等站稳呢，就被拦腰抱起。一瞬间的慌乱让她紧紧抓住雅拉的衣领。
　　这家伙，怎么不按说好来，之前明明说好了两个人一起走过去的。
　　“我的新娘子，今天要走的流程还很多，可不要累着你。”
　　雅拉淡淡地说出这句话，声音很轻，轻到只有她们两个人才能听见。
　　转身向前，面前密密麻麻的都是人，有时候都看得人头晕眼花。


第四百九十八章 大婚
　　白汐珞头上盖着红盖头，什么都看不见，只能靠雅拉牵着她的手一步一步向前走。
　　今天的主角到来以后，现场就瞬间安静下来，连大气都不敢出。
　　生怕惊扰了两人。
　　今天的九公主依旧攻气十足，再繁杂娇俏的衣服也没有将她衬得小鸟依人。
　　九王妃盖着盖头，众人看不出来她是什么样子，她比九公主矮了足足有一个半头，又无法看清路，全程依靠雅拉引着走。
　　在外人看来就好像她依偎着九公主缓缓向前。
　　两人渐渐走上前来，大家的议论声也一声一声多起来。
　　“当心。”
　　前面就是台阶，雅拉贴心地提醒，其实她提醒得有些晚了，但好在两人都有惊无险地踏上来。
　　脚下是一条绵延到尽头舞台中央的红毯，毯上撒了许多花瓣。
　　两人手牵着手一路走向终点，却又不是她们的“终点”。
　　这次是手牵着手哦，不是绑住手，塞住嘴，推推搡搡去的。
　　身边也不是看热闹的人发出的嘲笑声，而是一句句真诚的祝福。
　　唯一美中不足的是，总有一两句“二婚”传进两人的耳朵里。
　　但很快就湮灭在其他声音中，也无人在意。
　　尽管周围嘈杂无比，但两人心中却只有彼此，连对方的呼吸声都能听见。
　　这一段距离说长不长，说短也不短，离舞台最近的位置上，坐着的是星球王和王后，另一边则放着两把空椅子。
　　到达舞台中央之后，典礼才算是真正开始。
　　两排伴娘站在两侧，雅拉这边的是苏禾、翊宸、君月，还有两个嫂嫂。
　　白汐珞那边是珞凛、兮柔、陈婉儿、神伊和苏柠曦（曾经和陈婉儿、白汐珞一起在训练基地的人。）
　　这次婚礼，她们还专门派人去将神伊给接了来，刚分开没多久就又见面了。
　　连小白的头上都系了一个大红花。
　　它还一门心思地要往白汐珞身上窜，被阿巴一爪子给拍老实了，才躲在神伊的袖子里不出来。
　　司仪——沐涵涵简单做了个开场白，活跃一下气氛。
　　紧接着雅拉抬起手，颤颤巍巍地搭在红盖头上，紧张地吞咽了一下口水，从昨天晚上开始她们两个就被分开了。
　　一直到今天早上，她也只见到了盖着红盖头的白汐珞，现在要揭开盖头还真有些紧张。
　　再紧张也要揭开，不能再拖了，不然珞儿该等急了。
　　双手轻轻扶着盖头边边，慢慢往上撩开，随着面前大片红色的褪去，白汐珞才终于看清了面前的场景，当真是好震撼。
　　还有她的九九，真漂亮！
　　等到雅拉看清白汐珞的脸，她也着着实实被惊艳了好久。
　　她知道珞儿生得漂亮，但如今这般美却是胜过原来的她无数。
　　白汐珞温柔地笑着，眼中满满都是爱意。
　　周围人也一瞬间安静下来，九公主和九王妃可真是女貌女貌，两人太配了，恐怕整个仙女座星系都再找不出来比她们二人更相配的了。
　　“咳咳咳！婚礼继续！”
　　沐涵涵适时开口，再让她们看下去估计就要起火花了。
　　婚礼按照流程一步一步走，每一个环节都很顺利。
　　中途阿巴作为“小僮”去送了戒指，回来就不开心和珞凛叫：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（为什么要让我去干狗干的活儿
　　最后，漫天花瓣从天而降。
　　“新娘，可以亲吻你的新娘了。”
　　司仪很识趣地退到一旁，台上就只有她们两人。
　　二人脸颊微红，又不是第一次了，不是第一次结婚，也不是第一次亲亲，还害羞上了。
　　雅拉垂下头，含情脉脉地看着她，紧接着侧头在她的唇上轻轻落下一吻，如蜻蜓点水一般很快就又分开。
　　更深的亲亲就留到晚上吧。
　　台下顿时一片起哄声，欢呼声，叫喊声，络绎不绝。
　　花瓣雨渐渐停止，一对新人也在其中紧紧拥抱。
　　终于来到了最后一步——扔手捧花，接到的人很快就会迎来爱情，或者很快就能和爱的人修成正果。
　　两波伴娘团齐齐站到白汐珞和雅拉的后面。当然，已经结过婚的人，就自觉地走到台下。
　　而台下一些“单身狗”也纷纷跑上来，准备迎接九公主和九王妃结婚之后的第一个祝福。
　　白汐珞有一个手捧花，雅拉也有一个手捧花，两束花要一起扔。
　　白汐珞：“三！”
　　雅拉：“二！！”
　　众人：“一！！！”
　　同一时间，两束花被一同抛向空中。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　两道人影窜过，那花儿还没等到落过来就消失了。
　　大家：“？？？”
　　阿巴叼着花，兴冲冲地钻到珞凛怀里，不停往上抬着下巴，让她看自己抢到的花。
　　而另一束花就在珞凛的手中，她也拿起来在阿巴眼前晃了晃：“我们阿巴真棒！”
　　看着她们两个欢喜的样子，白汐珞已经在想着给她们也准备婚礼了。
　　紧接着，婚礼现场便瞬间变成一个巨大的舞池，在场的每个人都载歌载舞，互相敬酒庆贺。
　　白汐珞和雅拉来到舞池中央，由她们来跳开场舞。
　　一场婚礼直到傍晚才结束，来往嘉宾纷纷退席，去到另外安排的场地用膳。
　　而白汐珞和雅拉则由人一路护送回了寝殿。
　　脚才刚刚踏进寝殿的大门，一盏盏灯笼就依次亮起，将整个院子都点亮。
　　昨天晚上她们两个没有住在一起，而且谁都没有住在自己的寝殿，这是星球王和王后特意安排的，作为给她们这场婚礼的最后一个惊喜。
　　一天一夜的时间，将她们的寝殿重新装饰一番，好美。
　　踏入这里，仿佛置身仙境。
　　周围还飞着些一闪一闪发光的“小虫子”，像星星一样撒满整个寝殿。
　　张开手章，便有好几个“小虫子”降落在手指上。
　　看清之后才发现，这哪里是什么“小虫子”，分明是用精神力变出来的拖着小尾巴的“星星”。
　　各种颜色的都有，五颜六色，这又是多少人的努力和心意。
　　院子里还摆满了花，只是晚上光线不好，但是浓郁的花香却是绝对不会错的。
　　灯光忽明忽暗，两人的脸落在对方眼中也是模糊的美。
　　现在整个寝殿中都只有她们两个人，其余人都没有回来，好给她们营造出二人世界。
　　两人手牵着手，缓缓走向房间。
　　“嘭！”
　　房门应声关闭。
　　两人就这么坐在床上，谁也不说话，还有些拘谨是怎么回事？
　　此时生分得好像刚认识一般。
　　雅拉舔舔嘴唇，将自己的手放到床上，食指和中指像小人儿一样“走”过去碰碰白汐珞的手。
　　白汐珞先是被吓了一下，随后反手握住她的手。
　　只是这么一个轻微的肢体碰触，两人就放松下来，雅拉侧过身捧起她的脸，还轻轻揉了两下：“我的宝贝珞儿今天可真漂亮，以前也漂亮，一直都漂亮，只是今天更漂亮。”
　　“嘿嘿，九九也漂亮！”
　　这么漂亮的珞儿不亲就可惜了，捧起她的脸就狠狠亲了好几下，口红都亲掉了。
　　亲完之后就一副如狼似虎的表情，这么漂亮的小珞儿，不咳咳咳就可惜了……
　　白汐珞一个手指就按住了又打算向自己身上凑的雅拉：“等等！你着什么急呀，真是的，都好几十年的老妻老妻了，还这么猴急！
　　今天忙了一天了，我一口东西都没吃，好饿呀。”
　　雅拉笑出声，宠溺地揉揉她的头，她早就猜到，一天不吃东西，亲亲小珞儿肯定都饿坏了。
　　于是起身，将她一把抱起：“就知道你会饿，我一早就在厨房准备好了饭菜，这个时候估计还是热乎的，走吧！”
　　屋子里香喷喷的，果然都是饭香味，她们忙了一整天，真是又累又饿。
　　没想到雅拉还会提前准备这些，她想得还怪周到
　　雅拉帮白汐珞将外衣脱下来，又简单地将头发打理了一下，确保不会影响她干饭。
　　两人一阵风卷残云，桌上的饭菜就所剩无几。
　　白汐珞摸着自己圆滚滚的小肚子，又被雅拉背回了屋子。
　　之后稳稳地放在床上，雅拉一边帮她脱鞋子，一边抬头看着她傻笑。
　　之后就又站起身捧着她的脸狠狠亲，亲着亲着一用力就将人推倒。
　　推倒的同时还将她绑着头发的发圈儿撸下来扔到一旁。
　　“你着什么……”
　　“我急……”
　　两个人身份尊贵，自然没有人敢来闹她们的洞房。她们也懒得出去给宾客们敬酒，于是早早的就“休息”了。
　　第二天，一直睡到中午才睁开眼睛。
　　大红喜被，大红喜床，大红的喜服地上长。
　　“哼嗯……珞儿，宝宝，你睡醒了吗？”
　　“我饿了。”
　　睁开眼睛第一句话就是“饿了”，她和美食是真爱无疑了。
　　第二天开始，宾客们就陆陆续续得都离开了，本来他们还打算见见九公主和造物主的后人，这是星球王一口回绝，可不许人去打扰他的宝贝女儿和宝贝女儿媳妇的二人世界。
　　婚后，两人还像以前那般相处，但总是多了些名正言顺，毕竟现在珞儿可是她明媒正娶回来。
　　白汐珞的生活也相当惬意，平常不是听听曲儿，就是玩玩儿手机，撸撸阿巴，没事再欺负欺负雅拉，小日子别提有多滋润。
　　婚后一年，雅拉不知道在外面做什么，总是许久许久都不回家。


第四百九十九章 随时都可以去 （大结局）
　　一开始还只是白天出去，晚上回来，一大早晨就走，晚上却要到半夜才回来。
　　白汐珞问她去干嘛了，她也不说，只是哄着她不要管这么多，安安心心玩儿自己的，等她忙完这段时间就好好陪她。
　　后来她离开的时间越来越长，渐渐得十天半个月也不回来一次。
　　这才结婚一年啊，她在外面搞什么飞机大炮呢？
　　这种情况一直持续了三年多，白汐珞都快气疯了，无论怎么问，她都一个字儿不说。娶到手了就不珍惜了是吧！
　　期间也试着跟踪过她，可她每次都能精准地发现自己，并且绕来绕去将自己给甩开。
　　就在白汐珞即将发飙，要质问她的时候，雅拉满心欢喜地跑回家，抱起她就满房间转圈圈。
　　“喂！你这些天究竟在搞什么，问你你也不说，是不是在外面有别的狗了！”
　　雅拉大惊失色，赶忙认错。天地良心，她怎么会在外面有狗，她只有亲亲小珞儿一个人就够了！
　　为了证明自己，雅拉带着白汐珞来到她的秘密基地，这是三年前她组织人建造的。
　　里面的人多半都是曾经地下室里那些她的心腹。
　　这个秘密基地到处都透露着科技的味道，随处可见一些发着光的仪器在“嗡嗡”作响。
　　白汐珞好像土狗进城一样，惊讶地看着周边的一切：“这几年你就是在搞这些？”
　　雅拉默不作声，只是淡淡笑着，领着她继续向前，来到最中间的一个仪器面前。
　　其他的仪器都连接在这个上面，为它服务。
　　“我们进去看看。”
　　里面平平无奇，一些科技的痕迹像闪电一样在墙壁上闪来闪去。
　　雅拉按下身旁的按钮，同时捂住白汐珞的眼睛。
　　一阵“滋滋”声过后，手被放下来，雅拉牵起她的手，笑着领她出来：“来，我们出来看看。”
　　刚出来，白汐珞眼睛瞬间瞪大，这里……这里是地球！？
　　是营造出来的幻象吗？可是这些幻象也太逼真了吧。
　　白汐珞：“啊？这这这……这是怎么回事啊？”
　　雅拉：“这里是真的地球，那个仪器是我研制出来的。不只是这两个地方，还有三角座贝塔星球，依靠这个仪器，我们可以自由地往返于这三个星球之间，也只是花费几秒的时间而已。”
　　随后带着她重新钻进了仪器，相同的操作之后，两人又来到了三角座贝塔星球，神伊正在不远处，拽着小白的尾巴甩，见到她们两个仿佛看到了鬼。
　　三人简单寒暄了两句，雅拉就又带着白汐珞回到仪器，这次门再打开就是仙女座阿尔法星球。
　　白汐珞震惊得嘴巴都合不拢。
　　此时，整个基地已经没有了其他人。
　　雅拉将她圈在怀里：“接引的仪器是我特意到这两个星球去放下的，以后你想回家就没有那么困难了，我们也可以常回去看看。
　　还有神伊和小白，我们也可以经常去和她们玩儿。
　　其实这些我很早就开始准备了，直到今天才完成，让珞儿久等了。”
　　白汐珞感动得都快哭了，一下子扑进雅拉怀里：“呜呜呜，九九你真好。”
　　雅拉垂首，在她额头轻轻落下一吻：
　　“珞儿，三年了，不如我们今晚……”
　　——完
　　［正文完结了呀！he结局，感谢宝贝们的一路相伴。（磕头）


第五百章 番外一 假如我们是邻居（一）
　　［番外啦，俺就放飞自我啦！］
　　“宝宝，家里不好玩儿，咱们出去玩玩儿吧。”
　　白汐珞一听，顿时警觉起来，赶忙拽紧自己的衣领，宛如一只受惊的小兔子。
　　“你你你……你可不要太禽兽……我警告你！”
　　雅拉：“……”
　　她一脸无奈，她是那么禽兽的人嘛，再怎么想咳咳咳，也不能郊外Play 啊！
　　走上前一个脑瓜崩弹在她的额头上，一天天的脑袋里净装些废料，是时候倒个立把黄色废料往外倒倒了。
　　白汐珞揉着自己脑袋，这么用力，生怕的脑袋里的浆糊摇不匀是吧！
　　雅拉笑着将她抱起，进到衣柜选衣服。
　　看着日渐满溢的衣柜，白汐珞别提多有成就感，这可都是朕为自己打下的江山！
　　想当初愿意留下来，这个衣柜可是占了相当大的一部分原因。
　　即使这些衣服有的根本就没有时间穿，但只是看着就觉得赏心悦目。
　　雅拉还在一心一意帮老婆穿衣服，全然不知自己应该给这衣柜磕一个。
　　白汐珞想完以后，雅拉也正好帮她将衣服穿好。
　　今天穿一条粉红色的裙子，又那一顶米白色贝雷帽带上，披一件白色短款上衣，整个人往那儿一站，简直就像一个奶油蛋糕。
　　雅拉一袭红裙，攻击性很足，满脸都写着“生人勿近”四个大字。
　　两人一个萌妹，一个御姐，走出去就频频引人侧目。
　　两人来到郊外的一个“马场”，这些动物长着马的身子，额头上却竖着一个角，像极了传说中的“独角兽”。
　　不过它们没有翅膀，但四肢很发达。
　　雅拉迁来一匹纯白色的独角兽，角下面还有一撮白毛。
　　远看通体上下都是白色，但到近处时就会发现，它的尾巴尖儿，鼻尖儿，角尖儿，耳朵尖儿都带着淡淡的粉色。
　　就连那搓白毛的尖儿上也是粉红色的，没有晕染的痕迹，是自出生起就是这样。
　　看上去娇俏可爱。
　　“这它是这里最漂亮的一匹独角兽，我的王妃，请上马。”
　　雅拉伸出手，同时弯腰，那匹独角兽也仿佛有灵性一般跟着前蹄跪地，让白汐珞可以很容易地坐上去。
　　坐上去之后，独角兽和雅拉一同起身，独角兽还甩了甩自己的头。
　　雅拉则牢牢拽住缰绳，时刻保护白汐珞的安全，这种小畜生是没有准头的，性格再温顺也会有发疯的时候。
　　白汐珞先是动了动屁股，确保自己能坐得舒服，之后俯下身子趴在独角兽的耳边说了一句话：“粉色娇嫩，你如今几岁了？”
　　独角兽：“？？？”粉娇我娇！
　　雅拉听不见她说话，还以为她是在和自己的坐骑交流感情。
　　交流完之后，她在下面拉着缰绳，慢慢走在前面，让她体会一下骑马的感觉。
　　白汐珞没有骑过独角兽，充其量也就骑着阿巴玩一玩儿，这会儿的感觉还真是怪奇妙的，屁股下面一颠一颠，好像在坐旋转木马。对，旋转木马也是马。
　　雅拉紧紧拉着缰绳，半分都不敢松懈：“好玩吗？”
　　“好玩儿，嘿嘿！
　　九九，我想要让它跑快点儿，这样太慢了，一点儿都不刺激！”
　　（其实这里我想到了一点儿不好的东西……）
　　雅拉点点头，翻身上马，顺势坐到白汐珞的身后，并将她圈在怀中。
　　双手抓住缰绳：“坐好了，我们要开始跑喽！”
　　没等白汐珞回应，雅拉一甩鞭子：“驾！”
　　马匹受到刺激，一骑绝尘，扬长而去，只留下身后激起一阵尘土。
　　尽管两人都穿着裙子，但骑起独角兽来却半分都不含糊。
　　风能把她们的嘴吹烂，把发际线吹高，但唯独吹不起裙摆来，自然是雅拉在衣服上动了些手脚。
　　白汐珞大张着嘴，发际线都快吹高了：“哇哦！好快活！好快活！好想就这样去死呀！”
　　雅拉：“……”
　　这么大年纪个孩子了，说话还是口无遮拦的，什么话都往外秃噜。
　　于是雅拉一手拽着缰绳，一手捂住她的嘴，还不忘在耳边叮嘱：“闭嘴吧你，张着嘴也不怕灌一肚子冷风，回去又要肚子疼了。”
　　“略略略略略略略略！”
　　两人骑着独角兽径直离开马场，在这一片人造大草原上尽情驰骋。
　　跑着跑着累了就停下来在草地上打滚儿，打完滚儿又在地上挖坑。
　　雅拉站在一旁看着她的迷惑行为，她干嘛要挖坑啊？难道自己错把阿巴给带出来了？
　　此时的雅拉还没有意识到危险，还在欢快地吹着小曲儿。
　　“啪叽！”
　　歌声戛然而止，取而代之的是泥巴糊在脸上的声音，好大一坨。
　　白汐珞两手都是泥巴，在那里指着她笑，笑得合不拢嘴：“啊哈哈哈哈哈！九九你这个样子好像大马猴呀哈哈哈哈！”
　　雅拉抹一把脸，将这些泥巴攥在手里捻了两下，原来她刚刚不是在挖坑，而是在挖泥巴。果然，孩子一旦没了动静，就一定是在闷声干坏事儿！
　　雅拉怎么可能会咽得下这口恶气，很快加入战斗，她一旦展开攻势，白汐珞这小狗屁根本就不够看的。
　　全程被她压着打，整个人都好像是泥塑的。
　　不到100年的熊孩子，怎么可能斗得过300多年的熊孩子！
　　把白汐珞打得嗷嗷哭，但就是不肯认输，就算打趴在地下，仍旧攥着泥巴往雅拉身上招呼。
　　“嗯……我们是不是穿越错地方了？”
　　“不应该呀，我记得我们的目的地不是原始部落……”
　　两人正打得尽兴，忽然听不远处传来说话声。
　　当即停下手四处张望。
　　起先，映入眼帘的是一抹红色和白色的模糊身影。
　　之后逐渐清晰，是两个人。
　　玉小琬：“这位……小姐？你好，请问——这里是什么地方？”她们应该会说人话吧……emmmm……不确定……
　　慕婉清紧跟在玉小琬身后，时刻保护师尊的安全。
　　面前这两个人还不知道是什么物种，也不知道有没有攻击性。
　　“小琬！”
　　白汐珞一下子跳起来，抓住玉小琬的胳膊欣喜若狂：“好久不见啊小琬，你怎么到这里来了？”
　　尽管她现在浑身泥巴，脏到看不出来是个人，但她的眼睛亮晶晶的，声音也很熟悉，玉小琬一眼就认出来了。
　　“汐珞？是你吗汐珞！”
　　让人紧紧握住对方的手，激动到说不出来话。
　　小受见小受，两眼泪汪汪！
　　旁边的两个攻也互相看看对方，不停地打量着，但终究谁都没有说话，戒备心倒是一分强过一分。
　　都觉得有人要伤害自家小受。
　　再看两个小受，此时欣喜地都要抱上了。
　　只是白汐珞现在浑身上下都是泥巴，玉小琬是有些洁癖在身上的，所以她有些嫌弃。
　　白汐珞看出来，一叉腰：“好啊好啊，你现在都开始嫌弃我了，以前咱们一个茅坑拉屎的时候也没见你说什么！”
　　玉小琬：“！！！”这家伙怎么什么都往外抖搂啊！
　　要不是她现在满脸泥巴，玉小琬都要冲上去捂上她的嘴了。
　　看来两个人的关系很不一般。
　　雅拉将白汐珞拉过来：“咱们先去洗个澡，你看看你这个样子，怎么和你的好朋友玩？”
　　白汐珞低头瞅瞅，自己确实脏不拉叽的，突然意识到自己在闺蜜面前的形象毁了，尽管她本来就没有什么形象，赶忙拉起雅拉就往回飞：“小琬，你们先等我们一会儿，我们洗了澡马上就回来！”
　　之后两人直接就飞走了，留下玉小琬和慕婉清，还有一旁的独角兽大眼儿瞪小眼儿。
　　“师尊，刚刚那两人是你朋友吗？”
　　玉小琬点点头，随后解释道：“对，刚刚那个长得矮的就是我朋友，以前我还没穿书的时候，我俩可是邻居，而且是特别要好的好闺蜜，天下第一最最好！”
　　慕婉清撇撇嘴：“天下第一最最好～～
　　你们还是好～龟～蜜～”
　　“阴阳怪气”
　　那副阴阳怪气的样子，看得玉小琬真想抽她脸。
　　不大一会儿，两人就又重新穿着光鲜亮丽地回来了，这次总归是有点人样了。
　　两人是骑着另一匹独角兽回来的，这次是一匹黑色的，然而，它的尾巴尖儿，鼻尖儿，角尖儿，耳朵尖儿都带着点儿白色，这些独角兽的长相还真是奇特。
　　“啊～～，小琬，快来咱们抱一抱！”
　　好闺蜜终于由原始人变回了正常人，玉小琬也赶忙上前，两人紧紧相拥。
　　玉小琬将她上下打量了个遍，随后露出一抹猥琐的笑：“这么久没见，你还是这么矮！”
　　白汐珞：“……哼！你得瑟什么，矮怎么了？矮我根基稳！
　　话说你怎么长这么高了，我记得你早就成年了呀？”
　　玉小琬双手叉腰，颇为骄傲：“我可是魂穿，原身琬琬子长得又高又漂亮。
　　而且我们两个长得特别像，所以你才能一眼就认出我！”
　　白汐珞当即向她竖起大拇指，果然还是好闺蜜的际遇好啊！
　　当然自己的也不差。
　　慕婉清上前，轻轻揽住玉小琬的腰，只是在宽大的衣袍掩护下，并没有人注意到。


第五百零一章 番外一 假如我们是邻居（二）
　　“师尊，这位是你的朋友吗？”
　　刚刚还阴阳怪气儿的人，这会儿倒装起大尾巴狼来了，表现的十分有礼貌，而且很温柔，尽力在白汐珞面前给她留下最好的印象。
　　是不是每个人都想讨好对象的闺蜜以获得对象更多的秘密呀？
　　白汐珞点点头，之后扔给玉小琬一个眼神：“师尊？这是你新收的徒弟？”
　　玉小琬立马点头，毫无否定：“没错，我徒弟，人特别好，也特别踏实能干。”
　　慕婉清：“？？？”徒弟？就只是徒弟？没有别的了？
　　嘤嘤嘤，被师尊嫌弃了，今晚让师尊哭……
　　白汐珞也笑嘻嘻地将雅拉拽过来：“呐呐，我家腹黑攻，也特别温柔，特别体贴！”
　　“你好，我叫雅拉，二位辛苦了，要不要去我们家休息一会儿？”
　　雅拉也表现得十分谦逊有礼，和平常判若两人，极力表现出自己积极的一面。
　　两个攻都十分拘谨，两个受反倒大大拉拉的，手牵着手走在前面。
　　小嘴儿叭叭个不停，说着她们以前的风流雅事。
　　慕婉清是真的很郁闷，都和师尊在一起这么久了，在外面她干嘛不承认自己，难道是自己对师尊还不够好吗？
　　这让她对自己陷入了深深的自我怀疑之中。
　　其实玉小琬不是故意不承认她的，她只是自己想当上面那个而已，但要是当面睁眼说瞎话，被人戳穿多尴尬。
　　“喂！那位是你的……夫人吧？”
　　慕婉清一个激灵转过头：“你看出来了？”
　　雅拉笑笑，其实明眼人都能看出来，玉小琬当然也知道，所以才这么光明正大说的。
　　赶忙快跑两步跟上，她要当师尊的跟屁虫，一步都不离的那种。
　　才走了没一会儿，白汐珞和玉小琬就累到不行，恨不得原地躺下去，闭上眼睛就是一个猛睡。
　　可能是乍一见到久违的“亲人”，心中太安逸了。
　　还好这里有两匹独角兽可以骑。
　　玉小琬：“啊？又……又……又骑马啊！”
　　玉小琬不会骑马，而且她晕马，这是众所周知的事，尽管这是独角兽。
　　“没关系的师尊，咱们骑慢一点儿就好了，放心吧。”
　　玉小琬和慕婉清骑在那匹白色独角兽上，白汐珞和雅拉就骑着黑色独角兽，那匹白色的性格比较温顺，就先给她们骑好了。
　　她们不着急回去，就这么慢慢走着，看看沿途的风景也好。
　　独角兽走得很慢，甚至比她们自己走路都要慢，绝大多数原因也是为了照顾玉小琬。
　　慕婉清坐在她身后，一手拉着缰绳，一手揽着她的腰，静静看着她的笑颜。
　　另一匹独角兽上的雅拉也是这般，不过她到底是对自己身下的这匹独角兽有信心，所以根本不拉缰绳，双手都抱着白汐珞，时不时摸摸她圆滚滚的小肚子，下巴搭在她的肩膀上，看着她聊天。
　　而玉小琬和白汐珞则仿佛打开了话匣，一直巴拉个没完，天南海北的话题都能聊到一起，时不时得还要哈哈大笑，连小舌头都看见了。
　　慕婉清：鲜少见到师尊这般不注意形象的样子……


第五百零二章 番外一 假如我们是邻居（三）
　　两人聊的话题还是她们的攻插不上的。
　　她们试了好多次也没有融入进去，反倒是一人被甩了一巴掌，最后只能捂着脸默默在后面坐着，好好骑她们的独角兽。
　　没一会儿功夫就走回了马场，见到有人回来，侍候的侍卫侍女赶忙回避。
　　九公主和九王妃在玩儿的时候不喜欢有旁人在身侧。
　　几人下了独角兽，白汐珞就拉着玉小琬直奔休息室，两人连步伐都一致，摆手的幅度都一模一样。
　　这搞得身后的两人有些吃醋：感觉自家老婆被别人给拐走了……
　　两人自然也是跟在后面，还没等进门呢，就听见屋里传出一阵“杠铃般”的笑声。
　　有女巫吃小孩儿那味儿了。
　　师尊/王妃还有两副面孔呢！
　　推门进去，两人一个歪在沙发上，一个在床上打滚儿，笑得眼泪都出来了。
　　有时候她们只需要看对方一眼就能笑得合不拢嘴。说出一两个字儿，她们就能知晓对方在说些什么。
　　就好像会读心术一样。
　　两个站在门口的攻一时间倒不知道是进去还是出来的好。
　　白汐珞突然从床上下来，赤脚走到玉小琬身侧，抬手撩起她一绺头发：“你这头发也变成白色的了。”
　　玉小琬抚了抚自己皱掉的衣角，眼中眸光闪了几闪：“说来话长了，这头发也是好几百年前就白了的。
　　罢了罢了，不说了，提起来就又是一件伤心事。”
　　琬琬子是一直都在这身体里的，虽然她大多数时候都在睡觉，但也不能保证现在没有醒着，让她听了，恐怕又要伤心好久。
　　即使她没醒，也不应该将别人的伤心事随意往外说。
　　见玉小琬不乐意说，白汐珞也没有强迫，只是转身又补充了一句：“白色头发还挺好看的，显得你仙气飘飘的。”
　　短暂的不愉快之后，屋中又爆发出一阵阵笑声，就仿佛刚才那个小插曲并没有存在过一样。
　　慕婉清着着实实捏了一把汗，还好还好，师尊没有EMO。
　　“喂！你们两个杵在那儿干嘛，跟个木头人似的，不知道，去给我们准备点儿水果零食来吗？”
　　“就是，连点儿眼力见都没有，平常怎么教你们的？”
　　两攻：“？？？”终于cue到我们了？
　　对对对，她们怎么就说好像少了点什么呢，老婆们光聊天不吃东西太干吧了，她们这老攻做的可真不合格。
　　两人一个立正敬礼，一溜烟儿就。跑出去准备了。
　　不一会儿就端着好几个盘子回来，各种各样的零食小吃应有尽有。
　　一大部分都是白汐珞爱吃的，另外一些就都是慕婉清挑来给自家师尊的，这里的很多东西有很多她都不认识，只能挑些好看的。
　　还有一些自己尝过还算可以的。
　　事实证明她的舌头还算不错，玉小琬吃得很开心。
　　不大一会儿功夫，零食袋和各种果皮垃圾就堆积成了一座小山。
　　两人聊着聊着就口干舌燥，和闺蜜在一起聊天还真是费唾沫星子。
　　两人一伸手，慕婉清和雅拉就屁颠儿屁颠儿递上去两杯水，照顾得那叫一个无微不至。
　　原本两人都是高高在上的，身份尊贵无比，一个魔主，一个公主。这会儿一个个倒像是两个丫鬟。
　　给主子端茶递水儿的，主要她们两个还乐得自在，就喜欢伺候自家宝宝。
　　两人聊着聊着，白汐珞突然一拍桌子：“光聊天也太无聊了，怎么出去赛马怎么样……不对，是赛独角兽。那种潇洒到想去死的感觉简直太美好了，我也带你去感受感受！”
　　玉小琬连连摆手：“不不不，我不去，我不想死，我还没活够呢！”
　　容不得她拒绝，拉起她的手就往外走。
　　刚刚的两匹独角兽还拴在原位置，侍弄的宫女侍卫又从里面牵出来两匹，全都是顶好的，两只大眼睛眨巴着，看着面前的一群陌生人。
　　玉小琬上前挨个摸了它们，好乖顺，一点儿都不认生。
　　这让她不禁蹙着眉，看向一旁的慕婉清，这些“马儿”可比自家的犟驴强多了。
　　慕婉清：师尊看我诶，师尊是在和我眉目传情吗？赶紧抛个媚眼儿过去！
　　玉小琬：“……”
　　这些独角兽虽然温顺，但她还是不敢骑上去，当初慕婉清带着她狂奔好几公里，直接给她奔吐了的情形依然历历在目，现在想起来还内心翻涌。
　　还没等她说什么话呢，慕婉清就在身后将她给抱了上去：“还是这匹白色的独角兽最温顺，师尊就坐这个吧。”
　　这会儿她的不安全感程度完全不亚于有个人在身后扛着原子弹威胁她，慕婉清不坐在自己身后，她连动都不敢动一下。
　　“啊～，慕婉清，你……你你……你疯了，赶紧放我下来！”
　　这会儿连说话的声音都在颤抖，一脸恐惧地看向白汐珞。
　　你们要赛就自己赛，别把她给卷到里面啊！
　　白汐珞直接翻身上兽，衣诀翻飞，帅的嘞！
　　雅拉：“嗯？不对呀，你怎么这么会？”
　　白汐珞不屑地翻了个白眼儿：“切，看不起谁呢，我从一开始就没说过我不会好吧！
　　来吧，都上马，今天要一决高下！”
　　玉小琬：“我抗议！”
　　白汐珞：“抗议无效！”
　　“师尊，你就在上面坐着吧，我们去比一场，很快就回来。你放心，只要你不乱动，不把它惊着，是不会出事儿的。”
　　说完就和其他二人一道策马离开，都留下她一个人在原地瑟瑟发抖。
　　玉小琬：“慕婉清！”
　　平常恨不得上厕所都跟着，今天这是怎么了，说走就走了，这是不爱了？
　　别忘了，刚刚她一直都是和谁在一起，御妻之道，她们两个也是有过交流的。
　　这些当然都是雅拉教给她的，有的时候对老婆不能太宠，时不时的也要展现一下自己的家庭地位。
　　就好比她自己，老婆的脖子说掐就掐，老婆的心脏说插就插！
　　慕婉清一副恍然大悟的样子，连自己喝下整整一锅毒鸡汤都没有意识到，等到哪天老婆不要她了，她连哭都没地儿哭去。
　　她们小两口儿……哦不，应该是老两口儿，老两口儿都在一起几百年了，没想到这情比金坚的现在居然又遇上一劫。
　　三人策马奔腾，雅拉一开始还有些担心白汐珞会不熟练而发生危险，便一直将眼神往她那边瞟。
　　后来发现她好像比自己还要熟练，王妃到底还有多少惊喜是朕不知道的！
　　三人比赛，就比谁先到刚刚玩儿泥巴的地方。
　　开始，三人是并列而行的，后来，雅拉和慕婉清逐渐落到下风。
　　雅拉自然是要自家亲亲小珞儿赢的，之后给了慕婉清一个眼神，都是当攻的，她自然也就心领神会。
　　还在马场，坐在白色独角兽身上的玉小碗手指头都不敢动一下，一阵风吹过来，撩起她的头发丝儿，她都害怕的不行。
　　玉琬：“别害怕，你身下的这小兽很温顺，不会伤着你的。”
　　正当玉小琬害怕到不行的时候，玉琬突然说话，这无疑给了她很大的安全感。
　　她很信任琬琬子，甚至胜过慕婉清。
　　“呜呜呜琬琬子～，慕婉清那个大混蛋又欺负我……”
　　玉琬被她逗笑，这俩人一天天的就像个欢喜冤家。
　　自己好像被小琬当成娘家了，一不高兴或者受到点儿什么委屈，就要跑她这里来哭诉，自己还要陪她一起骂慕婉清，她才肯消气。
　　“乖，放心吧，不用紧张，你双腿轻轻夹着它的肚子，慢慢朝一个方向拉缰绳。”
　　……
　　玉琬慢慢地教她骑马，倒不用她骑术有多好，只要不用像现在这样坐上去就瑟瑟发抖便好。
　　别人的话她不进去，但要是琬琬子说的，她一定要死命记到心里。说来也奇怪，别人的话，说100遍她都不一定能听个大概，琬琬子的话却一遍就能记清。
　　教了没一会儿，玉小琬就进步飞快，已经敢拉着缰绳慢跑几步了。
　　“嘿嘿嘿，琬琬子你看我厉不厉害！”
　　“嗯，小琬真棒，再接再厉。”
　　正练习着，三人就骑着独角兽回来了，白汐珞在最前面，手中还拿着一束花。
　　回来就神气十足地扔到玉小琬怀中：“你大爷还得是你大爷，怎么样，看我多厉害，随随便便就跑了个第一！”
　　慕婉清和雅拉对视一眼，不约而同地抿嘴低笑。
　　玉小琬翻了个白眼儿，还自称上大爷了，这是分不清大小王了？
　　外面玩儿腻了，白汐珞又迫不及待带自己的好闺蜜去自己家里参观。
　　“我跟你说，现在我家可漂亮了，保证让你开开眼！
　　对了，我还有只特别可爱的宠物，回头让你撸！”
　　“好！”
　　雅拉将飞艇开出来停在草坪上，等她们几个坐进去才驾驶着往回飞。
　　看到这个大家伙，玉小琬和慕婉清眼睛都直了，他们什么时候见过这么高科技的东西？
　　再玉小琬的认知中，最先进的也就是宇宙飞船了吧，还有空间站等，这种作为日常交通工具的飞艇的，还是第一次见。这东西只在她的小学作文中出现过。
　　慕婉清就更惊讶了，这东西可比御剑飞得快多了，还刺激，回头也搞一个带师尊玩儿！
　　白汐珞一脸傲娇，带着她们参观飞艇，介绍介绍这里，又介绍介绍那里。
　　别提多神气了。
　　不大一会儿，终于飞到王宫。
　　下飞艇之后，对于王宫的建筑，两人倒是没有多惊讶，毕竟她们住得也不差，玉小琬住得也是宫殿。
　　只不过风格不同，这里更偏现代风一些。
　　四人直奔她们的寝殿，白汐珞现在飞黄腾达了，必须要带她的好闺蜜好好快活快活。
　　刚一进门，就见珞凛在院子里逗弄阿巴。
　　见到两个完全陌生的面孔，而且她们穿着怪异，不像是这里的人。
　　出于杀手本能，珞凛还是十分谨慎的。
　　但是阿巴就不一样了，她直接就窜到玉小琬脚边，抱着她的腿就开啃：“阿巴阿巴阿巴阿巴，呜呜呜呜，阿巴阿巴阿巴！”（诶嘿嘿，漂亮姐姐，又是一个漂亮姐姐，赶紧让我啃啃！
　　这次的漂亮姐姐应该不会像陈婉儿一样要掐死我吧！）
　　玉小琬对于带毛的小动物是没有抵抗力的，当即蹲下身子，抬手抚摸着她的头：“这小东西可真可爱，嘬嘬嘬！”
　　阿巴：“……”说了多少遍了，我不是狗！不过漂亮姐姐身上好香，好想继续啃。
　　“主人，公主，这二位是……”
　　珞凛适时上前，将阿巴给提溜回来藏在身后，虽然这位白衣小姐看上去挺面善，但仍然不能掉以轻心，那可是阿巴的小命。
　　至于这位红衣服的小姐嘛……嗯……不好说……
　　“没事的珞凛，她们是我的朋友，今天我邀请她们回来玩儿的。”
　　既然是主人的朋友，珞凛也就慢慢放松警惕。
　　四人回屋，阿巴也一蹦一跳地跟着钻了进去。
　　珞凛无奈摇摇头，阿巴真是贪玩儿，这结婚的事儿今天只能自己一个人来准备了。
　　回屋之后，四人直奔衣柜，两人这身衣服也太扎眼了，必须要换上她们的衣服来看看。
　　玉小琬比白汐珞高出不少，于是她也只能穿雅拉的衣服。
　　她给自己挑了一件白色带花纹的裙子，慕婉清则挑了一套黑色长裙，相当保守。
　　“汐珞，过来。”
　　白汐珞凑过去，两人头挨着头，不知道又在“密谋”些什么坏事儿。
　　没过一会儿，玉小琬拉开帘子从里面走出来，这这这……这肤白貌美大长腿，看得白汐珞直“嘶哈嘶哈”。
　　她闺蜜现在这身材可真好啊，怪不得能把她徒弟给迷得五迷三道呢，这换她，她抵不住呀。
　　一头白发简单地束在身后，简约又大气。
　　玉小琬站在镜子前转了几圈儿，不停的欣赏着自己的美貌，好久没穿现代的衣服了，乍一穿还有点儿不习惯。
　　“啊！师——尊——”
　　慕婉清的帘子被慢慢拉开，她不停用手拽着自己的裙摆，双颊通红，一副恼羞成怒的样子。
　　“师尊！这衣服是你挑的对不对！”


第五百零三章 番外一 假如我们是邻居（四）
　　一条JK短裙穿在身上，上衣也是露脐装，加上慕婉清的身材，简直不要太戳人。
　　“这不是蛮好看的，你扭扭捏捏的像什么样子。”
　　白汐珞一面咬着雅拉递过来的苹果，一面中肯点评。
　　其实她穿得裙子不是很短，只是她自己打心里无法接受这个东西而已，慕婉清是有些封建在身上的。
　　慕婉清现在只感觉三个现代人合起伙来欺负她一个，又想起自己的“限时弱受皮肤”了，往事不堪回首。
　　玉小琬上前，一把拉开她的手：“挡什么挡呀，这多好看，封建老顽固，白瞎你活了6000多年。”
　　虽然玉小琬嘴上不饶人，但还是拿过一旁的外套来，仔仔细细披在她身上。
　　外套是长款，比裙子还要长。
　　穿上以后果然自在多了，就好像离开水的鱼终于又被扔回大海一样。
　　果然还是师尊最心疼她了。
　　四人在屋里一阵疯玩儿，阿巴受不了终于跳窗逃跑。
　　回去差点儿没给珞凛心脏病吓出来，谁给她家阿巴化妆啦！
　　说好听点儿那是化妆，说不好听的就是cos笔仙！
　　还是动物版本的。
　　珞凛有些嫌弃地将阿巴拎起来，一碰，她身上的粉都到处飞，这是受了何种“酷刑”。
　　一直拎到水池边，像刮腻子似的先把她身上的粉呀、液呀的都刮下来，之后整个扔进水池子里去。
　　水池并不深，但她还是呛了两口水，刚冒出水面准备发怒，就又被珞凛提溜到一边。
　　她自己也脱下外衣跳进去，将阿巴摁到怀里，轻轻把水浇到她身上，另一只手紧紧托着她的屁股。
　　刚刚被吓到了，忘了阿巴很怕水，居然就这么把她给扔进来了。
　　“好了，不要乱动，我帮你洗洗。”
　　珞凛强忍下心中的怒火，用手捻着她打结的毛，实在弄不开只能拿过刷子来刷，刷的阿巴直叫。
　　洗完以后，整个池子的水都变色了。
　　另一边，四人玩儿得不亦乐乎，不知不觉间就到了晚上。
　　白汐珞：“九九，你和那个……那个小琬家的害羞小媳妇儿去做饭，我和小琬等吃。”
　　两人被安排得明明白白，只是慕婉清不大乐意，自己是谁，堂堂魔界魔主，一人之下，万人之上，怎么现在就变成了害羞小媳妇儿了？
　　她不要面子的吗？
　　一听到慕婉清要去做饭，玉小琬脸都绿了：“那个……要不……要不咱们就吃雅拉做的饭吧，或者……咱们出去下馆子也行啊。
　　婉清她……”
　　慕婉清鼻孔出气，气得嘴都歪了，师尊又看不起她了，不就是做个饭嘛，至于吗，自己做饭还是很好吃的好吧！
　　玉小琬：“……”反派大人您说这话您自己相信吗？
　　玉小琬将她拉到一旁，踮起脚尖和她咬耳朵：“关键咱们这次穿到这儿来没带钱，裸穿的。
　　你要是把人家厨房给炸了，咱赔不起！”
　　慕婉清：“……师尊你看不起谁呢，最近几年，我做饭已经不炸厨房了，你就乖乖等着吃我做的好吃的吧！”
　　说着就将玉小琬抱起来，本能地扛到肩头，想要将她放到床上，突然想起自己穿的衣服，又赶忙将她放下，拽了拽自己的衣服。
　　之后转身就走，仿佛下定了某种决心。
　　玉小琬（掏掏兜），她是真的什么值钱的物件都没带……
　　白汐珞跑过来安慰她，一把搂过她的肩膀，搂着回床上坐着。
　　两人又谈天说地起来和好久不见的好闺蜜，见面总有说不完的话。
　　“话说你们是怎么到这里来的，按道理来说，咱们应该不是在同一个时空吧？”
　　玉小琬点点头，按照道理来说，她们确实到不了这里，但是她都能穿书了，慕婉清又能复活，还有什么是不行的。
　　“婉清不知道从哪儿弄了个神器回来，设置一下就能带着我穿越时空，到任何我们想去的地方。
　　想回去的时候按一下就可以，还挺方便的。”
　　白汐珞点点头，他们修仙世界，法器是多。
　　“那你们要在这里待多久呀，什么时候走？”
　　玉小琬突然笑出声，这才刚第一天见面，就想着以后分别了。
　　“我也不知道，看情况吧，不过应该不会很快就走。”
　　两人一块儿躺倒到床上，白汐珞握住她的手：“小琬，你经历了不少事情吧，和以前比起来你变了好多呀，感觉你整个人都成熟了不少。”
　　“你也一样，没有以前那么活泼了，咱们过得都不容易，好在现在已经守得云开见月明。”
　　玉小琬笑着捅了捅她的头：“不过没变的是，你还是和以前一样傻了吧唧的。”
　　她这话一说，白汐珞可就不高兴了，当即跳起来反驳：“我傻了吧唧？你以为你很聪明吗，你能比我强到哪儿去。
　　咱俩一个妈，妈就不聪明，智商不高，咱们也遗传不到聪明的好基因，你就认命吧！”
　　玉小琬感觉自己被骂了，但是她说的好有道理，无法反驳。
　　不到一会儿功夫，厨房的方向就传来一声巨大的爆炸声。
　　白汐珞还以为是打雷了，赶忙跑出去准备收衣服，玉小琬淡定地将她拦住，一会儿再去，不然容易被余波伤到。
　　她就知道，逞能要强慕婉清是心高气傲，厨房炸烂赔不起钱你是生死难料。
　　看着玉小琬这反映，白汐珞暗叫不好，拔腿就跑向厨房，她家九九抗炸，她的厨房可不扛炸。
　　九九：“？？？”
　　到厨房之后，就见慕婉清手里捧着块儿黑炭，头发乱糟糟的，脸都炸黑了，一脸茫然地看着匆匆赶来的玉小琬二人。
　　她周身都裹挟着红色的精神力，还好雅拉眼疾手快，不然她们的厨房就要遭殃了。
　　“师尊……呜……”
　　她一副楚楚可怜的样子，可惜玉小琬连她的眼睛在哪儿都看不清。
　　只是暗暗庆幸，雅拉出手快，厨房保住了，自己的“卖身契”也保住了。
　　见师尊一直不理她，慕婉清就更委屈了，她都把自己给炸着了，师尊就一点儿都不心疼她吗？
　　“师尊～～，我疼……”
　　这一次，她叫得更大声，就差跺跺脚了，那娇娇的样子比白汐珞还要弱。
　　雅拉白眼儿都快飞上天了，真给攻丢脸。
　　玉小琬无奈，只得上前牵起她的手，一边向雅拉赔不是，一边牵着她离开。
　　“你呀你呀，让你不要去不要去，你偏不听，这下好了吧，又炸了，我看你下次还敢不敢。”
　　虽然嘴上说的都是狠话，但是给她擦脸的时候却还是很轻柔，现在的慕婉清不比几百年以前了，脸皮没有那么厚了。
　　之后又在雅拉的衣柜里拿了套长衣长裤换上。
　　左右看看，见四下无人，她一把钻进玉小琬怀里，蹭了蹭就抬起手给她看：“师尊你看，我的手都被炸伤了，你快看啊师尊～”
　　她在玉小琬怀中不停扭动着身子，像一只垂死挣扎的大泥鳅，疯狂引起她的注意。
　　玉小琬抬手敲敲她的脑壳：“就会胡闹！”
　　“嘿嘿，就知道师尊最好了！”
　　慕婉清紧紧抱着她的腰，笑得异常灿烂。
　　“师～尊～，你快看看嘛～看看嘛～！”
　　两人正腻歪着，忽然传来一阵阴阳怪气。
　　“人家疼～，师尊～！”
　　又传来一阵阴阳怪气，慕婉清是真得坐不住了，赶忙从玉小婉怀里抬出头来。
　　“喂！你们！”
　　“哈哈哈哈哈！师～尊～”
　　她们笑得好猖狂，好放肆。
　　慕婉清脸都黑了，她的一世英名就这么毁了，怎么会有人偷看她和师尊撒娇啊！
　　玉小琬忙出来打圆场：“咳咳，我家婉清是娇了些，都怪我没养好。”
　　殿中的气氛好生欢乐。
　　“好了，赶紧来吃饭吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　几人将吃的端上桌，放眼望去，几乎都是雅拉做的美食。
　　光看着就让人有食欲。
　　慕婉清立马伸手拿了一块儿糕点递给玉小琬：“师尊快尝尝，婉清手做的。”
　　看着那熟悉的莲花酥，玉小琬气得牙根儿痒痒，她就会做个莲花酥，顿顿都吃莲花酥，她都快吃成莲花酥精了！
　　见师尊脸色不对，她赶忙将糕点放下，又端过来一碗面，小心翼翼道：“师尊吃面，这个好吃。”
　　玉小琬：“……”
　　她看看慕婉清面前的三盘食物，又看看桌上的其他食物，自己过的这是什么清汤寡水，又吃糠咽菜的苦日子！
　　至于为什么是三盘，除了莲花酥和面以外还放着一盘黑炭，食材原本的样子已经看不出来，只知道这盘东西是断断不能下肚子的。
　　白汐珞拿过糕点和面尝了尝，味道好极了，明明很好吃，小琬怎么不喜欢？
　　“再好吃你连续吃个几百年试试？”
　　那还是算了吧，现在她一个月吃的饭都顿顿不重样，让她吃个几百年还不得杀了她。
　　一顿饭吃完，桌上的鸡腿都被白汐珞和玉小琬炫了，这道菜最得她们的心意。
　　其他的饭菜也多多少少吃了一些，剩下一些饭就都被阿巴尽数吃了下去，她就是个行走的剩饭处理器！
　　吃完饭闹一会儿也就该睡觉了。
　　在睡觉问题上，一时间又犯了难。
　　白汐珞和玉小琬想睡在一起，雅拉想和白汐珞睡在一起，慕婉清想和玉小琬睡在一起。
　　谁也不肯让步。
　　玉小琬：“要不……我们四个一起睡？”
　　此话一出，其他三人直直看向她。
　　那意味不明的眼神中满满都是震惊。
　　误会了，误会了，误会大了！
　　她忙连连摆手，手都快摇出残影了：“不不不，我不是那个意思，不是那个睡！
　　是……是……是这个睡，睡成死猪的那个睡！”
　　“不行！”
　　“我不同意！”
　　两个攻立马就否决了这个提议，她们只想各自和自己的老婆睡在一起，就两个人睡。
　　看她们两个这反应就知道不是什么正经睡觉，两个小受受的脸色顿时垮了下。
　　“你们，滚去外面睡搓衣板儿！”
　　两攻：“！！！”
　　一天天的脑子里净想这些破事儿，真想给她们洗洗脑子！
　　两人还想着商量商量，睡在一起也可以啊，她们可以睡地板的，只要别出去睡搓衣板！
　　但是二人下令了，这件事情已经没有转圜的余地。
　　无奈，她们只得灰溜溜地开门出去。
　　雅拉拿出她的榴莲皮搓衣板，正想说要不要分一半给慕婉清，她自己就不知道从什么地方掏出来个搓衣板跪上了。
　　两人的熟练程度不相上下。
　　“你这……随身携带搓衣板？”
　　说到这个搓衣板，慕婉清一脸骄傲：“当然要随身携带着了，我当初可是靠这个搓衣板把师尊给跪回来的！它可是我的大功臣！”
　　两人就这么在外面跪了一宿，当然不是一直跪着，跪了一会儿就靠着门边睡觉去了。
　　她们两个的环境适应能力可是很强的，再恶劣的环境也能睡觉。
　　而屋中两人的笑声和喊声则一直持续到凌晨两三点钟才渐渐弱下去，可见她们玩儿得有多疯。
　　两个门神睡得倒是早，不管屋里出什么动静，她们也不受影响。
　　这是在家里，多半不会有什么危险。而且她们两个是谁？一个仙君，一个九王妃、造物主后人，哪个不要命的敢去招惹她们两个？
　　两个好闺蜜在一起的这段时光过得很充实，有时候就这么坐在一起。
　　你研究研究我的精神力，我研究研究你的灵力，对于自己没有涉及过的领域总是很感兴趣。
　　而慕婉清和雅拉就在一起交流分享某些坏坏的事情。
　　一月过后，玉小琬和慕婉清便要离开，相聚总是短暂的。
　　白汐珞哭哭啼啼地拽着玉小琬的袖子不放手：“小琬，怎么这么快就要走呀，就不能多待几天吗？”
　　“该回去了，我家里还有两只嗷嗷待哺的小崽子呢。”
　　白汐珞：“你都生娃了！？”
　　玉小琬笑着点点头，她的娃都比白汐珞高了。
　　白汐珞仍就撇着嘴，从雅拉手里拿过一个小方盒子递给玉小琬：“这个你拿着，放到你家，没准儿等我这边科技再进步进步，有一天我也能出现在你身边。”
　　这是雅拉刚研究出来的，最起码现在可以从仙女座星系瞬移到地球，将来会发展成什么样就不得而知了。
　　两人点点头，慕婉清取出神器在上面划了两下子放在地上，地面上瞬间就出现一个通道，还冒着金色的光。
　　“走啦，期待着我们的下一次见面！”
　　两人走进通道，下一秒，雅拉将手中的拇指行李箱也一同扔了进去。
　　白汐珞和雅拉相视一笑，手牵着手往家走。
　　回到岚渊大陆的玉小琬和慕婉清捡起地上的拇指行李箱，打开一看，净是一些十分“暴露”的衣服。
　　慕婉清：“……”
　　番外一——完


第五百零四章 番外二 禾婉篇
　　“苏禾！
　　你疯了……放……放开我，要疼死了！”
　　“现在知道疼了，当初一刀捅死我的时候不是挺决绝的吗？”
　　陈婉儿被苏禾摁在床上，身上的衣服都没有完全褪掉，但她面色异常，俨然一副被狠狠咳咳咳的样子。
　　发丝紧紧贴在额头。
　　嘴唇都快咬破了，还在狡辩：“我……我……我不是解释过了嘛，那是因为太爱你了，所以才想一直一直和你在一起，死都要一起。”
　　她眉眼弯弯，笑得猖狂又享受。
　　苏禾气到说不出话，又低头口勿了上去。
　　“呜呜……嗯……啊！”
　　第二天，苏禾独自一人去到父母那里吃饭，而陈婉儿就被她锁在屋里。她腿软到连床都下不去，更别提抗议往外跑了。
　　昨天晚上的苏禾小姐姐可真是疯狂，结婚这么久了这还是第一次被这么对待，从前只觉得她温柔至极，每次都会顾及自己的感受。
　　现在才发现，她原来是个闷骚吧！
　　在床上躺了好一会儿，她才慢慢撑着坐起来，揉了揉自己身上酸痛的地方，又掀开被子，才发现自己身上的样子仿佛受了一晚上刑罚一样。
　　其实实际上也差不多。
　　还不知道苏禾要这么对待她多长时间，她的小胳膊小腿儿的也不知道能不能撑住。
　　此时的陈婉儿已经想要效仿白汐珞逃跑了。
　　不过她很快就打消了这个念头，苏禾到底是和雅拉不一样，如果自己真得跑了，谁知道她会做出什么事情！
　　而且她怂，逃跑什么的反抗事情不适合她，还是多多认错，乖乖讨好苏禾小姐姐吧！
　　另一边，苏父苏母见只有女儿一个人来吃饭，吃到一半都不见女儿媳妇的身影，便生出些许疑惑来，两人平常不都是形影不离的吗，今天这是怎么了？
　　但看女儿的样子也不像是生气，反倒心情很好，吃着吃着就能哼出小曲儿来。
　　心情能不好嘛，昨晚情绪都发泄在陈婉儿身上了。
　　“禾禾，婉儿呢，她怎么没来吃饭？”
　　苏禾放下筷子，说瞎话都不打草稿：“哦，她有点儿不舒服，今天不来吃饭了，一会儿我给她带回去就好。”
　　听女儿这么说，苏父苏母也就放下心来，当即吩咐侍女给她送些饭菜去。
　　“啪！”
　　苏禾一把将筷子拍在桌子上面，对上父母疑惑的目光，慌乱地撩了一下并不存在的刘海儿，强装镇定：“那个……不用了，一会儿我自己带回去就好，婉儿生病了心情不好，不喜欢别人去打扰。
　　爸妈，这几天你们没事儿也不要去我们的院子，别打扰到婉儿养病。”
　　说完又低头扒拉两口饭就端着准备好的饭菜跑了。
　　苏父苏母互相看了对方一眼，一起摇摇头，孩子大了，会说谎了。
　　不过苏禾这孩子自小就稳重，做事有分寸，不会出什么大事。
　　某位陈姓婉儿：“稳重？有分寸？怕不是摇晃，有深度吧！”
　　苏禾提着食盒，慢慢悠悠走在路上，嘴里哼着歌儿，心情相当美好。
　　不停幻想着一会儿将要发生的事，不知不觉间就笑了出来。
　　路上的侍卫侍女都一脸迷茫地看着快魔怔的小姐。
　　“咔嚓！”
　　锁着屋门的锁被打开，轻微的一点声音将她吓得一激灵。
　　旋即又换上笑脸，摆出一副十分腼腆羞涩又充满爱意的神情。
　　“禾禾姐姐～，你回来啦，我饿了～。”
　　扭扭捏捏又矫揉造作，但却是切切实实扭到了苏禾心里。
　　顿时就对她狠不起来，但她到底是一个极其清醒的人，才不会被美色冲昏了头脑。
　　苏禾将食盒放在桌子上，打开将里面的饭菜一一端出来。
　　陈婉儿看着那一盘盘都是自己爱吃的，不由得心中感叹万分：禾禾小姐姐那么爱自己，就知道她不舍得饿着自己。
　　就算已经那～么生气了，还是给自己带自己爱吃的，就知道禾禾最好了，自己这老攻没有找错。
　　苏禾面带微笑，用勺子舀起饭，一勺一勺喂给她吃。
　　“慢点儿吃，当心烫。”
　　一面喂食还一面温柔地提醒，给陈婉儿迷得五迷三道，她甚至于都以为自己并没有犯错了。
　　摇头晃脑得吃的可开心，只是不大一会功夫，她就摇晃不起来了，脑袋晕晕乎乎，还浑身发热。
　　陈婉儿脑子好用，很快就意识到事情的严重性，她一把将苏禾捧着的碗挥到地上。
　　在床上手脚并用地往后退，还拉过被子来将自己紧紧盖住，此时她的脸已经红了，颤抖着抬起手指指着她：“你你你……你太过分了，我就知道你没安好心，居然给我下药！”
　　苏禾不动声色地蹲下身子，将碎掉的餐碗捡起来放到桌子上。
　　面上依旧如常，嘴角带着淡淡的笑意。
　　这要是放在平常，陈婉儿会觉得她家禾禾真好看，笑起来就像朵花儿一样。
　　只是今天，此情此景之下，她笑得好像一朵彼岸花，感觉她浑身上下都散发着森森鬼气，下一秒就要把她拽入无间地狱。
　　“躲什么呀，我又不会把你怎么样，乖乖过来，不然我可就生气了。”
　　她歪着头，笑意愈来愈浓，浓到几乎要将她整个人都包裹起来，陷进去，出不来。
　　陈婉儿欲哭无泪：以前怎么没发现，我家哥禾禾还有当病娇的潜质呢？
　　无奈，她又只能一点一点爬回床边，紧紧抱住苏禾的腰，将头埋进她的咳咳咳地方，一边蹭一边撒娇：
　　“禾禾，你就给我解药吧，我真的受不了了，昨天晚上都……”
　　剩下的话，她就不好意思再说出口了，只是撅着嘴，鼓着腮帮子撒娇卖萌求抱抱。
　　苏禾压根儿不吃她那一套，一手揽着她的背，一手挑起她的下巴：“就是因为昨晚有过了，所以今天早上还要继续，不然怎么起到惩罚的作用，嗯？”
　　陈婉儿陪笑着按下她家苏禾小姐姐的手，握住两根手指：“姐姐～，一家人不说两家话，什么惩罚不惩罚的，给我个面子，这件事咱就过去吧！”
　　她说得头头是道，狡辩能力是一等一的好，都快给人说迷糊了。
　　苏禾低头，hn zhù她这巧言善辩的小嘴儿，用实际行动来抗议。
　　“别诡辩了，说什么都没用。”
　　陈婉儿一听，当即软的不行来硬的，一把将她推开，又重新退回床里面，从口袋里掏出一个拇指大小的小瓶子。
　　小瓶子是透明的，里面是些红色的液体。
　　陈婉儿心一横，拔开瓶塞儿放到嘴边，一仰头就喝了下去。
　　喝完以后，再看向苏禾的时候，她的眼神明显变了，讨好和恭敬一扫而光，转而是犀利和挑衅，她脸上的红晕也渐渐褪去，身体的异样逐渐消失：
　　“哼！以为给我下药我就没有办法了？我有的是办法，哼哼！姜，还是我比较辣！”
　　苏禾先是有些诧异，随后笑得更开心，给陈婉儿笑得都不自信了。
　　她低头看了看手中的小瓶子，里面原本放着的是白汐珞的血，当初软磨硬泡才要到这么一小瓶更是宝贝得跟眼珠子似的。
　　据她所知，白汐珞的血是不会过期的，而且自己的身体确实恢复了不少，那她笑什么呀！
　　正想得一头雾水，就见苏禾端起一旁的一碗凉粥一饮而尽。
　　笑意逐渐猖狂可怖，慢慢迈腿上前。
　　陈婉儿：“！！！”失算了！！！
　　怪不得笑得那么诡异，原来是在这儿等着自己呢！
　　此时的她再想跑已经来不及了，被苏禾抓住脚腕儿给拽了回来。
　　四肢都被压住，根本动弹不得。
　　苏禾小姐姐的声音在头顶上方传来：“本来想给你吃，让你舒服一些，不用那么难受的，没想到你自己倒是不满足，这样正好。”
　　她的声音中已经隐隐有了吃过药的样子，迷离又霸道。
　　陈婉儿欲哭无泪，她怎么就这么欠儿呢！
　　不对，不怪她，都是白汐珞的错，谁让她把血给自己的！
　　远在王宫和雅拉腻腻歪歪的白汐珞：“阿嚏！
　　谁又想我了？”
　　苏禾小姐姐玩儿的花，当然不只满足于床塌。
　　这会陈婉儿正被她按在墙上，身上都是草莓印，哭得稀里哗啦。
　　连说话都有气无力，但还是不住嘴地骂苏禾：“苏禾……你……你大爷，你等着……你等我恢复的，我要把你按在地上……摩擦！”
　　苏禾微微弯着腰，头正好可以抵在她腰间，一手捂着她的眼睛，一手拽着她的手腕，迷迷糊糊回应着：“嗯，好，等你摩擦。
　　不过辣确实还是你辣。”
　　之前在三角座贝塔星球的时候，她就想这么干了，只不过那到底是在别人家里。
　　而且神伊家的隔音好像不太好，被人听到了多尴尬。
　　于是就硬是忍到了回家再惩罚她，惩罚可能会迟到，但绝对不会缺席。
　　“乖，叫吧，想叫多大声都没问题，我们的院子和爸爸妈妈的院子不相连。
　　刚刚回来的时候我也将院子里其他的侍卫侍女都支走了。
　　现在连只鸟儿都没有，你想怎么叫就怎么叫，没有人会听见。”
　　这是苏禾说的，然而陈婉儿听到的：“你就算是叫破喉咙都不会有人来救你的。”
　　真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　一会儿功夫，两人又换了地方。
　　那是一个全身式的mirror。
　　mirror被擦得很干净，即使用脸在上面摩擦也不会疼。
　　苏禾扶着陈婉儿来到Mirror前面，用力一推，陈婉儿整个就面向Mirror靠在上面。
　　苏禾晃晃悠悠走过来，将她一把捞到怀里，不停朝前面挤。无奈，陈婉儿只得用手撑着，勉强给自己留下一点空隙。
　　尽管她已经这么艰难，但苏禾小姐姐却依然没有要放过她的意思，不停咬着她的肩胛骨，直咬出来一个红彤彤的牙印儿。
　　“啊……呜呜……”
　　过去没多久，陈婉儿就晕了过去，整个人倒在苏禾怀里。
　　仿佛有人将的全身上下的骨头都抽出去一样，瘫瘫软软，好像一块儿经历了非人对待的绸缎。
　　苏禾也不是什么丧心病狂的人，这么久过去，她身上的药效也差不多解了。婉儿到底是自己家宝宝，都晕倒了，她也就不会再继续做什么了。
　　当即弯腰将她抱起，放回床上。
　　自己则去接了一盆热水回来，湿了一条毛巾。
　　之后爬上床将刚刚晕过去的宝宝婉儿抱回怀里，用湿毛巾擦拭全身，每一处都不放过，仔仔细细擦拭一遍。
　　陈婉儿也是有感觉的，哼哼唧唧地动了两下就继续睡。
　　她呼吸逐渐平稳，应当是睡熟了。
　　擦完之后，苏禾又给自己洗了个澡，之后裹着浴巾回来钻进被窝，抱过老婆，终于可以睡觉了。
　　从白天一直到晚上，这一天过的好充实。
　　不过她怎么一点儿都不困，反倒神清气爽，甚至比早晨更有精神。
　　竟有一种想要出去跑个八百米刺激刺激。
　　不过也只是想想，不可能真得出去，这会儿陈婉儿可是正枕着她的胳膊睡觉呢。
　　黑夜里，就这么看着自己的爱人，她脑子里的奇思妙想层出不穷。
　　要不要向九公主取取经，九王妃好像很依赖她。
　　要不就学九公主，也在自己家挖个地下室好了，到时候夏天就谎称家里制冷系统坏了，然后哄着婉儿去那里乘凉。
　　越想越兴奋，越兴奋越想立马实施，将来的日子一定会很美好。
　　陈婉儿还睡着，殊不知自己的命运已经被人给安排得明明白白。
　　“我家婉儿睡着的样子真好看。”
　　苏禾侧头看着她，不禁又开始回想以前的事情。
　　那时的她还没有完全了解她的计划，真以为会彻底失去她。
　　思绪拉回从前，她们两个第一次见面的时候。
　　苏禾和家里人闹别扭，自己一个人跑到很远的地方去散心。
　　刚好就走到了一个犄角旮旯里，按道理来说，她就算是散心也不会去那么偏的地方。
　　那次怎么就鬼使神差地走进了死胡同。
　　想来是从那个时候开始，自己就已经被婉儿给算计了。


第五百零五章 番外二 禾婉篇（二）
　　当时她身上穿得破破烂烂，正被一群人堵在小巷子里打。
　　她也不反抗，就这么蜷缩着，甚至连一点儿声响都没有发出，这一幕恰好就被苏禾看到，她赶忙出手赶走了那些人，救下陈婉儿。
　　不想刚把人扶起来，她连个谢谢都还没说，就白眼一翻晕了过去。
　　苏禾：“？？？这是赖上我了？”
　　但也没办法，这大冷天的，她穿得那么单薄，身上又有很多伤。刚刚那么多人打她，也不知道有没有受内伤。
　　即使心中有不少疑惑，但她也不想就这么将人给扔在这儿，万一那些人再回来寻仇可怎么好。
　　之后她便将这来历不明的一个人带回了家。
　　小心照料了一天才终于醒过来。
　　期间叫了侍女来给她擦身体上药。
　　才见她遍体鳞伤，而且是个相当瘦弱的小姑娘，身上基本没有什么肉，瘦得都能看出骨头来。
　　想必她从前生活得必是相当艰苦，吃了上顿没下顿，衣不蔽体，食不果腹的日子。
　　苏禾从小养尊处优，这样的生活她没有体会过，更没有接触过，便将她想象得极其悲惨。
　　差一点儿就要死了的那种悲惨。
　　心中不免就生起怜惜之情。
　　直到傍晚时分，她才悠悠转醒，看着屋中陌生的环境和陌生的人，她睁着滴溜溜的眼睛来回看。
　　不停观察着周围的一切。
　　不仅如此，她还将自己整个身子都蜷缩在墙角，紧紧拉着被子瑟瑟发抖。
　　屋子里当然是特别暖和的，她发抖也不是因为冻的，而是因为害怕。
　　看到这番场景的苏禾小姐姐，对她更是怜悯到不行，这孩子看着年纪不大，就经历了这么多苦楚，真是可怜。
　　苏禾抬抬手，身旁的侍女立马端了一碗粥回来。
　　她端着粥走到床边，舀起一勺放在嘴边吹了吹，待将碗勺靠近她的时候，陈婉儿宛如受惊之鸟一般，抬手就将碗打翻，还不停向后瑟缩。
　　嘴里不停说着些模糊不清的话：“别打我，别打我，我不敢了，我以后再也不敢了！
　　求求你放过我，放过我吧！”
　　餐碗被打翻在床上，粥也撒了一床，苏禾皱了皱眉头，“啧”了一声，因为这是她睡觉的床。
　　现在弄成这个样子，是谁都会皱皱眉的。
　　注意到苏禾的表情变化，陈婉儿表现得更加惶恐，一边哭一边求饶，之后还磕起头来：“大人我不是故意的，求你不要打我，不要杀我，求求您！
　　我……我会帮你弄好的，我马上就弄！”
　　之后就伸手要去将撒在床上的粥捧起来。
　　苏禾大惊失色，赶忙拽住她的手腕将她拉起来，那可是刚出锅的粥，很烫的。
　　可是她没有把握好力度，或者说是高估了陈婉儿的体重，一用力直接就把她甩到了墙上。
　　陈婉儿：“……”难道是我装的太过了吗？可是情报来说，这位苏禾小姐姐也不是暴力的人呀！
　　苏禾赶忙松了手，之后尴尬地轻咳一声：“咳咳，你没事儿吧？那粥很烫的，别烫到你。”
　　陈婉儿被她的行为搞懵了，从墙上掉下来之后就一直缩在角落，紧紧抱着被子，不停抽抽搭搭。
　　苏禾：完了完了，这种生长环境的人本来就敏感多疑，这下好了，估计是不会再想信任我了。
　　她试探性地伸出手：“粥撒了就撒了，我带你去厨房吃点儿东西吧。”
　　本以为她会对自己避之不及，没想到她思虑再三，好几次伸出手又缩回去，最后还是怯懦懦地伸出手搭在她的掌心。
　　这是苏禾没有想到的，没想到她居然还肯信任自己，不过她的手为什么这么凉，这屋子里还不够暖和吗？一会儿该让他们再烘暖和一点儿。
　　陈婉儿乖乖的，一双大眼睛一眨不眨地看着苏禾。
　　她身上穿着一套苏禾的衣服，床边放着的也是苏禾的鞋子。
　　只不过陈婉儿长得娇小，1米58的小个子在苏禾这1米8大高个儿衣服的里面晃晃荡荡。
　　从远处看，好像穿了个大麻袋。
　　衣服松松垮垮的，在床上的时候还没注意到，一下床就松下来，搞得她有些尴尬。
　　苏禾挥挥手，让所有人都出去，随后又拿起一件外套披在她身上。
　　仔仔细细扣好扣子，虽然还是很大，但最起码不会漏风。
　　鞋子也是大的，穿在脚上塔塔啦啦，走一步掉一次鞋，走一步掉一次鞋。
　　“走吧。”
　　苏禾走在前面，在出门前，陈婉儿快走两步赶上她，一把握住她的手，两只手一起握，一只手抓住她两根手指。
　　就像个小孩子奋力抓住大人的手一样，两只手紧紧握住，生怕会将自己给丢下。
　　苏禾也没有挣脱，任由她牵着。
　　走到厨房，拿出早前就准备好的一些饭菜来，现在不是吃饭的时间，饭食都是临时准备的，所以也就不是很丰盛。
　　不过看样子，陈婉儿并不在意，她坐在桌子前狼吞虎咽，一边吃馒头，一边疯狂往嘴中灌粥，因为吃得太快会噎着。
　　她甚至不会用筷子，连夹菜都是用手拿。
　　一旁的苏禾眉头皱得更深，连筷子都不会用的人，这从小到大该是怎样活下来的。
　　苦吃海喝了一会儿之后，陈婉儿突然停下来，她把馒头放在一旁，又把碗轻轻放在桌子上，垂下手，看一眼苏禾，又默默低下头，一言不发。
　　听到没了声音，苏禾上前问道：“怎么了？是不合口味吗？还是吃饱了？”
　　“咕咕咕～”
　　她肚子适时地叫起来，显然是没有吃饱。
　　但这是闹哪样？
　　这孩子怎么这么别扭？
　　“我……我……我从来没吃过这么好吃的东西，还有……还有就是我好久没有吃饭了，所以才会……才会吃成这样……
　　姐姐，我……我不是故意的，请你不要嫌弃我，求求……”
　　她说话的声音越来越小，头也越来越低。
　　苏禾笑笑，舒了一口气，坐到她身旁，又多拿了几个馒头放到她面前：“没关系，你尽管敞开了吃就好，这里又没有外人，不会有人说什么的。”
　　“外人……”
　　陈婉儿忽然抬头，看着苏禾的眼睛都在闪闪发光，嘴中小心地呢喃了两个字，只是她声音小，并没有被听到。
　　反正后来就没有再拧巴过，大口吃肉，大口喝粥，直吃得整个肚子都像一个圆滚滚的皮球。
　　苏禾拿过湿毛巾来给她擦擦手，之后又重新牵起她的手回卧室。
　　吃饱了饭之后，陈婉儿明显活泼了不少，一直咯咯笑着，时不时地还要蹦两下，只是鞋子太大，蹦着蹦着就掉了。
　　回到卧室之后，屋子里并没有其他人，床上的被褥也都换了新的。
　　屋子里更是比之前她们离开的时候还要暖和。
　　苏禾将她牵到到床边坐下，便开始询问起她的身世来。
　　一说起身世，陈婉儿眼中闪过一丝悲凉，随后又笑起来，装作满不在意的样子。
　　“自打我记事起就是独自一个人，我无父无母，是一个老乞丐将我养大的，不过他很久之前就去世了，之后我便跟着其他乞丐一起讨吃的。
　　偶尔也会有一些心善的人给我一些钱财，但多半都是被别人给抢走。
　　今天早上，我在一个地方讨吃的，突然冲出一伙儿人来，就把我拉进小巷子揍了。
　　他们说我在他们的地盘乞讨，就是要付出代价。
　　我……也怪我今天不小心，可我实在是太饿了，饿的头晕脑胀，所以才没注意到他们……
　　我……”
　　她说话的声音越来越小，后来竟开始抽噎，一颗颗泪珠噗噜噜就掉了下来。
　　看到这里，苏禾心中竟升起一股怜香惜玉的感觉，赶忙抬手替她拭去眼泪，又紧紧搂住她的肩膀，让她的头挨在自己的脖颈处。
　　心中不禁感慨，怪不得她生得这么娇小，个子也不高，身上连点儿肉都没有，讨饭能讨到什么好的。
　　“好了，不哭了，以后不会再有人欺负你了。
　　他们容不下你，你就不要再回去了，以后就住在我家吧，养你我还是养得起的。”
　　陈婉儿一脸兴奋，紧紧握住苏禾的手，眼睛里亮晶晶的：“真的吗姐姐，你要收留我！”
　　苏禾笑着点头，抬手摸摸她的小脑袋瓜儿：“以后这里就是你的家了。”
　　陈婉儿一激动就想扑到苏禾怀里，只是她生生忍住了，现在做这样亲密的动作还太早。
　　苏禾又问了她一些其他的事情：“你今年多大？叫什么名字？有没有什么喜欢的东西，和我说，我都买给你。”
　　陈婉儿都一一回答，当听到她只有二十二岁的时候，苏禾都有些震惊。
　　虽然很早就知道她年纪小，但没想到她只有二十二岁，这么小的年纪就出来乞讨，也不知道她这二十多年是怎么过来的。
　　这让苏禾更加怜惜她，以后一定要对她更好一些。
　　问她喜欢什么，她只说自己喜欢吃的，喜欢漂亮衣服，喜欢项链，喜欢手镯，喜欢所有好看的小饰品。
　　这些要求还是很好满足的。
　　其实想想也对，一个从小连饭都吃不饱的人，又怎么会奢望其他的。
　　有些东西她甚至连见都没见过吧，以后一定要多给她买些好东西。
　　陈婉儿摸摸自己身上的衣服，精致的绣花，细腻的做工，舒服的面料，这一件衣服就价值不菲。
　　“姐姐，这件衣服是你的吗，好香啊！”
　　苏禾眉眼弯弯，当真摆出一副知性大姐姐的模样：“嗯，衣服有点儿大，你先将就穿一穿，等明天我再令人按照你的身材做些衣服来。”
　　聊着聊着，时间就不早了：“你先上床睡觉，我去洗个澡。”
　　“好！”
　　陈婉儿上床钻进被子里，之后将整个屋子看了一遍，尤其是门和窗户，确保外面没有其他人。
　　之后她才不知道从什么地方掏出来一个小药瓶。
　　将里面的液体抹在自己的胳膊上和腿上，仅仅几秒钟过去，原本除了水的地方就出现了淤青和伤口，看上去触目惊心，就和真的一样。
　　实际上都是假的。
　　陈婉儿看着自己身上又多出来的几处伤口，笑得一脸灿烂。
　　“苏柠曦研究出来的这小破药水还真能派上点儿用场，以后我的计划成功了，如果可以的话也把她给带上。”
　　这么想着就美滋滋地躺回床上，等着她亲爱的苏禾小姐姐上钩。
　　屋门被推开，苏禾裹着睡衣，轻手轻脚地走到床边，屋里开着灯。她本以为陈婉儿已经睡着了，不想她正睁着乌溜溜的大眼睛看着自己。
　　“这么晚了，还不睡觉。”
　　一边说着，一边就又从柜子里拿出一床被子来铺到床上，自己也躺了进去。
　　陈婉儿震惊地急忙后退，满脸都是慌张，紧紧抓着被角：“姐……姐姐，你怎么……怎么也睡在这里？”
　　苏禾有些纳闷儿，这是自己的床啊，自己不睡在这儿还能睡在哪儿？
　　而且都是女孩子，也没有什么不方便的，这孩子怎么这么别扭，一定是在外面流浪的久了，看来以后更要加倍对她好。
　　陈婉儿抿了抿嘴唇，眨巴了两下眼睛，最终也没有再说些什么，打了个哈欠，闭上眼睛就睡觉了。
　　睡意是会传染的，很快苏禾也困了，翻个身就沉沉睡去。
　　半夜，苏禾睡得正香，突然一下子惊醒，面前是陈婉儿那张熟睡的脸。
　　此时她自己都吓得浑身冒冷，这可是个自己完全就不认识的人啊，怎么就把她给带回家里来了？
　　而且还带她吃饭，还让她和自己睡同一张床，还答应她要收留她，让她一直住在自己家里。
　　自己什么时候变得这么傻波一了？
　　万一她对自己和家人有企图怎么办，万一是仇家派来杀自己的怎么办？
　　怎么就让她住下了？
　　苏禾虽然不是什么侦查力特别强的人，但也不是这么大一个傻啵一呀，怎么会同意让别人注意自己家？
　　白天的自己到底是怎么了，就这么鬼使神差地将人给留下。
　　而且她还没有觉得有任何不妥的地方。
　　她正起身准备叫人，突然睡意传来，一歪头就睡着了。
　　与此同时，陈婉儿睁开眼睛，目光灼灼地盯着她的脸。


第五百零六章 番外二 禾婉篇（三）
　　一改白天的娇弱、无助小白花形象，眼中满满都是野心和欲望。
　　“苏禾小姐姐——还真是个好人呐，如果可以的话，我或许会选择留下你的性命。但前提是，你千万不能成为我计划中的绊脚石，否则我可绝对不会手下留情。”
　　接着她又看了眼窗外，抬起手，一缕黑气慢慢从她指尖飘了出去。
　　这是主人为了让她更好的完成任务专门给的，目的就是可以控制身边的人，不过有些副作用。
　　但这都不重要，什么副作用和她的自由比起来都那么一钱不值。
　　做完这些之后，她又重新躺回被窝里，将自己衣服领口上的扣子扯开了两个，本就松松垮垮的衣服，这么一番操作下来，更让她的肌肤完完全全地暴露在外面。
　　紧接着她又往苏禾身边靠了靠，紧紧抱着她的腰，蜷缩在她的身边，闭上眼睛睡去。
　　只是她睡得并不熟，她要时刻保持警惕，睡得太死了，容易被别人暗杀，她就这一条小命，可得小心仔细着点儿。
　　第二天早上，苏禾先睁开眼睛，她感觉身上沉甸甸的，而且手脚都动不了。
　　定睛一看，就发现有个小人儿趴在自己身上，她睡得正熟。
　　微张着嘴，一手拽着自己的衣服，浓密的睫毛一动不动。
　　苏禾记得昨天晚上她们还不是这么睡的呀，怎么……
　　是自己睡觉不老实，还是她睡觉不老实？
　　不过都这样了，自己也不能将她给推下去，她生活环境不好，本来就自卑多疑，自己这一推没准儿会让她觉得是自己不喜欢她。
　　又要多想了。
　　就这样，她大气都不敢出，就这么静静躺着，等着她睡醒。
　　其实陈婉儿早就醒了，比苏禾醒得还要早，她平常的训练环境可不会允许她睡到这么晚。
　　只是一直在装睡而已。
　　不大一会儿之后，感觉时间差不多了，她终于装作迷迷糊糊睁开眼睛的样子。
　　一手按着苏禾的腰，撑着身子起来，一手揉揉眼睛：“嗯～……睡得好舒服呀……啊！”
　　正打算伸个舒舒服服的懒腰，突然就发现苏禾居然被自己压在身下，赶忙一个机灵弹跳起来，盖着被子缩到墙角：“我我我……我不是故意的，姐姐你不要生气……
　　我……我没有弄疼你吧？”
　　她惊慌失措又小心翼翼的模样，狠狠地戳中了苏禾的心，她以前这过的都是什么苦日子，才养成她这样的性格。
　　眼见她楚楚可怜，又要哭出来，苏禾赶忙上前拉住她的手安慰：“没有没有，没有弄疼，被你压着还挺舒服的……”这话听着怎么这么别扭？
　　楚楚可怜
　　苏禾管不了这么多，仍旧拉着她的手安慰：“婉儿，你不要乱想，以后这里就是你的家了，你想怎么样就怎么样，不用那么拘谨。”
　　陈婉儿眼中含着泪，猛得抬起头，正对上苏禾关切的目光，她“哇”得一声就哭了出来，紧紧扑进苏禾的怀里：“呜呜呜，姐姐……你真好，第一次有人对我这么好。”


第五百零七章 番外二 禾婉篇（四）
　　白天，苏禾又好像被蛊惑了一样，无条件地拼命对她好。
　　陈婉儿就这样在苏禾家中住了很久很久。
　　苏禾对她的感情也由一开始的被控制蛊惑到后来的慢慢接受，最后情不自禁地爱上她。
　　陈婉儿是真的很懂如何抓住一个人的心。
　　先是向她示弱，引起她的怜悯与同情心，慢慢依赖她，营造出一种没有她就不行的错觉。
　　之后一点一点攻略她，慢慢拿捏她，让她离了自己就不行。
　　只要稍微分开一点，就让她想得受不了。
　　陈婉儿就像个小天使一样，每天都在苏禾身旁跑来跑去，变着花样地逗她开心。
　　慢慢的，苏禾都习惯了她的存在。
　　她也依旧是这样，白天对她宠得不行，晚上就清醒过来，只是清醒了很快又会睡着。
　　这样一直持续了半年之久。
　　半年，足够一个人将另一个人爱到骨子里。
　　直到她家中的下人，包括苏禾的父母都被她控制。
　　她在府中的身份也发生变化，不再是大小姐捡回家的小流浪儿，而是她的远房表妹。
　　全府上下都这么认为，连她的父母都不例外。
　　只有苏禾还是清醒的，但也只能算是个半清醒，白天即使知道她在使坏也还是会控制不住地对她好。
　　不忍心对她说一句重话。
　　只有到了晚上才会有短暂的清醒，但那个时候她却多半时间都在睡觉，根本做不了什么。
　　直到这天晚上，她猛然惊醒，见陈婉儿正趴在自己身上，一只手正摩挲着她的嘴唇。
　　“陈婉儿！你做了什么，我的家人是怎么回事！”
　　苏禾本想将她的手拿开，再将她给甩出去，可却发现身体根本就动不了，只能任由她为所欲为。
　　陈婉儿从她怀里爬起来，跪坐在她的肚子上，微微俯身和她的脸凑得更近一些。
　　苏禾本能地想要转过头去，却发现根本就动不了，只能被迫与她对视。
　　陈婉儿笑着抓住她的下巴，还来回摇了两下：“姐姐这是怎么了，不想看见我吗？姐姐可是夸过的，婉儿这么好看，没有人会不喜欢的。
　　姐姐现在怎么还想躲呢？”
　　说着她就垂头口勿在苏禾的唇边。
　　苏禾直接瞪大了眼睛，瞳孔都在地震。
　　她大脑一片空白，此时居然不知道自己究竟该是什么样的心情。
　　没有抗拒，没有反抗，反倒有点儿惊喜和激动。
　　就好像是干旱了许久的土地终于等来了甘霖。
　　陈婉儿抬起头，继续摩挲着她的嘴唇：“喜欢吗姐姐，这是不是你想要的？”
　　苏禾冷哼一声，翻了个白眼儿，并不准备搭理她。
　　陈婉儿“噗嗤”一声笑出来，放在她身上的手愈加得不老实起来：“我知道你喜欢我，喜欢我喜欢的不得了，姐姐就不要再装了。
　　你的心思——我可是清楚的很！”
　　陈婉儿笑起来更加的妩媚惑人，简直天生就是做狐媚子的料。
　　“你究竟想要做什么？”
　　一问到这些。陈婉儿脸上的笑意戛然而止，转而换成凶狠，不过也只是一瞬，很快就又恢复：“这些可就不是苏禾小姐姐你该知道的事了，你只要好好配合我就好。”
　　随后，她伸出手在苏禾的眼前晃了晃。
　　一股困意袭来，苏禾眨眨眼睛，很快就昏睡过去。
　　陈婉儿又重新趴回她身上，抱着她的腰睡觉。
　　她一开始就做好了将苏禾小姐姐卷进这件事情里来的准备，她可是她计划中不可或缺的棋子。
　　只是她现在倒有些舍不得，小姐姐对她实在是太好了，她竟也生出了一点儿属于人的良知来。
　　第二天醒过来，苏禾动动自己的身体，已经恢复控制权了。再起身一看，身边早就没有了陈婉儿的身影，平常她都是比自己醒得要晚的。
　　今天这是怎么了？被自己揭发了罪行逃跑了吗？
　　正这么想着，却见她端着一个食盘回来，里面放着的正是她要吃的早餐。
　　“姐姐吃饭了。”
　　她还是那么乖乖巧巧的样子，让人忍不住想要疼爱。
　　“别装了，昨天晚上全都告诉我了，现在还给我装！”
　　说完这句话，苏禾才恍然发觉，自己已经没有被她控制了，现在是全天都是清醒的吗？
　　陈婉儿依旧淡淡笑着，将食盘放在桌子上。走上前蹲下身子，拿起鞋子慢慢穿在苏禾的脚上。
　　虽然做的事很卑微，但她说起话来仍旧不卑不亢：“知道了就知道了，我本来也没打算瞒你，毕竟我的计划还需要苏禾小姐姐的帮助。”
　　苏禾本想一脚踢开她，但鼓起了好几次勇气，也没有下得去脚，最后只能无能地“哼”了一声。
　　穿好鞋后，陈婉儿站起身，笑得妩媚又张扬，伸出一根手指挑起她的下巴：“姐姐，我的计划需要你，你帮帮婉儿好不好？”
　　苏禾冷哼一声，一把将脸扭开，差点儿把脖子扭断：
　　“你到底想干什么？我可不会陪你做伤天害理的事。”
　　“姐姐放心，不是什么坏事。我只是想让你帮我拿到你们星球王藏起来的那件宝物而已。”
　　陈婉儿这话说得轻描淡写，但在苏荷听起来却如遭雷击，她刚刚说什么？她要拿什么？宝物？她疯了吧？！
　　那东西可是整个仙女座星系的人都不敢碰的，她居然敢肖想，居然还想拿到，不要命了！
　　“你在胡说八道些什么，你这是想死吗！”
　　陈婉儿眼珠转了转，十分认真地看向她：“嗯，想。”
　　苏禾：“……”
　　陈婉儿将自己的一半计划都说给了她听，当然没有将要顺便弄死白汐珞的事告诉她。
　　知道她们两个关系好，她不会帮自己杀她。
　　苏禾果断拒绝，还扬言要到王宫里去告发她。
　　陈婉儿却是完全不带怕的，她一把将人推倒在床上，欺身而上。
　　她不用点儿强的，这姐姐是不会听话的，在一起住了半年，她这点儿心性她还是了解的：“姐姐你要搞清楚一点，咱们两个现在是一条绳上的蚂蚱。
　　毕竟我是你带回来的，而且名义上我还是你们府中的表小姐，我万一要是出点儿什么事儿，你们都逃不开干系。
　　还有就是——”她脸上的笑容更甚，伸出手在她的心口上不停画着，画着画着就画到了某些“关键部位”。
　　继续道：“还有就是你真的舍得吗？舍得我被人抓了处死？
　　别以为我不知道，苏禾小姐姐现在可是爱我爱的死去活来呢，我要是死了，你不得伤心死。”
　　苏禾浑身一震，直到听她说出来，她才真正开始正视自己的内心。从前都是被控制着，如今一朝脱离掌控，却发现自己对她早已情根深种。
　　她现在无比懊恼，当初怎么就把她给捡回来了，就该让她饿死街头，省得现在再来闹自己。
　　陈婉儿突然坐直身子，伸出一只手指卷起自己的一缕头发：“你放心，那宝物不过是我计划中的一环而已，等到我计划成功了，自然会将它还回来。
　　我不会动你们的东西。”
　　苏禾紧紧盯着她的眼睛，倒是很真诚，不像说谎的样子。
　　随后腰部用力，一个翻身就将她压到身下，低头就亲在了她的嘴上，狠狠地亲了好久才放开，给陈婉儿亲得都脸红了，满眼不可思议。
　　亲完了人家还抬头对她恶狠狠地说话：“你最好说的是真的，不然以后就算是舍不得，我也一定会杀了你！”
　　陈婉儿一个怔愣，随后掩面偷笑，第一次见苏禾小姐姐这么疾言厉色的样子，还怪可爱的。
　　就这样，苏禾答应了她一起完成她的任务。
　　至于完成任务以后的打算，她们并没有商议，或者说是不敢商议。
　　“你要怎么做？”
　　陈婉儿坐在椅子上，单手撑着头，佯装思考，实际上心中早有了她的决定：“把我送进王宫，现在星球王的皇子中就只有七王子一个是单身狗了吧，就他吧，把我送上他的床。”
　　“不行！”
　　苏禾一听，当即严厉拒绝，她是自己的，怎么能眼睁睁看着她上了别人的床？
　　陈婉儿笑得合不拢嘴，知道她是在吃醋了，当即给她吃了一粒定心丸：“你放心吧，我不会和他发生什么的，他也只是一个无关痛痒的棋子而已。”
　　见苏禾还是有些犹豫，陈婉儿上前踮起脚尖儿，发现身高不够，又拉着她的衣领，让她弯腰，这才能如愿以偿地亲到：“安啦，我的心里只有你～。”
　　虽然是开玩笑的语气，但苏禾就是很受用，老脸一红就扭过头去不再搭理她。
　　这家伙可真难缠。
　　于是两人故伎重施，苏禾进宫将恒璟给引了出来，带他见到了陈婉儿。
　　现在还在担心恒璟能不能看上她，不想两人见面之后一句话还没说，陈婉儿一个眼神过去，恒璟的眼睛里就在发红光。
　　之后他就冲着陈婉儿笑起来，美其名曰：一见钟情。
　　苏禾：“……”还以为她要再次勾引一下呢，居然这么简单粗暴。
　　紧接着她就上前，向恒璟介绍了陈婉儿，是自己的远方表妹。
　　恒璟就这么将陈婉儿带回了王宫，两人临分别的时候，苏禾将她拉到一边，扭扭捏捏地问出了一句话：“你……你对我是什么感情？”
　　陈婉儿笑得一脸得意，又是踮起脚在她下巴处亲了一下：“我最爱苏禾小姐姐了，没有人比你更好。”
　　说完她就转身跑向了恒璟，两人手挽着手回了王宫。
　　苏禾瞬间感觉心里空落落的，养了这么久的白菜，本以为是自己的，没想到却被别的猪给拱了。
　　在那之后她就开始频繁进宫，以各种理由进宫，就为了去看陈婉儿一眼。
　　两人甚至会偷偷躲到假山和小树林里亲，亲得难舍难分。
　　陈儿曾经不止一遍地告诫过苏禾，不要再来找她，到时候被发现就功亏一篑了。
　　苏禾每次都满口答应着，但是一个字儿也没听，第二天继续来找她亲。
　　陈婉儿在名义上可是她的表妹，来得勤一些也有情可原吧。
　　亲的时候能背着人已经很给他们面子了，奉劝恒璟不要得寸进尺。
　　恒璟表示：“？？？”还是我求着你们来算计我的呗。
　　陈婉儿也渐渐改变了心性，慢慢的她居然舍不得苏禾卷进这里面来，不想让她跟着一起死。
　　有时候她一整宿一整宿的都睡不着觉，想着该如何改变一下她的计划，将她从自己的计划中摘出去。
　　让她得以全身而退。
　　然而苏禾也是越来越大胆，最后更是直接站在陈婉儿那一方，帮着她将事情越做越大，直到后来害死了白汐珞，她才懊悔自责到不行。
　　直到这个时候她才幡然醒悟，自己到底为什么要为陈婉儿做这么多，最后还白白害死了九王妃。
　　那段时间里她做的错事实在是太多了。
　　陈婉儿死后，她连跟着她一起死的心都有了，悲痛欲绝到甚至忘了将白汐珞留下的血给她喝下。
　　后来才突然想起来，这么重要的事儿差点就给忘了。
　　后来陈婉儿醒了，将所有的事情都给她说了一遍，包括她自己的计划，以及帮助白汐珞“脱离苦海”。
　　苏禾心中的愧疚这才减轻了几分。
　　陈婉儿死后，下在苏禾父母和她家下人身上的咒术也被解除。
　　她父母生了好大的气，甚至惩罚了苏禾。
　　包括她当初控制王宫中人下的咒术，随着她的死亡也全都消失。
　　.
　　“嘶……”
　　正回想着以前的种种，苏禾突然感觉脸上一疼。
　　睁开眼睛一看，身旁的陈婉儿已经睁开眼睛，她身上没穿衣服，还有一些不可名状的痕迹。
　　此刻正撅着嘴，怒目圆睁，紧紧抱着自己的小被子。
　　苏禾摸摸自己的脸，火辣辣的疼，估计是刚刚她醒了之后就扇了自己一巴掌。
　　苏禾突然大笑起来，笑得眼泪都出来了。
　　这可给陈婉儿看傻了，难道刚刚那一巴掌给她脑子打坏了？她应该没有这么脆弱吧！
　　“你……你笑什么？”
　　苏禾没有回答，而是直接将她一把推倒：“不做什么，就是想亲死你！”
　　禾婉篇——完。


第五百零八章 番外三 依依篇（一）
　　几十亿年前，白汐珞和雅拉走后，所有关于她们两个的痕迹都被抹除，所有的人和物也被拽回自己原本的故事线上。
　　纳兰依依瑟缩在角落，她没有哭，眼泪已经哭干了，再也哭不出来，脸上是早已干掉的泪痕。
　　只能无助地看着窗外，一颗颗星球，一个个星系在自己的身旁掠过，却没有一个地方是她可以去的。
　　就这样漫无目地在外太空漂流了三天三夜，其实到底是多久她也不知道。
　　现在的她早已没有了时间观念，不知道过了多久，也不知道走了多远。
　　有时候她就在想，要不自己就这样死在外太空吧，死在这么大的宇宙，也没有人能找到她。
　　就这么安静的消亡也不错。
　　只要死了，只要死了，是不是就能去找父王母后了，就能和哥哥姐姐们团聚了。
　　她越想，这个想法在她脑中占据的位置就越来越大，到最后她甚至已经拔出了刀抵在自己的脖子上。
　　“啊！”
　　之后毫无征兆地，她突然就将刀扔到地上，紧张地坐在地板上，双眼死死盯着刀，迅速向后退，就好像在躲避什么瘟神一样。
　　她刚刚在做什么？这么容易就要放弃了吗？她身上可是肩负着巨大的使命，她现在是王室唯一的血脉了，怎么能说死就死。
　　随后她又抱住自己的双膝，缩在角落无声哭泣，口中喃喃自语：“父王……母后……哥哥姐姐……
　　我不行，我做不到……
　　这好难呀……”
　　眼前渐渐浮现出父王母后和哥哥姐姐的脸庞，他们笑着摸摸她的头，满脸慈爱，说着那句她最熟悉不过的话：“乖～，咱们依依什么都不用管，只要有我们在，依依只管开心就好。”
　　纳兰依依抬手想去抓住他们，可握在手中的只有一片虚无。
　　是的，只要有他们在，自己就什么都不需要管，什么都不需要懂，他们自会为自己撑起一片保护伞。
　　可是现在，他们不在了啊……
　　只剩下她一个人了。
　　她从小便被保护着，一直被保护到现在，肩不能扛，手不能拿。
　　她什么都不懂。
　　现在一夜之间，所有的东西都失去了，就只剩下她这条命，要她如何面对未来将要发生的一切。
　　变故突然发生的时候，母后和哥哥姐姐告诉自己，一定要活下去，无论如何都要活下去。
　　可是好难呀，活着好难。
　　“好难……”
　　“嘭！”
　　这么长时间，她滴水未进，身体支撑不住，晕倒过去。
　　再醒过来的时候，也不知道是过了多久，只是身边的场景并没有发生任何变化。
　　但纳兰依依却已经重新振作起来，不知道她在梦中见到了谁，还是自己突然想开了。
　　总之她重新坐到驾驶座上，摆弄着面前复杂的控制器。
　　父王以前教过她该如何驾驶，她当时只当玩乐，并没有认真学。如今没有父王再给她保驾护航了，就算是不会，也要自己琢磨懂。
　　摆弄了不大一会儿，她就理解了其中的奥妙。
　　果然，人在绝境中是能激发出自身强大潜力的。
　　她小心仔细地驾驶着飞船，改变方向朝着另一个方向飞去。
　　她并没有什么目的地，只是在寻找一个看上去可以栖身的地方。
　　渐渐地，她就驶入了太阳系，最后挑中了地球这个地方。
　　在降落的过程中还遇到了一些小差错，不过不要紧，最起码是安全落地了。
　　她降落的地方是一个人造森林，人造的和自然形成的有很大区别，所以她一眼就认出来了。
　　之后找了个地方将飞船藏起来，把里面的吃食和衣物，以及其他用得上的东西全都拿出来带在身上。
　　飞船有自动隐身功能，所以不用担心它。
　　她就这样带着很多东西漫无目地走在森林里。
　　这里到处都是高级生物以及他们文明的痕迹，只是却并没有遇到一个人。
　　直到穿过树林，面前赫然是一座高楼大厦。
　　只是只有孤零零一栋楼，并不是一个建筑群。
　　他刚踏出一步，还没等靠近呢，就被里面乌泱泱窜出来的一群人团团围住。
　　他们个个手拿武器，凶神恶煞。
　　纳兰依依并不清楚他们的心性是否友好，所以不敢贸然上前。
　　现在要做的，只是活下去，无论怎样都要活下去。
　　就这么僵持了半分钟，有个人站出来向她问话：“喂！你是什么人，谁让你到这里来的？不要命了吗！”
　　从来没有人敢这么和她说话，纳兰依依本想生气，但突然意识到，她已经没有生气的资本了。
　　便朝他们点点头，将姿态放低：“我……没有人让我来，我只是迷路了，想要找一个落脚的地方，几位大哥可不可以收留我。”
　　她态度诚恳，眼神中满满都是期待。
　　但身侧的人却完全不信她说的话，这里是哪儿，那可是整个地球安全系数最高的地方，也是藏着最多机密的地方。
　　方圆几公里内都是防护措施，别说是走到这里，一旦靠近外围的那些防护措施就有可能被瞬间击毙。
　　外面站岗的人也有很多，她却说她是迷路了才到这里的，鬼都不信。
　　眼见这帮人不信她的话，各个举起武器。
　　“嘭！”
　　随着第一声枪响，子弹从枪膛中飞出，直直朝着纳兰依依的面门射去。
　　正在大家放松警惕，以为麻烦已经解决，准备回去的时候，却见那枚子弹居然悬停在空中。
　　在距离纳兰依依脑袋半米远的地方稳稳停住。
　　纳兰依依目光灼灼地盯着那颗子弹，她虽然不知道这到底是个什么东西，但也能清楚是武器，他们准备杀了她？
　　她眉毛微挑，眼珠猛然向下一扫，子弹也在同一时间掉落在地上。
　　身旁的人瞬间警惕起来，个个抠动扳机，但又不敢轻举妄动。
　　这种情况他们还是第一次见，居然有人可以让子弹在面前停住，这个研究方向……
　　见他们这样，纳兰依依也做好准备，垂在身旁的手悄无声息地凝聚出一小撮粉色的精神力，随时准备反击。


第五百零九章 番外三 依依篇（二）
　　她眼睛一眨不眨地看着身旁的一众人。
　　本以为有了建筑就可以找到一个安身的地方，不想这里的人竟这般不友好。
　　尽管她早已心灰意冷，但她清楚明白地知道，自己现在不能死。
　　她倒不奢望将来能够强大起来去帮家人报仇，这个理想太远大了。
　　她一个人，怎么可能与整个仙女座星系为敌，只想先找个栖身的地方，以后的事以后再说。
　　其实纳兰依依并不想这么快就暴露自己的能力，毕竟这是在一个十分陌生的星球，这里的科技和文明如何她不得而知，而自己是否有能力与之抗衡更是未知数。
　　战争一触即发，她已经做好了打伤他们，再次逃跑的准备了。
　　这一次，就没有人会再帮她了。
　　“等等！”
　　正在弦绷紧了马上要断的时候，一声厉喝打断了几人的僵持。
　　所有人都抬头向声音发出的方向看去，纳兰依依也是，但她仍旧没有放松警惕。
　　来人是个男人，并不是那种惊为天人的长相，长得中规中矩，五官硬朗，倒也不难看。
　　带着个中规中矩的商务半框眼镜，梳着一头中规中矩的发型，穿着一身中规中矩的衣服，外面套着个中规中矩的白大褂。
　　整个人都是中规中矩的，这就是他给纳兰依依的第一印象。
　　唯一和这个人格格不入的是，他额角的头发有一丝凌乱，被汗液浸湿贴在头皮上。
　　应该是刚刚着急忙慌跑出来的缘故。
　　阻止了几人的行动，男人也松了一口气。
　　他简单整理了一下衣领，大踏步上前。
　　之后挥挥手，所有人就都将武器收起来，纷纷站到他的身后。
　　其中一人上前说明情况，只听那人管这个男人叫“博士”。
　　男人听着听着，眉头越皱越深。
　　眼珠在眼中动了动，抬头换上一副温和一些的表情看向纳兰依依：“这位小姐，刚刚多有冒犯，还希望你不要到放到心里去。”
　　纳兰依依依旧不敢放松警惕，她不知道这些人到底存得什么心思，还是更加谨慎小心一些为好。
　　男人上前走了两步，纳兰依依就往后退两步，时刻与他保持着一个安全距离。
　　气质上也丝毫不退让，不能表现出一丝怯懦，在这种情况下被别人捕捉到自己的弱点是非常危险的。
　　见她这般防备，男人也不再上前，而是站在原地同她商议：“小姐，刚刚他们多有冒犯，我在这里和你说声对不起。”
　　男人开门见山，并没有同她说过多的弯弯绕绕：“刚刚我在楼上看见，那颗子弹就停在你的面前，之后突然掉到地上。
　　我很好奇，小姐您是怎么做到的，可以和我说一说吗？”
　　男人就连说起话来也是中规中矩，没有谄媚讨好，也更没有任何命令的意思。
　　让人听起来还算舒服。
　　这是纳兰依依仍旧一言不发，不停打量着面前的人。
　　“小姐，我们没有恶意，只是你那个能力正好是我们正在研究的方向，我们的研究成果需要您的帮助。
　　只要您愿意，我们什么都可以满足你。
　　当然，我们是绝对不会伤害到您的，这点您可以完全放心。”


第五百一十章 番外三 依依篇（三）
　　纳兰依依依旧没有放松警惕，但是除了这里，她似乎已经没有其他的地方可以去了。
　　家中发生的变故太过突然，她都没有带来足够的食物和水。
　　而且在这里人生地不熟，对这个星球上的人也不了解，难保她下一个遇到的人就是好人。
　　现在自己对于他们来说是有利用价值的，短时间内他们应该不会动自己。
　　何不先留下来，寻得一些保障，之后再伺机离开。
　　思索良久，最后她对着那个男人点点头：“好，但你要给我一个干净的屋子休息，保证我的一日三餐。”
　　见纳兰依依终于同意，男人喜笑颜开，连带着他身旁的那些人也都松了一口气。
　　纳兰依依这种本身就是个“宝”的人，可遇而不可求，对他们的研究成果将会起到决定性的作用。
　　可以大大缩减他们的研究周期。
　　而整个地球上在研究这个项目的人和团队并不在少数，如果纳兰依依愿意留下来帮助他们，他们自然喜不自胜，皆大欢喜。
　　退一万步讲，就算她不愿意为这个研究项目贡献出些什么，只要她一直在他们的眼皮子底下就好，不能帮助他们，也不能帮助别人。
　　但如果她执意要走，就不要怪他们心狠手辣了。
　　得不到的，毁掉，会是一个不错的选择。
　　还好，她还算明智。
　　在男人的眼神示意之下，大家都将武器收起来，让出一条路来让两人进去。
　　纳兰依依跟着男人进到大楼里的时候，明显感觉到他紧张起来，害怕他会有什么伤害自己的动作，她也时刻保持警惕，不敢放松一点儿。
　　男人从衣服口袋里掏出一块白色的手帕来，擦擦额角的汗又塞了回去，此时他嘴唇干燥，想说话却不知道该说些什么。
　　他是一个标准的理工男，而且从小学开始就被发现了在科研方面的巨大天赋，在很小的时候就被带走培养。
　　这辈子接触过最多的“女孩子”就是实验室里的雌性小白鼠。
　　他做的工作都是绝对保密的，甚至连他的母亲都不能时常见到他。
　　大楼里的人类也都是男性，连个女孩子都没有。现在自己身边突然多了这么一个漂漂洋洋的小姑娘，让他一下子就紧张起来。
　　刚刚一开始见到她的时候并没有这种感觉，因为那时候纳兰依依在他眼中还不能算是一个绝对的活物，如果她不同意自己的“邀请”，就会成为一具尸体。
　　现在这么一个软软萌萌的女孩子走在自己身边，当真是让他不知道该做何反应。
　　“小……小姐，可以冒昧的问一下您的名字吗？”
　　纳兰依依抬头看了看他，两人之间一直保持着一个距离，倒也不是让她很反感：“我叫纳兰依依。”
　　问出这么一句话几乎用掉了男人所有的胆量，此时他的后背都已经湿了，汗水浸透出来，整个人看起来都有些狼狈。
　　纳兰依依同时也在上下打量着他，这真的是刚刚和自己说话的那个人吗，怎么看上去呆呆傻傻的？
　　“好的，依……依依小姐。
　　我……我叫卿来思。”
　　［昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。］


第五百一十一章 番外三 依依篇（四）
　　纳兰依依点点头，随他一道往里面走，两人在一个房间前站定。
　　卿来思慌慌张张从身上找出钥匙打开门，做出一个请的手势，还憋出了一个十分别扭的笑，将纳兰依依让了进去。
　　“事发突然，我们也没有时间准备，依依小姐就先住在这里，我们会尽快给您修缮。
　　还有您需要的一切生活物品，我们都会尽快为您配齐，您不用担心。”
　　纳兰依依只是点点头，并没有说什么，现在的她对这些已经没有什么要求了，她只是想要活下去，然后……然后再生一个孩子。
　　现在能有个安身之所已经很不错了，不敢再奢望其他的。
　　卿来思倒是很绅士，并没有跟着纳兰依依一同进屋，而是等在门外，听着她的吩咐。
　　纳兰依依在里面转了一圈儿，生活用品倒是一应俱全。
　　窗台上还放着几株植物，翠绿翠绿的很漂亮。
　　之后她转过身来对着卿来思点点头：“这里很好，谢谢你。”
　　听到纳兰依依的话，卿来思明显舒了一口气，之后垂头应道：“那依依小姐就好好休息休息吧，有什么需要您就冲着门外叫一声，就很快会有人前来为您解决麻烦。”
　　之后他便轻轻将门关上，转过身的一瞬间，大出了一口气，汗如雨下。
　　今天居然一次性和女孩子说了这么多话，自己的表现还算得体吧，应该没有引起人家的反感。
　　他整理了一下自己的思绪，很快就投入到研究之中。
　　他走到两个实验室门前，门上各挂着一个牌子。
　　“军事”。
　　“环境”。
　　站在门前犹豫了一会儿，之后毅然决然地回到了军事实验室。
　　透过门缝，里面摆放着大大小小各式各样的军事武器，先进非常。
　　拿起一旁特制的衣服套在身上，又换上特制的眼镜，很快投入到研究之中。
　　纳兰依依坐在床上，看着屋中的墙，一时之间不知道该做些什么，生活没有目标，难道就这么浑浑噩噩的活下去吗？
　　她不知道的是，她放松的实在是太快了，之后还有巨大的危险在等着她。
　　第二天中午，屋门被敲响，纳兰依依开门一看，是卿来思。
　　他脸上带着得体的笑，看着纳兰依依：“依依小姐，这里的饭食还合您的胃口吗？住的还算习惯吗？
　　在屋里有没有憋闷的慌，想不想跟我出去走走？”
　　卿来思笑得得体自然，和昨天完全不同。
　　原来昨天他回到实验室里以后，表面上是重新投入到研究，实际上却一点儿都研究不进去。
　　满脑子都是纳兰依依满脑子都是纳兰依依和他的特殊能力和她的特殊能力。
　　之后有人开门进来，看到他在那里发呆，满眼嫌弃：“我说博士，你瞧瞧你今天那不值钱的样子。
　　虽然说咱们好长时间也见不到一个女孩子，但你也不用眼睛直勾勾地粘在人家身上吧，把人家女孩子都看得不好意思了。”
　　卿来思白了他一眼，并没有搭理。
　　反倒是男人笑呵呵地凑上前：“不过博士，看得出来你没见过女孩子了，你都不知道你那个笑有多渗人。
　　咦～，看得我都起了一身鸡皮疙瘩。”
　　这一下可就让卿来思破大防，那可是他好不容易才拗出来的笑啊，怎么就起鸡皮疙瘩了！
　　于是在那人的指导之下，卿来思练习了一整晚的笑，这才有今天的效果。


第五百一十二章 番外三 依依篇（五）
　　这笑也让纳兰依依舒服不少，她想着以后大概是都要住在这里了，出去熟悉熟悉环境也好。
　　便点点头和他一块儿出去。
　　本以为只是在大楼里转转，不想卿来思竟直接带着她去了远处的城市。
　　这里灯红酒绿，车水马龙，车子有的在地上跑，有的在天上飞。
　　人人都有一架飞行器，可以踩在上面飞，亦可以化作翅膀状背在身后飞。
　　还有飞天摩托，遁地电轨。
　　科技之发达，丝毫不逊色于仙女座阿尔法星球。
　　原本刚到这里的时候，纳兰依依还以为这会是个很落后的星球。
　　现在看来，倒是自己格局小了。
　　只是这里的环境实在是太差了，纳兰依依在仙女座星系上的好环境习惯了，现在骤然到了这么一个地方，一时半会儿还真适应不了。
　　她抬起袖子遮住口鼻，微微皱起眉头。
　　卿来思不知道她来自外太空，只是以为她是哪个没落贵族家的小姐。
　　本是不谙世事的大小姐，结果家中突遭变故，不得已流落在外，自然是受不得外面这些疾苦的。
　　也不知道她见没见过外面这些东西，要不要给她解释一下下呢？
　　“依依小姐，我来给您介绍一下。
　　这个是……
　　那个是……
　　我们只需要……就可以使用。”
　　纳兰依依听得认真，只是她放在口鼻上的袖子却从来没有拿下来，这股腐朽即将消亡的气味实在是让她受不了。
　　两人一路逛一路走，卿来思还偶尔带她买些小吃带着，不知道她喜欢吃什么，也不好意思问，就只能都买了拿在手里。
　　一天逛下来，居然没有一处贩卖食品的摊位是在户外的，全部都在室内。
　　而且每家每户房间的角落里都会放着一个小机器，有那个机器在，里面的环境就舒适不少。
　　最后两人在一家餐馆吃了饭又回去了，回去的途中可以明显地感觉到两人之间的气氛改变了不少。
　　不再那么疏离冷漠，而是有说有笑。
　　卿来思也不再是那么一板一眼的老成样子，也有了几分少年人的模样。
　　只是他全程耳根都是红的，害羞的模样还怪可爱。
　　回去以后，纳兰依依就发现自己的房间发生了翻天覆地的变化。
　　目光所及之处，一片粉红，到处都是粉粉嫩嫩的，还有几个抱枕娃娃，也是可可爱爱的那种。
　　果然是直男审美，给女孩子的统一都用粉红色。
　　好在阴差阳错，确实对上了纳兰依依的胃口，她就喜欢这种可可爱爱的粉红少女心。
　　一群大直男能把这里打扮成这样已经很不错了，看得出来，他们真的很想让纳兰依依留下来。
　　卿来思憨笑地摸摸头：“好看吧，我们做的，喜……喜欢吗？”
　　纳兰依依重重点点头，在屋里绕了好几圈儿，虽然和她在王宫的住所没法比，但现在能有这么一个温馨的住处也已经是最好的了。
　　后来的几天，卿来思在实验研究闲暇之余，每天都会约纳兰依依出去逛逛，陪她散散心。
　　这天，纳兰依依终于开口询问：“不用天天来陪着我了，有什么事直说就好，你想让我帮你们做什么？”


第五百一十三章 番外三 依依篇（六）
　　卿来思倒没有很惊讶，纳兰依依很聪明，或者说看上去就是一个很精明的人。
　　她不会永远都这么不明不白的待在自己身边，迟早有一天会问清楚的。
　　正欲向她解释，一个人突然慌慌张张地跑过来，贴在他耳边说了些什么话。
　　只见卿来思上一秒还眼尾含笑，下一秒眼神突然变得狠戾起来，整张脸都垮了下去：“真的？我知道了，你们先去。”
　　之后更是回转过头来看向纳兰依依，眼神中满满都是探究：“依依小姐，冒昧地询问一下，您究竟是什么身份？来自哪里？”
　　纳兰依依有一瞬间的慌神儿，但她很快就恢复淡定，转过身去，只留一个背影给他：“知道冒昧还问，我拒绝回答。”
　　“你……”
　　两人之间的关系瞬间降到冰点，卿来思紧紧握拳，最后也只是叹了口气便转身离开，着急忙慌向门外跑去。
　　那人走后，纳兰依依终于舒了一口气，赶忙将门关上，之后跑回房间的窗户前向外张望。
　　下面站着的一队个人，前面领头的两个人赫然是她无比熟悉，却极其恐惧的面孔。
　　那两个人都曾经是仙女座阿尔法星球的人，是父王手下的大臣，曾经极其受信任，父王待他们极好。
　　一朝发生变故，他们竟毫不犹豫地倒戈向他人，当初追赶她要将她也置于死地的一群人中就有他们两个。
　　纳兰依依死死握着拳，由于极度的愤怒和恐惧，身体都在微微颤抖。
　　忽然两人抬头，她及时反应过来蹲下身子，这才避免直接对上眼儿。之后她蹲在地上，匍匐向前躲进衣柜里。
　　她手里紧紧握着一条项链，将它放在自己的心口处，那是她成年的时候家人送给他的礼物，如今……就只剩下这么一个当做念想的物件了。
　　躲进来以后，身体颤抖得更加厉害，没想到他们这么快就找来这里，如果只有一两个人，她或许还能拼上一拼。
　　可是现在这么多人，而且他们能找到这里来，肯定是有备而来，带着不少武器，自己对战他们绝对毫无胜算。
　　家人拼命送她出来，还没等着完成他们的交代，就要这么下去和大家团聚了吗？
　　此刻的她躲在衣柜中，睁着眼睛默默哭泣，不断幻想着未来几分钟将要发生的事情。
　　她也在不停地想着对策，但无论是哪种方法，最后都是一个死局。
　　楼下，仙女座阿尔法星球的人还在和地球人对峙。
　　几个地球人坚称从来没有见过一个那样的小姐。
　　可是领头的那两个人分明已经察觉到了纳兰依依所乘坐飞船的气息，而这方圆几里也就只有这里这一个建筑，最大的可能就是她藏身这里。
　　眼见大战一触即发，这个时期的地球文明和仙女座阿尔法星球对战起来，也不知道孰强孰弱。
　　想象中的战斗并没有发生，领头的其中一人摊开手，一缕淡绿色的精神力从他手心飞出，慢慢得，像绳子一样飘进了大楼。
　　地球人想阻止，却发现那精神力直接穿过了他们，径直朝楼内飞去，而他们什么都做不了。
　　那缕精神力以极快的速度在建筑内穿梭，最后飘进纳兰依依的房间，挤进衣柜，在她面前不停转着圈儿。
　　纳兰依依：“！！！”这么快就被发现了！


第五百一十四章 番外三 依依篇（七）
　　纳兰依依浑身一震，心脏止不住地砰砰跳动，仿佛要从胸腔中跳出来一般。
　　手里死死握着那枚项链，此刻，她连自己的死法都想到了。
　　父王母后，还有哥哥姐姐们死得那么惨，她的下场估计也不会好。
　　紧接着她便释然了，死了也好，死了也好，死了就能和家人团聚了，只是大家交付在她身上的重担，她也就完成不了了。
　　遗憾吗？还是有一些的。
　　想到这里，她的内心也逐渐平静下来，握着项链的手松了松，整个身子一个放松倚在柜子里。
　　也不再哭了，就等着一会儿他们来将自己给带走，听天由命。
　　可是那一小撮精神力在她面前转了几圈儿之后并没有做什么，就直接飞走了。
　　渐渐地，外面嘈杂的声音也消失了，刚刚不是还喊打喊杀吗，这会儿怎么这么安静？
　　“咚咚咚！”
　　敲门声突然响起，吓了她一大跳，尽管已经做好了安然赴死的决心，但死到临头，还是会害怕。
　　她整个身子都僵住了，几乎感觉不到其他各个部位的存在，死死盯着柜门。
　　敲门声持续了很久，却一直没有人来开门，他们就直接从外面将门打开走了进来。
　　听着愈来愈近的脚步声，纳兰依依悬着的心提到了嗓子眼儿。
　　幻想了无数次场景，最后柜门被猛然拉开，出现在自己面前的居然是卿来思那张熟悉的脸。
　　他紧紧皱着眉头，满脸担忧。拉开柜门，见到纳兰依依的一瞬间整个人都放松了，长长舒了一口气。
　　“依依小姐，终于找到你了，你怎么独自一个人躲在这儿了。赶紧出来，可吓死我了。”
　　说着就朝纳兰依依伸出手，要搀扶她出来。
　　可是此时的她早就已经被吓傻了，都想着一会儿怎么“英勇就义”了，没想到窜出来了这人居然是……
　　见她一直傻傻地缩着，不肯将手伸出来，都吓得没神儿了，卿来思。抬手握住她的手腕，又用另一只手护着她的头，避免撞到柜子边上，就这么慢慢将人给拉了出来。
　　“依依小姐……”
　　纳兰依依被拽了出来，还一脸惊魂未定，她不明白，自己……难道这是活了吗？
　　还是派卿来思来抓她？
　　“依依小姐，你没事吧，怎么吓成这样？”
　　纳兰依依定了定神，随后平静下来，只是说话间，语气还有点儿颤抖：“刚刚那帮人呢？”
　　“嗷，他们已经走了，我和他们说没见过你，他们在外面站了一会儿，也不知道在干什么，之后就走了。
　　依依小姐，我有一件事想问你。”
　　纳兰依依也没有磨叽，直接开门见山：“我不是你们星球的人，我来自外太空，走投无路，所以流落到了这里。
　　刚刚那群人就是来抓我的，不知道为什么没有发现我，直接就走了。
　　很抱歉……很抱歉给你们惹了麻烦，我不是故意的。”
　　卿来思有些诧异，随后松口气，他没想到依依小姐居然就这么将这个秘密告诉了自己，也不怕自己是坏人，万一对她欲行不轨可怎么好。
　　看来那天她表现出来的对武器的阻挡能力，就是他们那个星球特有的能力吧。
　　“我一开始就知道依依小姐不是普通人，这不是你的错，不用向我道歉的，而且他们也没对我们做什么，依依小姐不用自责。
　　只是小姐，你的能力是我们需要的，能不能请你协助我们完成研究……你放心，我们绝对绝对不会伤害到你！”
　　纳兰依依没有犹豫，点点头。
　　本来就是答应了他们要帮助他们一起做研究的，自己根本没有拒绝的余地。
　　“不过我有个条件。”
　　“依依小姐但说无妨。”
　　“我需要一个孩子，身上流着我的血，基因良好的孩子。”


第五百一十五章 番外三 依依篇（八）
　　她这个条件主要是震惊了卿来思，本以为小姑娘会要些金银珠宝，要些钱财，亦或者是对现在的住处有些想法。
　　他甚至想到她会让自己帮助她去给她的家人报仇，而她却是想要一个孩子，而且还是这么一个奇怪的要求。
　　孩子要是她自己生的，意思也就是说她要一个基因很好的……男人？
　　这……可是这依依小姐图什么呢？难道自己报不了仇，要将来让她那基因很好的孩子去报仇吗？
　　卿来思心中波涛汹涌，面上却十分平静，因为纳兰依依正目光灼灼地看着他，虽然看上去还和平常一样矜持内敛，但眼中仿佛对猎物的渴望却是无论如何都藏不住的。
　　卿来思顿时感觉脊背一阵发凉，依依小姐，绝对不是表面上看上去的那么单纯无害。
　　“嗯？”
　　似乎是等的有些久了，纳兰依依开口催促。
　　卿来思赶忙回神，勉强挤出一个不好看的笑，点点头：“好……好的，小姐。
　　那那个人是您自己来选，还是我们帮你？”
　　卿来思没有办法，只得答应下来。他并不了解那个星球的人拥有怎样的实力，如果拒绝了，依依小姐会不会就自己离开？届时，他们要是再想找，估计就找不到了。
　　见他同意，纳兰依依两步上前，将自己的手搭在他的手腕上，眼睛却一眨不眨地定格在他的脸上：“好，那就先让我来查一查你的基因吧。”
　　她很正常的动作和行为，在卿来思看来却极具魅惑，不自觉的就红了耳根。
　　纳兰依依看着他突然爆红的脸，还有些疑惑，自己是按到他的什么开关了吗？怎么好像要爆炸了的样子？
　　纳兰依依也没有过多在意，只要不爆炸了把自己炸飞就好。
　　之后她集中注意力，悄莫声地将自己的精神力通过脉搏注入到他的身体里。
　　卿来思也顾不上脸红了，低头紧紧盯着自己的胳膊，冰冰凉凉的，好像有针头扎了进去，是要抽血进行研究吗？
　　可是也没看她手里拿着注射器呀，难道说……依依小姐其实是一个巨大的针头成精？
　　由于刚刚激素飙升，再加上纳兰依依的精神力可能对他的脑子起了点儿影响，这会儿就忍不住地胡思乱想，根本就控制不了自己。
　　精神力通过皮肤渗入到血管里，跟随血液到达身体的各个地方，又进入到全身的细胞中。
　　之后不停往里面钻，直到触碰到他的基因，这个时期的人类细胞和基因构造还和现代地球人的有些许不同。
　　精神力变得越来越小，钻进每段基因组中，将他们穿透，掰碎，一点一点查看清楚。
　　尽管过程很复杂，但这些都发生在瞬息之间，不过两三分钟的功夫，纳兰依依就将他的所有都摸清楚，松开了手。
　　“都清楚了，不用再去选别人了，你就挺不错。”
　　卿来思：“！！！”啊，啊？啊！
　　不是……这这这，自己这就被内定了？
　　她刚刚对自己做了什么？依依小姐不会是狐狸精吧，要把自己给吸食干净。
　　纳兰依依挥挥手：“你可以出去了，我给你三天的准备时间，你不用着急。
　　这三天你做好心理准备，别到真正上场的时候掉链子就好。”
　　卿来思就这么被赶了出去，临走时还是一头雾水，都没有反应过来。
　　自己这是莫名其妙就有了一个老婆吗？应该能叫老婆的吧，毕竟都要一起生孩子了，嗯……应该可以。
　　他一路碎碎念地离开，完全忽略了路过朝他打招呼的同事。
　　天色渐渐暗了下来，纳兰依依躺回床上，看着粉红色的天花板，不禁开始回想今天发生的奇怪事儿。
　　把精神力都飞到自己面前了，明显是已经发现了她，可他们却什么都没做，就这么走了？
　　是另有其他的阴谋，还是真的……放了她一马？是忌惮这些地球人吗？
　　最后一种猜想被她否决，虽然这里的科技发展不错，但相较于仙女座阿尔法星球来说还是差了些，特别还有他们的身体素质很差。
　　用精神力攻击的话，他们简直不堪一击。
　　那些人又怎么会真的忌惮。
　　今天白天，为首的其中一人将精神力投到大楼里，查询纳兰依依。
　　精神力很快就查到了她的位置。
　　那人在发现纳兰依依之后，眉毛微挑，眼中闪着不忍。
　　老星球王对他们真的很好，他们联合外面那些人杀了他已是不忠不义，如今他唯一的血脉……也要赶尽杀绝吗？
　　他是不忍心的，而且依依公主本身就是个很好的人，从来没有公主架子，对他们这些人也好。
　　他向身旁的人递了个眼神，那人立马心领神会。
　　“查过了，公主不在这儿，我们走吧，去别的地方看看。”
　　两人共事多年，仅仅是一个眼神就能读懂其中意思。
　　留下公主一条命，也算是回报了老星球王一家的恩情。
　　当然，也是为了能让他们自己心里的愧疚减轻几分。
　　他控制着精神力在纳兰依依的面前转了几个圈儿，告诉她要好好活下去，也不知道她有没有看懂。
　　走之前他们又深深的看了卿来思和他身后的所有人一眼，也不知道他们收留依依公主有什么目的，会不会害她。
　　这些事，他们已经无法插手，也无法再护佑她的平安，往后的路只能她自己来走了。
　　走成什么样，能不能走下去，也都只能靠她自己。
　　离开这里之后，又在水星这个星球上象征性的找了几天，之后便准备离开。
　　临走的时候，两人特意来到了纳兰依依藏飞船的地方，之后趁着众人不注意，悄悄地将整个飞船销毁。
　　水星这个地方他们已经来过了，往后多半不会有人来二次搜查。
　　将纳兰依依存在过的痕迹销毁掉，依依公主以后就在这里好好生活吧。
　　好好活着，这也是死去的星球王一家想要看到的。
　　纳兰依依躺在床上依旧看着天花板，她实在想不明白这些人为什么要这么做，也就不再想了。
　　她现在只想要个孩子，其他的都不重要。


第五百一十六章 番外三 依依篇（九）
　　晚上，卿来思敲响了纳兰依依的房门，在见到她的一瞬间就眼神躲闪，耳朵慢慢变红。
　　反观纳兰依依，则一切如常，脸上并没有什么表情变化。
　　“依……依依小姐，你有没有什么想要的东西，或者是想做的事需要我帮忙，我都可以的。”
　　“我没什么想要的，你也早点儿回去休息吧。”
　　卿来思眼中闪过一丝的失望，不过很快又重新调整好情绪：“好，好，这是一套睡衣，我精心挑选的，穿上很舒服。”
　　纳兰依依接过衣服道谢，随后便毫不留情地将门给关上，独留下卿来思一个人在外面尴尬地挠了挠头，最后装作若无其事的样子，回去自己房间。
　　三天时间很快就过去了，这一天里，男人明显心浮气躁，做什么都无法集中注意力，满脑子都是晚上将要发生的事。
　　甚至还失手打破了几个杯子，身旁的几个兄弟都笑着打趣他。
　　不过这事要是轮到他们几个头上来的话，他们也好不了多少，毕竟谁都没有过这方面的经验。
　　纳兰依依则一切如旧，该干什么就干什么，丝毫看不出一点紧张或是兴奋的感觉。
　　终于挨到了晚上，这一天在卿来思看来格外漫长。
　　“咚咚咚！”
　　屋门打开，纳兰依依穿着卿来思几天前送她的粉红色睡衣，站在旁边让他进来。
　　他很是拘谨，双手不停扣着衣角，缓缓走进来。
　　纳兰依依脱下外衣，转头却见他还直愣愣地站在那里抠衣角：“你干嘛呢，上床啊。”
　　“啊？啊啊啊……好，好。”
　　嘴比脑子快，满口应和着。待转过身来，他恨不得给自己两个逼兜。
　　懊悔得不得了，今天那几个狐朋狗友可是教了他一天情话，让他今晚说话甜一点儿，怎么这会儿就像个哑巴一样，一句话都说不出来。
　　最后也只能硬着头皮脱了鞋子和外衣外裤躺到床上，一躺上去就觉得身边香喷喷的。
　　到底是香香软软的女孩子，和他这个大糙老爷们儿住的就是不一样。
　　纳兰依依也脱了外衣躺上去。
　　两人就这么盖上被子躺着，一直躺着，抬头看着天花板，谁也不和谁说话。
　　气氛相当尴尬。
　　最后还是纳兰依依先忍不住了：“我们不是要生孩子吗，就这么躺着生啊？”
　　卿来思一下子转过头，还有些迷茫：“啊？生孩子……不就是睡一觉就可以生？”
　　纳兰依依：“……”
　　这倒也不能怪他，从小接触的都是些武器研究，连点儿其他的娱乐设施都没有，和家人见面也少，这些当然没有人教。
　　纳兰依依掐掐自己的人中，努力说服自己不生气，万一地球人都这么傻呢。
　　随后鼓起勇气，一把掀开被子，顺势将刚刚侧身起来的卿来思推倒。
　　直接霸王硬上弓，今晚就教教他，生孩子到底是怎样生的。
　　卿来思：“！！！”
　　卿来思：“等……”
　　第二天早上，纳兰依依揉着肿胀的头，又捶捶自己酸疼的腰，昨天晚上到后面的时候，就好像打通了他的任督二脉一样，折腾得自己浑身疼。
　　虽然技术上还略显青涩，不过第一次，对于他来说已经很不错了。
　　纳兰依依扶着腰穿好衣服下床的时候，回头就见他紧紧抓着被子，缩在床角，一副被欺负了的小媳妇儿模样。
　　“时候不早了，赶紧起床吧，该吃早饭了。”
　　卿来思也没有矫情，默默穿好衣服。
　　之后去到厨房端饭，他是尽量避着人的，生怕兄弟们会拿他打趣，他现在可是害羞的不得了。
　　回来的时候，便见纳兰依依坐在镜子前给自己梳头发，他忙走上前帮忙：“依依真好看。”
　　纳兰依依没有给他回应，只是笑了笑。
　　“依依笑起来也好看。”
　　“依依来吃饭了。”
　　两人就这么不温不火地相处着，一直到三个月之后，检查报告中终于写着她已经怀孕。
　　纳兰依依摸着自己的肚子，心中五味杂陈。
　　终于是怀上了。
　　可能因为他们两个是不同星球的人，基因上存在排斥，所以要想怀孕不是很容易，好在经过三个月的努力终于成功了。
　　怀孕之后，卿来思便不再上床睡觉，而是在纳兰依依的房间地上又支了一个小床睡。
　　怀孕期间，纳兰依依受了很多的苦，常常吃不下去东西，还会疯狂的呕吐。
　　整个人虚弱到不行。
　　检查的时候还有滑胎的迹象，身体的排异反应还是很严重。
　　好在最后有惊无险地将孩子生了出来。
　　十月怀胎，一朝分娩。
　　是个女孩儿。
　　纳兰依依苏醒后的第一件事便是见孩子，小小的一只，粉嘟嘟的真可爱。
　　新生婴儿和地球的婴儿有很大的不同，地球的孩子刚出生的时候都是皱皱巴巴的。
　　而这个孩子却生得很漂亮，不哭不闹，只是睁着两只滴溜溜地大眼睛看着纳兰依依。
　　孩子起名叫卿希，希望的希。
　　两人都很爱这个孩子，把能给她的都给她。
　　卿希从小就是在爱中长大的。
　　只是纳兰依依一直在给她灌输一种思想，让她以后一定要生孩子，而且一定要生出一个女孩儿，要延续血脉。
　　她虽不懂母亲为什么对血脉这么执着，但也是点头答应。
　　卿希生得漂亮，也很聪明，智商远超常人。
　　实验基地的人都对她很好，将她宠得像眼珠子一样。
　　“小希，你一定要记住妈妈说的话，以后必须要生一个女孩儿，而且这些话你也都要说给她听。”
　　“我知道了妈妈，这话你从小就说，我听得耳朵都起茧子了。”
　　纳兰依依笑着摸摸她的头：“没准儿以后咱们的后代有出息了，将来还能坐着时光机回来看我们呢。”
　　.
　　卿希从小就没见过爸爸妈妈吵架，在她的印象里，爸爸妈妈的爱似乎并不热烈，他们相敬如宾，似乎总是保持着一定的距离。
　　而且十八年来，爸爸肉眼可见的变老了，妈妈却依旧年轻漂亮，仿佛就连岁月都眷顾着她。
　　十八岁生日这天，实验基地的人还有爸爸妈妈为她准备了一个超级大的蛋糕，还举办了一个小型宴会，她别提有多开心，那一刻，她感觉自己是世界上最幸福的孩子。
　　纳兰依依站在角落里，看着自己的女儿笑得那样开心，她也跟着一起笑，只是这笑容却带着浓浓的心酸和不舍。
　　她走到卿来思身边，握住他的手：“来思，希希一定会玩儿到很晚，今晚你就陪希希睡觉吧，我先回房去休息了，别来打扰我。”
　　“好，依依，早点儿休息。”
　　言罢，他还垂头在纳兰依依的额头上轻轻落下一吻。
　　要是换做平常，他是绝对不敢这么做的，因为自从有了女儿以后，依依就有点儿抗拒他的触碰。
　　只是今晚，他也不知道为什么，身体好像不听使唤，就是想要亲亲她。
　　纳兰依依没说什么，转身离开。
　　回到自己房间以后，将周围都打量了一遍，严重满满都是哀伤。
　　之后将脖子上的项链摘下来，吊坠打开，里面躺着一颗黑色的药丸，这是当初她逃跑的时候带的毒药，必要时候，自己给自己个痛快。
　　她握紧了药躺到床上，之后含进嘴里，笑着闭上了眼睛。
　　“依依，我的宝贝，快过来！”
　　“妹妹！哥哥们带你去买好吃的！”
　　“依依，看姐姐给你买的这条裙子喜不喜欢。”
　　“来，让我抱抱我的宝贝女儿有没有长胖呀。”
　　弥留之际，纳兰依依仿佛看到她的家人来接她，太好了，终于可以和你们重逢。
　　“父王，母后，哥哥姐姐，依依想你们了。”
　　.
　　第二天早上，父女两人打开门，走到床前便见到了纳兰依依的尸体。
　　这一切来的太突然，他们连反应都没有反应过来。
　　昨天还好好的人儿，怎么今天就……
　　卿希更是感觉天都塌下来了，明明昨天……昨天妈妈还在祝自己生日快乐……
　　在枕边，放着一封信。
　　是纳兰依依临终前亲手写下的，信中交代了她家中的变故，以及她一定要生下想一个女儿的原因。
　　还写下了一些使用精神力的方法给卿希，她应该是可以使用的，简单写一写，必要的时候可以保命。
　　信的最后，是对女儿的爱和不舍，但她真的撑不下去了，她好累好累。
　　还对卿来思道了歉，抱歉占据了他十九年的青春。
　　希望他之后能够独自将女儿抚养长大，不要让她受欺负。
　　卿希哭得上气不接下气，一时间接受不了竟晕了过去。
　　后来，大家将纳兰依依的尸首下葬，就葬在那一片花海之下，小女孩儿都喜欢。
　　卿希似乎一夜之间就长大了，不再像个小孩子一样，已可以独当一面。
　　只是自十八岁之后，她就再也没有过过一次生日。
　　纳兰依依死后，卿来思整日魂不守舍，足足消沉了有一年，才重新进到实验室。
　　只是自那以后便再也没有笑过了，半夜里还常常躲着偷偷抹眼泪。
　　五十岁的时候因操劳过度死在实验台上，大家将他葬在离纳兰依依比较近的地方。
　　依依不爱她，所以并没有将他们两个合葬。
　　卿来思爱她，所以将两个人葬得近一些。
　　卿希后来嫁人生下两个女儿一个儿子，一直活到五百岁才去世，轰动一时。
　　她秉持着母亲的遗愿，也不停给她的女儿灌输延续血脉的思想。
　　后来地球的环境破坏太严重，物种大灭绝，人类文明惨遭毁灭。
　　纳兰依依的后人依靠精神力以及各种方法保留住了他们的火种。
　　待到环境适宜之后重启，就这么一直传承下去。
　　由于时间跨度太长，这一脉也逐渐变得与普通人无异，早已没有了最开始延续血脉的思想，但好在血脉并没有断。
　　他们的寿命也慢慢变短，变得和地球人一样，更是无法使用任何精神力。
　　几十亿年之后的现代地球，一个女人摸着自己微微鼓起的肚子，笑着同自己未出世的孩子讲话。
　　天空传来一阵巨响，几十架宇宙飞船自天外飞来。
　　依依篇——完。


第五百一十七章 番外四 狐凛篇（一）
　　那天白汐珞把雅拉给叫过来：“我听珞凛说我闭关的那九个月里你给我准备了惊喜，怎么这么久了也没见你给我呀？”
　　雅拉听后笑得一脸猥琐，抱起她放到桌子上，靠到最近：“惊喜呀，给了呀，我早就给了，只不过都用到你的身上了而已。”
　　白汐珞仔细回想，突然想到自己逃跑被抓回来，关进地下室的那段日子里，她身上可是被撕烂了好多件咳咳咳衣服的。
　　这个混蛋，说好了给自己的惊喜，竟然全都用在她身上。
　　不过说起珞凛和阿巴，好久没有看到她们两个了，忙什么呢？
　　“人家小两口儿给自己准备婚礼呢，那天我还去看了，弄得怪漂亮的。”
　　白汐珞眼睛都亮了，没想到啊没想到，她们两个居然闷声干大事儿，而且都没和她们商量。
　　赶紧问了地址，想要过去帮帮忙（添添乱）。
　　雅拉笑着将她抱在怀里，转身回屋。
　　白汐珞：“？？？”百日宣yín？
　　“不着急，她们还要准备好久呢，先回屋去换身衣服，跟我去趟学校。”
　　一听到“学校”两个字，她骨子里的恐惧就被激发了出来，这可是血脉压制。
　　“啊啊啊啊啊！我不要，我不要，我不要，我不要！
　　这都多少年过去了，你都300多岁了怎么还要去上学，我不去，要去你自己去！
　　毕业只是你的谎言～～。”
　　她在雅拉怀里就像只灵活的泥鳅扭来扭去，不一会儿就滑到地上准备逃跑。
　　最后还是被雅拉给拴回来，扛在肩上：“毕业了，早就毕业了。
　　去学校不是让你去上学的，是去拿毕业证，咱们一起去。”
　　一天不上学，白汐珞挣扎得也就没有那么厉害了，不过她还是回过头，死死盯着雅拉的眼睛，这家伙不会在骗她吧，先把人骗到学校，到时候她再想跑可就跑不了了。
　　最后还是雅拉发誓绝对不骗她，只是去拿个毕业证，很快就回来。
　　白汐珞这才半信半疑地跟着去了，这小家伙儿居然学聪明了。
　　看来以后是骗不了了。
　　到学校以后，不光雅拉有毕业证，白汐珞也有。
　　雅拉的毕业证上面满满的都是荣耀，各种奖项都快堆不下了。
　　再看白汐珞的，就是一张纸外加一个壳子，干干净净的什么都没有，倒是给学校省了笔墨。
　　“真没想到我居然也有毕业证，我好像总共就没上几天学吧。”
　　雅拉摸着她的头，俯身凑在她的耳边：“确实，按照道理来说，你是没有毕业证的。那谁叫你是我的王妃呢，别说是一个毕业证，把学校当做毕业礼物送给你都不在话下。”
　　白汐珞眼睛都亮了：“真的可以吗！那我可以在学校里随便霍霍吗！”
　　她说话的声音很大，周围人齐刷刷地都向她看过来，好尴尬呀。
　　雅拉（扶额苦笑）：“珞儿也真是的。”
　　之后朝大家摆摆手，都是开玩笑的。
　　学校要是真给她，还不知道要让她掀起什么风浪呢。
　　其实白汐珞能够有毕业证，除了有雅拉的一部分功劳外，阿巴也功不可没。
　　只是可惜了，出力的是阿巴，成果却是白汐珞的，不过她们主仆谁跟谁，阿巴一定不会介意的啦！
　　拿了毕业证，两人没有直接回去寝殿，而是去了王宫的后花园。
　　这里，工人们来来往往，忙忙碌碌。
　　最里面是珞凛和阿巴在指示。
　　后花园景色美，将这里当做她们的婚礼现场最合适不过。
　　这会儿两人正忙得不亦乐乎，时不时地还要亲两下。
　　“我们来了，有没有什么需要主人帮忙的地方呀！”
　　听到声音，阿巴放下手头的工作，蹦跳着就朝白汐珞扑去。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴！”（主人来了，阿巴好想你啊，这几天太忙了，都没时间去陪主人，主人也一定想坏了！）
　　珞凛：“主人，公主，你们怎么来了，我们自己来就好的。”
　　白汐珞一边拍着阿巴的脑袋一边摆手：“不麻烦，不麻烦，身为你们的主人，帮你们主持下婚礼是应该的。
　　缺什么就和我们说，跟我俩还客气什么！”
　　珞凛舔舔嘴唇，腼腆一笑，她是越来越温柔了，一开始的狠厉和肃杀气都快消失殆尽了。
　　到底是爱情滋养人，竟将铁血无情的杀手也养的娇了一些。
　　多半还是阿巴这个小天使的功劳。
　　之后两人就被打发着去准备请柬了，这工作交给她们……
　　雅拉倒没什么，关键是白汐珞，她好像不认字儿啊！
　　雅拉面露难色，白汐珞气得直跺脚：“看不起谁呢！不认识字的那是以前，我现在早就认字了好吧，只是写的不好看而已！”
　　尽管这会儿说的义愤填膺，真正干起来的时候，还是才写了几张就恼了，闹着不干了跑去自己玩儿。
　　最后工作都落在雅拉一个人身上，她倒也乐得开心，只要珞儿开心就好，白天就让她玩儿吧，玩儿的话晚上就不累了。
　　她们两个的亲戚不多，要准备的请柬也不需要太多，送到重要的人手中的请柬，雅拉就全程手写，这样显得更有心意。
　　白汐珞扛着个苹果，优哉游哉地走过来，靠在她的身上：“嗯～～，不得不说，九九你这字儿写的还真好看。”
　　“好看吧，过来我教你呀。”
　　“啊？那还是算了吧，我看看就行。”
　　这个小懒丫头，就什么事儿都不能让她干，光玩儿她就开心了。
　　请柬写完之后，她们两个又负责给人挨个送去。
　　仪式感要有，王宫里的每个人都给了。
　　包括侍卫侍女，他们的都是打印的，王宫的人太多，要一个个的都手写，得写到猴年马月。
　　之后给星球王和王后，以及各个王子王妃的都是手写。
　　对了，还有医生，他的也是手写的。
　　还有两张专属于白汐珞和雅拉的请柬，仪式感不能少。
　　之后两人又乘坐飞艇，去到狐蝶一族，给阿巴的爸爸妈妈和哥哥，还有姨姨、姨夫们，以及她的兄弟姐妹送去。
　　一圈儿下来给两人累够呛。


第五百一十八章 番外四 狐凛篇（二）
　　好在这些零零碎碎的小事都在一人一狐的婚礼前做好了。
　　大家看着手中的请柬，表情一个赛过一个的精彩，他们深深地以为珞凛是傻了，好好的一个人怎么要和野兽结婚。
　　狐蝶这种生物野性难驯，成年之后更是可以变得很大，会伤人，再凶残一点儿的，搞不好还能将她一口给吞了。
　　这孩子怎么想的？
　　莫不是在九王妃身边久了，让她给传染上傻气了，嗯，这就说得通了。
　　也不知道她们亲热的时候要怎么办，会不会弄一身毛？
　　虽然皇城中也有个大臣的女儿嫁给了野兽，是只恐龙。
　　但那恐龙到底是会变成人形，除了多条尾巴外，也与常人无异，还会说话。稍微隐藏一下的话，就没人能看得出来。直到现在都有人不知道其实翊宸嫁的是一只大恐龙。
　　不过他们也就私下议论议论，珞凛和阿巴到底是九公主和九王妃的人，他们也不敢摆到明面儿上来说。
　　再者也和他们没多大关系，不过是随点礼，过去吃顿饭也就完了。
　　婚礼如期举行，整个后花园都装饰的极其喜庆，大红花和大红绸缎，哪哪儿都是。
　　白汐珞和雅拉，还有阿巴的爸爸妈妈坐在上位。
　　珞凛无父无母，这边就由白汐珞和雅拉代替一下好了。
　　在星球王的提议下，皇城中有头有脸的大臣高官也都被邀请了，一人一狐的婚礼规格都是按照皇室的标准来准备的。
　　也是给足了她们两个面子。
　　婚礼现场极其正式，倒是给了他们不小的冲击。
　　珞凛一袭红衣走到婚礼的舞台中央，阿巴还是狐形，胸前系了一朵大红花。
　　喜气洋洋的像个小童子，其实是这场婚礼的主角。
　　在场的有人看戏，有人憋笑，除了亲近一些的，没有几个是真心祝福的。
　　突然，珞凛单膝跪地，牵起阿巴的前爪，低头冲着她毛绒绒的额头轻轻吻了一下。
　　之后众人便见阿巴的身体逐渐发生变化，从一只狐蝶慢慢变成人形，身上的毛也褪去，白皙漂亮的小脸儿怎么就那么眼熟？
　　待到变化完全，珞凛便牵着她的手站起来，众人定睛一看，那赫然是九王妃白汐珞。
　　这这这……啊？珞凛娶的究竟是谁？
　　大家又都将视线放到高位上的白汐珞和雅拉身上，九王妃确实好好的坐在那里呀。退一万步讲，如果跟珞凛成婚的真是九王妃的话，九公主不得血洗当场。
　　可是……那小狐蝶怎么……
　　阿巴一袭红衣，落落大方，紧紧握着珞凛的手，含情脉脉地看着她。
　　珞凛接过话筒，将关于阿巴的所有事向众人解释了出来。
　　本来她不善言辞，这件事是交由雅拉来做的，只是临近婚礼开始的时候，她拒绝了雅拉的好意。
　　她要光明正大的，亲自向众人介绍她的妻子。
　　说完之后，台下不知谁带头，顿时响起一阵雷鸣般的掌声。
　　面对几人的小秘密，星球王和王后倒是没有多震惊，他们是何等聪慧的人，恐怕早就有了察觉，只是不便插手小辈们的事而已。
　　陈婉儿在一旁气得直吃点心：“好好好，这么大的事儿都不告诉我是吧，好歹也是同生共死过的，还和你们一块儿去了别的星球探险，这会儿就瞒着我俩当傻子呢！
　　还是不是好朋友啦！”
　　要说她们四个藏的也是真深，朝夕相处这么久，居然一点儿马脚都没露出来。
　　也不知道是她们藏的好，还是陈婉儿太过没心没肺，压根儿就没注意到。
　　苏禾在旁边儿偷笑，不时揉揉她的脑袋。
　　个子不高，气性不小，这不得气的她一会儿多吃三大碗白米饭，争取给她们家吃穷。
　　阿巴不会说话，只能在一旁看着珞凛，只是她这会儿竟哭得梨花带雨，这一路走来也太不容易了，终于是守的云开见月明，一切都过去了。
　　将来迎接她们的都是幸福。
　　此情此景，阿巴真想吟诗一首。
　　只可惜她不会说话，只能生生忍下了那份才思。
　　婚礼结束之后，没来得及吃饭，也没来得及休息。
　　甚至连婚服都没来得及换一下，阿巴就这么趴在床上，拿着笔和纸不停输出，各种好词好句写了一大堆，那文笔，是白汐珞这辈子都追不上的。
　　礼貌：你白汐珞吗？
　　珞凛一把将她薅起来，无论是狐蝶形态还是人形，她都能轻而易举地将她薅起来抱在怀里。
　　之后将头凑到她的颈边蹭了蹭：“宝宝，别玩儿了，该干点正事了。”
　　阿巴扭捏着不肯，明明结婚前一天还酱酱酿酿过，现在凛凛怎么也和母老虎似的那么饥渴。
　　而且她现在要写诗，要写诗！
　　闲杂人等不要来打扰她！
　　阿巴：“阿巴阿巴阿巴阿巴！”（我不要我不要，时间还早，我要写诗！）
　　“乖，一会儿脱了衣服在我身上写。”
　　阿巴眼睛都被迷得冒圈圈儿了，一时之间不知该作何回应。
　　阿巴：“！！！”这这这……这突如其来的yín dàng！
　　狐凛篇——完


第五百一十九章 番外五 秉攸篇（一）
　　秉文和攸宁自幼相识，从小玩到大。（大哥大嫂）
　　二人青梅竹马，两小无猜。
　　当两人还是个奶娃娃的时候，就天天腻在一块儿了。
　　攸宁每天都会跑到宫里来，缠着秉文和她玩儿，还会带出新奇的小玩意儿来。
　　而秉文从小便被当做储君培养，每天的时间都被安排得满满当当，即使是吃饭也是掐着时间点的。
　　即便如此，他仍旧会挤出自己为数不多的时间来陪攸宁玩儿。
　　两人偶尔也会吵架，因为各种鸡毛蒜皮的小事儿，不出一天时间就都会解决和好。
　　多半都是秉文亲自去登门道歉，攸宁也不会为难他，见他有诚意也就原谅了。
　　第二天接着一起玩儿。
　　秉文是储君，他的一言一行都被严格要求，学业方面更是不敢懈怠，还要学各种为人处事，每天的生活压力甚至不比星球王少。
　　他知道这是他的责任，权力越大责任就越大，所以从来没有拒绝过。
　　换来的就是自己精神压力过大，那段时间郁郁寡欢，吃不下饭，喝不下水，看见窗户就想往外跳。
　　王后看在眼里，疼在心里，到底是她十月怀胎生下的第一个儿子，这个样子怎么能让人不心疼？
　　星球王却摆摆手：“这点儿困难都克服不了，他有什么资格做我的储君。
　　能做储君的人，必得是能承受得住常人所不能承受之事。
　　慢慢来吧，我的儿子不会那么差。”毕竟……我也是那么过来的。
　　王后想想也是，将来王位传给他，他要是没点儿承受能力和手段可怎么行。
　　那段时间里，他每天都面临着如山的压力，有时候崩溃到恨不得立马去死。
　　即便是弟弟和妹妹也不能开解他分毫。
　　后来他将自己的寝宫也关闭了，谁都不让进去。
　　就连雅拉也不行，那时候她还是个连路都走不稳的宝宝，去哪儿都有哥哥们抱着。
　　成天就在自己寝宫里琢磨着怎么死。
　　眼见这么下去不行，弟弟妹妹们做不了什么，父王母后又不管。
　　无奈只能将攸宁小姐叫了来。
　　门口的守卫一见是她，并且只是象征性的拦了一下，就将人放了进去。
　　攸宁也是千娇万宠长大的，这家伙居然一连好几天都不见自己，也不来找她玩儿，反了他了。
　　进门之后二话不说，端起杯上的水就泼了他一脸。
　　之后在秉文还没有反应过来的时候，揪着他的衣领迫使他站起来，又伸出手朝着他的脸打了几巴掌。
　　这下是彻底给他打清醒了，也不想死了。
　　攸宁甚至连一句话都没说，就这么将人给弄好了。
　　尾随而来的兄弟姐妹们见到此番情景都默默退了出去。
　　攸宁姐姐看上去温温柔柔的，没想到真彪悍起来连大哥都挡不住。
　　自那以后，秉文就不再颓废，面对父王母后的刁难，兵来将挡，水来土掩，再大的压力也能一笑处之。
　　在学业和精神力的使用上更是突飞猛进，一骑绝尘。
　　秉文的成长让星球王很满意，这下他也能放心一些，终于可以睡个好觉。


第五百二十章 番外五 秉攸篇（二）
　　大家都震惊于大王子的变化，谁也不知道，攸宁闯进去的那天，和他在书房中待了整整一下午，他们都说了些什么？
　　自那以后，其他诸位皇子公主都会打趣似的叫攸宁一声“大嫂”。
　　开始她还会训诫他们几句，后来见秉文每次也都只是掩着嘴偷笑，便知晓这是他默认的。
　　攸宁也对他有情，之后便也没再说什么，默默接受了这个称呼。
　　弟弟妹妹们也可以说是她看着长大的，对他们也很是疼爱，有什么新奇的小玩意儿也总是想着他们。
　　虽然他们作为皇室成员，并不缺好东西，但只要是“大嫂”送的，就都喜欢。
　　时间飞速流逝，一转眼，秉文也到了该成婚的年纪。
　　大家都以为他很快就会去攸宁家提亲，可就在这时候，他却同她彻底断了联系。
　　不仅对她恶语相向，甚至吩咐再不许她进王宫。
　　星球王也将她的父亲贬了官，但并未作出什么实质性的处罚。
　　攸宁不明白为什么会这样，明明……明明不久之前还好好的……
　　为什么突然之间他要对自己这样，还有自己的父亲，他明明什么错都没有犯，平白无故就被罚。
　　可所有人都没有向他解释，就连父亲母亲也是一样，只是告诉她要沉得住气。
　　当时朝堂之上，有相当大的一部分人群起反对，他们认为仙女座阿尔法星球的储君不应该耽于儿女私情，应当以大业为重。
　　而他要迎娶的妻子并不能是一个他爱的人，应该是对他的事业有帮助的人。
　　尽管攸宁是再合适不过的人选。
　　但他们就是不同意，声称储君娶妻，乃是国事，不是家事。
　　他们从诸位大臣家中选出合适的女子，要她们进行比赛，或者进行选拔。
　　总之，这好事不能让攸宁一家给占了。
　　其实星球王早就看出来，这些大臣突然这么团结，沆瀣一气，背后一定是有人操控。
　　而那些被推举上来的女子他也看过了，其中有几个很是可疑，不像是寻常人家的女儿。
　　于是他便做局，先将攸宁一家给摘出去，避免他们卷入这场风波。
　　之后又用了将近一年的时间，将他们逐个打击，牵扯出后面的幕后黑手，居然是很久之前就被削掉官职，一家流放的罪臣。
　　其实所有人都知道，他只是被推出来顶罪的替罪羔羊。真正的幕后操控者早就收手逃之夭夭。
　　而那几名女子，其中就有半数是要潜进王宫的奸细。
　　她们留在储君身边，便可毁了他。
　　事情解决，曾经一同上书的官员被全部斩杀，那些女子也一并杀死。
　　不留一点儿后患。
　　后来他们才知道，这便是与卓的第一次较量，险胜。
　　尘埃落定之后，星球王又重新将攸宁一家给赦免。
　　秉文也重新迎娶攸宁，不过她家里人还没有将整件事情的来龙去脉全都告诉她，这是秉文授意的，他要亲口说给她听。
　　这导致攸宁很不愿意嫁给他，为此闹了好久。
　　最后还是她父亲透露着点儿口风，让她知道了大王子是有苦衷的，攸宁这才不再闹了。
　　新婚之夜，该做的事情还没做，待到宾客离开之后，秉文就扑通一声跪在她的脚下。
　　扶都扶不起来，硬是跪着将所有事情交代了个明白。
　　含情默默看着她，好像只深情的大狗狗，在祈求她的原谅。
　　“那你为什么不告诉我，所有人都知道，就这么把我一个人蒙在鼓里！告诉我，我也可以一个帮忙。”
　　“我不想你卷进来，我要保护你，我看不得你受到一点儿伤害。”
　　尽管他说得情真意切，但攸宁还是好生气，直到他在门外边儿跪了好几晚这才勉强得到原谅。
　　和和美美地圆了房。
　　攸宁为人宽宏大度，每次弟弟妹妹们犯了错，总是来找她哭，找大哥他们或许会挨揍，找父王母后或许会挨批，但是大嫂会帮他们隐瞒。
　　多大的事儿她都会帮忙解决，回过头来也只是点点他们的额头，警告他们以后不许再做。
　　都说长嫂如母，她做的很合格。
　　大家对大王子妃是相当爱戴。
　　后来雅拉娶（抢）了妻，白汐珞整天闷闷不乐，也是她去开解。
　　给她带好吃的，逗她开心。
　　她最喜欢大嫂。
　　后来小六淑玹也娶了老婆，大家都知道他身体自幼就不好，那是从娘胎里就带出来的病，因此也知他不能行房事。
　　攸宁这个做大嫂的看在眼里急在心里，到处去给他搜刮药方。
　　那天拿着个新找来的药方去他寝宫里，却见他在院中抱着小语子转圈圈儿。
　　那身体明显是好了不少。
　　见到有人来，他们两个还有些害羞。
　　“大嫂来了，快进屋！”
　　看着六弟这逐渐好起来的气色，想来她这张药方是不再需要了，她便将它折起来收进袖子里，陪同他们一道去屋里喝了杯茶。
　　自从和小语子结婚以后，淑玹就一直愧疚的不行，总感觉自己亏欠她。
　　那天鼓起勇气想同她试一试圆房。
　　他再三保证一定会量力而行，一感觉力不从心就马上停下来，小语子这才同意。
　　好在一夜无事，第二天醒来以后，小语子就突然生了好重的病，连床都下不来。
　　自那晚以后，淑玹的身体渐渐好了起来，虽然不能和正常人相比，但是要抱着小语子转圈儿还是没有问题的，咳咳咳之事也不在话下。
　　叫了医生来，他也说不清楚这究竟是怎么回事。
　　就好像是六王子将病气渡给了六王妃，自己这才好了不少。
　　所幸小语子也只是大病了一场，很快就好了起来，并没有落下病根。
　　.
　　攸宁不仅是秉文的贤内助，在政事上她也能说上两句话。
　　人人都道大王子和大王子妃鸿案相庄，珠联璧合。
　　秉攸篇——完。
　　*
　　[小剧场：
　　话说都完结了，恒璟（老七）连个女朋友都没有混上诶！]
　　白汐珞/雅拉：再见了宝宝们！
　　勇敢玉子，不怕困难！
　　*
　　[番外也写完啦，终于彻底完结了，这本书洋洋洒洒也写了有一年，对于小玉子来说是相当长的时间，大概105.9万字，好多呀，我都不知道自己是怎么坚持下来的，嘿嘿。
　　不过好在，小玉子也算是给他们的故事画上了一个完整的句号。这本书虽然结束了，但是他们的故事仍在继续，之后他们的奇妙冒险就都是属于他们自己的了，不再拘泥于我的笔下，相信由他们自己操控的人生也必将精彩绝伦。
　　最后，感谢宝宝们的一路相伴，没有你们的话，小玉子是很难坚持下来的（哐哐磕头！）还要特别鸣谢我亲爱的码字搭子，一个特别好的作者朋友！没有她的劝诫或许就没有这本书。（这里就不告诉大家是谁啦嘿嘿）
　　希望大家能够给小玉子多多的支持，让我为大家带来更多更好的故事！（继续磕头）
　　（全书完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

