　　书名：其实我都听得见
　　作者：冰刈
　　文案：
　　文案1.
　　被系统坑上，随可忱和蓝渡每天晚上被迫呆在一起。
　　而随可忱跟系统的对话，蓝渡都是听得见的，只是随可忱不知道。
　　随可忱：睡了一张床，我算不算把她睡了系统：你们不干净了！
　　第一次喝酒，不知深浅的随可忱喝醉，鬼迷心窍的把蓝渡强吻了。
　　随可忱：我能不能假装都不记得了，断片了……
　　系统：可蓝渡都记得。
　　文案2.
　　随可忱：蓝渡是不是讨厌我系统：别难过。
　　手机突然收到一条信息
　　蓝渡——[不会讨厌你。]随可忱：！蓝渡——［我都能听见。］随可忱：！
　　社恐×不正经
　　「食用指南」
　　1.甜文，是He，双洁。
　　2.不是快穿，有系统。
　　3.系统打酱油的。

　　内容标签：情有独钟天作之合系统甜文
　　搜索关键字：主角：随可忱蓝渡┃配角：┃其它：
　　一句话简介：有没有一种可能，我都听得见。
　　立意：有梦不应止于心动更要付诸行动


第1章 碰瓷
　　九月末，天气依旧闷热，烈日高照，一点风都没有。
　　跟正在军训的大一新生们相比。
　　在实验室做一上午实验好的不要太多。
　　随可忱绑着马尾，穿着统一的白大褂，她这组结果出来的比较快，已经进入尾声，跟着搭档一起收拾完，她轻轻呼了口气，做了快一上午实验，她站着的时间比较多，有些累。
　　她旁边站着的是她的实验搭档，也是她的室友，叫陆艺，短发学生头，超级学霸，恨不得每天能呆在实验室，但是人不是那种闷葫芦，该懂得她是一点没落下，平时嘴最贫，跟随可忱不相上下。
　　随可忱摘护目镜的手都没来得及抬起来，胳膊就被拍了两下。
　　陆艺：“小忱子，我们是先回宿舍还是先去吃饭？”
　　随可忱对这个称呼早就免疫了。
　　她慢腾腾摘下护目镜，想到吃饭，脸上的表情变得极其复杂。
　　现在这个点去吃饭，新生刚结束军训，肯定是人挤人，闷在空气里的汗臭味会让她很难受，更何况天气闷热闷热的，她又怕热，现在过去，岂不是去找虐。
　　一想到那个画面，随可忱浑身难受。
　　她还是选择人少的时候再出门吃饭。
　　随可忱：“我选择回……”
　　话还没说完，熟悉的吼声传进耳朵。
　　“靠！”
　　是她的另一个室友，孟音，平时大大咧咧的，看起来虽然不靠谱，但是人很细心。
　　随可忱和陆艺同时望过去，见孟音一把扯着自己的搭档跑开。
　　还没等她们反应过来发生了什么。
　　“砰!”的一声巨响。
　　就见他们放在水池里的塑料水槽炸的弹了起来，水花溅起一大片。
　　伴随着这一声，随可忱眼前蓦地一黑，耳鸣感强烈，耳朵里全是嘶鸣声，头重脚轻的感觉让她很难受，她撑着桌角，想慢慢缓过来。
　　另外一边，孟音回过头，她现在气的想打人，忍住想动手的念头，她转头就对旁边的男生一顿吼，“你TM想炸死我！？”
　　“嫌命长是不是，钠块直接往水里扔？”
　　她赶紧走回去仔细检查了一下，没什么大问题。
　　还好她该收拾的全收拾完了，不然还不知道会出什么事。就差那么一个水槽自己没来得及收起来，结果就出了这档子事。
　　心里直突突，肯定要被骂了。
　　旁边的男生有些尴尬，他垂着头道歉：“抱歉，不小心掉进去的，对不起。”
　　试验好不容易结束，他松了口气，松懈了些，不小心走了个神，也没注意自己手上是什么。
　　孟音黑着脸，没再说话。
　　陆艺幽幽地摇着头，看那边没什么事才开口，“钠块应该就一丢丢大，没造成什么影响，不过他们两个麻烦大了，你看老刘脸都黑了，音音怕是要完咯~”
　　旁边久久没有回音，她转过头，见随可忱低着头，一只手撑着桌子，一只手捂着耳朵。陆艺有些傻眼，伸出手戳了戳她的胳膊，放低声音，小声说：“小忱子，咱这可不兴碰瓷啊……”
　　她们离那边远着呢，孟音他们两个都没事。
　　随可忱拍了拍脑袋，耳鸣的情况好了不少，但陆艺说的话她还是没听清，她抬起头，低声提醒：“耳鸣，听不清。”
　　她紧皱着眉，脸色惨白，很不舒服的模样。
　　陆艺微微发愣，反应过来后忙伸手扶住她，神色担忧：“你先缓缓，脸色怎么这么差？”
　　说完才想起来她刚才说耳鸣听不清。
　　随可忱缓了好一会儿，难受的感觉消散了不少，她稍稍站直身子，揉着头说：“好多了，他们怎么回事？”
　　见她真的没事，陆艺松了口气，看了眼正在挨训的两个人，简单的给她解释了一下事情经过。
　　说完又拍了下看起来正在发愣的随可忱，“你刚才那样给我吓一跳，还好你没事。”
　　随可忱没回话，她呆呆地站在原地，眼神放空，片刻后眨了眨眼，又拍了拍脑袋，神色木纳抬头，声音里透漏着些不可思议：“我好像有事……”
　　脑子里莫名出现一个小孩的声音，带着点滋滋的电流声，还在跟她打招呼，这能没事嘛……
　　陆艺：“嗯？”
　　她抬手戳了戳脑袋，呆呆地看着一脸担忧的陆艺，直言道：“脑子里有个声音，一直在说我长得真好看。”
　　陆艺噎住，以前可没见她这样自恋过。
　　随可忱是他们系系花，她只要不开口，就光站在那里，别人的目光就忍不住落在她身上，学校的同学都说她看起来挺高冷，冷冰冰的不好说话，想跟她搭个讪都怂。
　　但事实并不是这样，刚好相反，她的话其实很多，但仅限于在宿舍的时候。
　　不过就算话多，也没有像今天这样，自己夸自己好看的。
　　陆艺没好气地翻了个白眼，感叹道：“知道你长得好看，你可是我们的随大系花。”
　　陆艺：“看样子是没什么事了，我们先回去，你在宿舍休息休息。”
　　随可忱反驳的话从口中咽回肚子里，说实话，她自己都不信。
　　回到宿舍。
　　目前就她们两个在。孟音依旧在挨训，还没这么快回来，另外一个不是她们系的，也没回来。
　　随可忱坐在椅子上放空自己，少有的安静，也不算完全放空，她静静的听着脑袋里的声音。
　　回来的路上她都以为是自己出现了幻觉，但是这一路走过来，到了宿舍，手都被自己掐的发红，脑子里的声音还是时不时冒出来，一直在喊她。
　　随可忱深吸口气，起身往宿舍外面走，她跟陆艺打了个招呼，“我出去透透气。”
　　陆艺敲着电脑的手停下，转身看向已经出门的随可忱，满脸问号，这宿舍的空调难道不比外面的大太阳舒服？
　　宿舍楼二楼有个小平台，她顶着太阳站在外面，犹豫了半天才开口，“你是在喊我？”
　　正中午，她也不想出门，但是当着陆艺的面跟脑子里这个自称“系统”的东西说话，那也太奇怪了，她怕被当成傻子。
　　系统：【美女姐姐你可算理我了！】
　　随可忱抿着唇，沉默了好几秒，最终拿出手机，给自己挂了个号。
　　精神科。
　　自己八成是脑子出问题了。
　　目睹一切的系统：【……】
　　它悟了，难怪她这么久不搭理自己，原来是觉得自己有病啊……
　　系统：【你没病，我是真实存在的。】
　　随可忱握着手机的手僵了僵，不知道该不该信它，有些迷茫。
　　这不科学。
　　但她更不愿意相信自己脑子真的出问题了，挣扎了一会儿，“怎么回事，你是人还是什么？”
　　系统：【我不是人，刚才爆炸，我顺路救了你。】
　　随可忱嘴角扯了扯，撒谎都不知道找个好一点的借口，难道自己看起来很好骗吗？
　　自己离那么远，根本不需要它救。
　　“别碰瓷，我不蠢，你直接说想干嘛。”随可忱皱着眉，心情很不好，刚才自己拿出手机干了什么它都能看见，她现在很膈应脑子里的这个系统，“怎样才能离开我的，脑子……”
　　被看穿了，系统有些尴尬【帮我找主系统。】
　　随可忱皱着眉，她倒是没忘记它隔几分钟就一直嚷嚷着找什么主系统，只是当时自己还处于懵逼状态，完全不懂它在说什么。
　　随可忱问：“为什么是我，你不能换个人帮你找？”
　　系统可能自知理亏，小心翼翼地，音量都自动放低了不少：【不能换了，除非找到主系统，不然就只能一直跟着你，直到你死……】
　　随可忱扯了扯嘴角，那自己还真挺衰。
　　“找到你就能离开？”
　　她的语气很不佳，心里非常不爽，如果她没猜错，这个什么系统刚才想用救她一命来道德绑架她。
　　系统：【嗯……】
　　遮遮掩掩的感觉不要太明显，随可忱都怀疑它要是有心，是不是正在心虚。
　　随可忱想了想：“我要是没找到的话，等到我死，你会怎么样？”
　　系统不明所以：【跟着消散。】
　　随可忱莫名点头：“好”
　　系统：【啊？】
　　随可忱往边缘走了几步，反正脑子里的不是人，她也不怕尴尬：“天台风好大，我好害怕~”
　　系统：【……】
　　她要不要看看她在说什么，太阳这么大，万里无云，一点风的影子都没看见，偶尔吹来的还是一点点带着热意的微风。
　　还有这里才二楼，除非头着地……
　　系统想了想，接下来还要她帮忙，干脆都说清楚的好，不就是想逼它“坦诚”嘛，它说就是了。
　　系统：【我说……】
　　随可忱闻言做做样子往后退了几步，她还想再活几十年呢，果然还是“以死相逼”才有用。
　　不过这个系统好像不太聪明的样子。
　　系统可不知道她怎么想的，它自己将知道的全抖了出来。
　　随可忱听完忍不住冷呵一声，她是真没想到，它居然还是个颜控，喜欢长得好看的，难怪逮着自己就坑。
　　随可忱心里有那么一丝丝平衡了，因为被坑的不止自己一个。
　　原来系统因为意外，被分成了两部分，主系统在另外一个人身上，而副系统在自己身上。
　　她问：“那另一个人是男是女？”
　　系统：【当然是美女，就在这个学校。】
　　它还是个只喜欢女生的颜控。
　　随可忱沉默了。
　　如果真的是女生，按照它这种看颜值坑人的，那另外一个人很可能是蓝渡。
　　可她们两个关系说起来还挺尴尬的…
　　作者有话说：
　　随可忱：我长得好看也有错。
　　蓝渡：啧，第一章 居然没有我。
　　——
　　开新文啦！
　　PS：①关于人设，前几章大家也许看不出来，后面会逐渐清晰。②关于专业方面不要太较真，有不对的可以指出来，能改我会改。③捉虫会看，不对的会改。④看的不舒服就及时退出，不要影响自己的心情，么么！⑤作者是颜狗，爱写美女，介意的不必告知，不看就行，评论会看，我玻璃心QAQ。⑥祝大家看文愉快！


第2章 微信
　　随可忱叹了口气，找人的事还是先缓缓，她要跟这个没礼貌的系统好好掰扯掰扯。
　　“其他的先放放，关于我的隐私问题，你是不是该注意点，比如刚才看我手机。”
　　系统：【嗯嗯，不乱看，你把我当作一个智能电器就行。】
　　随可忱可没办法只把它当作一个智能电器，她长这么大头一次见这么智能的这么人性化的电器。
　　虽然对它的保证不太相信，它就算真的看了自己也不会知道。
　　但是只要找到人，它就可以滚蛋了。
　　范围不大，甚至很小。
　　基本可以确定是蓝渡。
　　她是真的漂亮。
　　随可忱收回思绪往回走，外面太晒了，头顶发烫，她边走边说：“有人的时候就不要喊我了，我没办法回应你。”
　　系统：【你可以直接在脑子里跟我对话，不用开口的。】
　　随可忱脚步一顿，试着在脑中吐槽了一句：【那你不早说，外面很热的。】
　　系统有些无辜：【你也没问……】
　　随可忱眉梢微挑，还真的可以。
　　另外一边。
　　蓝渡躺在宿舍床上，她比随可忱还要严重一些，直接晕倒了。
　　但还好也就晕了几分钟，不然现在人就在医院了。
　　“真的不去医院看看？”
　　关切地声音隔着床帘传进耳朵，蓝渡抿了下唇，声音平淡，“没事，不用。”
　　章筱叹了口气，今天就蓝渡一个人在宿舍，另外两个室友都跟着对象出门约会去了，她社团有事所以也不在。
　　等回宿舍的时候就看见她靠着扶梯坐在地上，面色苍白，喊了好几声才有点反应。
　　她是觉得该去医院看看才对。
　　章筱无奈：“好吧，要是很不舒服我们就去医院检查一下。”
　　蓝渡淡淡的嗯了一声，没给她解释那么多。
　　她自己知道，就算去检查也查不出个所以然来。
　　另外一半她知道是随可忱，她甚至都不用猜，她脑子里的系统把另一半的定位都准确的显示在自己手机上，她亲眼看着定位从学校实验室到随可忱在的那栋宿舍停下。
　　随可忱是化学系系花，很荣幸，自己是中文系系花。
　　从大一入学开始，学校就开始有争论，她们两个到底谁算得上是校花。
　　因为投票恰好给投成了平票，导致两个系一直争论来争论去。
　　蓝渡一开始是不关注这些的，甚至都不知道随可忱是谁。
　　直到一次篮球赛，两个系对上，打的谁也不服谁，差点在场上动起手，都觉得不公平，两边心里都有气，矛盾就这样加深，话题就这样从篮球赛又上升到她们两个人身上，矛盾越来越多，两个系各看各不顺眼。
　　所以她们两个其实都挺冤的，她天天宅在宿舍，随可忱也天天看不见人影，所以能吵成那样，她们作为当事人其实还挺无辜的。
　　蓝渡无奈地看了眼手机，又笑了笑，这是都什么缘分。
　　-
　　随可忱刚拉开宿舍门，身后就传来一阵快速的脚步声。
　　“小忱忱！”喻尔云加快速度跑到随可忱身边，满脸激动，张开手就要给她来个熊抱。
　　随可忱往宿舍里面一退，眼疾手快的把门合上，反手将她关在门外。
　　喻尔云拍了下门：“哎！”
　　孟音一只手搭在座椅背上，饶有兴致地看着她们，“快让她进来，外面热呢。”
　　随可忱坏笑着松开门把，没给她开门，反正她自己有钥匙。
　　她走在自己位置上坐下，看了眼孟音，随口问：“这么快就回来了？”
　　孟音苦着个脸：“别提了，还好那老头也就啰嗦了点。”
　　喻尔云打开门，装模做样的擦了把不存在的眼泪，“小忱忱你好无情！”
　　陆艺默默转身，看向刚走进来的喻尔云，见她还要往随可忱那边走，轻啧两声，“你怎么就是死性不改呢？”
　　孟音笑着调侃：“这是又被哪个美女姐姐伤到心了？”
　　喻尔云懒得搭理她们，两眼放光地往随可忱那边走。
　　随可忱看着她，站起身，随手拿起桌上的矿泉水瓶，伸手往她额头上一抵，不让她继续靠近，一脸嫌弃，“别爱我，没结果。”
　　喻尔云，她的另外一个室友，学美术的，很活泼可爱，神经兮兮，性取向女。本着近水楼台先得月的想法，追过自己一段时间，其实也就一天不到，结果就是没有结果。
　　随可忱一开始还觉得拒绝她后会尴尬，后来才发现自己想多了，毕竟某些人转头就开始去勾搭学校其他的小姐姐，不过每次都挺惨的，不是碰壁，就是被渣，要么就是被傻傻的吊着。
　　可以说是流水的美女，铁打的喻尔云。
　　喻尔云拿开抵在额头上的水瓶，满脸激动地看着随可忱：“哎呀！这次不是找你求安慰，我怎么可能每次都碰壁！”
　　随可忱放下水，有些不信地看着她。
　　孟音好奇地看过来：“你这么激动的往她身上扑，很难让人相信你没有那种意图。”
　　虽然她每次碰壁回来就喊着要重新追随可忱，但她们都知道她只是口嗨，她对随可忱就是小迷妹的那种喜欢。
　　喻尔云冲着她做了个鬼脸：“兔子还不吃窝边草呢。”
　　她抬了抬下巴，脸上充满志气，“我已经有新的目标了！”
　　陆艺好笑的看着她，她的目标一个月换一个，还不带重样的，“行吧，这次又看上了哪个系的小美女？”
　　喻尔云靠在床边，神神气气地撩了把头发，傲娇地说：“你们系的死对头，中文系！”
　　孟音跟陆艺对视一眼，沉默了两秒，视线同时落在随可忱身上。
　　随可忱扯了扯嘴角：“别看我，跟我没关系。”
　　喻尔云忙摇头：“跟你关系大了！”
　　“你们猜猜，今天谁加了我微信！”
　　三个人都静静地看着她，没有要配合的意思。
　　喻尔云耸了耸肩，撇嘴道：“真没意思，是蓝渡，就刚才，她找我要小忱忱的联系方式。”
　　宿舍顿时陷入诡异般的沉默。
　　孟音张了张口，一巴掌拍在椅背上，很震惊：“搞这么刺激？”
　　陆艺眨眨眼，缓过神，看了眼随可忱，见她没什么反应才从重新转头看着喻尔云，“可人家找的又不是你，你这么开心干什么？”
　　喻尔云拉过椅子坐在宿舍中间。
　　“她的室友刚好跟我一个社团，然后蓝渡就特意找她要了我微信，毕竟小忱忱的联系方式只有我们有！”
　　“拜托，大美女主动加我，我能不心动嘛！”
　　随可忱靠在桌上静静地听着她讲，大概能猜到蓝渡找自己是为了什么。
　　孟音凑近了些，看了眼随可忱，一把拉过正要拿手机出来证明的喻尔云，满脸好奇，“那蓝渡找小忱子干嘛？”
　　喻尔云耸了耸肩，“不知道啊，你得问小忱忱是不是做了什么坏事，让对家找上门了。”
　　随可忱嘴角扯了扯，她也是被牵连的那个好不好。
　　陆艺踹了脚凳椅：“说点正经的，联系方式你给了没？”
　　喻尔云一脸正色：“我没给啊，我是那种人嘛，跟之前那些要联系方式的一样，我拒绝了。”
　　随可忱拿起手机的手顿住，幽幽地看了眼喻尔云，“我谢谢你。”
　　喻尔云嘿嘿一笑：“客气客气，没经过你同意我怎么会把你联系方式泄露出去。”
　　“我还要谢谢你，没有你我哪来的蓝大美女微信！”
　　随可忱一脸假笑，她点头：“不用谢，把她微信推给我就行。”
　　喻尔云下意识点头回应：“行，我这就推给，给……你”
　　她瞪大眼睛看着随可忱，一脸惊讶。
　　“嗯，推吧。”
　　随可忱神色认真，不像是在看玩笑。
　　孟音缓缓拍了拍手，啧啧两声：“刺激。”
　　陆艺跟着点头：“有意思。”
　　三双带着探究的目光落在随可忱身上，意思很明确。
　　随可忱摊了摊手，装作无辜：“我也好奇。”
　　喻尔云挠了挠头，奇怪地看了眼随可忱：“还好我只是委婉地给她说了下要问问你意见，没直接拒绝，你的微信我推过去了，等着她找你就行。”
　　没过几秒，手机提示音一响。
　　其他人也跟着看过来。
　　随可忱脸上的表情一僵，抬头看了眼她们，有些紧张。
　　“咳，是蓝渡……”
　　加她了。
　　这表情，其他人一脸了然。
　　孟音叹了口气，随可忱什么都好，就是社恐，跟平常一些爱用这个词开玩笑的人不同，她是真的恐。
　　她们也是相处了一段时间才发现她不是真的冷冰冰，单纯的不好意思跟她们说话。
　　她在宿舍跟在外面是两个状态，在外面沉默寡言，在宿舍的时候才会释放天性，像个小孩子，有些幼稚，还有些啰嗦。
　　随可忱张了张口：“我加上之后，该说什么？”
　　喻尔云无奈地摇了摇头，随可忱社交能力基本为零，很拉胯。
　　所以蓝渡找她时候她也没直接给，一个是原则问题，另外一个就是觉得随可忱不可能会加她。
　　孟音无语望天，刚还神气着要加人家呢，“没事，不就加个微信，反正是蓝渡找你，等她先开口，你看着回就行，她又不会吃了你。”
　　陆艺说：“对，其实没那么复杂。”
　　随可忱点点头，看了眼好友申请，眉心一跳，蓝渡已经加她了。
　　她闭了闭眼，心一横，直接点了同意。
　　蓝渡：【吃午饭了吗？】
　　随可忱偏头，一头问号，蓝渡的开场白这么自来熟嘛？
　　想了想，回了句没有。
　　蓝渡：【约个饭？】
　　随可忱眨了眨眼，有些反应不过来。
　　上来就约饭。
　　这，好直接。
　　作者有话说：
　　随可忱：我怕她吃了我。
　　蓝渡：真怂。


第3章 蓝渡
　　不知道两个人会聊什么，陆艺看了眼时间，问她们中午想吃什么，她打算直接点个外卖，外面太热了，还是不出去了。
　　随可忱想了想，还是先找蓝渡，把脑子里的东西弄走比较重要。
　　同意了蓝渡的提议，她收起手机，对陆艺说：“我出去吃。”
　　孟音转过身看她：“我们可不去哦，你不嫌热啊？”
　　随可忱说：“嗯，我自己去，约人了。”
　　“谁？”
　　“谁？”
　　“谁？”
　　三个人异口同声，不可置信地看着她。
　　随可忱除了跟她们约还能跟谁！
　　喻尔云刚要爬上床的脚收回来，眼睛微睁，她咽了咽口水，试探性问：“不会是蓝渡吧？”
　　说完自己下一秒就摇头否定，她微信还没推过去几分钟，两个人又不熟，关系还那么尴尬，不可能直接约到一起吃午饭吧！
　　“嗯，是她。”
　　！！！
　　随可忱走到门口，又突然折回来，拿了顶黑色的鸭舌帽戴上，呼了口气才往外走。
　　孟音看的一愣一愣的，眨眨眼：“她这是奔赴战场呢还是去表白呢，这么紧张。”
　　随可忱只有在人多的时候会特意把鸭舌帽戴上，因为她会紧张，鸭舌帽能挡住一点目光，她自己的目光，这些能给她一点底气。
　　陆艺赶紧把电脑一合，起身拉着她们就往外走，兴奋道：“快快快，我们偷偷跟上，我怕她到时候应付不过来！”
　　孟音跟喻尔云对视一眼，瞬间达成共识，点头跟上。
　　担心只占一半，随可忱只是不善跟外人交流，能出什么事，她们主要是想看戏，这种场面怎么可以没有她们。
　　外面太晒了，她们撑着伞，偷偷摸摸跟在随可忱身后不远，看着她不出一会儿就出了个小意外，有个穿着军训服的新生正在找她要联系方式，伸手挡了她的路。
　　孟音有些焦急，平时都有她们在身边，可以帮着拒绝，现在就她一个人，她能不急嘛。
　　同样担心的还有喻尔云，之前就见过随可忱紧张到浑身僵硬的状态，不过当时是她一个人被一群人围住起哄，还好她和孟音当时路过，把一身冷汗的她扯了出来。
　　陆艺一把拉住两个就要冲上去的人，皱着眉说：“不至于，她自己可以，我们之前不熟的时候她也一个人。”
　　她们总有不在她身边的时候。
　　孟音一颗老母亲的心安定了不少，刚才是下意识行为。
　　随可忱身边一直有她们在，她还是第一次看着她一个人应付这些，见随可忱成功拒绝了那个男生后，她整颗心才安定下来，感慨道：“我怎么有一种孩子长大了的感觉。”
　　喻尔云点头，同感。
　　陆艺拍了拍她们的肩膀，“别瞎操心，她本来就可以，快跟上。”
　　她们路过那个男生的时候下意识看了眼，结果就听见他刚好说一句，“这个学姐好拽。”
　　陆艺笑着说：“所以小忱子高冷的人设就是这么来的，我都能猜到她刚才回了什么。”
　　孟音学着随可忱的语调，硬邦邦地说：“抱歉，借过。”
　　喻尔云竖起大拇指：“完全正确，多两个字都不像她。”
　　两侧是两排高大的梧桐树，随可忱在路上慢悠悠地走着，头顶的阳光被一层层梧桐叶挡住，不那么晒。
　　藏在帽檐下的眸子闪着一丝犹豫，她是故意磨蹭的，有些后悔自己是不是答应太快了。
　　随可忱垂着头，踩着树叶的影子慢慢走，完全没注意到身后跟着的三个人，也没注意到老远就发现她的蓝渡。
　　视线里突然出现一道身影，随可忱脚下一顿，刚想往旁边移开，就听见对面的人喊她，“随可忱。”
　　声音很干净清透也很温柔。
　　随可忱长睫微微一颤，心头微紧，她抬头。
　　一双干净剔透的眼睛措不及防地撞进蓝渡的视线里，四目相对，两人一愣。
　　蓝渡唇角微扬起，第一次跟她面对面站在一起，眼前的女孩一身简单的白色体恤加长裤，长发微卷，披在肩后，漂亮到极致的桃花眼低调地藏在帽檐的阴影下，美的惊人。她觉得随可忱比她漂亮才对。
　　她伸出手，笑着重新打招呼，“蓝渡。”
　　随可忱回过神，近距离观察，她同样被蓝渡惊艳到，大概是她的笑带着些感染力，她微微紧张的心安分了不少，垂眸看了眼对面伸出来的手，手跟它的主人一样，也很好看。
　　她伸出手，回了个淡淡的笑，故作淡定地回应：“随可忱。”
　　另外一边，在蓝渡还没走到随可忱面前的时候，喻尔云不知道看见了什么，突然就跑开了，等她跑回来的时候，身边还跟了一个人。
　　她额前冒着细汗，气喘嘘嘘的说：“这是我们社团的副社长，就是蓝渡的那个室友。”
　　她拉她过来就是想问问，蓝渡找随可忱到底干嘛的，这大热天的，两个人非得顶着大太阳出来见着一面，真不理解。
　　她们简单的打了个招呼，场面一时间有些尴尬，孟音受不了这样的气氛，她随口问了一句：“你不会也是偷偷跟着蓝渡出来的吧？”
　　章筱脸一僵，没想到对方一开口就揭穿了她，她有些心虚的看着她们，但脑子还没短路，下一秒就反应过来，“你们也是偷偷跟着随可忱出来的？”
　　陆艺尴尬地清了清嗓子，“我们只是担心她。”
　　章筱皱了皱眉，担心什么，蓝渡又不是什么凶神恶煞，她才是真的担心蓝渡的身体，顺带有些好奇，就跟着出来了。
　　“我也是担心蓝渡，她今天上午晕倒过一次。”
　　“现在这么热又跑出来，我怕她身体吃不消。”
　　孟音倒吸口气，抽空撇了一眼她，“乌鸦嘴！”留下三个字就急急忙忙跟陆艺跑出去了。
　　“我靠！”喻尔云瞪大眼睛，看向同时倒下的两个人，她才缓了口气，她们怎么就倒下了！
　　章筱：“……”
　　她哪里知道会这么巧。
　　随可忱倒下的时候只记得前一秒还在跟蓝渡打招呼，下一秒轻轻握着的掌心一麻，之前的眩晕感再次袭来，脑子胀的快炸了，比之前还要难受。
　　身前的人好像也没好到哪里去，好看的眉头紧拧着，没撑住，直接倒在她怀里，随可忱疼的眉头紧锁，她抱着怀里的人强撑了几秒，最终还是一起倒下。
　　在最后一点模糊的意识里，她只觉得背后贴着的柏油路很烫，烫的她很难受，怀里的人很软，好像还带着淡淡的檀香，也许是潜意识里，不想让她被烫到，所以紧紧地抱住了她。
　　-
　　随可忱还没睁眼，耳朵里就传来孟音和陆艺的声音。
　　“陆学霸，医生说没什么问题，可她们这是怎么回事？”
　　还能同时晕倒。
　　陆艺：“我又不是学医的，大概都是被对方美晕的吧。”
　　随可忱忍不住想笑，她才刚恢复意识，就听见她们说的冷笑话。
　　晕倒应该是那系统离开了的原因。
　　结果事与愿违。
　　她刚要睁开眼，系统在这个时候开口：【嗨……】
　　随可忱心里一堵，突然有一种不详的预感。
　　随可忱：你还没走？
　　系统犹豫了好一会儿，声音很慢，很心虚的语气：【还没。】
　　没等随可忱发作，它的语速很快，生怕随可忱又对它凶巴巴的，它直接解释：【走不了，刚才你们握上手的那一刻，就已经成功连接上主系统了，只是融合在一起需要时间。】
　　随可忱沉默了好几秒，强压住内心的怒火：【那要怎么做，又要多久。】
　　系统：【未来一百天，你们每天晚上八点到早上八点都得在一起，距离不能超过十米，不然没办法融合……】
　　说话的声音越来越小，逐渐没有了底气。
　　随可忱憋着脾气，忍住没说脏话，【我要是没按时跟蓝渡呆在一起，会怎么样？】
　　系统老老实实解释：【不会怎么样，只是身体会不受控制，到时候还是会呆在一起，而且这样很耗费能量，时间只增不减。】
　　随可忱心情复杂，有些自闭，她觉得今天挂的那个号不能浪费，自己还是该去看看。
　　病房里的声音依旧没停下来。
　　孟音：“说不定还真是你说的那样，被美晕的。”
　　随可忱无奈，慢慢睁开眼，心里头闷闷的，她张了张口，声音很低：“我要是被美晕，那岂不是每次照镜子的时候都得晕一次？”
　　身旁传来一声轻轻的低笑。
　　蓝渡侧头看着她：“有道理。”
　　随可忱身子一僵，她忘记自己是跟蓝渡一起进的医院。
　　身旁的目光像是带着灼意，让她忽视不得。
　　随可忱最终还是侧过头，看向躺在另外一张病床上的蓝渡，干巴巴问：“醒了？”
　　问完又觉得自己这是问了句废话。
　　蓝渡轻轻嗯了一声，转头看向杵在床尾的几个人，随可忱顺着她的视线望过去，病房里的四个人同时噤声，四脸好奇。
　　作者有话说：
　　随可忱：初次见面，邀请你一起躺板板。
　　蓝渡：谢邀……


第4章 开房
　　蓝渡浅浅的叹了口气，她只想找个机会跟随可忱好好商量接下来的事，但现在这么多人在，不太合适。
　　孟音眨了眨眼，这样干看着好像有些诡异，她清了清嗓，“咳，医生说你们两个身体一点问题都没有，醒了就能出院。”
　　说完不知道该说什么，她用胳膊肘碰了碰身边的喻尔云。
　　喻尔云撇了撇嘴，目光直直地看向蓝渡，单刀直入：“蓝大美女，谈恋爱嘛，你看我怎么样？”
　　蛮不正经的。
　　颇有一种自暴自弃的架势，语气随意，像是已经做好了被蓝渡拒绝的准备。
　　孟音瞪大眼睛看向她，她让她找话说，没让她找事！
　　章筱一头问号，她们这是在医院，在病房，病人才刚醒，她开口就表白，这合适嘛？
　　随可忱扶额，这德行，人家还躺着呢。
　　蓝渡一时没反应过来，她不是没被女孩子表白过，只是第一次在这种状态下被这么直接的表白。
　　比她还直接。
　　她抿了下唇，略带歉意地看了眼喻尔云：“抱歉。”
　　喻尔云脸上的表情一松，无所谓地摆了摆手，“没事，我只是有些好奇，你是不是没谈过恋爱？”
　　“所以也不清楚自己的性取向。”
　　孟音没忍住在她后背上掐了一把，没礼貌的家伙，这样问合适吗，在这查人家户口呢？
　　随可忱有些尴尬的撇开眼，这是她当初拒绝喻尔云的时候说过的话。
　　蓝渡想了几秒，点头，她确实没谈过，也没时间谈。
　　喻尔云咬牙忍着背后的痛，她笑着点头，两眼放光地看着她，又扫了眼随可忱，嘴贱的说了一句：“那你跟我们小忱忱还挺般配，她也是这样拒绝我的。”
　　陆艺抿着唇，使劲憋着笑，喻尔云看她们的眼神早就不对劲了，她除了爱追美女，还有一个爱好，爱看美女贴贴。
　　那个时候大一刚开学没多久，喻尔云就已经开始磕蓝渡和随可忱，她也是偶然间知道的，只是后来随可忱跟蓝渡的关系怎么说都感觉很尴尬，她也就死了那颗心，结果今天两个人抱在一起倒下，现在又躺在一间病房，她的那颗心估计又烧起来了。
　　陆艺看床上的两个人都有些呆滞的模样，一脸坏笑：“别瞎说，她们不就是同样都拒绝了你嘛，哪里就配了？”
　　孟音敏锐地察觉到她们话里的意思，坏心眼地看了眼随可忱，顺势搭腔：“就是，不就是长得一样好看，而且都看不上你嘛，哪里配了？”
　　喻尔云被怼的很开心，但也知道有些玩笑还是不能开的太过，没继续搞事情。
　　蓝渡跟她们不熟，随可忱那个性子，在这里开玩笑她的玩笑不合适，虽然在宿舍的时候脸皮挺厚的，但是在外人面前还是个薄脸皮，得给她留点余地。
　　随可忱忍住想锤床板的冲动，抬手捂住脸，不打算再看这几个损友，她倒是没了一开始被调侃的尴尬，她只觉得好丢脸，在宿舍调侃调侃她就算了，这里还有别人看着呢。
　　一直没出声的章筱没忍住翻了个白眼：“你们能不能正经点。”
　　喻尔云嘿嘿笑了一声，“都是同学，开个玩笑啦~”
　　这么一闹，气氛也逐渐活跃起来，倒也没那么不自在了。
　　蓝渡回过神，她笑着看了眼她们，感慨她们关系真好。
　　喻尔云的表白她只当是玩笑话，谁表白会这么随意又无所谓。
　　刚才的调侃她都没放心上，她还在想自己的性取向，好像长这么大，她真的不太清楚这件事。
　　随可忱幽幽地叹了口气，快乐都是她们的。
　　没在医院呆多久，办了手续就出院了，没必要再待下去，随可忱心里还想着自己挂的号，但又想到身边的蓝渡跟她一个情况，最终还是死了个心。
　　只好安慰自己，最起码脑子没问题。
　　把室友都支走，两人也没着急回去，进了学校附近的一家奶茶店。
　　这家奶茶店装修简约大气，好像在这附近还挺火的，但是下午这个点太热了，没什么人。
　　找了一个比较靠里面的位置坐下，里面的空调温度刚好，随可忱稍稍松了口气，她比较怕热，才走了一段路，身上燥的不行。
　　她没精打采地坐在蓝渡对面，喝着手里刚做好的水果茶，凉凉的，很舒服，杯壁有些冰，全是小水珠，垂着头，手指在上面点来点去，有些无聊。
　　蓝渡抿了口手里的冰咖啡，她很少喝奶茶，太甜。
　　随可忱有些郁闷，到现在两个人都没说过几句话。
　　她抬头，想着要怎么开口说这个话题，结果就发现蓝渡正盯着她看。
　　随可忱愣了愣，想了会儿，有些犹豫的抬起手，手指戳了戳自己脑袋。
　　蓝渡眉梢微挑，瞬间会意，她点头，“嗯，我们一样。”
　　随可忱放下手，不意外，她只是想再确定一下。
　　毕竟这种事也是活久见。
　　蓝渡叹了口气，见她不再吭声，直接开口：“有没有想过今天晚上我们住哪？”
　　又不能离开太远，只能住一起，未来还有三个月的时间，等到那个时候，这个学期也就结束了。
　　随可忱眨眨眼，她还真没想过。
　　甚至还没接受突如其来的变化。
　　蓝渡不提，她都快忽略了，她都不愿意去想。
　　随可忱摇头：“没有。”
　　很诚实的回答。
　　蓝渡转了转手里的杯子，确实很突然，自己也没想好。
　　宿舍是不能去的，床太小。
　　更何况还有室友，都不知道该怎么解释。
　　“要不我们先去开个房？”
　　事发突然，也只能这样。
　　随可忱眼中有那么一刹那是懵的，有些迷茫。
　　先是约饭，然后开房，再睡个觉，后面的步骤，是不是该提负责了？
　　她清了清嗓，赶紧收回心里乱七八糟的想法，跟宿舍几个不着调的混久了，思想有些活泼。
　　沉默的好几秒，她张了张口，干巴巴地回了两个字：“也行……”
　　除了住酒店，也没其他更好的选择了。
　　她长这么大，第一次和陌生人开房，就挺刺激。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，今天浅浅当个标题党。
　　●w●
　　——————————
　　蓝渡：走，开房。
　　随可忱：睡觉！
　　随可忱：负责！


第5章 不熟
　　蓝渡目光灼灼的盯着随可忱，没有一丝掩饰，细细地打量着她，见她低头，一点一点喝着手里的水果茶，内心不禁感叹：她怎么看起来呆呆的，还挺乖，谣言果然不可信。
　　随可忱被盯得心里毛毛的，疑惑地看了眼蓝渡，又收回眼神，算了，她想看就看吧。
　　就当是自己长得太好看了。
　　“小度小度！”
　　“我在。”
　　“播放音乐。”
　　“好的。”
　　随可忱被服务员这一嗓子吸引，她不禁转头看了眼那边，心想这才是真的智能机器，脑子里那个可没这么乖。
　　她抿抿嘴，转回身子，目光不经意地落在蓝渡身上，眸光一闪，又转过头，几秒后又转回来看着蓝渡。
　　见她这反应，蓝渡眼角一抽，她该不会也想学两嗓子吧……
　　随可忱张了张口，又立刻闭上嘴。
　　想喊，但她们不熟。
　　不能乱喊。
　　“走吧，先回学校。”蓝渡启声打乱她的思路，真怕她对着自己来一句，那她到时候是应还是不应？
　　“拿完身份证再出来。”
　　没身份证怎么开房。
　　随可忱点点头，刚起身，想到什么，又立刻坐回去，眼巴巴的看着眼前的人，终于主动说了一句比较长的话出来，“蓝渡，今天九月三十号，估计没房可以住了。”
　　七天小长假，附近的酒店基本都被提前预定了，她们可能一间房都找不到，更何况学校附近的酒店。
　　这里每年节假日都会有不少人过来旅游。
　　她记得去年这个时候，喻尔云在外面玩到过了门禁时间，硬是找不到房住，但还好有朋友住在外面，让她去蹭了一晚，不然她只能睡大街了。
　　蓝渡看了眼手机上的酒店信息，果然，条件差点的都没了，一些比较偏的地方倒是有，但很远。
　　蓝渡抿了抿唇，她们这运气还真挺背。
　　“算了，我在学校外面租了个房子，本来就打算搬出来住，只是还没打扫，打算过两天再带你去的，现在只能委屈你跟我一起去收拾收拾了。”
　　随可忱倒是有些意外，好好的搬出来住做什么，但她也只是在心里好奇，别人的事她不管，她们又不熟。
　　她随意的点点头，有住的地方就行。
　　“可以，租金一人一半，我转你。”
　　蓝渡轻轻笑了一声：“行，我再给你打个五折。”
　　“毕竟你也是迫不得已，而我原本就要搬出来。”
　　她本来就是要自己租着住的，随可忱原本不用花这些冤枉钱，如果没有这个意外，她可以好好在宿舍住，她跟她室友关系好像还不错。
　　现在有人跟她一起分担房租，反倒是她占便宜了。
　　随可忱摇头拒绝：“一人一半，公平。”
　　蓝渡喝了口手里的咖啡，浅浅地叹了口气：“行吧。”
　　她也没多说什么，看随可忱这性子，分清楚点也好，最起码她心里踏实。，
　　“听你的，分清楚，以后相处起来也轻松。”
　　随可忱迟疑地点了下头，没说话，她可不觉得有多轻松，跟她坐一起已经很憋得慌了，有话不能说。
　　脑子里的那个家伙她现在一点都不想搭理，太坑了。
　　-
　　蓝渡租的这个小区环境很不错，这里离学校也是真的近，而且房子采光也很好，亮堂堂的很舒服。
　　看来蓝渡花了不少心思。
　　两室一厅，一厨一卫，随可忱随意逛了一下，她个人感觉还行，里面空荡荡的，看起来挺空旷，像是新装修的，卫生要打扫一下，唯一让她不满的就是另外一间房没有床。
　　蓝渡也跟着转了一圈，看了眼桌上的灰尘，“这里还没人住过，新装修的，我算是第一个租客，所以灰挺多，要好好打扫一下。”
　　其实这边是个新建好不久的小区，附近是学校，在这里租房的大学生不少，有不少房东自己不住，装修完直接往外租的。
　　随可忱只是淡淡的嗯了一声，情绪不高。
　　蓝渡愣了一下，顺着她的视线看了眼房间，想了想，“就一张床，一起睡吧，另外一间房太小，放放杂物还差不多，我的东西挺多的。”
　　她当初也只想租个一室一厅来着，但都没这个环境好，这边还近，她当即就选了这个，当时还想着刚好另外一间没有床，她也不需要，还能腾出点空间给她放杂物，谁知道来了随可忱这个意外。
　　不过她现在也没办法了，她的东西实在有些多，而且现在也变不出床来。
　　再加上空间小，放个床进去，就没什么空间了，谁住都不太公平，她不是要跟自己分清楚么，那就一起睡。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　随可忱一噎，蓝渡话都说到这个份上了，她也不好拒绝，“嗯……”
　　一起睡。
　　让她一个社恐，跟一个陌生又不太陌生的陌生人一睡，太折磨她了。
　　看着空荡荡的房子，打扫起来还是挺费劲的，灰有些多，不是那种落灰，是刚装修完留下的粉尘。
　　两个人收拾了快一个小时，蓝渡一只手撑着腰，一只手轻轻捶了捶，有些难受，今天不小心扭到一下，现在又收拾了这么久。
　　随可忱刚坐下就看见这一幕，眨眨眼，心想她好像身体素质比自己差了不少，年纪轻轻的，才干多久，腰就不行了，听说上午还晕了一次，自己都好好的。
　　蓝渡一抬头，四目相对，神情一顿，她这什么眼神？
　　随可忱移开眼，轻咳一声，有些不自在的问：“腰……没事吧？”
　　蓝渡：“……”
　　手上的动作收回来，她走到随可忱身边坐下，见她这副模样，自己还没说什么呢，就尴尬上了，突然想逗逗她。
　　“嗯，有事，要不你帮我捶捶？”
　　话音将落，唇角轻轻上扬，很快又压了下来，微微拧着眉，手又重新搭在腰间，佯装不适，但也确实不太舒服。
　　随可忱一噎，本能的抿了下唇，蓝渡这话说的还挺不客气。
　　扫了眼蓝渡纤细的腰，她穿的束腰的裙子，很显腰，也很好看。
　　随可忱默了默，鬼使神差地伸出手，落在蓝渡腰背，眸光一闪，回过神，想收回来，但好像来不及了，算了，捶就捶。
　　好半晌，蓝渡撇过头望向阳台外面，现在倒是她不好意思了，她是真没想到随可忱这么实在，一句话不说，直接上手。
　　是个实在人啊……
　　随可忱抿着唇，脸上也没什么表情，跟蓝渡这种自然熟的人相处起来，对她来说还是比较舒服。
　　才捶了几下，就发现蓝渡的背僵的笔直，手上的动作停顿了一秒，抬眼一看，就发现蓝渡侧着脸往外看，半咬着下唇，耳尖微红。
　　这是知道不好意思了？
　　随可忱抿着唇偷笑，还以为她真这么……不要脸呢。
　　原本硬着头皮给她捶腰的动作越做越顺心，甚至还故意揶揄一句：“你身体放松点，不用紧张，这个力道怎么样？”
　　蓝渡神情一滞，察觉出来她语气里的侃意，低笑一声，想起网上一句比较火的话，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　她缓缓开口：“再重一点。”
　　随可忱点头，微微加重了点力道。
　　蓝渡：“稍微快一点。”
　　随可忱眨眨眼，“好。”
　　要求还挺高。
　　蓝渡细细感受了一下：“有点受不了，慢一点。”
　　随可忱：！！！
　　她故意的，绝对故意的！
　　还能不能好好说话了！
　　才认识几个小时，她对蓝渡的印象已经产生了颠覆性的改观。
　　随可忱磨了磨后槽牙，突然觉得挺烫手的，还烫耳朵，“怎么样，好点没？”
　　蓝渡还没意识到自己之前都说了些什么容易让人误会的话，瞥见随可忱微红的脸颊，沉默几秒，刚才的话在脑子里重复一遍，嗯……就挺……那什么的。
　　看她这神情，自己肯定已经被误会了。
　　蓝渡清了清嗓，她也尴尬，不过既然已经被误会了，那就一不做二不休，点点头：“挺舒服的，技术不错。”
　　随可忱：！
　　我把你捶死算了！
　　作者有话说：
　　蓝渡：慢一点。
　　随可忱：你不行。


第6章 床伴
　　随可忱回到宿舍的时候已经六点多了，她得赶紧收拾东西。
　　她要收拾的东西不多，不打算全部搬走，白天还是可以回来休息的，她跟蓝渡又不一样，蓝渡是已经申请了以后都住校外，她只住一学期，把衣服和日用品带过去就行。
　　两个小时够她收拾了，就是蓝渡那边估计挺麻烦。
　　而且她腰还不好。
　　想到下午蓝渡害羞的那个场面，随可忱唇角下意识扬起一丝弧度。
　　孟音昂头长叹，撂下把自己虐的体无完肤的实验报告，转头看了眼正在努力学习的陆艺，要不是有她在，她的垃圾作业都没法见人了，这种一直拿满分的奇葩物种还好是自己的室友，不然她真的会嫉妒。
　　视线又落在正在收拾东西的随可忱身上，嗯……她还有个聪明美丽的室友，她撇了撇嘴，还好自己心大又爱摆，不然每天跟着这两个人，真的该自卑了。
　　“放假回家这么开心？”
　　随可忱家离学校其实不远，就在本市，回家比她们这些跨省过来的方便的多。
　　随可忱收拾东西的手一顿，放假本来是想着回家的，但现在回去是不可能了。
　　想起回宿舍路上，她妈给她发的信息，她眼角忍不住一抽，她说假期不回家，她妈就非说她是谈恋爱了，她解释说是跟室友出去玩，结果他妈非要说她是跟对象去约会了，她都懂，让她好好约会……
　　随可忱有些无奈，论起颜控，她妈更严重些，还好她这张脸长在她心巴上，不然她不仅嫌弃她爸，连她这个女儿也要嫌弃。
　　对自己唯一的不满，就在谈恋爱这一块，母胎单身快二十年，好给她妈丢脸，一直说她长了这么一副好皮囊，还不是没人要的东西，一点她当年的风范都没有。
　　随可忱对这些话，一直是左耳进右耳出，反正承伤最大的是她姐，被催婚的也是她姐。
　　如果不是她姐姐老大不小了，一个对象都没谈过，她妈也不会这么急，她才上大学就给她灌输这些思想。
　　想起比自己大八岁的事业狂姐姐，随可忱磨了磨后槽牙，这母老虎有人要才怪。
　　收回思绪，随可忱将最后一件衣服扔进箱子，“我不回家。”
　　陆艺闻言转过身，看了眼已经被随可忱收拾的空荡荡的衣柜，“你这是搬家吧，不回家你带这么多东西走干嘛？”
　　随可忱头也不抬，继续埋头收拾：“对，算是搬家。”
　　孟音神情一滞，不可置信地看着她：“什么鬼，你这是要换宿舍？”
　　喻尔云打游戏的手机一扔，忙掀开床帘，眼巴巴地看向下面，急急忙忙嚷嚷：“你搞什么东西，信不信我哭给你看！”
　　随可忱：“……”
　　突然离开，连个合理的借口都没有。
　　随可忱在三人的注视下，硬着头皮解释：“不换，我就是出去住一个学期，白天还是会回宿舍休息的。”
　　陆艺刚要张口，口中的话立刻被随可忱堵回去。
　　随可忱：“别问为什么，反正我一个学期后就回来了！”
　　问了她也不好解释。
　　喻尔云扒着床沿的栏杆，“那你自己出去住，住哪？”
　　随可忱叹了口气：“我跟蓝渡一起，就住学校附近的小区。”
　　这个她们早晚都会知道，她也不打算瞒着。
　　毕竟以后少不了跟蓝渡在一块的场面，到时候更不好解释。
　　喻尔云瞪大眼睛，激动的拍了下床，“你们什么时候搞在一起的！”
　　她磕到真的了！
　　孟音愣了愣：“所以她今天找你就是为了这个？”
　　陆艺面色故作严肃：“说，你们什么关系？”
　　突然就宣布住一起去了，很难让人相信她们两个之间是刚认识，她这是偷偷瞒了她们多久。
　　随可忱长叹口气，就知道说出来之后会是这种场面。
　　她也不想出去住，跟蓝渡在一起哪有在宿舍自在，可有些事情由不得她。
　　“别瞎说，没搞在一起，她今天找我算是因为这个，但我们真的没什么关系，我跟她不熟，完全不熟！”
　　随可忱抬起手，在胸前比了个大大的差，满脸真诚。
　　空气短暂的安静了几秒，喻尔云故作叹息：“哎，行吧，孩子大了，想谈恋爱就去谈吧。”说完不给随可忱反驳的机会，放下床帘钻回去继续玩游戏。
　　孟音呵呵笑了一声，这解释，忽悠谁呢，她们是看起来像傻子吗？
　　“对对对，不熟，只是想住在一起罢了。”
　　随可忱：“……”
　　转头看向陆艺，眨眨眼，祈求最后一丝丝信任。
　　陆艺抿唇冲着她礼貌地哼笑一声：“我信你……个鬼。”
　　随可忱感动的表情僵在脸上，她们之间的信任呢！
　　“输了，不玩了。”喻尔云扔下手机，重新看向随可忱，神色正经了不少，“真的要去？”
　　随可忱：“嗯。”
　　“那我岂不是很少能见到你了？”喻尔云哭丧着脸，她跟随可忱还不是一个系。
　　孟音也疑惑：“就不能不去吗？”
　　随可忱摇摇头：“不能。”
　　陆艺想了想，如果两个人真的不熟，那随可忱就算是想出去租房子住，只会是自己一个人，怎么可能跟一个刚认识一天的陌生人合租。
　　这事就算是她自己，也不可能会找陌生人一起。
　　沉默地看着随可忱，犹豫了好一会儿，“你要是被威胁了就眨眨眼。”
　　“是不是有什么把柄被人家抓住了？”
　　随可忱嘴角扯了扯，“没有。”
　　想象力还挺丰富。
　　她能有什么把柄，自己又没做过什么坏事。
　　喻尔云不满的唉了一声，扯着脖子反驳：“人家蓝大美女这种温婉大气，善解人意，人美心又善，又好说话的人，怎么可能会威胁小忱忱！”
　　随可忱将收拾好的箱子往门边一推，很不赞同地抬了抬头，她今天见到蓝渡的第一眼，也是这样以为的，但是相处了那么一小会儿之后，她发现蓝渡就是个不正经的家伙，有时候还欠欠的。
　　孟音微仰着头，笑看着床上的喻尔云：“你什么时候变成蓝渡的小迷妹了？”
　　喻尔云毫不心虚地看了眼随可忱，又努努嘴，示意道：“我这是爱屋及乌。”
　　随可忱：“……”
　　解释不清了，算了。
　　她拿起手机看了眼时间，还有不到一个小时八点，有点赶。
　　“我先走了。”
　　喻尔云看了眼她要带走的东西，两个箱子，还有一个放在箱子上的书包，有点多，真是在搬家。
　　“你等下，我帮你拿一个箱子，你一个人哪里拿的了这么多。”
　　孟音见她说完就要起床，直接站起身：“你躺着吧，爬上来爬下去的麻烦，我陪她过去。”
　　随可忱看了眼她们，也没客气，“谢了。”
　　已经下床的喻尔云：“我已经下来了！”
　　孟音：“……”
　　她还挺积极。
　　-
　　离得近，她们很快就到了。
　　喻尔云接过随可忱递过来的水，瘫坐在沙发上，左看看右看看。
　　喝了口水感慨道：“这里真不错，你们今天一下午就找到了？”
　　随可忱说：“不是，蓝渡之前就找好了。”
　　她又看了眼时间，蓝渡还没回来，估计是东西太多，她盯着手机，犹豫要不要发个信息问问。
　　喻尔云原本因为过来没看见蓝渡有些失落的心又沸腾起来，她瞬间坐直身子，眼睛亮亮的，兴奋地看着随可忱，张口就来：“所以是蓝大美女对你蓄谋已久！”
　　随可忱没好气的踹了她一脚，很严肃地警告她：“不是，说了不熟，别乱说话。”
　　喻尔云敷衍地点了点头，“知道啦。”
　　简单休息了会儿，随可忱打算直接去找蓝渡，她给蓝渡发的信息没回，估计还在忙，没看见。
　　喻尔云没跟着她一起，她约的朋友已经在等她了，现在这个点，学校除了三三两两推着箱子回家的学生，还有很多约了一起出去玩的同学。
　　喻尔云本来就是个坐不住的，既然都出门了，还不如约朋友出去嗨。
　　随可忱走到蓝渡宿舍附近，徘徊了一会儿，停住了脚，她不知道蓝渡具体在哪……
　　给蓝渡发了个信息问，那边还是没回。
　　系统：【5栋1楼117】
　　随可忱心头一跳，从医院出来就没搭理过它，现在倒是出来的是时候。
　　随可忱：【你又看？】
　　系统忙解释：【我猜你不知道蓝渡在哪，所以才说的，我没看你手机！】
　　自从跟主系统连接上之后，它能精确的知道另外一半的位置在哪。
　　随可忱点点头，往蓝渡那边走。
　　蓝渡收拾东西的手一顿，刚才的对话她听见了，在医院的时候她就发现随可忱跟系统的对话她能听见，现在也不奇怪。
　　她的东西太多，忙着整理，手机就放在一边桌上没看，她走到桌边，拿起手机，看了眼时间，快八点了。
　　简单的看了眼几个没回复的信息，率先回了一下随可忱。
　　蓝渡：【抱歉，没看手机，快收拾好了，你先过来吧。】
　　随可忱瞥了眼手机，心想你看见了倒是把下面那一条也回一下，都不告诉自己宿舍在哪，她怎么去。
　　她把手机收进口袋，当她忙忘了，反正自己也知道了。
　　章筱看了眼对面已经变得空荡荡的床位，以及宿舍里面的几个收纳箱，一脸苦色，蓝渡要走她不是不知道，只是没想到走的这么突然。
　　“你走了我怎么办……”
　　蓝渡抬头看了她一眼：“还有另外两个陪你呢，我晚上睡的晚，在宿舍会打扰你们休息。”
　　她的作息比较阴间。
　　但她说是这样说，其实恰恰相反，她被吵的更严重些，这宿舍她待不下去。
　　章筱低声呸了一下，“你又不是不知道那两个人什么德行。”
　　半夜三更跟男朋友打电话，这个她勉强能忍，但在她们不知道的情况下，她们偷偷带男人回宿舍过夜，她是不能忍的，脸都不要了。
　　蓝渡没少怼她们。
　　宿管阿姨也管了，最近是安分了些，但两个人在宿舍聊天的时候，总是会阴阳怪气的点到她们，就挺晦气，恬不知耻的东西。
　　章筱哭丧着脸：“要不你把我也带走吧！”
　　听见外面走廊越来越近的脚步声，蓝渡眸光一闪，唇角慢慢扬起，看了眼章筱，悠悠地摇头：“住不下，有床伴了。”
　　章筱双眼微睁，惊讶道：“床伴？谁！”
　　蓝渡将最后一个收纳箱的盖子盖上，随口回道：“小美女，随可忱。”
　　随可忱在蓝渡宿舍门外，硬生生止住了脚，方便搬东西出去，蓝渡宿舍的门暂时是敞开的。
　　她全听见了。
　　床伴这个词能这么用吗？
　　蓝渡的嘴，怎么就这么贫……
　　作者有话说：


第7章 小度
　　没让随可忱憋在门口站太久，蓝渡移了下脚边的箱子，转头看向门外，唇角微扬，“这不就来了。”
　　章筱顺着她的视线望过去，随可忱就站在宿舍门外，面无表情地看着蓝渡，眼神里透着一丝幽怨。
　　……
　　随可忱抿着唇，见她们望过来，僵硬地点了点头，装作没听见蓝渡刚才说的浑话，往里面走了两步，视线停在这一堆箱子之间，太多了，蓝渡东西果然多。
　　见她僵着表情，蓝渡挑挑眉，重新看向章筱，“开个玩笑，她跟我一起合租的。”
　　章筱木讷地点点头，脑袋里全是疑惑，这两个人到底什么关系？
　　蓝渡居然找随可忱合租都不找她！
　　心碎了一地。
　　心里有些不服，“你们还挺熟，我都没看出来。”
　　蓝渡跟随可忱不约而同的对视了一眼。
　　随可忱抿了抿唇，她的室友是都知道她跟蓝渡的关系，瞒不过去，所以她才解释不清楚。
　　不熟是不熟，但是现在应该说很熟才好解释一些，她没反驳，抬头看了眼蓝渡，倒要看看她怎么解释。
　　蓝渡什么反应都没有，好像懒得跟她解释着些，弯下身将箱子提起来，随口敷衍一句就要走：“嗯，我们先走了。”
　　随可忱进来后一句话都没说，只是在蓝渡说完之后跟着点了个头，算是默认。
　　章筱心头一堵，有些郁闷，她起身往外走，“行，你们忙吧，我社团聚餐，就先过去了。”
　　蓝渡微颔首，随她去。
　　章筱张了张口，跟蓝渡住了一年的宿舍，到现在还没看懂她是个什么样的性子，蓝渡不是低情商的人，只是她完全不在意周围的人和事，随便室友做作，她不爽了会直接怼，忍受不了就直接搬走，很果断。
　　就连对她也是，看似关系还不错，但也或许只是她以为的不错。
　　蓝渡不在意。
　　她看了眼随可忱，最后什么也没说，礼貌的点点头就离开了。
　　随可忱干站着也不好，本来就是想着过来帮帮蓝渡，主动接过蓝渡手里的箱子，难得开口：“我帮你一起。”
　　“谢谢，这两箱都是书，你帮我先放门口就行，我等下找宿管阿姨借个小推车。”
　　蓝渡边说边挪了下脚边的箱子，她两个行李箱，几个收纳箱，行李箱自己已经拿过去了，就剩底下这一地的收纳箱，平时在宿舍住，都没发现自己居然会有这么多东西。
　　随可忱感受了下手里沉甸甸的箱子，有些重，这得多少书。
　　她提着箱子往外走，忍不住吐槽：【蓝渡书真多，有点书呆子的气质了。】
　　她搬过去，都没带书，蓝渡的专业就算书多，也没这么多吧，这估计都是她自己看的书，就还挺好学的。
　　系统跟着附和：【嗯嗯，书呆美人。】
　　随可忱撇了撇嘴，它瞎附和什么，蓝渡可不是书呆子，她也只有闭上嘴不说话的时候才像。
　　蓝渡直起腰，看向已经走出门外随可忱，扯了扯嘴角，她人还在这里呢。
　　她叹了口气，见她还在外面，她也没计较，就当没听见。
　　想着又忍不住笑了笑。
　　其实随可忱手里那一箱子的书，都是小说。
　　找宿管阿姨接了个推车，随可忱主动把箱子都搬上去，“你的腰不好，我来搬吧。”
　　蓝渡下意识弯了弯腰，感受了一下，之前还好，但是弯腰收拾太久，确实有些难受。
　　“好，谢谢，等下请你吃饭。”
　　随可忱转身看了她一眼，对上蓝渡带着笑的眸子，愣了两秒，随后张口，就要拒绝，蓝渡一句话给她堵回来。
　　“要算清楚的，我可不喜欢欠人情。”
　　听出蓝渡语气里的认真，不容拒绝的口吻，随可忱只好点头。
　　随可忱推着小推车，站在宿管阿姨门外等蓝渡，她要把钥匙还回去，还要签字，手续还挺繁琐。
　　随可忱甩了甩胳膊，有些费劲，今天全是体力活。
　　【反正都不科学了，你能不能直接把这些全给我变回去。】
　　系统沉默了好一会儿：【……不能。】
　　随可忱微微叹气，是她想多了，它除了会聊天，其他方面确实挺像个智能机器。
　　想到这些，随可忱不免想起下午看见的那一幕，突然心血来潮，问：【对了，你有没有名字？】
　　系统不知道她在想什么，老老实实回答：【没有的。】
　　蓝渡签字的手顿住，眉心一跳，有种不好的预感。
　　随可忱：【那你以后就叫小度，怎么样，喜不喜欢！】
　　系统想也没想就答应了：【喜欢，就这个！】
　　它哪里敢反驳，想着她都给它取名字了，应该没那么生气了吧！
　　随可忱心满意足地点点头，蓝渡她不能喊，但系统总可以让她过过瘾：【以后我喊你你再出来。】
　　小度：【好的！】
　　蓝渡签字的笔往桌上轻轻一拍，给阿姨打了个招呼，直径往外走，看了眼站在门外，心情看着很不错的随可忱，想开口说她，但又不知道说什么。
　　她还以为随可忱一直话少，不爱说话，现在看来她好像是不想跟自己说话，找着机会跟自己较劲，不就是口头上调戏了她两次么……
　　随可忱被她盯的心里发毛，她撇开眼，看向宿舍楼外：“走吧。”
　　蓝渡跟在她身后，伸手搭在小推车上，一起推着走，路上不免会吸引一些目光，更何况还是她们两个人一起，回头率就更高了些，随可忱紧抿着唇，很不舒服，她一直习惯不了这种被一群人注视的场面。
　　蓝渡停下来接了个电话，随可忱也拿起手机，抽空回信息，顺便不用去看周围时不时投过来的目光。
　　孟音：【都在问我们你跟蓝渡是怎么回事，学校论坛都在聊，给你看图】
　　孟音：[图片]
　　孟音：[图片]
　　一张是论坛聊天的截图，一张是她们两个刚刚一起推车的照片，不算清晰，但能看出是她们。
　　随可忱抬头看了眼一旁的蓝渡，心想对方估计也不太关注学校这些事，收回视线，给孟音发了个无语的熊猫头表情包，让她别搭理那些人，才把手机收起来。
　　大概是看见她收了手机，一边一直看着她们的三个男生抓住机会，忙跑过来，站在随可忱面前，对她用力眨眨眼：“美女，要不要帮忙？”
　　随可忱后退了一小步，往蓝渡身边靠了靠，头也不抬，硬邦邦的开口：“谢谢，不用。”
　　她侧过身面对着蓝渡，对方刚好接完电话，也侧过身。
　　另外两个男生往前靠近一步，想往随可忱身上贴，又伸出手要帮她们推，嬉笑着说：“哎！别这么不好意思嘛，都是同学，互帮互助应该的。”
　　“就是，刚好我们也没事做，我体力很好的！”
　　说完另外一只手就要搭上随可忱的肩膀，蓝渡虽然在打电话，但是刚才的对话她也听见了，垂眸看了眼身边垂着头的人，伸手抓住她的胳膊，将她往身上一扯，错开那只很不客气的手。
　　随可忱眨眨眼，缩回就要踹出去的脚，虽然她受不了被人围着，但是她更讨厌被人挨着，这种情况，真的会忍不住打人。
　　蓝渡凌厉地目光落在三人身上，用算不上客气的语气说着礼貌的话：“抱歉，免费劳动力我有一个就够了。”
　　“一个啊……那我们三个人里面你看中了哪个？”最开始那个男生挑了挑眉，看向蓝渡的目光算不上干净。
　　蓝渡冷笑一声，原本的那些礼貌和耐心直接消失不见，这种人她见多了，龌龊的心思她一眼就能看明白，她伸手揽住随可忱的肩膀：“这个就行，我这人比较看脸，虽然你们的长相很提神，但是抱歉，我只喜欢这种让人赏心悦目的。”
　　对面的男生脸一黑，蓝渡脸上的笑意更深了些：“别不服气，你看你们两个的五官，各长各的，谁都不服谁。”
　　说完又看向那个想把手搭随可忱身上的男生，“还有你，你更加，年纪轻轻就知道用脸吓唬人，她都被你瞎的不敢说话。”
　　说完抬手摸了摸随可忱的头，安抚的动作做的很自然。
　　随可忱：“……”
　　倒也不必。
　　“同学，不识好歹就算了，你有没有素质？”对面的男生很不爽地冲蓝渡吼了一句。
　　蓝渡轻呵一声：“没有。”
　　这是在学校，周围已经有不少人围过来，拿蓝渡没办法，怕闹出事，他们只好作罢，就当踢了次铁板，骂了几句脏话就离开了。
　　随可忱拉开了点距离，真不知道说什么好，她突然觉得蓝渡这张嘴有时候还是有点用的，但也仅限于这个时候。
　　蓝渡推着小推车往前走，看了眼身旁的人，随口说：“怕什么，我觉得你应该很有经验才对。”
　　随可忱：“没怕。”
　　蓝渡又看了她一眼，要不是刚才抱着她的时候发现她僵着身子，她也会以为她这个人高冷。
　　“刚才是装宽带的师傅打的电话，等下就到了，我们走快点。”蓝渡主动转移话题，没继续追问下去。
　　刚才确实是装宽带的师傅打的电话，她一个同学的朋友，刚好做这个，本来想着今天太晚了，明天再喊人过来，但是人现在就在附近工作，所以刚才给她打了个电话，现在也不是她一个人住，也该给随可忱知会一声。
　　随可忱点头，经过刚才那么一闹，倒是跟蓝渡的距离拉近了些，她也自在了些。
　　难得夸了一句：“挺细心的。”
　　蓝渡眼神闪了闪，一点不谦虚地点头：“细心倒是真的，但我也挺小心眼的。”
　　随可忱疑惑地看了她一眼，没明白她什么意思。
　　装宽带的师傅给她们调好网络之后就离开了，蓝渡这边也收拾的差不多了，东西基本放置好了，衣柜一人一半，还没收拾出来的东西暂时放在隔壁杂物间，打算吃完饭再整理，有些累了。
　　蓝渡试了下网络，很流畅，她似笑非笑地看着随可忱，“我把网络密码发给你了。”
　　随可忱点头：“好。”
　　随可忱拿起手机一看，脸上的表情僵住。
　　蓝渡：【网络名称：小可可密码：66666666】
　　作者有话说：


第8章 愧疚
　　随可忱抬眸撇了眼笑得正开心的蓝渡。
　　她眸子一闪一闪的，眼底浮起狡黠的笑意，故意问：“怎么了？”
　　随可忱抿了下唇，心想蓝渡又开始不正经了，说对名字不满的话显得自己太矫情，想了下，小可可就小可可，她还给系统取了个名叫小度呢，某种意义上算是扯平了。
　　“没什么，就是觉得密码太简单了。”她边说边输入密码，成功连接上，“但也没事，挺好记的，挺六的。”
　　也不知道是在说密码还是在说蓝渡这个人挺六，反正话落在蓝渡耳朵里，自然就是在说她，她轻笑一声：“我也觉得。”
　　“有点饿，想吃什么，点个外卖吧。”
　　虽然晚上凉快了不少，但是她们今天太累了，现在虽然还不算晚，可外面人多，没那么多精力特意跑出去吃。
　　随可忱淡淡的点头，直接打开手机的外卖软件，只是还没看几秒，蓝渡的手机就出现在视线里，放在她手机上方，她不解。
　　没等她问，蓝渡径自说道：“说好的，我请客，这次委屈你点个外卖，下次再带你出去吃。”
　　随可忱没把蓝渡说的下次放在心上，听话的接过手机，她不是很擅长说一些推脱的话语，硬生生的拒绝好像又不太合适，蓝渡不是那种拒绝之后就不用担心还会再见的人，她们还要在一起住好久，所以只好不算很生分的受着。
　　随可忱随便扫了几眼，犹豫了会儿问身边正在调电视的人，“你有没有什么想吃的？”
　　蓝渡凑过身看着躺在随可忱手里的手机，伸手滑了一下，“米粉我不爱吃，炸鸡前几天吃过了，米饭晚上不想吃，肠胃不太好晚上就不吃麻辣烫了。”
　　说罢坐起身，视线重新落在电视上，满不在乎的语气：“哎呀，你自己选，我都可以，甜辣皆可食，不过不要太甜。”
　　随可忱：“……”
　　就这还都可以呢。
　　不过她甜辣都能接受的话到还好说，不爱吃的也剔除了，总比说随便的好。
　　蓝渡算是选择困难户，点外卖的时候很难下定决心，每次都很纠结，所以贴心地将自己不想吃的报出来，这样随可忱能好选一些。
　　有些事情扭扭捏捏的让人去猜才折磨人，痛快点说出来两个人都舒服。
　　随可忱：“披萨爱不爱吃？”
　　蓝渡点头，可以接受。
　　随可忱将手机递还给她，“那你选一个你爱吃的口味，我都可以。”
　　蓝渡想也没想就将手机推回去，“你选，我不爱吃有水果的，我觉得酸。”
　　米粉不爱吃，太甜不行，酸的不行，随可忱点点头，算对她的口味有了个大概的了解。
　　随可忱最后点了个卖的最火的披萨，然后把手机递给蓝渡，让她自己输密码付款，心里想着蓝渡对她还挺没有防备心，直接把手机递给她，就不怕自己偷看她隐私嘛。
　　心真大。
　　外卖到的时候，蓝渡正在摆书。
　　随可忱在门口拿完外卖回来，看到桌上那一摞书，一开始还没发现有什么不对，直到看见一本一本小说被蓝渡拿出来，她才发现自己先前说蓝渡是个挺好学的书呆子的话有多可笑。
　　第一眼看见她的时候，她就像是个不食人间烟火的仙女。
　　随可忱当时就是这样想的，蓝渡是仙女。
　　但是现在，只能说是大有改观。
　　一阵手机铃声打乱了随可忱的思绪，拿起手机看了眼，喻尔云打过来的。
　　随可忱偏头，这个点，她不应该是在外面玩嘛？
　　接通电话，手机才放到耳边，对面立刻传来一阵激动声音：“啊啊啊啊啊啊啊小忱忱啊啊啊啊啊！！！卧槽！！！！牛啊！”
　　随可忱放在耳边的手机立刻举得远远的，大概是声音比较大，蓝渡转身投来一个疑惑的眼神，又没事般转回去继续倒腾，没太在意这边。
　　随可忱下意识捂住手机，摁低了点音量，往阳台走，直觉告诉她，喻尔云现在要说的肯定跟她和蓝渡有关。
　　随可忱：“别发癫，你干嘛？”
　　喻尔云嘿嘿一笑：“小忱忱你不老实，你跟蓝渡绝对有事！”
　　随可忱：“没有。”
　　喻尔云呸一声：“她都抱你了！你给她抱了！你都没给我抱过……”
　　不用问，今天晚上的事估计一同被拍上论坛了，喻尔云现在能知道倒也不奇怪。
　　随可忱扯了扯嘴角：“所以？”
　　喻尔云：“所以？所以应该是我问你才对吧！你说呢？”
　　不等随可忱做出反应，喻尔云直接帮她回答：“我不管，反正抱了就是在一起了，住一起就是同居了，睡一张床那就是做了！”
　　随可忱急得心一慌，忙捂住手机，生怕蓝渡听见，转身看了眼屋内，蓝渡看都没看这边一眼，她稍稍松了口气，对着电话那头恶狠狠地说：“再乱说话我撕了你的嘴！”
　　喻尔云笑得开心，一点没被威胁到，故意调侃：“你急了！哈哈哈哈，今天晚上要加油啊，随同学。”
　　随可忱：“滚，你怎么不先关心关心我当时被围害不害怕。”
　　这什么室友！
　　喻尔云神神秘秘地哼笑一声：“我当然有关心你。”
　　不等随可忱反驳回来，“不跟你说了，碰见社团聚餐，我可不想跟他们一起，得赶紧溜走。对了，今晚要加油啊小忱忱，哈哈哈哈哈！”
　　电话被直接挂断，知道她只是在拿自己开个玩笑，随可忱倒也没真生气，只是觉得她突然打个电话过来八卦，还真无聊。
　　等她走回去的时候，蓝渡刚好把书整理完。
　　她站起身撑了下腰，弯太久有些酸。气氛安静的有些诡异，蓝渡抬眸，对上随可忱好看的桃花眼，她的视线落在自己的腰上，一脸了然的模样。
　　蓝渡心一梗。
　　太靠了……
　　随可忱眨眨眼：“腰……没事吧？”
　　想起下午的回答，她以为蓝渡又要说有事，但意料之外的是对面难得正经，看自己的眼神好像还有些无语，她说：“没事，好的很，我只是弯腰太久了，休息一下就行。”
　　随可忱看了她两秒，然后哦了一声。
　　蓝渡：“……”
　　-
　　吃完后又洗了个澡，随可忱呆呆地看着房间里铺好的床，有些紧张无措，她可是第一次跟别人在一张床上睡觉。
　　蓝渡还在浴室，随可忱深吸口气，硬着头皮坐在床上，挨着床沿，主动给蓝渡空出一大块位置，房间里开着空调，床上就一条薄薄的空调被，她捻起一角盖在身上。
　　才十点多。
　　平时都是跟室友一起熬夜，现在就剩她了，她好像除了睡觉，什么都做不了。
　　好苦恼，她根本睡不着。
　　纠结好一会儿，她坐起身，狂扣了几个表情包，把室友都炸出来，让她们陪她打游戏。
　　直接避免到时候跟蓝渡有尬聊的情况，大不了玩到她睡觉。
　　反正她们都是夜猫子。
　　蓝渡出来的时候就看见随可忱抱着手机在玩游戏，还戴着耳机，心想大概是怕吵到她。
　　随可忱抽空抬了个头，看了眼蓝渡，她张了张口，犹豫两秒问：“你困不困？”
　　说完又闭上嘴，这样问好像不合适，但是自己又担心会打扰到她休息。
　　带耳机确实是怕吵到蓝渡，但是更怕室友们口不择言的话被蓝渡听见。
　　蓝渡走到书桌前坐下，听出随可忱的意思，她摇摇头，“不困，我还要忙，会很晚睡，你睡觉前给我说一下，我尽量不打扰到你。”
　　随可忱心里松了口气，听她这意思，大概是要熬到很晚，“没事，我也睡得晚。”
　　说完继续低头玩游戏，喻尔云一直吵着让她开麦。
　　真搞笑，她哪敢……
　　蓝渡若有所思地侧过眼，随可忱看起来可不像是个会熬夜的人。
　　收回视线，她打开电脑，拿起之前放在桌上充电的手机，一般除了章筱会偶尔找她，基本没有信息，她打开一看，有些意外。
　　点开喻尔云的聊天框，看完后她足足愣了几秒，最后缓缓转过头，看向随可忱的眼神带着一丝小愧疚。
　　原来她，社恐啊……
　　蓝渡又看了眼喻尔云发的信息，看到那条在人多的地方让自己多照顾点随可忱的话，良心隐隐作痛，她今天还故意调戏人家来着……
　　紧接着想起随可忱那会儿僵硬的身子，良心更痛了。
　　靠！
　　随可忱早就感觉到蓝渡的视线，就是不敢抬头，对着手机屏幕点来点去。
　　随可忱：【怎么办，蓝渡老看着我……】
　　喻尔云：“哦，因为就在刚才，她知道你社恐。”
　　孟音：“是的。”
　　陆艺：“别怕，没事。”
　　喻尔云看了眼屏幕，蓝渡刚刚回了她一个OK。
　　随可忱社恐，她们原本是不打算告诉蓝渡的。
　　她们不会插手随可忱的私事，但是经过今天晚上这件事，她们宿舍一致决定，随可忱这个情况应该跟蓝渡讲讲。
　　她们少不了有一起出门的时候，到时候遇到这种情况还有蓝渡在，更主要的是怕随可忱跟蓝渡待在一块会不自在，想到那个场面就替随可忱难受，等蓝渡误会她性格不好可怎么办，可不能让她的小忱忱受委屈。
　　按照随可忱那性格，宁愿憋死，也不会让她们说，所以她们商量了一下，就自作主张的帮她讲了。
　　真的是操碎了心。
　　随可忱听完她们的解释心里暖暖的。
　　这倒也不是什么不能说的秘密，只是这个时候被蓝渡知道，她是该装死呢还是该装死呢……
　　作者有话说：
　　室友们：就只能帮到这了！
　　蓝渡：靠，良心痛，我真不是人……
　　随可忱：装死ing
　　蓝渡：我就痛三秒。
　　随可忱：……


第9章 年龄
　　陆艺：“跑毒了，别傻站着。”
　　随可忱回过神，心思一半在游戏里，一半在蓝渡身上。
　　直到蓝渡的视线移开，她才松了口气。
　　蓝渡看了眼手机，又抿了下唇，难怪她话少，合着是不敢讲，可是她不是还敢明目张胆地跟自己较劲呢么？
　　她放下手机，想不明白。
　　索性就不想了，反正三个月后，她们分道扬镳，其他事就跟她无关了。
　　这三个月就多照顾照顾她好了，随可忱挺实在的，她不讨厌。
　　已经成盒子的随可忱百无聊赖地观战，身边突然响起键盘声，随可忱注意力被吸引，转头看向正在敲键盘地那双手。
　　视线明晃晃地落在上蓝渡灵活的手指上，一时看得有些入神，不知道是因为手好看，还是被蓝渡打字的速度惊到，或许都是。
　　敲键盘的声音听着还挺治愈。
　　目光慢慢往上移，蓝渡戴着眼镜，神色认真，注视着屏幕，随可忱眨眨眼，突然觉得蓝渡要是能一直这样安安静静多好，赏心悦目。
　　这一幕除了她也就只有系统能看见了，随可忱忍不住把它喊出来：【小度。】
　　小度：【嗯嗯，我在。】
　　随可忱依旧看着蓝渡，感慨道：【她真好看，跟我一样好看。】
　　小度：【不好看也不会选你们。】
　　突然被夸，蓝渡指尖不易察觉的停顿了一秒，动作开始变得缓慢。
　　不对劲，很不对劲，她这是什么意思？
　　更加想不明白了。
　　不知道随可忱还要看多久，她琢磨了一下，最终停下手上的动作，转头看向随可忱，用尽量温和的语气，笑着问她：“是不是很吵？”
　　随可忱被蓝渡这么一声搞得有点懵，回味过来后又起了一身鸡皮疙瘩，这语气怎么柔的跟水似的，有点瘆得慌。
　　蓝渡脸上的笑有些维持不住，她这什么表情，怎么好像有些被嫌弃了的样子。
　　随可忱硬着头皮，很诚实地说：“没有，打字声音很好听。”
　　就是你说话的态度有些怪怪的，让人很不习惯，还不如怼她我两句。
　　这话随可忱也只敢在心里想想，她怕真说出来，蓝渡真把自己给怼一顿。
　　蓝渡心里有点堵，还想着温和一点，让她不那么怕跟自己交流，但看她这样子，好像更不自在了。
　　见蓝渡不说话，随可忱有些尴尬，她盯着人家看，还被发现了，她说的好听是真的，但是蓝渡好像没信。
　　她只好再强调一遍：“真的不吵，很好听。”
　　蓝渡依旧没说话，盯着她看了几秒，突然戳破随可忱，直言点出：“你社恐。”
　　随可忱愣住，蓝渡还是那个蓝渡，真的很直接，她干笑一声，有些紧张：“呃……嗯，对。”
　　蓝渡挑了下眉：“那你怕我？”
　　随可忱眨眼，摇头，怕她干嘛。
　　蓝渡若有所思地往后靠了靠，后背贴在椅背，“你不敢跟我说话。”
　　用的肯定的语气。
　　随可忱长睫微微颤了颤，她不是不敢跟蓝渡说话，她只是有些话想说，说不出来，面对陌生人，都这样。
　　确实不够争气。
　　蓝渡静静地看着随可忱，也没催她，耐心地等着她自己想。
　　随可忱慢慢放下手机，对上蓝渡一双平静的眸子，慢吞吞说了句，“算是，但也不是。”
　　蓝渡笑了笑，重新坐直身子，目光直直地看着随可忱的眼睛：“不就是怕生，很多小孩子都这样，很正常，以后跟我有话就说，别憋着，表现好给你糖吃。”
　　怕生，小孩子，很正常，奖励糖。
　　随可忱都不知道该做什么反应，但是蓝渡说的对，她怕生是真的，原本担心她会讨厌自己这种人，可她说这很正常，随可忱心里的石头就这样被一句话轻飘飘地挪开了。
　　紧着的心慢慢放松，舒服很多。
　　但是……
　　“我好像比你大吧？”
　　随可忱紧盯着她看，奖励糖给她，真把她当小孩哄啊……
　　蓝渡皱了皱眉，是这样吗？
　　“你多大？”
　　随可忱：“二十，五月初的生日。”
　　蓝渡静默两秒，转过头，自动闭麦，敲键盘的力度好像重了些，挺不服气的样子。
　　随可忱紧抿着唇，克制着没让自己笑出来，蓝渡这样还挺可爱的。
　　她有听说过，自己比蓝渡大了半岁，不太确定是不是真的，但看蓝渡的反应，基本上能肯定了。
　　蓝渡手上的动作蓦然挺住，她重新转过头，轻哼一声，“比我大，然后呢？”
　　随可忱啊一声，没太反应过来，对上蓝渡有些幽怨的眼神，她张了张口，用不太确定的语气：“所以……你得喊我姐姐？”
　　随可忱原本只是想让她别把自己当小孩子，可是蓝渡好像犟进去了，非得问个理由。
　　随可忱眨眨眼，没等蓝渡反应过来，又快速补充了一句：“你让我有话就说的。”
　　所以她说了。
　　不过一开始想说的也不是这个来着，只是她脑子一热就这样了，确实挺唐突的，才认识第一天就让人家喊姐姐，但是话已经说出口，救不回来了。
　　蓝渡不客气地横了眼随可忱，她让她有什么话就说，没让她什么话都说！
　　蓝渡自动忽略前面那一句，就当没听见，嘴硬道：“嗯，很听话，等我给你买糖吃。”
　　不是小孩子又不是不能吃糖。
　　随可忱哦了一声，还是让着点蓝渡的好，毕竟年龄是硬伤，她永远都比不过。
　　就这么轻飘飘的一个哦，蓝渡脸一黑，感觉自己一拳打在棉花上，一口气堵在胸口，不上不下的。
　　怎么说到头自己还吃了个亏。
　　蓝渡闷哼一声，看着电脑屏幕，“你加油，希望你能把我吃穷。”
　　随可忱怔了怔，把她吃穷，这话说的有些怪，怪亲密的，在自己的理解里，只有家人之间才会开这种玩笑。
　　蓝渡其实可以完全不用管她的，不过要是自己把她吃穷的话，这得是多贵的糖？她得说多少话？
　　“我话少，放心吧，吃不穷你。”
　　蓝渡点点头，没在意她怎么隔了这么久才开这个腔回应自己，大概还是不太好意思，不过比白天只会说“嗯”的时候好多了，慢慢来。
　　“游戏不玩了？”蓝渡继续敲着键盘，像是随口问问的态度，头也没回，认真看着电脑。
　　随可忱：“玩的，这局快结束了。”
　　蓝渡嗯了一声，又问：“平时几点睡？”
　　随可忱：“一般凌晨一点左右，呃，是不是太晚？”
　　蓝渡低笑一声：“是的挺晚，不过我们差不多。”
　　其实她自己更晚一些，作息难改，想不熬还挺难，硬躺着睡不着。
　　又问：“跟室友在玩？”
　　随可忱重新拿起手机，新一局已经开了，她嗯了一声。
　　蓝渡依旧忙着自己手上的事，但还是会有一搭没一搭的跟随可忱聊着，全是她在问，随可忱边玩游戏边回答。
　　这种状态是随可忱想不到的，原本只是不想跟蓝渡尬聊，才选择玩游戏，可是话被她说开后，这样聊天的方式还挺轻松，最起码她不觉的尴尬。
　　她好像还挺喜欢跟蓝渡聊天。
　　“关系挺好，以前刚认识的时候是不是也不跟她们说话？”
　　随可忱听着耳机里孟音骂喻尔云的话，不自觉的笑了笑，“嗯，只是后来被发现了，她们就开始闹我，但对我很好。”
　　蓝渡眨眨眼，闹？
　　果然对她温柔是行不通的，看来还是得直接点。
　　她自顾自的点点头：“懂了，欺负人我擅长。”
　　随可忱转过头：“嗯？”
　　蓝渡的理解能力是不是有什么问题？
　　蓝渡学她，也转过头：“嗯？”
　　看向随可忱的眼神就像在说，我什么都没说，你在疑惑什么，有什么问题？
　　随可忱：“没事……”
　　作者有话说：
　　作者没话说。


第10章 负责
　　关了灯的房间里，安静的诡异，随可忱听着身边细细的呼吸声，听着蓝渡好像抬了下手，然后叹了口气。
　　“随可忱。”
　　蓝渡喊她了。
　　随可忱有些懵：“嗯？”
　　蓝渡又叹了口气，“你现在要是觉得尴尬，那我也救不了你，因为我也尴尬。”
　　随可忱闭着的眼睛睁开，虽然看不见蓝渡，但她还是下意识侧过头，没想到蓝渡这个人居然也会不自在。
　　“你这样一说，我突然自在了不少。”
　　她确实是这个状态，心里还平衡了很多，最起码她不是独自别扭。
　　蓝渡眨眨眼，随可忱现在还会主动跟自己说这些，进步还挺大，她说出来也就是想让她轻松点，让她知道不止她是这样的。
　　不过自己是真尴尬了，跟别人睡一张床，她也是第一次。
　　“闭眼，睡觉，明天见。”
　　“哦，明天见。”
　　不知道过了多久，蓝渡睁开眼，她睡不着，可能是她那难调的作息，让她没有睡意，也可能是身边多躺了个人，又或许是空调开的太低了，刚好又对着她吹，让她觉得冷。
　　身边的人呼吸平稳，已经睡着了，一天晕了两次，又忙了一下午，随可忱睡得比较沉，但是蓝渡就是睡不着，身体挺累的，也挺困的，但是脑子就是不让她睡。
　　两个人之间还有很大一块位置，完全挨不到，蓝渡摸过床头的手机，摁亮屏幕，没开手电，太亮了怕弄醒随可忱，虚弱的屏幕灯光照了下周围，找了下空调遥控。
　　空调遥控，找不到。
　　蓝渡看了眼身侧的人，目光停留几秒，一个，社恐的美女。
　　又看了眼手机，摁黑，躺下。
　　找不到算了，冻死她算了。
　　第二天睡醒，随可忱挺懵的，一脸茫然。
　　她想过很多种睡醒后的画面，最害怕的就是自己睡相不好，或者睡着后会不自觉抱着蓝渡这种狗血场面。
　　但是现在被抱在怀里的是她，这可……怎么办才好……
　　随可忱眨眨眼，脸跟蓝渡的锁骨就差了那么一厘米不到的距离，她轻轻动一下就会贴上去，后背被蓝渡的手搭着，她不敢动。
　　僵持了好几分钟，随可忱睡意全无，想蓝渡赶紧睡醒，又怕她醒。
　　随可忱：【小度。】
　　小度：【嗯嗯，我在。】
　　真的很无聊，她好想拿手机看看现在几点了，但是蓝渡还没醒，只能跟它聊天了。
　　蓝渡皱了皱眉，睡得浅，成功被吵醒了。她知道自己现在是个什么情况，随可忱是她主动抱的，一开始自己只是贴近了一些，后来还是有点凉，就搭了只手，没完全给她搂在怀里，只是随可忱估计自己转过来了，就成了现在这样。
　　蓝渡没睁眼，很困，她现在也很不爽。
　　随可忱不知道该说什么，突然想起喻尔云昨天晚上的混话，她半开玩笑地问：【睡了一张床，我算不算把她睡了。】
　　小度：【你们不干净了！】
　　蓝渡猛地睁开眼，反应迟钝了几秒，她想明白了昨天的不对劲在哪了。
　　这种不正经的话，随可忱怎么可能说的出来。
　　她自己都不好意思说。
　　蓝渡：【随可忱。】
　　系统：【呜呜，你总算想起我了，但你喊人家干嘛？】
　　好一段时间，随可忱没有反应，还在跟她脑子里的系统聊天。
　　蓝渡想了好一会儿才接受这个事实，随可忱听不见她这边的声音。
　　蓝渡：【我为什么能听见她说话。】
　　系统：【很正常，副系统太弱了，bug多。】
　　蓝渡：【那我说话她怎么听不见。】
　　系统：【我是主系统，这点权限还是有的，不过你想让她听见也可以。】
　　蓝渡闭上眼，有点累，心更累。
　　昨天从医院回来她就自动把它忽略了，没别的原因，就是被气的，怼她都不想怼，她是直接被理直气壮地坑的，上来就要她帮忙。
　　如果另外一半不是随可忱，她真的可能暴走。
　　为什么是随可忱她就答应了，原因很简单，因为随可忱长得合她眼缘，她也算是对她挺好奇的，但这个好奇仅限于大一被讨论的最火热的那一段时间。
　　更多是因为没办法，她只好忍着脾气答应。
　　蓝渡：【我不想听她们聊天行不行。】
　　这样对随可忱不太公平。
　　系统：【不行，我切断不了。】
　　蓝渡愣住，她好气，明明是同一个系统，整得跟两个一样。她打算直接提醒随可忱，再这样讲下去，不知道她还会说点什么雷人的话。
　　随可忱：【你别乱说，还好蓝渡听不见。】
　　小度；【哦，应该听不见。】
　　随可忱没在意它不确定的话，心想着蓝渡怎么还没醒，看着透过窗帘的强光，现在估计不早了。
　　蓝渡想要提醒的话在口中打了个转，又咽回去了，才刚跟随可忱把话说开，对方好不容易可以跟自己勉强沟通了，要是现在把这事说出来，随可忱岂不是要社死？
　　蓝渡皱眉，那自己岂不是前功尽弃了？
　　算了，为了随可忱的面子，她大发慈悲，还是找个合适的机会再告诉她。
　　不过她还挺大胆的，什么都敢想，想就算了，还敢说。
　　蓝渡在心里叹了口气，同一个系统，随可忱那边的怎么就这么不靠谱。
　　好困，好气。
　　随可忱僵住的脖子有点难受，她忍不住抬了抬头，又动了动胳膊。蓝渡这个时候半撑着身子起来了，目光直直地盯着随可忱，被吵醒地情绪重新聚拢，神色不善。
　　随可忱眨眨眼，有些慌张，她这样一动，好像把蓝渡吵醒了，看她这一脸的怨气和不耐，还有一双透着杀意的眼睛，这不会是要怼自己吧？
　　看随可忱发懵的脸，还有些怂的眼神，蓝渡眸光一闪，轻呵一声，把我睡了是吧，不干净了是吧。
　　她重新伸过手，一把给随可忱摁在床上。
　　随可忱一懵：“唉！”
　　蓝渡的声音在头顶响起：“别这副可怜兮兮地表情，不就是睡了，放心吧，我会对你负责的，睡觉！”
　　就她会说是吧！
　　随可忱：“！”
　　她什么时候可怜兮兮了！什么叫不就是睡了！
　　随可忱闷头挣扎了一下，蓝渡知不知道自己在说什么东西啊！
　　昨天晚上不还说觉得尴尬，现在搂着不让自己起来，她这是在干嘛？
　　蓝渡又用力揽了一下随可忱的肩膀，恶狠狠地留下一句：“不准吵我！”
　　她真的快困死了，好不容易放假可以睡懒觉，直觉告诉她，她还没睡几个小时，就被吵醒了，她很不爽的。
　　随可忱躺好，不动了，好凶，蓝渡的起床气真可怕。
　　约饭，开房，睡觉，负责，这一套流程还真被她做下来了。
　　随可忱无话可说，也不敢说。
　　蓝渡，真牛。
　　作者有话说：
　　蓝渡——选择恐惧症患者，起床困难症患者。
　　蓝渡：再动一下你必死。
　　随可忱：我哪敢……


第11章 被怼
　　随可忱老老实实跟着睡了一个回笼觉。
　　先前睡不着是怕蓝渡醒了不知道怎么面对，一颗心提着，被蓝渡制裁之后什么也没想，“安安心心”跟着睡。
　　等蓝渡睡到自然醒的时候，随可忱也刚好睁眼。
　　大脑反应有些迟钝，蓝渡从床上坐起，脑袋一片空白，侧过头，随可忱跟着她坐起来。
　　无声的对视几秒，见蓝渡面色如常，没有要杀人的迹象，随可忱一颗心踏实了，终于是睡醒了。
　　她隐隐能猜到蓝渡为什么要搬出来住了。
　　蓝渡大脑渐渐清醒，成功想起不知道几个小时前发生的事，目光落在随可忱脸上，开口的第一句话：“空调遥控在哪？。”
　　随可忱一愣，还以为她这么认真的看着自己，是有什么事要说，结果就问这个？
　　随可忱左右看了看，视线最后定格在蓝渡身后，张了张口，伸手指着蓝渡枕头旁边，神色不解，“不就在你枕边。”
　　这么近，她转个头不就看见了？
　　蓝渡：“……”
　　她回过头，看着确确实实躺在自己枕边的空调遥控器，心头一梗，陷入沉思，有一种有些东西近在眼前，她却“视而不见”的感觉。
　　她拿过遥控器，泄愤似的摁了几下，调高了点温度，停顿两秒，最后直接摁下开关，把空调关了。
　　随可忱听着“滴滴滴”地几声，然后亲眼看着蓝渡把空调关掉，原本没觉得有什么，但蓝渡用力戳遥控器的动作，还有最后扔的那一下，成功引起她注意，所以这是被冷到了，泄愤呢？
　　有些可爱，还有些……幼稚。
　　随可忱嘴角弯了弯，垂头假装整理睡衣，没让她发现自己正在笑她。
　　吹一晚上空调别给吹出病，随可忱对她关空调的行为没什么意见，空调也该休息休息，昨天她忘了定时，所以蓝渡可能冻了一晚上，还没找到遥控器。
　　好可怜哦。
　　随可忱强忍着笑，努力不去招惹刚睡醒的蓝渡。
　　“放心，清白还在。”
　　蓝渡的声音突然在身旁响起，随可忱愣了愣，手上的动作顿住，她就整理整理睡衣，蓝渡想哪去了。
　　随可忱垂着头，轻咳一声：“放心，不用你负责。”
　　蓝渡偏偏头，居然被呛回来了。
　　随可忱不跟还有点呆的蓝渡交流，她怕等她完全清醒了，自己怼不过，“中午了，我去洗漱！”
　　笑死，自己可能都不配跟蓝渡互怼，还嘴的机会估计都没有，先跑再说。
　　蓝渡视线落在门外，刚溜出去的背影有些怂的样子，收回视线，她拿起手机看了眼，还真的中午了，居然一觉睡了这么久。
　　随可忱磨磨蹭蹭洗漱完，从卫生间出来的时候蓝渡正在客厅倒腾，等她回房间换了身衣服出来，蓝渡已经进去洗漱了。
　　视线落在客厅正冒着一缕青烟的小香炉，随可忱走过去，蹲下，仔仔细细看了眼，好家伙，居然还是檀香粉，旁边还有没收起来的打香篆用的工具。
　　开了眼了，蓝渡自己打香篆啊。
　　她还以为是那种一盘一盘点的檀香。
　　蓝渡半靠着墙壁，视线落在随可忱身上，看她这一脸好奇又疑惑的傻样有些好笑，蹲在那挺憨的，站着多看了一会儿才启声：“我们刚搬过来，点个檀香周围的空气闻着舒服点，等晚上睡觉的时候房间我换沉香。”
　　随可忱点点头，她没想到，蓝渡还有这么有雅兴的一面。
　　可沉心静气，修身养性，蓝渡嘛？
　　在这一瞬间，蓝渡在她心里的形象又突然回到了见她第一面的时候，但也仅仅是这一瞬间。
　　还挺好奇她每天都是个什么状态，兴趣爱好真让人琢磨不透。
　　蓝渡等了好一会儿，随可忱除了点了个头，就一句话都不说了，这是又回到昨天白天那个状态了？
　　想了想，她对随可忱招招手，“你过来。”
　　随可忱乖乖跟着蓝渡走到冰箱旁边，一脸疑惑，她想干嘛？
　　蓝渡打开冰箱上面那层，里面除了几瓶水，什么都没有，她示意随可忱往里看，“发现什么了吗？”
　　随可忱想了一下，“挺空的。”
　　蓝渡轻轻一推冰箱门，合上后又把冷冻的那一层打开，“那这边呢？”
　　随可忱：“还是空的。”
　　蓝渡冷呵一声：“凉不凉？”
　　随可忱抿了下唇，不知道蓝渡什么意思：“凉。”
　　蓝渡拍了拍冰箱门：“晚上的你就是上面这一层，凉是凉了点，但起码还会开个腔，怎么到了大白天你的喉咙是被冻住了吗？刷的一下就变成下面这一层了。”
　　不说话的时候就面无表情冷着个脸，不说她冷冰冰说谁冷冰冰，活该被说高冷。
　　随可忱：“……”
　　她这是因为话少被怼了吗？
　　蓝渡今天是跟凉和冻较上劲了吧……
　　蓝渡双手环抱在胸前，目光直直地盯着随可忱，语气强硬：“想问什么，问。”
　　蹲在那里一脸我很好奇，但我就是不问的样子真的很欠打。
　　随可忱忍不住扯了扯嘴角，问她个头啊问。
　　她确实有点小疑惑，但不是她不想说，是不能说，
　　总不能让她说“蓝渡你怎么这么有雅兴，还真看不出来”或者“要不你以后别开口说话，太毁形象”之类的话吧，这说出来不是更欠怼嘛……
　　随可忱组织了下语言：“咳，就是好奇你怎么会用这个。”
　　蓝渡顺着她手指的方向扫了眼，“陪我奶奶在家用习惯了，就不太喜欢用香水之类的东西。”
　　随可忱一脸恍然，原来这样。
　　但还是跟那个不正经又会怼人的蓝渡反差有点大，也许是自己了解的不够全面吧，看不透。
　　蓝渡走在沙发旁边坐下来，“中午想吃什么？”
　　随可忱摇头，想了下还是开口：“不知道。”
　　“国庆，外面肯定很多人，不想出去。”
　　蓝渡：“点外卖，你来点。”
　　说完又直接把手机递给随可忱。
　　随可忱没接，“我拿我的就行。”
　　蓝渡手机在手里转了一圈收回来，点头：“对，我懂，AA，要算清楚的。”
　　“你点吧，到时候我转给你。”说完又补充一句，“以后都你点。”
　　语气不容拒绝。
　　随可忱懒得管她，反正等她问想不想吃的时候她会提出意见，也不怕会点到她不喜欢的。
　　她是谁啊，她可是蓝渡啊，哪里需要担心她。
　　“嗯，那就我来点。”
　　看着手机找了好一会儿，随可忱滑着手机的手指一顿，偷偷侧过头看了眼正在玩手机的蓝渡，又一脸坏笑地回过头。
　　怼我是吧，还使唤我是吧，我今天就不问，我点酸菜鱼酸死你！再让送一包醋！
　　“我的课表发给你了，你看看，对一下时间。”蓝渡突然说话，随可忱心虚的手一抖，还没反应过来为什么要给她课表，看见手机上面弹出来的图片信息，她哦了一声就点进去。
　　面色如常的点进去，又紧皱着眉头退出来，蓝渡这倒霉孩子，怎么这么惨。
　　“这课表谁给你们排的，是有什么深仇大恨？”
　　五天有四天都要早起，就蓝渡这起床困难户，什么早八还要她亲自去上啊！
　　蓝渡闭了闭眼，很难不赞同随可忱说的话，“大概是血海深仇吧。”
　　随可忱原本还同情蓝渡的表情，在听见她下一句话之后直接僵住。
　　“早上的课七点四十就要到，所以你得陪我一起去，你早上的课跟我对一下，怕重了。”
　　随可忱看了眼蓝渡，又不敢置信的看了眼手机，这倒霉孩子是她啊！
　　随可忱哭丧着脸：“我运气比你好，没有早八，最早也是八点半去实验室做实验，不会重……”
　　救命啊。
　　蓝渡摇头叹气，伸手拍了拍随可忱的肩膀，幸灾乐祸：“惨是惨了点，但没事，有我陪着你一起早起。”
　　随可忱不想理她，这到底是谁陪谁啊……
　　“酸菜鱼吃不吃的？”随可忱重新点开外卖软件，既然大家都这么惨了，还是不互相折磨了。
　　蓝渡愣了下，话题转的有点快，片刻后点头：“这个可以，味道不错的。”
　　这种酸跟那种不一样，她能接受。
　　随可忱闷闷地嗯了一声，原本打算删掉的手拐了个弯，把多点的红烧鱼块删了，又把备注的那包醋去掉，她本来也没想着送到后加进去，就是想逗一逗蓝渡。
　　她可真善良。
　　作者有话说：
　　蓝渡：想让你开个腔真不容易。
　　随可忱：想让你别开口说话真难。


第12章 形象
　　随可忱接到喻尔云的电话是在饭后，至于电话内容，坐在身边的蓝渡也听了个正着，就算随可忱没开扩音，蓝渡也很难听不见，喻尔云鬼哭狼嚎的声音真的太吵。
　　随可忱看了眼蓝渡，等蓝渡点头许可后才回应手机对面的人，“别嚎了，过来吧。”
　　喻尔云找她就是单纯求安慰，陆艺今天早上回家了，孟音她哥哥结婚，也回去了，喻尔云可不就只能逮着她造作。
　　蓝渡看了眼随可忱，随口问道：“是昨天对我表白的那个女孩子？”
　　她很难没印象，昨天晚上微信还找过她，声音也有点像。
　　想起喻尔云昨天干的好事，随可忱忍不住笑了一下，点头：“是她，今天估计又碰壁了。”一给她打电话就开始嚎，也不说原因，嚷嚷着要过来找她陪。
　　蓝渡偏偏头，难得惊讶：“这么快？”
　　随可忱叹了口气：“不清楚，等她来了你就知道了。”
　　喻尔云找的美女姐姐确实不少，但正经谈恋爱的话也就谈了两次，其他的都算不上认真的，她只是喜欢追着美女跑，这个学校说得出口的美女，她唯一没追着跑过的可能只有蓝渡，当然昨天那只是个例外，连敷衍都算不上。
　　十分钟左右，喻尔云已经到了楼下，随可忱放下手机，从冰箱里拿出一瓶水，拧开抿了一口，又重新盖上，在蓝渡的注视下往门口走。
　　打开门前冲着蓝渡晃了晃手里的水瓶，看我表演。
　　蓝渡挑挑眉，虽然不清楚她要干嘛，但看这架势，有事发生。
　　喻尔云敲门，随可忱打开门，紧接着熟练地往后一退。
　　“小忱忱！”
　　话音将落，往前扑的动作停住，脑袋顶上又被随可忱抵了一瓶水，喻尔云可怜兮兮地看着她，她已经习惯了，转头注意到蓝渡也在，想控诉的话收敛了些，冷静下来后就变成了委屈。
　　随可忱偏头看她，刚想问她这又是怎么了，结果对面的人突然就开始抹眼泪了。
　　哭了……
　　随可忱把水瓶放下来，话堵在嗓子眼说不出来，脸上的表情有些僵硬，喻尔云挺少哭的，最起码每次哭的时候，有孟音和陆艺哄着她，可自己不会哄人啊！
　　蓝渡走到随可忱旁边，转头看她，漫不经心地偏了下头，“你怎么把人家欺负哭了？”
　　又挑了下眉，这就是你的表演？
　　随可忱：“……”
　　随可忱给蓝渡递了个无奈的眼神，重新看向还在抹眼泪的喻尔云，语气放柔了不少，“这次怎么还哭上了？”
　　说出来的话让蓝渡嗅到了八卦的味道，这次，那岂不是前面还有一次或者好几次，蓝渡多看了眼喻尔云，这小姑娘可以啊。
　　喻尔云都直接跑过来了，那就并不在意蓝渡在场，随可忱也当然不在意蓝渡会听见或者知道什么，毕竟喻尔云追了那么多美女，随便打听打听都能知道她的事迹，没什么好瞒着的，更何况别人嘴里听到的还不如她们自己说来的准确。
　　喻尔云吸了吸鼻子，抽抽嗒嗒的模样，蓝渡都看不下去了，给她递了几张纸，顺口安慰了一句，“不哭了，缓缓再说。”
　　随可忱看了眼蓝渡，又收回视线，继续盯着喻尔云，有些担心她。
　　喻尔云情绪恢复的差不多，拿起一旁蓝渡给她倒的水喝了一口，又吐了口气：“我今天看见我那两个前任在一起了。”
　　随可忱：“……”
　　蓝渡：“……”
　　这是什么奇葩组合。
　　随可忱：“咳，这冲击是挺大……”
　　蓝渡抿了抿唇，这还真不太好哄，“那然后发生了什么？”
　　喻尔云：“我本来想当什么都没看见，直接路过的。”
　　说完小嘴一撇，又要哭了。
　　蓝渡又给她递了张纸：“然后被她们喊住了，再然后被她们合伙欺负了？”
　　喻尔云狠狠地点头，“她们说我是舔狗……”
　　随可忱咳嗽一声，对蓝渡眨眨眼。
　　蓝渡会意，看来这还是事实。
　　“那是因为你对她们太好了，所以让她们在你身上有了优越感。”
　　随可忱偷偷给蓝渡竖了个大拇指，话说的真漂亮，这嘴还挺有用。
　　喻尔云又吸了吸鼻子，也不谦虚：“我知道，我就是气不过。”
　　“她们还骂了好多难听的话，骂我室友，还骂小忱忱。”又抬头小心翼翼的看了眼蓝渡：“还骂了你。”
　　为了刷存在嘲讽她，基本把她身边的人都diss了一遍，蓝渡是说到随可忱的时候附赠的，她们也看了昨天的照片，以为她们两个之间关系很好。
　　随可忱跟蓝渡对视一眼，还有这种事，她们躺着也中枪？
　　有意思。
　　蓝渡冲随可忱抬了抬下巴，示意道：“骂了她什么？”
　　喻尔云皱了下眉，诋毁随可忱的话她不太愿意说出来，可她们都看着自己，她冷哼一声：“说小忱忱假高冷。”又看着蓝渡，主动交代，“说你跟她一样，装的温温和和的样子，其实也没好到哪里去。”
　　蓝渡：“没错啊。”
　　随可忱可不就是假高冷。
　　随可忱：“挺对的。”
　　蓝渡哪里温和了！
　　两个人同时点头，确实挺对的，慧眼啊这是。
　　喻尔云顿时睁大眼，她们站谁那边呢！
　　见她反应，蓝渡低笑一声，看着随可忱问：“虽然说的挺对，但她们好像在嘲讽我们？”
　　随可忱：“嗯，是这个意思。”
　　这还差不多。
　　喻尔云情绪瞬间平复下来，得意道：“你们放心，我已经把她们骂了，这两个人什么样我又不是不知道，一个玩的花，一个纯直女，我当场就给她们拆穿了，然后她们原地分手啦，还当着我的面吵了一架，我就在那看戏，嘿嘿，真解气！”
　　随可忱脸一黑：“那你哭什么？”
　　不是都解气了么。
　　搞得她瞎担心一场。
　　听她这么说不还挺开心的么。
　　喻尔云捏了捏拳头：“我委屈，被渣就算了，还被直女渣。”
　　说完又要哭了，她可真的太惨了。
　　随可忱深吸口气，一脸嫌弃地撇过眼，没让她继续哭：“好丑，妆花脸上了你。”
　　蓝渡眼都没抬，手指着卫生间的方向：“去洗洗吧。”
　　喻尔云就要流下来的眼泪硬生生止住，直接往卫生间走，心态爆炸，她被两位美女嫌弃了！
　　蓝渡往沙发上一靠，摇头感慨道：“她那两个前任，一个垃圾桶，一个垃圾，还挺配。”
　　说完又自顾自的点点头：“嗯，骂我的都是垃圾。”
　　这熟悉的感觉，随可忱转头看她：“怎么刚才不骂？”
　　温温柔柔的，还会安慰人，她还以为蓝渡转性了。
　　蓝渡笑看着她问：“我难道不要形象的嘛？”
　　随可忱愣了下，愕然道：“你现在知道在意形象了？”
　　她还以为她不在乎呢。
　　蓝渡很自然的点头：“人还是要有点包袱在身上的。”
　　随可忱微张着口，一脸不信地指了指自己。
　　蓝渡看了眼她，满不在乎：“在你面前也要装的话，那我这几个月得多累，自己人，不搞那些。”
　　随可忱呵呵一声，她是不是还要谢谢蓝渡懒得敷衍她，把她当自己人。
　　在喻尔云出来前蓝渡已经回房间忙自己的事了，她舒坦地坐在电脑面前，想到随可忱那小得意地脸瞬间僵住的模样就忍不住笑，她哪有什么包袱，只是单纯的看她不会安慰人，不然她早回来了，才不愿意多管闲事。
　　不过逗随可忱玩还挺有意思的。
　　喻尔云坐在随可忱面前，千叮咛万嘱咐，让她以后找女朋友一定要擦亮眼睛，别跟她一样，心瞎眼盲的，啰啰嗦嗦一堆，最后随可忱听不下去，直接打断她。
　　随可忱：“找什么女朋友，我什么时候说过我喜欢女的了？”
　　喻尔云轻啧一声：“我看人很准的，你就是弯的！”
　　随可忱：“那是谁被直女渣了？”
　　喻尔云气势一下就弱了下来，“那我问你，你觉得跟男孩子在一起舒服还是跟女孩子在一起舒服？想象一下。”
　　随可忱：“我一个人挺舒服的。”
　　喻尔云：“认真点！你就想象一下，跟男孩子接吻觉得别扭还是跟女孩子接吻别扭。”
　　随可忱还真代入的想了一下，然后就起了一身鸡皮疙瘩，不适感及其强烈：“别恶心我。”
　　喻尔云眯了眯眼，不怀好意地指了指房间的方向，终于切入主题：“那你想象一下，如果是跟蓝大美女接吻呢？”
　　随可忱只是看了一眼就收回眼神，“你来这里到底是来干嘛的？”
　　没问到答案，喻尔云一下瘫倒在沙发上，双眼无神地盯着天花板，安静了几秒，突然坐直身子：“我发誓，我以后要是再当舔狗追着别人跑，我就孤寡一辈子！”
　　随可忱就静静地看着她，不敢相信她说的话，“但愿。”
　　“我不信”三个字刻在了脸上
　　她们又不是没劝过，又没用。
　　喻尔云看着随可忱的眼睛亮亮的：“真的！经过昨天一天，我发现看美女贴贴比追美女香一百倍！”
　　昨天发生了什么？
　　昨天她和蓝渡……
　　随可忱脸一黑，难怪她总想知道自己的性取向。
　　“你死了这条心，我跟蓝渡不可能。”
　　说完就看见拿着杯子出来接水的蓝渡，四目相对。
　　嗯……有点尴尬。
　　作者有话说：
　　我糊涂，有一段忘记发了，重新改了。
　　—————
　　喻尔云：真以为我是来哭诉的啊
　　随可忱：蓝渡的自己人是要被怼的
　　蓝渡：这包袱谁爱要谁要


第13章 好看
　　蓝渡把杯子放下，直接在冰箱里拿了瓶冰的水出来，在随可忱的注视下，在她身边坐下，一脸从容，她故意问：“跟我不可能什么？”
　　随可忱看她拿着水，也不喝，想起之前拉她到冰箱前那一顿怼，大脑飞速运转，指着身边的喻尔云，直接甩锅：“要不你问她？”
　　开玩笑，不管她是不是要开始怼人，反正她可不想被怼。
　　蓝渡要打开水的手一顿，她这么怂干嘛，自己好像还没说什么，打开水喝了口，转头看向喻尔云。
　　还在看戏的喻尔云都没反应过来这事怎么就落到自己身上了，她呆楞了两秒后直接说：“就是跟你在一起啊。”
　　随可忱：“……”
　　她为什么要把话题抛给喻尔云……
　　蓝渡故作沉思，几秒后认真地看着随可忱，伸手半揽着她的肩膀，故作真诚：“你可以自信一点，也没什么不可能的，你要是想追我的话我可以考虑考虑给你个机会。”
　　又开始了又开始了！
　　蓝渡又开始不正经了，瞪了眼正激动的喻尔云，随可忱用力耸了下肩膀，抬手拍开蓝渡搭在她肩上的手，没好气道：“你放心，我就算寡一辈子都不可能会追你！”
　　喻尔云在一边小声嘟囔了一句：“没有人可以躲过真香定律。”
　　蓝渡看了眼被拍下来的手，眉梢微动，现在居然不会憋着，敢主动呛她了。
　　她收回手，若无其事地说：“我就开个玩笑，你急什么。”
　　随可忱：“……”
　　这两个人她都不想理。
　　喻尔云：“都放假了，你们不出去玩玩？”
　　就这么呆在家里她们难道就不会无聊嘛，更何况这里两个人又不熟，都没话题聊吧，真不知道她没来的那一上午她们是怎么相处过来的。
　　喻尔云好奇的很，从刚才的状态看，随可忱好像跟蓝渡呆在一起挺自在的，完全不像她们担心的那样。
　　随可忱果断摇头：“不去，外面人好多。”
　　蓝渡看了眼手上的水：“去吧，添一添冰箱，你不是说挺空的。”
　　没等随可忱说话，喻尔云双手一拍：“去！必须去！正好我还可以帮你们拿东西。”
　　蓝渡：“去附近的小超市就行，把东西买完就回来，我比较宅，我们多买点，可以少出去几趟。”
　　随可忱犹豫了一会才点头，“过一会儿去吧，外面好热。”
　　蓝渡：“过一会儿不热了人就更多了。”
　　蓝渡抿着唇笑，随可忱有时候还挺傻的，她以为就她聪明啊~
　　“不过没事，反正现在出去人也不少，对你来说都一样。”
　　随可忱面无表情地看了她一眼，她是不是把对自己社恐的印象摆在第一位了，谁说社恐的人就不敢出门逛街了，她只是不喜欢人多的地方，又吵又乱还挤。
　　“我觉得我要跟你说出清楚一件事。”
　　蓝渡点头：“你说。”
　　“我只是受不了被陌生人围着起哄，不喜欢跟不熟的人讲话，因为觉得尴尬，容易紧张，不过现在你倒是可以除外。”
　　“所以能不能别把我想的跟身患重病一样。”
　　说完转过头，看着喻尔云，声音明显放软了很多：“你们也一样，不用这么紧张我的，放宽心好了。”
　　突然被点，努力降低存在的喻尔云回过神，低声哦了一句，这些话陆艺昨天晚上已经给她们说过了，让她们不要过度操心这些，有点夸张，大部分都是她们自己想象的太严重了。
　　她承认，确实是。
　　蓝渡若有所思的点头，像是在状况外，直接跑偏话题：“我除外，搞特殊啊随可忱，你不会真的想追我吧？”
　　说完身子故意往后退了退，跟随可忱拉开距离。
　　随可忱扯了扯嘴角：“你真会抓重点，什么原因你自己难道会不知道吗。”
　　跟这种即直接又自来熟还很不正经又很不要脸的人在一起怎么可能社恐的起来，多半都是被气的无话可说吧。
　　而且她嘴还贫，还会怼人，自己还不怼不过……
　　蓝渡耸肩：“我还真不知道。”
　　随可忱想了想，眸光一闪，一脸真诚地看着蓝渡：“因为你对我好啊，对我跟别人不一样，我知道的，你怼我是为了我好。”在蓝渡听完忍不住想笑地目光下，她口中的话拐了个弯，坏笑地反问：“所以啊，你不会喜欢我吧？”
　　喻尔云瞪大眼睛，激动的紧捏着拳头，好家伙，好家伙！
　　小忱忱出息了！
　　蓝渡挑眉，笑看着随可忱，目光在她身旁的喻尔云脸上停留一秒，淡淡地笑道：“你怎么不说睡完一觉之后我还想对你负责来着，要不是不能结婚，我估计按照这个速度，也该领证了。”
　　随可忱脸上的表情一僵，她僵硬的转过头，在看见喻尔云震惊的表情后嗓子眼一堵，要解释不清了……
　　喻尔云半捂着嘴，不敢置信地看着随可忱：“卧槽！才一天！你们居然就！居然就！你你你，你居然是下面那个！”
　　随可忱：“……”
　　随可忱给喻尔云一个无语又无奈的眼神，没搭理她，转回头，深吸口气，看了眼蓝渡，瞬间又跟泄了气似的，肩膀一垮，微垂着头投降：“说不过你，我认输。”
　　她想怎么样怎么样吧，跟蓝渡斗嘴皮子上的功夫，让她有种自不量力的感觉。
　　蓝渡笑着颔首，故作胜利者的姿态看着随可忱，心情舒畅。
　　不知道是因为随可忱话多了，还是因为她对自己不那么见外，终于不别扭了，反正她现在心情很不错，成就感满满。
　　看向还在震惊中的喻尔云，主动解释，“我们只是开个玩笑，别当真。”
　　随可忱悄悄哼了一声，她可没少开玩笑。
　　喻尔云眨眨眼，选择空耳，她听不见！
　　她拍了拍随可忱的肩膀，“躺着也挺好的，蓝大美女一看就很行。”
　　蓝渡挑眉，跟着点头，这个她赞同，是个有眼力见的。
　　随可忱又深吸口气，气死她了。
　　“滚！”
　　蓝渡看热闹不嫌事大，背对着随可忱，拿着水瓶边往房间走边说：“反应这么大，原来你在乎这个啊，那我让着你好了。”
　　无所谓地语气，说完把门一拉，门合上，她又去忙自己的事了，完全不理会还在憋屈中的随可忱。
　　蓝渡一离开，喻尔云立刻恢复自己的存在感，用力摇着随可忱的胳膊：“才一天，才一天！这不像你！”
　　“你们不会真那什么什么了吧！”
　　随可忱用力把自己的胳膊抽出来，满头黑线，“说了没有。”
　　-
　　天还未黑，傍晚的天气比白天舒服很多，确实跟蓝渡说的一样，街上的人更多了，出门沿河走，一般情况下，沿河的这条路这个点基本都是一些大爷大妈，他们每天出来锻炼身体，散散心，今天比较热闹，路边多了不少年轻人，还有不少在拍照的小情侣。
　　大概是这边位置好，有河，有树，有落日，所以拍照的人不少，喻尔云跟着她们走到一半就被一群热情的大妈拉着去帮忙拍照了。
　　说大妈好像有点不尊重人，但是她们穿的花枝招展，有的喜庆，有的像贵妇，随可忱实在不知道该不该听她们的喊她们姐姐，反正她喊不出口，嗯……突然就觉得她妈妈的衣品挺好的。
　　她跟蓝渡一起站在护栏旁边，听着喻尔云一口一个姐姐的喊，又看着那些被她哄得合不拢嘴的大妈们，蓝渡忍不住感慨：“这小嘴跟抹了蜜一样。”
　　随可忱看她：“跟你是两个极端。”
　　你的嘴跟淬了毒一样。
　　后半句话随可忱不敢说，一是怕被怼，二是觉得这样说夸张了点，蓝渡就是嘴不饶人罢了。
　　蓝渡笑着回应：“这样啊，那我应该说什么？谢谢夸奖？”
　　随可忱点了点头：“不客气。”
　　蓝渡背靠在护栏上，微昂着头，百无聊赖地看了看四周，景色很好，环境也很好，空气也不错，也很热闹，但她现在不是很好，只想回去躺着，她是真的宅，能不出门就不出门的那种。
　　出来透个气差不多就够了。
　　拿出手机看了眼时间，六点半。
　　“等下直接去对面的商场逛逛，然后吃饭，吃完我们就回去。”
　　随可忱视线不自觉的落在蓝渡一张一合的唇瓣上，唇形很好看，笑起来更好看，对比自己，蓝渡好像挺爱笑的。
　　随可忱看的有些出神，接吻的话……好像也没那么恶心。
　　“这么出神，我好看么？”
　　蓝渡在她眼前挥了挥手，示意她回神。
　　随可忱看向自己的目光太过炙热，直勾勾的，她想当做看不见都不行。
　　随可忱有些尴尬的撇开眼，如实回答：“在落日的映衬下，你比我好看。”
　　蓝渡唇角含着笑，慢慢地向前俯身，清亮的眼睛一点点靠近随可忱的脸。
　　随可忱下意识地屏住呼吸，一动不敢动。
　　“啊~”
　　“我倒是觉得你比我好看。”
　　说完慢慢往后退，脸上的笑意温和舒朗，只是这个嘴有点煞风景，她欠欠地提醒一句：“记得呼吸。”
　　作者有话说：
　　等我把自己的评论一删，作话一改，微博一删，你们就不知道我干的蠢事了，哈哈哈哈哈，都假装没看见好吗。


第14章 忐忑
　　喻尔云：“刚刚拍的，快夸我！”
　　喻尔云拿着手机跑过来，尴尬的局面被打破。随可忱接过手机，还以为说的是那些大妈，拿过一看才发现拍的是她和蓝渡，刚才的画面都被拍进去了，不知道该说是喻尔云的拍照技术好还是景色跟人太美，拍的很有氛围感，很好看。
　　“拍的真好看，晚点发给我看看。”蓝渡一颗头凑在随可忱手边，认真欣赏着自己的美颜，嘴里还不忘继续夸：“我就说你比我好看吧。”
　　随可忱听着她的话也认真看了看，她还是觉得不对，蓝渡比她好看，“你好看。”
　　喻尔云：“你们两个就别商业互捧了，都好看。”
　　刚才被拉过去拍照，她的脸都快笑僵了，结果人家这个不满意那个不满意，角度找的比她还要刁钻，她都快拍崩溃了，还教她怎么拉镜头，说要录视频发在网上的，所以拉着她又多拍了一会儿，拍了十几个小视频才作罢，一口一个姐姐她都快喊麻了。
　　回来的时候就看见两位真姐姐的唯美画面，不拍几张都对不起她还没来得及关上的相机。
　　喻尔云把照片分别给她们发了一遍，收起手机忙说道：“快走吧，我怕那群姐姐们又抓着我给她们录视频。”
　　生怕后面的人追上来，随可忱和蓝渡被她拉着走。
　　在商场逛了大半个小时，当然不是闲逛，她们买了一堆东西，基本都是蓝渡说要买，随可忱去挑，饮料各种不同的口味，薯片饼干什么的买了一堆，实用的东西也买了不少，好在生活用品两个人都有，随可忱觉得自己眼睛都快挑花了，蓝渡每次都扔下一句你挑吧，我等你，就开始站着不动了。
　　“不买了，够了，还差什么网上买，又不是没有快递。”
　　随可忱直接站着不动，她罢工，逛街真累，逛商场更累！
　　蓝渡：“哦，就这样吧，我们去吃饭。”
　　喻尔云：“你们真的不打算去蔬果区看看？”
　　她们除了买零食买用品，食材什么的那是看都不看一眼，难道厨房真的就是个摆设么？
　　可是她看她们厨房的配置都挺齐全的。
　　蓝渡摇着头：“我不会弄饭，水果的话倒是可以买点。”
　　随可忱也跟着摇头：“我也不太会，点外卖就行。”
　　喻尔云：“可以学啊，晚上饿了自己弄点吃的多方便，而且你们的厨房用来当摆设多浪费。”
　　在学校偷偷用锅的不知道有多少，都生怕被抓，这么一对比，她们真的是浪费，简直是暴敛天物！
　　蓝渡想了想，转头看了眼随可忱，“不太会就是会，她说的有道理，买，你来做。”
　　“你……”随可忱真不知道该说她些什么，自己都还没答应呢，而蓝渡显然不给她拒绝的机会，直接往那边走，这次倒是自己下手去挑菜去了。
　　随可忱无奈的跟在她身后，没阻止她，其实厨房她也看过，配置真的很齐全，就连烤箱和微波炉都有，要多方便有多方便，喻尔云说的对，不用的话太暴敛天物了，只是她下厨之后，能不能吃可不归她管。
　　她走到正在挑菜的蓝渡身边，伸手戳了戳她的胳膊，“油，盐，酱，醋，你不买吗？”
　　蓝渡皱着的小脸立刻一松：“买，我去买这些，你来挑菜，我不爱吃香菜和芹菜。”
　　买菜真的太为难她了，既不会选也不会挑，还是算了吧。
　　随可忱长叹口气，看了眼已经离开的蓝渡，有些无奈，就不能等下一起去么。
　　随可忱和喻尔云千挑万选，也只选出来一点容易做的菜，等全都称完标好价，蓝渡还没回来。
　　就那点东西，都不需要挑，怎么就去了这么久？
　　随可忱有些无奈，只好跟喻尔云去找她，可在附近逛了一圈都没找到人。
　　随可忱很服气，调料什么的都在这边，蓝渡这么大个人不能连这个都找不到吧。
　　随可忱：【小度，帮我看看她跑哪去了。】
　　突然觉得它好像还挺有用的，不过只是在找不到蓝渡的情况下。
　　小度立刻回答道：【不远，就在之前买零食的那里。】
　　又跑回去干嘛？
　　随可忱推着车，略带疑惑地往那边走，喻尔云跟在她身后，看着不远处的零食区，直问：“怎么又回来了，还有什么没买吗？”
　　又强调道：“蓝渡还没找到呢。”
　　随可忱边走边说：“她就在这里。”
　　喻尔云轻轻哦一声，以为是蓝渡离开之前告诉过她，没怎么多想她为什么知道。
　　没走几步，随可忱就看见蹲在货架旁的蓝渡，手里抱着各种不同的糖，她好像是想每种都拿一点，随可忱脸上的表情有些复杂，这会不会太夸张了，而且她很怀疑蓝渡是买给她的。
　　“看看这些喜不喜欢，不喜欢的告诉我，我放回去。”蓝渡低头看了眼怀里抱着的糖，示意随可忱看过去，让她自己挑，对随可忱的到来一点都不意外。
　　见她手上只拿着糖，其他什么都没有，随可忱不答反问，“所以搞半天，你只拿了糖？”
　　蓝渡偏偏头，理直气壮：“推车在你们那里，我的手就这么大，只能拿得下糖。”
　　不等随可忱反驳，抬眼望向她，抱怨道：“你是不是有点不识好歹？”
　　语气有点委屈，她在给她买糖，居然还被她质问了，天知道这些糖多难挑，又不知道她喜欢吃哪种，纠结了半天才决定每样都拿点。
　　随可忱噎住，想的没错，这还真是给自己买的。
　　“挑你喜欢的吧，然后我们去买点调料。”
　　她以为蓝渡昨天晚上说的奖励糖是开玩笑的，没想到她居然来真的，还一买就买这么多，她现在拒绝好像真的是有些不识好歹了。
　　蓝渡皱着眉，垂眸撇了眼手里的糖，直接开口：“你挑，我没有喜欢的糖。”
　　她不太喜欢吃糖，太甜也太粘。
　　她也是今天才知道，糖还有这么多种，太难挑了。
　　随可忱往前走两步，很识相的在她旁边蹲下来，将她手里的糖一个个拿出来放回原位，只留下一种比较常见的水果味棒棒糖，“呐，就这种吧。”
　　随可忱拍了拍蓝渡手里仅剩的糖，然后直接起身，“走吧，去买调料。”
　　蓝渡点头，伸手直接拿了一袋这种糖，就手里这几个哪里够。
　　随可忱眼角一抽，张张口，又把嘴里的话咽回去，默默安慰自己，就三个月而已，没关系的。
　　喻尔云全程闭嘴，低着头玩手机，一点存在感都没有，但注意力一直在两个人身上，现在说她们没什么关系，打死她都不信，真的不信！
　　吃过饭，等她们再回去天已经黑透了，喻尔云直接回学校，没跟着她们上去坐。
　　当天晚上，除了蓝渡给随可忱奖励了一颗糖之后，便无事发生，只是睡觉前随可忱记得给空调定时了，两个人之间依旧隔着一段距离。
　　随可忱第二天睡醒的时候，终于不是被抱着的，两个人都睡的很规矩。她刚坐起身，动作稍微大了点，不小心弄出了点声音，蓝渡拧着眉，慢慢睁眼，那要杀人的眼神立刻射向她，仿佛要把她戳个洞出来，随可忱眨眨眼，重新躺下，闭眼，她睡……
　　确实还早，看在蓝渡那么多早八的份上，她就不打扰她了，顺便可怜可怜自己，今后的日子，她要少睡很多时间，现在能多补一点就是一点吧。
　　哎……
　　她真好奇，蓝渡睡得这么浅，一点动静就能醒的人，在宿舍的时候都是怎么过的，那画面想象一下，随可忱皱着眉，蓝渡能睡好吗？
　　迷迷糊糊地睡着了，等她再睡醒的时候蓝渡已经洗漱完了，看着精神不错，睡得很好。
　　今天依旧吃的外卖，两个人谁也没提冰箱里买来的菜，不知道是忘了还是故意不提，反正随可忱是故意的，她真的不太会。
　　又过了一天，不太好装了，冰箱里的小青菜都快蔫了，土豆跟西红柿到还好，随可忱有些后悔，她干嘛买青菜。
　　蓝渡环抱双臂，靠在冰箱门前，脸上带着淡淡的笑，就这样盯着随可忱，气定神闲道：“再不弄可就要坏了哦。”
　　随可忱微眯了眯眼，她这什么语气？
　　搞得跟她没关系似的，买是她要买的。
　　“所以你还不快点去。”她直接把菜拿出来，往蓝渡怀里一塞，“我当时可没答应你我要做。”
　　蓝渡愣了一下，微抬了抬手，拿稳手里的菜，唇角慢慢扬起，答应的很痛快：“行，我来，做了你要吃完。”
　　随可忱张口就要拒绝，就被蓝渡一句话堵回来，“不能浪费，不好吃你也要给我吃完，你让我做的。”
　　随可忱被堵的无话可说，跟着蓝渡进厨房，她还是看着点，这怕蓝渡给她做什么黑暗料理。而内心的抵制在蓝渡不会开煤气罐的那一刻达到巅峰。
　　随可忱微皱着眉提醒：“往右拧……”
　　蓝渡一脸恍然，伸手打开煤气：“这样啊。”
　　等她将火点着，脸上的神情可见的惊喜了一下，她朝随可忱伸手：“把洗好的菜给我。”
　　随可忱切菜的手顿住，抿了下唇：“你先放油。”
　　蓝渡：“哦。”
　　随可忱紧皱着眉，有些忐忑地找了这两天都不曾喊出来的小度吐槽：【我现在很怀疑她会不会连锅都拿不起。】
　　小度：【这不就拿起来了。】
　　随可忱转头，看见蓝渡手里拿着锅，也转过头看她，看她的眼神好像还有些无语。
　　作者有话说：
　　随可忱：她好不靠谱。
　　蓝渡：她在瞧不起谁。


第15章 骂我
　　怕她等下手忙脚乱，随可忱将切好的菜帮她先放盘子里，方便一下倒进去，然后主动站的远远的，看她操作。
　　蓝渡看了眼离自己两米远的随可忱，轻哼一声，“油要放多少？”
　　随可忱说的不太会，其实跟不会差不多，只是见多了她妈弄饭，帮忙切切菜，顺便记了一些步骤，没真的自己动过手。
　　她直接摇头：“你自己看着倒吧，我不会。”
　　蓝渡看了眼已经烧的冒白气的锅，果断的关火，拿出手机，自己查步骤，随可忱果然不靠谱，将步骤一步步记下来，她挑挑眉，还挺简单，害怕脑子会了手跟不上，先谨慎的把适量的油装出来一点点，然后是盐，认认真真准备好后才重新开火。
　　锅重新烧热，蓝渡淡定的将油倒进去，等油热了在把随可忱切好的菜倒进去，锅里瞬间滋滋作响，反应有些激烈，随可忱又后退半步，实在是不太相信蓝渡这个不靠谱的，蓝渡一脸从容的站在原地，不慌不忙地炒菜，还有闲心抽个空对随可忱发出嘲讽的哼声，还有些嘚瑟。
　　随可忱：“……”
　　蓝渡将菜盛出来，脸上带着一丝得意，将盘子往随可忱面前一递，“你先尝一下，好吃要告诉我，不好吃也要说好吃。”
　　随可忱已经习惯了蓝渡偶尔霸道的发言，要不是她一开始的操作，随可忱真的会怀疑她说不会做饭是不是骗人的，眼前的菜卖相勉强看着不错，虽然好像有点炒过头了，但是闻着挺香的。
　　随可忱很给面子的夹了一筷子，吹了口放进嘴里，挑挑眉，别说，这味道还挺不错，也许是因为她做之前就把盐调好了，不咸不淡刚刚好。
　　她竖起大拇指，毫不吝啬的夸奖：“真的好吃，做饭很有天赋。”
　　就是麻烦的步骤有点多，不过这样倒是很有效的避免了会手忙脚乱的结果，但她觉得蓝渡好像不会有手忙脚乱的时候，就没见她慌过，什么时候都淡定的很。
　　蓝渡漂亮的眼睛弯了弯，眼底满是笑意，一双眼睛明晃晃地看着随可忱，被夸奖后的喜悦写在脸上，笑的很开心，还有些得意。
　　随可忱愣了愣神，她张张口，将筷子递过去，“你自己尝尝看，很不错。”
　　递过去后又感觉不太妥，想把自己用过的筷子收回来，给蓝渡拿新的，可下一秒筷子已经到了蓝渡手里，随可忱抿了下唇，拿就拿了吧，反正蓝渡看着也不在意，应该不会说什么。
　　“是挺好吃，你说我们算不算间接性接吻了？”蓝渡盯着手里的筷子，完全没有随可忱想象中的毫不在意的样子，她看了眼随可忱，又偏了下头，眨眨眼，像是在思考。
　　随可忱闷咳一声，直接跳过这个话题：“就这一道菜吗，饭还没熟，再做一个吧，我看好你。”
　　蓝渡挑挑眉，虽然被捧着很开心，但也没忽略随可忱脸上的表情，不就用了一双筷子，还是她自己递过来的，害羞什么，她转过身背对着随可忱，故意说：“害羞什么，我又没直接跟你接吻。”
　　随可忱一噎，蓝渡到底是怎么把这种话说出口的，真的就不会不好意思吗！
　　蓝渡半咬着唇，她说完之后还真就不好意思了，这种话她也是第一次说，好像就是为了呛随可忱什么话都说的出来，但其实吧，她每次说完之后还是会有那么一点点尴尬的，不过也就那么一瞬间。
　　她眨眨眼，想了想也没什么好在意的，都是女孩子，肯定是自己受了她室友的影响，对女孩子之间的关系有了那么一点不一样的想法。
　　洗好锅蓝渡才慢慢转过身，那边随可忱已经在打鸡蛋了，见蓝渡转过来了她才开口，语气淡淡的，没什么不一样的情绪，她说：“西红柿炒鸡蛋，你去看看怎么弄，应该不难，鸡蛋和西红柿我给你准备好。”
　　蓝渡：“哦。”
　　一顿饭吃完，随可忱主动起身去洗碗。除了脸皮，在做饭方面，她对蓝渡也是佩服的，可能有些东西真的看天赋吧，不过以后切菜的话，可能都要交给自己了，因为蓝大小姐根本不愿意摸刀，也根本不会用。
　　原本相安无事的日子，在第二天早上就被打破。随可忱只觉得蓝渡无理取闹，而蓝渡也被气得不轻。
　　蓝渡面色阴沉的盯着随可忱，一看就是没睡好，而且很生气的那种，她语气带着不耐烦：“随可忱，你好吵。”
　　随可忱一懵，呆愣的眨眨眼，好冤枉，她确实醒了，可她什么都没做啊。
　　“我干嘛了？”
　　她甚至还躺着，怕吵到蓝渡，就睁着眼一动不敢动，房间安安静静的，蓝渡凭什么说她吵？
　　随可忱跟着坐起身，很不服，更不解。
　　蓝渡紧拧着眉盯着她，又重复一遍：“你很吵。”
　　随可忱眨眨眼，干巴巴地看着蓝渡，现在蓝渡的状态很容易火山爆发，她不敢呛声，憋屈的很。
　　随可忱愤愤地跟刚才和她聊天的小度说：【蓝渡这个凶巴巴的坏女人，是不是做噩梦了没睡好，心里不爽了，所以抓着我骂？】
　　小度疑惑：【是吗？】
　　蓝渡脸更黑了，她就是被随可忱这样吵醒的，大清早不睡觉和那什么破系统聊天，先前可能是不熟，没怎么聊过，从她下厨后就开始有一搭没一搭的聊，能感觉到随可忱跟小度聊的挺不错的，但是！
　　但是不代表自己就能忍受她在自己睡觉的时候跟它聊天。
　　她那天真是脑子秀逗了，会想着怕随可忱社死不告诉她，她凭什么委屈自己。
　　蓝渡目光森森的盯着随可忱：“我听见了，你骂我。”
　　随可忱张张口，睁大眼看着蓝渡，她还没说话好吧！
　　“我什么时候骂你了？”
　　蓝渡冷哼一声，不打算隐瞒：“刚刚。”
　　随可忱眨眨眼，刚确实骂了来着，但是她又没说出来，难道她这都猜到了？
　　她摸摸自己的脸，表现的有那么明显吗？
　　几秒后抬眼，心虚的清了清嗓子，“我都没出声，我上哪骂的你，你没证据可别瞎说。”
　　蓝渡又冷哼一声，直接道：“跟你脑子里那个破系统骂的。”
　　她才不装，谁爱装谁装，管她会不会社恐。
　　随可忱撇撇嘴，这里除了蓝渡，可不就剩系统能聊天，她说的还真准。
　　随可忱完全没觉得蓝渡能听见她聊天，她耸耸肩，主动认错：“行，我的错，我有罪，你快睡吧。”
　　随可忱满不在乎地跟小度聊天：【刚睡醒的蓝渡虽然看起来呆呆的笨笨的，但反应还挺快，我跟你骂她都能猜到。】
　　小度：【对，聪明！】
　　蓝渡刚要躺下，眸光一闪，皱着眉，很不耐烦：“你又骂我。”接着又补一句，“说了我能听见。”
　　随可忱又摸了摸自己的脸，难道是刚才撇嘴不屑的时候被发现了？
　　她拍了拍脸，抬头瞄了眼很不爽的蓝渡，脸上不在做任何表情，“我真没有，你快睡吧。”
　　蓝渡深吸口气，睡意被气走了一半，真的笨死她算了！
　　“你给我发誓，我睡觉的时候绝对不吵我，也不跟那个破系统聊天。”蓝渡目光直直的盯着她，仿佛她不发这个誓，就要揍她一样。
　　随可忱磨了磨后槽牙，太过分了，自己明明什么话都没说，这人刚睡醒就无理取闹，她有起床气了不起啊！
　　气的她深呼吸几下，又重重的吐了口气，举起手。“发誓就发誓，你睡觉的时候我绝对不故意吵你。”停顿一两秒，有些无语蓝渡的无理取闹，但还是继续：“也不跟系统聊天，否者……否者我孤寡一辈子！”要不是现在的蓝渡惹不得，她才不配合她搞这些，幼稚鬼！
　　蓝渡也咬着牙，脸上的表情缓和了不少，但愿随可忱这个笨蛋能说到做到。
　　等蓝渡重新睡着，随可忱冲她磨了磨牙，等她清醒了，自己可得找个说法！
　　她说到做到，真的没跟小度聊天，但也没睡觉，在蓝渡躺下的时候摸到手机，她就这样玩着手机，等蓝渡睡醒，这几天睡得太多了，今天不管怎么样就是睡不着了，而且很不幸的是，每次自己都比蓝渡醒的早。
　　等蓝渡睡醒了，睁眼了，随可忱才放下手机，又磨了磨牙，“你醒了，睡饱了？”
　　蓝渡只给了她一个眼神，懒得搭理她，坐起身就要去洗漱，只是人还没动，就被随可忱摁回去。
　　蓝渡：“你干嘛？”
　　随可忱环抱着双臂：“我不服，你让我发誓，你欺负人！”
　　蓝渡呵一声，学着她的模样抱着双臂：“你先吵我的。”
　　随可忱张了张口，还想着蓝渡睡醒能讲点理，结果是她想多了，这人什么时候讲理了！
　　“我才没有，你无理取闹！”
　　蓝渡偏了偏头：“你还骂我。”
　　随可忱眨眨眼：“你无中生有！”
　　蓝渡叹口气，很认真的说：“我听见了。”
　　随可忱握了握拳头：“气死我了，我话都没说！”
　　她还想着讨说法，讨个毛线，越说越气了！
　　这蓝渡睡醒了怎么还这样无理取闹！
　　蓝渡也有点生气了，都说了她能听见能听见，这傻子怎么就是不信呢？
　　这到底谁气死谁。
　　蓝渡：“怎么没笨死你。”
　　随可忱：！
　　作者有话说：
　　快来围观两个小学生吵架


第16章 反弹
　　最后两天的假期，两个人除了第一天出去过，后面这几天就没出过门。蓝渡对这样的日子很满意，早上睡醒随可忱都乖乖的没吵她，果然发誓了还是有用的，就是太笨了，跟她说实话都不信。
　　不过自己当时在气头上，现在想想，还是给她点面子好了，反正不会影响什么，该说的她也说了，是她不信的。
　　随可忱看蓝渡正在看书，终于没碰电脑了，有些好奇她是不是在看那些小说，凑近仔细看了几眼，结果发现不是，人家在学习，看的都是专业书，小说碰都没碰。
　　随可忱忍不住问：“你怎么突然开始学习了？”
　　蓝渡的目光从书上移到随可忱脸上，对上她懵懂又呆愣的眼神，有些好笑，“没办法，新来的老师，三把火开始烧了，假期回去后有考试。”
　　随可忱点头：“临时抱拂脚啊，就剩两天了，都记得住嘛？”
　　蓝渡的专业她听说就是要背背背，要背好多。
　　蓝渡偏了偏头，轻笑一声：“不难。”
　　还挺自信。
　　“那你加油。”
　　随可忱收回眼神，扫了眼自己正在登陆游戏的手机，蓝渡在学习，她在玩游戏，这样会不会显得她很呆。
　　思考几秒后……
　　随可忱重新垂下头，拿起手机：【小度，快来陪我玩游戏！】
　　她又没考试。
　　早就约好了孟音和喻尔云一起玩，这几天她除了睡觉就是玩游戏，偶尔看看电视，真的就什么都没干，蓝渡每天坐在电脑面前也不知道在忙什么，但是她也不好问人家的隐私，都各忙各的。
　　而这几天她发现了，小度除了能陪聊，能帮她找蓝渡之外，还能陪她玩游戏，反应比自己快多了。
　　小度：【好的。】
　　蓝渡转头看了她一眼，虽然自己背书很快，但是太吵的话还是会有点影响自己的效率，看她那么开心，她还是不管了，吵就吵一点吧。
　　两个多小时后，蓝渡揉了揉头，真的太吵了，比她想象中的要吵，不明白，随可忱怎么跟个系统话都能这么多的。
　　随可忱玩的开心，完全没体会到蓝渡的痛苦，等这一局打完之后她才消停下来。
　　随可忱：【休息会儿再玩。】
　　小度：【好。】
　　蓝渡翻书的手一顿，转头看着随可忱，静默几秒，故意问道：“不玩了？”
　　随可忱放下手机，不知道蓝渡怎么突然问她这个，她点点头：“休息会儿。”
　　蓝渡莫名指了指桌上的小说，“看不看小说，随你挑。”
　　安安静静看小说，总比打游戏吵她的好，脑子都快炸了。
　　随可忱眨眨眼，蓝渡怎么莫名其妙的，突然让她看小说干嘛，好奇怪。
　　顺着蓝渡指的方向，她看了看，还真看见一本自己想看的，随可忱放下手机，看会儿小说也挺好的，游戏玩的有些累了。
　　伸手拿过那本纯黑封面的书，“好啊，我看这本，这本我妈最爱看，就是边看边哭，哭的挺惨的。”
　　看清楚她拿的是什么，蓝渡眼皮一跳，伸手就要拿回来，手里抓着随可忱手上的书，忙说道：“这个不适合你看，你看这本。”说完头也不会，另外一只手随便拿了一本桌上的书。
　　随可忱撇了眼，蓝渡给她递了一本《格林童话》是什么鬼，“这个我小时候就看过了。”说完从蓝渡手上扯回那本纯黑封面的书，“我就看这个。”
　　蓝渡嘴角抽了抽，也不知道为什么自己随便一抽就抽到了这本书，这本童话书是她奶奶以前送给她的，她看完也一直带着。
　　无奈把书收回来，叹口气，让随可忱看她手里那本纯黑封面的小说，自己想想就觉得别扭。
　　随可忱不解地瞄了眼蓝渡，只觉得蓝渡怎么奇奇怪怪的，她倒要看看这本书怎么就不适合自己看了，抱着书就坐回床上，顺口喊道：【小度来陪我看小说。】
　　小度立刻回答：【好的。】
　　蓝渡：“……”
　　她叹口气，一起看就一起看吧，看书应该不会很吵。
　　随可忱扫了眼作者的笔名“不难渡”，好随便的笔名，但她确定了，就是这个作者，让他妈哭了三四天，她倒要看看都写了什么，这么好哭。
　　其实她妈以前爱看的是霸道总裁的那种，但家里就有两个总裁，她说实在代入不进去，虽然她爸已经退休了，但是还有她姐姐。
　　工作狂，不配拥有爱情。
　　这本书很火的那段时间，她妈就追着看，两年出了两本，第一部 和第二部，她现在还在等第三部。 
　　随可忱打开第一页，开始沉浸式看小说，大概看的太入迷了，没有跟小度聊天。
　　看了四五十分钟，她默默背过身，不让蓝渡看见自己，她终于能体会她妈妈为什么边看边哭了，这他妈好人全给写死了，要不是死的很合理，她都要骂人了。
　　缓了几分钟之后，她转过身，看这蓝渡就说，“你说的对，我确实不适合看这个。”
　　蓝渡抿了下唇，假装没看见随可忱红了的眼眶，轻咳一声，明知故问道：“怎么了？”
　　随可忱重重地吸了口气，玩笑道：“这个作者太坏了，如果有地址，我要给她寄刀片……”
　　蓝渡：“……”
　　这种言论她见多了，今天倒是近距离听见，还挺新鲜。
　　蓝渡：“那你寄给你自己就行。”
　　随可忱偏偏头，眼眶还是红红的，不明白蓝渡这么说是什么意思：“什么？”
　　蓝渡看着她，叹了口气，都让她别看了，非要看，还把自己看哭了，她早就看出来了，随可忱有时候就是个憨憨。
　　倒还挺感性，才看了这么会儿就哭了。
　　“因为作者说反弹，全反给你了。”
　　随可忱一愣：“你好幼稚。”
　　蓝渡看了眼手上的书，已经背的差不多了，明天再熟悉一遍就行，她朝随可忱伸出手，毫不留情道：“不适合就不看了，我怕你又哭。”
　　说自己幼稚是吧。
　　随可忱脸上的神情一僵，抱紧手里的书，嘴硬道：“谁哭了！”
　　她还没看完呢！
　　蓝渡哼笑一声，收回手起身，随口道：“行，你没哭，不过也先别看了，该弄晚饭了，等回来再看。”
　　她上午玩了半个上午的游戏，下午又玩了半个下午，一直在玩手机，现在又看了快一个小时的小说，真怕她眼睛受不了。
　　随可忱一噎，闻言看了眼时间，已经晚上了，就剩一天好日子过了，后天就要陪蓝渡一起早起了，真造孽啊，比看小说被虐都难受。
　　抬手蹭了蹭眼角，已经被发现了，她也就不装了，之前还觉得她妈妈夸张了，果然还是要感同身受才行。
　　随可忱跟在蓝渡身后走出门：“你看完没，这两部你都有，应该看完了吧。”
　　蓝渡无情地应声：“不剧透，自己看。”
　　随可忱撇撇嘴：“哦，我也没想着让你剧透。”
　　蓝渡不想再继续这个话题，打开冰箱，把里面的菜拿出来，往随可忱手里一塞：“弄饭。”
　　她们之前的菜早吃完了，现在的都是网上点跑腿送过来的，说懒也不算懒，主要是不想出门。
　　在厨房忙碌了大半个小时，随可忱边吃饭边跟她妈发信息，放假还没找她妈聊过天，今天正好有话题。说的就是她看的小说，到最后她妈妈越说越激动，开始放弃给她打字，一条一条语音发过来。
　　随可忱跟她聊到最后，碗里的饭没动几口，还以为聊完了，她刚要放下手机，她妈就给她打了个视频。
　　扫了眼坐在身边的蓝渡，随可忱犹豫两秒，点了接通，那头的声音立刻传过来：
　　“你怎么回事，放假就在看小说？你对象呢？”
　　随可忱还以为她要跟自己讨论小说，没想到啊，还是没放弃她有对象的念头。
　　随可忱无奈：“妈……我都说了，我没谈恋爱。”
　　她妈妈就像没听见她说的话，故意问：“在吃饭呢，跟对象？”
　　随可忱一噎，转头看了眼正饶有兴致看着自己的蓝渡，“不是。”
　　“哎哟，还说不是，你看谁呢？”
　　随可忱抿了下唇：“朋友，女生。”
　　电话那端明显停顿几秒，声音悠悠的，像是在思考什么，自言自语道：“女生啊……”
　　“行，你们先吃饭吧，我挂了，你姐回来了，我还有事呢。”
　　随可忱看了眼说挂就挂的电话，真是莫名其妙。
　　蓝渡的声音从旁边传来，“朋友……”
　　前几天还说跟她不熟。
　　随可忱闷闷地嗯一声，然后埋头吃饭，不看蓝渡，这样被刻意说出来，怪不好意思的。
　　蓝渡嘴不饶人，笑着说：“嗯，一起睡觉的朋友。”
　　随可忱心里一堵，咽了下口中的饭，转头不客气的瞪了眼蓝渡，终于说出见面第一天就想说的话，“你能不能正经点？”
　　蓝渡一脸无辜：“我说错什么了嘛？”
　　她说的可都是事实。
　　随可忱看了她几秒：“别人知道你是这样的蓝渡吗？”
　　蓝渡偏头：“这样的蓝渡？”
　　随可忱：“不正经的蓝渡。”
　　蓝渡笑了：“不知道。”
　　还真就随可忱知道。


第17章 家属
　　上午下了场小雨，蓝渡拉开窗帘往外看了眼，现在都快中午了，雨停了一段时间，现在又开始下，下的还挺大，十月份的天气，一下雨，温度就降得厉害。
　　难得蓝渡起的比随可忱早，随可忱到现在才睡醒，整个人蔫蔫的，眼睛都还是肿的，熬夜看小说，动不动就流眼泪，这眼睛不肿才怪。
　　见她这样，蓝渡觉得有点好笑，昨天她睡得比自己还晚，都说了不让看了，非要看，“眼睛疼不疼？”
　　随可忱眨了下眼睛，有点酸涩，“有点难受，不太睁的开。”
　　蓝渡哼笑一声：“眼睛都变小了，今天别看了，下午再睡一觉。”
　　随可忱停顿几秒才道：“我都看完了。”
　　蓝渡有些诧异，两本都看完了，这也太快了。
　　“你几点睡的？”
　　随可忱反应有些迟钝，思考了一会儿才道：“早上七点。”
　　蓝渡不知道该说什么好，看个小说能这么熬，而且昨天晚上她还关灯了，用的夜灯看的，这眼睛不难受才怪。
　　她叹口气：“点个外卖吧，然后你再睡会儿。”
　　随可忱摇头，拍了拍脸：“不睡了，我起来洗漱。”
　　随可忱从床上起来，忍不住打了个寒碜，有点冷。
　　这破天气，起床真的越来越难了，更悲催的是她们明天还要早起，她倒是任命了，甚至突然有些好奇蓝渡早起的状态，不会要杀人吧？
　　随可忱多看了蓝渡几眼，应该不会，不然她室友不知道死都少回了。
　　第二天一早，随可忱被闹钟吵醒，她一睁眼，就看见同样睁开眼的蓝渡，然后就见她直接把闹钟一关，就，又睡了……
　　随可忱小声喊：“蓝渡？”
　　这是搞哪样，她不打算起了啊？
　　蓝渡眼睛都懒得睁开：“别吵，五分钟后还有一个闹钟。”
　　随可忱立刻闭嘴，原来是预备闹钟，她还真是能多睡几分钟就多睡几分钟，起个床真困难。
　　五分钟后，随可忱手撑着蓝渡的后背，把她撑起来，“真的要起床了。”
　　蓝渡皱着眉，很不情愿，情绪不佳，倒也没对随可忱不耐烦，她抿着唇一句话都没说，拖着身子去洗漱，然后换衣服，再收拾东西。
　　出门前被随可忱扯回去加了一件外套，忘记降温了。
　　随可忱忐忑的跟在蓝渡身后，早起的她确实不会杀人，但是一句话都不愿意说，清清冷冷的，洗漱完了都没见多清醒，现在走到路上也不开腔，看得出来蓝渡情绪不高，自己也不敢这个时候跟她说话，就这样跟着她好了。
　　“你眼睛好点没？”
　　突然被关心，随可忱一愣，下意识眨了下眼，“不难受了。”
　　昨天确实很不真舒服，今天一觉睡醒就已经好了。
　　见蓝渡好像“恢复正常”，随可忱往她身边凑了凑，“不吃早饭，你会不会饿？”
　　蓝渡侧头看了她一眼，“不会，也没时间吃，要迟到了，你要是饿就下课再去。”
　　随可忱摇头：“我不吃早饭的，就是怕你会饿，你一上午的课。”
　　蓝渡笑着点点头：“还真有可能，所以你是要给我买？”
　　随可忱：“那也要下课后。”
　　蓝渡唇角微扬，自己就调侃调侃她，她还真当真了，“不用，快走吧。”
　　虽然现在很早，但是上早课的学生不少，两位大美女再一次一起走在路上，还是迎来了很多好奇的目光，挺不可思议的。
　　随可忱跟着蓝渡走到教室门口，进去前伸手扯住她，“坐后面吧，第一次来，我有点尴尬。”
　　这人生地不熟的，怪让人紧张的，而且她觉得到时候肯定不少人关注她跟蓝渡，坐在后面也许能降低点存在感。
　　蓝渡回头看着她，想了想安慰道：“可以，不过也没什么，带家属来上课的也不少。”
　　随可忱偏头：“家属？”
　　蓝渡无奈摇头，怎么会连这个都不懂：“就是对象。”
　　随可忱想也没想就反驳：“我又不是你对象。”
　　蓝渡气笑：“我就是打个比方。”
　　随可忱被拉着往教室里面走，很遗憾，她们来的晚，后排没位置，蓝渡只好拉着她往前面走，坐在勉强靠后的位置。
　　一路走过来收获的目光果然不少，多少还带着点难以置信，大家都挺震惊的，这是什么不得了的场面，还让他们看见了，他们系花带隔壁系花来上课，这是什么骇人听闻的事件！
　　她们的关系真的很好吗？
　　才刚坐下，蓝渡旁边就传来章筱的声音，她也刚从宿舍过来，她看向随可忱的眼神透着疑惑，直言问：“你们这是？”
　　蓝渡头也没抬，顺口解释一句：“她陪我来上课。”
　　随可忱点头附和，早起陪蓝渡上课，真的不要太感动。
　　旁边突然递过来一个平板，随可忱一愣，看着蓝渡，她上课带个平板干什么，摸鱼吗？
　　蓝渡也看着她：“很无聊的课，你玩平板打发时间吧。”
　　随可忱点头接过，原来是带给她玩的，那看来蓝渡还挺细心。
　　随可忱打开平板，刚打算问蓝渡密码，才发现根本没有，她皱皱眉，蓝渡真的就这么没有防范心？
　　手机直接递给自己就算了，平板都直接不设密码的？
　　随可忱：【都没密码，蓝渡是不是真的心大。】
　　又一次听见随可忱吐槽的小度：【也许没什么重要的东西。】
　　蓝渡笑着翻了翻手里的书，确实没什么重要的东西，不过密码是她昨天才取消的，顺便帮她下了几个游戏。
　　随可忱刚要打开游戏，授课老师就从门外走进教室，看清楚来的人，忍不住睁大眼，有些惊讶，她扯着蓝渡的衣袖摆了摆，“这不会就是你们新来的那个老师吧？”
　　蓝渡顺着她还没收回来的视线望过去，“嗯，是她，好看吗？”
　　眼睛都快看直了。
　　随可忱点头，很有气质，但是这不是好不好看的问题，是这个人她认识啊！
　　不仅认识，还很熟，跟她姐姐是大学同学，今年刚来她学校任职，来之前还请她吃过饭，她姐也不要脸跟着蹭了一顿。
　　蓝渡手上的书合上，往她身边凑了凑，低声道：“这样啊~那我好看还是她好看？”
　　随可忱身子一缩，往后靠了靠，转头看着蓝渡，又看了眼台上的人，犹豫两秒才道：“我觉得我好看。”
　　蓝渡轻笑一声退回去：“这倒是。”
　　讲台上的人也刚好看见随可忱，同样愣了一下，很快又恢复正常，轻推了下脸上的眼睛，看了眼坐在她身边的蓝渡，像是懂了什么，脸上的笑容抑制不住。
　　随可忱眼皮一跳，见她这样笑，怎么感觉好像要被误会了。
　　“今天还挺热闹，给新来的同学重新介绍一下，我姓左，左亦如。”
　　随可忱：“……”
　　教室里窃窃私语的嘈杂声很快停下来，视线都有意无意的落在两人身上，可不就挺热闹的嘛。
　　蓝渡若无其事地翻开手里的书，一点都没被影响。
　　大概是被蓝渡状态影响，随可忱慢慢静下心，重新点开平板，老师是自己认识的那就更不用担心了，这位左老师跟着她姐去过她家很多次，联系方式自己都有，比她姐对她都好，她们真的挺熟。
　　讲台上已经开始讲课，随可忱端着平板认认真真的玩游戏，丝毫没注意到身边时不时转头看她的蓝渡。
　　直到一道闪光灯闪了一下，随可忱下意识抬头，想往后看，最后想想还是算了，估计是谁忘记关闪光灯了，自己被拍的照片已经不少了，更何况拍的也不一定就是她，也可能是黑板。
　　左亦如背对着她们，没发现什么异样，只是奇怪怎么突然就变得安静了，她好奇地转过身，见没什么事发生才重新转过头，突然变安静的教室她也不是没经历过，挺正常。
　　蓝渡手上的书轻轻往桌上一拍，等左亦如重新看向黑板后她才转过身，神色冷淡的看向身后的那群人，不知道是谁干的，拍就拍，但让她发现了她就是不爽。
　　随可忱转头看她，轻轻扯了下她的胳膊，把她扯回来。
　　身后的人不约而同松了口气，蓝渡的眼神看着有点点可怕。
　　随可忱安抚蓝渡的小脾气：“别看了，拍的不一定是我们。”
　　小度这个时候冒出来：【拍的就是你们啊。】
　　蓝渡冷哼一声：“无所谓，我就是单纯不爽。”
　　知道真相的随可忱点头：“嗯，我也有点不爽了。”
　　但是拍都被拍了，不爽也没用，经过上一次被拍，随可忱毫不怀疑，学校论坛肯定又少不了她们两个一起的话题。
　　随可忱也懒得打开看，那论坛造过的谣可不少，也不知道这次又要把自己跟蓝渡说成什么关系，之前可是一直说她们两个是水火不容的对立关系，现在又说她们关系可能挺好，经过今天，估计要变成特别好了。
　　等上完这一节课，随可忱立刻跑了，她们的课全是字，看的她都犯困，连续七天都一直跟蓝渡在一起，终于离开她，就感觉还挺轻快的，不过还有点不习惯。
　　她跟蓝渡正好相反，今天的课是在下午，才八点半，这个时候刚好可以直接回宿舍补个觉。
　　她打开宿舍门就要爬上床，喻尔云刚好从厕所出来，两个人都被吓一跳。
　　喻尔云：“你怎么这么早就回来了？”
　　宿舍那两个还睡着呢，她记得她们今天上午可没有课，随可忱这大清早的，不会是被赶出来的吧。
　　随可忱：“嗯。”
　　喻尔云：“你被赶出来的？”
　　随可忱无语，她很困，懒得给她解释，扫了眼她手上的手机，“你自己看论坛，应该有。”
　　十分钟后，加上刚躺下快要睡着的随可忱，宿舍的另外两个人都被喻尔云吵醒，听得出来，她很激动。
　　随可忱也终于能感受到，蓝渡被自己吵醒的那种愤怒。
　　作者有话说：
　　大家注意防护。


第18章 微博
　　随可忱半坐起身，眨眨眼醒神，准备听喻尔云讲述她的“所见所闻”。
　　让喻尔云看论坛是因为她懒得解释，顺便自己也有一点点好奇今天被拍之后都会传些什么，找个人看完后给自己简单总结一下。
　　自己本来是想着睡醒再问的，只是没想到喻尔云这么激动。
　　孟音阴恻恻的声音在宿舍响起：“你最好直接说重点。”
　　她昨天坐了一天的车，晚上才到学校，又收拾了半个晚上，人都快累死了，结果大清早还被吵醒，现在多少带着些怨气在身上。
　　喻尔云也知道自己太多激动，吵醒了还在睡觉的三个人。她放低声音认了个错：“对不起嘛。”
　　随可忱今天陪蓝渡去上课，这件事真的让人很不可思议，论坛里都在讨论她们的真实关系，还有不少被室友喊起床吃瓜的。
　　这事如果不是亲眼所见，说出来谁会去信啊，可现在事实就摆在眼前，有图有真相。
　　如果说这她们只是朋友，那这关系是不是太好了，什么朋友会大清早陪着一起早起上课的。
　　喻尔云把帖子内容大概解释了一遍，眉欢眼笑地看着手机问随可忱：“就是说啊，小忱忱，到底是什么关系啊？”
　　也不用随可忱回答，她像是故意这么问的，问完就开始自言自语的念起了帖子下面的评论。
　　“这两个人原来真的是好朋友啊，关系这么好。”
　　喻尔云念完这句摇头啧啧两声，错了，人正主一周前说完全不熟呢。
　　开始念接下来的评论。
　　“两位系花这关系，肯定是好闺蜜。”
　　“我的冤种闺蜜是不可能会特意陪我来上课的，死都不可能！”
　　“一般陪着上课的是对象，一般大清早陪着早起上课的只有对象。”
　　“所以……”
　　喻尔云念到这里不念了，故意停下来，基本的意思大家也都听明白了。
　　随可忱听完淡定的躺了回去，要是说她跟蓝渡是好朋友的话，那她倒是没什么好反驳的，如果要把“对象”这个话题挪到她和蓝渡身上，那她只能说这是谣言，不可信。
　　但是她陪蓝渡上课也是事实。
　　虽然直接被上升到“恋爱”关系让随可忱挺惊讶的，但是吧，这又不是她一个人的事，蓝渡都还没说什么呢，她一点都不急，也不在意。
　　这学校的人八卦是八卦了点，但是又不会一直八卦同一件事，而且还是一件根本不确定的事，等新鲜感过去了就好了。
　　更别说她跟蓝渡之间本来就清清白白。
　　陆艺被吵醒后就没睡了，她听喻尔云说完，打开手机就登上了论坛，嘴里还在吐槽：“就这，除了小忱子莫名其妙陪人家上课之外，也没什么好稀奇的，就因为这个，你这么激动，她们又不是官宣在一起了……卧槽……”
　　原先嘴里的话戛然而止，语气直接变了个调，她看着手机，突然能理解喻尔云为什么那么激动了。
　　论坛里的那条帖子点赞都几千了，这大清早的，吃瓜的人都闻风而来啊，但让陆艺震惊的不是这些数据，而是喻尔云故意忽略没读的那条评论，点赞最多，在最顶上。
　　随可忱被她的反应唬住了，难道还有什么是她不知道的？
　　孟音也清醒了不少，应该是基本清醒了，随可忱陪蓝渡去上课，这消息砸过来，还不够她清醒的么！
　　孟音：“怎么了，快说说！”
　　陆艺也没卖关子，“在小忱子离开之后，授课老师问蓝渡她是不是走了，说不介意她以后再带家属去蹭蹭课。”
　　“人老师原本就一句玩笑话，但是蓝渡回答了，还说以后每天早上带她去。”
　　这是自称跟蓝渡一个教室的学生留的评论，还有不少知情人士证明了话的真实度。
　　蓝渡的回答，刚好就侧面印证了论坛底下那些人的猜测。
　　孟音：“又搞这么刺激！”
　　随可忱在自己床上表演了一个垂死病中惊坐起，麻烦她们问一问她本人行不行，她还在宿舍！
　　不过自己也被吓一跳，可蓝渡说的也没错啊，但是有她这样回答的？
　　这不是让谣言飞的更快了？
　　她就不能笑笑不回答嘛！
　　随可忱无力的嚷了一句：“那是谣言。”
　　孟音不知道是有意还是无意的“咦”了一声，“哎呀，忘了当事人早就回来了。”
　　陆艺也像是才想起来随可忱的存在，“回来睡了啊，你最近行为都很莫名奇妙。”
　　随可忱安静几秒没解释，最后只是嗯一声。
　　陆艺想了下就点点头，也没继续问下去，但是对她跟蓝渡的关系也保持怀疑态度，她的“莫名其妙”都跟蓝渡有关，没点关系不可能。
　　然而喻尔云的关注点总是比较清奇，“你陪人家去上课，是不是在追人家？”
　　这个解释看起来更合理点。
　　其他人下意识想了下这个可能，好像确实很说的通，可随可忱哎，随可忱追别人，是她们想都没想过的。
　　但追的对象是蓝渡的话，好像又有那么点可能，但也不对，随可忱的性格跟蓝渡聊天都费劲呢吧？
　　说蓝渡追随可忱的话还差不多。
　　随可忱觉得她这个问题很好笑，张口就否决：“不是，我怎么可能追她。”
　　自己跟蓝渡才相处不到九天的时间，而且自己根本就没有要谈恋爱的想法，一点都没有，她对蓝渡就没有那种想法。
　　那种强烈的想在一起的想法。
　　虽然没谈过恋爱，但是这些她还是模模糊糊的懂一点的。
　　再说，如果自己真的喜欢谁，随可忱觉得自己可能只会憋在心里不说，不会主动去追。
　　喻尔云还是没放弃：“怎么不可能，你不喜欢蓝渡吗？”
　　随可忱：“不喜欢。”
　　喻尔云追问道：“那你讨厌她啊？”
　　随可忱忍住翻白眼的冲动，这人脑子只有讨厌和喜欢吗？
　　随可忱：“不讨厌也不会喜欢。”
　　喻尔云不依不饶：“为什么不会喜欢？”
　　“不知道，别问了，我睡觉！”
　　随可忱说完把被子往脸上一扯，直接睡觉，再让她问下去自己还睡不睡了。
　　喻尔云乖乖闭嘴，自己捧着手机躺回被窝里继续磕CP。
　　看着其他人磕的那么开心，她突然有些后悔了。
　　后悔自己为什么会问随可忱这些问题，为了打破自己的幻想吗？她以后还是不问了，不问就不会有否定的答案，没有否定的答案那就是在一起了！
　　而另外一张床上，随可忱把被子从脸上拉下来，很困，但睡不着了。
　　随可忱眨眨眼，无聊地翻了个身，几秒后又翻了个身：【小度，蓝渡在干嘛？】
　　小度：【她在教室啊，但在干嘛不知道。】
　　涉及隐私的事它不会知道。
　　随可忱拿起手机看了眼时间，才九点多，那就是在上课。
　　小度：【你找她有什么事吗？】
　　随可忱拿着手机，又翻了个身，什么事都没有，只是突然没看见她，有点不习惯了。
　　她叹口气，大概是回来后的话题也一直围绕着她跟蓝渡吧。
　　随可忱边玩手机边敷衍：【没事，有点无聊，好奇她在干嘛。】
　　蓝渡手里的笔停顿一下，她放下笔，手肘抵在桌上，半撑着侧脸，沉默着思索了片刻，另一只手拿起手机，最后又还是放下，皱了皱眉，什么都没做。
　　几分钟后又重新拿起手机，对着桌子拍了个照，然后发了个朋友圈。
　　随可忱看见蓝渡这条朋友圈是在大概十分钟后，她刚打算放下手机，再次尝试入睡，结果就发现蓝渡的头像出现的在朋友圈，眼前一亮，立刻点进去看，好奇她发了什么。
　　蓝渡的朋友圈除了一张用来当雪景的背景图，朋友圈三天可见，什么都没有。
　　随可忱点开一看。
　　蓝渡就发了一张随手在教室拍的照片，就是配的文字不知道在说谁。
　　［你真无聊］
　　就这四个字。
　　随可忱微皱着眉，这是说谁呢，上个课还发朋友圈，蓝渡自己也挺无聊的。
　　随可忱犹豫了两秒，直接给蓝渡点了个赞，顺手还评论了一句：你真无聊。
　　随可忱：【我知道她在干嘛了。】
　　小度很配合地问：【哦，她在干嘛？】
　　随可忱：【她在摸鱼。】
　　蓝渡笑着看了眼手机，然后又摁黑，放下，想了下又放进口袋，不再拿出来。
　　幼稚的事干一次就够了，她才不陪她玩了，自己可没有摸鱼。
　　可是事与愿违，随可忱又一次让她拿出了手机，慌慌张张地那种。
　　随可忱：【我之前看的蓝渡给的那本小说，作者的微博你还记得不？】
　　她现在是真的睡不着了，精神的很，还不如找点有意思的事打发时间。
　　小度：【就是笔名。】
　　随可忱了然：【我去注册一个微博，之前不太喜欢玩这个。】
　　蓝渡手一直在手机上点点点，一直删删删，已经开始抱怨自己这半年的微博怎么就发了这么多。
　　比如自己用的电脑，自己的键盘，杯子，书，还有各种香。
　　真是见了鬼了。
　　放假七天忘了自己还有个微博了。
　　作者有话说：


第19章 撑伞
　　蓝渡一脸怨气地删完自己偶尔提起兴致发的微博，其实也没有多少，半年就发了十来条，她觉得随可忱真的是闲，她的微博有什么好看的。
　　原本就因为别扭不想让她知道，更何况她还在自己面前边看边哭，就更别扭了，被发现了可不只随可忱尴尬，自己也尴尬，想到那场面自己就一身鸡皮疙瘩。
　　而另外一边，静悄悄的宿舍里，随可忱趴在枕头上，她早就注册好了，只是正在纠结改个什么微博昵称好，试了几个都被占用了，她改的有些烦躁了，然后直接把自己名字填上去了，惊喜的是成功了。
　　虽然但是，直接用自己的名字，会不会不太好？
　　随可忱对着手机发愣，改完她就有些后悔了。
　　蓝渡没等多久就看见新增的那个关注，随可忱三个明晃晃的字落在眼底，她忍不住笑，这是生怕自己不知道她是谁吗？
　　点进去看了眼，头像没有，什么都没有，确实是刚注册。
　　退出来之后蓝渡去改了简介，不回私信。
　　以防随可忱找自己聊天，不然她到时候还要瞒着身份跟她瞎扯。
　　随可忱关注后只是随便看了看，发现只能看半年内的范围，她也没继续翻了，只是想看看有没有下一本的消息，结果什么都没发现，等她就要退出去的时候，看见刚才还没有的简介突然就有了。
　　随可忱有些迷惑，这是刚改的？
　　私信不回。
　　随可忱想了好一会儿，要是没有这个的话，她还真不一定会发什么私信给人家，虽然想，但是自己不好意思，不太敢。
　　但是对面这么一改，她突然就有点跃跃欲试了，反正对面又不会回。
　　随可忱想了好一会儿，最终还是决定等蓝渡在的时候再去想这些，万一人家真回了她可不知道说什么，到时候直接让蓝渡去聊。
　　嘿嘿，她聪明。
　　外面哗哗啦啦的雨声，不知道是下了多久，隔着床帘传进耳朵里的声音越听越沉闷，听得出来雨下的很大。
　　随可忱睡醒的时候神游了半分钟，意识逐渐清晰，听着外面的雨声，脑子一下活了，她猛地从床上坐起，拿手机看了眼时间，还没到十二点。
　　随可忱：【小度，蓝渡在哪，她干嘛呢？】
　　小度只觉得她奇怪，这个问题睡前问一次睡醒了又问一次干嘛，但它也不敢多说什么，直接回答：【还是之前那个教室。】
　　随可忱心里松了口气：【知道了，我起床去接她。】
　　她跟蓝渡今天出门可都没带伞，两个人能记得多穿一件衣服就不错了，现在雨下这么大，等蓝渡下课了走都走不了。
　　随可忱从床上下来，穿好衣服，她看了眼正在追剧的喻尔云，走过去拍了拍她，等她摘下耳机才问：“你等下要出门吗？”
　　喻尔云眨眼，被问的一头雾水，“下这么大雨，我出门干嘛？”
　　随可忱点头：“不出就行，你的伞借给我。”
　　她的东西基本都带过去了，在宿舍留了几身衣服和没穿过的睡衣，想着等自己回来住好方便换，唯独没留下点日用品，比如雨伞。
　　喻尔云点点头，然后又觉得不对，现在这个点，又下着大雨，她瞎跑出去干嘛？
　　“你出去干嘛，音音去接陆艺了，没你什么事。”
　　随可忱拿到伞就往门外走，敷衍般留下一句：“不告诉你。”
　　喻尔云：“……”
　　-
　　蓝渡皱着眉望向窗外，雨下的很大，还有风，今天出门应该看看手机上的天气预报才对，不过想起自己那状态，好像是不太可能会去看这些。
　　章筱看她盯着窗外出神，知道她没带伞，主动道：“你没带伞，等下我送你？”
　　蓝渡收回目光，客气的道了个谢才拒绝道：“有人接我，你先回去吧。”
　　说完老师也刚好放人，提前了几分钟放他们去吃饭，一到这个时间就都坐不住了，看着碍眼，还不如早点放他们离开。
　　章筱边收拾书边问：“随可忱吗？”
　　蓝渡叹口气：“是。”
　　章筱扬了扬眉，她懂。
　　“那我先回去了。”
　　蓝渡点头：“好。”
　　看着手里一条信息都没有的手机，蓝渡又叹了口气。
　　真的笨死了。
　　连条信息都不给自己发就过来，就不怕她跟着别人走了。
　　等随可忱到的时候，门口就剩蓝渡还有个别在等别人送伞的同学。
　　随可忱见蓝渡已经看见她了，冲她点点头，心里有点奇怪，蓝渡看到她真的一点都不惊讶，一点都不感动吗？
　　随可忱一颗心哇凉哇凉，蓝渡还一脸面无表情的样子，怎么好像还在怪自己来晚了一样。
　　无视周围的目光，随可忱收了伞，直接走到她边上：“喂……”
　　蓝渡好像刚回神，她抬眼看向随可忱：“怎么？”
　　这语气，有点不对，但又很蓝渡，随可忱一下有点分辨不出来她是个什么情绪。
　　随可忱试探般问：“你不开心啊，因为我来晚了？”
　　蓝渡抿了下唇，接过她手里的伞抖了抖：“刚下课两分钟，不晚。”
　　犹豫了几秒才抬头看她，“以后这么大雨别瞎跑出门，裤腿都湿了。”
　　没必要因为她搞得这么麻烦，她可以不用来的。
　　随可忱垂头看了眼自己的裤腿，确实湿了，但不是很多，没多大关系，等她走到这里雨已经小了很少了。
　　听蓝渡关心自己，随可忱松了口气，那颗拔凉的心又暖回去了。
　　“我怕你下课等太久，湿了点没关系的，我们走吧？”
　　蓝渡没把伞还给她，自己打开撑在手里，还用了个随可忱无法反驳的理由，“我比你高，我来撑。”
　　蓝渡171的身高，确实比随可忱高了那么两厘米。
　　随可忱内心呵呵，她也没说要撑，这蓝渡就想在身高上嘲讽一下自己，她懂，她都懂，不就两厘米，自己还比她大半岁呢，怎么不比比年龄。
　　“我大老远跑过来接你，你不感动就算了，还用身高来伤害我，蓝渡你有没有心。”
　　随可忱挨着蓝渡躲在伞下边，手指不客气的戳了戳撑着伞的那只手背。
　　蓝渡不屑地哼笑一声，自从自己那天让她发誓之后，随可忱开始爱回怼自己了，有时候是故意的，有时候是下意识的，跟她这张冷冷的小脸蛋完全不符，但也许她本性就如此。
　　不过最“破格”的还得是看小说看哭的那一天，很感性，大概是遗传。
　　蓝渡：“我没有心。”
　　随可忱的关注点早就不在蓝渡的回答上了，她伸手推了推蓝渡拿着伞的手，把伞往她那边推了推，她发现蓝渡撑的伞有一大部分都倾斜在自己这边，再这样给她撑下去，她自己的袖子要湿完了。
　　只是才刚推过去一秒不到，伞又倾回来，随可忱又推回去，然后伞又倾回来，她又推回去，反复几次，随可忱烦了，“你好好撑伞！”
　　蓝渡眼神都不给她一个：“我在好好撑。”
　　随可忱撇了眼她已经有些湿掉的袖子，眼下没辙，直接一手搂住蓝渡的腰，一手揽住她的胳膊，一个环抱的大动作，嗯哼，这样就够撑了。
　　蓝渡停住脚，侧头看了眼几乎挂在自己身上的人：“这样怎么走，你打算横着走？”
　　随可忱蹙眉，想象了一下，那样走很不雅观，她松开搂住蓝渡腰的那只手，依旧拦着她的胳膊，“谁让你不好好撑伞。”
　　蓝渡看了她一眼，没说话，重新迈动步子往前走，怕雨下大，她走的有点快。
　　随可忱一开始没注意蓝渡走的方向，现在看了眼路，才发现不对，有些奇怪，“不回去吗，你要去哪”
　　蓝渡：“去你宿舍，你把裤子换了。”
　　随可忱揽着她停下：“先送你回去，我回去不也能换。”
　　蓝渡摇头：“不回去，我下午还要去图书馆。”
　　除了上课的教室，她去的最多的地方就是图书馆了，剩下时间都宅在宿舍，甚至图书馆都去的不多。
　　随可忱这才被说服，没强拉着她回去，但是也没同意回宿舍，“晚点换也不是不行，我饿了，我们先去吃饭，然后我送你去图书馆。”
　　她们现在离食堂很近，再走一段路就到了，她很少在食堂堂食，估计蓝渡更少，这个大门不出二门不迈的家伙。
　　-
　　蓝渡端着餐盘，皱着眉头在随可忱身边坐下，看着里面的菜，一言不发。
　　怎么这副表情？
　　随可忱好奇，探头看了眼。
　　哦豁，难怪，她这是精准的踩雷了。
　　芹菜，香菜，全在她碗里。
　　随可忱叹了口气，看了眼自己的，又看了眼蓝渡的，然后伸手把她的拿到自己身边，两个人换了一下。
　　“吃我的，是你爱吃的菜，你这个给我。”
　　蓝渡皱着的眉头一松，眼睛都亮了不少，情绪肉眼可见的好了很多。
　　随可忱低头笑了笑，蓝渡也挺笨的，不喜欢吃的打来干嘛。
　　知道随可忱在想什么，蓝渡不开心地敲了敲桌子，语气带着一丝抱怨，解释道：“是那个阿姨给我打错了。”
　　随可忱给她夹了点青菜过去，随口应了一句：“没事，我能吃这些。”
　　蓝渡看了眼碗里的青菜，又给她夹回去一点：“你多吃点青菜，能长高。”
　　随可忱：“……”
　　作者有话说：
　　随可忱：年龄是硬伤。


第20章 睡觉
　　一顿饭的时间，外面的雨小了一点，随可忱没直接就送蓝渡去图书馆，等把她带到自己宿舍楼下就把她一起哄上去了，反正蓝渡下午又没课，去图书馆又不用急。
　　蓝渡对随可忱的坚持表示无奈，自己只是袖子湿了一只，真的不用这么麻烦，非得拉着她上来换衣服。
　　蓝渡故意叹口气说：“早知道全让你淋了。”
　　反正她都是要换的。
　　随可忱睁大眼睛，在宿舍门口停下脚，用肩膀撞了下蓝渡的胳膊，控诉道：“你真没有心啊！”
　　蓝渡被撞得踉跄了一下，笑着站直身子，“逗你玩。”
　　手指了指前面，示意她开门。
　　喻尔云看着回来的两个人，有点惊讶，但又不是很惊讶，算是意料之中的意料之外，能猜到随可忱是去找蓝渡的，但是把人带回来还是挺让人想不到的。
　　孟音跟陆艺早就回来了，这会儿看见她们一起回来也是有点惊讶。
　　随可忱解释：“衣服湿了，回来换衣服。”
　　都见过面，几个人客客气气的打了个招呼，没多干涉她们两个，各忙各的去了。
　　接过随可忱递过来的外套，蓝渡看了眼她衣柜里仅剩的衣服，最显眼的还是她做实验用的白大褂，突然有些好奇她穿上是什么样。
　　随可忱：“快把你身上的外套换了，你手上的是合身的，我们差不多。”
　　目光又落在自己没带走的睡衣上，还是新的，随可忱下意识拿出来，转头看了看蓝渡，莫名伸出手递给她，两个人无声对视两秒，随可忱咳嗽一声：“要不你去洗个澡，在这睡个午觉？”
　　蓝渡垂头看着她手里的睡衣，有些突然，不过自己没有睡午觉的习惯，她摇头：“现在雨小，我直接去图书馆。”
　　随可忱点头，刚要把睡衣放回去，外面的雨声突然放大，雨劈头盖脸的砸下来，打到窗户上哒哒作响。
　　是暴雨，还有很大的风。
　　随可忱勾起唇角，拿着睡衣转过身，重新递给蓝渡，笑得开心：“你这下走不掉了。”
　　老天不让走，下这么大雨，撑伞跟不撑没什么区别。
　　蓝渡无奈接过睡衣，既然走不了，她还不如让自己呆的舒服点，去浴室洗了个澡出来，随可忱让她去床上睡一觉，自己也进去洗了个澡。
　　她原本是不打算洗的，晚点还有课，但还有一个多小时，单换衣服还是有点难受，身上有点冷，还是洗一下舒服点。
　　蓝渡躺上床，被子一盖，陷入沉思。
　　就这么迷迷糊糊答应了她留下来，完全不是自己的风格，第一次在别人宿舍睡觉，感觉有点怪怪的，到也不是那么扭捏，自己跟随可忱本来就睡一张床。
　　只是现在躺在床上就发现不同了，空间很小，床也很小。
　　随可忱从浴室出来就对上喻尔云一双充满探究的眼神，走到床边，喻尔云的目光也追随着到床边，等自己要爬上床的时候，她终于开口了。
　　喻尔云憋了半天，没忍住：“你要睡觉？”
　　上午睡了一个上午了都，她想干嘛去！
　　随可忱点头：“睡。”
　　看喻尔云眼睛瞬间变得程亮，随可忱犹豫了几秒，还是打算解释一下：“你别……”
　　话还没说出口就被打断。
　　喻尔云耳机一戴，看都不看随可忱，冲她催促般挥挥手：“我知道，不会多想，快去睡吧！”
　　开玩笑，她长记性了，才不听，也不问，只要自己不问，就都是真的！
　　随可忱：“……”
　　随可忱掀开床帘就看见蓝渡正躺在那玩手机，给自己留了一半位置，她猫着腰钻进去，这空间确实挺窄，不过睡两个人刚好，胳膊挨着胳膊。
　　蓝渡抬眸看了眼身旁掀开被子钻进来的人，“我还以为你不睡了。”说完又继续看着手机，看了下天气，现在这个点雨很大，过一两个小时可能会停雨，不过这天气预报准不准就不知道了。
　　随可忱侧过身子，面对着蓝渡，移开挡住她脸的手机，脸上带着笑，“我不睡啊。”
　　蓝渡看着眼前傻乐的人，想了下把手机收起来，“说吧，你想干什么？”
　　突然把她留下来就够奇怪了，现在跟自己挤一张床上也不睡，说没别的目的她是不信的。
　　随可忱立刻拿出手机，打开微博私信页面递给蓝渡看。
　　蓝渡眼皮一跳，突然有点虚，食堂吃饭的时候看见随可忱给自己微博发了一条私信，看她一直看手机，犹豫了好久才回了她一个一样的表情，现在她突然翻出来，该不会自己被发现了吧，也不应该啊。
　　随可忱见蓝渡憋着不说话，狗腿般往她身边凑了凑，手机递给她，“你来帮我发，我不知道怎么说。”
　　蓝渡愣了起码三四秒的时间：“发什么？”
　　随可忱眨了眨亮晶晶的眼睛：“你就帮我委婉的问问第三本什么时候出。”
　　说完又强调：“委婉，礼貌，客气点，我不会聊天，你来。”
　　她还以为真的以为对面不会回，吃饭的时候蓝渡在身边，所以壮着胆子发的，可人家真回了，这不得趁热打铁一下，刚好蓝渡现在也在。
　　蓝渡抿了抿唇：“你是说，让我来聊？”
　　随可忱笑着嗯一声。
　　一本小说而已，就这么喜欢看，还特意找上微博。
　　蓝渡有些头疼，问了跟不问不都一样吗，有什么好知道的。
　　随便敲了一段话发过去，然后把手机摁黑还给随可忱，神色随意般问：“你把我留下来就为了这个？”
　　随可忱眨了下眼，把蓝渡留下来是下意识行为，莫名想让她多留一会儿不想让她走太快，可能是外面还下着雨吧。
　　“不是，就想让你休息会儿，今天都没睡好就起来了。”随可忱边说边解锁手机，“微博我是洗澡那会儿想起来的，这不是你刚好在……啊……蓝渡！”
　　随可忱转过手机屏幕，原本淡定说话的她不淡定了，紧瞪着蓝渡，“你就是这么委婉的？”
　　随可忱：[委婉地问一下，第三本什么时候出？]
　　蓝渡撇了眼自己发的信息，淡定的点头：“嗯，委婉。”
　　不然还想怎么样，她难道还要狗腿一遍吗？
　　她做不到。
　　随可忱黑着脸，还以为蓝渡能比自己好到哪儿去，没想到这么直接，她怎么就忘了呢，蓝渡加自己微信的时候，说的话也很直接。
　　蓝渡拖了一两分钟才拿起自己的手机，随口安慰了一句随可忱：“相信我，会回的，不会介意这些。”
　　话音刚落，随可忱的手机一响，她点开一看，还真回了。
　　不难渡：[年后吧。]
　　随可忱把手机递给蓝渡看，有些兴奋，结果蓝渡满不在乎地把她的手机从眼前挪开，“我知道，不用给我看。”
　　随可忱愣了愣，对上蓝渡那张无所谓的脸。
　　“那你知道为什么不直接告诉我？”
　　蓝渡露出一个欠打的笑容：“你又没问我。”
　　随可忱反应过来，把被子往上一拉，喊一句：“睡觉吧你！”
　　蓝渡把盖在脸上的被子扯下来，伸手戳了戳随可忱的肩膀，语气一点都不客气，“我睡觉，你下去，别在这挤我。”
　　随可忱直接躺平：“我的宿舍我的床，你让我下去我就下去，做梦吧你。”
　　蓝渡：“你不是不睡？”
　　随可忱又重新侧过身，眼神清亮，她直勾勾地盯着蓝渡，笑着说：“我看着你睡，就要挤你，就不想让你睡得太舒服。”
　　下面坐着的三个人面面相觑，这两个人还真不把她们当外人哈。
　　没想到她们的相处模式是这样的，还挺轻松自在，看来之前还是她们几个瞎操心了。
　　四个人的宿舍群，三个人聊的火热。
　　孟音：看不出来，小忱子还挺无赖。
　　陆艺：要我我给她踹下来。
　　孟音：首先你能上得去她的床，哈哈哈哈。
　　喻尔云：蓝大美女可舍不得踹［星星眼.jpg］
　　陆艺：还有一个小时就上课了，她换个睡衣爬上去，有这么难舍难分吗？
　　喻尔云：学霸你说话我真的爱听，会说就多说点。［大拇指.jpg］
　　……
　　耳边一阵轻笑，接着，蓝渡的脸在自己眼前慢慢放大，直到能感受到对面带着热意的呼吸，她才停下来。
　　蓝渡笑容温和：“看吧，让你看个够，我好看吗？”
　　随可忱呼吸轻滞，偷偷咽了咽口水，侧头假装咳了一下，顺了个气才转回来，认认真真看了一遍，“好看。”
　　视线不自觉的落在蓝渡的唇上，好看的移不开眼，她现在可是光明正大的看，看完还不忘评价：“好看，嘴最好看。”
　　然后曲起手指，指侧在唇瓣上碰了碰，又鬼使神差地蹭了一下，直到蓝渡抿唇的时候才反应过来，自己居然直接动手了。
　　不过手感还挺好的，很软。
　　嗯……想亲。
　　随可忱闭了下眼，心怦怦乱跳，这不是她能想的东西。
　　蓝渡闭上眼，没什么不对的情绪，语气自然：“你慢慢看，我睡觉。”
　　随可忱松了口气，继续盯着她看，手指互相蹭了蹭，刚才的触感还残留在指间。
　　视线略过蓝渡的脸颊，落在她泛红的耳朵上，随可忱皱着眉，伸手轻轻碰了碰，感觉不对才捏了捏，“蓝渡，你耳朵好烫，你很热吗？”
　　作者有话说：
　　前排吃瓜三人组：6


第21章 学习
　　蓝渡深吸口气，睁眼，将还在自己耳朵上的手拿下来，报复似的用力捏了一下，“随可忱，你是不是很闲？”
　　对上蓝渡不耐的神色，随可忱立刻老实了。
　　蓝渡劲还挺大，她把吃痛的手抽回来，“你睡吧，我下去，还要上课的。”
　　蓝渡等她起身就往中间躺了躺，故意翻了个身，背对着她，一点都不客气，像是在赶她走。
　　才坐起一半的随可忱：“……”
　　得，她这就走。
　　随可忱在座椅上坐下，想无视其他人的目光都无视不了，察觉到身边的动静，她漫不经心地侧过眼，喻尔云冲她比划了下手机，示意她看信息。
　　喻尔云：[你怎么就下来了？]
　　随可忱偏了偏头，有问题吗？
　　这都要问。
　　但还是敷衍地回复了一句。
　　随可忱：[我不睡，有课。]
　　回完她的私信才打开看群信息，她们聊的还挺多，随可忱看完只得出一个结论，她们果然没有背着她建小群，有什么话都不避着她说。
　　随可忱：［你们是不是忘了我还在群里？]
　　孟音：［自己人，怕个鬼。］
　　孟音：［说说看，你们现在什么情况。]
　　陆艺：[嗯哼，跟人家住了七八天，弯了没？]
　　发完都放下手机，目光死死地盯着随可忱，试图在她脸上看见一丝破绽，真的不怪她们会这样想，主观意识已经被喻尔云带偏了，再加上随可忱又不太对劲，很难不让人深思。
　　随可忱对着她们摊摊手，摇头。
　　喻尔云一脸复杂，今天的糖糖又碎了一地，早就知道不能问的，真该死，她想了想，不死心，又对着随可忱晃了晃手机。
　　在群里问。
　　喻尔云：[真的没有？]
　　随可忱：[不知道啊。]
　　随可忱：[你们稍微小点声，她睡的浅。]
　　喻尔云：[那就是可能弯了的意思咯！]
　　孟音：[这给你操心的，我们就没出声。]
　　陆艺：[这天气不太正常，未来一周都有雨，小忱子你伞买大点，不然两个人可不够撑。]
　　随可忱扯扯嘴角，懒得去跟她们掰扯，皱着眉看了眼窗外，这么大的雨声，有些怀疑蓝渡她能睡着吗？
　　不过想起不知道在哪个犄角旮旯听见的雨声助眠的言论，虽然不知道可不可信，但是她信，不然能怎么办呢，难道要把蓝渡耳朵给捂了吗？
　　随可忱撇撇嘴开始收拾自己桌上的书，同专业的都太卷了，她偷了几天懒，内心其实已经开始慌了。
　　但唯一值得安慰的是她们宿舍有学霸。
　　在陆艺那边顺过来她的笔记，随可忱趁着剩下的时间抱了抱佛脚，真怕自己做实验的时候跟不上，拖后腿。
　　不过陆艺到不会给她拖后腿的机会，只会做完后拉着自己重新来一遍，还是不会就又一遍，直到自己真的全记住了，她真的比老师还折磨人。
　　她在孟音眼里的勤奋人设那其实都是被陆艺逼出来的，只是受伤的不是她罢了。
　　-
　　蓝渡睡醒的时候宿舍就剩下还在追剧的喻尔云，换好衣服后给她打了个招呼就离开了。
　　雨已经停了，下午五点后应该也不会有雨，所以就没要喻尔云给自己的伞。
　　也许是没有对比就没有伤害，原本以为自己会被吵的睡不着，但是没想到她们宿舍比自己原来的宿舍安静多了，不会有奇奇怪怪的动静，她睡的还不错。
　　在图书馆坐了半个下午，蓝渡合上书，犹豫着要不要等随可忱一起回去，这个点她应该下课了。
　　不想纠结，拿手机给她发了条信息，直接问她什么时候下课，一起回去。
　　退出前瞥见微博多出来的一个小红点，又是随可忱发的信息，这人不是不好意思聊天么？
　　蓝渡点进去一看，这信息还是自己回她之后秒发过来的，一个亲亲的表情包。
　　她眉头紧皱，不清楚随可忱什么意思，不是不会聊天么，她这是误触了还是故意发的？
　　委婉是她这样委婉的？
　　见这么久没回，蓝渡原本不打算回了，但一想起在她食堂等她回信息那模样，想想还是回应她一下，万一不是误触呢……
　　不明所以的她回了一个同样的表情，仔细看了看又觉得不太对，然后又带入作者身份，给她的小读者留了一句
　　［好好学习，少看点小说。］
　　这样看着才对劲不少。
　　-
　　阴阴沉沉的天气维持了一周，终于熬到下一个周六日，紧巴巴地上课的日子终于可以松懈松懈，蓝渡整个人心情都好了不少。
　　相比较她，随可忱惨了不少，经过这忙忙碌碌的一周，蓝渡才明白，对方真的一点都不闲。
　　随可忱也就放假那段时间看起来很闲，实际上开始上课后，她每天都忙的要死，天天往实验室跑，可以毫不夸张的说，她每周大概有二三十个小时都是呆在实验室的。
　　忙的明明白白。
　　放假也不见她消停。
　　此时的随可忱正盘着腿坐在客厅的地毯上，晒着好久不见的太阳。
　　然而这舒心又安逸的画面，被随可忱脸上一副我想自杀的苦逼表情打破，她趴在茶几上凄凄艾艾地写着实验报告。
　　这苦大仇深的模样，蓝渡怀疑要是她眼前有个火堆，这本实验报告怕是要保不住了。
　　看着写的满满当当的一页，蓝渡给她到了杯水，走到她身后坐下：“你们这专业还挺累。”
　　从昨天晚上折腾到今天上午，还在这写。
　　随可忱小脸一垮，这话真的说到她心坎里去了，岂止是累，都快烦死了。
　　她转过头，可怜兮兮地望向坐在自己身后沙发上的蓝渡，“明天还要去实验室，粗心了点，有一组数据记错了，陆艺她不放过我，要重做……”
　　明天礼拜天，原本还能休息一天的。
　　蓝渡忍住想幸灾乐祸的表情，伸手拿过她的那本实验报告，挡住脸笑了几秒，故作认真的翻了两页才还给她，“看不懂。”试图安慰她，想了两秒才补充一句，“ⓝⒾ不过字写的挺好看的。”
　　随可忱有被安慰到一丢丢，如果蓝渡没有笑出声的话。
　　蓝渡叹口气，抬手敲了敲她的脑袋，提醒道：“你的系统应该可以帮你。”
　　随可忱微微呆住，除了那天被自己吵醒之外，蓝渡算是第一次跟她提系统，她要是不说，自己都快忘了她也有系统。
　　随可忱眼神有些呆愣，不太聪明的样子：“它能帮我什么？”
　　蓝渡指了指她手里的实验报告：“下次做实验的时候可以让它帮你监工，实验室粗心大意有多危险你比我清楚，这次是记错数据，下次呢？”
　　随可忱乖巧地点头，虽然危险的事不太可能会发生在自己和陆艺身上，但是蓝渡说的也没错，而且经她这么一提醒，她也想起来了，小度确实比自己仔细很多。
　　随可忱立刻将它喊出来：【小度啊，我做实验的时候，你是不都看着呢？】
　　小度疑惑：【没有啊，你没允许的时候，我是不会做这种涉及你隐私的行为的。】
　　除了第一次有看她手机，被教育之后的它可是很乖的，不喊它绝对不出来。
　　随可忱：【以后我做实验的时候你陪我一起，有不对的及时告诉我。】
　　小度没意见：【没问题。】
　　随可忱心满意足地点点头。
　　蓝渡唇角轻轻上扬，笨死了，每天听着她们聊天，还以为她多聪明，玩游戏知道一起玩，到这个时候还要她来提醒。
　　她伸脚碰了碰随可忱盘着的腿，“看你那么可怜，今天中午出去吃，请你吃火锅。”
　　随可忱不解：“请我？为什么？”
　　突然大发慈悲，这可不像她。
　　蓝渡站起身往房间走，边走边说：“欠你一顿，之前说过。”不给随可忱拒绝的机会，“我换好衣服就走，你快点收拾。”
　　随可忱想了好一会儿才想起来蓝渡说的欠自己一顿是什么时候欠的，其实之前点了一次外卖，就已经算请过了，自己都没把她说要带自己出去吃的话放心上。
　　蓝渡这人还挺较真。
　　等坐在火锅店的时候，随可忱才发觉，这哪里是蓝渡特意请她吃火锅，是这个家伙自己想吃了，自己只不过是被拉出来当饭搭子的。
　　“所以你其实更喜欢吃辣。”
　　随可忱帮她下着菜，说出自己刚得出的结论，蓝渡能吃辣她是知道的，但是喜欢吃辣也是才看出来，因为她只给自己说过她不喜欢吃的和不能接受的，到没有说她有什么特别喜欢的，买菜的时候买的辣椒也都是用来提味的，没见她买很多。
　　蓝渡抬头，面带迟疑地看着随可忱：“是吗，那就对吧。”
　　说完又继续低下头吃火锅，刚才像是抽个空回答的随可忱。
　　随可忱：“……”
　　“你每天坐在电脑面前敲键盘，都在写什么？”随可忱一边涮着火锅，一边找话题，其实这个问题她好奇很久了，蓝渡每次熬夜就守着电脑，也不玩游戏不追剧的。
　　蓝渡脸不红心不跳地说：“写论文，我写了不少，你要不要看看？”
　　刚好她真的有两篇论文要写，也刚好快写完了。
　　随可忱摇头：“算了，你还不如给我本小说看看。”
　　论文这东西，多看几眼就犯困，没意思。
　　蓝渡挑眉，那天的微博，这个人没回她。
　　“你要好好学习，少看点小说，而且你也没时间看。”
　　随可忱扯了扯嘴角，也不知道是谁，桌上一桌的书，小说占了一半，少看点小说这话是怎么从她嘴里说出来的……
　　随可忱：“那不是你先让我看的？”
　　蓝渡点头：“因为你吵。”
　　随可忱：“……”
　　作者有话说：
　　一只羊两只羊三只羊四只羊。


第22章 随意
　　蓝渡是个比较挑食的，桌上点的菜虽然不多，但还是剩下不少。
　　蓝渡扫了眼桌上还剩下的菜，“你歇会儿再吃，别浪费。”
　　随可忱摸出一张纸擦了擦嘴，一脸抗拒：“吃不下了，你吃，别浪费。”
　　她食量不大，吃了个八分饱就够了。
　　蓝渡笑眯眯地伸手，点了点桌上剩下的菜：“这个，这个，还有这个，你点的，你吃掉。”
　　看完她指出来的菜，随可忱气笑：“这不都是你让我点的！？”
　　她还真不要脸。
　　蓝渡摇头：“我可不记得，反正不是我，你吃。”
　　随可忱瞪了眼她，懒得跟无赖瞎掰扯，她瘫靠在椅背上休息，拿出手机看了眼时间，才两点，还很早。
　　大概过了十分钟，休息够了，随可忱勉为其难的起身，把锅里下的那些菜吃完了，到最后她真的吃不下了才撂下筷子。
　　随可忱拿起一边的可乐喝了口，“不干了，就这样吧，以后出门吃饭少点一些行不行。”
　　说完把为了吃火锅方便而绑起来的头发散下，用行动表示她不吃了。
　　蓝渡笑眯眯看着她，伸手在口袋里拿出一颗糖，递给随可忱，“好的，奖励你一颗糖。”
　　随可忱闻言掀起眼皮，目光落在她手上那颗糖上，橙子味的，是她喜欢的口味。
　　虽然自己跟蓝渡相处起来已经不会尴尬了，但是蓝渡还是会时不时拿糖出来奖励她，比如给她冲了杯咖啡，在厨房帮她打下手，或者主动拖了个地，再比如那天下雨去接她，这样的小事，她都能给自己糖。
　　她奖励糖的理由多的是，随可忱觉得，把自己当成小孩子来夸奖，可能是她为数不多的恶趣味之一。
　　接过她递来的糖，随口问了一句，“你怎么出门吃个火锅还带着糖？”
　　蓝渡挑眉：“出门的时候随手拿的。”
　　说完就起身拿手机去结账，等她回来的时候那颗糖已经被随可忱含在嘴里了，“走吧，随便逛逛，消消食。”
　　两个人走得很慢，有一搭没一搭的聊着天，颇为悠闲，也许是习惯了某种聊天方式，问问题的基本都是蓝渡，随可忱只觉得，她好像什么都好奇一点。
　　蓝渡：“你明天那个实验要做多久？”
　　不知道她为什么问这些，随可忱想了下之前大概做了多久，不太确定的回道：“个把小时吧。”
　　蓝渡点头，说了等于没说。
　　“那你明天中午在学校吃还是等忙完回来再吃？”
　　随可忱停住脚，侧头看向她：“我中午吃完饭才去。”
　　陆艺要是让她早起陪着去实验室，她是死活都不干的，好不容易能睡懒觉。
　　也许是被蓝渡给传染了，她对睡懒觉也有那么一丝丝执念。
　　蓝渡微颔首，双手插在兜里，漫不经心地迈着大长腿往前走，“那走吧，买菜去，明天我们不点外卖。”
　　随可忱：“哦。”
　　随可忱跟在她身后加快速度走了几步，已经习惯了蓝渡时不时会突然做出的决定，蓝渡这个人，做事情随心所欲，随性所欲。
　　到了商场二楼，随可忱神色无奈的跟在蓝渡身后，说是来买菜的，不知道的以为她是来“逛”菜园子的，走来走去七八分钟，什么都没见她拿。
　　“别逛了，我来买，不喜欢的告诉我。”随可忱扯住她，还是她自己来买算了，本来还想由着蓝渡自己挑自己喜欢的。
　　蓝渡当即点头：“你来。”
　　随可忱将称好的菜放进推车里，随口问：“你是不是有那什么选择困难症？”
　　蓝渡面不改色地点头反问：“对啊，你才发现？”
　　随可忱微愣，她只是感觉像，随口问了一句，没想到是真的。
　　蓝渡什么都让她选，以前只当是客套，以为她是照顾自己，现在才发现她是真的很容易纠结。
　　随可忱有些好奇，“你在纠结什么？”
　　蓝渡这么直接的人，居然会选择困难。
　　蓝渡偏头：“因为觉得都可以，没有很想要的，就会纠结。”
　　随可忱叹口气：“就没有你喜欢的？”
　　蓝渡认真思考了一下：“那我喜欢吃辣？”
　　随可忱：“……”
　　随可忱是挺无语，怎么会有人连自己喜欢什么都不知道，蓝渡她这是分不清喜欢是什么还是从来都不在意这些东西。
　　对上随可忱略带无语的眼神，蓝渡跟她对视两秒，然后推着车去结账，直接无视她。
　　……
　　走到小区门口，意外的碰见一个熟人。
　　左亦如饶有兴致地看着一起走进小区的两个人，神色略显惊讶。
　　随可忱当然也看见她了，她莫名的想躲，但她们三个人迎面碰上，躲不掉。
　　蓝渡有注意到身边人略带抗拒的反应，走路的步伐都明显变慢了，故意磨蹭呢。
　　她挑眉，跟刚走到眼前的人打招呼：“左老师。”
　　左亦如笑着点头，视线扫过没开口的随可忱，问：“你……额……你们也住这里？”
　　蓝渡颔首：“对。”
　　左亦如一脸了然，看向随可忱的眼神都带着侃意：“小意原来不住校啊。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　随可忱咬牙，她就知道她会这样喊，这该死的小名今天是保不住了。
　　不情不愿地应声：“嗯。”
　　左亦如给她一个我都懂的眼神，大概是赶时间，没多跟随可忱寒暄几句，对她们挥挥手：“行了，你们快回去吧，有空可以来串门，等我把门牌号发给你。”
　　随可忱点头：“那我们先回去。”
　　等左亦如离开，蓝渡不厚道的笑了，“小意，随意，你还真有这个名字啊？”
　　随可忱脸都麻了，目光幽幽地盯着蓝渡：“什么叫我还真有，你真这样想过是不是？”
　　蓝渡笑着略过这个问题，反问：“这是小名？”
　　随可忱无奈点头：“小时候我妈暂时想不到好听的名字，就按照她的姓，给我临时取了个名字喊喊，就叫随意，能听出来她真的很随意，到后来也就很随意的没给我改姓，就跟着她姓了。”
　　蓝渡一脸了然，原来她跟她妈妈姓。
　　她看向左亦如离开的方向问：“她叫你小名，还挺亲切，你们很熟？”
　　随可忱跟着看了眼，然后拉着她往小区里走，认真给她解释：“挺熟，我高中就认识她了，她跟我姐姐关系很好，经常来我家……”
　　说着突然停住脚，眨眨眼，大脑里突然闪过一个大胆的想法。
　　蓝渡跟着停下：“怎么了？”
　　随可忱想了会儿摇头，“没事，就是突然觉得认识她好久了，不知不觉过了四五年，她对我特别好……”
　　蓝渡打断她好像要开始感慨的话，莫名的不想听，“好的小意，快走吧小意，手里的东西好重的。”
　　她们不仅买了菜，还买了些零食饮料，之前的吃的差不多了，今天刚好补补货，所以是真的挺重的。
　　随可忱不客气的翻了个白眼：“你别跟着乱喊。”
　　蓝渡走进电梯，轻哼一声，边摁着电梯键边问：“怎么呢，小意？”
　　随可忱看她，憋着气：“喂……”
　　蓝渡转头，做作不解：“怎么了小意？”
　　随可忱无奈：“那都是以前的小名了。”
　　蓝渡笑着走出电梯，拿钥匙开门：“其实你应该庆幸的。”
　　随可忱跟在后面，不解：“我庆幸什么？”
　　蓝渡转过头，一脸恶趣味的笑看着她：“庆幸你妈妈没给你取名叫随便。”
　　随可忱反应过来，有被气到：“蓝渡！”
　　蓝渡笑着将手里的东西放进冰箱，嘴里欠打似的喊着：“小意小意小意小意。”
　　然后就真的被打了。
　　随可忱给她胳膊来了几拳，没用多大力，跟挠痒痒似的，单纯为了解气。
　　蓝渡哼一声：“随小意，我为什么就不能喊？”
　　随可忱：“因为不好听啊。”
　　蓝渡“啪”的一下把冰箱门合上：“不好听，那左老师喊就好听了？”
　　随可忱侧头瞪她，都什么歪理，“都觉得不好听，只是因为她是长辈，跟着我姐姐这样喊我，我也不好反驳。”
　　蓝渡挑眉：“她也没比你大几岁，你把人家当长辈？”
　　随可忱理所应当地点头：“那不然呢？”
　　蓝渡偏头对着她笑，突然来一句：“我觉得小意挺好听的，总比叫随便好。”
　　随可忱张了张口，好想揍她，“幼稚鬼，你喊吧，懒得管你。”
　　蓝渡厚脸皮的点头：“好的，就这么定了，随小意。”
　　随可忱切一声，拿了包薯片就往房间走，不跟幼稚鬼玩。
　　蓝渡回房间的时候，就看见随可忱正拿手机给别人打电话，见她没有要刻意避着自己的意思，蓝渡也就没出去，开始忙自己的。
　　随可忱瞥了眼蓝渡，注意力被刚接通的电话拉回。
　　“干什么？”
　　对面声音慵懒清冷，隔着屏幕都能听见她的不耐烦。
　　随可忱撇嘴：“小秦总忙完工作了？”
　　“你再没大没小的喊一句试试？”
　　威胁性十足的语调透过手里传进随可忱耳朵里，随可忱完全不被影响，但是嘴上已经改口了，“姐，问你个事。”
　　秦诗云：“快点说。”
　　随可忱组织了一下语言：“亦如姐是不是你女朋友？”
　　蓝渡手上的动作一顿，侧头看了眼随可忱，这个话题好像不是自己能听的，但是现在出去的话，又有些欲盖弥彰的感觉。
　　不过她自己都不介意，那她还是不走了，权当自己没听见得了。
　　蓝渡内心的纠结随可忱可不知道，她手扣着被子，压制着内心的小激动，这可是天大的发现。
　　以前她不懂这些，上了大学之后，遇见多了，又有个喻尔云，现在想起她姐跟左亦如的相处，才反应过来哪里不对劲。
　　作者有话说：
　　蓝渡：我好像知道的有点多。
　　随可忱：我好像快弯了。


第23章 危险
　　“姐？”
　　电话那头沉默了好几秒才开口。
　　秦诗云没反驳，但也没直接回答她：“你管这么多？”
　　随可忱眼睛一亮：“所以亦如姐是我嫂子对吧！”
　　大概是突然改的称呼成功取悦到对面的人。
　　秦诗云轻笑声传过手机，说话的态度都变好了不少，“可以这样喊。”
　　得到答案的随可忱有些忘形，习惯性呛嘴：“真不知道亦如姐看上了你什么。”
　　秦诗云挑眉，自信的语气回答道：“她馋我身子。”
　　“秦诗云！”
　　随可忱眨眨眼，手机里传出另外一个熟悉的声音，是刚在楼下看见的左亦如。
　　原来她出门去找她姐去了。
　　随可忱反应过来皱了皱眉，所以她姐现在在学校附近，然后都懒得来看她一眼？甚至都不告诉她？
　　电话那头的争论声打断随可忱的思绪，一点没遮掩的传进随可忱的耳朵。
　　左亦如：“你要不要脸，谁馋谁身子！”
　　左亦如：“小意还小，你说话能不能注意点？”
　　随可忱举着手机，一时不知道该不该挂，看这样子自己之前的话都被听去了，听那边的声音，秦诗云好像在开车，大概是连着车上蓝牙，外放了。
　　秦诗云：“她还小？我妈在她这个年纪都怀我了。”
　　随可忱手机贴着耳朵，在心里默默吐槽，她妈妈怀她姐的时候明明比自己还大两岁。
　　听她们掰扯了有小半分钟，随可忱现在倒是确定了，她姐不是不谈恋爱，而是早就脱单好几年了，对象都带回家几次了。
　　秦诗云突然道：“随可忱。”
　　冷不丁被点名，随可忱下意识坐直身子：“到。”
　　秦诗云被气笑，到什么到，“怎么突然懂这些了？”
　　以前也没见她问过。
　　随可忱还没回答，问题就被左亦如接过去。
　　左亦如笑着说：“小意谈女朋友了呗，那个女孩子还是我学生，长得跟小意有的一拼。”
　　秦诗云啧一声，问随可忱：“谈恋爱了？你也馋人家身子？。”
　　这是什么危险发言！
　　随可忱倒吸口气，眼神略微慌张的看了眼蓝渡，确定她没听见手机对面的话才开口反驳。
　　“不是，我没谈恋爱。”
　　蓝渡目光一顿，她没谈就没谈，看自己是什么意思，想着又换了只手撑脸，不去看随可忱。
　　左亦如明显不信：“没谈？没谈你为什么陪人家早起上课，是还在追？”
　　“可你们不是都住一起了？”
　　秦诗云有些诧异：“她？”
　　自己妹妹居然还有这么主动的时候。
　　随可忱不知道怎么解释，干巴巴道：“我没有。”
　　秦诗云手指有节奏地在方向盘上点了点，心里琢磨着左亦如刚说的话，自己妹妹居然陪别人上课，而且还住一起了，这倒是颠覆自己的认知了。
　　不过她们都住一起了还说没有，她这妹妹是渣还是怂？
　　秦诗云沉吟片刻，否决掉自己妹妹是个渣女的想法，到底是自己的亲妹妹，她还是很了解的，八成就是怂的不敢承认，“不用这么紧张，喜欢你追就是了，我又不会反对。”
　　又补充道：“妈那边也不用担心，她不是喜欢看小说么，我最近帮她打开了新世界的大门。”
　　随可忱愣住，一时不知道该反驳她自己没有追蓝渡，还是该关心一下她妈妈，最后选择了不用她解释的后者，她问：“你做了什么？”
　　什么新世界的大门能让她不用担心被发现谈了女朋友。
　　秦诗云漫不经心地开口：“我给她买了几本百合小说，她成功入坑，反响还不错。”
　　左亦如震惊：“秦诗云！”
　　随可忱瞪大眼，同款震惊：“卧槽……”
　　不愧是她姐，闷声干大事。
　　真有她的。
　　再等她回过神，对面已经挂了电话，听左亦如的反应，大概是跟秦诗云掰扯去了。
　　随可忱一脸复杂地捏着手机，犹豫着要不要关心一下她妈妈现在的精神状态，如果她妈真看了，就她那精明的要死的头脑，那肯定跟自己一样，能猜出来她姐和左亦如之间的关系。
　　随可忱最后还是没去干涉这些事情，她姐做事有分寸，估计是被催的不耐烦了，所以用这种方法来暗示她妈妈，但其实也算是最好的办法了……吧。
　　蓝渡不知道什么时候离开房间，跟着不见的还有桌上的水杯，随可忱了然，蓝渡忙之前都会去冲一杯咖啡，这是她的习惯。
　　起身从她桌上拿了一本小说，淡粉色的封面，看不出来什么，作者笔名：淮月，随可忱感觉自己好像听过，但又好像没什么印象。
　　看封面挺阳光的，用阳光这个词来形容，完全是受了之前那本纯黑封面的影响，随可忱想这本应该不会那么虐，毕竟不是一个作者。
　　之前那本写的不是什么情情爱爱，它从各个方面展现这个社会的世态炎凉，人情冷暖，不过最多的只有冷，暖随可忱感受不到。
　　随可忱难以想象，如果那个作者去写关于情爱的小说会虐成什么样，真怕她把两个主人公都写死。
　　见蓝渡端了杯咖啡进来，随可忱拿着手里的书对她晃了晃，“我拿本小说看看。”之前说过桌上的小说她可以随便看的。
　　蓝渡站定在原地，脑子里很快就想起她抹着眼泪看小说的那个画面，目光落在她手里拿着的小说上，几秒后熟悉的画面重现，蓝渡一手端着咖啡，一手扯着她手里的小说，面色复杂。
　　“这本也不适合你看，你换一本。”
　　随可忱脸一黑，又是这句话，她拽着书不给她，看了眼还冒着几缕白气的咖啡，提醒道：“你把你手里的咖啡先放下。”
　　蓝渡不依：“你先松手。”
　　随可忱偏头，起身端过她手里的咖啡，帮她放在桌上，然后手用力一扯。
　　“难道这本也很虐吗？”
　　蓝渡张了张口，看了眼已经落入随可忱手里的小说，抿了下唇说：“我没看过，应该是不虐的。”
　　随可忱无语：“那你说不适合我？”
　　蓝渡抿唇，她确实没看过，有这本书是因为作者是她为数不多的好朋友之一，书是她送给自己的，自己也是在她的怂恿下开始接触这个圈子的。
　　没看过是因为她不让自己看，她脸皮薄，不好意思让自己看，觉得害臊，但又非要送给她，而且出版一本送一本。
　　蓝渡尊重她，这些小说就放在自己这一堆书里，真的没去看，直到现在被随可忱翻出来。
　　至于为什么不适合随可忱……
　　蓝渡叹口气，试图把书拿回来，但是连书角都没碰到，她无奈妥协：“算了，你要是想看就看吧。”
　　随可忱还想着蓝渡要是实在不想给她看，她就再意思意思挣扎一下，就还回去，结果她这就妥协了。
　　等随可忱看完前面几章，开始意识到不对劲，再坚持看了十章，开始懂了是哪里不对劲，没忍住又接着看了一半。
　　半本书看下来，随可忱悟了。
　　她妈妈新世界的大门，现在向她敞开了。
　　她也想起来这小说作者自己为什么觉得熟悉了，喻尔云给她们安利过……
　　难怪蓝渡不想给她看。
　　随可忱看向她，忍不住问：“你真没看过？”
　　这个作者的书，她在蓝渡桌上那一堆书里看见不少。
　　蓝渡扫了眼她手里摊开的书，已经过去快三个小时了，看这样子她已经看了一半了。
　　她很诚实的点头，认真回答随可忱的问题：“没看过，桌上的这些小说，除了你看的第一本，其他我都没看过，也没打算看。”
　　见她说的认真，随可忱勉强信了，但是她不懂，也不理解，“不看你买了干嘛？”
　　蓝渡一脸从容地关掉电脑：“都是朋友送的。”
　　随可忱噎住，一时不知道该说什么好。
　　她不给自己看，可能是知道这是什么类型的小说，可是现在已经晚了……
　　随可忱垂眸看着手里的书，斟酌了几秒，做出决定：“你不看，我看！”
　　蓝渡心头一跳，这才看了半本，随可忱要是把桌上这些全看完了……，啧，思绪回转，她觉得自己现在的处境好像有点危险。
　　静默片刻也没想出个好的对策来，说出口的提醒也变得有些无力，“你好好学习，少看点小说行不行，明天不是还要去实验室么。”
　　随可忱继续忘我的看着小说，蓝渡的话她在脑袋里过一遍才反应过来，她头也不抬，“没事，我明天不早起，今晚能看完这本的。”
　　蓝渡走过去，无情地伸出手，把她看的书合上，在随可忱一脸不耐的表情下，没等她发作，直接开口道：“先去弄晚饭，眼睛也要休息会儿。”
　　随可忱下意识揉了揉眼睛，是有点酸痛，没跟着直接去厨房，她去卫生间洗了把脸，然后打开手机，点开查看自己看小说这段时间没看的信息。
　　有几条都是她那个忘了自己亲妹妹的姐姐发过来的。
　　小秦总：谈恋爱就好好谈，我没意见。
　　小秦总：你嫂子说那个女孩子人还不错。
　　小秦总：馋人家身子可是要负责的。
　　小秦总：别欺负人家，你要是真当渣女我卸了你的腿。
　　随可忱看的眼皮直跳。
　　“随小意，赶紧过来切菜！”厨房的催促声传进耳朵里，随可忱垂眸又扫了一眼最后一句。
　　让自己别欺负蓝渡。
　　啧。
　　这都谁欺负谁啊，她天天被使唤好不好！
　　“来了！”
　　作者有话说：
　　随可忱：我要开始馋你身子了。
　　蓝渡：我就知道我现在很危险。


第24章 幼稚
　　配了个小菜，吃了点粥，晚饭就这么随便对付了一下，随可忱把碗洗了，顺便又收拾了一下厨房，出来的时候发现蓝渡在客厅捣鼓投影仪。
　　之前没看她拿出来过，估计是这两天刚到的。
　　蓝渡看她一眼：“这个怎么调，对焦不准。”
　　随可忱看了眼亮堂的客厅，先帮她把灯关了才走过去帮她调焦。
　　“怎么突然想到买这个？”随可忱拿着遥控器点进设置，看眼屏幕上显示的清晰度，“调好了。”
　　画面有点歪，她有点强迫症，走过去摆正后心里才舒坦了。
　　蓝渡在地毯上又铺了一层毯子：“因为不想出门去电影院看电影，所以选了这种方法制造氛围感。”
　　然后从随可忱身边走过，拿了一些零食饮料放在桌前，准备的很齐全，墙面上仅有的光亮照亮着客厅，氛围感有了，蓝渡很享受这种状态。
　　她就地坐下，抬头看向还站在原地的随可忱，对视几秒，开口：“你还在这干嘛？”
　　她这个时候不应该继续回去看她的小说？
　　随可忱偏头，合着她在这里舒舒服服的看电影吃零食，没想过自己的份呗！
　　随可忱紧挨着她坐下，伸手抢过她腿上的毯子，往自己腿上也盖了盖，又在蓝渡疑惑的目光下，把她手里的遥控也抢了。
　　厚着脸皮道：“我为什么不能在这里？”
　　蓝渡呵一声，把遥控抢回来，边挑电影边问：“你的小说不看了？”
　　她难得休息，这人怎么就喜欢追着烦她呢。
　　随可忱看向屏幕摇头：“晚点看也一样，我要看奥特曼。”
　　蓝渡手一顿，以为自己听错了，特意问：“你要看什么？”
　　随可忱确定道：“奥特曼。”
　　蓝渡：“……”
　　随可忱要看的还是那种九几年出的奥特曼，非说新出的太幼稚都是给小朋友看的，清晰度再高也不愿意看，蓝渡反驳她以前的也一样幼稚，随可忱听完还急了，强调说以前的那叫“科学空想特摄连续剧”，才不幼稚。
　　蓝渡懒得跟她扯，气的把遥控器扔她怀里：“那么久之前的，你又不是没看过。”
　　随可忱接过遥控器，一脸理所当然地回应：“看过就不能再看了嘛，而且我猜你没看过，我陪你看啊。”
　　蓝渡思考两秒，她算是明白了，这人就是在这里没事找事。在随可忱填好电视的时候，拍了拍她，开口打击道：“随小意，我不相信光。”
　　随可忱皱着眉，用一言难尽的表情看着蓝渡，憋了半天忍不住笑了，“蓝渡，你好幼稚。”
　　蓝渡用危险的眼神看着眼前笑的正开心的人，等随可忱笑够了，她伸手抢过她手里的遥控，另一只手往她肩上一扣，直接给她摁地上。
　　“我管你什么科学空想，什么特摄剧，我就不看，你给我老实点！”说完又用力摁了一下肩膀，恶狠狠地关掉正在播放的标清电视。
　　随可忱蒙了两秒的大脑清醒过来，伸手推着遏制自己的那只手，她居然被蓝渡单手制裁了，她躺在地上还使不上力，好丢脸。
　　“你让我起来！”随可忱泄愤似的拍了下摁在肩上的手。
　　蓝渡充耳不闻，挑了一个喜剧片，放好后才松开手。
　　躺在地上的某人翘着腿玩手机，一开始是起不来，懒得挣扎了，现在索性不起了，她发现铺了层毯子后躺着也挺舒服的。
　　蓝渡转身看了眼自己背后翘着的二郎腿，伸手推了一下，又转过头看自己的电影，她觉得随可忱就是闲的。
　　随可忱放下脚，半撑着身子坐起来，她没着急回房间是因为她姐那事在心里憋着，她得找个人唠唠，分享一下自己发现的秘密，不说说的话，她觉得自己会憋死。
　　这事除了蓝渡，也就他妈知道了，她总不能现在找她妈吧。
　　她伸手戳了戳蓝渡的胳膊。
　　蓝渡耸了下肩，表示自己不想理她，让她别烦。
　　随可忱不放弃地又戳了戳：“蓝渡。”
　　蓝渡侧头：“说。”
　　随可忱张了张口，想了下又皱着眉，最后又闭上嘴，她发现自己不知道该怎么说。
　　蓝渡暂停电影，就这么静静地看着她，她倒要看看随可忱能憋出什么事来。
　　见她还不说话，蓝渡有些不耐烦了，“你想说什么？”
　　随可忱挠了挠脸，“你对两个女孩子谈恋爱是什么看法？”
　　蓝渡抿唇，然后当着随可忱的面，起身往旁边挪了点，盘着腿面对着她，脸上像是有些纠结，她问：“你不会真的喜欢我吧？”
　　随可忱脸一黑，想都没想就开口：“我喜欢你妹！”
　　蓝渡偏头，没跟她计较那么多，满不在乎道：“那你问这个干嘛，我能有什么看法。”
　　随可忱抿了下唇：“那个左老师，她是我姐的女朋友，你知道这些就不会觉得惊讶？”
　　蓝渡扯了扯嘴角，嗯一声：“惊讶。”
　　随可忱点头：“对吧，我也觉得。”
　　蓝渡看她：“你说完了？”
　　随可忱眨眼：“昂……”
　　她好像说了，又好像什么都没说，一点分享的快乐都没感受到。
　　蓝渡指着房间门：“行，好走不送，别来烦我。”
　　随可忱：“……”
　　“走就走，我去看小说。”随可忱识相地从地上爬起来，她的小说还没看完，也就不多留在这里碍蓝渡的眼了。
　　蓝渡叹口气，视线跟着她落在房门口。
　　这个随可忱，明明自己的室友就喜欢女孩子，现在才问这种问题，这反应是有多迟钝。
　　不过往常一直是个旁观者，大概是没多大感觉，现在这种事落在自己亲姐姐身上，她也许，还是会觉得新鲜吧。
　　蓝渡在心里默默帮她解释着刚才有些笨的行为，她能理解。
　　随可忱在房间看着书，想着刚才蓝渡看自己的眼神，越想越不对劲，她只是想找她唠唠，分享一下，她怎么一副看智障的眼神？
　　她是这种眼神吗？
　　随可忱皱眉，是吧，好像是吧。
　　-
　　蓝渡看完一部电影回房间的时候，随可忱还在看着她手里的小说，这一次的状态还算正常，蓝渡一眼就能猜到，这本书不虐。
　　她看着咧嘴傻笑的人，淡定的走到书桌旁坐下，没打算打扰她。大概过了几分钟，她不经意地侧过头，目光扫过随可忱的脸，这状态有些不对，脸红就算了，耳朵也红了。
　　蓝渡皱着眉收回目光，犹豫了半天打开手机，找到她的好朋友。
　　蓝渡：［你的小说，都写了点什么？］
　　对方很快就回了。
　　淮月：［你你你你看了！？你别看啊！］
　　蓝渡：［没看，你写了什么，淡粉色封面那本。］
　　淮月：［哎呀，就那种你暗恋我，我暗恋你，然后就谈情说爱呀，哎呀真没什么，你问这个干嘛？］
　　蓝渡皱着眉，又看了眼随可忱的状态，还是那副样子。
　　蓝渡：［那种让人脸红耳也红的情节，你写了什么？］
　　淮月：［……就，亲亲，抱抱，呗。］
　　蓝渡：［没了？］
　　淮月：［简单……委婉的……描写了一些……涩涩……情节。］
　　淮月：［不是，你问这些，你想干嘛啊！］
　　蓝渡：［没事。］
　　蓝渡神色复杂的看了眼那几个省略号，估计没那么简单。
　　她现在有些纠结，要不要把随可忱手里的书给收了，但是她都成年了……
　　随可忱看完结局的时候，蓝渡已经不纠结了，坐在电脑面前认真敲键盘，随可忱看都看了，这已经不是她能控制的了。
　　随可忱内心有些复杂，开始对自己产生了一些怀疑：【小度，你看完了吧？】
　　她每次看小说都会喊它一起。
　　小度：【看完了。】
　　随可忱问：【好嗑吗？】
　　小度根据随可忱看小说的状态，总结结果：【嗯，好嗑！】
　　随可忱又问：【感觉刺激吗？】
　　小度这下也猜不出来随可忱是怎么想的，大概得出一个结论：【挺刺激的吧。】
　　随可忱看了眼手里的书，内心嘴硬：【是吧，你也这样想，那就不是我的问题，我还没弯。】
　　小度不敢说话，它那些回答，可都是称着她的心回应的。
　　蓝渡闭了闭眼，吸了口气，她没听见，什么都没听见。
　　随可忱目光不知道什么时候落在蓝渡身上，忘记自己想干嘛了，看蓝渡认真的模样，有些出神。
　　随可忱：【蓝渡戴眼镜的时候更好看了哈，不过银边的没有金边的好看，我要不给她买个金边框的戴戴？】
　　小度：【对，我认为可以。】
　　然后她就看见蓝渡下一秒伸出手，把眼镜摘了，顺带揉了揉眉心。
　　蓝渡憋着气，这蓝光眼镜，她还是可以不戴的……
　　随可忱只是愣了几秒，视线重新聚拢，落在蓝渡明显变慢速度敲键盘的手上。
　　随可忱：【这手也好看。】
　　随可忱的视线慢慢往上，落在她洁白细腻的颈脖上，随可忱眨眨眼，完蛋，书里的内容有画面了。
　　蓝渡咬牙，手上的动作蓦地停住，眼神直接杀向随可忱：“总看着我干嘛！”
　　刚看完看小说就用这种眼神看着她，她真的忍不了了。
　　随可忱心有些虚，想想又不对，看看又不会怎么样，她理直气壮地呛回去：“我看完小说累了，看美女养养眼不行？”
　　蓝渡被她不要脸的样子气笑：“卫生间有镜子。”
　　随可忱突然拿着手里的书，放在蓝渡桌上，一手摁上去，目光直直的对上蓝渡的眼睛，手拍了拍书，“学习新思想，争做新青年。”
　　蓝渡垂眸扫了眼小说，她这能学到什么？
　　“你帮我个忙，看完小说我有个很严重的问题没想通。”
　　蓝渡抬头看着她：“什么？”
　　随可忱：“你让我亲一下。”
　　作者有话说：
　　下一章入V，留评前三十给大家发红包，么么么。
　　————————
　　随可忱：亲亲！
　　蓝渡：这球打的还挺直。


第25章 理由
　　房间里安静得好像时间停止了一样,随可忱垂眸直视着蓝渡的眼睛，紧抠着书皮，泛白的指间能看出她现在有多紧张。
　　蓝渡没吭声,异常安静地抬着头，目光深邃地看着随可忱。
　　随可忱微秉着气,仿佛能听见自己的心跳,她忍不住眨了下眼，就在她眨眼的瞬间，眼前的人终于动了。
　　蓝渡站起身，把她手下面的书抽出来,在手里掂了掂，然后侧过头看向随可忱，用书角敲了敲桌面,“学习新思想,你的新思想就在这里面学的？”
　　“争做新青年……亲我就能做新青年了？”
　　随可忱被蓝渡怼的心有些虚，她眼神闪了闪，一手撑着桌子，身子往蓝渡那边倾了倾,“我就是想亲你一下，你别急嘛。”
　　蓝渡眼角一抽，她能答应她这种无理的要求就是见了鬼了。
　　“为什么想亲我？”
　　莫名其妙的，她都有些怀疑随可忱是不是看书看傻了，什么都想学。
　　随可忱微皱着眉,有些纠结,但自己也想不通,索性直接道：“我怀疑我的性取向。”
　　蓝渡哼一声,看都懒得看她一眼,低头把她看的这本小说放进那一堆书里，想了下又给抽出来，连带着其他同类型的小说也一起抽出来，堆放在一起。
　　侧头看向还在苦思冥想中的随可忱，伸手拍了拍堆起来的那些书，凶巴巴警告：“这些都不准看了，我全都收起来，手机上也不准自己查着看，你要是敢偷看的话，你看我揍不揍你，成年了也不许看！”
　　她都已经开始后悔没制止她看第一本了，其他的现在制止还来得及，再看下去什么都能给她学了去。
　　无视随可忱抗议的眼神，蓝渡把这一摞书抱她怀里，“把书抱去杂物间放着，不准翻出来看。”这么大个人还跟小孩子一样。
　　随可忱半垂着头：“哦……”
　　蓝渡沉着气看向随可忱，耐心地给她讲道理：“至于你的性取向，等你遇见喜欢的人自然就知道了，亲我是分辨不出来的。”
　　随可忱想起喻尔云那天的话，抬起头，看向蓝渡，语调生硬地反驳：“那可不一定。”
　　蓝渡觉得自己真的要被眼前的人气笑了，已经开始想象以后某人要是想起今天说过的蠢话，会不会尴尬的抠出三室一厅。
　　蓝渡笑着叹了口气，慢悠悠道：“你的女性朋友不止我一个，明天出门找一个试试不就知道了，不一定非得是我。”
　　随可忱皱眉想了想，她这个想法只在蓝渡身上有过，可能是自己觉得蓝渡不正经，脸皮够厚吧。不过她刚才说的好像也有点道理。
　　看随可忱还真的开始认真思考，蓝渡抿了抿唇，突然有些烦躁，她觉得自己可能是被随可忱蠢到的。
　　“算了，你想亲哪？”
　　被对方突然的妥协惊的回神，随可忱视线一下就落在蓝渡一张一合的唇瓣上，她呐呐嘴，赶紧挪开眼，这个倒是不必了，虽然她挺想的，但要是真说了肯定会被蓝渡揍。
　　随可忱张张口，目光最终落在了蓝渡白皙细腻的脸颊上：“嗯……就……就脸吧。”
　　蓝渡心头一松，轻轻地嗯一声，侧过头，漏了个侧脸对着她，算是答应了。
　　随可忱放下手里的书，目光锁定蓝渡微绷着的侧脸，眼底透着紧张又兴奋的光亮，身子往前倾，在蓝渡脸前停下，视线下意识就落在了蓝渡唇角，目光灼灼。
　　不知道她还要看多久，带着些热意的呼吸洒在脸上，有些痒，蓝渡尴尬地轻咳一声，用有些不自然的语气催促道：“要亲就快点。”
　　话音刚落，唇角旁被轻轻一碰，停留的时间足够她感受到柔软中的温热，是很陌生的触感，蓝渡感觉自己心跳仿佛漏了一拍，垂在身侧的手指轻轻蜷起，她呆滞地下了眨眼睛，刚才就差一点……
　　随可忱退开些，微垂下眼帘，略带紧张的长睫微微一颤，似有若无的视线扫过蓝渡轻抿的红唇，就差一点点，但她不敢。
　　轻轻咽了口不存在的口水，蓝渡好像没什么反应，分不出什么不好的情绪，随可忱感觉自己的脸有些燥热，肯定要红了，她忙抱起书，转身就走，仓促的留下一句：“我把书抱过去！”
　　蓝渡微垂着头，轻呼口气，紧绷着的肩膀一松，靠着椅背坐下，伸手轻轻揉了揉藏在发丝下略微发烫的耳朵。
　　声调极轻，径自说道：“一个傻子的无理要求。”
　　随可忱拍了拍脸，长呼了口气才打开门，走回房间，手里还拿着本书，看向蓝渡的眼神有些飘忽，看她坐在桌前没什么反应，提着的心才慢慢放下。
　　蓝渡回头看她，被她摘下的眼镜已经重新戴在脸上，她伸手敲了敲桌子，示意随可忱看过去。
　　随可忱下意识把手里的书往身后一背，一脸警惕地看向蓝渡。
　　发现她的小动作，蓝渡眉头轻挑，轻哼一声暂时没去管她，她漫不经心地掀起眼皮，直视着随可忱，慢悠悠问：“亲完了，分辨清楚没？”
　　随可忱像是才反应过来，脑子里那股紧张的兴奋劲还没过去，她微蹙着眉，开始回味刚才那个吻，感觉挺新鲜的，她又看了眼蓝渡微抿的红唇，嗯……还觉得有点可惜。
　　就是说，亲完了，然后呢？
　　然后……
　　随可忱看向蓝渡，偏着头：“怎么分？我不懂啊……”
　　蓝渡笑了，她啪地合上电脑，看向随可忱的目光带着杀意，“你问我，我懂？”
　　随可忱紧张地缩了缩脖子，摇头。
　　蓝渡起身走到她面前，冷哼一声，斩钉截铁的说：“所以你就是想占我便宜。”
　　随可忱张了张口，这事确实算是蓝渡吃了点亏，她百辞莫辩，但她还是嘴硬地解释了一句：“我真没想故意占你便宜。”
　　蓝渡静静地看着她，嘴角含着笑，就是不吭声。
　　随可忱眼神飘忽，她有那个贼心也没那个贼胆，蓝渡明明自己同意了能亲的，不然她哪里能占的了她的便宜，虽然好像没什么用。她撇撇嘴，甚至还出神地看了几秒蓝渡戴着的眼睛，这还是第一次这么近距离贴脸看。
　　心头一动，随可忱眼睛一亮：“要不……嗯……”
　　蓝渡偏头：“什么？”
　　随可忱眉欢眼笑道：“我给你买个金框边的眼镜戴戴，你戴着肯定好看，就当是亲你一下的补偿。”
　　“怎么样？不错吧！”
　　随可忱笑的得意，她可真棒，连给蓝渡买眼镜的借口都想好了。
　　真是一举两得。
　　爱美之心人皆有嘛。
　　蓝渡哪能不知道她心里在想什么。
　　她脸上的笑意渐渐加深，在随可忱以为她就要答应时，趁她不备侧过身，从她身侧探过手，精准一抓，把她背后的书抢过来，看也没看就往她脑袋上一拍，“别给我扯那些没用的，这又是什么？”
　　随可忱被打，下意识伸手摸了摸头，反应过来后急了，伸手就要抢蓝渡拿走的书，嘴上还没忘记叨叨：“我年纪比你大，你管着我看小说，这合理吗？”
　　蓝渡在她就要抢到的时候换了只手拿书，顺便往后一举，伸手推开她，词严厉色道：“不准看！”
　　随可忱深吸口气，“我觉得我就是喜欢女孩子，所以我看这个有什么问题？”
　　蓝渡眼角一抽：“我管你喜欢男的还是喜欢女的，不准乱学。”
　　她有本事看完小说眼神别直勾勾往自己身上瞟啊，她又做不到！
　　什么该学的不该学的全都要给她学过去了。
　　随可忱踮脚扣住蓝渡的手腕，她才比自己高两厘米，又不是高二十厘米，举起来有什么用。
　　“你说我乱学什么了，你这个死不正经的居然管着我看小说，你好意思吗？”
　　蓝渡有被她那句死不正经的气到，身子被随可忱掰地一个踉跄，直接连人带书都给扑床上去了。
　　气氛安静了好一会儿，随可忱从懵逼状态缓过来，感受到身上还压着个人，以及贴着她脸的那张脸，她眨眨眼，有些兴奋，理直气壮的说：“这下你也亲我脸了，扯平了！”
　　蓝渡皱着眉，她这是不小心碰到的，谁跟她扯平了。
　　脚被磕了一下，疼的她缓了好几秒都没缓过来，撑着手从随可忱身上爬起来，把手里的小说往桌上一扔：“谁不正经？”
　　随可忱突然一个挺身仰坐起来，伸手指着蓝渡喊：“你等等！”
　　蓝渡黑着脸：“干什么？”
　　随可忱：“来，怼吧，我准备好了。”
　　蓝渡脸更黑了，侧目紧瞪着随可忱，伸手拍了下捂着自己嘴的爪子，这就是她的准备好了？
　　随可忱可算是干了自己最想干的一件事了，一个大动作把蓝渡嘴给捂了，亲都亲了，干脆破罐子破摔，今天她就对着干了。
　　反正她又怼不过。
　　随可忱无视蓝渡的眼神，嘴里不忘挑衅：“你怼，我听着呢。”
　　蓝渡闭了闭眼，后颈也被她扣住，她是没想到随可忱今天胆这么大，幼儿园里耍无赖她肯定占第一。
　　僵持了十几秒，蓝渡冲随可忱眨眨眼，示意她放下手。
　　随可忱犹豫：“确定不怼我？”
　　蓝渡又眨一下眼。
　　随可忱想了下，得寸进尺道：“小说还抢不抢？”
　　蓝渡忍住一直想踹她的冲动，她四肢又没被禁锢，只是单纯不想对她动手，她忍着脾气又眨了下眼。
　　随可忱犹豫了下才松开手，心里还是有些忐忑。
　　蓝渡抿了抿嘴没说话，就静静地看着她不吭声。
　　随可忱被盯得心里毛毛的，提醒道：“说好了不怼我的。”
　　蓝渡转身从桌上拿过自己的手机，解锁，然后头都懒得抬，语气里充满了不爽：“我说话了吗？”
　　随可忱气势瞬间弱了一节：“那你干嘛不说话？”
　　蓝渡语气敷衍：“在思考怎么谋杀你才不会留下证据。”
　　随可忱：“喂……”
　　听着蓝渡手机不断弹出来的信息提示音，随可忱有些好奇她大晚上跟谁聊天，但又不敢凑过去看，只好乖乖等着她聊完，然后把她压在手掌心下的书还给自己。
　　蓝渡：［问你个问题。］
　　淮月：［又问？］
　　淮月：［现在凌晨一点，我都快睡了。］
　　蓝渡：［你哪本书没写过让人脸红的情节，挑出来。］
　　淮月：［…………………………］
　　淮月：［我怀疑你在侮辱我……］
　　蓝渡：［？］
　　淮月：［哎呀！你到底想干嘛呀！都写了，都写了，行了吧！］
　　蓝渡抿唇，从手机上收回目光，扫了眼乖乖坐在床上看她的随可忱，斟酌再三又垂下头。
　　蓝渡：［那虐的，容易让人哭的有没有？］
　　淮月：［这个有，前两年失恋熬着大夜写三四个月，基本上每隔几章就有一个大泪点。］
　　蓝渡轻咳一声，微挑了挑眉。
　　蓝渡：［哪本？］
　　淮月：［名字太土我就不打了，封面是红白色的，追妻火葬场的破镜不重圆be剧情，主人公一个去世一个残了，好可怜的，我自己都写哭了。］
　　蓝渡倒吸口气，她这个只写甜文的作者，失个恋对自己还挺狠，对自己的读者粉丝也挺狠。
　　蓝渡：［好的，你睡吧，谢了。］
　　淮月：［……］
　　淮月：［你给我一种用完就丢的感觉，而且我还不知道发生了什么……］
　　蓝渡：［晚安。］
　　淮月：［算了……你长得好看你说了算，晚安！］
　　蓝渡放下手机，垂头看了眼手下摁住的书，拿起来看了下，在随可忱老实谨慎的目光下伸手递给了她。
　　随可忱犹犹豫豫不知道该不该接，最后在蓝渡一脸无所谓的目光下，伸出手，接了过来。
　　蓝渡轻咳一声：“把这本还回去，去拿那本红白封面的看。”
　　随可忱蹙眉：“为什么？”
　　蓝渡想了下，开始胡扯：“据说作者写那本的时候情绪波动挺大的，肯定很好看，你手里这本还有第二部 没出，你还是先别看了。” 
　　随可忱一脸恍然，毫不怀疑蓝渡说的话，“好，我去换。”
　　说完拿着书就走，生怕蓝渡下一秒就反悔，她还是比较喜欢纸质的小说，手机上倒不是不能看，毕竟刚入坑，她怕自己看上瘾，每天抱着个手机就完了。
　　其实她也不是那么喜欢看小说，只是看完一本比较好奇……
　　倒也不是现在就要看，闹到这么晚，该睡觉了。
　　蓝渡摘下眼镜躺床上，大概是能预料到之后会发生的那个画面，脸上一直带着些笑意，随可忱都能明显的察觉到她心情不错。
　　她这是跟谁聊天了，心情这么好？
　　随可忱眉心蹙了蹙，在另一边躺下，“你睡不睡？”
　　蓝渡被子一拉，闭上眼：“睡，你关灯。”
　　随可忱：“……”
　　第二天吃完午饭，随可忱被陆艺一个电话催走，离开前蓝渡还不忘幸灾乐祸地笑她。
　　大半个月过去，随可忱少有的一个人在学校走，这两天都是晴天，中午的太阳还是比较晒的，但好在温度不算很高，这太阳晒在身上暖洋洋的，热也不算很热。
　　随可忱慢悠悠地走在回宿舍的路上，从校外走到宿舍再走到实验楼，都是一条路，所以她每次都先回宿舍跟室友汇合再去实验室，换衣服也方便。
　　才刚走到宿舍楼附近，随可忱就被堵住了去路，随可忱觉得，自己最近大概点比较背。
　　“随学姐！”
　　“我是大一化学系的徐黎正，我关注你很久了，没想到今天这么巧在这碰见你，可以加个微信吗！”
　　随可忱紧抿着唇，在女生宿舍楼下说碰巧遇见，她是傻了才会信，她深吸口气，往旁边挪了一步，声音硬邦邦的说：“抱歉，借过。”
　　徐黎正跟着挪了一下，又挡住她，伸出手机要联系方式：“随学姐，我也是化学系的，你就加一下吧。”
　　不等随可忱开口，他又补充道：“今天终于碰见你了，没来得及给你买奶茶，要不你现在跟我一起去奶茶店，我请你喝新出的那款！”
　　“不用了，谢谢。”
　　随可忱快速往后退了两步，迅速绕开他快步走进宿舍楼，确定没跟上来后她长舒口气，紧绷的身子放松不少。那种动手动脚的最起码自己受不了了可以打，小时候被她姐扔去学了几年散打，她自认为自己身手还是不错的，但是让她碰见这种过于热情的，才是最让她难受。
　　回宿舍休息了几分钟，换好衣服才想起来自己忘了什么。
　　随可忱：【小度，出来。】
　　小度：【我在。】
　　随可忱：【你靠谱点，别掉线了。】
　　小度无言以对：【……】
　　随可忱跟着陆艺才走到实验楼，某个靠谱的系统突然开口了，小度：【有个人偷偷跟了你一路，视线一直在你身上，你认识吗？】
　　随可忱眉心一跳，蓦地转过身，捕捉到那个急忙转过身去的人，是在宿舍楼下堵她的同系男生？
　　陆艺跟着她看过去：“怎么了？”
　　随可忱皱着眉，张了张口：“没事。”
　　【是刚才在宿舍楼下拦我的那个，忘了叫什么，好像跟我一个系。】
　　【你这就忘了，你能不能靠谱点？】
　　小度觉得冤枉：【当时你没喊我出来……】
　　随可忱耸耸肩，反正她要做几个小时的实验，她是不信对方能一直在楼下等着她，实验室可不是随便什么人都能进的。
　　随可忱：【走，带你做实验。】
　　这家伙心还挺大。
　　蓝渡挑了挑眉，点开暂停的视频继续看，她比随可忱轻松的多，随可忱那都是要实操的东西，而自己上课坐着听就行，对她来说只有考试前几天会比较累，但是恶补一下就行。
　　虽然这样想有些过于自信，但是她就是记性好啊，死记硬背的东西对她来说都比较简单。
　　蓝渡看着视频里的庭审直播回放，结果出来后她悠悠地叹口气，这里面的才都是现实，电影就是电影，都是虚构的梦。
　　蓝渡关掉电脑，起身走到客厅，把窗帘拉上，打开投影仪，有时候做做梦也挺好的。
　　这就是她无聊的生活，现实和梦切换，说的通俗点，就是一个人无聊打发时间。
　　但是现在的情况，有人不让她一个人，蓝渡重重地叹口气，脑子里环绕着随可忱的声音，非常非常清楚。
　　随可忱仿佛找到了新乐趣，【小度，我考考你，我不信你会，你告诉我等下做实验，乙醇加多少毫升。】
　　小度：【我真的会，但你自己做，我不帮你作弊，出错了我会喊你。】
　　随可忱还偏不信它：【我不信，你就告诉我加多少，说对了我就信。】
　　小度想贴心地闭麦不打扰她做实验都不行，它无奈回答：【80毫升就行。】
　　随可忱眼睛亮了亮：【还真让你说对了，我这有写步骤的，你告诉我也不算作弊，我再考考你呗。】
　　小度：【……】
　　蓝渡：“……”
　　蓝渡一脸怅然，帮不会叹气的小度叹了口气，随可忱还挺能闹腾，不过倒也影响不了自己看电影，反正她现在看的是无脑喜剧片。
　　陆艺用胳膊肘怼了怼随可忱，“一个劲笑什么，这么开心？”
　　随可忱忍不住感慨：“我觉得这个实验挺好玩的。”
　　陆艺面无表情的看着她：“我觉得你挺好玩的，你这次再把数据记错，小心我做个炸弹药水把你炸了。”
　　随可忱很配合地缩了缩脖子，“放心，这次绝对不可能！”
　　趁着实验还没开始，随可忱看向正在确认材料的陆艺，视线落在她脸上，多看了两眼，眉头紧皱，然后直摇头，这不行，完全不行，没那种感觉和想法，甚至想想就觉得受不了。
　　“看着我让你很苦恼吗，小忱子？”陆艺伸手在她眼前晃了晃，她皱着眉盯着自己看是什么意思，她叹口气：“这个实验很快的，我们效率高一点，一个半小时左右就做完了，做完你就能回去了，别愁眉苦脸了。”
　　随可忱回过神，“我没愁眉苦脸，就是有些事想不通。”
　　陆艺：“想不通就别想了，不要耽误做实验，不然你会死的面目全非。”
　　陆艺只有在做实验的时候，说出来的话最渗人。
　　随可忱：“……”
　　回去被蓝渡压制，在学校还要被陆艺恐吓，随可忱哭丧着脸，她的日子怎么越过越惨了。
　　虽然是玩笑话，但很成功的提高了随可忱的注意力，两个小时后实验成功完成，随可忱认真清理了实验台，又跟着陆艺把实验报告一起写了才准备离开。
　　随可忱：【小度，我这报告没问题吧？】
　　小度：【没问题。】
　　总算是搞定了，随可忱心情很不错。
　　陆艺亦步亦趋地走到她旁边，两个人走出实验楼，她伸了个懒腰，随口问：“要不今天就在宿舍住？”
　　也省的跑来跑去，明天早上八点半就要到实验室，不过一想到早上，陆艺转头看了她一眼，又问：“你明天上午是不是还要陪蓝渡去上一节课？”
　　随可忱忍不住叹口气：“嗯，所以不住宿舍，我把东西放下就回去。”
　　陆艺啧啧摇了摇头，也没问什么，只是催促道：“行了，快走吧，我等下还要去图书馆。”
　　随可忱跟着加快速度，嘴上止不住吐槽：“你能不能给其他人留点活路，太卷了！”
　　陆艺：“我去不去都是第一，不会造成多大的影响。”
　　被降维打击的随可忱：“……”
　　随可忱内心不平衡道：【小度，帮我测测我旁边这个人的智商是多少，请狠狠地打击我一下。】
　　小度冷酷道：【不会测，但听得出来比你聪明。】
　　蓝渡口中的水差点没吐出来，努力咽下去后就止不住笑了，这都说的什么大实话，随可忱怎么可以这么可爱，非要自取其辱的说这句话就算了，还要让一个比她还实在的系统回答。
　　随可忱对着空气表演了一个笑容消失术，太欺负人了。
　　随可忱故作威胁：【信不信我今天晚上拔你电源，我住宿舍不回去了看你怎么办。】
　　小度一想，不还有个蓝渡吗，它不信随可忱能找到借口跟蓝渡解释分开住，【蓝渡不会同意的。】
　　随可忱嘴硬：【你闭嘴吧，她才不敢。】
　　蓝渡冷哼一声，她还真是会狐假虎威。
　　陆艺的步伐突然变慢，随可忱被她拍了拍，跟小度聊天的思绪被打断，她回神问：“怎么了？”
　　陆艺皱着眉，指着宿舍门口堵着的那一堆人：“人太多了，你走我左边，我们往外围绕过去。”
　　看不见里面是什么情况，知道陆艺是想帮她隔开点人，随可忱点头答应，跟着她身边往宿舍走。
　　小度犹豫半天还是决定先不闭这个嘴了：【那个，是那个今天跟着你的那个男生。】
　　随可忱心里一咯噔，它就不能早点说！她一把扯住陆艺就要往里走，也许是真的点背，已经来不及了。
　　“随学姐！”
　　又来……
　　随可忱这次跟着陆艺一起被拦住，主角出现了，看热闹的人就更多了。
　　陆艺重叹口气：“其实我有预感。”
　　随可忱闭了闭眼，往侧后方退半步，交给陆艺解决。
　　陆艺不等眼前这个突然冒出来的男的开口，先发制人，扫了眼地上冒出来的这一堆比较俗的说不出来的装饰，反正就是摆了个爱心，陆艺看着眼皮直跳。
　　“这位同学，别挡在，女生，宿舍门口，麻烦让让。”
　　“学姐，我……”
　　陆艺忙伸出手，把他要说出来的话挡回去，“你很勇敢，但请你好好学习！我们还有事！”
　　说完拉着随可忱就打算往里走，只是这一次的人脸皮可能够厚，张开手把她们挡住了。
　　陆艺沉着脸，脸上的神色肉眼可见的不耐烦了。
　　“学姐，我都在这等两三个小时了，总要让我把话说完再走吧！”
　　周围的人看热闹不嫌事大，跟着起哄。
　　“就是，人家来挺久了。”
　　“我走之前他就在了，现在回来了他还在，就让人家说说呗。”
　　“咱们系花都没开口说话呢。”
　　明显感受到随可忱的僵硬，陆艺脸更黑了。
　　随可忱抿了下唇：“让开。”
　　陆艺有些诧异，平时这个时候都是她们解决就行了，随可忱是不会开口的。
　　对方还是不死心，他挡住两人的去路，“学姐知道我叫什么吧，中午的时候我说过一次，你能记住我名字那我也算是没什么遗憾的，你能说出来我就让你们走。”
　　除了蓝渡外，随可忱在学校就没见过脸皮这么厚的人，他好像对他自己还挺满意的。
　　随可忱：【他叫什么？】
　　小度：【我不知道啊……】
　　随可忱想起来了，一开始这货没被自己喊出来。
　　随可忱：【以后我睡觉，洗澡，上厕所的时候别出来，剩下时候你给我保持在线！】
　　随可忱对着陆艺摇摇头，她不是忘了，是根本没记。
　　大概是看见随可忱摇头，周围的人都忍不住笑了，说话的男生顿时觉得很没面子。
　　陆艺黑着脸：“她不知道，让开。”
　　说完带着随可忱绕过头，周围的人识相地退出条路，觉得没戏看了就没再挡着她们，嘴里嘀咕的话终于不再是起哄。
　　“肯定没戏啊，咱们系花眼里只有实验，没看见人家身上穿的，刚从实验室出来好吧。跟隔壁中文系的系花一样，成天见不着人影的。”
　　“咱们这个还好，隔壁那个神龙见首不见尾的。”
　　“不对，咱们系花眼里除了实验之外，还有隔壁那个系花！”
　　“多逛逛论坛吧不谙世事的学霸们……”
　　……
　　随可忱在宿舍把衣服换下来，平复了一下不爽的心情，她当时被围着的第一反应居然是如果蓝渡在的话，会怎么怼他，然后就忍不住开口了，可她终归是有话怼不出来。
　　随可忱：【我现在开始羡慕蓝渡那张嘴了。】
　　小度：【要不你现在练练，楼下那个人还没走。】
　　随可忱腾的站起来：【还没走？】
　　小度很确定道：【没呢。】
　　他这是打算守到自己晚饭出门吗？
　　随可忱皱着眉，现在才五点，她倒也不急着回去，想想还是先等等看。孟音跟喻尔云出门玩还没回来，陆艺刚刚才出门去图书馆，让她回来再陪自己走一趟未免太矫情。
　　想到这手机就响了，陆艺发来的信息，果然，楼下的人还在。
　　拒绝了陆艺打算陪她回去的话，反正自己八点前回去就行，她不信对方能跟他耗这么久，都拒绝两次了，脸皮再厚估计都待不住了吧。
　　随可忱靠在椅背沉思着昨天晚上的那个问题，亲蓝渡就可以，陆艺不行，甚至想想像了下喻尔云和孟音，都不行，突发奇想的想象了下楼下跟那个男的，然后她就起了一身鸡皮疙瘩，甚至连下楼的想法都不敢有了。
　　难道自己喜欢那种长得跟蓝渡一样好看的？
　　打开手机找了些女明星的照片看了看，几分钟后放下手机，皱着眉：“怎么都没她好看。”
　　想到什么，她又重新把手机打开，照片一张张划来划去，【小度，她好看还是蓝渡好看？】
　　小度按压住自己的疑惑，诚实道：【蓝渡。】
　　随可忱满意地点头，又划了一张：【那她好看还是蓝渡好看？】
　　小度：【蓝渡。】
　　随可忱点头，又划：【她呢？】
　　小度：【蓝渡。】
　　连续划了几张，答案都是一个，随可忱瘫坐在椅子上，找不到比蓝渡长得好看的人了，【我完了。】
　　小度：【……】
　　蓝渡听了半天都没听懂她在搞什么名堂，从口袋里拿出手机给她打电话，等了没几秒对面就接通了。
　　“怎么了？”
　　蓝渡：“我在学校，实验做完没，要不要一起回去？”
　　随可忱立刻坐直身子：“要！做完了，我现在在宿舍。”
　　蓝渡忍着笑：“嗯，我去找你，等我几分钟。”
　　随可忱：“好！”
　　蓝渡走到她宿舍楼下，果然看见了为难住随可忱的阵仗，周围还围着些新来的不知道情况的吃瓜群众。
　　就还挺……俗。
　　没选择把随可忱喊下来，知道她宿舍在哪，蓝渡双手揣在口袋里，迈着悠哉哉的步子，直挺挺的从人群中走过，无视周围人的讨论，谁让他们把这么宽一条路给挡了，她爱怎么走怎么走，等下还要再回来一趟，就当放个预告呗。
　　蓝渡似笑非笑的表情看着给自己开门的随可忱，忍不住调侃：“随小意，你还挺受欢迎。”
　　随可忱可不管蓝渡的调侃，她看见了最好，省的自己解释一遍，关上门走出来，嘴上边吐槽道：“等下你随便怼，那个人的脸皮跟你有的一拼。”
　　蓝渡立刻站住脚：“你是想自己走？”
　　随可忱赶紧摇头，推着蓝渡的后背往前走，“没有，得你带我回去。”
　　蓝渡推一步动一下：“不带。”
　　随可忱服软，眼巴巴看着她：“我喊你姐姐行不行？”
　　蓝渡又站住脚：“行，你先喊。”
　　随可忱：“……”
　　两个人僵持了一会儿，最终还是随可忱败下阵，她就不该嘴贱。
　　“这位姐姐，我求求你，带我回去吧。”
　　蓝渡勾起唇角，没吝啬脸上的笑，伸手揽过随可忱的肩膀，“走吧随小意，带你奔赴战场。”
　　随可忱被她揽着走，顿时还没反应过来，下意识侧头看了眼搭在自己肩上的手。
　　蓝渡笑声在耳边响起：“我们两个身高这样刚刚好，等下我带着你直接就走了。”
　　随可忱：“……”
　　年龄上的便宜占了就算了，身高上也不放过，她就是故意的……
　　等到了楼下，随可忱才懂蓝渡说的直接走是什么意思，真的就是大摇大摆的往人群中间“直接”走啊。
　　但是意料之中的又被拦住了，第三次了。
　　徐凌正不死心地上前：“随学姐，我叫徐凌正，你现在记住了吧！”
　　随可忱下意识看向蓝渡。
　　蓝渡故意撇过头，给她留个侧脸。
　　随可忱：“……”
　　对面的徐凌正见她们没说话，忙开口说道：“我开学那天就看见学姐了，最近足够了解了才鼓起勇气过来的，只是一直没碰见。”
　　“学姐我都在这一下午了，可不可以请你给个机会！”
　　随可忱又看向蓝渡，这次她终于有点反应了，随可忱心里松了口气。
　　蓝渡轻咳一声，看向眼前的男生：“那个，你了解她多少了，说出来我帮你分析分析。”
　　随可忱黑着脸，语气带着明显的怒意：“麻烦让开！”
　　蓝渡心头一跳，才一句话，玩脱了。
　　揽着随可忱的手紧了紧，脸上的神色正经不少：“她不会喜欢你，回去吧。”
　　徐凌正有些着急：“我都等一下午了！”
　　蓝渡偏头：“所以呢？”
　　蓝渡有些不敢相信，怎么这年头还有人玩道德绑架玩的这么烂，他脸皮是真厚啊。
　　徐凌正噎住，见周围的人注意力都在她们两个人身上，没人帮他说话，他憋了半天才憋出一句：“总要给个拒绝的理由吧！”
　　蓝渡眨眼：“不喜欢你要什么理由？”
　　随可忱抬眼看他，指着蓝渡，认真道：“你什么时候长得能有她好看我就答应你。”甚至还诚实地补充一句，“择偶标准，我不骗人。”
　　徐凌正：“……”
　　众人：“……！”
　　作者有话说：


第26章 了解
　　随可忱措不及防的开口,蓝渡搭在她肩上的手一时不知道该不该放下来，这个回答来的有些突然，也出乎意料。
　　看她说完脸不红心不跳的样子,蓝渡眼睛很轻地眨了下，原来是她想多了啊。
　　自己大概只是个用来当挡箭牌的借口。
　　都怪她说的太过认真了,她都差点信了。收起那些杂乱的思绪,蓝渡清了清嗓，侧头凑到随可忱耳边说：“你这个标准这么高，会不会有点强人所难了？”
　　声音没刻意放低，蓝渡毫不谦虚的话,周围正在窃窃私语的人有不少都听见了，徐凌正当然也没聋，脸一阵青一阵白,有点下不去面子。
　　随可忱毫不客气地抬手搓了搓被蓝渡靠近的耳朵,真痒，她皱了皱眉，认真回答道：“不高，这是我的最低标准。”
　　看起来好像不太像是借口,蓝渡一时间不知道该计较她嫌弃自己还是该问明白她什么意思，看周围人的反应，估计她跟随可忱的关系现在是跳进黄河都洗不清了。
　　随可忱满脸认真的模样，将徐凌正想要说她这只是用来拒绝自己的借口的话硬生生憋回去，视线落在蓝渡身上,随可忱进宿舍那段时间他可是听见不少她们两个人的八卦。
　　想起随可忱每天都陪蓝渡早起去上课,现在又这样拒绝他,之前扒论坛的时候不敢相信的言论突然就信了,徐凌正感觉自己真相了：“所以你现在是在追她？”
　　随可忱被他的话吓一跳,立刻摇头，“不是。”
　　她怎么可能会追蓝渡啊。
　　徐凌正有些不懂，看向蓝渡揽着随可忱的那只手，想起她过来到出来的时间，瞬间明白她这是特意过来接随可忱的，所以……
　　蓝渡被他看的心里头直突突，不知道他又要口出什么狂言，不想跟他在这浪费时间，揽着随可忱就要走。
　　然而徐凌正没给她们全身而退的机会，他赶紧抓住仅剩的机会挽回自己最后一点颜面，语速极快地看着随可忱道：“我知道了，她特意来接你的，你们这是已经在一起了，抱歉，我这就走！”
　　他手上的东西一收，人跑的挺快，周围的人你看我我看你，嘀嘀咕咕的跟着散开，留下被“造谣”的两位当事人在风中凛乱。
　　随可忱张了张口，想试图抢救一下，但看着散开之后又不停回望她们的人群，解释的话被她咽回去，看这情况，好像是已经晚了。
　　她现在对徐凌正的怨气已经不是一点两点了，不知道他脑子怎么长的，自己就不能跟蓝渡是好朋友么，她都没搞明白自己到底是不是喜欢女生，徐凌正倒好，直接就给自己分配好对象了。
　　随可忱不知道的是，徐凌正对她的“了解”，基本上来源于有她就有蓝渡的论坛话题，里面两个人的“爱恨情仇”被传了一堆。还有就是了解了一下她的室友们，托喻尔云的福，徐凌正对随可忱的“了解”，对她可能会喜欢女孩子这个结论一点都不觉得奇怪。
　　但因为随可忱的“绯闻”对象一直就只有蓝渡这一个人，而且就只传了一个礼拜，所以他一直自欺欺人的不愿意承认随可忱喜欢女生这个结论，但他也是真坐不住了，才会来堵人，然后就堵出了这么个让自己幻想破灭的结果。
　　看她们这架势，可不就觉得蓝渡跟她真的在一起了么。
　　蓝渡双臂环胸走在随可忱旁边，她后悔，她是真的后悔，早知道听随可忱的，直接怼就是了。
　　大概是想不到什么可说的，蓝渡开始质问随可忱的反常举动：“你没事突然开口干嘛？”
　　随可忱皱着眉：“我说的是实话，他自己想歪的。”
　　蓝渡气笑：“你说的大实话连我都要想歪了。”
　　随可忱转头看她，问：“你能想歪什么？”
　　蓝渡笑着回望过去：“我在想你都把话说的这么直接了，你这不就是喜欢我嘛。”
　　“毕竟长得跟一样我好看的人很难找啊~”
　　蓝渡眼底带的笑，一点都不谦虚。
　　随可忱脚步微顿，垂下头踢了踢地上的落叶，加快步子跟上已经快自己两步的人，不熟练的挑开话题，“你今天怎么不怼人了？”
　　“甚至一开始还故意不吭声。”
　　语气里带着浓浓的抱怨，还有些难以言喻的委屈。
　　蓝渡张开手将她重新揽住，笑的自然：“我这不是看你当时不像是紧张的样子，就忍不住想逗逗你嘛。”
　　她说的是实话，当时揽着随可忱，发现她身子也没有第一次自己帮她解围时候的僵硬，大概就能猜出来她也许没什么事，所以就没忍住。
　　随可忱拧了下肩膀，又撞了下蓝渡，“我要你有什么用。”
　　蓝渡被她撞开也没生气，只是重新笑着看向她：“那么多人围着，我怼什么，我难道不要面子的嘛，他也没干什么。”
　　随可忱侧头瞪她：“那你干嘛乱说话？”
　　蓝渡偏头，理不直气也壮：“他说他了解了你才来的，但谁能比我更了解你，所以我想着给他分析分析，挫挫他的锐气不行？”
　　随可忱呛她：“歪理，你能了解我什么。”
　　蓝渡像是就等着她这样问，又重新伸手揽住她，这次做好了被撞开的准备才开口：“你自己说，你的口味是不是只有我了解，你爱看奥特曼是不是也只有我晓得，你看小说抹眼泪的事是不是也只有我知道，还有你怀疑你的……”
　　随可忱被她越说越尴尬，不等她说完就推开她，恼羞成怒地喊：“你死！”
　　注意到周围看过来的人，蓝渡稳住身形，清了清嗓走回随可忱身边，低声提醒她：“请注意你在外高冷的形象。”
　　随可忱：“……”
　　走到校门口对街，浓郁的咖啡香味扑鼻而来，随可忱被蓝渡一把扯住，蓝渡看向店内示意道：“请我喝咖啡。”
　　随可忱轻哼一声，也没理她，直径往店内走，跟店员要了一杯标准糖的拿铁，又给自己点了一杯比较甜的摩卡，全程没问过蓝渡的意见，大有她爱喝不喝的架势。
　　蓝渡也没什么意见，她点的就是自己经常喝的口味，跟着她坐下，蓝渡拿起手机，轻车熟路地打开学校论坛，然后递给随可忱看。
　　“永远不要小看学校里八卦的传播速度，就因为你一张造谣的嘴，看看，我的清白没了。”
　　随可忱把手机推回去，她不看都知道什么意思。
　　“我说的是实话。”
　　蓝渡笑眯眯地点头：“可毁的是我的清白，所以这杯咖啡你请。”
　　随可忱偏过头，懒得理她。
　　蓝渡哪里有一点点在乎这这些谣言的样子，她少笑两下，自己说不定心里还会有点点小内疚。可蓝渡是谁，她笑的那么开心，不就是为了故意打趣她，顺带坑她一杯咖啡，她都懂。
　　“幼稚。”
　　蓝渡拿过咖啡就听见她暗戳戳的在背后说自己，把打包好的咖啡递给她，不甘示弱地怼回去：“你才幼稚。”
　　随可忱刷的拿过咖啡：“以后喝奶茶，咖啡苦死了。”
　　天天喝天天喝，怎么没给她熬死。
　　蓝渡跟在她身后耸耸肩，她就不。
　　走出店外，天基本黑了，随可忱转身看着蓝渡，才发觉一个问题，“你这么晚怎么在学校？”
　　这人没事不出门，有事也尽量能不出就不出门的，大周末居然会跑学校，虽然不是很远，但换衣服出门对蓝渡来说就是很艰难，这是什么大事还要她亲自跑一趟。
　　蓝渡眨眼：“我去图书馆查资料，不行？”
　　随可忱问：“什么资料明天不能查？”
　　而且她还有手机，手机不是更方便么？
　　蓝渡对随可忱忽高忽低的智商表示无奈，有些人突然变聪明了还挺不好忽悠，最后只能用一个万能的“你管我？”来敷衍。
　　随可忱哼一声：“谁管你。”
　　-
　　第二天一早，随可忱从床上坐起来，闭着眼缓了一分钟才开始叫蓝渡起床，这个大爷，现在每次起床都要她撑起来，犹如死尸。
　　“我嫂子的课，要点名的，你别磨蹭了。”随可忱手撑在蓝渡后背，用力抵着她让她不继续倒下去，等她坐稳了才松开手，先自己去洗漱。
　　随可忱边刷着牙边看着镜子里的自己叹气，这可能是她上辈子欠蓝渡的。
　　等她衣服都换好了蓝渡才洗漱完，不仅赖床，还墨迹。随可忱拿过蓝渡的挎包，认命地给她收拾东西，也不麻烦，就那几本书，再加上一个平板。
　　随可忱拿平板的手犹豫了一下，最后选择了拿桌上自己那本没看的小说，玩游戏还不如看小说打发时间来的快。
　　蓝渡才清醒了一半的大脑被随可忱这一个操作激的完全清醒了，好心提醒道：“你玩平板就行，就别带小说去看了。”
　　随可忱摇头：“不要，平板玩腻了。”
　　蓝渡耐心地多劝了一句：“你听点劝，少看点小说。”
　　随可忱把床上的外套扔给她：“穿你的，快点搞，要迟到了。”
　　蓝渡沉默着穿上外套，然后在桌上拿了一小包纸巾塞进口袋，随可忱除了觉得蓝渡今天异常的清醒外，没觉得有什么奇怪的，她也经常备着纸巾在身上。
　　直到蓝渡又莫名其妙的拿了一顶黑色的渔夫帽，然后又莫名地戴上那副蓝光眼镜，随可忱陡然觉得，她或许也不是很清醒。
　　“你突然戴帽子戴眼镜干嘛？”
　　蓝渡重重地叹口气：“有备无患。”
　　这可都不是给她自己用的，她这是给自己造的孽买单呢，她有罪。
　　随可忱无语，只当她没睡醒，好在这样也不算奇怪，学校里多了去了，她也没管她，收拾好东西就一起出门了。
　　蓝渡走在路上，大概是良心上过不去，犹豫了半天又开口：“你还是别看那本小说了，回家再看吧，毕竟是你亲嫂子的课，给她点面子。”
　　随可忱：“没事，她自己微信给我说过她的课很无聊，让我自己找乐子玩。”
　　蓝渡干巴巴应声：“行吧。”
　　作者有话说：
　　随可忱：不听劝会怎样？
　　蓝渡：……你会哭的很难看


第27章 哄哄
　　随可忱被蓝渡“塞”进一个比较角落的位置,她左边靠着过道，过道那边就是墙，右边坐着蓝渡,周围扫视一圈，人来了不少,关注她们的也不少。
　　随可忱轻叹口气,无所谓，反正被关注的不止她一个，做什么都有个人垫背就行，想着就伸手要从某个垫背的包里拿书。
　　蓝渡抿着唇,看了她一眼，少有的一副欲言又止的样子，她仿佛已经想到那个画面了。
　　随可忱被她看的莫名：“怎么了？”
　　蓝渡伸出手,摸摸她的头,温温柔柔地说：“随小意，我相信你可以的。”
　　随可忱轻轻眨了下眼，伸手将脑袋上的手拿下来，蓝渡的举动有点莫名其妙,就怪温柔的，她有点不太习惯。
　　她清了清嗓问：“你到底想干什么？”
　　蓝渡将手抽回来，摇摇头，坐直身子目视前方，“没事,点名了,你看吧。”
　　接下来的几分钟,蓝渡一半的注意力都停留在随可忱身上,另外一半注意力在自己的手机上。
　　淮月的信息很快就发过来,能看出来她已经对蓝渡很无语了。
　　淮月：［催泪点？我哪还记得那么清楚泪点什么时候出现，你好奇怪。］
　　蓝渡：［前面有吗？］
　　淮月：［算有吧，要看你的泪点高不高了，反正看评论，泪点低的看到第二章 就容易掉眼泪，我觉得我写的还挺煽情的吧……］
　　淮月：［反正十章之内必有一个催泪的点，我当时就是这样写的。］
　　淮月：［你快别问了，最近怎么奇奇怪怪？］
　　蓝渡：［没事，就是让你被动欺负了个人。］
　　淮月：［？？？］
　　淮月：［我什么时候欺负什么人了？］
　　蓝渡：［没有。］
　　淮月：［靠！我懂了，你拿我当枪使了？］
　　蓝渡：［我在上课，有空再聊。］
　　淮月：［你是不是背着我做了什么见不得人的事？？？？说清楚！！！］
　　蓝渡：［没有。］
　　没再管手机里不停弹出来的信息，蓝渡将全部注意力都集中在随可忱身上，她在现在看的这一页停留了蛮久的。
　　蓝渡探过身子，往她身边凑近了些，被她落在肩侧的发丝挡住视线，看不见她现在的神情，蓝渡犹豫了会儿，还是没有贸然行动，选择再等等。
　　又过了几分钟，注意到随可忱偷偷抬手擦眼泪的动作，蓝渡紧抿着唇努力没让自己笑出来，从口袋里拿出纸，扯了一张出来，默默地往她手里一塞，然后若无其事地撑着脸，手抵在桌面，半转过身对着随可忱。
　　随可忱拿到纸之后整个人处于呆滞状态，反应过来后先擦了擦眼泪，然后侧过头看向背对着自己的蓝渡，眨了下发红的眼睛，心想蓝渡还挺细心的，转回头又觉得有点尴尬和不自在，她是不是太关注自己了点？
　　在随可忱看不见的角度，蓝渡带着一脸没心没肺的笑，看向讲台的眼睛都是弯弯的，好在她忍住了没笑出声。
　　蓝渡捏了捏自己的脸，控制好情绪之后才放下手，没再挡着自己，视线重新落在随可忱身上，这才刚开始就哭了，这泪点是够低的，后面还有那么大一个催泪的点，她估计是要憋不住了。
　　随可忱将书从桌上挪到腿上看，手指摩挲着书页，轻轻吸了吸鼻子，拿蓝渡给的纸擦了擦，头顶蓦地一重，随可忱的手瞬间僵住，眼底被一片阴影覆盖。
　　蓝渡把自己特意带过来的帽子给随可忱扣上，伸手拍了拍她的头，然后揽住她哭到轻微耸动的肩膀，轻轻一勾，手在她白嫩的脸上轻轻掐了一下，带着些湿热的触感，蓝渡轻叹口气凑过身，垂首在她耳旁低声劝：“随小意，注意形象，别看了。”
　　随可忱顺着这个姿势往蓝渡身边贴了贴，说话带着些鼻音，“还有多久能休息？”
　　一节课一个多小时，中间能休息个十分钟，随可忱每次都是等到休息的时候走人，一分钟都不带多留的。
　　蓝渡帮她看了眼时间，“就剩十几分钟。”
　　随可忱不客气地伸手，从蓝渡口袋里拿出那包还没用完的纸巾，倔强道：“那看完这点就不看了。”
　　反正自己的形象在蓝渡眼里早没了，随可忱也没推开她，这样还能帮自己挡着点，挺好的。
　　伸手扯了扯帽檐，蓝渡今天带个帽子还真带对了。
　　见劝不动她，蓝渡也没再劝，勾住她脖子的手不太安分的玩着她耳侧的头发，视线垂落在她正在看的书上，想了想侧过头，她还是不看了。
　　随可忱原本没太在意蓝渡玩自己的头发，直到她捻起一小撮，发尾在自己脸上刷了刷，弄的她有些烦躁，警告性地拍开作乱的手，然后抽出张纸蹭了蹭有些酸涩的眼睛。
　　蓝渡安分了，又拿出手机看了眼时间，还有一分钟。
　　她收回手，摘下自己脸上的眼镜，伸手把随可忱的书合上，然后在她茫然的目光下帮她把眼镜戴上。
　　“帽子就别带了，等我带回去，这个眼镜在太阳底下镜片会变成蓝色，可以反蓝光，能帮你挡着点。”
　　蓝渡把帽子收起来，贴心地帮她理了理头发，然后把书重新放回自己的包里。
　　随可忱下意识推了推眼镜，眼神逐渐变得清明，看了眼自己手上的纸，蓝渡怎么什么都准备的刚刚好！
　　“你都知道。”随可忱咬着牙，转身瞪向蓝渡，“你故意的！”
　　蓝渡眼神闪了闪，努力憋着笑，故作不解：“你在说什么？”
　　随可忱一手扣住蓝渡的后颈，咬牙切齿道：“你幼不幼稚，就知道欺负我，狗东西，我杀了你！”
　　她还在想蓝渡今天怎么这么贴心，原来是她早就预料好的，这本书她明知道是虐的还让她看，就是故意想让她哭。
　　蓝渡握住故意紧了紧力道的手，眼神无辜，低声承认道：“我劝过你的，是你不听。”
　　随可忱深吸口气，松开手，无视周围还处于茫然中的目光，转身就走。
　　坐在她们身后的那堆人，感觉滤镜碎了一地，这两个人原来是这样的嘛，映像中一个安静一个高冷，怎么今天搂着搂着就动手了？
　　他们原本还嗑的带劲，等到快休息都觉得今天的时间过得快了点，甜甜的画面要没有了，结果没想到甜甜的画面在最后突然来个反转，就挺懵的。
　　章筱坐到蓝渡身边，伸手推了推她，“怎么还弄生气了，不追出去哄哄？”
　　蓝渡偏了下头，若有所思道：“哄？”
　　章筱点头，满脸疑惑，回问道：“女朋友都被你气走了，你这都不哄吗？”
　　随可忱的话她可听见了，蓝渡把人欺负了。
　　蓝渡迟钝地眨了下眼，“我女朋友？”
　　气走了？
　　她女朋友被她气走了？
　　“她这是刚好到点了就走了。”蓝渡看了眼门口，犹豫两秒又道：“是生气了，要不等我回去哄哄看？”
　　章筱夸张地捂住胸口，安慰自己蓝渡这是第一次谈恋爱，没经验，她勉强能理解。抬眸看了眼蓝渡正认真问自己的样，算了，她不能理解……
　　她一脸恨铁不成钢的看着蓝渡嚷嚷道：“你女朋友你问我？要不要哄你心里没数吗？”
　　蓝渡挠了挠脸，指着自己重复问道：“我？女朋友？”
　　章筱迷茫：“嗯？什么意思？你们不是？”
　　蓝渡开口打破她的幻想：“你少看点论坛。”
　　昨天的谣言影响果然挺大的。
　　章筱缓了好一会儿，咬牙嘴硬道：“我不信！”
　　蓝渡无所谓点点头：“你别信。”
　　僵持了好几秒，章筱垮着脸，颓废地趴在桌子上，蓝渡的话让她无奈，她苦着一张脸道：“昨天我们系一个学姐还问我你们是不是真在一起了，没有的话她就追随可忱来着，然后我斩钉截铁的告诉人家说是真的。”她叹了口气，又道：“我重新给人家解释一下吧，是我误会了。”
　　蓝渡皱眉：“我们系的怎么会认识她？”
　　章筱瞥她一眼：“人家天天送你来这边上课，能看见她的次数不就多了，而且她又是化学系系花，认识她很难吗？”
　　蓝渡扯了扯嘴角：“这就喜欢了？”
　　章筱嗯一声：“一见钟情吧。”
　　蓝渡哼笑一声，一本正经道：“你还是别告诉她了，趁早放弃也挺好，随可忱的要求可是很高的。”
　　章筱眨眨眼，随可忱的择偶标准，她昨天可是听说了，沉思半天，她转过头认真问：“你真的不喜欢她？”
　　蓝渡垂头翻着手里的书，神色自若道：“挺喜欢的。”
　　章筱拿出手机无奈道：“算了，既然你们没在一起的话，我还是解释清楚一下，不能让人家误会。”
　　蓝渡转头看了她一眼，视线落在她打字的屏幕上，想了想还是没吭声，这个随小意还真是斩男又斩女，满地桃花。
　　-
　　随可忱做完实验回宿舍，刚打开门就看见蓝渡坐在自己桌前玩手机，至于她怎么进来的，答案很明显。
　　喻尔云对着进来的三个人露出一个傻傻的笑容，“你们回来啦！”
　　随可忱看了眼她，走到正看着自己笑的人身边，没好气道：“你怎么来了？”
　　白大褂，马尾，眼镜，蓝渡目光直勾勾的落在随可忱身上，内心感叹，难怪有这么多人喜欢。
　　“好看。”
　　受不了蓝渡赤.裸.裸的目光，随可忱把身上的衣服换了，头发也散了，重新看向蓝渡，“你来干嘛？”
　　蓝渡含着笑，直视着随可忱的眼睛道：“你戴这个眼镜也挺好看的。”
　　随可忱想也没想就把眼镜摘下来，一把塞蓝渡手里。
　　“起开，别坐我椅子。”
　　蓝渡一脸从容地把眼镜戴上，没从位置上起来，她像是才反应过来随可忱问的问题，抬头看着她，漫不经心地回答道：“我是来接你回去的。”
　　随可忱：“谁要你接，你给我起开。”
　　蓝渡叹了口气站起来：“别生气了。”
　　随可忱哼一声，转身对着三个竖起耳朵吃瓜的室友打了个招呼，然后给蓝渡留下个背影，直接就走了。
　　随可忱揉了揉故意绷着的脸，再不走就忍不住了。
　　蓝渡很快就追上她，轻轻推了推她的胳膊，“随小意。”
　　随可忱没反应。
　　蓝渡又戳了戳她的胳膊：“随小意，你理理我。”
　　随可忱咬了咬舌尖，憋住。
　　“随小意，我是来哄你的。”
　　作者有话说：


第28章 喜欢
　　随可忱偏过头呼了口气,心口麻麻的，蓝渡居然说要哄她。
　　可她会哄人吗？
　　随可忱强压下想要上扬的嘴角，轻咳一声掩饰自己的情绪,板着脸推了推贴着她胳膊的人，努力端着,故作镇定道：“咳……不需要。”
　　她其实就是发现被蓝渡耍的那一刻有点气上头了,离开后没几分钟就消气了，蓝渡不就是这样的人，喜欢逗她玩，她也真没那么生气。
　　倒是看见蓝渡突然出现在自己宿舍,她还挺惊讶的，大约能猜到她为什么过来，所以就决定端着点。
　　只是没想到她会直接说是来哄她的,还真是让她有些不知所措。
　　大概是被推习惯了,蓝渡笑了笑又重新贴回去，第一次挽着随可忱的胳膊一起走，“饿不饿，带你去吃好吃的。”
　　随可忱抿了下唇,继续端着，倒也没再把蓝渡推开，有些傲娇地轻哼了一声：“你哄我的方法就是带我去吃好吃的？”
　　蓝渡挑挑眉，这家伙还挺难伺候，“那我亲自给你做,你想吃什么？”
　　随可忱张口就要答应,脑子里连吃什么都想好了,但是突然想到每次她弄饭都是自己切菜,嘴里的话又瞬间咽回去了,她才不要帮蓝渡哄自己，她又不是大冤种。
　　“不要，不吃。”随可忱撇过头，“你做饭我还要当苦力，我才不会上你的当。”
　　蓝渡被她逗笑，生个气还鬼机灵的，“不让你动手，我自己来就行。”
　　随可忱想了下，勉强点了个头，不再为难她，但一想到她第一天进厨房那不靠谱的样，又有些犹豫。
　　随可忱：【她自己来，我有点怕她把自己给切了。】
　　小度想了想附和道：【很有这个可能。】
　　随可忱琢磨着：【那我到时候还是看着点吧。】
　　嘴边突然递来一颗剥好的棒棒糖，蓝渡轻快的声音带着些哄小朋友的语气：“是橙子味的，别不开心了，消消气，吃颗糖。”
　　随可忱很给面子的张嘴，低了低头把糖叼走，也不端着了，放低声音，有些别扭地说：“我才没生气，是你自己想多了。”
　　蓝渡抿着唇笑，这就哄好了，她还真好哄。
　　“那本小说你就别看了，结局太惨。”
　　蓝渡不说这个小说还好，一说随可忱就想起上午自己不想哭又忍不住流眼泪的场面，她憋得可是很难受的。
　　随可忱黑着脸，目光幽幽地盯着蓝渡：“你不是说你没看过那些书。”
　　蓝渡点头：“是没看过，就都了解了下内容。”
　　随可忱哦一声：“然后故意挑这本给我看。”
　　蓝渡开口干脆利落：“对，我错了。”
　　蓝渡这么直接的承认错误，随可忱想多说她两句都说不出来，憋了半天就憋出一句：“请我喝奶茶。”
　　就这？
　　就这……
　　看她想了半天，还以为她要说什么呢。
　　蓝渡安抚性的揉了揉随可忱的发顶，轻声感叹道：“随小意，你真好哄。”
　　随可忱晃了晃头，总感觉头发被蓝渡弄得乱糟糟的，她这是揉狗子呢？
　　今天一天被她揉两次了。
　　想着就抽出被蓝渡挽着的胳膊，学着她揉回去，手感还挺好，她跟好玩一样，忍不住又揉了一把。
　　蓝渡被随可忱幼稚的报复行为无语到气笑：“你能不能温柔点？”
　　玩呢！
　　随可忱放下胳膊，眼神有些飘忽，手不自然的揣进口袋，直接假装什么都没发生，硬声转移话题：“我不管，请我喝奶茶我就原谅你。”
　　蓝渡没跟她计较，“行，走吧。”
　　等随可忱嘴里的糖吃完，她们也刚好到了奶茶店，是她们从医院出来后第一次进的那家，现在这个点人还挺多。
　　蓝渡拿出手机扫码，扫完就递给站在一边的随可忱，让她自己点单。
　　随可忱给自己点了杯水果茶，然后指着手机示意蓝渡看，“你喝哪个，别喝咖啡了，选个水果茶，不腻的。”
　　蓝渡转头看她，那眼神仿佛在说你是认真的吗？
　　随可忱不解：“怎么了？不喝咖啡不行？”
　　蓝渡一脸无辜：“你让我选，我能选七八分钟，你就不能随便给我点杯你觉得好喝的吗。”
　　随可忱轻轻啊一声，大意了。
　　最后给蓝渡点了杯蜜桃乌龙茶，挺甜，但又微微有些苦，挺适合她。
　　两个人站在人少的角落等奶茶，大概是长得好看，总有人目光会落在她们身上，学校附近的奶茶店又大多都是学生，所以知道她们的也不少。
　　一些关于女朋友，对象，恋爱，的词汇时不时会落在两个人耳朵里，这些人以为自己说的小声她们就听不见了，其实一句句话都被她们听得清清楚楚。
　　蓝渡倒是觉得没什么，甚至还觉得好玩，她竖起耳朵偷偷听他们八卦自己，满眼兴致。
　　随可忱尴尬地侧过身子，不想听那些言论，开始反思最近的影响是不是太大了，传的沸沸扬扬的。
　　“要不辟个谣？”随可忱凑到蓝渡耳边轻声说，“对你的影响不好。”
　　她自己倒是无所谓，但蓝渡又不是她，谁知道她是真不在意还是假不在意。
　　蓝渡挑眉：“对我有什么影响？”
　　随可忱抿唇，皱着眉想了想道：“等你以后找不到男朋友，我怕你赖我身上。”
　　蓝渡笑着呵一声，语气里满是不屑：“我为什么要找男朋友？”
　　随可忱张了张口，还没来得及出声，蓝渡又反问一句，“哼，我这么好看，不应该是别人找我？”
　　随可忱倒是没被她自恋又自大的话惊到，蓝渡说的挺对的，她这么好看，只有别人心动的份。
　　“我的意思是，怕别人误会你也喜欢女生。”随可忱叹口气，“你要是不在意就当我没说，随你吧，我都可以。”
　　蓝渡脸上的神色一顿，看向随可忱：“也？”
　　随可忱移开眼，目光有些躲闪，轻轻的嗯一声，算是确定了蓝渡话里的猜想。
　　蓝渡眨眨眼，又轻轻吸了口气，兀自地点点头，静默几秒才开口：“那也没事，传就传了，还能挡挡桃花，挺好的。”
　　随可忱想了想，蓝渡说的还挺有道理，以后应该不会有太多人堵着她了，确实挺好的。她转头偷偷瞄了眼蓝渡，她要是不在意，那自己可就不管了。
　　蓝渡拉着随可忱去超市，买今天晚上自己赔罪要用“菜”。
　　随可忱拎着两杯水果茶跟在蓝渡身后，她这次买的倒是挺快的，进超市十分钟，走了一圈就出来了。跟着她挑完东西，随可忱才知道她说的自己来是什么意思了。
　　这家伙买了几块牛排，还有一盒鸡翅，以及一袋蛋挞胚，看样子她是要自己做蛋挞。
　　倒也还行，她不拿刀还安全点。
　　回去的路上蓝渡打开随可忱给她选的蜜桃乌龙喝了口，大大方方地点了点头，“还行，确实不腻。”
　　随可忱跟在她身旁：“嗯，以后别喝咖啡了，喝这个。”
　　蓝渡多少带着些反骨在身上，转头看向随可忱，毫不客气的说：“难道这个对身体就好了？”
　　里面不知道加了些什么糖进去。
　　随可忱一噎，她还真是……
　　“要不我给你买个桃，再给你泡杯乌龙茶，加一起搅一搅，然后给你喝？”
　　“怎么样，自己做的够不够健康？”
　　蓝渡低头喝了口手里的茶，眨眨眼点头：“嗯，既然你都这样说了，也不是不可以。”
　　随可忱被气笑，还嗯，嗯她个锤子。
　　“我饿了，快回去给我弄晚餐。”
　　蓝渡扬起笑，跟随可忱在一起还真好玩。
　　“行。”
　　-
　　“小意，这个烤箱怎么用？”
　　蓝渡的声音从厨房传到客厅，随可忱扯了扯嘴角，她是哪来的自信，真的让蓝渡一个人呆在厨房的。
　　对上蓝渡无辜的眼神，随可忱轻啧一声，真笨。伸手给她递了个小本本，“给，说明书，自己看。”
　　蓝渡一脸恍然，原来有说明书，她还以为丢了，接过来低头翻了翻，随口问：“你哪儿找到的？”
　　随可忱站在后面没走，她背靠着厨房的墙砖，也不打算走了，她们在这住了这么久，蓝渡还没用过这个烤箱，她还是看着点。
　　“冰箱顶上放着的都是各种家电的说明，你自己不看。”
　　蓝渡耸耸肩：“你回去吧，接下来我自己就行。”
　　随可忱摇头：“算了，我在这看着你，我怕你把厨房炸了。”
　　夸张的语气里充满了对她的不信任。
　　蓝渡叹息一声，故意调侃道：“你想看我就直说嘛，我又不是不让你看。”
　　随可忱沉默几秒，偏了偏头，大大方方的承认：“嗯，那我想看你。”
　　蓝渡转过身，视线定在她脸上，理所当然的问，“哦，所以你喜欢我？”
　　又问。
　　她总喜欢说这一句。
　　随可忱多看了她一眼，抬手环抱着肩，背靠墙砖，配合着蓝渡，用懒洋洋声音回道：“哦，那我喜欢你。”
　　蓝渡一怔，这次居然没急着反驳，她挑了挑眉，语调轻快：“行，那你呆着吧。”
　　然后若无其事地转过身，把弄好的鸡翅放进烤箱后开始准备煎牛排，之前就发现厨房有个小点的平底锅，用来煎牛排刚刚好。
　　小度少有的八卦，【你真的喜欢蓝渡啊？】
　　自从随可忱让它保持在线后，能看见的新鲜事可就多了，不少时候它都会跑出来这个问问那个聊聊，随可忱倒是没拦着过它，都不是什么大事。
　　随可忱：【嗯，喜欢。】
　　冷不丁一声喜欢，蓝渡拿锅的手一抖，喉咙紧了紧，想转身过去看随可忱，但还是忍住了。
　　随可忱又恶趣味般补充道：【喜欢她的脸。】
　　小度恍惚，没想到她说话还会大喘气，【这倒是事实，我也喜欢。】
　　它颜控。
　　蓝渡目光复杂地盯着锅里的牛排，心跳有点快，她蹙了蹙眉，喜欢她脸而已，自己紧张什么。
　　收回那些杂乱的思绪，听着锅里滋滋作响的声音，蓝渡贴心地开口：“随小意，你吃几分熟？”
　　说着给牛排翻了个面，继续煎。
　　随可忱说：“不要生的。”
　　蓝渡偏头：“嗯？那是几分熟？”
　　随可忱：“我要熟的。”
　　蓝渡语气无奈：“随小意……”
　　随可忱理所当然道：“你第一次煎牛排，我就算告诉你几分熟你也分不清楚，所以，我要熟的。”
　　想的还挺细心。
　　蓝渡半转过身，终于看向了那个一直盯着自己看的人，好笑的看着她，“我现在是不是该谢谢你这么贴心的替我着想。”
　　随可忱谦虚摇头，含着笑说：“不用谢。”
　　随可忱看着饭桌上的牛排和鸡翅，这是她们在这做的最丰盛的一餐了，不对，这是蓝渡自己做的，跟她没关系，也有关系，专门做来哄她的。
　　蓝渡倒了两杯果汁，一杯递给随可忱，感叹道：“只有果汁，下次买点红酒配上牛排一起。”说完又随口调侃道：“没有蜡烛，不然还能来个烛光晚餐。”
　　虽然土是土了些，但胜在好玩，反正她没玩过。
　　随可忱嫌弃地皱了皱眉，什么红酒蜡烛，“才不要蜡烛，花里胡哨的，一点都不亮，而且我也没喝过酒，不会喝。”
　　蓝渡抿了下唇，很行，随可忱是一点浪漫细胞都没有。
　　“先不管那些，晚饭我做好了，现在可以不跟我计较了？”蓝渡身体微微前倾，眸光发亮，笑看着随可忱。
　　随可忱微垂着眸，嘴角微微上扬，低声道：“我才没跟你计较。”
　　“那就行。”，蓝渡半撑着脸给她夹了个鸡翅，这烤箱烤出来的看着还挺不错的，想起冰箱里放的蛋挞胚，“晚点吃不吃夜宵，我给你做蛋挞。”
　　随可忱抬眼，心想蓝渡最近学的还挺多的，会做不少好吃的，就是不喜欢自己切菜，所以每次进厨房都必须有自己在，现在自己的刀功可是进步了一大截。
　　她轻皱着眉，不会自己切菜的厨师不是好厨师，所以蓝渡想征服厨房，不能总依靠自己才对。
　　蓝渡见她半天不回答，皱着眉不知道在想些什么，她抬手敲了敲桌子，“怎么了，怕胖吗？你这小身板多吃点没事的。”
　　随可忱回神：“可以，不是怕胖，我只是在想你自己学着切菜会更方便些，以后想做什么做什么。”
　　然后自己还可以偷个懒。
　　蓝渡微眯着眼，想也没想就开口：“你切菜我不也想做什么就做什么，你让我自己来，是想让我一个人弄，然后你自己吃现成的？”
　　“我来，我来，快吃吧。”随可忱叹了口气，垂头给自己喂了个鸡翅，蓝渡这是完全说不通，以后的刀还得自己握。
　　晚饭过后蓝渡就开始研究蛋挞，操作起来就几分钟的事，还挺简单，等琢磨透了才放下手机，等随可忱洗完澡出来就进了卫生间。
　　等她换好睡衣出来的时候，就看见随可忱趁其不备，又拿着那本惹哭她自己的小说看，神色凝重，不知道看到了什么不得了的情节，眼角红红的，很行，这是又哭过了。
　　蓝渡走到床边，推了推她一直垂着的额头，手搭在她后颈捏了捏，“不是说别看了么？”
　　感受到后颈上的力，随可忱僵了僵，很快又松懈下来，抬头望向她，“要有始有终，我觉得我还是看完，这样心里舒服点。”
　　她都看了那么多了，让她卡着不看完很难受的。
　　蓝渡抿了抿唇，神色复杂道：“我觉得你看完了之后心里并不会舒服。”
　　随可忱不解：“嗯？”
　　蓝渡诚实道：“你可能会心肌梗塞。”
　　又道：“要剧透吗，我可以先告诉你结局。”
　　随可忱深呼吸，坚定的摇摇头：“不用，我看的速度快一点，它就虐不到我。”
　　强行安慰自己用的歪理。
　　蓝渡见劝不动她，也不再劝，反正是个不听劝的，多说无益，还是得哭了才会长记性。
　　去客厅贴心的给她拿了一包抽纸放在她身边，随可忱垂头看了眼，嗯……这样就挺方便的。
　　大概过了两个小时，蓝渡第不知道多少次看向随可忱，然后又不知道多少次闭眼，真，没眼看。
　　纯纯一个小哭包，怎么看个小说就这么容易哭，她不理解。要不是听见她跟系统会时不时吐槽几句反派，她都会以为这孩子是失恋了，一直哭哭哭。
　　等蓝渡带着热乎乎的蛋挞进房间的时候，随可忱已经看完有一会儿了，就是看状态，不是很好。
　　蓝渡故意咳一声，“随小意，哭累了没，吃点？”
　　随可忱往床上一躺，被子一扯，把自己从头盖到尾，啥也不漏，犹如死尸。
　　蓝渡现在也不知道该不该笑，反正她挺想的。
　　努力压制了一下脸上的笑意，她走过去扯了扯被她拉住的被子，轻声道：“起来，刚出炉的蛋挞，要不要赏个脸？”
　　随可忱把被子往下扯了一丢丢，真就给她露了个脸。
　　蓝渡把手里的蛋挞放在床头，俯下身，伸手捏了捏她的脸，语重心长道：“以后要听劝。”
　　随可忱略微空洞的目光慢慢移到蓝渡脸上，还是这张赏心悦目的脸让人看着舒服，她蓦地坐起身，一把捧住蓝渡的脸，紧盯着她。
　　在蓝渡一脸懵的目光下，随可忱带着浓浓的鼻音，声音有些沉重：“快让我看看，我觉得我受伤的小心脏要治愈一下。”
　　蓝渡神色僵硬，干巴巴开口问：“看什么？”
　　随可忱神色严肃：“脸，你的脸。”
　　这是什么奇怪的方法，蓝渡不理解，她弯着腰，一只手撑在床上，另外一只捏随可忱脸的手现在也不知道该放哪，想了想还是搭在她肩上。
　　只是就这么让她看，总感觉有些奇怪，她都有些不自在了，沉吟半天，迟疑道：“很喜欢我这张脸？”
　　随可忱把手放下，点头，拍了拍床边的位置，示意她坐下。
　　蓝渡拿她没办法，脱掉鞋盘腿坐上床，就跟她面对面，让她看个够。
　　随可忱缓了好一会儿，伸手指了指床头，蓝渡顺着她指的方向看过去，挑了挑眉，懂了，这是要吃蛋挞。
　　蓝渡没立刻动，回头看了她一眼，这一哭完还挺娇气，明明她离得更远，还要自己给她拿。她笑了笑，那就暂时惯着下她，她挺身过去给她端过来，端着盘子送到她面前，突然又顿了一下，伸手拿起一个蛋挞，直接递到她嘴边。
　　蓝渡眼底带着笑，这服务总该满意了吧。
　　随可忱垂头看了眼蛋挞，又抬眸看向蓝渡，重重的叹口气，手都不伸了，低头就咬，没关系，她现在就是个被虐了的小废物。
　　她就是废物一个。
　　蓝渡用盘子接着蛋挞屑，看向随可忱，眉头紧皱，霜打的茄子都比她有精神。
　　就这样喂完一个蛋挞，蓝渡拿纸擦了擦手上的碎屑，把盘子放下，建议道：“要不我给你个地址，你给那个作者寄一箱刀片？”
　　随可忱眼神略微呆滞：“啊？”
　　愣了好一会儿才回过神，她摇摇头，吐槽道：“她们的心都是铁做的。”
　　蓝渡想了几秒才反应过来这个“她们”指的是谁们。
　　“对，你的心是玻璃做的。”
　　随可忱点头，她就是玻璃心，怎么滴。
　　她拿出手机，点开好久没看的微博，打算关注一下这个作者的微博。
　　进去之后就看见不少红点点，除了几条是广告外，还有两条是之前自己没看见的信息。
　　不难渡：［亲亲.jpg］
　　不难渡：［好好学习，少看点小说。］
　　随可忱有些呆滞，这个亲亲，自己是什么时候发出去的都不知道，但是没想到对面居然会回同样的表情，还有最后这句话，她一看，下意识就想到蓝渡。
　　随可忱想了想，还是决定回一下。
　　随可忱：［好的，谢谢，抱歉，之前没看见消息］
　　大概是被蓝渡管出了些叛逆的心理，蓝渡她呛不过，陌生人她总能说一嘴吧，想着就开始组织语言，回复她第二条信息。
　　随可忱：［我毕业了，不是学生，看点小说没事的。］
　　潇洒的回完就退出去，点开搜索，找到淮月的微博，咬牙切齿的点进去，这些作者，真是让人又爱又恨。
　　蓝渡又拿了个蛋挞递到她嘴边，也没管她在干嘛，她发现只要自己不喂，她就不说要吃，送到嘴边又张开嘴，她吃的就还挺自在。
　　随可忱眼睛忽的一亮：“哎！”
　　蓝渡看她：“怎么了？”
　　随可忱：“我刚看微博，原来这两个作者互相认识，还约了月底见面玩，这关系还挺好。”
　　又补充一句：“就是都对我不好。”
　　蓝渡：“……”
　　蓝渡慢慢打开手机，点开淮月微博一看，几天前发微博艾特的她……，大意了，这都被发现了，但好在没暴露。
　　简单看了眼又退出来，一堆私信列表里，随可忱的信息栏在最上面，这三个字也很扎眼，蓝渡想也没想点进去，看完后没忍住轻呵一声。
　　毕业了，不是学生。
　　作者有话说：
　　随可忱：我哭
　　蓝渡：寄刀片
　　淮月：你可真会建议（咬牙切齿.jpg）


第29章 数羊
　　“啊什么啊,自己吃！”蓝渡突然把盘子往随可忱怀里一塞，起身坐躺在另外一边，看着手机不知道在干嘛。
　　随可忱慢慢合上张开的嘴,垂头茫然地看了眼手里的蛋挞，自己吃就自己吃。
　　手机一响,是微博信息弹窗,随可忱看了眼名字点进去。
　　不难渡：［噢……不是学生啊，那工作会很辛苦吧，都忙的没时间看微博。］
　　随可忱没由来的心虚，她工作个毛线,自己哪里是没时间看微博，她只是单纯懒得点开，本来就不怎么玩。
　　不过她觉得这位作者八成是住微博了,这信息回的真快,感觉她这说话的口吻也挺自来熟的。
　　随可忱：［倒也没那么忙，只是不怎么看微博。］
　　不难渡：［喔，是一个人在外面租房工作吗？］
　　随可忱偏偏头，看着手机,眼底有些疑惑，她问这个做什么，特意找话题？
　　想跟她聊天？
　　还是说单纯的不知道回什么，敷衍下问问的？
　　随可忱陷入沉思，有些不明白对方这一举动是什么意思,想着自己是不是打扰人家了,要不还是不回复了。
　　可她刚想放下手机又觉得不回也不礼貌,好纠结,最后还是选择如实回答一下。
　　随可忱：［不是一个人,是跟朋友合租的。］
　　随可忱看了眼身边的蓝渡，心里一点都不虚，她这次可没说慌，就是跟朋友合租。
　　不难渡：［哦~合租啊，你跟室友都是女孩子吧？］
　　随可忱：［嗯。］
　　随可忱皱了皱眉，她怎么总感觉这天聊的怪怪的。
　　对面的信息又发过来。
　　不难渡：［那挺好的，你室友跟你一个工作吗？］
　　随可忱：［昂，对。］
　　不胡诌能怎么办，随可忱叹口气，早知道不骗人了，对方跟她又不熟，管她看不看小说呢。
　　不难渡：［还挺方便，如果室友人也不错的话住着应该会很舒服。］
　　随可忱：［我室友人很好的。］
　　想了想又补充一句。
　　随可忱：［她很漂亮，超级好看。］
　　蓝渡嘴角下意识上扬，脸上是止不住的笑，这个随小意，还真的是很喜欢自己的这张脸。
　　不难渡：［这样啊……看你这么说，你很喜欢她？］
　　随可忱：［挺喜欢的。］
　　随可忱吸了口气，对方问题有点多，多的跟蓝渡和自己住的第一晚那样，这聊天模式都让她觉得很熟悉。
　　转头看向蓝渡，对方头也没抬，目光专注的看着手机，脸上还带着笑，看来聊的挺开心的。
　　随可忱退出微博，放下手机，没注意到刚弹出的信息，她继续看着蓝渡，不明白她大晚上跟谁聊天能笑这么开心，上次也是这样。
　　蓝渡含着笑，明亮的眸子看向她：“怎么了，看我干嘛？”
　　要不是她信息没回，蓝渡还真有可能发现不了她在干嘛，一抬头看见她一动不动的看着自己，不知道在想什么。
　　随可忱眼神略微飘忽，犹豫了会儿，眨眨眼，若无其事般问：“你在跟谁聊天，这么开心？”
　　蓝渡像是被提醒，脸上的笑容更深了些，看着随可忱的眼睛越发明亮，“没谁，就一个说喜欢我的朋友。”
　　随可忱神色怔怔，她张了张口，轻轻啊一声，有些茫然，心头莫名有些堵。
　　“那你……”
　　蓝渡偏偏头：“嗯？我什么？”
　　随可忱想问她是不是也喜欢对方，但是就是问不出来，突然间不想八卦了。
　　“那你现在睡不睡觉？”
　　又道，“我有点困了。”
　　蓝渡看着她已经黑屏的手机，沉默了一会儿，“睡觉吧，把没吃完的蛋挞放冰箱，回来记得关灯。”
　　那问题回不回的也不重要，反正自己也没问什么。
　　随可忱关好灯躺下，睁眼看着不算很黑的房间，伸手在眼前无聊地晃了晃，能看清一点点黑影。
　　随可忱睡不着，【小度。】
　　小度忙出来，有些疑惑：【怎么喊我了，不睡觉吗？】
　　随可忱莫名惆怅：【我睡不着。】
　　小度：【哦，那数羊。】
　　蓝渡翻了个身，有些好笑，这都什么笨办法，但很快她就笑不出来了。
　　随可忱想也没想就答应了：【好，那你陪我一起数，我一只你一只。】
　　小度很果断的回答：【好的。】
　　随可忱：【一只羊】
　　小度：【两只羊】
　　随可忱：【三只羊】
　　……
　　蓝渡在他们数到第九十九只羊的时候忍不住翻了个身，面对着随可忱，重重的叹了口气，还让不让她睡了。
　　她没喊随可忱，以为她是看小说看的睡不着，打算忍忍就过去了，暂时不跟她计较。
　　精精神神没睡着的随可忱可是听见了蓝渡有些不耐烦的叹气声，她眨巴眼，侧过身子面对她，启声问：“你也没睡着？”
　　蓝渡睁眼，看不见随可忱的表情，她又叹口气，沉声嗯了一下。
　　随可忱等着蓝渡问自己怎么也没睡，可等了好一会儿，对面一点声都没有。
　　她略微迟疑的问：“睡了？”
　　蓝渡无奈的抿抿唇，声音轻轻的：“没有。”
　　随可忱哦一声，“我也没睡。”
　　蓝渡：“……”
　　这废话说的，她又没傻。
　　随可忱声调微轻：“蓝渡，我睡不着。”
　　蓝渡轻轻动了动身子，微微调整了下不太舒服的姿势，她当然知道随可忱睡不着，而且她也被她吵的没法儿睡。
　　她随口道：“以后听点劝，不让你看的小说以后就别看了，看完心里会不舒服。”
　　一被提醒，随可忱瞬间想起那小说的结局，很好，原本她都快忘了，现在她是真的不舒服了。
　　“你还是睡觉吧，别说话了。”
　　蓝渡哼笑一声，她倒是想睡。
　　被这么一打断，随可忱也不去数羊了，开始独自悲伤，蓝渡一句话把她拉回去，她好缺德……
　　想着想着，随可忱趁着蓝渡还没睡着，轻轻给她胳膊怼了一拳泄泄愤。
　　蓝渡：“……”
　　明天还要早起，没让她继续作妖，一把扣住她的手：“老实睡觉。”
　　随可忱撇撇嘴，懒懒地嗯了一声。
　　-
　　熬过了几天早起晚睡的日子，终于到了最惹人喜欢的周五，蓝渡在网上买东西的次数不多，因为会纠结着不知道怎么选，除非一定需要，她不会让自己陷入那种困境。随可忱少有的跟着她去取了两个快递，有些好奇里面是什么，一个是纸盒子，另外一个好像是书。
　　回家后蓝渡把东西往桌上一扔，看都懒得看一眼。
　　随可忱问：“不拆么？”
　　蓝渡看了眼纸盒，随意道：“可以不拆，你想拆你就拆开看看吧，但注意安全。”
　　拆个快递还要注意安全，这里面装的是什么东西？
　　随可忱不是很理解蓝渡奇奇怪怪的话：“你买来不拆干嘛？注意什么安全？”
　　蓝渡漫不经心的瞥了眼过去，懒声道：“嗯哼，不是我买的，别人送的。”
　　然后像是无所谓一样：“一箱刀片而已，拆了干嘛？”
　　前段时间随可忱看淮月的小说，自己问的太多了，对方以为自己把她小说看了，然后就默默的打开了那两本把随可忱第一次虐哭的书，最后把她自己也虐哭了，哭着打电话给自己说要给她寄刀片。
　　蓝渡收回视线，淮月动作还挺快，她怂恿随可忱的刀片还没寄出去，对方就先给自己寄了一箱，寄完还算有点良心，千叮咛万嘱咐让自己拆的时候小心点。
　　笑死，她根本不拆。
　　随可忱眨巴眼，一箱刀片……
　　她抱起盒子晃了晃，没听见什么声，转头看向蓝渡。
　　蓝渡对上她的目光：“想拆就拆。”
　　随可忱把快递一拆，打开看了看，里面是一小盒一小盒的包装，拿出一个拆开，十个小刀片被倒出来。
　　随可忱眨巴眨巴眼，这玩意还真是刀片。
　　她怔怔神，呆愣了几秒，转身看向蓝渡，小声问道：“你这是得罪谁了？”
　　正常人谁会被寄刀片啊。
　　蓝渡老神在在的抱着胳膊靠在桌边，满不在乎道，“好朋友，她闹着玩的。”说完看向桌上被倒出来的小刀片，“还能修修眉用，留下一盒，其他的明天给她寄回去，寄件人填你名字。”
　　随可忱小声反驳：“凭什么填我名字，又不是我寄。”
　　蓝渡突然笑了笑：“就是你寄，我给你个地址，明天下午去把它寄了。”
　　随可忱黑着脸，蓝渡还真是使唤她使唤习惯了。
　　不给她拒绝的机会，蓝渡挑开话题：“周末再陪我出去一趟。”
　　出门？
　　随可忱疑惑：“你要去哪，还要我跟着去，你周末去干嘛？”
　　“有朋友过来，她只过来一天，白天忙完，晚上才有时间。”
　　蓝渡伸手把另外一个快递也拆了，把拆好的书递给随可忱。
　　随可忱看了眼手里的书，是淮月新出的小说，她那天在微博看见过，没想到蓝渡这么快就拿到了。
　　她跟在蓝渡身后，一起走进厨房，忍不住问：“这书你又不看，你买来干嘛，又是朋友送的？”
　　蓝渡若无其事地点头：“嗯，是送的，对方的特殊爱好，收了就是。”
　　随可忱还没见过有替别人收集书的这种爱好。
　　拿着书退出厨房，目光落在桌上那一箱刀片上，随可忱还是有些不敢相信，蓝渡这到底是做了什么，能让人家给她寄刀片。
　　随可忱眼皮一跳，该不会是她那张嘴把人给怼了吧？
　　蓝渡洗完手，见她站在客厅没动静，皱了皱眉提醒道：“赶紧过来。”
　　随可忱回神，放下书就回厨房帮她。
　　想起周末晚上的约，随可忱洗菜的手顿了顿，“周末晚上是约了吃饭？”
　　蓝渡：“嗯，就吃顿饭，不用怕会尴尬，她跟你在某方面挺像，应该很有话题。”
　　随可忱偏头：“哪里像？”
　　蓝渡：“看小说，爱哭。”
　　作者有话说：


第30章 受气
　　跟蓝渡坐在出租车后座,随可忱带着些忧愁的目光望向窗外，外面灯火通明的街道，热闹非凡。
　　晚上跟蓝渡出来吃饭还是第一次,想到接下来还要跟个陌生人一起，她就忍不住感觉不自在,从打招呼到吃饭,不管像不像蓝渡说的她们会有话题聊，她都会觉得尴尬。
　　如果不是没办法，必须要跟过来，她是真的不会出门,这种跟好朋友见面吃饭的场合，带她一个外人终归是不太好。
　　将车窗降下一些，随可忱吸了口凉气,瞬间精神了不少,身上就套了件卫衣，晚上有点凉，带着冷意的风钻进车里，还是会觉得冷,她只是想透口气，没过多久就把车窗重新升起。
　　“晕车？”
　　蓝渡往随可忱身边靠了靠，紧贴着她，在昏暗的出租车内，借着外面时不时打进来的灯光,凑近身想看看她脸上的神色。
　　随可忱摇头,“不晕车,就透口气。”
　　蓝渡收回视线往窗外看了看,“还有一会儿就到了。”
　　随可忱点头：“好。”
　　随可忱没问她们约在哪,也没问吃什么，反正她就把自己当个摆设，好好陪在蓝渡身边，做好一个挂件就行。
　　等下车后她才发现，这地方她是有多熟悉，市中心的广场，她姐就住这附近小区，暑假自己跟着她住过一段时间。
　　等到了吃饭的地方，广场这边的一家烤肉店，随可忱倒吸口气，这她可就更熟悉了，可以夸张点说，她是老板，这是她豪横的姐姐送给她成年礼物，就因为自己当初说喜欢吃烤肉，不知道秦诗云突然问自己喜欢什么是什么意思，当时中午，她以为是问吃什么，然后就……
　　她可一直不敢告诉别人这玩意是她的，太过张扬，她当时才一刚高中毕业的学生。
　　“你们约的这里？”随可忱直接停住脚，扯住蓝渡的袖子，满眼抗拒，她才不要进去！
　　蓝渡转身看她：“嗯，怎么了？”
　　随可忱甚至拉着蓝渡往后退了一步，张口就来：“要不我们换一家，这家我来过，服务态度不好，也不好吃。”
　　随可忱一脸认真，这个谣她得造啊，里面的员工可都认得她，暑假的时候被她姐压迫着来了不少次，她现在要是进去，那场面她可不敢想。
　　蓝渡透过玻璃看了眼人满为患的烤肉店，外面还有不少人在排号，网上还有不少来打卡的网红，软件里好评如潮，所以……这……真的有那么不好么？
　　对上随可忱诚实的眼神，蓝渡轻叹口气，有些遗憾道：“来不及了，她已经排到号，进去十多分钟了，菜估计都点好了。”
　　随可忱咬了咬牙，她出来前就该问问的。
　　伸手把帽子一戴，她今天穿的是一件黑色的戴帽子的厚卫衣，这帽子能给她挡着点就挡着点吧。
　　随可忱心灰意冷的垂着头，认命道：“那走吧。”
　　蓝渡奇怪的看她一眼，有这么冷么？
　　“不喜欢的话少吃点，等回去路上再买点吃的回去。”
　　随可忱错开一步跟在蓝渡身后，垂头牵着她衣摆，“知道了，进去吧。”
　　她低着头，路也不看了，就牵着蓝渡，打算跟着她走。
　　蓝渡回头看她，不明白她怎么变得唯唯诺诺，躲自己身后干什么。身边有人要进门，蓝渡只好带着随可忱往里走，不在门口挡住人家。
　　刚推开门里面的服务员就热情的问：“欢迎光临，这边几位？”
　　又提醒道：“可以来这边排队取号。”
　　蓝渡往里扫了眼，一眼就看见靠近门口的淮月正在向她招手，她收回视线对服务员指了指里面，“谢谢，有朋友取过了。”
　　服务员呆愣的啊一声，视线从随可忱脸上移开，“好的好的。”
　　等蓝渡带随可忱进去之后，她才回过神，他们小老板怎么突然来了？还有刚才她居然对自己眨眼！以前来的时候可都是板着个脸一句话都不说的，高冷的很，这次居然对自己眨眼！
　　牵着蓝渡衣摆的手松开，随可忱犹豫了会儿，还是决定把帽子摘下，这都被发现了，她再戴着也不好，只希望自己刚才的暗示对方能看懂。
　　“这边！这边！”淮月朝两个一起走过来的人招招手，脸上满是兴奋，意味不明的视线在随可忱脸上多停留了两秒，又挪到蓝渡脸上。
　　这个人，拿自己当枪使，欺负人家还不够，还威胁自己不让暴露她的小马甲，不然就把她捅出来，她也是昨天才知道，原来看自己书的是蓝渡的新室友，也就是她旁边这位，要不是她害臊也不愿意暴露马甲，才不会被蓝渡威胁。
　　她眉开眼笑的看着她们，等人都坐下，她目光又扫到随可忱脸上，直勾勾的，现在的美女怎么这么多！
　　“果然是美女都跟美女玩的吗？”
　　随可忱被盯得有些不自在，她轻轻咳嗽一声，冲着对面礼貌的笑了一下，没吭声，客套话她说不出来，反正有蓝渡在，自己只要礼貌安分点就行。
　　蓝渡抬手压了压随可忱刚放下来的帽子，漫不经心地扫了眼对面那个满脸兴奋的人，对随可忱抬了抬下巴，示意她看过去，介绍道：“她，冷竹玟，女，24岁，身高大概一米六吧。”
　　冷竹玟不可置信的看着蓝渡，不满道：“你就是这么介绍我的！？”
　　她在这介绍嫌疑人呢？
　　随可忱桌子下的手轻拍了下蓝渡，想让她认真点。
　　蓝渡点头，重新介绍：“冷是很冷的冷，竹是竹林的竹，玟是王字旁加个文章的文。”
　　冷竹玟扯了扯嘴角，她要不还是别介绍了，这么久不见，人还是那个人，一点都没变，损得很。
　　蓝渡又看向随可忱，介绍起来就更简单了，“她，随可忱，你知道。”
　　随可忱偏头看了她一眼，她到没什么意见，随便她怎么介绍，越简单越好，蓝渡最好别提起自己，她只想当个空气，吃完就走。
　　冷竹玟撑着下巴，眼睛一眨一眨的看着随可忱：“那我是肯定知道，总算是见到一个能比得过你的人，可不得多了解了解。”
　　知道她说的是脸，随可忱笑着点点头：“谢谢。”
　　冷竹玟笑了笑，没多说什么，蓝渡都叮嘱过她，她抬手点了点桌上的二维码，提醒道：“我已经点过了，你们想吃什么自己加，这家店看着还不错。”
　　随可忱用胳膊肘偷偷怼了怼蓝渡，让她自己点。
　　蓝渡看了她一眼，没说什么，拿手机扫完码之后就递给随可忱，没等她拒绝就说：“你怎么又让我选？”
　　随可忱无奈拿过手机，这里有什么她再熟悉不过，菜单在家都要看烂了，她只是来的少，不是完全不管。点了几个自己和蓝渡喜欢吃的就把手机递回去了。
　　蓝渡看了眼才递出去不到一分钟就被还回来的手机，有些怀疑她是不是随便乱点了几个，打开看了眼，挑挑眉，还真不是，看着都挺符合她们的口味。
　　她们这桌菜上的极快，随可忱看了眼上菜的服务员，就是进门碰见的那个，她在心里叹口气，不去看她，真怕她跟自己搭话，还好她每次过来的时候，只要不出声，就没人会特意跟自己搭讪，大概是自己态度比较“冷”的原因。
　　随可忱认真的烤着肉，听着蓝渡跟冷竹玟聊天，努力屏蔽自己，降低存在感，化身尽职尽责的烤肉工，时不时点点头，偶尔回一句她们的问题，到还算自在。
　　听她们聊天，发现冷竹玟来这里真的就只呆一天，今天晚上吃完就坐飞机回去，好像还挺忙。原来蓝渡跟她从小玩到大，是一个地方的，还挺好奇她们差了四岁是怎么玩到一起的。
　　“我给你寄的那箱刀片拆了没？”
　　冷竹玟的话冷不丁传进耳朵，随可忱手上的动作一顿，漂亮的脸蛋僵住，抬头看了眼冷竹玟，没想到那刀片是她寄过来的，她又转过头，咬牙盯着蓝渡，恨不得把她看穿个洞。桌下的另外一只手忍不住掐上蓝渡的腰，那快递昨天她真的给寄回去了！还实实在在的用的是自己名字！
　　蓝渡抿着唇，吃痛的皱了下眉，缩着腰紧握住随可忱的手，转头看向她，下手真就挺重。
　　冷竹玟看着她们，这两美女陪自己吃饭，还挺养眼。
　　蓝渡轻轻挠了挠随可忱手心，抬眼看向对面道：“让她给你寄回去了。”
　　又补充道：“你为什么寄过来，她就为什么寄回去。”
　　随可忱紧捏了捏蓝渡的手指，她什么为什么寄回去，不是她让自己的寄的么！
　　冷竹玟一脸假笑，她可是知道蓝渡把自己当枪使都干了什么，她看着蓝渡，咬牙道：“那你还真是煞费苦心了。”为了帮她的美女室友出口气。
　　蓝渡笑着点头：“谢谢夸奖，你应得的。”
　　随可忱没好气的抽回手，蓝渡还真是欠欠的。
　　冷竹玟直接跳过这个话题，不再扯这些，看向蓝渡的神色认真了不少，问了一直想问的话：“过年还回去么，要不还是别回了。”
　　蓝渡给随可忱倒了杯可乐，满不在意道：“到时候再说，还早。”
　　冷竹玟看了眼随可忱，见蓝渡没什么反应，直说道：“奶奶也不在了，你还回去干嘛，找气受？”
　　随可忱手上的动作一顿，蓝渡的奶奶已经不在了么，那她当时岂不是很伤心？
　　心里有点点堵，随可忱偷偷看了眼身边的人，抿了下唇没吭声。
　　蓝渡抬眼，看着冷竹玟，开口就反驳：“我像是会受气的人？”
　　冷竹玟冷哼一声，像是被气笑了，她反问：“你不是？”
　　蓝渡想了想，叹口气，回去确实挺烦的，“我不回去，行了？”
　　冷竹玟满意的笑了，她点点头：“很行，你最好这辈子都别回去了。”
　　随可忱眨眨眼，把她们的话在脑子里过了一遍，才确定冷竹玟这是在劝她别回去的意思。可重点是，蓝渡回家还会受气？
　　她？
　　会受气？
　　随可忱皱着眉，这怎么可能。
　　作者有话说：


第31章 情侣
　　“你都大二了,在学校有没有谈过恋爱？”
　　冷竹玟饶有兴致的看着蓝渡，这么久没见，坐在一起吃饭不八卦八卦能有什么意思,想着又扫了眼随可忱，她总感觉这两个人有点怪怪的,这手不知道在下面干嘛。
　　蓝渡会搬出学校住她不觉得奇怪,但搬出学校还跟别人合租，她是万万不敢相信的，好不容易清净点，又怎么会自找麻烦跟别人合租,还睡一张床。
　　还有就是，她会为了逗人家哭拿自己当枪使，使完了还帮她的美女室友给自己寄刀片出气。这些损人的事蓝渡能干出来,但是费心帮别人损她,这是蓝渡能干出来的事？她又不爱多管闲事。
　　所以，肯定有猫腻！
　　冷竹玟越想越兴奋，眼睛都亮了几分，多看了眼两人,越看越觉得像那么回事，看面相就很搭！
　　随可忱抿了抿唇，不太自在的咳嗽一声，这种眼神有点熟悉，像极了喻尔云看见她跟蓝渡在一起时候的眼神。
　　蓝渡抬眸看了她一眼,无视她的眼神,想也没想就开口：“没有。”
　　冷竹玟啧啧几声：“长这么好看,天天宅在家里,真是白瞎了这张脸。”
　　蓝渡目光微闪,沉吟几秒道：“倒也没白瞎。”
　　冷竹玟偏头：“嗯？”
　　蓝渡转头，笑看着随可忱，嘴角微扬道：“她喜欢我……这张脸。”
　　突然被点，随可忱手一抖，很快又恢复如常，将烤肉夹在蓝渡碗里，心想不管她事，是她们在聊天，她什么都不管，她什么都没听见，抬头却对上冷竹玟眼巴巴的目光，静默两秒，无奈开口：“嗯，美女谁会不喜欢。”
　　“对，谁会不喜欢看美女跟美女在一起！”冷竹玟突然兴奋嚷了一句，对蓝渡眨眨眼，她可要开始谣言了！
　　随可忱心头一跳，对什么对，她刚才是这样说的？
　　蓝渡放下筷子，随可忱不知道冷竹玟什么意思，可她知道的清楚，她轻描淡写的跳过话题，问：“你几点走？”
　　冷竹玟拿手机出来看了眼，皱了皱眉，“十点，还能呆个半个小时吧。”
　　随可忱心里松了口气，终于快结束了，虽然没什么事发生，但她就是不太放的开。
　　吃的差不多了，冷竹玟舒服的靠着椅背，有一搭没一搭的跟蓝渡聊着天，只是看向随可忱的目光更多了些，聊的话题也大多关于她们两个，问问她们平常在家干嘛，会不会出去玩等等，蓝渡的回答基本都是敷衍式的，对面很显然已经习惯了蓝渡这样，随可忱被她这种态度传染的也有点随便，自在很多。
　　随可忱可乐喝的有点多，起身打算去一趟厕所，顺便叮嘱一下员工，她实在是有些放心不下。
　　但事与愿违，她跟蓝渡离不得太远，想去偷偷提醒什么的，看来是不行了。随可忱站在镜子前看了眼自己，叹了口气，简单洗了个手，蓝渡还在外面等她，抽出张纸擦了擦手，身边有人经过，她转过头，迎面对上一双熟悉的似笑非笑的眼睛。
　　女人妆容精致，微卷的长发披在肩后，一双跟随可忱极其相识的桃花眼，看着冷淡的脸上带着狡黠的笑，很明显是带着目的来的。
　　随可忱愣住，她张了张口，没想到会在这里碰到秦诗云，她疑惑的喊道：“姐？”
　　眼神透露着一丝不解，她姐特意跑厕所，这是在堵她？
　　秦诗云往前走两步，笑看着随可忱，直接道：“外面那个就是你女朋友？现在住一起？”
　　随可忱顿时想起还在外面等自己的蓝渡，微皱着眉道：“是住一起，但不是女朋友，我不是早就说过了。”
　　秦诗云忍着脾气笑眯眯看着她这个亲妹妹，小时候还能使唤动，现在一看到自己就不耐烦，翅膀硬了，看来还是欠收拾。
　　随可忱也看着她这位亲姐姐，不知道她又要怎么坑自己，总觉得她过来肯定没好事。
　　秦诗云突然说：“她还不知道你是这里老板吧？”
　　一句话像是掐住随可忱喉咙，憋得她一句话都说不出来，警惕地盯着眼前的人。
　　秦诗云看她的反应，笑了笑，又道：“放心，我不会说出去，等我出去帮你招呼一声。”
　　随可忱抬抬头，不相信她会这么好心，特意跑过来帮自己护住小马甲。
　　但想到蓝渡还在外面等，随可忱点点头，“行，那我先出去了。”
　　下一秒就被秦诗云一只手勾住脖子，随可忱脚下一个踉跄，头贴着她胳膊，手掰了掰勾住自己的那只手，效果很明显，纹丝不动。
　　随可忱急了，“秦诗云！你到底想干嘛！”
　　谁家姐姐总爱欺负比自己小了七八岁的妹妹！
　　秦诗云很不客气的给她后脑勺削了一掌，谁家妹妹会直接喊姐姐的名字，还这么不耐烦。
　　“没大没小，你再喊一句试试。”
　　随可忱咬牙，她也就敢支棱这么几秒钟，她偏了偏头，被削的那一巴掌也不疼，就是吓唬她用的，她轻哼一声，直言道：“你想让我做什么？”
　　秦诗云放开她，“不做什么，我拍几张你们的照片就走，你跟你女朋友表现的亲密点就行。”
　　随可忱沉声反驳道：“说了不是女朋友。”
　　秦诗云哼笑一声：“行吧，你说什么就是什么，让我拍几张照，我就不暴露你，怎么样？”
　　“不怎么样，你拍我们干嘛？”
　　秦诗云漫不经心道：“不干嘛，就发给咱妈，转移点她的注意力，最近她找你嫂子找的有些频繁。”
　　随可忱气的深吸口气，不可置信的看着秦诗云，她自己搞出来的事，让她来当挡箭牌，有她这么坑妹妹的么！
　　果然，老婆比妹妹重要。
　　随可忱忍不住呛声：“你是狗吧！”
　　秦诗云掐住随可忱的脸，威胁道：“干不干，人家还在外面等着你，别让人久等了。”
　　又补充一句：“你不是说没谈，到时候跟妈说是误会不就行了，就是被烦一段时间，忍忍就行。”
　　随可忱磨了磨牙，咬牙切齿道：“我干！”
　　等随可忱被气走之后，秦诗云看了眼被她遗忘在洗手台的手机，还指望她有多聪明，就这么急着出去，粗心的要死。
　　蓝渡看着磨磨蹭蹭半天才出来的人，很不客气道：“我差点就要进去捞你出来了。”
　　随可忱目光直直的盯着蓝渡，听到身后的动静，不知道要出来的是不是她姐，她犹豫了几秒钟伸手牵住蓝渡的手，拉着她转身就走。
　　蓝渡垂头看着被握住的手发愣，这是？
　　蓝渡晃了晃被握住的手，喊住她直接问：“干什么？”
　　随可忱咬了咬牙，牵个手，她就不能不问，问出来做什么。
　　随可忱明知故问：“牵个手，怎么了？”
　　蓝渡眨眼：“你牵我干嘛？”
　　随可忱：“……”
　　解释不清楚，随可忱选择摆烂，被拍的除了自己还有蓝渡，应该告诉她的。
　　“你帮我个忙，假装一下我女朋友，拍几张照，要给我妈看，你不露脸也行的。”
　　随可忱也不是秦诗云逼着她干这事她才会干的，她刚才有想过，可以趁着这次机会，顺便出个柜，还不用自己来，看她姐那情况，她妈妈的状态还算可以的。
　　蓝渡歪头问：“女朋友？谁拍照？”
　　随可忱拉着她往前走，“回去再给你解释。”
　　蓝渡垂头看了眼握着的手，转了转掌心，手指伸了伸，一握，跟随可忱十指相扣，还紧了紧，美其名曰道：“这样才像情侣。”
　　随可忱跟着看了眼，心头一松，知道她这是没意见的意思。
　　冷竹玟瞪大眼睛看向她们紧握着的手，本来还想谴责一下她们怎么出来的这么晚，现在满脑子都是她们到底什么关系！
　　蓝渡扯了扯嘴角，故作不解：“怎么了？”
　　冷竹玟木讷的摇摇头，咧着个嘴笑：“没事，有点激动。”
　　蓝渡：“……”
　　不等她说什么，冷竹玟拿起包看着外面：“我先走了，车过来了。”见蓝渡就要起身，她忙补充道：“不用送了，就在门口，你们把剩下的吃了，有机会再见！”
　　她最后一句话是对随可忱说的，随可忱笑着点点头，目送她离开。
　　冷竹玟一走，蓝渡笑看着随可忱，“怎么表现才像你女朋友？”
　　随可忱也不知道秦诗云拍完没有，她往蓝渡身边贴了贴，诚实道：“不知道。”
　　蓝渡看着她，目光闪了闪，轻扬起嘴角，柔声道：“脸靠过来点。”
　　随可忱侧头，动了动脖子，往蓝渡身边凑了凑，心想这个距离应该够了，很近了，掀起眼皮看了眼近在咫尺的脸，还没等她多欣赏几秒，眼前的这张脸突然放大，一个柔柔的吻落在脸上，没有立刻离开，停留了好一会儿。
　　随可忱双眼微睁，紧了紧喉咙，僵着身子不敢动。
　　蓝渡缓缓退开些，吸了吸气，语速有些莫名的快：“我们回去吧。”
　　肌肤上还有些蓝渡留下来的余温，随可忱目光锁定在她一张一合的薄唇上，突然想起几分钟前蓝渡问自己的话，她也学着直接问回去：“你亲我干嘛？”
　　蓝渡心里的那股矫情劲儿过去了，一把将她扯起来，理直气壮道：“这样像情侣，走吧，应该可以了。”
　　秦诗云心满意足的看着手机，兀自感叹道：“亲手养大的妹妹要没了。”
　　随可忱和蓝渡站在店外，吹着微凉的风等网约车。车还没来，随可忱就看见之前接待自己的服务员从店里出来，还举着手机摆了摆，对她招招手。
　　随可忱心里一咯噔，感觉要完。
　　“小老板！秦总说你手机没拿！”
　　作者有话说：
　　妈妈：我很烦，我懂了


第32章 拉黑
　　随可忱咬牙接过手机,在蓝渡明显带着疑惑和诧异的目光下，硬着头皮道了声谢，等员工小姐姐离开后,她也没敢转过头，偏着个脑袋望向马路另外一端。
　　“服务态度不好？”
　　随可忱听着耳边传来的声音,喉咙紧了紧,一动不敢动，在心里头默念一无数遍秦诗云狗东西，答应过她的事，转头就把她卖了！
　　“这家店不好吃？”
　　随可忱咬了咬舌尖,认命的转过头，讪讪一笑，对蓝渡眨巴眨巴眼,求放过。
　　蓝渡还真不知道该说她什么好,两个人就这样对视了好一会儿，直到司机给蓝渡电话，僵住的局面才被打破。
　　两个人坐上车，随可忱解释的话在脑子里过了一遍又一遍,想了一套又一套，最终还是放弃，说出来感觉都像是借口，她就这样干巴巴坐在车上，等着蓝渡制裁她。
　　其实她倒是觉得问题不大,不就一个店老板,应该是没什么大事,蓝渡应该不至于生她气的,只是她半天不说话,随可忱心里头有点点慌。
　　蓝渡还真没生气，甚至还有些高兴，大脑飞速运转了几分钟，她轻咳一声，故意沉着声喊：“随小意。”
　　随可忱忙往蓝渡身边贴了贴，狗腿似的应声，“嗯嗯！”
　　蓝渡紧抿住唇，强忍着没笑出来，努力憋了一会儿才很严肃的启声道：“你今天骗我。”
　　随可忱试图抢救一下自己，嘴硬道：“我没有，只是瞒着没告诉你！”
　　蓝渡哼笑一声：“哪有说自己开的店服务不好？不好吃的？”
　　随可忱瞬间没了气势，脑袋微微耷拉着，垂头丧气道：“我错了，主要是我觉得很尴尬，所以我就没……”
　　“没关系，我原谅你了。”
　　随可忱话都没说完，就被蓝渡一句原谅打断。
　　随可忱张了张口，轻啊一声，有些懵。
　　“为什么？”
　　蓝渡抬手轻轻揉了揉随可忱的发顶，轻声笑了笑，“我知道你是怕尴尬，会不好意思，才没说。”
　　随可忱这次老老实实垂着头让她ruang着头，一点反抗的心理都没有，还松了口气，蓝渡真的没怪她，还很理解她，真好。
　　蓝渡看着乖乖的随可忱，眼底的神色闪了闪，继续说着自己的话，她的重点还没讲呢。
　　“这次我原谅你了，以后你也得原谅我。”
　　随可忱茫然的抬起头，“什么？”
　　蓝渡手顺势搭在随可忱肩上，勾住她脖子，缓缓道：“我也跟你一样，有个不重要的小马甲没告诉你，因为我也觉得被发现了会别扭。”
　　随可忱木讷的点点，想了半晌才反应过来：“你有什么小马甲？”
　　蓝渡轻咳一声：“我不好意思说，你以后发现了不生我气就行。”
　　随可忱若有所思的看着她，还有她不好意思说的东西吗？
　　不过想起自己捂着小马甲的心惊胆战，能理解蓝渡的心情，既然她都原谅自己了，那自己跟她计较什么，而且她现在还什么都没发现呢。
　　“好吧，我不会生气的，而且这应该也没什么，发现了就发现了，我生什么气。”
　　蓝渡眼神闪了闪，这可不是发现了就发现了这么简单的问题，这要是被发现了可是生死局。
　　蓝渡清了清嗓：“你发誓。”
　　随可忱看了眼前面的司机师傅，瞬间摇头：“你怎么总喜欢让我发誓，我回家再给你发行不行。”说完指了指驾驶座。
　　蓝渡点点头，没那么强硬她现在就要发誓，心里头压着的一块大石头挪开了点，舒坦多了。
　　把话说开后，随可忱没多久就恢复原样，抱着蓝渡的胳膊猜道：“你的小马甲，不会是学校附近那家咖啡店的老板吧？”
　　蓝渡没忍住笑出声：“当然不是，别猜了。”
　　再猜可能就要被猜出来了。
　　“随老板，你先说说女朋友是怎么回事？”
　　蓝渡笑看着她，轻轻松松挑开话题，不再让她继续纠结自己是个什么身份。
　　随可忱听到她喊自己老板，先是别扭了一下，扯了扯她胳膊，不情不愿的说：“你别这样喊我，其实我就是个挂名的老板，我姐选了一家店给我管罢了。”
　　虽然算是挂个名，但收入还是进自己卡里的，所以这店她不管着点也不太像话，她也算是个挺有钱的富婆。
　　蓝渡点头，不跟她纠结称呼，“那行吧随小意，女朋友和拍照给你妈看是什么意思？”
　　随可忱偏了偏头：“大概是我妈最近总找我姐她们，然后我那个姐姐为了把她注意力转移到我身上，就出了这么个损招。”
　　“之前在厕所的我被她堵了，她进去的时候你应该有看见她的。”
　　蓝渡若有所思的低声轻轻啊一下，沉思几秒后说：“没注意，没看见。”
　　随可忱扯了扯嘴角，低声嘟囔道：“没看见你啊什么啊。”
　　她对她姐姐的颜值还是挺有自信的，蓝渡怎么会没注意呢？
　　随可忱微微蹙眉，琢磨着是她姐魅力太低了，还是蓝渡看美女的眼光太高了，这也不应该啊。
　　蓝渡拍了拍她的胳膊提醒她下车，见她像是刚回神，一脸茫然的模样，她叹口气，扯着她的胳膊把她半拉半拽的带下车。
　　“你在想什么？”
　　蓝渡松开手，好笑的看着她这没有头脑的样子。
　　随可忱眨眼：“没什么啊。”
　　没什么啊。
　　就是没什么。
　　随可忱快了蓝渡一步走在前面，掩饰自己刚才出神被扯出车的尴尬。
　　蓝渡跟在她身后，微弯着嘴角，眼底带着淡淡的笑意，目光温和的看着眼前的人。
　　“你怎么想着答应你姐姐这样转移你妈妈的注意力的？”
　　这样还被迫出了个柜，她这不是给自己身上找麻烦么。
　　蓝渡这不问还好，一问随可忱瞬间就急了，她紧攥着拳头，咬牙切齿道：“我是被她威胁的好不好，结果她最后还是把我坑了！”
　　这语气一听就知道被气得不轻。
　　蓝渡轻挑了下眉，她还以为她是个大冤种呢，原来里面还有事，她抿唇轻笑一声，快走一步跟在她身边，试探性问：“威胁你什么了？你的小马甲？”
　　随可忱重重的点点头，秦诗云就是那个服务员通风报信喊来的，明明说好了会帮她知会一声不暴露自己的，结果转头就把她给卖了！送手机就送手机，还让故意喊老板！
　　想着想着随可忱就忍不住磨牙，太欺负人了！
　　蓝渡清爽的笑声传进随可忱耳朵，她缓缓侧过头，疑惑的看着她，她现在不应该跟着自己吐槽那个不讲信用的姐姐吗！干嘛还笑的这么开心！
　　“你笑什么？”
　　随可忱伸出手指戳了戳蓝渡的胳膊，虽然她笑起来更好看了，但她最好不是在嘲笑她！
　　蓝渡侧头看向她，脸上的笑容渐盛，手指着脚下的路，目光带着一丝玩味，莫名道：“你快看地上有什么。”
　　随可忱停下脚步站在原地，侧目打量了她一眼，然后用带着探究目光移在蓝渡手指这的那一块地面，但地面上空旷得很，明明什么都没有啊，蓝渡让她看什么？
　　随可忱皱着眉，沉吟道：“什么都没有。”
　　蓝渡拉着她继续往前走，笑道：“再猜猜。”
　　随可忱沉思了里面，望望天，又看看地面，“光？月光？”
　　这除了撒在地上的月光，真就什么都没有了。
　　蓝渡抿唇笑了笑，她还挺文艺。
　　蓝渡神神秘秘的扯了下她胳膊，往她耳边凑了凑，轻声笑了笑，低语道：“是你掉在地上的智商。”说完退开些，拍了拍她后背，调侃道：“还不快捡起来。”
　　随可忱脸一僵，还真是被蓝渡噎的死死的，无声看着她笑了一会儿，也禁不住弯了起了嘴角，哼笑出声，笑着伸手推搡了一下身边的人，这人就喜欢逗她。
　　蓝渡被推着踉跄了一下，直起身又走回随可忱身边，脸上的笑容更深了些，“你挺可爱的，傻的可爱。”
　　手机都能傻乎乎落下，落下就算了，从离开厕所到出门都没发现自己手机不见了，还因为这个被自己姐姐摆了一道，这都能被坑，可不就傻么。
　　随可忱手揣进口袋，笑着切了一声，不说话，她就当她在夸自己，然后往侧边迈了一步，离蓝渡远了一点，用行动来表达自己被嘲笑的不满。
　　“别气了，被发现了就被发现了，我又没对你怎么样。”蓝渡笑着又说，“想想怎么应付你妈妈吧。”
　　随可忱又默默挪回去，挨着蓝渡往回走，说到这个她还真有点愁，但她现在算是处于被动状态，只能等着她妈妈来找她。
　　-
　　洗完澡换好睡衣，随可忱从卫生间出来，招呼蓝渡去洗澡，把床头充电的手机拔了，开始回信息。
　　看了眼发了好多条信息给自己的小秦总，随可忱撇撇嘴，故意没先回她，回来路上她就知道她指定会找自己，她故意晾着没打开手机，等磨磨蹭蹭洗完澡出来才来看。
　　聊天页面都不用滑动，没几个人找她，她亲爱的妈妈也没有，随可忱猜她估计已经再睡觉了，所以没急着来找自己。
　　先回了室友的几条信息，她才打开秦诗云的聊天框。
　　小秦总：［手机都能落下，还好我看见了，让给你送过去了，到家了记得告诉我。］
　　随可忱在心里翻了个白眼，她是不是还要谢谢她记得送回来。
　　小秦总：［小马甲什么的还是早点坦白的好，这是姐作为过来人的经验（酷.jpg）］
　　过来人……
　　随可忱微眯了眯眼，有事！
　　小秦总：［拍了好几张，我最满意里面两张。］
　　小秦总：［图片］
　　小秦总：［图片］
　　小秦总：［这女孩子我看长得很不错，这方面妈应该会很喜欢，人品的话我相信你嫂子说的，是个好女孩，你可抓紧了追，看着很抢手的样子，别被别人捷足先登了。］
　　小秦总：［图发给妈了，你自求多福。］
　　小秦总：［恭喜发财，大吉大利］
　　小秦总：［拿去吧，补偿。］
　　随可忱目光定格在那两张照片上，一张是十指相扣的照片，拍的背面，一张是蓝渡亲她时候的照片，拍的正面，有自己的正脸，还有蓝渡的半张脸。
　　超级清晰！
　　随可忱咽了咽口水，心跳有些快，伸手轻轻点进去，下意识扩大，定神看了看，脸上被亲过的地方仿佛又有了当时的感觉，伸手揉了揉脸，闭眼轻轻呼口气。
　　睁开眼看着手机，刚静下来没两秒的心又乱了，手指在屏幕上长按，然后，保存。
　　做完这些随可忱把手机往床上一丢，又吐了口气，她有些臊得慌，转身看了眼门外，听着卫生间里淅淅沥沥的水声，心里松了松。
　　随可忱拍了拍脸，不就是被蓝渡亲了，自己又不是没亲过她，出息！
　　重新拿起手机，把那两百块钱的红包领了，然后高冷的拍了拍秦诗云头像，表明自己到家了的意思，透露了自己对她的不满。
　　几分钟后，对方一堆红包砸过来，随可忱看见一个点一个，直到自己点累了，才又拍了拍秦诗云头像。
　　随可忱：［听说你今天一个人睡，嫂子明天早上有课，住在我这边小区。］
　　随可忱：［哎，真巧，明天早上嫂子的课我刚好要去。］
　　秦诗云：［呵。］
　　随可忱：［睡觉，不跟你说了。］
　　随可忱腾的坐直身子，信息没发过去，她被拉黑了！
　　靠！
　　小气鬼，她才刺激了她两句，这就受不了！
　　这可不像她。
　　随可忱看了眼刚走进门的蓝渡，下意识就把发现秦诗云谈恋爱后的这种变化带入到蓝渡身上，这还别说，挺像那么回事。
　　随可忱：【你说蓝渡这种人，谈恋爱后会不会也这样。】
　　小度不解，什么这样那样，它不懂就问：【那样是哪样？】
　　随可忱若有所思的摇摇头，目光锁定在蓝渡脸上，【不会不会，这个腹黑的要死又死不正经的狗东西，要是谈恋爱了的话，除了我，谁能祥得住她？】
　　【所以蓝渡还是继续寡着吧，可不能祸害别人。】
　　小度：【你倒是不忘侧面夸一下自己有本事。】
　　作者有话说：


第33章 分寸
　　随可忱完全没注意到蓝渡危险的眼神,认真琢磨着自己之前说的话，【也不对，我只是能忍受的了她,换个人来估计就不行了。】
　　蓝渡目光森森的看着她，语气凉凉的：“随可忱。”
　　冷不丁被喊,随可忱下意识抬头,刚说完人家坏话，眼里带着几分心虚和茫然。
　　随可忱：“怎么了？”
　　那眼神看着凉飕飕的，还喊的她全名，看的随可忱有些瘆得慌。
　　蓝渡漫不经心的扫了她一眼,用着命令的口吻冷声道：“把被子换了，拿床厚的出来。”
　　这不可反驳的语气，随可忱抬手扯了扯被子,她霸道,她了不起，她就喜欢使唤她！
　　随可忱忍不住低声嘟囔了句：“没了我你可怎么活。”
　　蓝渡眯了眯眼，神色不善的盯着她：“我脾气很差？难以忍受？很难伺候？”
　　随可忱拿起被子的手一抖，蓝渡这话问的她心突突,自己刚才的话是怎么让她曲解成脾气差难伺候的意思的。
　　“你瞎说什么，我可没说！”随可忱怕她多想，赶紧回答道：“脾气挺好的，没什么忍不忍的，也挺好伺候的。”
　　蓝渡挑眉,若有所思的点点头,“行,那你接着伺候吧,快把被子换了。”
　　随可忱：“……”
　　她为什ⓝⒾ么会害怕蓝渡多想,明明她起床的时候脾气很不好，这狗脾气也就她能忍得了，伺候……谁他妈要伺候她！
　　“臭不要脸。”
　　蓝渡转过头，随可忱声音太小，她没听太清，问：“你说什么？”
　　随可忱立刻扬起笑脸：“我说你真好看。”
　　蓝渡好笑的看着她这狗腿的表情，“快去换，我要睡觉，以后不熬夜了。”
　　随可忱猛的掀了下被子：“好的，蓝大小姐！”
　　-
　　第二天一早，随可忱又率先比蓝渡早醒一步，她坐起身缓缓神，凉气袭上后背，手臂的暖意瞬间消散，随可忱闭着眼，冷不丁打了个寒颤，又瞬间躺回去，慢慢睁开眼，被窝外面太冷了！
　　伸出手摸过手机，点开天气预报看了眼，有雨有风，十一度……，昨天还二十多度来着，难怪这么冷，还好她换被子了。
　　随可忱手里握着手机，转身看向旁边明明已经被她吵醒了，但就是一动不动的蓝渡，她好恨，明明今天上午她一上午都没课的，就是因为这个女人。
　　随可忱挪了挪身子，动了动手，蹭着蓝渡的胳膊，刚睡醒的声音有些低沉沙哑：“蓝渡，起床了。”
　　蓝渡没动，蹙了蹙眉，眼睛都懒得睁开。
　　随可忱侧身，跟她面对面，懒得动手，低了低头撞了撞蓝渡的肩膀，示意她起床。蓝渡烦了，不耐烦睁开眼，给随可忱一个再动一下你就死定了的眼神，又闭上眼。
　　随可忱眨眨眼，她这是又赖床了，她叹口气，也不动了，闭着眼等了蓝渡四分钟，让她多睡了四分钟，随可忱看着手机，真的已经够了，她伸出手，想用手机戳一戳蓝渡，眼前的人蓦地一动，手跟人同时被扣住。
　　大概是因为手带动了被子，凉意渗进被子里，蓝渡再也忍不了了，直接把眼前人制裁住，紧紧的禁锢在怀里，沉着声，很不耐烦道：“没课，老实点，不准动！”
　　随可忱秉着气，看着蓝渡的脸，太近了，就这样被她抱着，一时不知道该不该退开，可她让自己不要动啊……
　　手里还抓着手机，随可忱咬了咬唇，冒着被骂的风险，微微的动了动头，把危险的贴脸距离拉开一个拳头的距离，握着手机的手慢腾腾的移上来，全程大气都不敢喘一下。
　　安静等了两秒，见蓝渡没反应，她才敢轻轻呼吸，摁开手机，想找之前自己收藏的课表看一眼，确定一下，她明明记得是有课的。
　　还没等她点开，目光先落在蓝渡的聊天框上，昨天她居然给自己发信息了，她有事不能直接给自己说？
　　点进去看了眼，是她的课表，新的。
　　随可忱仔细看了两眼，左亦如早上的课居然全换到下午了，牛啊！
　　随可忱眨眨眼，满眼不敢相信，改的这么突然，不会是她想的那样吧！能这么任性吗？
　　注意到蓝渡发信息给她的时间，凌晨一点，随可忱忍不住想笑，这就是她说的不熬夜了，自己睡着后不还在玩手机。
　　随可忱摁黑手机，把手缩进被窝，背后还搭着蓝渡的一只手，她轻叹口气，不敢有什么大动作，这么冷的天，还真别说，被人抱着睡还挺舒服，挺暖和。
　　随可忱看着眼前安安静静睡觉的人，目光下意识锁定在她的薄唇，神色微闪，昨天损过她的嘴，也亲过她……，喉咙紧了紧，头鬼使神差地往前轻轻蹭了蹭，又忽的退开。
　　她紧抿了下唇，垂下点头，闭上眼，不敢再看了。
　　蓝渡慢慢掀开眼皮，垂了垂眸，目光落在只露出半个侧脸的人发顶，静静看了两秒，又缓缓合上眼，没在意颈侧呼吸带来的温热，紧扣在她后背的手松了松力，轻轻搭在她身上。
　　-
　　在你看着我，我看着你的较量下，随可忱率先认输，她抿了抿唇，犹豫了好几秒，不太自在道：“我不是跟你说过了，我那什么……么……”
　　蓝渡缓缓眨了下眼，睡醒有一会儿了，磨蹭了挺久才起身，身边的人像是一直等着她起来，等她一坐起来她也立刻坐起身，就这样看着她，终于等到她开口吧，她又不太能明白随可忱什么意思。
　　蓝渡直接问：“你那什么是什么？”
　　随可忱粗鲁的揉了揉头发，皱着眉纠结着，又挎着肩膀叹口气，在蓝渡疑惑的视线下，垂着头低声道：“喜欢女生。”
　　喜欢女生，这个她知道。
　　蓝渡看着她微微偏头：“所以呢？”
　　随可忱转过头，躲开蓝渡的目光，咬咬牙，闭眼道：“你亲我，还抱着我睡觉，咳，这……这不对。”说完抬起手捂了捂脸，这种话说出来，她有点不太好意思。
　　蓝渡听着话，不禁张了张口，微微愣住，这还真是她没想到的。
　　随可忱抿了下唇，偷偷瞄了眼身旁的人，表明立场道：“我倒是不介意，主要是怕你以后想到这些会不自在。”
　　“所以，提醒你，自己，注意分寸。”
　　随可忱一句话说的磕磕绊绊的，一点都不利索，说完她又看了眼蓝渡，等着看她的反应。
　　蓝渡收回思绪，目光幽幽地落在随可忱的侧脸，她自己不介意，让她注意分寸，这是个什么意思？
　　回想起之前的相处，都挺自然的，蓝渡叹口气道：“又不是没亲过。”
　　随可忱咬了咬舌头，轻轻点头，不敢说话。
　　蓝渡又说：“也不是没睡过。”
　　第一天就说她们不干净了的这句话，她可是到现在都记得。
　　随可忱眨眨眼：“可那都是那什么之前……”
　　蓝渡压住心里的那点不爽，耸耸肩，无所谓道：“那行，你自己再去抱一床被子来，一人一床被子，不是要分寸么，这就跟你分一分。”
　　随可忱心一沉，神色复杂，内心挣扎两秒，闭眼，摇头，“倒也不用这样，你觉得没问题就行。”
　　蓝渡眉头微蹙，什么叫她觉得没问题就行。
　　“那你还挺随便。”
　　语气不是很好，她说完掀起被子下床，头也不回就走了，走到门口又突然停住，转身看着随可忱。
　　随可忱喉咙微紧，抓着被子的手微紧，忐忑的看着蓝渡。
　　“我倒是不会去想那么多，你既然提出来，那我以后会注意。”
　　像是故意说的气话，扔下这句话后就进了卫生间洗漱，听见重重的关门声音，随可忱抿了下唇，她好像是没事找事，又说错话了。
　　可她心里被蓝渡这两句话整得也不舒服了。
　　随可忱有些难过，被别人怎么说怎么骂她都没有觉得有什么，才被蓝渡这样说了两句，现在心里就堵得慌。
　　【我哪里有很随便……】
　　小度很清楚的知道刚才发生了什么，气氛微妙的很，随可忱现在情绪很低，它也不太敢说什么不好的话让随可忱难过，虽然它也不知道随便这个词该怎么去定义，但是现在人家要的回答只有一个，【没有很随便，别不开心。】
　　蓝渡刷牙的动作一顿，抬眸看着镜子里的自己，皱着眉，神色复杂，想了想又垂下头继续洗漱。等她打开房间门，被门口站着的人吓一跳，下意识往后退一步。
　　不知道随可忱是刚好要出门，还是站在门里做什么，蓝渡神色淡淡的看她一眼，侧开身子给她让路。
　　随可忱站在原地没动，伸手抓住门，堵了蓝渡回房间的路，眼巴巴看着她，一动不动，态度很明确，不让进，但也不想让走的意思。
　　蓝渡静默地看着她，想着她不开心了，倒也没开口就怼人，安安静静的僵持了会儿，她沉了沉声，语调微底：“干什么？”
　　随可忱喉咙滚了滚，目光直直的看着蓝渡的眼睛，动了动唇：“要说清楚。”
　　蓝渡见她还要接着说，这里那点不舒服又压不住了，她努力压着不爽，语气还算好的说道：“你不是已经说清楚了，放心，我能懂的。”
　　蓝渡吸了吸气，行，嘴比脑子快，还是没克制住，阴阳怪气了。
　　留意到随可忱瞬间垂下头的动作，蓝渡动了动唇，想着再说点什么补救一下，胳膊突然就被锤了一拳。
　　随可忱眼眶红红的，闪烁着点点的泪花，连说话的声音都透露着浓浓的委屈：“我也没那么随便。”
　　“因为是你我才说不介意的。”
　　作者有话说：
　　随可忱：我哄她只要一句话
　　蓝渡：我哄她……接放学，给棒棒糖，买奶茶，牛排，鸡翅，蛋挞……（靠！.jpg）
　　（摸下巴.jpg）所以到底谁好哄？


第34章 抱抱
　　蓝渡心脏怦怦乱跳,对上这双可怜兮兮的眼睛，忍不住伸出手，捂住,用微颤的语调，凶巴巴道：“不准哭！”
　　她偏偏头,动了动唇,嗓子像是被什么东西梗住，说不出话来，她好想冷静一下，可掌心点点的湿热让她心更乱了。
　　蓝渡喉咙紧了紧,心绪紊乱，她放低声音，用尽量温柔的语气又说了一句,“别哭了,我知道了，是我说错了。”
　　她这么一放低态度，随可忱就觉得更委屈了，鼻头一酸,原本强忍着的眼泪直接从眼角滑落，滑过蓝渡的指侧，她先是垂下头，再转过身，往旁边一站,给蓝渡让了让路,背着身子把眼泪擦了。
　　蓝渡轻轻捻了捻沾上眼泪的手指,一颗心提着,轻呼了口气才往里走,把门关上，走到随可忱面前，跟她面对面。
　　随可忱不自在的偏了偏头，虽然在蓝渡面前哭的次数也不算少了，但是第一次因为委屈才哭，还是被她说了才委屈的，她当然是不好意思了。
　　蓝渡张了张口，一时不知道该说些什么，抬手轻轻点了点随可忱的肩膀，轻声喊：“随小意。”
　　随可忱听见她这样喊自己，喉咙憋了憋，眼眶又热了，紧抿着嘴，强压下突然涌上来的情绪，用带着哭腔的声音闷闷的嗯一声回应她。
　　蓝渡看着她，又喊：“随小意。”
　　随可忱头往回偏了偏，但没敢跟她对视，微垂了垂头，又嗯一声。
　　蓝渡伸手扯住随可忱的衣袖，轻轻摆了摆，又喊：“随小意。”
　　随可忱垂着头，往前靠了靠，额头抵住蓝渡的肩膀，也不吭声，就安安静静的站着，慢慢平复自己的情绪。
　　蓝渡轻抬起手，想到之前的对话，不清楚随可忱在不在意她没有“分寸”的行为，到底还是提出来了，她也听进去了，犹豫了会儿还是放下手，没抱她。
　　随可忱额头抵着她，缓缓转动了一下，睁眼看着蓝渡放下的手，心里更不是滋味了。
　　“我不是那个意思。”随可忱低声说着，主动伸手抱住她，抬起头，下巴抵在蓝渡的肩上，“我没有说你不能抱我，一定要跟我保持距离的意思，我只是怕你以后想起来，会不舒服。”
　　“你别误会，也别因为这个生气了。”
　　随可忱松开一只手，抓住蓝渡垂在身侧的胳膊，往自己身后一牵，让她抱着自己，“你可以抱我的，我真的不介意，我以后不说这种话了。”
　　蓝渡垂眸，看着随可忱拉她手的动作，这样一个求抱抱的举动，突然让她有些好笑和无奈，心里却舒服了许多，抬起另外一只手，实实在在的抱住了随可忱，安抚性的拍了拍她的后背。
　　“我没生气，你也别多想。”蓝渡抿了抿唇，其实是有点点的，但最多的是不舒服，更何况随可忱说的也有道理，她也没理由生气。
　　想着她可怜兮兮的样子，又补充道：“也别难过了，我不该说你。”
　　随可忱轻轻哼了一声，有些委屈，她怎么可能没生气，都那样跟她讲话，“因为觉得我随便，不介意你亲我，也不介意你抱我，所以生气了，是吧。”
　　随可忱说的很笃定，蓝渡当时说她的那个语气，很明显就是生气了不爽了。
　　蓝渡没话说，不知道她还要抱多久，抬手又拍了拍她后背，轻叹口气，承认道：“嗯，是生气了。”
　　又道：“但如果我要是知道你的随便的条件这么高，我一定不会这样说，是我误会你了。”
　　随可忱有些茫然，她微站直身子，从蓝渡怀里退出来一点点，面对面看着她问：“什么条件？高什么？”
　　蓝渡偏头，理所当然道：“你不是说，因为是我才不介意的么，我长得这么好看，你又那么喜欢我的脸…………啧，我这么漂亮的一张脸，除了跟你比之外，你能找到第二个？这条件，还不够高？”
　　“所以，我的错，你一点都不随便。”
　　这些话，不仅自恋，自大，还狂的很，但她还真有资格说，因为她还真找了，暂时是没找到，但肯定有，这世界上的美女多了去了，又不止她一个。
　　随可忱一口气哽住，看向蓝渡的眼神复杂，脸上是一言难尽的表情，不知道该说她什么好，她怎么也没想到，她把那句话理解成了这个意思，还说的头头是道。
　　蓝渡注意着随可忱的表情，看她想说又不想说的，一脸复杂的样子，没忍住问：“不对吗？”
　　随可忱张了张口，这当然不对，她抿下唇想了想无奈点头，反正确实也是这个情况。
　　蓝渡拍了拍她的后背，作势松手，“行了，这不就说清楚了，我不生气了，你也别不开心了。”
　　随可忱还没松开她，忍不住追问：“你这次怎么不说我是不是喜欢你了？”
　　蓝渡定眼看了她两秒，回问道：“你确定要我在你哭的时候故意问这种话来调侃你？”又补充道：“我还不至于那么自恋，你喜欢的是我的脸。”
　　说完注意着随可忱脸上的表情，像是想看出些什么，很快又拍了拍随可忱的肩膀，不是很想听她的回答，示意她退开些，这样被抱着说话怪怪的。
　　随可忱只是瞥了眼她拍自己的那只手，没理会她，最后又问了一个问题，“你为什么会因为我随便的态度生气？”
　　她认真的看着蓝渡的眼睛，看她愣神的神色，唇角不可察觉的翘了翘，等待着她的回答。
　　才等了几秒，她就没耐心了，附在蓝渡背后的手轻轻拍了拍她，扬起唇角，心情似乎很不错，她故作玩笑：“你是不是因为喜欢我啊，占有欲作祟，所以你生气了。”
　　蓝渡被她的一句话说的有些茫然，又有一种恍然的感觉，对上她一脸的笑容，注意很快就跑偏，这个人一下哭一下笑，脸变的还挺快。
　　随可忱又拍了拍她，一双明亮的眼睛看着她，催促般问：“我说的对不对？”
　　蓝渡有些噎住，张了张口，自己也不太确定的解释道：“只是觉得你那样不太好，太不对自己负责了，很随便，所以生气。”
　　看了眼她，又补充道：“别学我说话。”
　　随可忱点头，知道她会这样说，也不意外。
　　蓝渡见都解释清楚了，也真的没什么可以问的了，刚打算要推开她，又被抱了个满怀。
　　随可忱下巴垫在她肩上，脸得寸进尺的贴着蓝渡的颈脖，还舒服的蹭了蹭，不管某人有些僵住的身子，直接道：“你误会我，让我委屈了，我心里很难受的。”
　　蓝渡抿着唇，不知道她这又是怎么着了，她难受她知道，可不是已经说清楚了，她刚才不还笑的挺开心的么？
　　“你要多抱抱我，网上说拥抱可以治愈不开心，以后我不开心了，你就抱抱我，行不行？”
　　蓝渡想说让她少上点网，但这句话她觉得说的挺对的，抱着确实挺舒服也挺踏实的，扫了眼紧闭的房门，想起刚在门口她流眼泪的样子，蓝渡心瞬间软了下来，重新抱住她。
　　“行。”
　　随可忱心满意足的抱了蓝渡好一会儿，对方也没推开她，等到她觉得自己该去洗漱了才松开。
　　“我去洗漱，”随可忱打开门，顺口问了一句，“你今天课也在下午对吧？”
　　蓝渡：“嗯。”
　　随可忱突然又问：“你们怎么突然换了课表？”
　　蓝渡看了眼她，解释道：“有一个老师快生了，就让你嫂子去代课了，但是跟我们的课重了，她的调不开，就调了我们的。”
　　随可忱眨眨眼，不是她想的那样啊，她还以为她姐那么任性呢。
　　“那我嫂……左老师，早上还有课的意思？”
　　蓝渡不知道她问这个是什么意思，但还是回答，点头道：“有的，而且每天都有，下午也有，挺辛苦的。”
　　随可忱瞳孔微睁，下意识捂着嘴，幸灾乐祸地笑。所以，她昨天是给她姐伤口上撒了把盐，精准踩雷了，难怪她拉黑自己！
　　蓝渡偏了偏头，疑惑的看着她，她不去洗漱，在这里问这些，还笑的这么开心，她嫂子忙成这样，她缺心眼的乐呵，这又是想到了什么坏心思。
　　莫名其妙的笑，又隔三差五的哭，她发现随可忱笑点泪点都挺低的，就是在外面爱憋着。
　　“随小意……”
　　随可忱眨了下眼，笑看着蓝渡，“怎么了？”
　　蓝渡故意打击道：“除了我，还有人知道，你这么容易哭么？”
　　随可忱脸僵了僵，想起自己在蓝渡面前那不争气抹眼泪的场面，突然就有些不自在了，但还好，她猜蓝渡已经习惯了。
　　对，她肯定习惯了！
　　随可忱清了清嗓，“有啊，我爸我妈我姐，我小时候爱哭，他们都知道啊，长大后就不哭了。”
　　蓝渡挑眉：“我说外人，你在外人面前哭过么，这么爱憋着。”
　　随可忱摸了摸下巴，认认真真回想了一下，诚实道：“小时候的话……有是有，就一个绑匪大叔，再小的时候我就记不得了。”
　　就一个绑匪大叔……
　　蓝渡挠了挠脸，“你小时候还被绑架过？”
　　所以是吓哭的？
　　随可忱满不在意的点点头：“因为家里有钱，就被绑票了，那个时候才四岁，不知道绑架是什么，那个绑匪好像也没凶我，我哭好像是因为我太饿了。”
　　蓝渡眨眼，好像还挺有道理的样子，“可我听说被绑架后的人，心里多少有点阴影的吧，你呢？”
　　随可忱皱着眉想了想，“我只记得那个绑匪好像嫌我哭的烦，给我买了一份炸鸡，还给了我一把糖，其他的记不清了。”
　　“后来我妈给我说过，那个绑匪绑架我确实是因为没钱，家里有个跟我差不多大的女儿生病了，什么病没给我说，只说要很多钱，当初我幼儿园，他家隔壁住着我同学，他听了一嘴那个同学说我家有钱，就起了这个心思。”
　　“后来那个大叔因为良心过不去，又把我放回家了，所以我被绑架，没什么阴影。”
　　蓝渡点点头，不知道该说她运气好还是运气不好，绑架这事都能被她碰上，还碰上了个有点良心的绑匪。
　　“但是……”
　　蓝渡一愣，还有但是？
　　“但是什么？”
　　随可忱直勾勾的看着她，故意皱着眉道：“突然有点难过，你先抱我一下，等下心情好了我再告诉你。”
　　作者有话说：
　　诡计多端随可忱


第35章 姐姐
　　蓝渡轻笑一声靠在门框边,温和的目光里带着些打趣的神色，对着她无所谓地摇了摇头，体谅道：“会难过那就别讲了,我可以不听。”
　　随可忱沉默了，微垂了垂头,特别缓慢地转了个身,等了一秒也没见蓝渡开口，她轻叹口气，语气低沉无力：“那我就不说了……”
　　磨磨蹭蹭往卫生间走了一步，竖着耳朵等蓝渡喊住她。
　　靠在门边的人抿着唇笑,故意清了下嗓，随可忱立刻转身看她，蓝渡没忍住低笑一声,故意说：“嗯,快去洗漱吧。”
　　随可忱那股兴奋劲还没过去，又被她这句话给噎住，对上面前人那双带着笑意的眼睛，她索性不装了,磨了磨牙瞪着她。
　　蓝渡脸上的笑意更深，眉眼弯弯的看着她，靠在门上的身子站直，对她伸出双手，笑声温软,妥协道：“你说吧,我听。”
　　蓝渡垂了垂眼帘,看着重新又回到自己怀里的人,耳旁传来一声满足的喟叹声,她抿唇笑了笑。
　　想起她变着法子想抱自己，她忍不住问：“除了喜欢我的脸，喜欢哭，还喜欢抱抱？”
　　随可忱搭在蓝渡肩上的脑袋偏了偏，想了个比较矜持点的回答：“也许吧，不知道，应该是这样。”
　　蓝渡抬手在她后颈捏了捏，示意道：“但是什么？”
　　让她继续上一个话题，说话说一半真的很欠打。
　　随可忱脸贴着蓝渡的肩膀，轻轻蹭了蹭，抿着唇沉了口气，松垮的肩膀抵着蓝渡，身上的重量都靠在她身上。
　　蓝渡清晰的感受到身上多出来的重量，侧头看她一眼，不知道是这个话题很难讲述，还是说出来会不太舒服，蓝渡抿着唇没吭声，没催她立刻说，等她组织好语言。
　　确实很难讲，但随可忱纠结的是该怎么讲出来，能让自己听起来不是那么的惨，但好像怎么讲都一样。
　　随可忱叹口气松开蓝渡，牵着她往卫生间走，打算边洗边讲，节约点时间，吃完饭就要上课，她们再磨蹭会来不及。
　　“你应该听过一个新闻，但你估计不记得，因为那个新闻刚好在我出事之后出来的，时间太久远。”
　　当初那个新闻轰动挺大的，传的沸沸扬扬，几乎所有人都听过。
　　蓝渡被她扯到一边，看了眼合上的门，这是不让她走的意思，她挑了挑眉，侧过头，看着还在挤牙膏的人问：“什么新闻？”
　　随可忱漫不经心的打开水龙头，拿杯子接了杯水，神色自若道：“就是一个绑匪，他陆续绑架几个五六岁的女孩，等抓到他的时候，那几个女孩已经救不回来了。”
　　随可忱看了眼杯子里的水，关掉哗哗流水的水龙头，抬头看了眼镜子，又看了眼镜子里的蓝渡，沉了沉声，继续道：“那个绑匪，有恋.童.癖。”
　　蓝渡眉头微蹙，紧抿着唇，知道随可忱的意思。
　　这个新闻她确实听过，当初奶奶带她的时候，每天跟着她，让她别去外面瞎跑，也是那个时候知道了这个词，不过她印象不太深，能记起来也是因为当时这个事在他们那里被说了小半年，专门用来吓唬小孩，不让乱跑。
　　随可忱刷着牙，扫了眼蓝渡，含糊着声继续道：“然后那个时候我被绑架的事在市里也传的沸沸扬扬，虽然我完好无损的回来了，但抵挡不住那些爱看热闹的人的想象力，还有他们造谣的能力。”
　　蓝渡眉头紧锁，看着好像没什么感觉，继续刷牙地随可忱，心里堵的厉害。
　　随可忱刷的差不多了，漱了漱口，才继续道：“加上这个新闻一出，在别人眼里，即使知道我是被绑匪自己放回来的，还是会想到那方面去，更何况那些以为我是被救出来的人。”
　　这样的“有色眼镜”真的很让人恼火，也很困扰。
　　“因为家里太有钱，被嫉妒也很正常不过，邻居，亲朋，等等。然后从他们嘴里说出来的话，好像就是被证实了一样。”
　　只要在每一个话题前面加个“好像”，“感觉”，“不知道是不是”等等的词，他们就不用对自己的言论负责，也不会感到心虚，被质问也理直气壮地说他们只是猜的，听说的，又没说就是这样。
　　随可忱依旧背对着蓝渡，擦了擦脸，继续说：“再然后就是通过那些大人的嘴，传到家里的小孩子耳朵里，最后就传到学校。”
　　“一开始我是被一些大人指着说，这就是秦家那个被绑架的小千金什么的，我妈发现后会怼回去。后来是我那些同学围着我说那些在家里学到的话，当时太小有很多不懂，也不知道该怎么解释，说不出话。”
　　随可忱磨蹭完了也差不多讲完了才转身打开门，让蓝渡跟自己一起出去，面对面说这种话题会显得过于沉重，她不喜欢那种气氛，所以才会选择这样给她讲。
　　蓝渡跟在她背后，一起往厨房走，看着一直给自己留个后背的人，心口微动，没忍住问：“所以你才会这样？”
　　随可忱突然停住，猛的转过身，想要吓她，蓝渡还被她吓了一跳。
　　随可忱脸上露出得逞的笑，她笑着问：“我哪样？”
　　蓝渡没好气的看她一眼，被她这么一闹，她心里好像也没那么堵了，直接道：“你社恐啊。”
　　说完走到冰箱旁，打算拿中午要做的菜出来。
　　随可忱在她看不见的身后点点头，确实是因为这个有了严重的心里阴影，当时不仅是周围的人会对她指指点点，就连家里的亲戚，过年过节的时候也会这样，他们那种眼神，她到现在都记得。
　　等到上了初中，她越长越漂亮了，那些亲戚就越爱拿这件事出来说，只是喜欢偷偷指着自己说，不敢当着她爸妈的面说这些，但她姐姐都有听见，后来他们家就跟这些亲戚也不来往了。
　　蓝渡转身，疑惑的看着她：“怎么不说话？”
　　随可忱重重的点点头：“我有点头的啊！”
　　蓝渡扯了扯嘴角，她背后又没长眼睛。
　　“那个时候是不是很害怕？”蓝渡一瞬不瞬地盯着她，又问：“你真的没被吓哭吗？”
　　她这么容易哭，都被别人指着说了，大人的话她那个时候可能听不懂，但是幼儿园里的同学说的话她肯定能听懂，都是同龄人，那些不好的话传进她耳朵里，这个小哭包能忍住不哭？
　　随可忱摇头。
　　“一开始害怕，后来都有我姐在，就不那么怕了。我也没哭，因为急得不知道怎么解释，也急的忘记了哭，不过回家后就哭了，我姐安慰我的时候才哭的。”
　　随可忱说的时候皱着眉，后面这些是长大后，她姐损她的时候拿出来讲的，但她觉得自己当时估计就是这么个状态，反驳不了秦诗云。
　　想起随可忱还有个姐姐，蓝渡心里头舒服了些，“有姐姐挺好的。”
　　随可忱赞同的点点头，“我幼儿园的时候，我姐也才刚初一，被绑架的那天是我爸接我，我妈去接她，然后我爸工作忙，在车里处理工作，没注意到我，就出了这档子事。”
　　“然后姐姐跟他的关系到现在都很僵。”
　　随可忱抿了抿唇，也是在这之后，她姐只要放学，第一时间就是找她，再后来，她初中之后，基本都是她姐在管她。
　　蓝渡把洗好的菜递给随可忱，漫不经心地说：“你姐姐对你很好。”
　　随可忱接过菜的手一顿，到了初中之后，她的待遇跟在小学时候那是天壤之别。
　　“我刚初中，她把我扔去散打馆，我天天挨打。我刚高中，她搬出来陪我一起住，说给我辅导功课，结果她都是直接拿着手机在那里搜题，嘴里还不忘记说我怎么这么笨。我刚成年，公司重视餐饮行业，她给我一个烤肉店当成年礼物，就是为了先试试水，别人高考完出去旅游出去玩，我要学怎么管理一家店！”
　　说完手里的刀Duang的一下切在菜板子上。
　　蓝渡轻咳一声，听得出来，怨气挺重。
　　她清了清嗓子，不知道该说什么，想了半天只说了一句，“她让你学这些，大概是为了磨砺磨砺你，挺好的。”
　　又Duang的一下，蓝渡看了眼被切成三大块的土豆，默默转过头，意识到自己最后那句话好像让她怨气更大了，确实好气人哦。
　　随可忱黑着脸抱怨道：“她现在还把我拉黑了。”
　　蓝渡：“……”
　　-
　　换好衣服，两个人刚要出门，随可忱突然啊一声。
　　蓝渡握着门把的手一顿，回头看着她，不知道她突然叫一下是怎么了。
　　随可忱看着手机，闭了闭眼，深呼吸，然后一副视死如归的样子解锁手机。
　　蓝渡皱着眉：“怎么了？”
　　随可忱苦着一张脸：“我妈给我打了七个电话，微信信息99+，她表情包刷屏我。”
　　睡觉的时候她手机一直是静音状态，今天早上手机是没信息的，醒了之后她也就没再点开看，一下把她妈这茬给忘了。
　　蓝渡摊了摊手，让她自求多福。
　　她也打开手机看了眼，时间不早了，“要不我们边走边回信息，再磨叽就要迟到了。”
　　中午风没那么大，雨小了很多，随可忱懒得打开另外一把伞，跟蓝渡撑着一把，蓝渡撑着，自己回信息也方便，她从上往下滑着她妈给她发的信息，滑到最新的一条，才发现她什么都没说，全是表情包。
　　无奈，随可忱只好给她回一个问号。
　　刚要放下手机，对面就弹出一个视频通话。
　　随可忱手一抖，紧张地看向蓝渡，蓝渡也看着她，强忍着笑，就等着看她敢不敢现在接，一点都没有要发表意见的意思。
　　作者有话说：


第36章 故意
　　随可忱偏头,对蓝渡眨眨眼，视线又立马回到手机上，的用眼神示意着蓝渡看手机。
　　蓝渡微颔首,表示她看见了。
　　随可忱张了张口，直问道：“你就不紧张？”
　　好歹她也是被她姐谣言的那个“女朋友”啊,现在她妈打电话过来,她就一点都不慌的吗。
　　真别说，被这么提醒，蓝渡还真有点紧张了，她往旁边退了退,“可以了，别拍到我就行，快接吧。”
　　老神在在的看着随可忱,恢复看戏的表情,一副不关我事的样子。
　　随可忱看她一眼，叹口气接通电话，再不接就要自动挂断了。
　　手机里面的画面只有个雪白的天花板，随可忱根本就没在意对面的画面,一接通就点开自己这边的，认真看了看，确定蓝渡没入镜，随可忱这才开始在意对面的镜头画面。
　　“妈，你人呢？”
　　“来了来了,在厨房呢。”手机对面的声音逐渐变得清晰。
　　蓝渡用余光瞥了眼镜头里出现的女人,挑了挑眉,忍不住多看了两眼,随可忱的这张脸,跟她妈妈有几分相似，特别是眼睛，都很好看。
　　随可忱等她拿稳手机，明知故问道：“怎么了？”
　　“没事啊，就是想你了，打电话看看。”又问，“你怎么半天不接我电话？”
　　随可忱捏着手机，转了下镜头，左边拍一下，右边拍一下，边走边道：“下雨呢，我要去上课。”
　　蓝渡看向她，微眯了眯眼，刚才她那一顿操作，自己就站在她旁边撑着伞，她绝对入镜了，就算脸没入境，那腿肯定是被拍到了。
　　这人，故意的。
　　随可忱侧目，对上蓝渡的眼睛，故意眨眨眼，还冲着她笑。
　　蓝渡无所谓偏过头，懒得看她，随便她搞事情，反正跟她没关系。
　　“旁边是你同学？”
　　果然，对面果然看见了，也抓住机会问了。
　　随可忱把镜头转回来，不知道她是不是故意的，在这个时候侧头看蓝渡，同时转了转镜头，“哦，旁边啊，朋友吧。”
　　朋友吧。
　　蓝渡转了转紧握的伞柄，伞上的水珠很不客气的被甩了出去，有些不爽，她偏了偏头，微绷着个脸，听不得她们聊天。
　　妈妈眼前一亮，下意识贴近手机，忍不住夸赞道：“漂亮！”
　　这果然跟照片里的一样好看，应该是比照片里的还好看，她还以为那照片是p的假图，没想到还真有这么一号人！
　　随可忱张着嘴笑，她妈这两眼放光的模样，还有这激动的语气，真的一点都不知道掩饰。
　　随可忱得意的点头，笑的开心，比自己被夸了都嘚瑟，“那肯定，也不看看是谁的人。”
　　蓝渡转过头，神色不屑的扫她一眼，然后再看向屏幕，语调平静，自然道：“谢谢阿姨，你也很漂亮。”
　　对面的人笑的合不拢嘴，她心花怒放的点点头，越看越满意，这也太好看了！
　　“放假跟小意回家吃饭，妈做饭很好吃的！”
　　随可忱呛了口气，眼神忽闪，她妈倒也不用这么着急，称呼都改了，“妈，你……”
　　话说到一半噎住，她发现这话她要是反驳的话，会显得太刻意了，她还什么都没说过呢。
　　蓝渡也被这么直接的话搞得有些不太自在了，她笑了笑没接话，真心不好接。
　　“妈什么妈，你别说话。”当然也没忽略掉随可忱说的上一句话，“让你的人接电话，我们培养培养感情！”
　　这回轮到蓝渡被呛了口气，她伸手偷偷掐了把随可忱的胳膊，什么她的人，没事乱说话做什么，非要找麻烦。
　　随可忱看着镜头，悄悄揉了揉被掐的胳膊，还挺疼。
　　虽然她妈妈对她的态度让她很无语，但她对蓝渡的态度让她很满意，看来她接受能力挺强的，而且不是一般的强，她这都还单着呢，女朋友都没个着落，蓝渡人就快被她妈整回家了。
　　随可忱很善解人意的开口道：“这样，我把她微信给你，你们自己微信聊，我要迟到了。”
　　妈妈一口答应：“好！”
　　这个回答正合她意，怕她下一秒就改口，她立刻道：“那你们快去上课，拜拜！”又强调一句，“记得发微信给我！”
　　随可忱认真点头：“好。”
　　电话挂断，随可忱很实在的把蓝渡的微信名片发过去。
　　蓝渡就这样看着两个人当着她的面，把自己的微信给出去了，她人还在这呢……
　　“你搞什么？”蓝渡这次掐住的是随可忱还没收起笑容的脸，手上使了使力，恶狠狠道：“故意拍我？你的人？给微信？”
　　随可忱吃痛的皱起眉，忙握住蓝渡的手，在她手背拍了拍，她还真舍得用力！
　　“疼！”
　　蓝渡松开，扫了眼近在眼前的教学楼，停住脚，视线落在随可忱脸上，一瞬不瞬的看着她，一点都不着急。
　　随可忱揉了揉脸，很理直气壮地解释：“与其跟我妈说都是误会，被她纠缠不休，不如承认我有女朋友，省的她天天抓着一个话题烦我，处处试探，这样她难受我也难受。”
　　蓝渡不知道她这是算是歪理还是有理，她抬手指了指自己问：“所以我就是你那个承认的女朋友？”
　　随可忱忙笑着点头：“对，你就是我女朋友。”
　　蓝渡轻笑一声，她还真会先斩后奏，也不对，随可忱是奏都没奏，当着她的面斩的。
　　“我什么时候答应你了？”
　　随可忱眨眼：“那我现在给你表白，你答应一下？”
　　蓝渡真的要被她气笑了，她可真有意思，不知道她是故意装听不懂她话还是喜欢开她的玩笑，总感觉都是因为自己太惯着她，怼的少了，胆子大了。
　　她耐着性子重新问了一边：“我是说我什么时候答应你要陪你演戏了？”
　　随可忱抿了抿唇，微叹口气，有些遗憾的看了眼面前的人，她厚着脸皮道：“昨天晚上。”
　　蓝渡黑着脸：“所以你这是给我变成连续剧了？”
　　随可忱理直气壮地点头，又一副深思熟虑的模样，抬眸看着蓝渡：“也可以不演，刚好我缺个女朋友，要不就你来？”
　　蓝渡掀起眼皮扫了她一眼，面目表情地把手里的伞塞随可忱怀里，拿过她另一只手里没拆过的伞，冷哼一声，转身就往教学楼走，给她留一个冷酷的背影。
　　睡醒后就变得怪怪的，眼睛粘她身上了一样，虽然平时也经常这样，但她总觉得今天的随小意，眼神格外的黏糊，说的话，做的事，也变得很不着调。
　　随可忱抓住还就有些余温的伞柄，学着蓝渡之前的动作，看了眼周围，确定不会溅到别人身上后，她也转了转。
　　她撇撇嘴，也不是很好玩。
　　-
　　咔哒一声，随可忱着急忙慌地把门打开，磨蹭太久，真的要迟到了，走进门，看了眼还在宿舍等她的人，心底一松，有人作伴，踏实了。
　　她呼了口气：“终于到了，我们走吧”
　　陆艺和孟音同时转头，看向刚进门的人，脸上的神色都有些无语。
　　孟音：“小忱子，你的微信怎么一直占线？”
　　陆艺：“你的手机接电话的时候是不能看信息的么？”
　　面对两个人的质问，随可忱有些茫然，她眨巴眼，打开手机，孟音和陆艺都有发信息给她，刚好是她出门后。
　　她忙着关注蓝渡去了，搞笑，有她在身边谁还看手机啊。
　　“ⓝⒾ我没注意看。”
　　说完点开她们的信息，看完眼睛一亮，“下午不去做实验了？为什么？”
　　孟音看她一眼，原本想让她在家好好呆着，下雨天不用白跑一趟，结果她电话都不接，信息也不看。
　　“我们下午要用的那个实验室，发现□□泄露，具体什么情况现在不清楚，反正就特别特别危险。”
　　“加上我们现在也申请不到其他的实验室，所以我们的课，往后挪了。”
　　随可忱等孟音说完，露出一副我不理解的表情，这都可以？
　　孟音看着她也耸耸肩，她也不理解。
　　随可忱叹口气：“早知道不来了……”
　　陆艺看着电脑，头都懒得回：“你自己不看手机。”
　　一直没吭声的喻尔云突然从床上探出个头：“上号吗？”
　　随可忱看她，想了想点头：“就两局，打完我就走。”
　　孟音跟着回应，拿出手机一起上号，随可忱垂着头，她急急忙忙赶回来，有点累，刚好歇会儿，玩游戏打发打发时间，反正也没事做。
　　喻尔云眼巴巴看着陆艺：“陆学霸，还差一个……”
　　陆艺冷漠脸，直接拒绝：“不玩，你们三人四排也可以。”
　　她要学习。
　　拗不过她，她们三个人开了两局。
　　随可忱傲娇的哼了哼，三人四排就三人四排，她一个顶俩！虽然她打不到人，但是小度会教她怎么苟。
　　她加小度等于俩，会苟就够了。
　　打到最后随可忱看了眼时间，刚刚好。
　　随可忱：【小度，不玩了，我带你找蓝渡。】
　　一开始她到宿舍，要是当时折回去蓝渡肯定已经上课了，现在她过去，掐着点，等她到了他们刚好休息，她那个时候再进去也不会打扰到别人。
　　小度应得很快，兴致勃勃：【好，上次他们教室的情侣我们还没找完，继续找。】
　　之前上课太无聊，随可忱跟着小度这个八卦统左看看右找找，发现了不少新鲜东西，最后没什么好好奇的了，就开始找谁跟谁是情侣，反正蓝渡是觉得，这一人一统无聊的很，虽然基本都猜错了，但好像玩的还挺开心。
　　等随可忱悄咪咪走到她教室后门，有小度在，她精确的捕捉到蓝渡的位置。
　　本来想偷偷去吓吓她的，结果发现她身边坐了个挺漂亮的女生，从她这个角度看过去，那个女生侧着脸在跟蓝渡讲话，她能看见她半张脸，看样子她说的还挺开心的。
　　就……靠的也挺近的。
　　原本看不到蓝渡的神色，但不知道那个女生说了什么，蓝渡侧过头，突然对她笑了，随可忱看见，下意识皱眉，沉着脸想了想，直接从门口走进去。
　　作者有话说：


第37章 桃花
　　随可忱走近两人身边,优先看了眼坐在里面的蓝渡，然后扫了眼坐在过道旁的人，她还在跟蓝渡说话,随可忱在她旁边站住脚，抬眸对上蓝渡那双明亮的眼睛。
　　蓝渡抬头往上看的视线引起女生的注意,她转过身,看见身后站着的人眼前一亮，脸上瞬间又扬起笑，她语速飞快，话语中透着初次见面的兴奋：“随可忱？你好！我叫杨栩。”
　　随可忱轻抿着唇,收回略带探究的目光，淡淡地点点头，语调平淡的礼貌回应：“你好。”
　　说完又看了眼已经转过头,无视她们的蓝渡。随可忱心里那点小期待落了空,心里头闷闷的，还想着自己突然过来，即使算不上是惊喜，她也应该会有点反应才对,可蓝渡她连问都不问，直接当她不存在一样。
　　周围都坐满了，随可忱站了两秒，没等蓝渡转过头，也没注意到她旁边章筱的动作,转身就走。
　　蓝渡看着她往讲台走,到嘴边的话又吞回去,侧了侧身子转头看一边扯她衣袖的章筱。
　　章筱憋了半天,等随可忱走了才拉着蓝渡,她尴尬的轻咳一声，“我换个位置，这里你等下让她坐。”说完又看了眼正找左亦如说话的随可忱，她有些犹豫的问：“她应该会在这陪你上课吧？”
　　如果随可忱不陪，那她这位置可就白让了，还以为她是特意来陪蓝渡上课的，没想到她话还没跟蓝渡说一句，就直接去找左亦如了，一个化学系学生，一个中文系老师，这俩人有什么话说？
　　章筱好奇的看着她们，她不理解。
　　身后一众的学生也看着她们，他们也不理解，但不妨碍他们看戏看美女。
　　蓝渡轻叹口气，点头道：“谢谢，会的。”
　　一旁的杨栩也看着蓝渡，笑着说：“我还以为她今天不来。”
　　蓝渡点点头，没说什么。
　　章筱起身看了眼坐在过道旁的杨栩，张了张口，看蓝渡无所谓的模样，到嘴边的话又咽回去，一副欲言又止的样子。
　　她是真搞不懂蓝渡和随可忱的关系，她叹口气，带着复杂的神色从另外一边离开。
　　随可忱告完状，解决完她被拉黑的事之后才转身，视线落在蓝渡身边空了的那个位置上，心里一松，还好有左亦如这个大台阶在这里，要是真没位置，她可真就要假装办完事就走了。
　　远远的对上蓝渡的目光，随可忱眨了眨眼，蓝渡配合她，笑着偏了偏头，抬手指了指旁边的位置示意她过来。
　　随可忱将她的动作收进眼底，轻扬起唇角，还好蓝渡没那么缺心眼，记得叫她过去，心情瞬间舒畅了很多。
　　左亦如那边看看这边看看，按耐下一颗八卦的心，忙催促道：“还不过去，是打算帮我上课？”
　　她这课也快上了，十分钟没有多长的，她想八卦也要等下课后呢。
　　随可忱扯了扯嘴角，头也不回往蓝渡那边走。
　　杨栩回头看了眼蓝渡，抬手指了指里边的位置，示意她挪进去，自己再坐她的位置，这样随可忱直接坐过道边，不用那么麻烦进去。
　　蓝渡也没假装不懂，她懂了，但她就不照做，她直接摇摇头，很不近人情道：“不想动，我就坐这里，让她自己想办法进去。”
　　杨栩耸耸肩，看见刚走过来的人，起身给她让了让，方便她进去，随可忱冲她点头，礼貌地道了个谢就往里走，看着挡住自己的蓝渡，轻抬脚，用膝盖碰了碰她，示意她起来。
　　蓝渡不动，翘了个腿，老神在在的抬头，故意逗她玩，“好麻烦的，我不想起来。”
　　知道蓝渡又开始龟毛了，随可忱轻轻踹了踹她，还没忘记后面有个人还在等她进去，回头看了眼还站着的杨栩，无奈拍了拍蓝渡的肩膀，“要不你坐进去，我坐你这。”
　　再磨蹭真的就要上课了，一堆人看着她们呢。
　　蓝渡跟着看了眼杨栩，放下搭在腿上的另外一条腿，“我不，你自己跨过去。”
　　随可忱：“……”
　　行，能不行么，只要她自己不介意就行。
　　随可忱一手撑着蓝渡的肩膀，往里面一跨，手上故意用力捏了捏，等坐好后偷偷掐了掐蓝渡的胳膊，当着这么多人的面为难她，真欠。
　　蓝渡拍开她的手，掌心轻轻蹭了蹭胳膊，不是很痛。
　　随可忱扯着她的胳膊，凑她耳边小声问：“旁边那个是你朋友？”想着是她朋友，她又补充一句，“还挺漂亮的。”
　　蓝渡抬手碰了碰耳朵，侧头看她，近距离对视几秒，没说话，她侧过眼，“不认识。”
　　随可忱偷偷咽了咽喉咙，轻轻嗯一声，往蓝渡位置旁边蹭了蹭，贴的更近了些，还在偷摸观察距离的她，冷不丁被蓝渡一句话问懵了。
　　“倒是第一次听你夸别人漂亮，长在你审美上了？喜欢这张脸？”
　　随可忱听这语气下意识摇头，反应过来又点点头然后又摇摇头，确实挺好看的，但她又不喜欢。
　　她跟着压低声音，又借机往蓝渡身边凑了凑，诚实道：“只喜欢你的。”
　　偏头偷偷看了眼正用探究的眼神看她们讲悄悄话的杨栩，问：“不认识她怎么跟你聊那么开心？”又道：“你还对她笑了。”
　　蓝渡回想了下随可忱没来的那节课，要不是在上课，她真的就把旁边的人赶走了，问题很多，太吵了，比随可忱还吵，杨栩是单纯的吵的让她觉得烦，随可忱是精神攻击，有时候让她觉得还挺好玩。
　　杨栩让她清楚的认识到不是自己忍耐性变强了，而是有些事真的对人。
　　原本休息的时候想换个位置，只是随可忱过来的太快，她还没来得及换。
　　“她夸我漂亮，所以我就笑了。”蓝渡没把完整的话说出来，杨栩的原话是：你真漂亮，随可忱的标准怎么这么高，太打击人了。
　　随可忱默了默，蓝渡不认识，那不就是说她也是来蹭课的，所以……
　　“桃花？”
　　蓝渡挑了挑眉，这猜的还挺准，“嗯，我们系一个学姐，你喜欢的话可以认识认识。”
　　随可忱冷漠地摇摇头，她的桃花她干嘛喜欢，“不想认识。”
　　垂眸看了眼蓝渡搭在桌上的手，闭了闭眼，心一横，一把牵过来，握在手里，学着蓝渡之前那样，十指相扣。
　　“我帮你斩！”
　　随可忱对蓝渡疑惑的眼神，说出这么一句话，心里夸夸自己，这借口找的真好。
　　蓝渡张了张口，突然想回头看看杨栩脸上的表情，她轻笑一声，低声道：“桃花，你的，跟我没关系。”
　　杨栩跑来找她只是因为想碰碰看今天随可忱会不会过来，没碰到人，就索性跟着上课，顺便问随可忱，问她的喜好，问她有没有什么讨厌的东西，问她这个人平时怎么跟她相处的。
　　随可忱眨巴眼，半晌才回过神，所以自己搞了半天，搞误会了啊……
　　“没事，刚好也能斩！”
　　杨栩看着她们牵在一起的手，尴尬的咳一声，回想她那上半节课问过的话，难怪蓝渡对她爱答不理的，她现在突然想掐死章筱，这什么假情报，不是说没在一起吗！
　　有些不死心，想着现在上课了，也走不了了，她抿抿唇，犹豫了会儿问：“你们……是什么关系？”
　　蓝渡：“朋友吧。”
　　随可忱：“女朋友。”
　　两个回答同时从两人嘴里说出来，杨栩有些懵。
　　蓝渡转头，微眯着眼看着随可忱，这种话要是从她们嘴里说出去了，那就真的是承认了，不能说是谣言了。
　　随可忱也转头看蓝渡，手都牵上了，她都不配合自己，还朋友吧……
　　杨栩看着她们，只好追问：“所以是什么关系？”
　　随可忱转头看她，手握的更紧了些，扯了扯蓝渡：“暂时算是朋友吧，因为我还没追到她。”为了让自己的回答看起来更合理些，她又说：“不过快了，马上就是女朋友了。”
　　蓝渡抿着唇笑，话都让她说完了，她还能说什么，又看了看她，有些无奈，只好点头配合，“嗯，所以你把手松开。”她自己不都说了还在追，都还不是，牵什么牵。
　　随可忱垂眸瞥了眼好不容易握着的手，往怀里一扯，抱住，厚脸皮道：“我不。”
　　蓝渡被她扯的偏了偏身子，无奈看她一眼，倒也没说什么，就这样坐着没动了。
　　杨栩被她们的互动刺激到，拿出手机降低存在感。情报没错，确实没在一起，但是看这样子也快了，她悠悠地摇了摇头，看来自己没得机会咯。
　　随可忱一只手跟蓝渡的手牵着，一只手抱着她牵住的那只胳膊，蓝渡被迫半靠着她肩膀。
　　就着这个姿势，她垂眸看着那张完美白皙的侧脸，低声问：“你怎么不问问我为什么没去上课？”
　　随可忱觉得蓝渡就好像没一点点好奇心似的。
　　蓝渡：“……”
　　她们打游戏的时候，她基本什么都知道了，但被这么一提醒，她好像确实应该问一下。
　　蓝渡清了清嗓：“好吧，你为什么没去上课？”
　　随可忱眨眨眼，她问的好勉强的样子。
　　“因为我逃课了，想过来陪你上课。”
　　蓝渡：“……”
　　对上蓝渡你当我傻的眼神，随可忱眨眨眼，知道她才不会信自己瞎掰扯的话，妥协地笑了笑，跟她解释了一遍原委。
　　蓝渡听完点点头，看了眼讲台上的左亦如，问：“过来找你嫂子，顺便蹭个课？”
　　随可忱摇头，侧头看着她：“过来陪你上课，顺便找我嫂子。”
　　作者有话说：


第38章 乱摸
　　原本找的借口就是说来找左亦如所以才会现在才过来的。但是看到杨栩之后,她突然就不想找那么多借口了。
　　蓝渡轻捏了捏扣住的手指，想慢慢抽出手，在上课,她扣住自己左手倒没什么，可右手偶尔还要写写字。
　　随可忱手一紧,满眼警惕地看向蓝渡,用有些受伤的眼神直勾勾的盯着她。
　　蓝渡眨眼，缓缓坐直身子，试着往外扯了扯胳膊，果然,也扯不动。
　　随可忱轻哼一声，嘴里的话脱口而出：“你嫌弃我。”她眼巴巴看着蓝渡，冲她眨巴眨巴眼,好像受了多大委屈似的。
　　蓝渡一时无言,就只是不跟她牵个手，该说的不都说完了，这手也不用牵了，现在放开又没什么问题,这跟嫌不嫌弃有什么关系。
　　她叹口气，耐着性子凑到她耳边低声说：“你牵着我写不了字。”
　　随可忱抬头看向好像横了眼她们的左亦如，眨眨眼，又垂下眸看着怀里的手，握了握,不甘心的又揉了揉,最后还是妥协放开。
　　还在上课,这样确实不太好。
　　随可忱看着蓝渡的手从眼前收回去,怀里变得空落落的,有些可惜道：【下次我们坐她左边。】
　　目睹全过程的小度很是不解，【这桃花不都斩完了，你还牵人家干嘛？】而且还蛮执着，居然还想着下次，
　　随可忱毫不掩饰的承认道：【因为我喜欢啊。】
　　小度语塞：【好吧。】相处了这么久也无法理解随可忱的脑回路，以及她的喜好，这统做的真失败。
　　蓝渡下意识看了看自己的左手，握拳抓了把空气，默了默，她好像又发现了随可忱的一个特殊癖好。
　　随可忱：【不吵蓝渡了，让她认真上课，我们两个玩。】
　　不吵她？
　　蓝渡转头看了眼随可忱，这一人一统一起玩才更吵。一天里除了睡觉的时候她没吵自己，其他时候多少都会来两句，她上课的时候能听见她们做实验，打游戏等等其他乱七八糟的声音，她晚上在电脑前坐着，就能听见她讨论小说情节等吐槽，甚至睡觉前也不会放过她，不是数羊就是玩游戏。
　　对于这些精神攻击，蓝渡感觉自己都快免疫了，她只有一个要求，睡觉的时候别吵吵她就行。她轻叹口气，熟练地屏蔽脑子里的叨叨声，认真听课。
　　回去的路上随可忱眼巴巴跟在蓝渡身边，看她一心捧着个手机回信息，想跟她聊天连话题都找不到。
　　怕她这样走路不注意会摔着，随可忱很理直气壮地挽住她的胳膊，带着些幽怨的语气，试探着问：“一直玩手机，看着点路，怕你摔着，你跟谁聊天呢？”
　　蓝渡侧过头瞥她一眼，语调平淡的说：“跟你妈。”
　　随可忱眨眨眼，她咋还骂人？
　　大概是觉得刚才的话听起来有些不对，蓝渡把手机递到随可忱面前，重新说了句：“跟你妈妈聊天。”
　　随可忱想看，但还是忍住了没看，她妈妈的问题有时候都很直接的，怕蓝渡的回答打击到自己，她把手机推回去，推拒道：“嗯嗯，你们聊你们聊。”
　　蓝渡看了看手机，最后还是收回来，她不看拉倒。
　　随可忱一路憋着自己的好奇心，等到家还是没忍住，跟在蓝渡身后问：“我妈都跟你说了些什么？”
　　关于她的事，她妈妈肯定会忍不住多问一些，不知道她姐有没有跟她妈说她现在是跟蓝渡住在一起的，如果知道了，肯定会问更多。
　　蓝渡坐在沙发上休息，听她的话重新打开手机，滑了滑那一溜烟长的聊天记录，滑到最上面递给随可忱，示意她自己看。
　　随可忱摇头，“你简单给我说说就行。”
　　蓝渡往沙发上一靠：“她问我多大了，叫什么名字，什么专业，平时跟你都干嘛。”侧过头看着随可忱，又道：“还有就是，给我讲了一堆你幼儿园，小学，初中，高中的事，”
　　“以及，你各个时期的美照。”
　　随可忱探过身子，一下抢过蓝渡的手机，已经不是什么敢不敢看的问题了，她妈居然把她的黑历史都发出来了！！！
　　蓝渡一把扣住被抢的手机，威胁道：“好看的，不准删，你敢删试试看。”
　　随可忱动了动唇，对上蓝渡凶巴巴的眼神，犹犹豫豫松了松手，既然她都说好看了，那就算了吧。
　　蓝渡看着手机里的照片，又侧头看着随可忱，像是在做对比。
　　随可忱被她看的好不自在，她故意皱了皱眉，“看什么啊，一点都不好看。”
　　蓝渡伸手掐了掐她的胳膊，偏着头说：“要不是看了照片，我还真不相信你像是练过散打的。”
　　想了想又继续道：“你这细胳膊细腿，都没有肌肉。”
　　一点都不像练过的。
　　想了想随可忱吐槽她姐那话，一脸恍然的问：“你不会真的就是去挨打的吧？”
　　随可忱黑着脸，拍开蓝渡的手，拳头在她肩膀上轻轻碰了碰：“我打你一拳你就知道我有没有练过了。”
　　蓝渡挑挑眉，把手机一关，看向她问：“你要打我？”
　　随可忱忙摆了摆手：“我可舍不得打。”
　　说完摸了摸自己的肚子，拉过蓝渡的手，往她身边蹭了蹭，眼底有些得意：“马甲线我有，你要不要摸摸？”
　　蓝渡视线在随可忱腰上闪过，又立刻收回来，手被她拽着，轻轻挣了下也没挣开，她轻咳一声，索性伸出手在随可忱腰上拍了一巴掌，然后很自然的收回来。
　　“不摸，信你了行了吧。”
　　小腹上突然传来的触感，蓝渡下意识往后一缩，反应过来后“啪”的一下拍开随可忱的手，神色不善的看向她。
　　凶巴巴的问：“乱摸什么？”
　　随可忱吃痛的收回手，委屈道：“我就是想看看你有没有。”
　　“你这么宅，又不爱运动，我刚才摸了下，没小肚子，已经很不错了。”
　　蓝渡一把推开随可忱的头，她让她摸了么，就知道乱来。
　　她轻哼一声：“你管我有没有。”
　　随可忱坐直身子，一本正经道：“我不管你啊，我就是觉得你这么不爱运动，体测的时候可怎么办啊？”
　　说到体测，蓝渡皱着眉，她确实不爱运动，但是体测还是没问题的，就是觉得蛮累的，不是很喜欢。
　　但这跟随可忱可没关系，蓝渡起身，不想跟她扯这些问题，没让她继续嘚瑟，语气懒懒地敷衍道：“反正能过就行。”
　　说完也不管她身后的人，头也不回就往房间走。
　　随可忱收回不相信的眼神，偷摸撩起自己的衣服看了看，心头一松，松了口气，马甲线还在。
　　她都好久好久没运动过了，特别是碰上蓝渡这个宅神，要她相信蓝渡有那个力气去过体测，除非她考试能考过陆艺，蓝渡那个人，下楼拿个快递都要使唤她，哪里像迈的动腿的。
　　-
　　转眼又到了周末，过了连续几天的阴雨天气，这太阳终于出来了，空气还是凉飕飕的，倒不至于现在就要穿棉袄，随可忱穿着一件卫衣再加一件外套，跟着蓝渡在外面买菜。
　　前面几天她真的忙的要死，她都不理解她为什么会有那么多实验要做，那么多报告要写，或许只有周一才是她那五天里最闲的一天，因为那天她跟蓝渡在一起的时间最长了，其他的时候都是忙完了有空了才有时间去找她。
　　蓝渡则是奇怪她来找自己来的太勤也太莫名其妙了，早上有课的时候她能理解，是被迫一定要陪自己，但是下午的课，随可忱有时候上完课就会往她这边跑，难道在宿舍休息或者直接回去休息不好吗？非要多上几节课为难自己，而且还一直扒着她的手，蓝渡就算是再迟钝，也能发现些不对。
　　两个人从超市出来，随可忱手里提着菜，蓝渡手里则是零食，半个月买一次，刚好。她原本是想直接点外卖送的，但是拗不过随可忱，非要陪着出来自己买。
　　“自己跑出来买跟外卖送的区别在哪？”蓝渡拎着手里的零食晃了晃，“是为了微信步数能多几步？”
　　随可忱看她一眼，点头敷衍道：“想让你多运动运动，一周七天，要不是需要上课，我觉得你怕是动都不愿意动。”
　　借口也算是个很合理的借口，虽然她只是想让蓝渡跟自己出来新鲜新鲜，一直待在房间能有什么意思，这样的话又怎么会有故事发生呢。
　　本来还想着再让她陪自己去看看电影，再去商场逛逛，顺便再外面吃个饭，但是！
　　但是因为外面确实有点冷，有太阳，但风挺大的，她自己也受不了，所以她一出门就放弃了这些想法，买个菜回去就得了，电影还是在家看吧。
　　蓝渡理都不想理她，虽然她说的挺对的，但她就是觉得她唠叨这些好烦。
　　随可忱往前乐颠颠的跑了两步，嘴里喊道：“回家回家！回去看电影，我要看动漫的！”
　　蓝渡侧过头，真没眼看，一天天不知道她在傻乐呵些什么，活泼的要死，到底是谁在造谣她高冷，真想拉过来让他们亲眼看看他们所谓的高冷是什么鬼！
　　她快两步走上前，扯住随可忱的胳膊，拉着她往马路里侧走，语气严肃：“好好走路，走那么外面是怕车看不见你？”
　　学校这边这条路的人行道还没修好，在前面一点才有，路上车不多，但也不是没车，随可忱每次走这条路都跟幼儿园小朋友一样，非得她牵着走。
　　随可忱乖乖跟在蓝渡身边，得意的看着握住自己手腕的那只手：“哦，这不是你在嘛。”
　　蓝渡无奈横她一眼：“你在乐些什么？”
　　她实在搞不懂，她笑嘻嘻的在想些什么东西，看起来真的很傻。
　　旁边有车经过，随可忱顺势将蓝渡拉近了些，一双亮晶晶的眼睛看着她，用认真的态度诚声道：“我看你这么关心我，对我这么贴心，当然会很开心很开心啊。”又补充道：“每次都能让我感觉到，原来你也这么在意我。”
　　蓝渡脸上的神情一晃，提着袋子的手微收紧，她张了张口，静看着她，微微斟酌了一下语言，故作轻松道：“我这是看你太傻了。”
　　随可忱轻啊一声，眼巴巴看着她，用受伤的语气，委委屈屈的问：“你难道一点都不在意我啊？”
　　蓝渡很不自在的偏过头，轻咳一声，承认道：“那还是在意的。”
　　作者有话说：
　　随可忱：真好，我自己有嘴。


第39章 还有
　　蓝渡那种随可忱是不是过分黏自己,是不是对自己有意思的怀疑只浅浅的存在了几天的时间。
　　她觉得自己的想法过于自作多情。
　　随可忱是喜欢她，但她喜欢的是自己这张脸，况且行为异常的那几天,都是为了让她跟着一起忽悠她妈妈，虽然之后也有很多异常黏腻的行为,但她觉得随可忱估计是觉得那样逗她好玩,毕竟孩子没谈过恋爱，有那种好奇心想体验体验也不是没可能。
　　最终让蓝渡打消随可忱喜欢她的这个念头，还是随可忱这几天被迫“恢复正常”，市里第八届化学竞赛快开始了,她每天都忙着学习，根本没那么多时间缠着自己。
　　这倒是让她有些不太习惯了，心里像是空了一块。
　　不习惯她突然不缠着自己,不习惯她突然开始发奋学习,更不习惯她居然不吵了，跟小度的交流也全在实验和数据上，听的她都犯困的那种。
　　她在学校学习了一整天，回家后游戏不玩了,小说不看了，甚至还把她从书桌前赶到床上，自己认认真真在那看笔记，而她则是跟随可忱换了个位置，抱着笔记本坐在床上。
　　一连几天这种状态,要不是每天睡前随可忱都要抱着头骂几句脏话,然后又死皮赖脸的抱着她的手不放,蓝渡都快开始怀疑她是不是被什么脏东西夺舍了。
　　蓝渡从最开始的不习惯到习惯,其实也没花多长时间,倒是让她明白了自己误会了什么，为此她偶尔对上随可忱呆呆的眼神时都会有些不自在。
　　除了每晚她粘着自己睡觉的时候会让她有片刻的恍惚和怀疑外，其他时候蓝渡觉得自己算是清醒的。
　　但，也许，大概，算……吧……
　　蓝渡看向天花板的一双眼睛略显呆滞无神，她缓缓眨了眨眼睛，试图侧过头的动作因为头发被某人的头压着而限制。
　　耳边是清晰的鼻息声，温热的气息喷洒在蓝渡的耳背和颈侧，暖暖的，但也痒痒的，侧脸微绷着，气息触及到的肌肤泛着淡淡的红。头发被压着，她只能维持着这个动作或者往气息的根源处更贴近些才不会有不适的疼痛感。
　　随可忱半边身子压在她身上，蓝渡的左手和左半边身子都被她压在怀里，虽然暖烘烘的，但她温热的体温攀在身上，蓝渡却感觉有些烫，空空的大脑清醒的很，一点睡意都没有。
　　更何况房间的灯还开着。随可忱当时抱着她的手，刚躺下就有些睁不开眼了，哼哼唧唧吐槽一会儿就成了这么个姿势，等自己想让她起来的时候，才发现她已经睡着了。
　　蓝渡伸出右手在床头摸索了会儿，够不着灯的开关，挣扎了半晌，最后选择放弃，再折腾下去她怕把身上的人给吵醒。虽然她还没夸张到废寝忘食的程度，但这几天看着确实很辛苦，白天要做一天的实验，晚上又要继续学习，躺下就睡着也不奇怪。
　　第二天一早，随可忱又又又一次从蓝渡怀里睡醒，心满意足的她奖励自己在蓝渡怀里再睡两分钟，脸轻轻在她肩膀处蹭了蹭，大概是习惯了她的存在，蓝渡现在好像没那么敏感了，蹭两下不会被瞬间吵醒，但还是会不自觉的皱眉。
　　清醒的窝了两分钟，随可忱轻拍了拍蓝渡，用缓慢的语调低声道：“快起床，要努力，要学习。”懒洋洋的语气跟这句话虽然很违和，但喊醒蓝渡却不是问题。
　　蓝渡推开随可忱的手，皱着眉将头往被子里缩了缩。
　　随可忱一只手臂撑在床上，半趴起来，温柔如水的目光直勾勾地落在被散落的头发遮掩住的那张侧脸，没忍住伸出手，轻轻在蓝渡头顶温柔的揉了揉。
　　手下的人好像舒服的蹭了一下，随可忱轻笑一声，故意玩笑道：“睡美人，你再不起来我可就要亲你了。”
　　蓝渡睁开眼，半耷拉着眼皮，眼底的神色透着些呆呆的茫然感，几秒后涣散的思绪开始聚拢，刚清醒过来的蓝渡不是很想说话，她不满地伸出手，没什么力气的推了推随可忱。
　　随可忱弯了弯唇角，含着笑说：“我喊你起床你还推我，好没良心啊。”
　　蓝渡从被窝里坐起身，闭着眼没吭声，缓冲了十几秒才重新掀起眼皮，转头看向同样坐起来，依旧笑看着自己的人。
　　“直接推我坐起来更快更有效率。”
　　随可忱伸了伸懒腰，目光随意扫了眼身上的床被，漫不经心道：“不要，那样不够温柔。”亲她也没理由。
　　蓝渡重新闭上眼，缓缓神，她觉得亲她和推她相比，后面这个更好一点，万一这个实在人真的实实在在的亲了她，她找谁说理去。
　　蓝渡沉了口气，懒懒地启声：“你哪样都不温柔，哪个有效率用哪个，不行你就别关我定的闹钟，让它喊我起来。”
　　之前觉得闹钟太吵，听着很不舒服，也不是很安心，怕关了之后一个不小心又睡着，后来随可忱来了，她倒不会害怕会误了时间起不来，因为关掉闹钟还有个人在身边叽叽喳喳。
　　只是一段时间后，她就没怎么听到过闹钟声了，虽然闹钟一直有设，但是随可忱的生物钟几乎都能在闹钟响的前几分钟让她自动睡醒，然后她醒了会自己关掉闹钟，再喊她起床，只有个别没睡醒的时候是闹钟吵醒的。
　　随可忱掀开被子起身，假装没听见，早上的主动权握在她手上，她醒得早，闹钟她想提前关就能关，除非蓝渡把她手机密码改了。
　　看着无视自己直接离开去洗漱的背影，蓝渡的内心毫无波澜，反正，怎样都要起床，没有比这还残酷的事。
　　-
　　随可忱翻看着手机里的通知，之前是简略的通知了一下报名时间和比赛时间，现在加上地点和各个注意事项，确定了之前预定的竞赛时间，随可忱认真浏览了一遍，看着是没什么大问题，就两天。
　　“我们12月1号到2号的竞赛，你到时候要陪我一起去。”随可忱没有问蓝渡的意见，直接通知她，因为1号跟2号刚好是周六和周日，蓝渡是有时间的，她可不相信蓝渡会有什么意见。
　　蓝渡很爽快的点点头答应了随可忱，同时打开手机看了看日历，看完兀自点点头，她很满意。
　　还有十天时间，这竞赛的日期选的还挺好，她们周五下午过去，周六周日考完试，周日下午或者周一上午回学校，她的课一节都不会耽误，她原本还想着找个借口请两天假，现在看来倒是不用那么麻烦了。
　　“市里的竞赛，还是本市，去比赛的那个学校就在我们上次吃烤肉的附近，我姐住那里，到时候我们直接住过去。”随可忱怕蓝渡会不舒服，又赶紧道：“那两天我姐会过来跟嫂子住，不会打扰我们的，我白天考试的时候你呆那里就行。”
　　蓝渡嗯一声点头，她安排的还挺周到的，“这么努力，又准备的这么齐全，这次竞赛对你很重要吗？”
　　随可忱点点头：“这次竞赛对陆艺很重要，陆艺想出国深造就要有个好成绩，这次竞赛算是一个小踏板，后面还会有全省的，全国的。”
　　“另外，我准备这些是想让你住的舒服点，才不是因为要比赛的原因。”不然她就直接跟他们一起去酒店住了。
　　蓝渡偏了偏头，眼神有些飘忽，对随可忱时不时冒出来的像是情话的言语，她以为自己会习惯，但好她像高估了自己。
　　细细斟酌了会儿，她选择跳过这个话题，回答她上一句话：“你那个室友么，那估计她最近也挺累。”
　　随可忱眼中瞬间充斥着幽怨的目光：“她也就多了一大半的时间泡在实验室和图书馆，其他时间依旧跟平常一样，该吃吃，该喝喝，该睡睡，”学霸的自信她不懂，但学霸带来的打击她很懂。
　　不过陆艺累不累谁又知道呢，一直在学习，反正她每次看着她都是一脸轻松的样子，真的打击人。
　　说完忍不住就想起自己这几天累成狗的样子，感慨道：“其实孟音去也是可以的，她就是报告写的烂，但是做实验的时候很细心很稳的，只是陆艺的搭档一直是我，孟音笔试又很悬，她也不愿意去。”
　　学校去比赛的有三个组，五个人一个小组，她们班有两个名额，筛选过后就落到了陆艺跟她身上，要不是因为陆艺，她真的会直接拒绝，不仅人多，还要社交，很麻烦的。
　　说着说着就越说越多了，完全没想过蓝渡她有没有听自己讲话，等到她自己叨叨累了才停下来，伸手接过蓝渡递过来的水，喝完才道：“所以你看看，我能不努力吗？”
　　蓝渡默了默，认真道：“这对你室友是挺重要的，但是你呢？”
　　随可忱想也没想就道：“也重要，因为陆艺很重视，我可不能拖她后腿。”而且陆艺跟她配合的更默契些，虽然多了三个人，但应该问题不大的。
　　蓝渡有些诧异：“就没了？”
　　这个重要的点跟蓝渡这几天想的倒是不太一样，没想到她这么努力居然是为了室友，这样看来她还挺仗义。
　　随可忱眨眼，确实没了啊，这还不够吗，难不成要自己虚伪的说是去为校争光嘛。
　　对上蓝渡有些不信的目光，随可忱张了张口，到嘴边的话咽回去，沉吟了一会儿才道：“你要是这么问的话，那倒也还有……”
　　随可忱眨巴眼，飞速运转的大脑告诉她机会是掌握在自己手上的。
　　蓝渡挑眉，还以为她都说完了：“还有什么？”
　　“等成绩出来，我们组要是拿到一等奖，你就跟我回家过年。”
　　蓝渡愣了好几秒才回过神，“我什么时候答应你了？”
　　随可忱：“就现在。”
　　作者有话说：
　　随可忱：能怎么办，我也是刚编的。


第40章 害怕
　　蓝渡微微偏头,没有丝毫犹豫，脱口拒绝：“我不去，你拿不拿奖跟我又没有关系。”
　　她跟她也没什么关系,所以随可忱想让她跟她回家才这么努力的话她是不信的，又没事先问过她,而且看她的反应就知道这话是刚刚胡诌的。
　　先不说这跟她有没有关系,就说过年跟她回家这事儿，她一个外人跟着她回家过年算什么，她又不是没地方去，而且还要跟她家里人打交道,想想就觉得麻烦，不仅放不开，还会不自在和尴尬。
　　“你过年又不回家,跟我一起过年不好吗？”
　　被拒绝是意料之中的事,但随可忱还是想再劝劝，她想和她一起。
　　蓝渡对上她饱含期待的眼睛，想拒绝的话卡在嗓子眼，她细细想了想,还是慢慢摇了摇头，“放假后我要回去一趟。”
　　随可忱有些错愕的看着面前的人，她明明记得她说了不回去的，怎么又变卦了。
　　回不回家过年的决定做的这么随便好吗？
　　随可忱满脸的不解和失落，虽然刚才说让她陪自己回家过年是她临时决定的,但这件事她早就有想过了,只是一直没找到机会忽悠她,原本想着放假后再说的,只是今天刚好有个机会。
　　“你不是跟你朋友说了不回去么？”
　　蓝渡摇摇头：“有点事要回去一趟,过年前估计就回来了。”
　　随可忱不知道该问她突然回去是有什么事，还是问她回都回去了怎么不干脆在家里过个年，纠结了半天一个问题都没问出来。
　　一个是蓝渡私事，她不好问，第二个她不愿意问，她能回来过年自己就还有机会忽悠她跟自己回去，万一她一问给她提醒了不回来了可怎么办，她可就真没机会了。
　　蓝渡把手机日历翻出来递在随可忱面前，指着手机里的日期，细细的给她说道：“放假估计在一月十五号左右，我这个时候回去，大概七到十天就回来了。”
　　说完顿了顿，抬头看向随可忱，两秒后又垂下眸，视线重新落在手机上，语调放轻了很多，“我数了一下，一月七号之后你就不用跟我呆在一起了，到时候你想回宿舍住就能回宿舍住，东西的话等放假后再收拾就行，我离开的那几天你自己拿好钥匙，丢了可没人给你开门。”
　　说完后默默收了手机，跟随可忱不用绑在一起的日期她在第一天就算好了，她也看得出来随可忱刚跟她住一起的那段时间很想回宿舍住，而她自己也想一个人。
　　虽然现在跟之前不一样了，但之前约好的就是这样，到时间随可忱就会离开。
　　蓝渡心情比较复杂，现在她们的关系走向好像快控制不住了，她垂眸看着已经黑屏的手机，她想不明白。
　　身旁的人没说话，蓝渡半转过头望向阳台，莫名的不是很想看随可忱，随可忱不吭声，蓝渡垂眼，觉得自己刚才说的话是不是太过冷漠，还有一个多月，她就算好了她离开的时间。
　　随可忱死死的盯着蓝渡的侧脸，一颗心沉了又沉，她贴心的将放假后的时间都算好了，还不忘记叫她拿好钥匙，她想了这么多，就是没想过要留她。
　　没过多久蓝渡就站起身，气氛有些沉闷，或许是她想多了，但这种气氛让她感觉怪不舒服的，也没什么要说的，等不到随可忱回应，干脆离开。
　　随可忱的目光跟随着她，她抿着唇，死咬着牙，闷闷的嗯了一声，也不知道回应的是蓝渡说的哪一句话，应完声后也不说话，跟着她起身，快她一步往房间走。
　　给她留下一个冷冷的背影，进门后随手一关，关门声都比平时重了几分，她在赌气。
　　蓝渡心头一怔，看着紧闭的门，手指不自觉的抠着手机边缘，在想她是不是生气了，想她怎么突然就生气了，是不是自己刚才说的话真的有不对。
　　还没等她想个所以然来，房门重新打开，随可忱从里面探出头，若无其事的笑了笑：“忘了你还在外面，快进来吧。”说完给她开着门，自己重新回到房间，刚才砰的一下的关门声好像就是她不小心用大了点力，一个小插曲而已。
　　她刚才的语气自然，没听出有哪里不对的，蓝渡眉心一松，好像是自己想多了，但想到对自己笑的那张脸，心里突然有些空落落的。
　　还没等蓝渡走进门，里面的人又重新出来，随可忱侧了侧身子给她让路，顺口说道：“我先去学校了，这几天比较忙，不知道要什么时候回来，晚饭就别等我了。”
　　蓝渡抿了抿唇，轻点头，她今天下午的课在最后面，不用这么早去，随可忱下午原本是没课，但她现在要为竞赛做准备，她能理解。
　　随可忱紧捏着的手机往兜里一揣，脸上是淡淡的笑，声音不高，“我刚才看了一下，我的东西不算多，挺好收拾的，到时间我就走。”
　　留下这么一句话，她往门内抬了抬下巴，示意她进去，“我先过去了，陆艺还在等我。”
　　说完不等蓝渡回答，转身就离开，步子迈的比较快，生怕听见蓝渡回她一个“嗯”或者“好的”。
　　蓝渡看向她离开后又合上的门，不知道站着想了多久，她默了默，没回房间，转身往阳台走。
　　在阳台站定，她微垂下头，望向楼下，很快就找到刚出电梯没多久的身影，她轻叹口气，静静看着她离开。
　　随可忱到宿舍没花多长时间，那个她口中还在等她的陆艺本艺早就已经去图书馆了，而她现在却趴在宿舍的桌子上，头枕着手，一动不动，唯一的动作就是偶尔会眨眨放空的眼睛。
　　孟音在纠结她没事和她有事的问题下，等了她一分钟又一分钟之后，终于确定了，这孩子有事。忍不住拉着椅子走到她身旁坐下，学着她趴下，侧着头看她。
　　今天宿舍就她在，喻尔云写生去了，没这么快回来，而随可忱突然跑回来，一声不吭的，她哪能当看不见呢。
　　等到随可忱终于舍得侧过头，不再无视她的时候，孟音曲起手指敲了敲桌面，语调轻快的问：“小忱子，说说吧，这是怎么了？”
　　随可忱眨巴眼，想起蓝渡给自己泼的那两盆凉水，没精打采的垂了垂眼帘，语调变得低沉忧郁，“我下个学期也不打算在宿舍住。”
　　孟音坐直身子，看随可忱认真神色，不像是开玩笑，她静默两秒，张了张口说：“想回来睡就回来睡，如果还是没办法一定要住外面的话，那也没关系，反正白天也能回来。”
　　随可忱偏过头，喉咙滚了滚，沉默了好一会儿才说：“这次是我自己想的。”
　　不是被迫的。
　　她目光落在桌面上，不敢看孟音，不知道该怎么给她说自己突然变卦的事，不敢面对她。
　　孟音在她后背轻拍了拍，轻声道：“没事啊，还是跟蓝渡一起吗？”
　　随可忱闷声：“是，想。”
　　是想跟她一起。
　　孟音往椅背一靠，伸出手一把扯住随可忱后背的衣服，给她扯起来，一副这个样子她看不得。
　　“想住就住，这有什么好不开心的。”
　　顺了顺被自己扯的皱起来些的布料，一下没注意到衣服主人幽怨的小眼神。
　　随可忱沉声道：“可我只是我想。”
　　孟音眨眼，没听太懂：“什么？”
　　随可忱掀起眼皮，认认真真的看着孟音：“我想跟她住一起，只是我想。”说着叹了口气，垂下头，有一下没一下的抠着自己的手指，小声道：“蓝渡怎么想，我不知道。”
　　孟音茫然的啊啊两声，她眨巴着眼，脑子有些转不过来，半晌后她不可思议的张了张口，震惊的看着随可忱，这话她就这么给自己说了，她就这么给自己说了！
　　她咽了咽口水，往随可忱身边凑了凑，神色复杂的看着她，放低声音，小心试探般问道：“我要是没理解错的话，你这是喜欢人家？”
　　随可忱抿唇沉默了两秒，又叹口气，点点头。
　　孟音睁大眼，猛地一巴掌拍在桌上，从椅子上弹起来，惊的低声喊道：“卧槽……！”
　　这还好喻尔云不在，她要是在，宿舍这会儿可少不了她的尖叫声，平时她们就是偷偷嗑，偶尔调侃调侃，本以为前段时间随可忱追蓝渡的言论又是论坛谣言，没想到是真的！
　　是真的！
　　孟音缓了好一会儿才缓过来一半，她问：“那你现在在追她！？”
　　随可忱头垂的更低了，“没有。”
　　孟音拍了拍脸，合着也不太真，但随可忱喜欢蓝渡，这已经够让她震惊了，她还是缓不过来这个神。
　　她自己消化了好一会儿，随可忱也没吭声打扰她，就静静地坐在椅子上，愁眉苦脸的，不晓得在想些什么。
　　拍了拍大概恢复运转的大脑，孟音现在倒是想起随可忱还在不高心了，她想了想，“你想跟她住一起，你直接给她说啊。”说完又犹豫了，又道：“不过你喜欢她，她不喜欢你的话还是回宿舍吧，免得自己陷得太深，还会打扰到她的生活。”
　　随可忱转身看着她，认真道：“我知道的，我只是想试试，我觉得我是有机会的。”总不能连尝试一下的机会都不给自己就跑了吧。
　　孟音听出来她话里透露出来的自信，点点头，心里跟着松了口气，但还是有些担心她会踢上铁板，要是人家不喜欢的话，那可够她伤心的。
　　“没关系，慢慢来。”
　　随可忱点点头，还不急，她至少还有一个半月的时间能理直气壮地“勾搭”她。
　　在宿舍一躺就是一下午，随可忱在床上翻来覆去两个小时，又睡了三个多小时，等她醒来外面天都黑了，宿舍另外两个也回来了。
　　随可忱拿手机出来看了眼时间，七点多，她该回去了。
　　随可忱放下手机，眨眨眼，有些出神，她跟蓝渡说了可能会很晚回去的。
　　【如果没按时回去，这时间会加长多少？】
　　小度这次没有很快回答随可忱的话，下午她跟孟音说的那些它都知道了，现在随可忱问它这个，它怎么能不知道她想干嘛。
　　它沉吟片刻，委婉道：【我也不是很清楚，休息够了就回去吧，现在回去还来得及。】
　　随可忱皱着眉，【嗯，现在回。】
　　她很快下床，简单收拾了一下，跟室友打了个招呼就走了，走到门外，合上门，忍不住拍了拍自己的头，真的什么恶劣的想法都能想出来，她要是真这样做了，满足了她自己，却害了蓝渡，她可真缺德。
　　还走到校门，随可忱就看见往自己这边走的蓝渡，她默了默，也对，就算她过不去，蓝渡也会过来找她。
　　蓝渡走到她身边：“我来接你回去。”
　　随可忱脸上挂着淡淡的笑，点点头：“我知道，快到点了，我不会误时间的。”校门口就在眼前，她再走个几分钟就到了。
　　蓝渡抿着唇，转头看她，沉吟道：“外面很黑，不太安全。”
　　前段时间下雨，学校到小区有一段路的路灯不知道什么原因坏了，那条路现在确实很黑，灯还没修好。
　　随可忱望了望校门外：“那你怎么不给我发个信息就来了。”
　　蓝渡走在她身边，抬手轻点了点头。
　　不用再多说些什么，随可忱很快就明白了她的意思，一脸恍然，是她又忘了，蓝渡也跟自己一样有系统，就是没跟她聊过这种话题，她现在真想知道蓝渡每天都会跟它聊些什么。
　　走到暗黑暗黑的那一段路，两个人打开手机手电筒，随可忱踢着路上的小石子，趁着不太能看清脸的环境，她犹豫了好一会儿，拐着弯问：“等我走了，你一个人住不会害怕么？”
　　蓝渡扯了扯嘴角，她要不要猜猜这条路这么黑，自己为什么敢来接她。
　　见蓝渡没回话，随可忱轻咳一声，又继续问：“不怕么？”
　　蓝渡转头看她一眼，掌心挡住打着光的手机，仅剩随可忱的手机灯光，周围瞬间变得更加黑了，像是故意提醒随可忱，但说出来的话却把随可忱的思绪给拉回来。
　　她说：“怕。”
　　作者有话说：


第41章 不去
　　“问这个干嘛,怕又能怎样，难道我害怕你就不走了吗？”
　　挡住光的手挪开，周身明亮了许多,蓝渡转头看了眼随可忱，又收回目光,目视前方,悠悠地迈着步子往前走。
　　随可忱阴郁了一下午的心情瞬间明亮了，她垂着头笑，手电筒的白光照在脚下的道路上，余光瞥见蓝渡身后明显的影子,没忍住偷偷伸出脚踩了一下，犹豫了两秒，又踩了一下,哼,谁让她搞得自己不开心一下午，心满意足后才收回脚，回答蓝渡的问题。
　　“你要是求求我的话，我倒是可以考虑考虑不走。”
　　蓝渡轻笑一声,伸手搭在随可忱后颈捏了捏，自己上赶着给她台阶，她还不知道抓紧机会下。
　　松开手在她后脑拍了拍，用满含笑意的语调，故意刺她：“不用考虑,你走吧,赶紧走。”
　　随可忱忙抱住蓝渡拍她的那只胳膊,“别逞强,我还是不走了,勉为其难留下来陪你吧。”
　　蓝渡抿着唇笑，前方一片光亮落入眼中，她垂头关掉手电筒，将手从随可忱怀里抽出来，随口道：“到那个时候再说吧。”
　　还没来得及收起来的手机弹出条信息，蓝渡眼底划过一抹错愕，她停住脚，侧头看着身边的人，她偏了偏头，满眼疑惑，将手机举在她面前。
　　随可忱垂眸看了眼，是她给蓝渡的转账信息，用的支.付.宝转账，直接到账的那种。
　　她漫不经心的点点头，理所当然的说：“这是下半年的房租。”谁跟她到那个时候再说，她又不呆。
　　蓝渡哑口，她还想给随可忱一个后悔的机会，没想到对方行动这么快，钱都转过来了。
　　蓝渡被她这一举动气笑：“你就不怕我跑路？”
　　“你跑，尽管跑，跑到哪我都给你抓回来。”随可忱的霸总发言完毕，推着蓝渡就往电梯方向走，大晚上外面冷死了，有什么话不能回去说，书都没读完，她能跑哪去，真是。
　　蓝渡摁下电梯键，重重的叹口气，心里无奈又复杂。
　　凌晨一点。
　　房间仅剩一盏暗黄的小夜灯亮着，蓝渡特意给随可忱买的，劝不住她，怕她晚上偷偷看小说、玩手机，关着灯对眼睛不好，所以就买了个可以调节亮度的小夜灯给她，能怎么办呢，有总比没有的好。
　　随可忱躺在床上看着手机发呆，蓝渡最近真的在努力改掉熬夜的习惯，十点就躺床上了，不过她知道，蓝渡真正睡着估计都要十一二点了，这熬夜的习惯真难改。
　　她转头看了眼一动不动的蓝渡，满脸愁容，想问问她有没有睡着，能不能陪她聊聊天什么的，她下午睡太久了，现在根本睡不着。
　　蓝渡闭着眼，在心里叹了无数次气，她睡着个锤子，不明白随可忱为什么学习了一天都不知道困，她难道不累么？
　　【小度，我们来数羊。】随可忱想了想，还是没敢打扰蓝渡，她还不想死。
　　小度熟练的问：【你开头还是我开头？】
　　随可忱：【这次换你来。】
　　又开始了，又开始了！
　　蓝渡手拽着被子，气愤的磨了磨牙，睁开眼，眼底冒着寒光，目光森森的盯着随可忱：“随小意，你还不睡？”
　　随可忱惊喜地睁开眼，抱着蓝渡的手紧了紧，昏暗的灯光撒在两人脸上，看着满脸喜色的人，蓝渡心头的气瞬间消了不少，无奈扯了扯被勒的有些紧的胳膊。
　　“你怎么知道我没睡，你也没睡着？”随可忱一双亮晶晶的眼睛看着她，心底的喜悦全都展现在脸上，唇角弯起的弧度告诉蓝渡她现在很开心。
　　“被你吵的睡不着。”
　　一句话回答了两个问题，她真的躺了快三个小时了，到现在都没有睡着，其中一大半原因都跟随可忱有关。
　　随可忱抬起头，看着蓝渡问：“我很吵吗，你怎么还是这么敏感，我就是偶尔动了动，没说话啊。”说完身子往上蹭了蹭，像是想找个舒服点的姿势，脑袋顺势贴近了些对面的那张脸，就这样枕在蓝渡旁边，笑看着她。
　　蓝渡闭了闭眼，还是眼不见为净的好，对着这张脸凶不起来。
　　随可忱挠了挠她掌心：“嗯？怎么了，不理我，又要睡了？”
　　蓝渡眼皮都懒得掀开，转了转手掌，声音懒洋洋的，略微低沉：“没睡，不想理你。”
　　“你怎么躺了三个多小时都没睡着？”
　　居然忍住没睁开眼，也没摸过一下手机，这么久都没找自己说过话，她可真厉害。
　　蓝渡冷哼一声，她一开始是睡不着，后面是半睡半醒，再后面好不容易睡着，估计还没睡多久，她就被随可忱吵醒了。她睁开眼，抬起另外一只手，一把掐住随可忱近在咫尺的脸：“你猜我为什么没睡着？”
　　随可忱讪讪笑道：“因为我吵，可我真的睡不着。”
　　蓝渡放下手，又合上眼，声线慵懒，她随口问：“那你都在想些什么？”
　　“什么都想，竞赛的事，我妈我姐她们的事，还有一周后的聚餐，啊……我还想你了。”
　　想的最多的就是她。
　　随可忱目光锁定在蓝渡轻抿的红唇上，眨了眨眼，原来喜欢上一个人，真的会变得越来越贪心。
　　蓝渡头往被子里埋了埋，她现在有些困了，闷着声问：“你聚什么餐？”
　　这几天都没听她说过。
　　“学校去竞赛的小组，两个老师带队，还有两个学长，我不太清楚怎么安排的，就让中午一起去吃个饭，熟悉熟悉。”
　　蓝渡轻嗯一声：“那就去吧，有你室友在，别害怕。”
　　随可忱也往被子里缩了缩，她确实是不想去的，但她拒绝不了，不好下老师的面子，刚好她出去也有点事，所以想着就答应了。
　　“我才不害怕。”随可忱死要面子，强调道：“只是不自在而已。”
　　蓝渡敷衍的点点头，“嗯，去了别喝酒，碰见闹事就赶紧回来，别打架。”前段时间听章筱说他们社团每次聚餐都闹得不开心，严重的喝多了还可能会打架，而且不止他们是这样，不过矛盾什么的确实是他们社团比较多。
　　为了以防万一，蓝渡想到什么就提醒什么，虽然发生这些事的概率不大。
　　随可忱茫然的眨了眨眼，她没去聚餐过，这种人多还要在饭桌上做表面功夫的场合她一直很讨厌，听蓝渡这么一说，她突然觉得更麻烦了。
　　“我知道，不喝酒，不打架，早回家。”
　　蓝渡笑了笑，听起来还挺乖。
　　“好困，睡觉了。”
　　聊了聊天，随可忱心里舒服了，点了点头，很快闭上眼，把还在等她的小度忘了个干净，踏踏实实的抱着蓝渡睡觉。
　　-
　　一周很快就过去了。
　　随可忱面无表情的坐在陆艺旁边，她今天陪蓝渡上完课就过来了。一堆人分两张桌子坐，还有两天就要去比赛，她并不觉得聚个餐能熟悉多少，有这个时间还不如多看看书，但是流程就是这么个流程，该走的形式还是要走。
　　【我是真的服，明明都不怎么认识，可为什么他们有这么多话能说。】
　　随可忱听着饭桌上你一句我一句的客套话，没皱眉头表示不耐烦就已经很不错了，只要他们不cue到她，她就还能再忍忍。
　　小度：【可能他们比较自来熟。】
　　小度怕随可忱又说它不靠谱，想着又把她观察到的全部说出来：【你隔壁桌的一个男生几分钟内看了你三十六次，还有一个看了你十四次，同一桌的几个人，有男有女，也时不时瞟了你几眼，你坐不住我能理解。】
　　这可能就是美女的烦恼，就算板着个脸也没用，没有人会不喜欢美丽的事物，对美的追求是天性，不过别人只是欣赏，没有带着让人反感的目光，随可忱虽然被看的不太自在，但也能理解，因为她之前也喜欢盯着蓝渡看，现在更喜欢。
　　随可忱轻叹口气，这饭她早吃完了，想走，真的想走。
　　陆艺还吃着呢，她有些抓狂：【我来了多久，现在几点了，我想回家，啊！我想回家！】
　　小度很遗憾的告诉她说：【一点半，你才来了半个小时，饭菜上桌你吃了没几分钟就撂筷子了，现在就走好像不太合适。】
　　确实吃的快，她就随便吃了两口，别人碗里的饭甚至都没动，喝酒的不少，一开始有人试着劝她喝酒，随可忱还没开口，陆艺就帮她挡回去了，所以其他人就各吃各的，没好意思再喊她。
　　口袋里的手机突然振动，随可忱皱着眉拿出来，看见打电话过来的人是谁后眉头瞬间一松，就是有些奇怪她怎么突然给自己打视频，以前都是语音的。扫了眼饭桌上的人，她想了想，没离开坐席，直接接通，镜头没对着自己。
　　蓝渡看了眼画面里有些狼藉的桌面，她抿着唇，忍住没笑，她清了清嗓，“快点回来，钥匙好像落在房间了，我进不去。”镜头扫在门上，她现在确实是在门外。
　　随可忱眉头轻皱，看着蓝渡身上单薄的睡衣，没忍住问：“你怎么还出门了？”
　　镜头里蓝渡懒懒地靠在门上，故作叹息：“扔垃圾，不想我冻死的话你就快点回来。”
　　“你快回去吧，等我给老师说一下就行。”
　　陆艺的声音突然传进耳朵，随可忱下意识抬头，看了看饭桌上其他也在看着她的人，大概是看见她接电话，他们说话的声音特意放低了些。
　　微信视频默认扬声器播放，视频通话就算声音调到最小，也比语音通话的声音大，所以蓝渡跟她的对话他们一字不落的都听见了。
　　随可忱站在门外，有些呆愣的看着已经挂断的手机，脑子里想的那些个提前离开的借口都还没用上一个，她就这么出来了？
　　紧接着收到蓝渡发过来的信息。
　　蓝渡：［找到钥匙了，在我睡衣口袋里。］
　　随可忱松了口气，她进去了就行，还挺粗心。
　　蓝渡：［你要是没离开太远就回去接着聚吧。］
　　这话看着怎么感觉怪怪的，她扯了扯嘴角，好不容易出来，才不要回去呢。
　　随可忱：［不去不去，我等下就回家。］
　　蓝渡：［长这么好看，有不少人喜欢看你吧，离开太早还挺可惜的，要不赶紧回去吧。］
　　随可忱：“……”
　　她这真的是劝她回去话吗……
　　随可忱回头看了眼店门，立刻转过身，迈开步子就走，她又不傻，还是赶紧办完事回家吧，让别人看她的脸，还不如她早点回家多看看蓝渡。
　　想着还没回蓝渡的信息，她垂头，忙发条信息回复。
　　随可忱：［就不去，我现在就走。］
　　作者有话说：


第42章 学习
　　随可忱腾出一只手开门,脱了鞋进屋，还没等手上的东西放下，迫不及待的转过头,她看向房门口，扯着嗓子喊一声：“蓝渡！”
　　听见门外的动静,蓝渡抬了抬头,起身往房门口走，才刚开门就听见随可忱又喊了她一句，“蓝渡！我回来了！”语气里满是欢喜。
　　蓝渡不解，回来了就回来了,至于这么开心么……
　　听见开门声，随可忱打开冰箱门的手一顿，探出半个身子看向刚走过来的人,瞬间心花怒放,漂亮的小脸神采飞扬，提了提手里的东西，举到她眼前，一副求表扬的得意脸。
　　“夸我！”
　　蓝渡愣了好一会儿才反应过来,随可忱手里提的蛋糕是给自己的，也对，她今天正好二十岁。她眨了眨眼，下意识后退一步，每次过生日手机里收几个红包就完事了,这次也不例外,她哪里会搞这么多东西来麻烦自己,想想就头皮发麻。
　　犹豫了会儿,她明知故问道：“你买这么多东西回来干嘛？”
　　走过去接过随可忱手里的东西,除了蛋糕还有水果，零食，以及一小扎啤酒，手心都勒红了。蓝渡皱了皱眉，所以这就是说回来之后这么久才到家的原因？
　　随可忱把一部分东西放进冰箱，认真道：“你生日啊，我知道你肯定会嫌麻烦，所以蛋糕我就擅自做主给你买了，还有这些吃的。”
　　“有心了，谢谢。”
　　谢谢她这么喜欢操自己的心，明明是她都不重视的生日。
　　蓝渡不知道该说些什么好，手里的那一扎啤酒被随可忱拿走，转身放进冰箱，她皱了皱眉：“你买酒做什么？”
　　她又不会喝。
　　“晚上我们点烧烤，我没喝过酒，所以想试试，过生日嘛，喝酒助兴啊。”随可忱明亮的目光闪烁着炯炯亮光，很是喜悦，就像是她过生日一样。
　　“又不是在外面，我今天看见他们喝酒，我也想尝尝。”
　　对上这张乐呵呵的小脸，眼里还透着些许期待，蓝渡沉了口气，她还能说什么，她什么都没法儿说，还好是啤的，问题不大。
　　她伸出手，从冰箱里把啤酒拿出来，提起来看了看度数，5%，还行。
　　转头看着正眼巴巴盯着自己的人，无奈道：“别放冰箱，太凉了，现在天冷，别喝凉的。”
　　说完又扯了扯另外一袋子的水果，一盒草莓，一盒青提，还有一盒哈密瓜，单独在外的还有两个桃。
　　随可忱把桃拿出来，在蓝渡眼前晃了晃，她眨眨眼，笑着说：“蜜桃乌龙，我给你做。”
　　蓝渡噎了噎，大可不必。
　　看她这么开心，蓝渡没忍住笑了笑，她点头，随便她折腾，没想到她都这么大了，过生日还会有人替自己忙活，想想都挺新鲜。
　　她伸手拿出另外一个桃，然后把冰箱门关上，挑挑眉打趣道：“你会做吗？”
　　随可忱很实在的摇摇头，“我不会做，但我可以学。”
　　蓝渡没掩饰脸上愈发明显的笑，她笑问道：“看小视频学？”
　　随可忱被她笑的有些莫名，她点点头，“我网上找。”
　　“行，多看点小视频，好好学，我相信你可以的。”蓝渡脸上的笑容灿烂，把手里的桃往随可忱怀里一塞，怕随可忱反应过来，转身就往房间走。
　　随可忱总觉得蓝渡不太对劲，垂头看了看手里的两个桃，她眨眨眼，想不明白就不想了，转身走进厨房，把柜子里的乌龙茶叶拿出来，然后看着自己准备的东西，陷入沉思。
　　根本无从下手，她叹口气，拿出手机搜索，点开视频的那一刹那，笨笨的脑袋突然就想明白了，她睁大眼，猛的抬头往厨房外看。
　　不会做，可以学，小视频……随可忱豁然开朗。
　　蓝渡她！
　　她她她她她她！！！！！！
　　随可忱站的笔直笔直。
　　她咬了咬舌尖，想了半晌后昂起头，抬手扶着额，脸颊微红，最后没忍住笑了笑，放下手重新看向厨房外，虽然蓝渡不在，但她还是笑着哼了一声。
　　这个不要脸的，又不正经。
　　这么久没被逗着玩过，差点忘了某人本色。
　　随可忱拍了拍微烫的脸，轻呼口气，重新打开手机，看着屏幕里的视频，下意识滑了滑，想着还是不看了吧，直接找文图步骤，她怕自己多看两眼都会想歪。
　　又是泡茶，又是给桃去皮去核捣成泥的，折腾了快一个小时，她自己尝了口，味道还行，不过没有提前准备冰块，随可忱还是觉着这个冰着才好喝，想了想还是先把它给放冰箱，到晚上刚好可以喝。
　　关上冰箱门前把里面的几盒水果拿了出来，拿草莓和青提去厨房洗了洗，然后带着进了房间，往书桌旁一看，蓝渡果然坐在那，敲打键盘的手飞快，随可忱每次看见她这样，都忍不住觉得蓝渡才是真正的在内卷，在努力。
　　手里的水果往她手边一搁，蓝渡终于回过神，趁随可忱那个角度还看不见电脑屏幕，手指迅速往左上角的ESC键摁下去，瞬间退出，面上是一副淡然无事的模样，一颗提着的心却狠狠的松了口气，她太认真了，居然没注意到随可忱。
　　完全没发现异样的随可忱正捻起颗饱满红艳的草莓递在蓝渡眼前，“吃吃看，看着还不错。”
　　草莓被递在嘴边，周围的空气飘散着草莓淡淡的清香，蓝渡轻张开嘴，一口咬住，然后在嘴里嚼了嚼，点点头说了个甜。
　　又自然的伸出手把电脑合上。
　　顺势说：“吃点水果，正好休息休息。”
　　然后下一秒她就被随可忱赶回床上，连带着自己的电脑，还有那几盒水果，都被她放在床头。
　　“你休息，我学习。”
　　蓝渡轻哦一声：“好好学。”
　　随可忱才刚坐下，听着蓝渡的话一顿，她一只手半撑着脸，胳膊肘抵在桌上，侧过头看着蓝渡，“那个我已经学会了。”
　　蓝渡微愣：“哪个？”
　　随可忱抿着唇笑：“乌龙蜜茶，放在冰箱。”
　　又道：“我会做了，晚上你试试就知道了。”
　　蓝渡喉咙紧了紧，眸光微闪，像是刚反应过来，她轻啊一声，干巴巴应声：“那我到时候尝尝看。”
　　随可忱灼热的目光扫视着蓝渡的脸，最后锁定在她那张好看又有点欠的嘴上，多看了几眼，才收回视线，转身拿过书桌旁自己的书，嘴不饶人回应道：“嗯，让你亲自来检验检验技术，看看过不过关。”
　　说完用另外一只手撑着脸，紧咬着下唇，心脏怦怦跳，虽然扳回一局，但还是不敢看向坐在床上的人。
　　蓝渡死憋着嗓子没被呛出声，缓了好一会儿，她抬手捂了捂脸，孩子长大了，还会反击了。
　　平复了一下自己的情绪，蓝渡手在颈侧摸了摸，还好刚才随可忱没看她，那一下往上窜的热意，明显到她都能猜到自己从脖子到脸肯定都红了。
　　她拿过那几盒水果，随便挑了点出来，剩下的放在随可忱身边，语速极快：“我出去看个电影，你在房间好好学习。”说完拍了拍随可忱的肩膀，没等她转头，自己转身就离开。
　　随可忱转身看着合上的门，惊讶的偏了偏头，怂了？
　　蓝渡电影都还没挑好，里面的人抱着水果又重新走出来，然后贴着她坐下。
　　“不学了，都看了好多遍，也差不多了，我陪你看看电影。”
　　脸上的小得意全被蓝渡收进眼底，蓝渡低笑一声，该害臊的早臊完了，自己尴尬来的快去的也快，她现在过来嘚瑟能有什么用，闲的过来找欺负吗？
　　蓝渡悠闲地往后一靠：“我不用你陪，你回去吧，别耽误学习。”
　　随可忱挪了挪身子，没脸没皮的往蓝渡身上蹭了蹭，挽住她的胳膊。
　　“要劳逸结合，我学的差不多了。”
　　蓝渡漫不经心的拿起遥控器，像是随意般回道：“就学这点哪里够，重在实操。”
　　随可忱咬咬牙，手在蓝渡腰上掐了掐，直接警告道：“你够了啊！”
　　蓝渡笑着推了推她，虽然掐着不疼，但是挺痒的，她坐直身子，笑看着她：“OK，不说了，奥特曼看不看？”
　　直接挑开话题，确实说不得了，再这么没脸没皮的说下去都不知道该怎么面对对方了。
　　更何况随可忱的脸皮子还那么薄。
　　随可忱摇头，坚决道：“我要看电影，爱情片。”
　　哪个憨批跟喜欢的人一起看电视会看奥特曼啊，反正她不会。
　　蓝渡点点头，随便挑了个简介看着还不错的电影，影片将近两个小时。
　　从开头看到结尾，蓝渡面无表情的看完全程，狗血爱情片，如果要她挑毛病她能挑出一堆来，但是随可忱看的开心，她也就闭上嘴，没扫她兴。
　　水果吃了一大半，看完电影已经六点多，随可忱开始点外卖，她点了一大堆蓝渡喜欢吃的，特意让老板多加了点辣。
　　等蓝渡拿过外卖，随可忱又自己找了个综艺看，她看了眼手里的烧烤，嗯，看来是个下饭综艺。
　　把外卖放在茶几上，示意道：“自己拆吧，我先去洗个手。”
　　拿过水果的手总感觉不太舒服。
　　等她刚擦干手上的水从卫生间出来，就听见随可忱兴奋的叫唤声：“蓝渡，我的酒呢，把酒拿来！”
　　得，这不是她过生日，是随可忱过，哪有她这么开心。
　　蓝渡拆了两瓶啤酒出来，拿出一瓶放在她眼前的茶几上，“给你，喝一瓶尝尝味就行。”
　　自己拿着另外一瓶在她身边坐下，客厅里早就弥漫着烧烤的香味，她想了想，帮随可忱拉开易拉罐拉环，然后又打开自己的，示意着碰了碰。
　　“喝吧，祝我生日快乐，其他的你不用说了。”生怕她等下说点矫情的话引起自己的不适，蓝渡直接一句话堵住她的嘴。
　　随可忱听着眼前啤酒里轻微的滋滋声，呆呆的点点头，她又没打算说什么，说生日快乐已经是她的极限了，其他矫情的话她才说不出来，现在生日快乐都被她自己说了，她可不就只能张嘴吃东西了。
　　她好奇的拿起眼前的啤酒喝了一小口，舌尖麻麻地，没尝出什么，然后又试着喝了一大口，紧接着嫌弃地皱了皱眉。
　　“这个好难喝。”
　　作者有话说：


第43章 嘿嘿
　　确实不好喝,又苦又涩，但重在气氛，蓝渡面无表情将口中的酒咽下。她小的时候就喝过酒,那时候过年，走亲戚的时候那些亲戚喜欢逗她玩,她也跟随可忱一样好奇,仗着他们喜欢她，耐不住她磨人，就给自己尝了点，确实不好喝,但她好面子，硬着头皮把那小半碗喝了，除了脸红了点,其他问题倒是没有。
　　大概是自己第一次喝酒被他们记住了,导致每年过年过节都有亲戚逗她玩，问她今年还喝不喝，虽然他们只是想逗逗她，可她小时候好面子的很,又很少有机会喝酒，所以就又答应了。
　　蓝渡轻叹一声，收起有些怅然的神色，嘴角微微上扬，放下手里的啤酒,侧头看着随可忱,“不好喝就不喝了,去冰箱把你做的茶拿出来。”
　　随可忱眨眨眼,拿起啤酒又灌了一大口,不好喝是不好喝，但还挺爽的，不能浪费。
　　起身把自己做的那一大壶乌龙蜜桃拿出来，又拿了两个杯子，给蓝渡倒了一杯，然后给自己倒了一杯，坐下后拿起杯子抿了口，刚才喝了酒，没尝出什么味。
　　随可忱看着自己还剩半灌的啤酒，转头蹭了蹭蓝渡胳膊，问：“你酒量怎么样？”
　　蓝渡垂眸看着桌上的酒，白的啤的红的还有自家酿的她都喝过，就是还没醉过，具体酒量多少她也不清楚。
　　“啤酒不知道，应该还可以，我没醉过。”
　　除了喝那种甜米酒和白酒感觉晕过，但吹了吹风就好了，意识都是清醒的，她不会把自己喝到那种醉倒不省人事的地步。
　　啤酒没喝过很多，不太喜欢这个味道，一般喝了一瓶就不会继续了。也没有跟朋友出去喝过酒，她宅，而且宅家里也不会喝，她不是很喜欢喝酒，但她也基本都喝过。
　　随可忱挠了挠脸，听蓝渡这么说，酒量应该挺好的，那她要是一瓶都喝不完，岂不是很没面子？
　　纠结了几秒，把刚倒的茶放一边，拿起眼前的牛肉串咬了一口，另一只手拿着酒，想着还是有些放不下心，犹豫了会儿提醒蓝渡说：“我没喝过，如果我要是醉了，你照看着点我。”
　　蓝渡应该不会把她给扔这地上不管的……
　　蓝渡好笑的看着她，含着笑说：“放心吧，就一瓶啤酒，喝不醉的。”
　　她现在脸都没红，还能跟自己好好说话，怎么会醉，蓝渡拿起那杯茶喝了几口，嘴里的酒味慢慢被冲散，喉咙间甜滋滋的，舌尖又残留着些茶的苦涩，带着甜。
　　吃吃喝喝大半个小时，随可忱晃了晃那瓶啤酒，居然还有小半瓶，她抿了抿嘴，打算先去个厕所再回来喝，才刚站起来，就感觉有些些晕，她定了定神，拿起剩下的那些酒，直接一口闷了，反正晕都晕了，一不做二不休，蓝渡说过不会醉的。
　　从厕所回来，蓝渡看着已经有些上脸的人，张了张口，“喝点茶，现在不是很凉了。”
　　从冰箱里拿出来是凉的，现在放了这么久，虽然还有些凉气，但也还好。
　　随可忱点点头，茶几上的烧烤也吃得差不多了，没立刻行动，她是真的晕，脸也有些发烫，她往蓝渡身上一靠，沉沉的脑袋压在蓝渡颈间。
　　沉重湿热的气息直愣愣的打在蓝渡锁骨和脖间，肌肤相贴，蓝渡垂了垂头，下巴蹭上随可忱发烫的脸颊，她僵了僵身子，手搭在她背后拍了拍。
　　蓝渡放低声音，语气温柔，她低声问：“很难受吗？”
　　随可忱蹭着蓝渡，摇了摇头没吭声，喝完酒喉咙跟嘴里都有些干，她放开蓝渡，转身拿起桌上的茶，捧在手里，闭着眼小口小口的往嘴里抿着。
　　蓝渡看着她愣了愣，这杯是她喝过的，她抿抿唇，往她身前凑了凑，仔细看着闭着眼乖乖喝水的人，她叹口气，话说早了，她现在有理由怀疑随可忱醉了。
　　伸手把她手里的水杯拿下。
　　随可忱睁开眼，茫然的看着蓝渡，见她伸手在自己眼前晃了晃，随可忱反应迟钝的笑了笑，“我没事，就是有点晕。”
　　蓝渡不太相信的点点头，看她垂着头的模样，想了想还是拍了拍自己的肩膀，“晕就给你靠会儿。”
　　随可忱身体比脑子反应还快，直接靠上蓝渡的肩膀，闭上眼，舒服的蹭了蹭。
　　吃烧烤的时候怕弄毛毯上，就没盖，蓝渡转身在沙发上拿过毛毯盖在腿上，给身旁的人也盖了盖，屏幕里综艺还在播着，蓝渡的注意力却都在肩膀上的那颗脑袋上。
　　肩膀上的这颗头越来越沉，蓝渡侧着垂了垂头，想看看她是不是睡着了，不过这个角度她也看不到。
　　大概是刚刚自己动了一下，随着她抬头的动作，肩膀上的那个脑袋下一秒就到了自己腿上，蓝渡眨眨眼，愣了几秒。
　　不知道她是醉了还是睡着了，蓝渡伸出手指戳了戳枕在自己腿上的那颗脑袋，没忍住笑了笑，轻轻抬起她的头，手伸在颈后，慢慢把她扶起来，扶着她站起身，又弯下腰把她抱起来。
　　刚要把人放床上，怀里的人突然就睁开眼了，手往蓝渡脖子上一勾，圈住她的脖子。
　　随可忱不可思议的眨眨眼，头昏昏沉沉的，她一定是喝醉了，蓝渡居然能把她抱起来，她腾出一只手掐住蓝渡的脸，被掐的人皱了皱眉，瞪了眼她。
　　蓝渡拧过头不让她再捏自己，“酒壮怂人胆？”
　　说完也不等她回答，弯下腰，把怀里的人轻轻放在床上。
　　随可忱扯着蓝渡不让她离开，视线紧盯着天花板，落在墙角，看着一直转动的墙角，转下去又有一个新的重新转，随可忱闭了闭眼，轻呼口气。
　　她扯着蓝渡，接力坐起身，声音缓慢道：“我是不是醉了？”都在转来转去，顺时针逆时针的都有。
　　蓝渡在她身边坐下，仔细看了看她有些涣散的眼睛，还知道问问题，她现在也不清楚随可忱是醉了还是没醉。
　　“应该没有，你要不要睡一觉？”
　　随可忱皱着眉，一把捧住蓝渡的脸，凶巴巴的样子，低声道：“不准动了！”
　　蓝渡：“……”
　　醉了，肯定醉了。
　　她叹口气，无奈道：“我没动。”
　　随可忱盯着她看，动作缓慢地点点头，“我知道，是我喝多了。”
　　蓝渡没忍住笑：“那你不快睡。”
　　随可忱：“我醉了。”
　　蓝渡抬手，握住捧着自己脸的那两只手，想让她放下，“我知道，所以你快躺下。”
　　随可忱笑着推开蓝渡的手，伸手勾住她脖子，头往蓝渡脸前凑了凑，“就不躺。”
　　蓝渡手撑在床上，身子被她勾的往前倾了倾，她皱着眉往后仰。
　　“那你先放开我。”
　　随可忱摇摇头，用力一勾，她借着力往蓝渡身上蹭，面对着面，她说：“你真好看。”
　　不到十公分的距离，蓝渡对上这双发亮的眸子，下意识往后退了退。
　　随可忱却跟着往前凑。
　　蓝渡抿了下唇，无奈道：“我知道我好看，你放开我。”
　　随可忱余光里的房间还是在旋转，只有眼前的人没动，她开心的笑了笑，继续夸道：“你好漂亮。”
　　她垂下眼，看着蓝渡轻抿的薄唇，脱口而出道：“真好看。”
　　“好好看。”
　　蓝渡侧过头，随可忱上一次这样不停的夸她还是跟小度偷偷夸的，今天当着自己的面抱着自己亲口说，她明天醒了要是想起来该有多后悔。
　　才侧过去两秒不到，头又被她掰回来，蓝渡无奈叹口气，轻声哄道：“醉了就该去睡觉，好看睡醒了也可以看，我又不会跑。”
　　随可忱灼灼的目光一直落在蓝渡一张一合的唇瓣上，喉咙滚了滚，抬起头，眼角泛着微醺的红，眼神里闪烁着明亮的光，她说：“我想亲你。”
　　蓝渡愣住神，下意识伸手格挡在身前，撑住随可忱的肩膀，她定了定神，轻声细语的哄道：“又不是没亲过，快躺下吧，等你清醒了再说要不要亲。”
　　说完眼前蓦地一黑，眼睛被一只手捂住。
　　随可忱一只手挡住蓝渡的眼睛，一只手的掌心贴在她颈后，一点都不含糊的低下头，动作干脆利索。
　　被突如其来的亲吻打了个措手不及，蓝渡撑着她的胳膊，承受着随可忱压在身上的所有重量，她搂的用力，吻的也用力，蓝渡脑中一片空白，整个人被遏制住，动弹不得。
　　呼吸纠缠间，舌尖相碰，蓝渡猛的醒过神，她以为的要亲她，是亲她的脸，哪成想是这种亲，她努力偏了偏头，没等她挣脱开，身上的重量一退，捂着自己眼睛的手拿开。
　　蓝渡听着自己炸响在耳旁的心跳声，轻喘着气看着眼前傻笑的人，想骂人的话瞬间堵在了嗓子眼。
　　“嘿嘿，亲到了。”
　　蓝渡呵笑一声，真的被她气笑了，还嘿嘿。
　　随可忱拽着蓝渡的胳膊，突然又往前凑，原本就靠的近，很成功的又亲了一下，很快又退开，笑容满面，眼睛亮晶晶的。
　　“我又亲到了！”
　　蓝渡眼错愕的看着随可忱，哪能想到她还会再来一次！
　　她好得意啊。
　　又亲到了，她是不是还要夸她厉害！
　　还没等她做出反应，眼前的人眉头一皱，一把给她推开，直接往卫生间跑。
　　随可忱把今天吃的东西全都吐了个干净，吐的时候难受的要死，脑子却越来越清晰，等她吐完，整个人都快不好了。
　　蓝渡黑着脸站在门口，咬牙看着这个刚亲完自己就吐了的人漱口刷牙，见她没事，她也就静静地看了会儿，不等她刷完，自己就先去客厅，这些东西总要有人收拾。
　　随可忱头还是昏昏沉沉的，但眼底清明了不少，也清楚的知道自己好像做了什么不得了的事，她刷完牙，听着外面的动静，没敢找蓝渡，看都不敢往客厅看一眼。
　　回到房间往床上一趴，脑袋还是晕，她选择先睡一觉，自己肯定是喝醉了。
　　作者有话说：
　　随可忱：我亲了！还是两次！
　　随可忱：嘿嘿
　　蓝渡：夸你
　　————————
　　哈哈哈哈哈哈名场面快打卡


第44章 忘了
　　蓝渡简单收拾了一下,等她重新回到房间，注视着趴在床上的人，久久没有动静,不知道是装睡还是真睡，她走过去,垂下头,目光幽深地看几秒。
　　伸出手指戳了戳她胳膊，没反应，人已经沉沉的睡过去了。
　　看着没心没肺睡着的人，蓝渡不知道是该郁闷还是该生气,胸口憋着口气，非常不爽。
　　余光瞥见不知道什么时候被踹到另外一边的被子，终究还是心软,把被子给拉过来,盖在她身上，又帮她撩开覆在颈间和侧脸的头发，露出她白里透红的侧脸。
　　蓝渡轻哼一声，嘴角下意识弯了弯,她蹲下身子，伸出手指在她脸上轻轻戳了戳，软软的，没忍住轻捏了捏，打量了半晌,小心翼翼挪了挪在脸上的手指,碰了碰她长而卷的睫毛。
　　长睫轻轻颤动,蓝渡收回手起身,见睡着的人没有要醒的迹象,她轻松口气，帮她把被子往上扯了扯，然后才去卫生间洗澡。
　　大概是今天发生的事太超乎想象，全在她意料之外，蓝渡难得放弃了坚持好久的早睡计划，带着耳机坐在书桌前，听了两个多小时的音乐，页面上的字也就多了那么两段，实在是没心思写下去了。
　　随可忱脸上微醺的红已经褪去，白皙的小脸轻轻抬了抬，离开被压的凹出一小块的枕头，茫然地眨了眨有些涩涩的眼睛，脑子一片混沌，脸重新趴在枕头上，她轻呼出口气，嘴里有些干。
　　渐渐缓过神，两个多小时前发生的事慢慢回忆起来，随可忱猛的睁开眼，手里的床单被她紧攥在手里。
　　脑子里的画面越来越清晰，随可忱瞳孔震惊，忙喊：【小度！小度！！！】
　　小度漫不经心地回应：【你醒的还挺快。】
　　随可忱闭着眼，也不知道现在是什么时候，更不知道蓝渡是不是躺在她旁边，反正她不敢动，【我有事问你！】
　　小度毫不留情道：【别问，问就是亲了。】
　　它怎么会不知道她要问什么，它当时看见都会震惊的程度，随可忱强吻蓝渡，谁敢信啊。
　　随可忱绝望地睁开眼，一颗小心脏怦怦跳，哭丧着说：【你为什么不拦着点我……】
　　小度想着它这不是不想坏她好事，而且它又没有手，这让它怎么拦。它想了想，装作委屈，控诉道：【蓝渡都拦不住你，我怎么拦。而且下次你要做这种少儿不宜的事之前能不能先通知一下我，我好回避一下。】
　　随可忱被噎住，她哪里敢有下次，她闭了闭眼，为什么别人喝酒第二天就断片了，她为什么就没有啊啊啊啊啊！！！！
　　真的就除了从客厅到房间那一段路她是睡着的状态，其他的她都记得清清楚楚，把蓝渡夸了一顿就算了，还口出狂言要亲她，还捂着人家眼睛把人强吻了，还不止一次！
　　随可忱掐了掐自己的脸，突然道：【卧槽！我好会！】
　　不知道她想了些什么的小度：【……】
　　蓝渡：“……”
　　小度无情道：【蓝渡就在你后面坐着，起来吧，别装了，她知道你醒了，一直看着你呢。】
　　蓝渡饶有兴致地盯着依旧趴着的人，她到要看看这人打算什么时候起来，醒的倒是挺快，才十一点多，
　　随可忱愣了足足几秒，吓得身子直接僵住，气都不敢喘：【我能不能假装都不记得了，断片了……】
　　她可是醉了的！
　　小度提醒：【可蓝渡都记得。】
　　随可忱眨眨眼，依旧不敢动，磨蹭着不敢起来，沉思了半晌，【不管，我就说我什么都不记得了。】
　　小度毫不留情的吐槽：【渣女。】
　　随可忱欲哭无泪，她那哪儿是不管，她那是不敢，这要她怎么开口去说啊！
　　【那这样，等蓝渡来找我算账了再说，她不说那我也不说。】
　　小度：【哦，渣女。】它陪着随可忱刷的小视频里说了的，撩了不负责的都是渣女。
　　随可忱：【……】
　　不再跟它掰扯，这已经是她想的最好的办法了。
　　【我睡了多久，几点了。】她嘴里干涩涩的，她想喝点水，又想去洗个澡。
　　小度：【晚上十一点四十，你就睡了两个半小时。】
　　随可忱腾的起身，她以为她睡到第二天早上了，没想到就十一点四十，那还有二十分钟！
　　“醒了？”
　　听着熟悉的声音，随可忱一愣，僵硬地转了转头，咽咽口水，干巴巴点头，用小心翼翼的眼神看着蓝渡，一对上她的眼睛就怂的眨眼，紧张的坐在原地，等她制裁。
　　蓝渡唇角上扬，笑意不达眼底，凉凉的目光落在随可忱身上，就这么跟她犟着。心里冷哼，她想的倒是挺美的，居然想让自己先开口，她开口能干嘛，这事争来争去，难道到时候还要让她给自己亲回来吗？
　　随可忱像是犯了错的小孩，扣扣手指，又偷偷看两眼蓝渡，心里捉急的很。
　　看她真的没有要“想起来”的意思，蓝渡轻轻冷哼一声，既然她不想想起来，那她也就当忘了好了，她就不说，憋死随可忱。
　　“头疼不疼，胃有没有不舒服？”
　　蓝渡终于开口，随可忱神色复杂的看着她，自己那一套喝醉了的说辞都准备好了，可她怎么不问啊……
　　随可忱满脑子疑惑，但对上蓝渡一双眼睛，思绪忙收回，还是赶紧回答她的问题，她认真感受了一下，轻声回道：“不疼，没不舒服，有点渴，也有点饿。”
　　之前吃的全都吐完了，现在胃里空空的。
　　蓝渡点点头：“你自己点个外卖吧。”
　　随可忱摆摆手，摇头：“还有蛋糕没吃，趁着最后这点时间我们把蛋糕切了。”说完掀开被子起身，下床找不知道在哪儿的鞋。
　　“在客厅，去客厅穿吧。”蓝渡叹了口气，把她抱过来之后就发生了那些事，导致她后面收拾东西的时候也一直出神，就忘了给她把拖鞋拿过来。
　　随可忱瞬间想起自己被蓝渡公主抱，在她怀里勾拉着她脖子的画面，她张了张口，语调轻颤：“啊……好。”
　　说完赶紧下床，光着脚快速往客厅走，在客厅走了一圈，最后在沙发底下找到自己的拖鞋，不知道什么时候被踢进去的。
　　蓝渡从房间出来，她拿起桌上她那杯还没喝的蜜桃乌龙，等她穿好鞋递给她，微眯着眼，轻笑道：“喉咙干的话就把这个喝了吧，你给自己倒了也没喝，别浪费。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　随可忱眨眨眼，脱口而出道：“我记得我喝了好多，怎么还这么满。”面带不解。
　　而且她还是等到终于喝完了那点酒才喝的，特意为了冲散嘴里的酒味。
　　蓝渡哼笑一声：“你还记得啊，我以为你都忘了，嗯，记得就行。”
　　随可忱一噎，一脸惊吓，紧张巴巴地看着蓝渡，她说漏嘴了！
　　“不过你喝多了，记错了，你喝的是我的那杯。”
　　她哪里是记错了，明明是拿错了，可蓝渡看她怂怂的样子，没忍下心戳穿她，给她个台阶爬一爬。
　　随可忱用力点点头，脑袋还算灵光：“喝多了，后面除了记得我吐了，其他我没什么印象了。”
　　这台阶爬的还挺利索。
　　蓝渡轻叹口气，突然不想跟她讲话了，可又是自己给她狡辩的机会，她不爽也得忍着，好矛盾。
　　她扯扯嘴角，心情好复杂。
　　随可忱慢腾腾喝着水，眼睛偷偷往蓝渡身上瞟，见她就叹了叹气，什么都没说，搞得她的那颗心不上不下的。
　　蓝渡看她一眼，无奈问：“不是要吃蛋糕？”
　　随可忱放下水杯，忙点头，嘴里满是甜口的蜜桃味，夹着淡淡的茶香，是让她印象深刻的味道，她舔舔唇，回味着那个很用力的吻，是她和蓝渡的初吻，算是蜜桃味的。
　　她侧过头，偷偷喵了眼蓝渡微张着的唇，突然庆幸自己没喝断片。
　　蓝渡把蛋糕放茶几上，拆了外面的包装，把切蛋糕的工具，还有用的叉子盘子都拿出来。
　　蛋糕不算很大，考虑到就她们两个人，随可忱就买了个6寸的，黑森林蛋糕，应该很符合蓝渡的口味。
　　随可忱打开手机看了眼，还有十分钟，够了，余光瞥见身边人的动作，忙伸出手，拦住蓝渡就要把蛋糕给切了的手。
　　急得声音都大了几分：“现在不准切！还没点蜡烛，还没许愿呢！”
　　蓝渡哽住，无奈收回手，她直接切就是试图直接跳过这个让她不自在的环节，没想到还是不行。
　　蓝渡看着透明包装袋里一个数字20形状的蜡烛，想到什么，眸光一闪，启声：“我许个愿，蜡烛就不点了，我们没打火机。”
　　没有火，确实好难办。
　　随可忱皱起眉，不太愿意就这样敷衍过去，可是没有火，她颓废的耷拉着肩膀，她怎么就把这个忘了呢！
　　看她不太高兴，蓝渡扶了扶额，这真的像极了随可忱过生日，明明自己都没觉得有什么。
　　她撑着头，面无表情的看着眼前的蛋糕，沉着声妥协道：“去厨房，把煤气打开，点火。”
　　随可忱眼前瞬间一亮，一脸惊喜的看着蓝渡，好聪明，她怎么就没想到呢！
　　一套流程下来，除了两个人都张不开口的生日歌没唱，其他都挺圆满，随可忱一口一口吃着手里的蛋糕，满心满眼的注意着蓝渡脸上的表情。
　　“你许的什么愿？”
　　蓝渡挑挑眉，笑看着她。：“我要发大财。”
　　就这个！？
　　随可忱呆住：“说出来就不灵了。”
　　蓝渡哼笑：“那你还问我？”
　　随可忱咽下口中的蛋糕：“你可以不说的……”
　　这愿望不听也罢，但……好嘛，也是她的愿望。
　　蓝渡敷衍她：“哦。”
　　随可忱看着盘子里最后一口蛋糕，她已经吃的很慢很慢了，为什么蓝渡到现在都不问自己强吻她的事……
　　随可忱：【她为什么还不提啊……】
　　小度：【……】
　　随可忱苦着个脸。蓝渡难道都不在意的吗？
　　她眨眨眼，立刻否决这个想法，她肯定在意，肯定是不好意思。
　　她在意，她怕说破了自己会不敢再理她，肯定是这样。
　　所以她在纠结，她心里肯定比自己还复杂。
　　随可忱兀自点点头，很是赞同自己的想法。
　　蓝渡肯定是怕说破后她们以后没法儿好好相处，她肯定很重视自己，所以她肯定对自己是有点意思的！
　　随可忱睁大眼，兴奋道：【我知道蓝渡为什么不提了！】
　　蓝渡手上的动作一顿，抬眼看她。
　　随可忱咬下最后一口蛋糕，脸上带着傻笑：【她肯定对我有意思！】
　　小度精准的破了盆凉水：【我觉得，她那是怕你尴尬。】
　　又道：【请你清醒点，不要妄加揣测，也别强行给自己洗脑。】
　　作者有话说：
　　蓝渡：你是在说你自己吧。
　　随小意：不是！（死要面子.jpg）


第45章 下次
　　有被打击到,随可忱嘴角那几分笑渐渐垂了下去，半阖下眉眼，神色凄然,她怎么会不知道，她只是不想这样想。
　　骗骗自己而已。
　　带着些幽怨的眼神盯着蓝渡,她为什么就能忍住不说啊,她倒是说出来啊！
　　蓝渡一时走神，没太注意到正在看她的人，等她回过神，那有些幽怨的眼神变得更加幽怨了,她尴尬地轻咳一声。这想当什么都不记得了的是她，憋不住想让自己问的也是她，她还真矛盾。
　　她想了想,明知故问道：“一直看着我干嘛？”
　　随可忱问声眨了眨眼,脸上的表情凝滞片刻，最后还是没忍住，眼巴巴看着蓝渡问：“我喝醉后没发生什么吧？”
　　她开了个口，这下总该说了吧！
　　蓝渡却没如她意,很果断的摇摇头：“没有，你就是吐了，然后刷了个牙。”
　　随可忱：“！！！”
　　她怎么这样！！
　　随可忱咬着唇，沉了口气，继续说道：“我没对你做什么吧？要是有的话你说出来,别不好意思。”
　　随可忱眼巴巴看着蓝渡,她话都说到这个份上了！
　　蓝渡死咬着自己的牙,垂下头努力憋着笑,她怎么可能不知道随可忱在想什么,她就不，憋死她！
　　等她重新抬起头，面上已经没有任何不对的表情，她挑眉，故意调侃问：“你想对我做什么？”
　　随可忱深吸口气，跟蓝渡聊天真的好难，她站起身，“没有就说没有，真是的，不跟你说了，我去洗澡！”
　　桌上的蛋糕还剩下一半，蓝渡笑看着她离开，把剩下的蛋糕放回冰箱。
　　她不明白随可忱在想什么。
　　想让她承认有这件事，却又不愿意自己说出来。
　　她只是喝多了才干出强吻这种事，既然自己都已经说没发生什么，随可忱就没必要纠结这么多。
　　随可忱洗完澡回房间，蓝渡已经躺下了，跟平常一样躺在自己右侧，她在门口踌躇了会儿才走进去。
　　蓝渡见她回来放下手机躺下，漫不经心道：“睡觉了，明天有课。”
　　随可忱轻嗯一声，掀开被子躺进去，然后翻了个身背对着蓝渡，规规矩矩的躺着，不敢再去抱她。
　　蓝渡看着她觉得好笑，伸手关了灯，留了盏夜灯亮着，能看清身边人的轮廓，她伸手敲了敲随可忱后背。
　　“随小意。”
　　随可忱吓得僵着身子，声音硬邦邦的问：“怎么了？”
　　突然这样喊她，就挺可怕的。
　　蓝渡轻笑一声，柔声道：“转过来。”
　　随可忱乖乖翻了下身子，平躺，目视天花板，死活不敢靠蓝渡太近，也不敢看她。
　　脸上蓦地被一只手捏了捏，随可忱呼吸一滞，咽了咽口水。
　　蓝渡半撑起身，目光温柔的看着一脸紧张的人，声音轻轻地：“你别再想了，我不是很在意。”
　　随可忱一怔，侧过头抬眼看着她，语调生硬：“你说什么？”
　　以为她没听懂，蓝渡抬手，手指蹭了蹭随可忱的唇瓣，“我说我不在意这个，知道你不是故意的。”
　　虽然她对这件事的感觉很复杂，对随可忱的态度也有些不爽，但她也知道，她只是喝多了，如果一直这个状态下去，不仅她会不舒服，自己心里也会不舒服。
　　所以还不如直接说自己不在意，把事直接说开来，这种事憋在心里不讲肯定会出问题的。
　　随可忱注视着蓝渡，想从她脸上看出什么不一样的表情，可是没有，沉静几秒，她闭上眼，遮住眼底的失落，重新转过身，沉着声：“我不知道你在说什么，睡觉。”
　　蓝渡她真的不在意。
　　随可忱睁开眼，沉默的看着床头的灯，一颗心越来越沉。
　　蓝渡张了张口，伸手在随可忱后背轻抚了几下，有些无奈。
　　“真的没事。”
　　随可忱深吸口气，把被子往上一扯，语气里透着明显的怒意，闷声闷气道：“你别说话了行不行！你没事我有事！”
　　蓝渡皱着眉，耐心瞬间耗光，脾气上来也不哄了，直接怼问：“你生什么气？”
　　该生气的不应该是自己么？
　　她都没生气，她倒是先喊起来了。
　　随可忱一噎，心瞬间落到谷底，她连生气的资格都没有。房间诡异的安静了好一会儿，能听出来蓝渡生气了，随可忱撑着手坐起来，转过身，垂下头对着蓝渡，自知理亏，委委屈屈道：“我错了。”
　　听出她声音不对劲，蓝渡皱着的眉头更深一分，伸手想抬起她下巴，只是才用了点力，那颗头垂的更低了些。
　　没想用蛮力，蓝渡挪开手在她眼下蹭了蹭，就这么一下，心里头刚涌上来的气消的一干二净，一颗心瞬间软了下来。
　　双手捧着随可忱的脸，大拇指蹭了蹭，给她擦掉刚溢出来的眼泪，她弯下腰，想看看不敢看自己的那张脸，声音放的很轻，柔声哄问道：“你哭什么？”
　　就这么一问，手里的人哭的更凶了。
　　蓝渡叹口气：“不该凶你，我错了，你别哭。”
　　转身拿过纸巾，伸手继续给她擦眼泪。
　　知道她消气了再哄自己，随可忱蛮不讲理偏过头，躲掉蓝渡给她擦眼泪的手，带着浓浓的哭腔闷声道：“就哭。”
　　蓝渡：“……”
　　恃宠而骄了属于是。
　　拿她没办法，只好当小孩子哄，她转身在桌上拿了颗糖，伸手往她手里塞，继续哄道：“给你吃糖，不哭了好不好？”
　　随可忱睁开泪眼婆娑的眼睛，瞥了眼手里的糖，想开口说晚上吃糖不好，但还是忍住了，她还没这么不知好歹。
　　她抬手用手背擦了擦眼睛，委委屈屈的，小声哭唧唧说：“我不开心。”
　　蓝渡伸手拉过她的胳膊，把她在怀里带，然后一把抱住她，手轻抚着随可忱后背。
　　突如其来的抱让随可忱一下忘了哭，像是想起了什么，她眨眨眼，顺势低了低头，脑袋搭在蓝渡肩上，吸了吸哭的发红的鼻子，卸下肩膀上的力，将所有的重量靠在蓝渡身上。
　　半晌后，怀里的人也不哭了，蓝渡轻轻拍了拍她的后背，“还有不开心吗？”
　　随可忱学着她的动作，也在她后背拍了拍，乖乖回道：“有哩。”
　　蓝渡忍不住笑出声，她要不要这么可爱。
　　就算是有不开心，那情绪也应该算是稳定了，能好好说话了，蓝渡拍了拍她的后脑，重新问道：“你哭什么？”
　　随可忱攥紧手里的糖，闷着声：“失恋了，所以哭。”
　　蓝渡听着她好像又要哭了的声音，那句你什么时候恋过的话堵在嗓子眼，心一沉，胸口闷闷的，她张了张口，“你什么时候谈恋爱了？”
　　蓝渡一边想着她什么时候谈恋爱了，一边又回想着是不是她洗澡的时候发生了什么，怎么又突然失恋了。
　　随可忱侧着脸在蓝渡肩上蹭了蹭，不答反问：“你怎么知道我都记得？”不等她回答又道：“你才是真的随便，我把你初吻抢了都不在意。”
　　随可忱郁闷地扯了扯蓝渡的衣摆，她没有心。
　　蓝渡思绪被打断，她一脸复杂，合着自己不在意她还不高兴了。她抿了抿唇，有些纠结犹豫，最后叹口气，从怀里退开，拉开点距离，轻轻揉了揉随可忱有些肿胀的眼睛。
　　“我给你说了你不许哭。”
　　随可忱闭着眼睛，微昂着头方便蓝渡给自己揉，听蓝渡的话，她犹豫了几秒，轻嗯一声，她还哭什么，难道还有什么比她不喜欢自己更坏的事嘛。
　　蓝渡轻叹一声：“我本来是想骂你的，但是被你跑了。”说完拿开手，有些幽怨的看着她，继续帮她回忆：“你亲完我就吐了，还刷了个牙。”
　　随可忱眨眨眼，慢慢低下头，看着蓝渡尴尬的咳一声，小声解释道：“我那时候刚好就想吐，吐完了嘴里不舒服，所以才刷牙的，我没有嫌弃你的意思。”
　　这么联想起来倒是她过分了，她还记得自己推了一把蓝渡才走的。
　　眼前的人点点头，她说：“我懂，但我就是不爽。”
　　随可忱挠了挠脸，抬眼偷偷瞄了一眼蓝渡，故意道：“那我下次不吐了。”
　　蓝渡横她一眼：“你还想有下次？”
　　随可忱忙摇头，一脸真诚道：“没有下次，下次不喝了！”
　　她偷偷吐舌头，不喝了，又不是不亲了。
　　“在知道你装什么都不记得了之后，我就更不爽了，你在想什么我都知道，但我就是不说，故意让你憋着。”
　　随可忱撇了撇嘴：“你真的很坏。”
　　蓝渡哼笑一声：“我其实挺在意被你亲了的，但是怕说出来你会哭，所以才说不在意，怕你心里会有疙瘩。”
　　所以她对随可忱还是挺好的，哪里坏了。
　　随可忱眼睛亮了亮：“那是哪种在意？”
　　蓝渡被问的有些懵：“嗯？”
　　随可忱：“我亲你你还是能接受的对吧？”
　　蓝渡有些犹豫的点点头，“可以。”
　　脸上的笑容抑制不住，随可忱索性不克制，直接笑着问：“那如果这次亲你的是章筱，你会怎么样？”
　　蓝渡想到那种可能，脑子里画面都没出现，她就立刻掐断那种想法，板着脸冷声道：“绝对不可能，除非她想死。”
　　随可忱笑的开心，又问：“那如果是冷竹玟呢？”
　　蓝渡眉头紧皱，黑着脸：“你到底想问什么，犯不着恶心我。”
　　“看来你比我笨一点。”随可忱又重新抱住蓝渡，心满意足的在她怀里蹭了蹭，她可是比蓝渡开窍的早呢。
　　“抱完了，我开心了！”
　　蓝渡莫名其妙的打量着她，隐隐发现了些什么，她才不笨。
　　想起一开始的问题，她追问：“所以你什么时候谈恋爱了？”
　　随可忱歪了歪头，臭不要脸道：“我骗你的。”
　　蓝渡看她：“那没失恋？”
　　随可忱摇头：“没有。”
　　蓝渡现在连她为什么哭都不想问了，直接伸出手，板着个脸：“把糖还给我。”
　　作者有话说：
　　章筱：我还真怕死……
　　蓝渡：……
　　冷竹玟：你嫌我恶心！？
　　蓝渡：……
　　随可忱：嘿嘿。


第46章 显摆
　　“给我了就是我的。”
　　随可忱把手背到身后,虽然她现在不吃，但不代表她不要，都塞到她手里了,哪有还回去的道理。
　　蓝渡一脸认真，轻轻拍了拍她背过去的那只胳膊,“把糖还给我,你有错在先，不该是我哄你，你也不是小朋友，哭是没有用的。”
　　随可忱有些心虚的吸了口气,她当然知道用哭来解决问题是不行，而且还遭人嫌，可她心里难受,特别是蓝渡还哄她,她就更忍不住了。
　　想是这样想，但随可忱还是说：“哭有时候还是有用的。”
　　但要看是在谁面前哭。
　　嘴里说着反驳的话，但手上的糖却老老实实还给了蓝渡，“给你,我晚上才不吃糖。”
　　蓝渡收回糖，她不是不愿意给她，随可忱想吃自己拿都可以，只是道理还是要讲，她先前是真的被随可忱气到了。
　　但是随可忱也不可能会因为自己生气然后就这么哭了,在那之前情绪就不对了,蓝渡眉头微皱,对上随可忱那一双还有些红的眼睛,最后还是没忍住问：“到底为什么哭？”又道：“别拿我凶你当借口,老实点说。”
　　她一脸严肃认真的表情，不容置疑的目光对上随可忱那双清澈的眼睛，态度凛然，不说不行。
　　随可忱在蓝渡的注视下，掀开被子往床上一躺，用被子蒙着脸，像是没脸见人的动作，蓝渡默默看她做完这一系列动作，没吭声，衣摆被突然伸出的手扯了扯，蓝渡垂眸，被子里传出某人有些不好意思的声音：“你躺下来我就跟你讲。”
　　等蓝渡照她的话躺下，随可忱才冒出个头，脸上带着不好意思的笑，扯着被子半盖住脸，“我家只有我爸在我哭的时候会哄我，我姐跟我妈要么笑话我，要么就威胁我不准我哭，她们嫌我烦。”
　　蓝渡先是重新感受了一下被窝带来的暖意，跟着她从被窝坐起来的时候寒意凛然，真的很冷，当时也没在意这些，现在终于又躺下了，她舒服的闭上眼，没注意到随可忱有些不自在的表情，只用耳朵听。
　　她轻哼一声，一点都不想在意随可忱的感受，声音懒洋洋的，故意道：“我也嫌你烦。”
　　就躺了这么一会儿，她已经开始犯困了，大概是最近都没这么晚睡过，加上天冷被窝又足够暖和，特别是身边还躺了个小暖炉，很适合睡懒觉。今天又被随可忱折腾的有些心力交瘁，她有些疲惫的扯了扯身上盖着的被子，盖的更严实了些，她要睡了，但是随可忱还没说到重点，蓝渡叹了口气，突然又不是很想知道了，她想先睡觉。
　　随可忱突然抱住蓝渡的胳膊，蓝渡眼睫轻颤一下，也不是很突然，每天晚上的常规操作，她轻轻动了动胳膊，很明显的暗示，示意她快点说。
　　“排除看小说看电视剧，我高中之后就没掉过眼泪了。”
　　听见蓝渡的叹气声，随可忱扯着她的胳膊强调“真的，你别不信。”
　　蓝渡有些无语，她叹气只是被她啰里啰唆找不到重点烦的，她耐着性子，无奈敷衍道：“我信，你继续说。”
　　随可忱也学着她叹了口气，莫名惆怅道：“长这么大，因为很多原因哭过，唯一不懂的就是那些失恋了要死要活哭的，以前不理解，嘿嘿，现在也不太理解。”
　　画风一转，蓝渡一口气憋在胸口不上不下的，她还以为她又要讲什么失恋了才哭的破借口，她终于忍无可忍的掀开有些沉重的眼皮，扫了眼一脸精神又兴奋的人，她倒好，自己睡了几个小时，现在看着是一点都不困。
　　蓝渡抬手，有些不耐地揉了把随可忱的头，催促道：“我好困了，你快说重点。”
　　知道她真的困了，随可忱终于不再磨磨唧唧，她一边说一边注意这蓝渡的反应：“重点就是，我当时是为我还没开始就逝去爱情哭，跟失恋差不多，不过我现在好了。”
　　蓝渡睁开眼目光直直的落在随可忱脸上，一言不发。
　　随可忱紧张的抿抿唇，对上蓝渡带着审视的目光，她怂的想收回的视线努力强撑着，安静的对视好一会儿，诡异的气氛被蓝渡一句话打破。
　　她说：“你在发什么神经？”
　　让人忐忑的目光终于不再看着随可忱，蓝渡说完闭上眼，翻了个身，平躺着继续睡觉。
　　随可忱这个时候也没心思去松口气，她呆愣地盯着蓝渡，有些崩溃，她是真傻还是假傻？
　　看着蓝渡已经躺好不愿意听自己继续讲话的状态，随可忱知道她这是要睡觉了的意思，她张了张口，最终还是没打算打扰她睡觉，静静地躺在她身边，抱着她的胳膊静静的看着她。
　　小度：【你可真出息。】
　　一直没有存在感的小度终于找到机会吐槽，可真是憋死统了。
　　随可忱目光一顿，反应过来自己这是被嘲讽后，她很不客气的怼道：【你要是有皮的话现在是不是很痒，我发现你现在越来越嚣张了。】
　　居然还嘲笑她，它以前的怂样都不见踪影了，还真是不能给它好脸色。
　　小度完全没被她吓唬到，随可忱说过它跟她现在可以算是好朋友，好朋友之间互损几句很正常，这可都是她教的。
　　小度：【你干嘛不直接点。】
　　随可忱抬眼，灼热的目光落在蓝渡完美的侧脸，难以言喻的喜欢大大方方地流露，【不着急，她需要时间。】
　　不等小度问，她继续道：【我要睡了，你退下吧。】
　　直接把它打发了。
　　大清早的冷意更重，特别是要离开被窝的前一秒，蓝渡总有一种想旷课的念头，她是真的受不了，一天里最烦的时候就是要早起的这十几分钟，然而今天她觉得更烦了，随可忱还没等她睡醒就开始在她耳边叨叨。
　　“蓝渡你醒醒，该起床了，又降温了，天好冷，我没衣服穿了。”
　　蓝渡深吸口气，伸手推了把随可忱想让她离自己远点，可吵吵，她不耐道：“你衣服呢？”
　　随可忱回：“唯一一件厚的袄子不小心弄脏了，我就那一件，本来国庆回家拿的，但是这不是都跟你在一起么，就没有时间回家拿衣服啊，所以你先借件衣服给我穿呗。”
　　蓝渡一把掀起被子盖住自己头，闷着声很不耐烦的打发道：“拿拿拿，赶紧拿！”
　　随可忱：“好嘞！”
　　话音将落，蓝渡就被她一把推起来。
　　对上蓝渡要杀人的目光，随可忱早就已经习惯了，她笑着说：“好了，起床洗漱，今天比昨天多赖了两分钟的床，你赚了！”
　　蓝渡的脸色瞬间缓和不少，她伸手把被子往上拽了拽，盖住自己肩膀，试图挡住些正面的寒意。
　　随可忱起床，打开衣柜帮蓝渡找了件纯白色的羽绒服，“你今天穿这个，暖和点，你之前那件长款的大衣我穿。”
　　蓝渡神色淡淡的扫了眼床上的衣服，终于醒过神，她问：“随老板家大业大，还差我这两件衣服？”
　　随可忱很理直气壮的点头：“差，而且你那个我做实验更方便点。”
　　蓝渡闭了闭眼，往被子里缩了缩，虽然并不相信她的鬼话，但她现在懒得理她，不想跟她争论这些没用的东西。
　　-
　　孟音站在陆艺身边，跟着眼前的人大眼瞪小眼，她愣是看了半天都不知道随可忱让她看什么，转头问陆艺：“你有发现什么吗？”
　　陆艺摇摇头：“没有。”
　　孟音皱了皱眉：“你让我们看什么？”
　　随可忱拍了拍身上的衣服：“看这个，我穿她衣服好看么？”
　　陆艺扯了扯嘴角，所以把她们拦着就是为了看她这身衣服，而且这衣服听着还不是她的，“蓝渡的，给你穿了？”
　　随可忱听到蓝渡，笑着点点头。
　　孟音没好气的翻了个白眼：一把扯过随可忱往门外走：“臭显摆，别欺负单身狗，快点走吧，要上课了。”
　　随可忱被扯着走，脸上是很明显很得意的笑，她嘴里解释道：“没显摆，我也单身，我就是想问问我穿好不好看。”
　　其实她真的是没衣服了，倒不是她耍心机非要穿蓝渡的，虽然也耍了那么点点。
　　原本就打算住了一个学期走的，连冬天的衣服都没回家拿，现在好了，她衣服都没得穿。
　　虽然不至于一件都没有，宿舍还是有备一件的，但她忘了。
　　嗯，她忘了。
　　孟音停住脚，上下打量了她一番：“单身？还没追到？”又问道：“那你干嘛一副春风得意的样子？”
　　一旁的陆艺轻飘飘说：“大概是快了吧。”
　　随可忱不好意思地挠了挠脸：“我还没开始追。”
　　……
　　她可真行。
　　孟音偏了偏头，用不太确定的口气问：“那你还暗恋着人家？”
　　陆艺挑挑眉，饶有兴致的看着随可忱，真有意思。
　　随可忱一脸复杂的点点头，又摇头，“好像，也许，大概，不是很暗，吧……”
　　孟音：“……”
　　-
　　周五下午，随可忱提前在蓝渡教室外等她一起回去，回去后收拾东西就可以直接过去了。
　　章筱余光瞥见教室外站着的人，忍不住转头看了眼身边的蓝渡，随可忱这两天身上穿的都是蓝渡的衣服，那随可忱是不是已经追到了蓝渡？
　　现在又来接放学，这很难不让人多想啊。
　　见蓝渡好像没注意到外面的人，章筱伸手轻拍了拍正走神的人，内心有些奇怪，蓝渡这两天总走神，不知道在想些什么。
　　蓝渡看她：“怎么了？”
　　章筱对着门外抬了抬下巴，示意道：“你看外面。”
　　蓝渡只是扫了眼就收回眼神：“嗯，看见了，我知道。”
　　章筱犹豫了会儿，最终还是抵不住自己的好奇心，低声问：“你跟她到底什么关系啊？”
　　蓝渡沉思了会儿，就在章筱以为她不会回答的时候，突然道：“就是你想的那种关系。”
　　章筱有些激动的攥着拳头，小声喊道：“卧槽！我就知道！”
　　蓝渡轻皱了皱眉，她不是早知道？
　　她侧身问：“你以为是什么关系？”
　　章筱有些懵：她疑惑的啊一声，不太确定的小声问：“不是情侣吗？”
　　蓝渡看了眼外面的人，语气缓缓道：“不是，你想的暂时有点多。”
　　章筱有些噎住，她还没高兴两秒呢……
　　“那她还在追你？”
　　之前随可忱就是这样回绝的杨栩的，蓝渡刚想点头，突然想起自己“不小心”听见的对话，又摇头。
　　章筱：“嗯？”
　　蓝渡看了眼门外正冲自己笑的人，没眼看一样偏过头，很正经道：“认真点说，她是在勾搭我。”
　　作者有话说：
　　过年家里事比较多，断断续续的才写完一章，过年这几天每天的更新时间不太能固定，大概都是凌晨，所以过年这几天早点睡，早上来看也行的。
　　大家追更辛苦啦。
　　先给你们拜个年，新年好！恭喜发财！


第47章 衣服
　　下午出门刚好碰上下班高峰期,车在熙熙攘攘的车流中走走停停，宽敞的马路一时间变得水泄不通，时不时传来几声喇叭的鸣笛声,她们坐的网约车，这个司机脾气有点不好,老爱骂人,就连正常超车的车都要被他问候两句，随可忱有些烦躁地望向窗外，才下午六点，天已经变得暗沉沉的。
　　原本是想让秦诗云直接过来把她们接过去的,但谁知道她这个好姐姐早在几天前就已经过来这边小区住了，而且又瞒着不告诉她，并且现在连人都找不见了,她已经带着左亦如出去玩了,根本没空搭理她，让她自己开左亦如的车或者打车过去。
　　随可忱拿到驾照之后就没开过车，她哪里敢带着蓝渡就这样直接上路，虽然她是挺想的,但是还是安全第一，等自己真正熟练了再说，还得寒假的时候想想办法去缠着她姐陪她才行。
　　“随小意！”蓝渡碰了碰随可忱的胳膊，声音提高了几分，喊她都听不见,不知道她在神游什么。
　　随可忱回过神,忙转头看向蓝渡,一脸茫然：“怎么了？”
　　蓝渡无奈：“我说今天晚上我们在外面吃,然后去逛个街,问你可不可以。”
　　随可忱有些诧异，她面带怀疑的问：“逛街，你要跟我逛街？”
　　大晚上，大冷天，她要出门逛街，这完全不是她的风格。
　　蓝渡淡然的点点头：“买几件衣服，我是不急，可以在网上买，但你没衣服穿，所以直接去实体店快一点。”解释完转头看着随可忱，又道：“你要是不想买那就不去，我懒得折腾。”
　　这个决定权交在随可忱手里，她尊重她的意见，想去就去，不想去就不去，她只是提个想法，没有要她一定要答应的意思，毕竟随可忱的私事还轮不到她来管。
　　随可忱若有所思的点点头：“那到也行，我们吃完饭再说。”
　　秦诗云住的高档小区，这边比较热闹，小区里的设施一应俱全，超市什么的都有，非常方便，蓝渡进来前多看了几眼小区外不远处那两条街上的店铺，早餐店不少，还有几家水果店，附近有几个小区，这些店开在这里倒是很不错的，便民。
　　房间有三个，一间房是主卧，一间是侧卧，还有一间房是用来放杂物的杂物间，随可忱熟练地打开侧屋的门往里走，之前她就是睡这间，“住这间，我姐房间在隔壁，我之前就睡这里，房间里面有一个卫生间，很方便。”
　　蓝渡站在门口环视一圈，思绪回转，指着隔壁的房间，“那你睡你姐这个房间？”
　　随可忱转过身，像是听到了什么不得了的话，睁大眼睛直视着蓝渡质问道：“你是要让我一个人睡？”
　　被她这么一质问，看着她不敢相信的眼神，眼底貌似还有些受伤，蓝渡心里一虚，突然有一种自家孩子被自己抛弃的感觉，但好在她只是被她这副样子迷惑了一两秒。
　　她侧过身子看了看隔壁房间，两边的门都大大方方的开着，蓝渡收回目光，重新看向随可忱，神色自若道：“你姐两边房间都收拾好了，你一间我一间不是刚好？”
　　没问题，一点问题都没有，非常合理，可随可忱就是不愿意！
　　蓝渡又道：“好不容易能一个人睡，我想一个人。”
　　蓝渡的一句话，把随可忱刚想到的借口都堵在嗓子眼，她识趣的点点头。
　　“那我就委屈委屈一个人睡吧。”
　　蓝渡扯了扯嘴角，让她一个人自由点还委屈上了。
　　她可没忘记某些人跟自己住一起的第一天，一脸抗拒但又要努力装作没有不自在的样子。
　　随可忱说完垂着个脑袋，带着自己的东西慢腾腾往隔壁走，竖着个耳朵注意着蓝渡那边的动静，等她走近门内蓝渡都没有要把她喊回来的意思，随可忱还是没忍住回过头，想自己再争取一下，结果她连蓝渡的人都没看见。
　　她往外走两步，人影没看见一个，隔壁的关门声她倒是听的清清楚楚。
　　看着紧闭的房门。随可忱心头一梗，蓝渡是真的一点都不留情啊……
　　没有她抱着她真的不怕睡不着吗？
　　没有她暖床她真的不怕冷吗？
　　她真的要一个人睡吗！？
　　随可忱有些颓废的垂着头，就应该让她姐离开前把这间房给锁住的。
　　放好东西随可忱就走到蓝渡这边房间，进门前没忘记敲门，蓝渡打开门就对上随可忱幽怨的眼睛，她撇开眼，假装没看见，一本正经的问：“怎么了？”
　　随可忱干巴巴道：“出门吃饭，我有些饿了。”
　　蓝渡点点头，回去把”。刚脱下的外套穿上，跟着随可忱往外走。
　　由于不知道吃什么，随可忱直接把蓝渡带回烤肉店，她懒得选，想吃完就去逛街。蓝渡这次过来特别注意了一下店内的装潢，还有店员对随可忱的态度，果然，仔细看还是会发现不同的，看见她的店员都会冲她点个头招呼一下，随可忱这回也没遮掩，点头回应，蓝渡挑挑眉，还挺像样。
　　“等下去对面街上逛逛，看看有没有你喜欢的衣服。”
　　蓝渡翻着烤盘上的烤肉，有一句没一句的跟随可忱聊着天，外面天已经黑透了，虽然是大冷天，但胜在是周五，市中心还是跟以往一样的热闹，依旧有熙来攘往的人群和灯光闪烁的街道。
　　随可忱收回望向玻璃墙外的视线，喝了口水杯里的饮料，不紧不慢道：“可以，怕你选择困难，我帮你挑。”
　　有她在效率会高很多，蓝渡当然没有意见，她自己不逛街，就是在网上网购，网上就是要比别人多花一两倍的时间罢了。
　　刚从烤肉店出来，被外面的冷空气糊了一脸，随可忱身子忍不住颤了颤，她缩了缩脖子往蓝渡身上贴，呼出来的气的都是白气。
　　随可忱冷的直哆嗦，紧抱着蓝渡的胳膊走在路上，“冬天来的真快，我都没准备好，它来这么急干嘛。”又抱怨道：“怎么还有风，白天都没这么大风。”
　　蓝渡手揣在口袋里，半拖着身边的人过马路，没剩几秒绿灯，她加快脚步带着随可忱跟着人群一起往对面走，她也冷，但是她不像随可忱这样啰嗦，她冷的不想说话。
　　这两天温度又降了一大截，随可忱不仅怕热，她还怕冷，真不知道每天早上她是怎么强迫自己起床的。
　　“热奶茶，我想先去买这个。”随可忱拉着蓝渡就往一边的奶茶店走，这条街上最近的一家一眼被她看见了。
　　大概十分钟后，随可忱手里捧着杯奶茶跟在蓝渡身边，一边喝一边道：“喝点奶茶暖暖身子，你来一口呗？”
　　她把手上的奶茶递到蓝渡眼前，蓝渡不喜欢喝奶茶，现在晚上要早睡，也不喝咖啡了，所以随可忱只买了一杯。
　　蓝渡垂眸，瞥了眼她手里的奶茶，犹豫了几秒伸出手，两只手握着捂了捂，摇头道：“不想喝，我捂捂手倒是可以。”
　　随可忱学着她之前的样子，把手揣进口袋，淡淡地点了个头，“行，我舒服多了，你先拿去捂着吧。”
　　两人一起往商场走，一进门都松了口气，里面比外面要暖和很多，手里的奶茶还给随可忱，蓝渡漫无目的逛了逛，挑衣服的事她就交给随可忱了。
　　“你别乱走，过来坐着。”随可忱可算是找到了在一堆衣服里瞎走的人，她把这里当迷宫呢，左转转右转转，她想找她过来试衣服都找不到。
　　“你过来陪我，这店员有点过于热情，你不能丢我一个人，我不太行。”随可忱凑在蓝渡耳边悄悄说道。
　　这么一提，蓝渡的目光下意识就落在穿着工作服的店员身上，对面见她看过来脸上瞬间挂上礼貌热情的笑容。
　　她走上前，目光落在她们脸上，眼底满是惊艳和欣赏，她边问边夸道：“喜欢哪一款衣服，你们这身材和颜值可真好！穿什么都好看，有喜欢的衣服可以拿下来试试。”
　　“这边是今年的冬季新款，很火爆，你们随便穿一件都好看，百搭的！”
　　蓝渡点头，确实挺热情，没想着让对方继续介绍，忙道：“好的，谢谢，我们自己试试就行。”
　　打发完店员，蓝渡拉着随可忱一起看衣服，她就随便拨弄几件挂在一起的衣服，等发现随可忱在她伸手的地方同样也会伸出手，然后还问她喜不喜欢这些款式，又问她是不是喜欢那种后她就不随便看了。
　　“你随便挑，我坐着休息一下。”
　　随可忱点头，没有了热情的店员，不会那么尴尬，她放松很多，直径走向自己早就看好的那几件衣服的位置，然后一一拿出来。
　　蓝渡还以为自己能休息几分钟，但没想到她刚坐下没几秒就要起来。
　　随可忱拍了拍手上的几件衣服，不容置疑道：“都去试试。”
　　蓝渡看着她手里的衣服，感觉身上已经开始累了，脱衣服穿衣服真的好麻烦，心好累。
　　随可忱先给她递了一件长款棉服，这个蓝渡衣柜里没有，除了自己身上顺过来的这件大衣，其他的都是短款的，盖不到腿，她冷！
　　蓝渡把衣服换上，然后扔下一句可以，又带着另外一件去试衣间换，换下来花十多分钟，毛衣，马甲，都换了个遍，她扫了眼随可忱手里剩下的几件，有些不耐烦了。
　　她皱着眉：“不要，不试了，累。”
　　明明最主要的任务是给随可忱买衣服，怎么自己试了这么多，她皱着眉道：“你自己也挑几件试试，买完就回去。”
　　随可忱眨眨眼，这逛街是这样逛的吗，这才第一家店，她瞅了眼蓝渡身边试过的那些衣服，自己确实拿的有些多了，主要蓝渡穿什么都好看。
　　“好，那我们不试了，试过的这些有你喜欢么？”
　　随可忱把手里的衣服挂回去，然后拿起蓝渡身边的衣服，一件件看了看。
　　蓝渡看着她的动作，闷声道：“你觉得哪几件行就行，毛衣我不要，我不喜欢。”
　　“我发现你对自己不喜欢的东西倒是分的挺清楚，喜欢的又没一个能说的出来的。”随可忱一边说一边把她不要的毛衣用衣架挂上，挑出自己比较中意的说：“这个长款的杏色棉服，然后这件卫衣加上这个黑色的马甲，这里还有个假两件。”
　　蓝渡随便看了眼，点点头，她有些累，懒得发表意见，买了就是，反正到时候她穿不穿又是另一回事了。
　　随可忱说到一半突然离开，等她回来后手里抱着之前被她放下的衣服，她两眼放光道：“还有这两套裙子，你穿好看。”
　　蓝渡掀起眼皮，眼底有些抗拒，不想动，“可我不想试了。”她想回去躺着。
　　“没事，不用试，你的尺码跟我一样，这个是你穿的尺码。”
　　身高身材都差不多，她们的衣服都可以换着穿，尺码相差无几。
　　蓝渡摆摆手，随便她安排。
　　蓝渡：“你自己的快去买，不要再管我了。”
　　随可忱偏偏头，笑着说：“我的我早就挑好了。”
　　蓝渡结账的时候才反应过来，随可忱说的“挑好了”是什么意思，除了那两条裙子，随可忱把她其他买的同款衣服都买了，只是颜色不同。
　　蓝渡疑惑的看着她：“干嘛要买跟我一样的？”
　　随可忱笑眯眯看着她，“因为你的这些我也喜欢。”
　　又补充道：“我看你累了，就懒得再挑了，这样方便又快，挺好的。”
　　蓝渡噎住，想了半天，只好说：“你就不怕我嫌你。”
　　随可忱轻啊一声，漫不经心道：“嫌我啊，那现在去退还来得及。”
　　蓝渡抿着唇笑，手上提的袋子轻打在随可忱腿上，无奈道：“算了，就你聪明。”
　　除了裙子，剩下的跟她全成了情侣装了，她可真行。
　　作者有话说：
　　诡计多端。


第48章 自信
　　随可忱偷瞄了一眼蓝渡脸上的神色,见她脸上带着笑，一颗提着的心才悄悄放下，自己脸上的表情也放松了许多。
　　她那是硬着头皮买的,有赌的成分在里面，表面上无所谓,其实心里还是很忐忑,蓝渡她可是很聪明的。
　　“快回去吧，洗完澡好睡觉，太冷了。”蓝渡打断随可忱的思绪，冻得脚底都痛,她很想回去躺着。
　　随可忱点头：“好。”
　　-
　　随可忱洗完热水澡往床上一躺，刚摸过手机就听见铃响，秦诗云给她打的语音,她往被子里一缩,点了下接通。
　　“喂，姐，咋了。”
　　晚上十点多，她现在找她能有什么事,随可忱有些小疑惑。
　　对面传来一声低笑，然后放低声音，偷偷道：“房间床头柜子的抽屉里给你准备了一个礼物。”
　　随可忱眨眨眼，她这声音听着偷偷摸摸的，感觉这礼物估计不是个好东西。
　　她提防道：“什么礼物？”
　　秦诗云轻咳一声,“没什么,就是日用品。”
　　随可忱不太想起来,她才刚钻进被窝,好不容易有点热气,但是秦诗云大晚上给她打电话，这特意提醒一下又让她很好奇抽屉里有什么。
　　她内心挣扎了几秒，盯着抽屉，最后还是撑起只胳膊，探出半个身子，略微艰难的拉开抽屉，目光一定，看清楚里面的东西，瞳孔微睁，微愣住身子。
　　这里面空荡荡的，就放着一盒指.套，看来是她姐特意空出来，就放了个这个故意给她看的，虽然没做过，但她基本该知道的还是有了解些的……
　　秦诗云咳声提醒：“怎么样，姐是不是很贴心，不知道你们会住哪边，我两边房间都准备了。”
　　随可忱僵着个脸，她居然连蓝渡那边也放了！
　　她深吸口气，立刻坐直身子，硬声骂道：“你是不是有什么毛病！”
　　“你能两边房间都安排这种玩意，那你怎么就没想到我们可能会一个人住一间！”
　　对面沉默了好几秒，略带尴尬的声音传过来：“哎呀，忘了。”
　　又道：“那你这是怪我给你准备礼物准备坏了，还是怪我给你安排房间安排的不到位？”
　　随可忱气呼呼的，她磨磨牙道：“都怪！”
　　“你又欺负小意干嘛？”左亦如的声音通过手机传过来，随可忱眨眼，还没来的及告状，又听见她说：“你还真准备礼物了？真是那种东西？真的不是跟我开玩笑的？”
　　四个问题砸下来，随可忱没听见她姐回答，倒是她倒吸口气的声音听得清清楚楚，下一秒电话就被挂了。
　　这估计……被打了吧……
　　随可忱手机捏着手机，收回幸灾乐祸的目光，视线落在抽屉里的盒子上，看见包装盒上的图样都觉得烫眼睛，啪地把抽屉一推，关上。
　　天太冷，她缩着个肩膀下床，踏着脚打开门，走到隔壁门口，深吸口气，曲起手指在门上轻敲几下，里面很快就传来蓝渡的声音。
　　“进来。”
　　随可忱忙摁下门把手走进房间，蓝渡也躺在被窝里，看她盖的严实，好像是要睡了。随可忱轻瞥一眼床头的柜子，内心祈祷，希望她还没打开过。
　　刚从被窝出来，牙齿打着颤，身子忍不住抖了抖，下意识道：“冻死我了！”
　　她看着蓝渡眨眨眼，轻咳一声道：“我过来拿个东西。”
　　蓝渡微撑起头，看着她，这房间她都没进来，能有什么东西在这。
　　扫了眼她身上薄薄的睡衣，她闭了闭眼，今天就应该把冬天的睡衣一块买了的。
　　“你要拿什么？”
　　随可忱往前蹭两步，目光微闪，磨磨蹭蹭道：“我自己拿就行。”
　　说完慢腾腾走到床头，背对着蓝渡，试图挡住她的视线，这玩意可不能当着她的面拿。
　　蓝渡看着她，叹声气道：“不委屈你一个人睡了，你过来跟我一起睡吧。”
　　随可忱刚伸出去的手猛的往回一收，睁大眼睛转身看着蓝渡，挂着个笑脸，惊喜道：“可以吗！？”
　　见她这么开心，蓝渡无奈笑了笑，她想的果然没错。
　　看她缩这个肩膀站在自己床边，蓝渡催促道：“别拿什么东西了，过去把你那边灯关了再过来，明天你还要早起，赶紧躺下睡吧。”
　　随可忱瞥了眼抽屉，这个不拿怎么行！
　　又想了几秒，她一脸恍然的站在原地，蓝渡不会是误会她找借口进来房间，就为了蹭她的床吧！
　　她虽然有想，但是还不至于不给蓝渡这两个晚上的个人空间，她还是很识趣的！
　　随可忱咬咬牙，强压下想留下来的欲望，才不要勉强蓝渡，她闷着声说：“算了，我拿完东西就回去睡。”
　　说完蹲下身子，拉开抽屉，手快速往里面一伸，成功摸到盒子，一把抓手里，然后也不转身，直径往门外小步跑。
　　不忘给蓝渡打个招呼，“拿到啦！我先过去了，好冷的！”
　　蓝渡看向被拉开又合上的房门，有些傻眼，她都没看清随可忱手里拿着的是什么，但自己都留人了，她怎么还走了，难道是她想多了？
　　想了半天没想明白，蓝渡在床上懒懒地翻了个身，被窝里很舒服，她看着天花板，眨眨眼，应该让随可忱离开前帮自己把灯关了才对。
　　另外一边，随可忱进门前顺了一根摆放在客厅花瓶里当摆设的玫瑰，有些蔫哒哒的，感觉都快萎了。秦诗云隔三差五就会换几根玫瑰摆放在家里，随可忱知道她的习惯，这次她提前跑去左亦如那里，这花放了也挺久，该换了。
　　她拿着花坐在床上，眼神微微有些放空，【小度，你觉得蓝渡她喜不喜欢我？】
　　小度：【你不是挺有自信的嘛，你问我我也不懂啊！】
　　随可忱脸上满是愁容，【那是之前，我现在好像没那么自信了，我挺害怕的。】
　　小度有些奇怪：【嗯？好像没发生什么啊。】
　　听出它语气里的不解，随可忱有些烦躁，她觉得自己可能想的太多了些。
　　【没什么事，我们用最简单的方法看看结果。】随可忱举起手里的花，放在眼前，目光平视着它，伸手扯下一瓣花瓣，【她喜欢我。】
　　又扯下一瓣，【她不喜欢我。】
　　小度：【……】
　　这方法，挺好的，这要是最后是喜欢，那只能算是个安慰，那要是不喜欢……
　　那要是不喜欢，她估计还会再拿一朵花重来一遍。
　　剩下最后两瓣，随可忱苦着脸摘下一瓣，【她喜欢我。】
　　随后看向最后一瓣，声音从牙缝里挤出来：“她不喜欢我……”
　　随可忱垂着头，【她不喜欢我，怎么办？】
　　小度一本正经的瞎说道：【我觉得这个不准，要不咱们再拿一束花来试试看？】
　　随可忱偏偏头：【不去，我觉得你的觉得很正确，它不准，所以蓝渡是喜欢我的。】
　　小度无言，但也松了口气，怎么跟她说话现在都跟哄小朋友似的，她好容易发愁，有喜欢的人就开始胡思乱想了。
　　小度：【你说的对，快把花瓣收拾掉，睡觉了，明天你要早起跟同学汇合的。】
　　随可忱点头：【睡觉，蓝渡喜欢我！】
　　小度耐心回一句：【对，蓝渡喜欢你。】
　　蓝渡望向窗外，一片漆黑，她叹息一声，翻身背对着窗，闭眼睡觉。
　　第二天一早，随可忱八点半就要到，索性离得很近，她八点起了个极为艰难的床，洗漱完出门，路过蓝渡房门看了眼，今天睡醒没看见蓝渡，真不习惯。
　　她神色有些忧郁，有点不开心，手机振动一声，以为是催她赶紧过去的信息，随可忱打开想回复个在路上，结果发信息给她的是蓝渡。
　　蓝渡：［加油。］
　　蓝渡：［我继续睡。］
　　随可忱挑眉，面带笑容，突然又开心了。
　　随可忱：［好的，拿了第一你跟我回家过年。］
　　蓝渡半睁着眼，轻瞥了下随可忱的回复，又闭上眼，现在没办法回这个信息，也不知道怎么回，她还是睡觉好一点，不回了。
　　随可忱忙忙碌碌一天，仿佛做了很多事，又仿佛什么都没做，只是在那比个赛罢了，今天比昨天还要冷些，不仅有雨还有风。
　　现在的雨隔三差五来一场，每一场都是大降温。
　　小度提醒道：【天都快黑了，趁现在没有雨，我们快回去，未来两小时内大概也没有雨。】
　　随可忱：【有雨也没办法，只能委屈委屈蓝渡来找我了。】
　　小度：【你快回去吧，别折腾蓝渡了。】
　　随可忱嘿笑一声，【说着玩的，就这么点路，坐个车，能淋多少。】她可不舍得这么大冷天把蓝渡喊出来陪她一起受冻。
　　随可忱迈着步子往校外走，走到马路边刚好打的车也来了，她坐着车到小区门口，说是说两小时内没有雨，但现在还不是下了点毛毛雨。
　　随可忱戴上帽子下车，没等她往里走就看见小区外一个熟悉的身影。
　　她小跑几步往前，立刻躲在蓝渡伞下边，“你怎么出来了？”
　　视线落在她有些湿掉的裤腿，现在的雨也不大，不至于湿掉裤腿，几个小时前的雨倒是挺大的，所以蓝渡出来了这么久？
　　蓝渡不客气的把伞递给她撑，把手揣进口袋，自己撑了好一会儿，手冻得有些僵。
　　“出去有些事要办，正好这次过来，顺便给办了。”
　　随可忱撑着伞，风打在撑伞的手背上，冻得有些疼，原本她暖乎乎的手，现在就手心还是暖的，手背已经凉了。
　　她看了眼蓝渡揣进口袋的手，撑伞的手换了一只，空出的手伸进蓝渡口袋，把她冻得跟冰块似的手抓进自己还留有余温的口袋，用还有些暖意的手心给她暖着。
　　她语气自然道：“给你暖暖手，我的口袋还是热的。”
　　不给蓝渡拒绝的机会，紧握着她的手，换个话题问：“出去了好久啊？”
　　感受着手上传来的热意，虽然那只抓着她的手一句话的功夫也凉了下来，但蓝渡也没动，任由随可忱继续抓着。
　　反正都快到楼下了，她神色自若道：“嗯，挺久的，下午两点出的门。”
　　作者有话说：


第49章 造谣
　　打开门,随可忱不得不松开手，她站在蓝渡身后，弯下腰换鞋,余光落在蓝湿掉的裤腿上，往下看,鞋子都湿了。
　　她止不住的皱了皱眉,“鞋子里面是不是也湿了？”
　　蓝渡垂头：“嗯，雨太大了。”
　　随可忱站起身，看着她半湿半干的发尾，眉头越发紧锁,湿的鞋子裤子在身上穿了这么久才回来，天又这么冷。
　　她拿过雨伞往阳台走，嘴里催促着蓝渡：“快去洗个热水澡,把衣服换了。”
　　随可忱看着蓝渡进浴室才放心,拿手机点了个外卖之后，自己也拿了身睡衣打算洗个澡。
　　等她拿到外卖，蓝渡的头也刚好吹完，随可忱站在她门口招呼道：“过来吃饭,喝点姜汤去去寒。”
　　洗完澡身上舒服很多，蓝渡应了一声，把衣服放进洗衣机后才跟着她出去。
　　她走到沙发前，垂眸，看着眼前多出来的东西,眉梢轻挑,不知道随可忱哪儿找来了个暖脚的电火炉,还贴心的拿了条毯子。
　　随可忱拉着她坐下：“过来暖暖脚,把这个汤也喝了。”
　　瞥见她半湿不干的头发,随可忱很不满的盯着她，这个头吹了跟没吹有什么区别，这又不是大夏天。
　　她伸手握了握蓝渡的头发，太湿了，她叹口气，不容反抗道：“头发都没吹干，你坐着，我拿吹风机给你吹。”
　　蓝渡抬手摸了摸自己的头发，并不觉得还需要再吹，但听随可忱那语气，她还是不发表意见的好。
　　随可忱把地插座打开，插上电，刚准备打开吹风机给蓝渡把头发吹了，就听见她带着抗拒的语气说：“我不要喝这个汤。”
　　她嫌弃地抬起手里的姜汤给随可忱看，她就喝了一口，真的不好喝，她觉得自己现在脚底的状态就挺去寒的，不需要再喝这个了。
　　“不行，要喝掉。”
　　随可忱一点不留情的留下一句话，然后直接打开吹风机，呼呼的响声直接堵住蓝渡想要反驳的话。
　　头顶和颈窝吹着热风，脚底也暖暖的，蓝渡看着手里的姜汤，纠结了好一会儿，最后还是皱着眉放下。
　　头顶呼呼作响的声音瞬间消失。
　　“不喜欢那就喝小半碗，脚底浸湿这么久都不知道回家，感冒了怎么办？”
　　随可忱说完摸了摸蓝渡的头发，基本都干了，除了发尾还有些湿。
　　蓝渡去有所思的点点头，退一步道：“可我想先吃饭，有点饿，中午没吃。”
　　拿她没办法，随可忱叹口气，“中午是懒得起来吃吧，懒死你算了，赶紧吃饭！”
　　说完继续给蓝渡吹着发尾，等都吹干了才放下吹风机跟着她一起吃饭。
　　“这么大雨你跑出去干嘛？”
　　有什么事这么重要，还要她在这种情况下出门，还忙了这么久才回来。
　　蓝渡漫不经心道：“约了人看房，所以不想起也不行。”
　　随可忱不理解，她实在想不出来蓝渡现在看房子干什么，这里离学校也远，就算现在租的不满意了也不可能在这租啊。
　　她满脸疑惑，直接问：“你看房干嘛？”
　　蓝渡奇怪的看她一眼，怎么这都要问，她说：“买房啊。”
　　随可忱愣住，好几秒才反应过来自己没听错。
　　提高的声音充分体现出她的震惊：“你说你要买房！？”
　　看出她的震惊，蓝渡停下吃饭的动作，牵了牵滑落的毯子，给她解释道：“我爸妈在我很小的时候就离了，我爸再婚，还生了个儿子，奶奶她老人家不愿意让我跟我爸他们受气，自己做主，把我在国外打拼的妈喊回家带我走，第一时间把户口给我迁了。”
　　“我妈跟她老人家的婆媳关系还是很融洽的，听她的话把我的户口迁了过来，我爸就算有意见也不敢反驳她亲妈，那个时候我初中刚毕业，她老人家一手把我带大，又舍不得我，反正我也快进高中了，上学后也没多长时间回去，索性就继续留了下来。”
　　随可忱听得一愣一愣的，信息量有些大，她张了张口，想提醒提醒，蓝渡告诉她的会不会太多了，这可都是她的家庭隐私，自己只是好奇她为什么现在就要买房……
　　她喉咙紧了紧，追问道：“那你买房是为了什么？”
　　蓝渡看她一眼，说：“奶奶后来又觉得她让我妈把我户口迁走，像是把我赶走一样，她怕我心里也会这样想，会不舒服，然后当时可能也老糊涂了，就一年前，年前我爸喝多酒说错话把她气进医院，她临走前当着病房里所有人的面，直接说把祖宅过给我，刚好房契放在哪里也只有我跟她知道。”
　　随可忱睁大眼：“！！！”
　　“奶奶那是心疼你，然后又怕你心里不舒服，你怎么能说她老糊涂了！”
　　她这人怎么这样！
　　蓝渡扯了扯嘴角，叹口气道：“她又不止一个儿子，家里人多，有钱确实有，不在乎这么一个宅子，但是祖宅都看的很重要，毕竟是他们的根，然后就这么给了我……再然后她老人家撒手走了，那段时间我都不知道他们脸上的表情是因为我奶奶去世了不开心还是因为我不开心，反正从来没有过这种事。”
　　“我想直接还给他们都不行，他们眼里形式跟规矩看的很重要，既然说是我的了，就必须是我的，毕竟那么多人都听见了，我想还回去也可以，我爸说一房换一房，两房三房也都行。”
　　随可忱手上的筷子早就跟着放下了，她盘着腿坐在沙发上，不可思议的听着蓝渡讲。
　　蓝渡漫不经心的拿起碗筷吃了口菜，再不吃连菜都要凉了，她边吃边说：“只能换，我说不用那么麻烦，给我点钱就行，可他们不愿意，说给了我钱就等于这宅子是他们买回去的，有一种自己家的宅子还要自己赎回来的感觉，反正就是不能落了他们家的面子，只有换着说出来好听点，他们让我今年搞定。”
　　也正是因为这样，那些原本还能把自己当小孩子看待的亲戚当着自己面聊天都能变得阴阳怪气，话里有话的，也许也是因为奶奶去世了，没有忌惮了。
　　蓝渡小口吃着饭，又说道：“我确实想还回去，不还回去所有人都关注着我，这东西太烫手了，得还，所以必须买套房，刚好我户口也迁在这边，就在这买了。”
　　她也不傻，也没那么清高，有钱不要白不要，这到底还是奶奶给自己的。
　　随可忱抱着沙发抱枕沉思，她现在好像是明白了，原来蓝渡才是那个小富婆，她好像好有钱的样子！
　　“一套哪里够，我们多坑两套！”她突然启声，放下手里的抱枕扒拉着蓝渡，“那是奶奶给的，不能便宜了他们，而且他们还让你受气！”
　　蓝渡瞥她一眼，“没人能让我受气，那是他们自己以为。我其实一直都挺好的，除了缺少父母关爱，受我爸冷脸，让他们以为我会因为这个受气，但我觉得我也不太需要，而且这样挺自由的。”
　　随可忱一把抱住蓝渡的腰，满脸羡慕，狗腿道：“富婆，我现在抱你大腿还来得及吗！”
　　蓝渡往旁边退了退，推开随可忱：“随老板可比我有钱，用不着抱我。”说完掀开身上的毯子起身，“我回房间躺着，你慢慢吃。”
　　手一把被扯住，随可忱忙道：“把汤喝了再走，别想糊弄过去。”
　　蓝渡转身，把汤端到随可忱嘴边，无辜道：“饭吃太久，汤都冷了，就不喝了吧。”
　　随可忱：“……”
　　一时间怀疑她刚才是故意说这么多的，但就为了不喝一碗汤说这么多自己的隐私，这也不能吧……
　　随可忱把她手里的汤放下，又一把给她扯回沙发上，给她盖着毯子。
　　“不想喝就不喝了，在这坐会儿，陪我吃饭。”
　　房间哪有这里暖和。
　　一回来就往床上躺，又不跟她一张床。
　　蓝渡其实也不太想走，达成目的就好了，想着又重新坐下，看着她吃饭。
　　随可忱边吃边说：“那你放假回家就是因为这个？”
　　菜也快凉了，她加快速度吃了两口，刚才光顾着听蓝渡说，也没怎么吃。
　　蓝渡：“对，顺便把我的东西全都带回来。”
　　然后就真的再也不回去了，她轻松的往沙发背后一靠，仰头望向天花板，这么看来自己好像还挺潇洒的。
　　随可忱转过身看她，神色犹豫：“那奶奶走的时候你是不是很难过。”
　　家里唯一一个能罩着她的靠山也没了。
　　蓝渡垂下头，神色复杂，静静地想了好一会儿才道：“是吧，可谁信啊……占了这么大一便宜，我不偷着乐都是好的。”
　　对上蓝渡有些落寞的神色，随可忱哑口，她好像不该问这个问题，刚想着要怎么安慰一下她，就听见她转移了个话题。
　　蓝渡：“你们这么多人出来竞赛，明天结束后是不是还要一起去吃个饭？”
　　开始前就聚了个餐，很可能结束了还会再去聚聚，但如果是晚上的话可能会来不及，她们结束就已经很晚了，晚上八点前估计是吃不完这个饭。
　　随可忱愣了下神，顺着她的话题走，点头回道：“有，但我找了个借口不去，我给他们说我女朋友还在家等我。”
　　蓝渡抬眼，她缓缓坐直身子，伸手掐住随可忱的小脸：“你又去造谣了？”
　　这“无中生友”的借口她用的倒是越来越顺了。
　　随可忱吃的差不多了，放下筷子，抓住蓝渡的手，往怀里一揣，也不松开，垂头看着，两只手捏着玩，理直气壮说：“我可没有造谣，我又没点名道姓说是你，他们也只能猜猜。”
　　蓝渡将手从她怀里抽出来，“反正也不是我。”
　　随可忱不依，重新扯回她的胳膊抱着，她都抱了多少回了，现在抽什么抽。
　　她故意问：“不是你还能是谁？”
　　作者有话说：
　　拉扯


第50章 病号
　　“随你说,你说是就是。”
　　蓝渡模棱两可的敷衍一句，起身把桌上的外卖收拾掉，“我去睡觉了。”又贴心的提醒道：“你也早点睡,好好休息，明天之后就可以解放了。”
　　这么早就去睡觉,随可忱眼巴巴看着她离开,走的真快啊，她这是有多不想跟她呆在一块。
　　【她是不是嫌我烦？】随可忱望眼欲穿的看着刚合上的门，感觉自己一个人坐在沙发上孤零零的，有些凄惨,未来的十几个小时又见不到她了。
　　小度有一丝无奈，人家只是想早点休息，她又想到哪里去了。
　　【她出去一下午也累了,想睡觉而已,你没看到她一脸很困样子嘛。】
　　刚想打开门出来陪陪她的蓝渡很赞同的点点头，那电暖炉烤的她身上暖烘烘的，越坐越犯困。
　　她松开握着门把的手，小度都帮她解释过了,那她就不出去了，她重新躺回床上，叹了口气，有些后悔没把随可忱留下来跟她一起睡。
　　听它这么说，随可忱郁闷的心情好了一些,【好吧,那我也去睡,熬过明天就解放了。】
　　第二天一大早,随可忱出门前看了几遍手机,走在路上也看了几遍，嗯……没有蓝渡的信息，但也还好，证明她今天早上没有被自己吵醒。
　　另外一边，蓝渡费力掀开沉沉的眼皮，一晚上都没睡好，被子跟压在身上一样，沉沉的，都有些喘不过气了，鼻子里呼出来的气都是热的，她有些哀怨的叹了口气，伸手往自己腋下摸了摸，是烫的，很烫。
　　不用量也知道，她发烧了，估计还是高烧。
　　想起床喝杯热水缓缓，但又想着被子外面太冷，缩在被窝里挣扎了好半天，最终还是一动不动，心里烦躁，生个病真麻烦。
　　她艰难的拿过手机，视线都有些模糊，看了看时间，才九点，手机用完就跟着躺在被窝里，感觉自己烧的好像有些严重，蓝渡闭上眼，又睡了一觉。
　　等她再次睡醒，梦做了好几个，以为到了下午，想着某些人是不是快回来了，结果打开手机一看，十点半。
　　她闷哼一声，突然有些想随可忱了。
　　蓝渡侧躺在床上，睡不着了，睁着眼慢慢放空自己，什么都没想，十多分钟后不自觉又想到随可忱，她无奈闭了闭眼，本人粘人就算了，在她脑子里都阴魂不散的，存在感可真高。
　　-
　　冷竹玟跟着手机地图里的导航找到诊所位置，拉开门就看见翘着个腿，单手拿着手机百无聊赖刷视频的人。
　　这人除了脸色有些不好之外，精神头看着倒是挺足的，这状态让冷竹玟一路上想着该怎么嘲笑她的话都不知道该不该说出口。
　　视线落在她另外一只正在输液的手上，还是忍不住，故意道：“好惨的哦，你怎么一个人孤零零在诊所输液？”
　　蓝渡闻声抬头，冷竹玟站在离自己两步远的位置，脸上挂着有些欠打的笑，诊所推门进出的人比较多，她进来的时候她没留意到。
　　“所以你突然飞过来做什么？”懒得回答她的问题，自己刚到诊所那会儿就接到她电话，说下了飞机。
　　冷竹玟在她旁边坐下，直言不讳道：“听说我那个死去的前任回国了，就在这边市里的第一人民医院任职，我过来就是想去犯个贱。”
　　犯个贱，她倒是挺直接的……
　　蓝渡若有所思的看着她，问：“就是那个让你失恋后，写了一本大虐文的前任？”
　　冷竹玟点头，磨着后槽牙：“嗯！”
　　蓝渡看了看她脸上的表情，都过去两年了还念着人家，谁知道她过来是单纯的去犯个贱还是想怎么着。
　　“看看对面的小情侣，黏糊糊的，你的那个上哪儿去了？”冷竹玟用眼神示意了个方向，声音很小，对比起自己的事，她倒是比较好奇蓝渡的感情状态。
　　又故意刺激道：“一个人看病，都没人陪，在这里坐这么久，你不会感觉到孤独委屈吗？”
　　蓝渡抬眼看着对面抱着的小情侣，面无表情的转过头，“难道我看起来很可怜吗？”
　　冷竹玟上下扫了眼她，确实不像，看着挺闲的样子，“不可怜，你看着也不像病了”又问道：“烧的很高吗？你女朋友呢？”
　　蓝渡动了动手指，滑到下一个视频，眼都没抬，她漫不经心道：“38.9°高烧，不过输液输到一半我就感觉退烧了。”顿了顿又道：“我没有女朋友。”
　　冷竹玟不信：“别骗我，你有，你家那个小美女她难道不喜欢你？”
　　两个人睡都睡一起，上厕所都一起，回来手都牵上了，十指相扣的那种，现在告诉她没在一起有些勉强，反正她不信。
　　蓝渡挑眉，放下手机，不可置否的点点头，“我家那个小美女她喜欢我，不过我说的也是实话。”
　　冷竹玟皱眉想了想，“那你的意思是，你们没在一起，但你知道她喜欢你，她表白了？”
　　蓝渡摇头：“没有。”
　　身旁的人轻啧一声：“你这么肯定人家喜欢你？”
　　蓝渡点头，含着笑说：“原来是不太确定的，我之前用微博问她是不是只喜欢她合租室友的脸，她有一段时间没回，我也就给忘了。”笑了一下又继续道：“前段时间打开微博，发现她隔了几天后回了，我没注意到。”
　　冷竹玟恍然的哦了一声：“她在你微博说她喜欢你？”
　　蓝渡笑着点头，有些得意道：“还有一堆夸我用的彩虹屁。”
　　冷竹玟忍不住啧啧几声：“说了这么多，那你呢，你喜不喜欢人家？”
　　她喜不喜欢随可忱，这才是最重要的。
　　“你这个问题问得好。”蓝渡说，“这个问题其实折磨了我很久。”
　　冷竹玟轻点头，这种事情哪有那么简单就能想明白的，更何况还同样是女孩子，同时还要认清自己的取向问题。
　　但是见蓝渡说起这个话题一脸轻松的模样，她问：“那你现在想明白了？”
　　蓝渡看她一眼，说了个半清不楚的答案：“算是。”
　　冷竹玟：“……”
　　“不跟你扯这些了，你脱单了记得请吃饭就行，我是来找你帮忙办个事的。”
　　蓝渡：“你找一个病号办什么事。”又道，“我没空。”
　　她抬头看了眼即将滴完的药水，她在这里坐了大半个下午了，上午的时候在床上硬熬到中午，感觉好了些才起床，晕晕乎乎的撑来了诊所。
　　输液几个小时，她觉得自己基本已经好了，而且随可忱那边也差不多到点了，时间刚好。
　　冷竹玟扯了扯嘴角，她都没说什么事，“你一个病号有什么忙的，陪我去医院走一趟就行，很近的，要不了多长时间。”
　　“我知道，你想用我刺激你前任，这事我不干，我要去接我家那个小美女，她那边快结束了。”
　　蓝渡说完招呼医生过来给她拔了针头，结账完听医生叮嘱说还要再来输两次，她点点头说了声谢谢就带着冷竹玟离开了。
　　她是认为来这一次就够了，反正烧也退了，她现在就觉得自己挺好的，除了偶尔会咳嗽两下，明天她们就回学校了，也没时间过来，要不是因为烧的太高了些，吃药好的慢又难受的很，她也不会选择过来输液。
　　冷竹玟看着一脸精神的人，无语道：“我可真没见过你这种生龙活虎的病号。”
　　蓝渡耸耸肩，问：“你现在就去医院？”
　　身旁的人轻哼一声，“去！”
　　蓝渡有些犹豫，让她自己去好像不太好，看她失个恋被伤的挺严重，她想了想还是劝道：“要不这个贱你还是别犯了，你一个人去能干嘛？”
　　冷竹玟摇头，目光坚定道：“去，我刚想明白，你不跟我去好像也可以。”
　　蓝渡偏了偏头，不解：“嗯？”
　　冷竹玟又冷哼一声：“她妇产科，我假装去看诊。”
　　这可……真……有意思。
　　蓝渡难得多看她两眼，突然好想去看个热闹，但好在她没忘记自己还要去接某人。
　　跟冷竹玟分别后她往随可忱比赛的那个学校去，她走到门口，找了个背风的地方，自己刚打完针，还是少吹点风的好，万一又烧起来了可就要被随可忱发现了。
　　也没等几分钟，里面的人陆陆续续往校门走，蓝渡一眼就看见快步走在最前面的人，她后面有一群正笑着聊的开心的同学。
　　随可忱满心都是解放了想赶紧回去找蓝渡，完全没注意到在一边等自己的人，直到自己的胳膊被扯住。
　　“走慢点，你急什么？”
　　熟悉的声音传进耳朵，随可忱立刻停住想挣开手的动作，一脸惊喜的转过身，脸上瞬间扬起笑：“你来接我？”
　　大概是被她脸上的笑感染，蓝渡含着笑说：“刚好顺路过来，就等等你。”
　　虽然她说是这样说，但随可忱依旧开心，眼前的人她这一天不知道想了多少次了。
　　不远处嘈杂的讨论声突然变小，随可忱微微侧头看了眼，发现陆艺他们正在看着她们两个，她挑挑眉。
　　故作无辜道：“完蛋了，你一过来，他们就都知道在家等我的那个人是谁了。”
　　蓝渡顺着她的视线望过去，看了两眼，又若无其事的转过头，拉着她往回走，无所谓道：“随他们怎么想。”
　　随可忱笑的开心，挽着蓝渡胳膊的手更加肆无忌惮的往她口袋里探，摸到她冰凉的手指，原本想说手冷在她口袋里暖暖的借口瞬间换了个，“你手真凉，我帮你暖暖。”
　　蓝渡手背在口袋里蹭了蹭，没说什么。
　　只是等她们走到家楼下，这个手还没暖过来，凉的要死，随可忱皱着眉，这不应该啊，她把手牵出来，想放手心给她搓一搓，只是还没动，手就被抽回去。
　　蓝渡眨眨眼，看着她，刚才大意了。
　　随可忱皱眉，她问：“手怎么了？”
　　她刚才看见了，白晳的手背青了一大块。
　　又道：“拿出来。”
　　蓝渡口袋里的手握了握，当时输液的时候，医生没扎准，重新给她扎了一次，还搅了两下，有点疼，青一块也正常。
　　安静的对视几秒，拗不过她，蓝渡叹口气，还是妥协，她轻描淡写的说道：“昨天着凉了，今天发烧去输了个液，虽然有暖水袋，但药水输进来这手还是冰凉的。”所以现在她暖不热也正常，天也凉。
　　随可忱目光直直的打在她脸上，喉咙紧了紧，看她一副若无其事的样子，不知道该说她什么好。
　　蓝渡不想跟她就这样僵在楼下，怪冷的，“先回去吧，有点冷。”
　　随可忱点头，一起往电梯走，多看了看蓝渡脸上的神色，还算不错，悄悄安心了些。
　　“现在好点没？”
　　蓝渡摁下电梯，自信道：“我已经好了，你看我像有事的样子？”
　　随可忱看着她，不答反问：“怎么不告诉我，我中午能过来的。”
　　“叮”的一声，电梯到了。
　　蓝渡叹了叹气走出电梯，“没什么好说的，我现在已经好了，输个液而已。”
　　她走到门边，侧着身，等随可忱开门。
　　随可忱视线只在门上扫了一眼，又重新落回蓝渡身上，紧盯着她，“可我不想你一个人。”
　　蓝渡默然片刻，落在地板上的视线慢慢往上挪，对上随可忱认真的目光，缓缓道：“你喜欢我。”
　　作者有话说：


第51章 摇头
　　是肯定又让她无法反驳的语气。
　　随可忱神色怔怔,蓝渡的这句话就像一个拳头，猛地一下敲在她的心头，她喉咙微紧,垂在身侧的手微微蜷缩着。
　　异常安静的走廊灯光下，两个人面对面站着,蓝渡一瞬不瞬的盯着她,没再吭声。
　　气氛安静的让人慌张，随可忱张了张口，抬眼，终于对上蓝渡那双眼睛,眸光慢慢加深，她直勾勾的凝视着眼前的人，微颤的语气ⓝⒾ中透露着她的紧张,她问：“你怎么想？”
　　蓝渡抿了下唇,不太懂她什么意思，她不疾不徐问：“我想什么？”
　　随可忱一颗心紧巴巴的，这大冷天，冰凉的手掌心都因为她的紧张开始发烫,蓝渡太直接也太突然了，完全没给她准备的时间。
　　她喉咙紧了紧，神色认真，语调轻颤的问：“我追你，怎么样？”
　　对上她认真又紧张的神色,蓝渡知道她没在跟自己开玩笑,她动了动唇,想说些什么,但又什么都没说,紧盯着随可忱，像是在斟酌什么。
　　随可忱眼底有些不安，提着颗心，期待着她的回应，直到对面的人轻轻摇了摇头，她的心也跟着慢慢往下沉。
　　目光一黯，脸上的神色肉眼可见的僵住，眼底瞬间变得暗淡无光。
　　见她这副模样，蓝渡一愣，忙道：“我不是那个意思，我是……”口袋里的手机突然振动，打断她没说完的话。
　　随可忱心头一梗，很郁闷，下意识侧过头，心底越发酸涩，这个电话来的可真及时，她不知道该感谢它让自己有喘息的机会，能松口气了，还是该怪它打断了她们的正事，她垂下眼看蓝渡拿出手机，然后就见她看了眼，直接点了拒绝，她有些意外。
　　蓝渡抬眼，重新看向随可忱，沉吟片刻说道：“我不是那个意思，只是有些事我觉得有必要跟你先说清楚一下。”看着还没打开的门，示意道：“我们先进去，好好聊聊。”
　　随可忱面无表情的点点头，心情有些沉重，从口袋里掏出门卡，才刚打开门，蓝渡手里的手机又响了。
　　接连两个电话，估计是有什么事，随可忱见她皱着眉，垂头往里走了两步，一边换鞋，一边沉着声说：“你先接吧。”语调不高，听得出来她现在的情绪很低落。
　　蓝渡看她一眼，冷竹玟这个时候给她打电话，还这么急，她确实有些担心。
　　点过接通，她把手机贴在耳旁，弯下腰脱鞋，问：“什么事？你……”接着话音戛然而止，脱鞋的手一顿，她直起腰，又看了眼随可忱，抿了下唇，耐着性子对手机那边道：“你先别哭，现在在哪，把位置发给我。”
　　随可忱胸口更闷了，不知道对面哭的人是谁，但听蓝渡的意思她现在还要出门，但事有轻重缓急，看这状况，她也只能先独自郁闷了。
　　等蓝渡收到那边发过来的位置，门口的人已经不见了，她往里面看了眼，随可忱正往门口走，手里拿着之前买的衣服。
　　随可忱看着她，顿了顿，把手里的衣服递过去，神情恹恹道：“外面冷，把这件长款的棉服换上再出去。”
　　才刚打完针，要不是现在情况有些不对，她怎么着都会赖着跟蓝渡一起出去。
　　蓝渡点头，听话的换好衣服，换下来的衣服随可忱帮她拿着，走之前看着随可忱这张脸，她转了一半的身子又重新转回来，面对着她，伸手捏了捏她手感很不错的小脸，“别这个样子，我没有拒绝你的意思，不准胡思乱想，不是很远，我很快就回来了。”
　　什么叫没有拒绝她的意思，随可忱有气无力的轻嗯一声，动了动唇道：“并没有被安慰到。”
　　蓝渡松开手，忍不住笑：“我说的是真的，你先进去吧，我去找冷竹玟。”
　　随可忱恍然，心头的酸意散了一半，原来是冷竹玟，她点点头：“你快去吧。”
　　-
　　按着冷竹玟给她发的位置，蓝渡不要多久就走到了她在的公园，她往人造湖那边走，这里是个新的公园，现在天已经黑了，但路灯却还没亮，冬天这边人少，也没人过来散步，难免有些吓人。
　　蓝渡想了下还是没打开手里的手电，周围还是能看清一点的，就是太静了些，黑跟安静一起，难免有些阴森。
　　她沿着湖边走，真不知道冷竹玟怎么找到的这个地方，倒是很适合躲起来哭，要不是听见她在湖边坐着，她也不至于这么急就过来了，虽然知道她不至于会想不开，但万一她ⓝⒾ脑子抽了呢。
　　几分钟后，蓝渡面无表情看着正坐在湖边不远处的长凳上，吻得忘我的两个人，这脑子确实抽了，抽的是她的，她就不该来。
　　另外一边，随可忱窝在沙发上，两眼微微出神，她时不时拿出手机看看时间，觉得时间过得好慢好慢，才过去十几分钟。
　　她突然起身，把大衣穿上，走到门口边穿鞋边问，【把蓝渡位置告诉我，我去找她。】
　　晚上她还是不太放心让她一个人出去。
　　小度听她的话照做，把定位发在她手机，想了想还是道：【确实不远，她说了很快就会回来，你要不再等等。】
　　随可忱摇头，她换好鞋直接出门，她等不了，反正喜欢都挑明了，蓝渡她追定了！
　　【再等再等，等能等来女朋友吗？】随可忱没好气道，【不主动点哪来的对象？】
　　小度虽然不想打击随可忱，但还是如实帮她回忆道，【可你说要追她，她不是摇头了么？】
　　随可忱脚步一顿，心渐渐往下沉，沉思片刻后，反问：【所以她摇头我就要放弃？】
　　小度哑然，是它把感情这种东西想的过于简单了，【你加油。】
　　蓝渡原本板着的脸上嘴角微微上扬，眼底带着明显的笑意，好像不远处的两个人看着都顺眼多了，她没过去，刚打算走就听见随可忱要出来找她，正好那两个人难舍难分的人也分开了。
　　公园太过安静，就算离得远，她也能清晰的听见冷竹玟带着哭腔的埋怨声，而另外一位正不厌其烦的哄着她。
　　蓝渡忍不住低笑一声，她算是上赶着出来吃了个狗粮，她转过身放慢脚步往回走，拿出手机给冷竹玟发了条回去的信息。
　　蓝渡：［我先回去了，以后半只脚没跨过护栏的情况下别喊我。］
　　慢慢走出公园，没急着收回手机，她看着手机上的位置，随可忱快过来了。
　　随可忱垂着头看手机，安安静静的慢慢走着，心里却不太安静，放弃是不会放弃的，但她难过也是真的难过。
　　没过多久。
　　随可忱闷闷不乐的皱着眉，开始纠结：【可她为什么摇头？】
　　她只是想追她而已，而且自己都还没开始。
　　小度陷入沉思，这个问题它就更不知道了，她猜测道：【估计是她不想？】
　　蓝渡：“……”
　　随可忱迈着步子的腿越来越慢，更加沮丧道，【她还不愿意跟我睡一间房。】又道，【她好像嫌弃我。】
　　小度茫然的啊一声，【这个没有吧？】
　　随可忱站着不动了，越想越觉得自己可能真像了，心头酸涩的厉害：【她嫌弃我吵，她嫌我喝过的奶茶，她嫌我管的多，她嫌我爱哭……】
　　被她这么一一举出来，小度噎住，这不是它能安慰的了的。
　　蓝渡扯了扯嘴角，眼底满是无奈，她走的时候白给她说了，都叫了她不要胡思乱想，这个脑袋瓜什么时候能消停。
　　随可忱一开始胡思乱想起来，就容易忽略平时蓝渡纵容她亲她抱的那些场景。
　　不开心被慢慢放大，堵在心里，闷闷的，随可忱垂着头，磨磨蹭蹭的往前走，【蓝渡是不是讨厌我？】
　　小度劝慰道：【别难过。】又很中肯很确定的说，【她肯定不会的。】
　　她把人初吻给亲没了都没见她出什么事，蓝渡怎么可能会讨厌她，随可忱最近胡思乱想起来还挺不可理喻，她怎么就对自己这么没信心，一直担心这个，害怕那个。
　　随可忱对着空气，轻嗯一声，反正路上也没人，她想怎么回应小度都行，周围太安静了，导致她的情绪都跟着有些低沉，不弄出点动静她心理不舒服。
　　她当然知道蓝渡不讨厌她，她只是想听一下别人的肯定，安慰安慰自己。
　　安静的环境下，清脆的手机提示音在耳边响起。
　　随可忱无聊的打开手机。
　　蓝渡：［不会讨厌你。］
　　随可忱先是一愣，瞳孔猛地一怔，眼底满是愕然的神色，然后手止不住的抖了一下，下意识往后退了几步，突然把手机揣进兜里。
　　像是被什么吓到，她咽了咽口水，眨眨眼，深呼吸，重新把手机拿出来，想看看自己是不是看错了。
　　然而就看了一眼，她立马把手机翻了个面，没有……还真没有！
　　随可忱：！
　　想死！！
　　手机提示音又响了一下，随可忱喉咙一紧，忍不住翻过手机看。
　　蓝渡：［我都能听见。］
　　随可忱：！
　　很想死！！！
　　她愣了半晌，到底是接受不了，往路边一坐，目光呆滞的盯着地面，她在努力回想自己都跟小度说过些什么。
　　她越想越尴尬，想到什么又突然害臊，甚至还起了好几次鸡皮疙瘩，随可忱一脸苦涩，她颓然的坐着，没注意到不远处过来的人，她觉得自己就是个憨批，这两个多月她都做了些什么……
　　蓝渡朝坐着的人伸出手，声音柔柔的，“地上凉，快起来。”
　　真的有被吓到。
　　随可忱“噌”的一下起身，弹开一米多远，对面前的眨眨眼，伸手挡在身前，少有的结巴道：“你你你你，你，你，别，别过来！”
　　大概是觉得自己反应有些大，随可忱放下手，喉咙微紧，还是有些接受不了，根本缓不过来。
　　蓝渡看着她，静默几秒，认真道：“我要跟你聊的就是这个，其实我都听得见。”
　　随可忱呼了口气，神色怔怔，直言：“我有些接受不了。”
　　她以为的私聊突然告诉她其实一直是群聊，而她跟小度每天都要聊几句的对象还是群里一直在潜水的人……
　　蓝渡张了张口，眼底略带着些紧张的神色，随可忱接受不了她能理解，但她怕她生气。
　　“抱歉。”
　　随可忱微缓过神，她木讷的转头，看着蓝渡，“你不用道歉，我很抱歉才对，天天聊你。”说完偏过头，转身僵硬的迈着步子往回走，她现在面对蓝渡有些抗拒，回想起她干的那些蠢事，很抵触。
　　同时也很心塞，追求对象心里形象全无。
　　想着想着她突然停住，跟在她身后的蓝渡也忙停住，紧张的看着她。
　　随可忱有些干巴巴说：“所以你摇头的意思是真的没看上我对吧。”她说完眉头一皱，胸口像是被灼伤一样，坠坠的疼，心里难受。
　　蓝渡很快摇头：“我说过不是。”
　　随可忱神色复杂的看她一眼，没吭声。
　　她的状态不是很好，蓝渡不知道她现在往前会不会被她推开。
　　“随小意。”
　　随可忱抬眼，不知道该说什么，她站着没动。
　　蓝渡试探着往前一步，慢慢伸手，见随可忱没有抗拒的动作才用力把她抱住，手掌隔着大衣在她僵硬的后背轻轻抚着。
　　随可忱突然开口：“蓝渡。”
　　蓝渡一怔，侧了侧头，轻嗯一声，依旧抱着她。
　　随可忱推了推，从她怀里退开，眸光闪烁，她认真道：“我喜欢你。”
　　蓝渡喉咙发紧，她点头。
　　随可忱目光直直的落在她脸上，语气坚定：“我要追你。”
　　蓝渡看着她，脸上带着淡淡的笑，又摇了摇头，没等随可忱问为什么，突然凑近她的脸，轻抿着的薄唇动了动，她低下头，第一次主动去吻喜欢的人，她有些紧张。
　　在随可忱错愕的目光下，蓝渡手紧了紧，牢牢将她锁在怀里，鼻尖轻轻碰上大气都不敢出的人，温热的唇相贴，她浅浅的吻着她，没过几秒就送开。
　　蓝渡伸出手指，轻轻在她唇瓣上揉蹭了一下，柔声说道：“我的意思是，你不用追我。”
　　随可忱咽了咽口水，所以她摇头，是这意思。
　　作者有话说：
　　蓝渡：没喝酒，亲了。


第52章 坐着
　　随可忱下意识紧张的往周围扫了一眼,视线范围内没有人经过，她心底微松，收回视线,对上蓝渡那双布满笑意的眼眸，心头又一阵悸动,清晰的听着自己的心跳声。
　　蓝渡紧了紧抱着她的双臂,真诚的目光注视着眼前还有些呆愣无措的人，她展颜而笑，眼底流露出再也藏不住的喜欢。
　　大概是目光过于烫人，随可忱忍不住撇开眼,顿了下又重新看向她，将她的喜欢收进眼底，这可是她的底气。
　　蓝渡轻拍了拍她后背,柔声问：“怎么不说话了？”
　　再没什么反应她可就要怀疑自己了。
　　随可忱慢慢消化刚才的那个吻,还有那句话，原本低落的情绪直线上涨，脸上迟钝的泛起了一摸红晕，唇角轻微往上扬了扬。
　　被蓝渡这么一催促,她喉咙微紧，目光一转，视线落在蓝渡周围，没人，在蓝渡的注视下快速往前凑过身,在她唇瓣上不轻不重的一碰,一触即离。
　　忙从她怀里退出来,扯住她一只胳膊,转身往回走,她微偏过头不好意思看身边的人，脚步异常的快。
　　蓝渡被她拉着走，目光一直停留在她身上，她勾了勾手，示意道：“随小意，你别紧张。”
　　随可忱轻咳一声，没回头看她，握着蓝渡的手往口袋一塞，继续往回的路上快步走着。
　　感受到掌心传过来的温热，蓝渡动了动手指，在她手背轻轻蹭了蹭，“随小意，你害羞了？”
　　温柔如水的目光落在她的侧脸，眼底带着一丝侃意，好笑的看着她，刚才表白的时候可是很有气势的，现在看都不敢看自己。
　　随可忱轻咬了下舌尖，用力抓了下蓝渡的手，就是不吭声。
　　蓝渡也用了点力，捏了捏随可忱的手背，又故意喊：“随小意。”
　　随可忱依旧没理她，只是步子迈的更快了些。
　　蓝渡好笑的看着她，终于舍得挪了挪视线看路，但也只是看了眼位置，目光又重新落在随可忱半侧着的脸上，提醒道：“随小意，别那么急，你走慢点。”
　　大概还有几分钟就到了，也不用这么急的。
　　随可忱顿了顿，放慢了点步子，她哪里急了，只是有些不好意思罢了。
　　快走到楼下，蓝渡忍不住拱了拱随可忱的胳膊：“随小意。”
　　随可忱张了张口，慢慢侧过头看她一眼，又迅速收回目光。
　　蓝渡若有所思的看着她，“随可忱？”
　　随可忱只是顿住一秒，继续往楼下走。
　　蓝渡眼前一亮，含着笑又喊：“随意？”
　　随可忱扯了扯嘴角，还是随小意好听点。
　　突然有些踉跄的后腿两步，随可忱被蓝渡扯住。
　　蓝渡看着她，轻笑一声：“女朋友？”
　　随可忱心头一紧，她撇开眼忙转过身，有些无措，她不好意思底声道：“哎呀！快回去，外面很冷的。”说完头也不回，拽着蓝渡往电梯走。
　　蓝渡摁了楼层，安安静静的电梯里就她们两个，她侧过头，凑在随可忱耳边又喊：“女朋友。”
　　心里头的喜悦难以克制，随可忱近抿着想上扬的嘴角，最终还是破功，她侧过身，往另外一边看，背对着蓝渡，不让她看。
　　电梯到了，随可忱轻咳一声，还没等她动，蓝渡又说话了，“女朋友，我们到家了。”
　　随可忱被她喊的有些臊得慌，她推着蓝渡往外走，有些害羞的提醒道：“够了啊你，别喊了！”
　　蓝渡也不知道听没听进去，走到门口给随可忱让了让位置，看着她问：“我们是今天回去还是明天中午回去？”
　　今天周日，明天要回学校上课，但是明天她们的课都是在下午，现在回和明天回都不用赶时间。
　　见她终于正经了些，随可忱心头一松，她打开门进去，想了想，面色如常道：“不折腾了，明天回去，你今天好好休息。”
　　虽然她无时无刻都在想着回去，回去就能一起睡了，但是现在……
　　随可忱换好鞋，在门口站了下，等蓝渡站直后才动了动身子，直径往侧卧走，她推开门往里看，看见随手放在桌上，用商场袋子装好的衣服，想了下跟身后的人说：“我问问我姐有没有空的行李箱，我们把买的衣服先收拾好，明天直接带走。”
　　蓝渡跟着她往里看了眼，挑挑眉道：“行，隔壁房间也先收拾一下好了，你跟我睡。”
　　虽然随可忱没说什么，但她哪里会不知道她的那些小心思，看她推开门，往床上扫的那几眼不要太明显。
　　随可忱心里窃喜，有些不好意思的点点头，不敢看蓝渡，“我去找下箱子，你收拾一下，顺便把我的也拿过来。”
　　蓝渡颔首，笑着答应：“好。”
　　随可忱把箱子推出来，蓝渡还在她那边房间，听见那边的动静，应该是在帮她把衣服拿出来，她看了眼开着的门，把箱子横打下拉开，放在门口，方便收拾。
　　她跨过箱子往房间走，打算把蓝渡拿出来的衣服先放行李箱。
　　蓝渡站在床头，想帮她把书本和电脑先拿过去，然后视线很不听话的落在床头柜上，实在是太显眼了，她没法儿假装看不见。
　　她伸过手，有些犹豫的拿起来，转身看向身后的人，她眨眨眼，晃了一下。
　　随可忱：“……”
　　随可忱抱着衣服，懵懵的看着蓝渡手里的那一盒指.套，她昨天过于好奇，就拿出来看了一下……
　　最后因为莫名有些心虚，觉得烫手，就直接扔床头，被子往头上一蒙就睡着了，早上又心心念念等着蓝渡微信，就忘了把它收起来。
　　“我……我……这个……”随可忱支支吾吾的，她咳嗽一下，对上蓝渡带着探究的目光，清了清嗓子，咬牙闭着眼，像是豁出去般说道：“这是我姐的！”
　　说完心里有些发虚，还是解释道：“我姐故意放的，说给我的礼物，闹我玩……”
　　蓝渡抿了下唇，目光垂落在包装盒上，默默把打开的盒子重新合上，嘴唇微动，她张了张口，最后还是什么都没说，只是尴尬的咳了一声。
　　随可忱看着她把盒子合上，急忙解释：“我只是拆开看了一下，我可没用……”这说话声音越来越低，她不太好意思说了。
　　听在蓝渡耳朵里难免觉得她心虚，她把东西重新放在床头柜上，“咳，没事，用了就用了，我也没说什么。”
　　随可忱：！
　　蓝渡这么一说，她可就真要急了，“我没有！”
　　“我一个人怎么用！”
　　蓝渡看她着急的样子，不管死活的继续道：“也不是不可以……”
　　她顿了顿，想了下一，副恍然大悟的模样，故意道：“还是说你要我……”
　　“你自己玩去吧！”随可忱急忙打断她的话，抱着衣服往外走，小脸通红。
　　等她出去，蓝渡轻呼口气，脸是没红，但耳朵烫的要命，她那冰凉的手捂了捂耳朵，这种伤敌一千自损八百的话以后还是少说点好了。
　　她拍了拍脸，偷偷往门外看，真就挺刺激的。
　　帮她把东西拿回自己房间，在房间看见正帮自己拿衣服的人，假装刚才什么都没发生，故作淡定道：“东西我帮你拿过来了，你等下去看看有没有什么漏拿的。”
　　随可忱轻哼一声，虽然不想理她，但是还是说了个好，她也想直接假装什么都么发生过。
　　“你朋友没事吧？”
　　她多少有点好奇，蓝渡这出去了没几分钟又折回来，还是一个人回来，另外一个去哪了都不知道。
　　蓝渡看着她把箱子合上立起来，听她问的话，难免想起自己看见的那一幕，回答道：“她没事，挺忙的，我没去打扰她。”
　　随可忱皱了皱眉，人都哭了，还把蓝渡带走了，她还要忙什么，“她不是哭了么，能忙些什么？”
　　蓝渡抿着唇笑，伸手抱住她，笑问道：“你想知道？”
　　随可忱一愣，看着莫名抱住自己的人，蓝渡对她们之间的关系适应的还真快，她垂下眼，视线落在她环住自己的胳膊上，心里甜甜的，快要脱口而出的那句不感兴趣立刻咽回去，她犹豫了一下，点点头说：“想。”
　　眼前的光被突然覆盖的阴影遮挡，随可忱微屏住呼吸，抬眼望着近在咫尺的脸，她动了动唇，心跳不住地加快。
　　蓝渡垂眼，目光直白大胆的落在随可忱轻抿的红唇上，轻声道：“她忙着谈恋爱，忙着跟女朋友亲亲。”
　　呼吸打在鼻尖，随可忱长睫轻轻颤动，喉咙一紧，张了张口，没想到冷竹玟居然也有女朋友，但她也只是一刹那的错愕，没空想其他的，注意力都在蓝渡身上，她眸光微闪，故意低声问：“哪种亲亲？”
　　蓝渡低笑一声，对她突然跑偏重点的行为好像很满意，她挑了挑眉，注视着她，眼神柔和，又往前靠近一分。
　　她笑着说：“你猜。”
　　随可忱咽了咽口水，紧盯着她一张一合的红唇，亲是亲过，但还是会紧张，气氛都烘托到这了，她不动一下可就说不过去了。
　　身体往前微倾，下巴微抬，直愣愣吻了上去，红唇相贴的那一刻，她心里狠狠颤了一下，身体紧贴在她怀里，随可忱缓缓闭上眼，伸手抱着蓝渡后背。
　　红唇轻动，刚悄悄探出的舌尖滑入湿润的红唇，瞬间被勾住，沉重的呼吸互相纠缠着，随可忱只想紧紧搂着蓝渡，越紧越好。
　　蓝渡抬手，顺势搭在随可忱后脑，轻轻扣住，清甜的吻在柔软的唇上辗转，都很强势的吻着对方，贪婪的攫取着属于怀中人的气息。
　　被紧紧束缚的身子微松，随可忱缓缓睁眼，不舍的松开被吻的微肿的红唇，只对视一眼，她又垂下头，重新吻上去。
　　蓝渡微睁眼，被突如其来的吻整得有些猝不及防，才刚喘口气，她又来了。她微微张嘴，很配合的接收这个甜而不腻的吻。
　　每一个角落都被她探索了一遍又一遍，蓝渡伸手推了推感觉快要把自己扑倒的人，微侧过头，终于跟她分开，脸贴在她的侧脸，轻轻蹭了一下。
　　微微的喘息声在随可忱耳边响起，脸侧还有蓝渡湿热的呼吸，她贴着蓝渡，动了动头，唇在她侧脸轻贴后又离开。
　　蓝渡双手抓着她的胳膊，皱着眉，有些委屈道：“你一直不放开，我脚麻了。”
　　她早就站不住了，一开始松开她就是因为脚麻了，现在是真的受不了了。
　　随可忱愣了几秒，想起身边的行李箱，她松开一只手，弯下腰伸手一拉，拉到蓝渡身后，推着她坐上去。
　　随可忱俯下身，一只手稳住箱子，另外一只手搭在蓝渡肩膀，“好了，你坐着。”话音将落，又重新吻上去，开始更深.入的探索。
　　蓝渡眼角带着笑，伸手揽住她的脖子，昂起头努力回应，迎合着她，她知道随可忱想这样肯定很久了。
　　不知道过了多久，难舍难分的吻终于变得温柔细腻，一点一点浅浅的吻着，最后分开，蓝渡睁眼，眼神晶亮的看着也正注视着她的人，环住她脖颈的手用力把她的头往下一拉，再她唇角落了个吻。
　　随可忱眨眨眼，丢失的那部分理智慢慢跑回来，她直起身，拉着蓝渡站起来，对上她脸上的笑，她轻咳一声，语速飞快道：“我去看看有没有什么东西落下的。”
　　说完转身就往主卧走，不知道是腿软还是也麻了，很明显的踉跄一下，有点落荒而逃的样子在里面。
　　蓝渡笑着偏过头，真没眼看，刚才还那么强势呢。
　　随可忱关上门，在房间傻站了好一会儿，一脸傻笑，目光清亮，她用力抿了抿唇，仿佛还残留着蓝渡唇瓣上的余温，悄悄平复了一下情绪，还没忘记自己是来干嘛的。
　　在床头的地板上找到蓝渡漏拿的充电器，掉地上了，她没看见，还有在桌上的笔和学校那边的房门钥匙。
　　随可忱撇了撇嘴，蓝渡还能这么粗心呢。余光瞥见桌面上的那盒让她尴尬的东西，她眨眨眼，也许不是粗心，是她没敢多看床头柜也说不定。
　　她用力吸了口气，拿起盒子，想了想又放下，最后还是拿起来，一咬牙，心一横，往口袋里一塞，切，白给的礼物，不要白不要。
　　作者有话说：
　　没写脖子以下哦，就是一个很简单的亲亲（嘿嘿.jpg）


第53章 哎哟
　　从房间出来没看见蓝渡,听见浴室的水声，随可忱傻呆呆站了会儿，然后揣紧口袋拉着箱子往房间走,她在床沿边拉开箱子，把东西往里面的衣服口袋里塞,然后重新拉上箱子。
　　随可忱把箱子推到墙角,心虚的看了看，总觉得自己藏的会不会太明显，万一拿衣服的时候掉出来怎么办，想想又摇头,她塞口袋里，应该不会掉出来。
　　几分钟后，随可忱还是把箱子打开,把盒子往另外一件衣服内侧的口袋塞,然后把衣服压在箱子最底下，心里才稍稍踏实，最后重新把箱子合上。
　　目睹全过程的小度忍不住道：【不亏是你啊。】
　　随可忱身子一僵，她急忙心虚的警告道：【你最好闭嘴！】
　　她还没傻到忘记蓝渡能听见这事儿,她到现在都有些接受不了，强迫自己不去想这个事。
　　这个小度还是很不靠谱的样子。
　　等随可忱也洗完出来，蓝渡已经躺在床上了，见她正在打电话，她也没打扰她,掀开被子躺坐在另外一边。
　　蓝渡看着她躺下,对手机那边说一句“挂了”,然后直接把搭在耳边的手机拿下,伸手点挂断,动作干脆的很。
　　随可忱眨眨眼，茫然道：“不打了？”
　　蓝渡往她身边靠了靠，伸手揽住她，头搭在她肩上，声音懒懒地说：“没什么好打的，不是很想听她撒狗粮。”
　　“又是冷竹玟？”
　　随可忱侧头看她，明知故问道。
　　蓝渡动了下身子，若有所思的看着她，突然笑了下，她点头，“是她，她在说她女朋友。”
　　随可忱摸过自己的手机，也不看蓝渡，就不咸不淡的哦一声。
　　蓝渡伸手掐了下她刚洗完澡出来水嫩嫩的脸，凑近了些，好笑道：“吃醋了？”
　　随可忱大大方方的点点头，低声轻轻说道：“吃了，有点酸呢。”
　　蓝渡笑着捧住她的脸，往自己的方向掰了掰，探出些身子，低头在她唇上亲了一下，刚要退开就被随可忱一把抱住，搂在怀里亲。
　　随可忱微喘着气，依旧紧搂着蓝渡，额头相抵，鼻尖轻蹭着，她说：“我怎么没发现你这么喜欢我？”
　　这人变也变得太快了，前两天还不让自己跟她一起睡，现在才刚在一起没几个小时，说亲就亲，一点都不带犹豫的。
　　蓝渡被吻的有些头晕，她轻趴在随可忱身上，头抵在她颈侧轻蹭了一下，闷着声说：“那是你太笨了，想的有些多了。”
　　“我哪里想的多了？”随可忱有些不服道。
　　“一边觉得我喜欢你，一边又否认我喜欢你，想着我是不是嫌你烦，又或者是不是讨厌你，你说你想的是不是有点多？”
　　对“喜不喜欢”这件事她太敏感了，还特别容易怀疑她自己。
　　随可忱一噎，更不服气了，她硬生道：“那我就不理解了。”
　　蓝渡早就缓过劲，从她怀里起来，盯着她问：“不理解什么？”
　　随可忱坐直身子，目光直直的看着眼前的人，埋怨道：“你明明知道我喜欢你，你还让我自己一个人想七想八的想这么久，你心里是怎么想的？”又有些好奇的问：“什么时候发现我喜欢你的？”
　　自己透露的那么明显，她知道也不难，就是不知道什么时候知道的。
　　蓝渡轻啧一声，有些不太好说的样子，她拉着被子躺下，望着天花板，想了好一会儿，等随可忱跟着她躺下才不太确定道：“大概有一个月了吧。”
　　才刚躺下的人蹭一下又坐起来，随可忱睁大眼，声音都大了几分，“这么早！？”
　　她发现自己喜欢蓝渡也不过一个多月的事，她居然那么早就知道了，她一直以为是最近这几天才发现的。
　　随可忱有些不信：“你怎么知道的？”
　　蓝渡看她一眼：“我也不算是知道，只是猜测而已，一直不太确定，也可能是我自己不想去确定这件事。”
　　随可忱一愣：“什么意思？”
　　“准确点来说，这一个月我都在想自己是不是对你有意思，是不是喜欢你，要不要喜欢你，又为什么喜欢你。”她抬手摸了下自己的脸，又补充道：“我很纠结，从始至终我都一直将你只是喜欢我这张脸当成借口来迷惑自己，我之前应该是知道你喜欢我的，只是太不确定。”
　　随可忱足足愣了好几秒才消化完她说的话。
　　“那你怎么突然又确定了？”
　　蓝渡含着笑问：“确定什么？是确定我喜欢你还是你喜欢我？”
　　随可忱被她这么一笑，看的有些恍神，她呆呆的张了张口：“都想知道。”
　　蓝渡神神秘秘的笑了一声，突然伸出手轻抚在随可忱细腻白皙的脸颊，一点一点往下滑，一路滑过颈脖，将衣领拉低，落在锁骨处，目光灼灼的盯着眼前又开始紧张的人。
　　她手指在她身上点了点，直白的说：“因为我好色，你每天都抱着我睡觉，这样勾引我，我忍不住啊。”
　　随可忱咽了咽口水，一把抓住她像是想扯掉自己衣服的那只手，说就说嘛，动手动脚的干嘛！
　　被自己握着的手也没挣扎，就这么任她抓着。随可忱咬着舌尖，她是真的一点没看出来蓝渡馋自己身子，嗯……不过现在看出来了。
　　蓝渡极其露骨的视线打在她颈脖处，随后抬起头，充满侵略性的眼神对上她的眼睛，随可忱眸光一晃，垂下的目光落在自己握着的那只手上，看着她带着些淤青的手背，原本还有些紧张的心立刻变得严肃了一分。
　　她张了张口，有些不自在道：“等你病好了再说。”
　　蓝渡眸光微闪，她只是逗逗她而已，这妥协的还真快。
　　她微弯起的嘴角止不住的上扬了几分，目光清亮，声音透着些明显地雀跃，“那我可记着了。”
　　随可忱顿了顿，想起自己臭不要脸藏起来的东西，突然也不心虚了，她轻嗯一声，算是答应了。
　　蓝渡半撑起身子，一只手从被窝里往随可忱身上探，虚搂着她，笑着道：“我病早好了。”
　　随可忱伸出手把她压回原位，不跟她开玩笑，一本正经道：“等你手什么时候好了再说。”紧接着赶紧把话题移回去，她追问道：“怎么确定的，我喜欢你。”
　　蓝渡眨了眨眼，在她精致的锁骨处扫了一眼，有些可惜的叹息一声，语气淡淡的说道：“因为你自己说了。”
　　微博里说的那么清楚，那么直接，把她夸的那么夸张，她就算再怎么样也不得不承认随可忱喜欢自己。
　　随可忱噎了噎，以为自己的说了是跟小度聊天的时候透露出来的，最近这两天她胡思乱想了挺多的。
　　她眨了眨眼，试探道，【真的都听得见？】
　　小度假装什么都没听见，立刻直接将自己屏蔽，一声不吭。它决定以后只要她们两个在房间相处，它就自我屏蔽，谁喊它都不出来，反正随可忱现在也不是在问它。
　　蓝渡好笑的转头，“听得见，听得很清楚。”
　　随可忱磨了磨牙，把被子一拉，转身将头埋在枕头里，终于受不了了，最后闷声嚷了一句：“哎哟……！”
　　那她到底都干了些什么啊……这面子她还要不要了……
　　蓝渡伸手拽她，想把埋在枕头里的人拽出来，但是某人纹丝不动，“都是我的人了，反正也只有我听见了，你害什么臊？”
　　随可忱伸出手，不管看得见看不见，泄愤般往蓝渡那边推了一下，可不就是她听见了才害臊么！但也还好，人是自己女朋友了，要是她们还没在一起，还什么关系都没有，她真的会想拿块豆腐撞死自己。
　　“啊！！！”随可忱锤了拳被子，头依旧窝在枕头里，控诉道：“这不公平！我凭什么听不见你的！”
　　蓝渡坐起身，垂眼看着只留个后脑勺给自己的人，她轻咳一声，看来这事儿对她的打击还挺大的。
　　“你要是想听也可以，我让它开一下。”说完想到什么，又补充道：“其实也还算是公平的，我也没跟系统聊过天。”
　　随可忱突然抬起头，有些憋得慌，她先是吸了口气，再转头瞪着蓝渡，凶巴巴问：“你管这叫公平？你干嘛不告诉我！？”
　　蓝渡抿了下嘴，很好笑的看着她，她抱着手，底气十足道：“我早就告诉过你的，但是你不信。”又装作委屈轻哼一声说，“你当时还觉得我无理取闹。”
　　她早就说过了，是她自己不信的，这可怪不得她。
　　随可忱刚想呛回去，但听到无理取闹四个字，又什么都想起来了，她还真说过！
　　她张了张口，又闭上，犹犹豫豫半天，一点气势都没了，她转过头，不想看见蓝渡得意的脸，她好过分。
　　蓝渡伸手戳了戳她后背，“你转过来。”
　　随可忱动了下身子，就不转。
　　蓝渡重新躺下，从背后抱着她，“行吧，那我抱着你睡。”
　　后背紧贴着蓝渡的身体，一种前所未有的安全感和满足感席卷着随可忱的小心脏，她舒服的往后贴了贴，也不犟了。
　　听见背后的笑声，随可忱轻哼一下，问：“这么早就躺下来，晚饭你不吃了？”
　　蓝渡额头抵在她后背，轻点，“没什么胃口，吃不下。”
　　随可忱：“那喝点粥，生病了总要吃点东西。”
　　蓝渡摇头，拒绝道：“不要，不吃，不想动。”
　　随可忱想了下，“可我饿了，你陪我吃点。”
　　蓝渡有些无奈，妥协道：“就一点点。”
　　-
　　第二天一早，蓝渡难得比随可忱醒的还要早些，随可忱昨天晚上精神头十足，她刚竞赛完，昨晚吃饭的时候通知说今天可以休息一天。等到自己睡了后，她就拉着室友一起玩游戏，看她现在睡的沉沉的状态，估计昨晚上玩到很晚了。
　　蓝渡看着她出了会儿神，在被窝里挣扎了十多分钟，她趁随可忱还没醒，掀开被子，披着外套往隔壁房间去。
　　打开门走到床头，没看见昨天她扔在桌上的指.套，她挠了挠脸，眼神有些恍惚，不会是她拿走了吧……
　　她吸了口气，蹲下身子，可能放在抽屉里也说不定。
　　她伸手拉开抽屉，里面空荡荡的，就一盒指.套，蓝渡尴尬的轻咳一声，果然在里面，这大清早的，不小心误会了一下女朋友。
　　她伸手将里面的东西拿出来，既然这个东西是送给她女朋友的礼物，那就等于送给她的，她拿走，没毛病。
　　这么一想，她一点不心虚的把抽屉推回去，手里的东西往外套口袋一塞，是她的了。
　　作者有话说：


第54章 嘚瑟
　　十二点多,蓝渡下午两点还有课，现在回去，再吃个饭,这个时间也刚好差不多，只是随可忱还没醒。
　　蓝渡洗漱完坐在床边看着随可忱,拿起手机看了好几次时间,再让她睡下去就要来不及了，可她睡得这么沉，蓝渡又舍不得叫醒她，她今天一天没课呢。
　　纠结了好半晌她还是伸出手,在随可忱脸上捏了捏，声音柔和：“很晚了，起床。”
　　她可以自己先回去的,但她终究是不想把随可忱一个人留在这里睡觉,等随可忱一觉睡醒没看见她，也不知道她到时候是会生气还是会哭。
　　随可忱迷迷糊糊重启的脑子里只有这么一个声音，熟悉又好听，她闭着眼伸出手搭在脸上的那只手上,刚睡醒，四肢无力，她软软绵绵的拉了下蓝渡的手。
　　蓝渡抿着唇笑，手顺着她的动作被她抱在怀里，身子不得已弯下些。
　　随可忱搂着蓝渡的手紧了紧,接着又没动静了。
　　抱着又眯了会儿才睁开慵懒的眼睛,一直准备着听蓝渡等下又喊她醒,没真的睡过去,可是蓝渡没喊她。
　　蓝渡作势扯了扯胳膊,好笑道：“舍得醒了？”
　　随可忱松开只手揉了揉眼睛，嗓音微哑，神色有些得意，她懒懒地说：“你亲我一下我就起来。”
　　怀里的手一下就被抽走，随可忱哼一声，扯着被子翻身，不理她了。
　　蓝渡呵笑一声，伸手往她肩上不轻不重地推了一下，“都快十二点半了，再不起来我就要来不及了，”又补充道，“要不我先回去，你在这里睡着，什么时候睡饱了什么时候回家。”
　　“不行！！”
　　随可忱忙转过身，一双眼睛直勾勾盯着蓝渡，眼神里满是抗议。
　　蓝渡浅笑盈盈的看着她，眼底的喜欢和宠溺快要溢出来，半掀开她身上的被子，好笑道：“那你起来啊。”
　　随可忱勾了勾她的手，可怜兮兮的看着她，软声软气道：“亲我一下很难吗？”
　　不知道她跟谁学的，从昨天晚上吃完饭开始，动不动就对她撒个娇，一开始还挺生疏，知道害羞，一个晚上过后熟练的要命，到现在张口就来。
　　蓝渡双手撑在她枕头旁，含着笑问：“亲哪里？”
　　随可忱笑的得意，她眨巴眨巴眼睛，有些勉强又不太情愿的说：“没刷牙……那就亲亲额头吧。”
　　跟快额头就被蓝渡亲了亲，还没等她得意的笑出来，唇瓣也被蓝渡亲了一下，随可忱傻乐，被堵回去的笑声又笑出来。
　　自我满足的笑道：“你不嫌弃我。”
　　蓝渡拉着她的手起来，温柔的声音里透着些无奈，“嗯，不嫌弃你，可以起来没，我下午还有课。”
　　照她这样墨迹下去，动不动傻乐一下，她们饭都不用吃了。
　　随可忱点头，一边下床穿鞋一边说，“我也不熬夜了，昨天太开心，睡不着，玩的太晚，你居然都起的比我早了。”
　　蓝渡扯着嘴角，很不屑的看她一眼。
　　“我下午没事，陪你一起上课去。”随可忱拉着蓝渡的手，让她陪着自己去洗漱，走到卫生间，看着镜子里蓝渡，笑着提议道：“时间好像是来不及哎，我们今天去学校食堂吃吧。”
　　蓝渡抬眼，看着已经低下头挤牙膏的人，突然伸出脚在她小腿上一踹。
　　“老实说，想干嘛。”
　　哪里有什么来不及，随便在哪儿吃都一样，学校食堂那还得多走一段路呢，在路上提前点个外卖都比这快，跟她在这里扯这些。
　　随可忱腿一缩，转身看着蓝渡，对视才两秒，她小声道：“就……嘚瑟去。”说完立刻把牙刷塞嘴里，转过身闷头刷牙。
　　-
　　好久没有光顾过的学校食堂，随可忱跟蓝渡手牵着手，把食堂一楼逛了一边，不太满意，又拉着手上二楼。
　　随可忱贴着蓝渡，有些不太舒服的说：“你还别说，这个点人还蛮多，一直盯着，怪让人难受。”看着她们的人也越来越多。
　　之前跟蓝渡来过一次，但是那次下雨，大家来也匆匆去也匆匆的，来食堂吃饭的人也少，而且她们也就单纯吃个饭，没什么好看的。
　　这次不仅牵着手，衣服款式都穿了一样的，这八卦的人就多了，还有些不愿意走的，磨磨唧唧吃着饭，就偷偷看着她们。
　　蓝渡拉着她找了个比较显眼的位置坐下，好笑的看着她说：“这不就是你想看的，现在后悔了？”
　　随可忱侧头在她耳边低声道：“才不是，效果很到位。”
　　她就是来嘚瑟的，她女朋友可是蓝渡！
　　顺便打消一些对蓝渡有觊觎之心的人，也帮自己断断桃花。
　　蓝渡挑挑眉：“那你一脸紧张干嘛？”
　　随可忱一脸委屈，又动了动身子，往蓝渡身上紧贴着，解释道：“主要被这么多人盯着有些不太自在。”
　　蓝渡被她挤得难受，往旁边挪了挪，伸手推搡了下她，“去给我打一份饭来，选我爱吃的，赶紧吃完上课去就不会不自在了。”
　　随可忱听话的站起身，才迈出去两步又转身把蓝渡拉起来，“不行，人好多，他们都看着我，你陪我一起！”
　　蓝渡：“……”
　　几分钟后，蓝渡张口吃下眼前筷子上又递过来的菜，伸手忙拦住随可忱，“你自己吃自己的，老喂我干什么，该秀的秀完了，我不是小孩，自己也能吃。”
　　随可忱摇摇头：“第一口确实是想给在座的其他人撒个狗粮，但是看你吃了我心里突然就好开心，所以忍不住想喂你，看着你喜欢吃我喂得东西我心里就很满足。”才不是秀给别人看。
　　她脸上是天真有真诚的笑，整个人都笑的甜甜的，这些话脱口而出，连她自己都没想到会这么的直白，但她就是喜欢，喜欢看蓝渡吃东西。
　　蓝渡被她突然冒出来的情话说的有些不自在了，她轻咳一声，喝了口随可忱给她盛的那碗汤，压下突然一阵乱跳的心，从自己餐盘里给随可忱夹了一筷子菜，“到底跟谁学的，小嘴这么甜。”
　　随可忱反驳：“话是我自己说的，才没跟别人学。”
　　蓝渡撞了撞她的胳膊，玩笑着说：“行，想喂回家再说，在外面我怕你被打。”
　　随可忱一愣，她喂女朋友吃两口菜要挨什么打？
　　她扫了眼周围，不少人忙回避着视线，还有人看她们一眼，又低下头拿着手机，一直在那里打字，不知道在聊些什么的。
　　随可忱顿了顿，明白了，“哦，我好像做的太过了，开心过头，眼里只看见你了，一下没注意到周围的人，不小心虐着单身狗对吧，在外面还是没家里方便哈。”都不能肆无忌惮的亲她。
　　蓝渡脸僵了僵，尴尬的咳了一声：“别老一张嘴就是小情话，快吃饭。”
　　随可忱偏头认真道：“我那是实话。”
　　蓝渡夹了一个肉丸塞她嘴里：“吃饭！”
　　吃个饭话这么多，这张小嘴就没怎么停过，啰里啰嗦的。
　　吃了顿被人围观的午饭，两个人走出食堂，阴着的天，外面湿冷湿冷的，随可忱紧贴着蓝渡，握着的手慢慢回暖，她侧头看了眼蓝渡，心里忍不住感叹她抵抗力真的好。
　　昨天还高烧打针的人，一晚上之后什么事都没有，不头疼也不咳嗽，药也不吃。
　　她忍不住问：“你小时候生病也好的这么快吗？”
　　蓝渡顿了下，摇头：“我小时候没生过什么病，生病的时候也不记得了。”
　　她眸光一闪，想到什么，突然叹息一声，神色暗暗，微微垂下头，轻声又道：“哪敢生病啊，一个人去看病比生病难受多了。”不等随可忱开口，又补充一句，“就像这次，我在诊所打针，对面的那个还有对象陪着，我在那里坐了一下午，确实难受，所以身体它自己就赶紧好了，就不用去打针了。”
　　随可忱被噎住，她昨天晚上可不是这么说的，但听她说完自己心里也不是滋味，想到那个场景，她心里难受。
　　她一把扯住蓝渡，认真的看着她，“我不会让你一个人的。”
　　突然的承诺，让蓝渡心口一烫，心里暖暖的，她只是想逗一逗她而已，她侧头看了眼近在眼前的教学楼，笑了下拉着随可忱继续往里走，边走边回应她，“那我可记住了。”
　　随可忱往她身上贴，含着笑嘴甜道：“你不用记，我会一直跟你在一起，天天粘着你的。”
　　蓝渡忍不住笑出声，也不知道她是开了哪根窍，这些话张口就来，但她很受用，也很满足。
　　她若有所思地轻啊一声，笑看着她，故意问道：“天天粘着我，你就不怕我烦你？”
　　随可忱很自信的摇头，“你才不会。”
　　要烦早就烦了，她可没忘记自己做的孽，白天做实验吵吵，晚上玩游戏吵吵，没事也吵吵，她现在也终于明白蓝渡为什么给她看小说了，但是自己看小说也是不是跟小度叨叨两句，还有睡觉的时候。
　　所以蓝渡才不会嫌她烦。
　　而且她觉得，蓝渡应该很喜欢自己粘着她才对。
　　蓝渡笑着点点头，拿手机看了眼时间，还有一分钟，她步伐加快了些，跟随可忱一起走在路上多少会耽误些时间。
　　刚在教室找了个位置坐下，随可忱突然凑到她耳边说：“放假我陪你回去，你过年跟我回家。”
　　蓝渡抿了下唇，没吭声，听她这已经做好决定的语气，一点商量的意思都没有，倒是像在通知她。
　　她倒也不用这么粘人……
　　作者有话说：


第55章 再说
　　蓝渡从冰箱拿出两瓶啤酒,往房间走，她推开房间门，靠在门边,冲着里面还在看小说的随可忱懒洋洋说道：“随小意，过来。”
　　随可忱看了眼她手里的啤酒,迟疑了一下,不太情愿地合上书，最近好不容易能放松放松，她拿了当时跟刀片一起寄过来的那本小说看，还没看多少呢。
　　“你拿酒干嘛？”
　　她面带疑惑的走到门口,垂下头看着蓝渡手上的那两罐啤酒，眸光透着一丝茫然，不会是要喝酒吧,她酒量不行的啊。
　　这是她在蓝渡生日那天买的啤酒,一直放在冰箱没喝，她嫌这个不好喝，还怕自己没几口就倒了，更怕喝醉酒又会忍不住对蓝渡做些什么。
　　不过那是之前,现在不喝酒也不是不能做什么，随可忱想着想着突然抱住蓝渡亲。
　　蓝渡刚要回答，微张开的唇被她堵住，后背被压在门边，她缓慢的眨了下眼,温热的唇挑拨着她的心弦,她顺从的慢慢闭上眼,一点点回应着她这个突如其来的吻。
　　每一次被回应,随可忱都忍不住搂紧蓝渡,胸口都充斥着难以言喻的感觉，像是浸泡在盛满爱意的暖泉里，令人无法抗拒，一点点沉溺。
　　随可忱忍不住睁开眼，目光慢慢灼热起来，眼底像是燃着两团星火，汹涌的爱意没有一丝一毫的掩饰，难以抑制地把怀里的人搂的更紧了一分，用力吻着她。
　　蓦地一下，随可忱被蓝渡猛的一推，踉跄的后退一步，直接被推开，澄净清澈眼眸还有些没来得及消散的爱意，在她呆愣的一瞬间，蓝渡将手上的啤酒塞她怀里，冰凉的手掌毫不客气的捧住随可忱微微燥热的脸颊。
　　蓝渡喘着气，看向随可忱的眼神有些委屈，她埋怨道：“这酒刚从冰箱拿出来，冻得我手疼。”
　　原本想着亲一亲就可以了，谁知道她越亲越上头，搂的越来越紧，她是满足了舒服了，自己手里握着两瓶酒，没地方放，一直拿着，手冻得生疼。
　　随可忱被她冰凉的手心冻得一激灵，终于回过神，她垂眸看着自己手上的两罐酒，一只手抱着，空出只手抓住蓝渡还捧着自己脸的手掌。
　　将她的手挪到脖子处，一双清澈又直勾勾的目光盯着她，笑着讨好道：“脖子更暖和点，给你暖暖手。”
　　见她打了个寒颤，蓝渡忍不住笑出声，赶紧松开手，凉虽然是凉了点，但暖了这么两下倒是不疼了。
　　她笑盈盈的看着满眼都是她的人，倾身将自己推开的这一段距离拉近，凑近她的脸，在她唇瓣上不轻不重的亲了一下。
　　“手没事了，这酒给你做啤酒鸭吃，前两天记得你说想吃。”
　　伸手想拿过她手里扣着的啤酒，但被随可忱侧身躲掉了。
　　随可忱笑着转身，心情美美的，边往厨房走边说道：“我来拿，我们去厨房。”
　　煮好饭，随可忱看着蓝渡那边正在往锅里倒酒，一瓶酒倒下去，又打开一瓶倒了些，然后盖上锅盖，一气呵成。
　　她眼尾微微上扬，蓝渡现在是越来越熟练了，游刃有余的样子让她佩服，随可忱笑着凑到蓝渡身边，半贴上她后背，下巴抵在她肩上狗腿道：“好香，真厉害。”
　　蓝渡头往后仰了仰，伸手拿过还剩大半瓶的酒，抵在随可忱眼前，“要不要喝一点？”
　　随可忱忙摇头，“才不要，喝吐了多难受，我现在不喝也能亲你。”
　　蓝渡站直身子，她转过身，好笑的看着她，问道：“所以你喝酒就是为了亲我？”
　　随可忱眨眨眼，伸手抱住蓝渡，想了想，没脸没皮道：“第一次当然是意外，后面那两天就想着要不要再试试，因为喝多了就能亲你了。”
　　蓝渡抿着唇笑，伸出只手格挡开她贴过来的身子，拉开点距离。
　　扭头看了眼还在锅里的啤酒鸭，还没好。
　　她抬手喝了口易拉罐里剩下的酒，神色自若的喝了一大口，还没等她放下，手里的那瓶酒就被随可忱抢走。
　　“你忘记你生病了是吧？”随可忱皱着眉，有些生气的看着她，她刚才看她看的有些入神，一下忘了这茬。
　　蓝渡偏了偏头，神色无辜的伸出手，原本青紫的手背已经变得跟原来一样白净，“这都过了好多天了，该好的都好了，早就没事了。”
　　看了眼她完美白皙的手，随可忱才稍稍安心，但还是将手里的那瓶酒搁在一旁，轻哼一声，“那也不能喝了，太凉了。”
　　蓝渡若有所思的看着自己的手，默然点点头，几秒后突然开口，意有所指的问：“我记得你说过我好了之后可以……”语速越来越慢，她笑眯眯的看着随可忱，话故意没说完。
　　随可忱偏过头，有些紧张的舔了舔唇，感受到一直落在自己脸上的视线，她轻轻吸口气，硬着头皮转回头，直愣愣对上蓝渡的视线，毫无气势地小声说道：“我那是说到时候再说。”她下意识躲开蓝渡的眼神，有些心虚的强调，“是再说，我又没答应你什么。”
　　说完忙抿住嘴，扭头不敢看她。
　　蓝渡在她腰上挠了一下，是笑非笑的眼神看着她，笑问道：“我有说什么吗？”
　　随可忱怕痒，忙松开她往一边躲，立刻道：“没说！什么都没说！”
　　蓝渡捏住她的脸，真拿她没办法，只是逗她玩而已，给她急的。
　　松开她的脸，叹口气道：“不闹了，说正事。”
　　随可忱脸色一正，问道：“什么事？”
　　蓝渡说：“放假我回去要不了几天，你就别跟着我跑来跑去了。”
　　她考虑了好久，还是决定自己回去，随可忱去了也不能干什么，路远又折腾。
　　随可忱听完小脸一垮：“我不。”
　　蓝渡：“那里又不好玩。”
　　知道没这么简单说通她，蓝渡有些无奈，牵住随可忱的手，放低语气哄着她说，“乖一点，你放假先回家陪陪你妈，等我回来了你再来找我玩，很快的。”
　　随可忱依旧挎着个脸，她皱着眉，满脸不开心，“就几天而已，我跟我妈说一下，晚点回去就行。”
　　蓝渡静静地看着她，不吭声，随可忱哼一声偏过头，也不说话，死犟。
　　最后还是蓝渡败下阵，她叹口气，伸手捏了捏随可忱的耳朵，半搂住她，“人生地不熟的，我怕你去了不自在，我很快就会回来的，好不好？”
　　随可忱皱着眉想了下跟蓝渡一起回家后的场景，感觉她亲戚好像不少，那样确实不太自在，但她还是呛声道：“那我还怕你回去被欺负呢，反正我说过了不会让你一个人的。”
　　蓝渡愣了愣，一脸了然，她突然笑了一声，忍不住好奇道：“所以你一直觉得我回去会被欺负？”
　　随可忱沉默了一下点头，一脸严肃的说：“反正我是不会让你一个人回去的。”
　　蓝渡点头：“行，那你跟我回去吧。”
　　随可忱一愣，“可以？”
　　这答应的会不会太快了些。
　　蓝渡漫不经心地抬了抬下巴，“可以，听你的。”
　　这话说的，跟之前一直劝着不让她去的话像是没说过一样，随可忱有些茫然的看着她。
　　之前让她跟着一起回家她好像也没回应过，怕到时候蓝渡又说不行，随可忱忙问：“那你跟我回家过年吗？”
　　蓝渡看她一眼，转过身，挑了挑眉道：“再说。”
　　随可忱：“……”
　　蓝渡掀开锅盖看了看，香味扑面而来，腰身被随可忱从身后搂住，她往后退了退，躲开上涌的白气，垂头拍了拍腰上的手，示意她松点力，勒的也太紧了。
　　“等十五分钟，很快就好了。”蓝渡抬脚想往门外走，只是一下就被拉回去，后背紧贴在随可忱怀里。
　　把人扣在怀里，随可忱环住她的双手用力，限制蓝渡的行动，不让她走。
　　下巴在她发间蹭了蹭，软声软气的说，“你跟我回家好不好。”
　　蓝渡忍不住弯起嘴角，作势挣扎了一下，“不准撒娇，撒娇也没用，到时候再说。”
　　随可忱侧过头，对准蓝渡的脖子泄愤似的咬了一口，咬住也不松口，轻轻磨了磨，被蓝渡“再说”两个字噎的说不出话，谁让自己刚才也是这样敷衍她的。
　　蓝渡嘴角扯了扯，她咬的一点痛感都没有，倒是痒痒的，她缩了缩脖子，突然转过身，伸手扣住随可忱的下巴，往上轻抬，头顺势埋进随可忱的颈脖。
　　下颚贴着蓝渡的细腻白皙的侧脸，温热柔软的唇瓣紧紧贴上颈间的肌肤，随可忱喉咙一紧，整个人僵住，颈间是明显的刺痛，陌生的感觉让她的一颗心怦怦乱跳，手紧紧拽住蓝渡的衣服，清晰的知道她这是在嘛。
　　颈间一松，柔软的嘴唇离开，被吸过的那处肌肤有些凉凉的，随可忱咽了咽口水，垂眼看着一脸认真盯着自己颈脖的人。
　　蓝渡深吸了口气，调整好呼吸，目光直直的落在她的颈脖，她抬起手，大拇指在清晰的印子上轻轻磨蹭了一下，不太满意地开口，“还行吧，不是很明显，第一次没经验，我下次努力。”
　　等蓝渡拿开手，随可忱一手捂住脖子，眼睛一眨一眨，刚才刺疼刺疼的，怎么可能不明显！
　　她张了张口，有些无力道：“明天还要去学校的……”
　　蓝渡又亲了亲她，轻声安抚道：“没事，外套领子挺高的，拉上就行。”
　　随可忱幽怨地看着她，“我就轻轻咬了一下，你怎么这样。”
　　蓝渡眨眨眼，她微偏头，有些无辜的说：“这样啊……我以为你是不会，所以就给你试验一下。”紧接着又推卸责任，“谁让你突然咬我。”
　　随可忱可怜巴巴的委屈道：“你跟我回家我就不咬你。”
　　蓝渡笑盈盈的看着她：“再说。”
　　随可忱：“……”
　　作者有话说：


第56章 约会
　　吃完饭,随可忱站在卫生间，抬起头看着镜子，下意识抬手蹭了蹭脖子上的草莓印,这么深，这么重！还叫不够明显！！！
　　她这是还想怎么明显……
　　她撇了撇嘴,默默拿出手机对着镜子给自己拍了个照,拍完独自欣赏了几秒，然后心满意足的关上手机乐颠颠跑去找蓝渡。
　　床上的蓝渡一下被扑倒，她一手揽住随可忱，一手悄悄把放在一旁的笔记本合上,然后在床头放好。
　　她抬手拍了拍随可忱的头，轻声问：“想干什么？”
　　随可忱问：“家里还有糖吗？”
　　蓝渡想了想，静默几秒道：“还有,但不多。”
　　一直抬着脖子看她有点累,随可忱头往蓝渡胸口一贴，舒服的叹口气道：“那我们等下出去逛逛吧，买点糖回来，再买点好吃的。”
　　蓝渡问：“想出门玩？”
　　她们没怎么一起出去玩过,除了上次买衣服那一次，其实那也不算逛，单纯就是为了完成任务，买完衣服就走了，什么都没玩。
　　随可忱忙抬起头,满眼期待的看着她：“可以吗？”
　　她还没跟蓝渡出去约会过,一次都没有。
　　蓝渡笑看着她,伸手捧住她的脸揉了揉,怪可爱的,不由失笑道：“当然可以，起来换衣服吧。”
　　随可忱强硬着蓝渡穿上之前买的白色长裙，又给她拿了一件大衣，一切捯饬完毕，蓝渡只是无奈的笑笑，随她折腾。
　　才刚走出电梯，随可忱盯着蓝渡白白净净的脖颈，她神色暗了暗，有些不太满意，想了想把蓝渡给她围上的蓝白色围巾摘下戴在她脖子上。
　　对她莫名的举动有些不解，蓝渡皱起眉，其他的她没什么意见，可是这围巾是用来帮她挡脖子的，怎么就到自己脖子上了？
　　“我不用围巾，给你戴着挡挡。”说罢就要取下来，但手立刻被随可忱摁住。
　　随可忱伸手把她围巾下头发拿出来，正了正围巾，脸上有些小得意道：“不要，挡不挡无所谓，我戴着难受。”
　　瞬间明白她这么做的意图，蓝渡低笑一声，她这是生怕别人不知道她有对象，一天天瞎嘚瑟。
　　忍不住伸手在她脖子上揉了揉，拿她没办法，启声道：“走吧。”
　　蓝渡拿起颗已经吃腻了的爆米花塞进嘴里，又给随可忱塞了两颗，虽然她不是很理解为什么出来约会一定要看电影，更何况家里也能看。
　　但是……
　　她也能理解在找不到去处只能往电影院跑的无奈，大概是她们都太宅了，外面的娱乐活动都不太适合她们，反倒是这种最平淡的约会方式让人舒坦些，看看电影，到处逛逛，这样也好。
　　片子是最近比较火的爱情片，她其实早就有看过一次，但跟着随可忱一起看，感觉确实不太一样，大概是心态变了，突然能理解那种让她觉得莫名就互相喜欢的剧情。
　　【随小意，你觉得我为什么喜欢你？】
　　脑中突然传来蓝渡的声音，随可忱愣住，她茫然的转过头，对上蓝渡若无其事的眼神，下意识将嘴里的爆米花咽下。
　　蓝渡第一次以这种方式跟她对话，她有些懵懵的，还是头一次在脑子里听见蓝渡的声音，还挺新鲜，她认真回想她刚才的问题，最后还是摇摇头，蓝渡对自己的喜欢很明显，但为什么喜欢她不知道。
　　蓝渡笑了笑，【我也不知道。】
　　随可忱挠了挠脸，眸光一闪，直起身子，她突然说：【你不是说你见色起意么，所以你是因为馋我身子！】
　　蓝渡目光幽幽的盯着她，抿着唇笑，她慢悠悠转过头，电影已经结束，影院的大灯亮起，她重新转头看着随可忱，牵住她的手，有些无辜的感叹道：“你看我动你了吗，你都不给我机会。”
　　随可忱神一僵，忙推着蓝渡往外走，边走边小声嘀咕：“你的小脑袋瓜少想一些这种事行不行！”
　　蓝渡哼笑一声：“明明是你先说的。”
　　随可忱懒得搭理她，将手里拿着的围巾重新给她戴上，电影院里有暖气，比较热，当时就给取下来了，现在拿在手里也不方便，还是给她戴上。
　　戴好围巾，两人刚要走出电影院，身旁就传来一个陌生的男声。
　　“两位小姐姐等一下！”
　　一个长相清秀，个还蛮高的男生走到她们身侧，手里拿着一张传单，递到蓝渡眼前。
　　“这是新开的一家密室逃脱，你们要是感兴趣的话可以看看，现在正在搞活动。”
　　蓝渡半掀起眼皮，没接，在电影院发传单的，她还是第一次见，也没见过发传单的手上就一张传单。
　　她冷声拒绝道：“抱歉，没什么兴趣，我们赶时间。”
　　男生干笑一声，脸上堆起笑，往前两步走到他们面前，将手机递在随可忱面前，终于老实道：“其实就是想加一下……”大概是看清随可忱脖子上的草莓印，他突然顿住。
　　有些尴尬，他刚要收回手机就看见她旁边的蓝渡，眸光又是一亮，手机往蓝渡眼前一挪，继续道，“就是想加个美女的微信。”
　　刚才从门口进来，只看见给蓝渡戴围巾的随可忱，而蓝渡刚好背对着他，现在终于看清楚，他是真没想到两个都这么漂亮！
　　不等蓝渡发作，随可忱突然哼一声，语调生冷道：“不加。”
　　男生尴尬的咳一声，“抱歉，我问的是她……”
　　说完偷偷看了眼蓝渡。
　　随可忱冷着脸，“说的就是她，不加。”
　　蓝渡抿了下唇，她怼人的话都到嘴边了，硬生生憋回去，她眨眨眼，乖乖站着不吭声，女朋友在场，还是让女朋友解决好了。
　　那个男生有些不服，“你这都有男朋友了，还拦着你朋友谈恋爱干嘛，你看你朋友都没说话。”
　　随可忱黑着脸，不清楚蓝渡会不会介意自己在外面直接承认她们之间关系，她静默两秒，抿了下唇，低声道：“她有对象的。”
　　蓝渡转过头，不太满意的看着随可忱，还以为她憋这两下是要说什么，她抓起随可忱的手，回头看着眼前的人，“我不说话是因为我女朋友替我说了。”
　　然后在他错愕的眼神下直接拉着随可忱离开影院，懒得去磨叽这些。
　　随可忱一双亮晶晶的眼睛紧紧盯着蓝渡，被她主动承认是女朋友之后的心情真的很好很好啊！
　　假装没看见她一脸兴奋的样子，蓝渡抿着唇笑，带着她走进超市，“多买点零食，就买这一次，吃完差不多就放假了，也没多长时间。”说完松开她，又道：“你在这慢慢挑，我去给你买糖。”
　　随可忱点点头，眼睛落在满是零食的货架上，一边拿零食，一边漫不经心的说：“我要水蜜桃口味的，嗯……再拿点橙子味的吧。”
　　突然换了种口味，蓝渡看她两眼，像是想起些什么，突然笑了一下，在她脸上掐了掐，她还真行。
　　蓝渡说：“可以，我先去给你看看有没有。”
　　除了随可忱的糖和一大袋零食，还买了一些蔬菜，最近菜也没了，冰箱除了饮料还有一些荤菜，蔬菜基本都没了。
　　等回到家已经很晚了。
　　在外面玩了半个下午，蓝渡吃过晚饭就去浴室洗了个澡，换好睡衣后直接靠着坐在床上，随可忱还在洗澡，门没关，她抬头看了眼门外，听了会儿浴室传来的水声，心头安逸不少。
　　伸手拿过电脑继续被打断的工作，她叹口气，新写的一本小说，内容跟她之前写的都不太一样，脑子有些疲惫，身体也有些疲惫。
　　等随可忱磨磨叽叽洗完澡出来，蓝渡刚好放下电脑躺下，随可忱一声不吭的又是往她身上一扑，低头堵住她的嘴，直到亲累了才松开。
　　蓝渡抱着她的手在她背后拍了拍，喘着气，有些无奈：“困了，快下来，睡觉了。”
　　随可忱懒懒地嗯一声，趴在蓝渡身上不动：“先让我趴一会儿，这样舒服。”
　　蓝渡有些艰难的动了动脖子，侧头看着一旁的被子，伸手一拉，盖在两人身上。随可忱睁开眼看了看，动了下身子，往左侧一翻，贴着蓝渡躺下，又伸手将被子往上扯了些。
　　蓝渡不解：“怎么了？”
　　她跟着侧过身子，抬眼看着她，刚还说要趴一会儿，说趴着舒服，这还没几秒呢就下来了。
　　随可忱乖乖回答道：“趴着怕你不舒服，你陪我躺会儿。”
　　说完她自己抬起头，伸手拉过她的胳膊横在脖子下方，然后枕上去，又牵过蓝渡的另外一只胳膊，搭在自己身上，心满意足的往她怀里一窝。
　　被她的举动逗笑，蓝渡用力把她往怀里一揽，想让她抱还不简单吗，身子紧贴在一起，随可忱舒服的蹭了蹭。
　　蓝渡垂眼看着她，含着笑问：“你也困了？”
　　随可忱闭眼摇摇头，闷在她怀里，久不做声。
　　房间静悄悄的，耳边是清晰的呼吸声，蓝渡神情柔和的盯着她。
　　没过多久，随可忱突然睁眼，额头抵住蓝渡下巴，用力往上顶开，脸顺势埋进她的颈脖，学着她之前那样，不甘示弱的抵住她，微张开嘴，用力吸吮。
　　蓝渡被迫昂起头，她喉间轻动，清晰感受着正在胡作非为的唇瓣，肌肤上是柔软温热的触感，掌心搭上她后脑，清澈的眸光逐渐变得深沉，一颗心悸动着。
　　就在随可忱心满意足想抬起头看成果的时候，蓝渡掌心一用力，将她刚抬到一半的头摁回去。
　　蓝渡说：“你以为这就完了？”
　　作者有话说：


第57章 困了
　　随可忱怔住,唇贴在她温热的肌肤上，微秉着气不敢用力呼吸，感受到后脑上手掌的力度,蹭着她的肌肤艰难地张了张口，不等她回答,头顶的光突然被挡住大半,随可忱手下意识撑在蓝渡肩侧，紧张的咽了咽口水，看着压在自己身上，紧盯着自己的蓝渡。
　　微张的嘴唇瞬间被堵住,随可忱呼吸轻颤，抓着蓝渡肩膀的手一紧，清晰的听到自己的心跳声,内心挣扎了一下,紧抓着她肩膀的衣服慢慢松开。
　　被主动回应的蓝渡微愣住，亲吻的动作顿了顿，舌尖轻滑过主动探.入的唇舌，她缓缓睁开眼,轻轻咬了咬，温柔的吻慢慢变得放肆。
　　呼吸逐渐加重，暧昧的纠缠在一起，随可忱抬起头，雪白的脖子不一会儿就被蓝渡温热的唇占据,细细麻麻的吻慢慢蔓延到锁骨。
　　随可忱呼吸一紧,紧咬着下唇,提着口气抬手在蓝渡背上一拍,她咬她！
　　蓝渡张了张口,松开，埋头继续吻她。
　　锁骨处的刺疼感维持了几秒，没等随可忱松口气，胸前的束缚突然一松，她轻哼一声，心脏怦怦跳，不知道什么时候被她得逞，她抬手隔着薄薄的布料摁住胸口的手，她可怜巴巴地睁开眼，看着重新吻住自己唇瓣的人，轻轻一咬。
　　蓝渡张口松开她，微微抬头，鼻尖相抵，轻蹭了蹭，她低笑一声，清亮的眼神看着她，滚烫的掌心却用力一握。
　　随可忱闷哼一声，呼吸越发沉重，身上的睡衣瞬间被她扯开，身子下意识一抖，滚烫的鼻息撒在胸口，随可忱紧张的咽了咽口水，手扣进她发间，肌肤上的触感被放大到极致，脸颊慢慢发烫。
　　过了一会儿，就在随可忱内心挣扎的关键时刻，蓝渡刷的一下从她身上起来，她翻个身躺在随可忱旁边，被子一牵，盖好。
　　她斩钉截铁地说：“困了，睡觉。”
　　随可忱一脸茫然，整个人懵懵的，她什么都做了，到最后一步停下来是什么意思！
　　卧室里足足安静了大半分钟，随可忱动了动唇，轻吸口气道：“我又没说不让。”
　　等了好一会儿，蓝渡没吭声，随可忱胸口一堵，以为她睡着了，实在忍不住，抬起有些发胀的脚往她小腿上一踹。
　　“哎呀……”蓝渡低声喊道，她侧过身子，有些尴尬的轻咳一声，满脸真诚的看着她，有些无辜道：“我不太会……，怕你不舒服，所以还是你先来，我取取经。”
　　随可忱被她说的老脸一红，又踹她一脚，她哪里像不会的样子，人都快被撩起火了，被她硬生生给灭了。
　　她咬着牙瞪她，“你骗鬼呢！”
　　蓝渡笑盈盈往随可忱身上一凑，眸光清澈，真诚道：“真的，我不介意你现在就来。”
　　随可忱被气的叹气，她哪里是这个意思。她翻了个身背对着蓝渡，懒得跟她扯。
　　“哒”一声，房间瞬间陷入黑暗，随可忱睁眼，身后的动静有些她，蓝渡探过身子，从她那边把夜灯打开，顺势从背后揽住她。
　　“等你真的准备好了我一定不会这么简单就放过你。”蓝渡好听的声音从背后传进耳朵。
　　随可忱垂了垂眸，身子慢慢放松下来，静默几秒后她轻轻地嗯了一声。
　　蓝渡的脸贴在她光滑的后背，随可忱喉咙紧了紧，手抓住身前抱着她的那只胳膊，轻声问：“我的衣服……呢？”
　　衣服……
　　衣服早就不知道被她扔哪儿了，蓝渡手慢慢往上挪，趁随可忱不注意又是一握，耍赖道：“扔了，不知道去哪了。”
　　随可忱：“……”
　　她倒好，身上好好的穿着衣服，自己可是连内衣都没了。
　　还没等她说不公平，蓝渡又道：“没事，我脱了陪你。”
　　随可忱一噎，阻止的话堵在嗓子眼又咽回去，好像也不是不行。
　　-
　　第二天一早，随可忱缓缓睁眼，大脑缓冲了一下，看着不知道什么时候窝进自己怀里的人，身体紧紧相贴在一起，没有一丝隔阂。
　　余光落在她白白净净的锁骨处，随可忱眨眨眼，想起些什么，空出一只手摸过枕头下的手机，打开摄像头对着自己。
　　好家伙，真的是好家伙，脖子布满了一个个红色印子，往下的锁骨上也有，还有一块明显的牙印。
　　她举着多看了几眼，她放下手机，塞回枕头下放好，灼热的目光重新落在她白皙的脸上。
　　蓝渡被随可忱轻一下重一下的吻亲醒，她皱着眉，缓缓睁开眼，神色透着些不耐，思绪慢慢聚拢，她轻抬起手拍了拍怀里的那颗脑袋，微哑着声，有气无力的说道：“我困。”
　　随可忱轻抬起头，看了眼自己的“杰作”，心满意足后才抬了抬眼，目光深邃，她沉着声说：“困了躺着就行，你说过你不介意的，我现在来。”
　　蓝渡怔了怔，大脑还有些混沌，她微睁了睁眼，刚醒就给她来这么一出，“你……”
　　话音一僵，不用再问随可忱说的是不是在开玩笑，身.下明显的触感告诉她，她是来真的。
　　蓝渡身子一麻，紧绷的身子慢慢放松，生疏的迎合着她，大清早被吵醒，心里憋着的气暂时被她藏起来，等结束之后她死定了！
　　被折腾到近中午，不是因为她累了才停下的，是随可忱累了，蓝渡早就受不了了，只是随可忱体力太好了，说什么都没用，直到她没力气了。
　　蓝渡昏昏沉沉的睁开眼，不知道一开始是几点被吵醒的，反正肯定很早很早，她现在又累又困，但脑子好像挺精神的，睡不着，
　　她也不能睡，今天周一，下午还有课。
　　她抬起软绵绵的胳膊，往随可忱脸上用力一掐，一点都没留情，趴在她身侧的人吃痛的抬起头，毫无诚意的说：“我错了，对不起，下次你来。”
　　蓝渡平复好呼吸，哑着声骂道：“你是不是有病？”
　　昨天晚上让她来她不来，非要大清早把她弄醒。
　　又怼道：“你大白天发什么情！”
　　随可忱头往枕头里一埋，听不见，她听不见，随便她怼，反正她该干的全干了。
　　一副死猪不怕开水烫的样子，蓝渡扯了扯嘴角，拿出手机看了眼时间，洗个澡吃个饭就该去上课了，她可真该死。
　　想着又在随可忱耳朵上拧了一下，没好气的喊道：“还睡什么睡，起来！”
　　随可忱痛的嗷一声，抓住蓝渡的手，忙从床上爬起来，她承认自己一下没忍住，色迷心窍了，不仅吵醒了蓝渡还忘了下午要去上课。
　　目光在周围扫了一圈，找到睡衣后抬起沉甸甸的胳膊，乖乖把衣服拿过来，抵在蓝渡眼前。
　　蓝渡一声不吭的瞪着她，没有要接的意思。
　　随可忱眨眨眼，几秒后恍然的哦了一声，“我帮你穿。”
　　蓝渡呵一声，一把拍开她的手，掀开被子就要往浴室走，穿上鞋站起身，刚迈动一步发现腿软的不行，站定会儿，转身瞪了眼随可忱，“看我干嘛，起床洗澡去。”
　　随可忱愣了愣，试探般问：“我们一起吗？”
　　又被瞪了一眼，她眨眨眼，忙拿着睡衣，掀开被子下床，跟蓝渡一起进了浴室洗澡。
　　中午吃饭都是点的外卖，冰箱里昨天买回来的菜拿都没拿出来，没别的原因，蓝渡不想做。
　　走在熟悉的路上，随可忱半揽着蓝渡，虽然一直被凶，但她脸上一直挂着笑，她自己该的，被凶也开心。
　　“要不我陪你一起去上课吧？”随可忱揽住蓝渡在楼底停下，突然有些舍不得。
　　蓝渡靠在她身上的力松了松，直接道：“你下午难道是没课么？”
　　她记得随可忱周一下午是有实验要做的，而且做完还不知道要什么时候，有的时候早，有的时候晚，天黑了都不一定能出来。
　　随可忱点头：“有，不想去，我怕你不舒服。”
　　她有些后悔了，早知道昨天晚上应该听话的。
　　蓝渡有些无奈，她叹口气，伸手推了推她的胳膊，安慰道：“快去吧，我没有不舒服，就是有些累，实在不行我会趴一会儿。”
　　随可忱有些不舍的点点头，她现在更想粘着蓝渡了。
　　跟蓝渡分开，她走在路上有些闷闷的，【还是赶紧放假吧，放假就能一直在一起了。】
　　蓝渡刚坐下就听见随可忱的声音，她笑了笑，提醒道：【可是等到快放假，你的好朋友就要走了。】
　　随可忱脚步一顿，确实快了，这一百天很快的。
　　随可忱：【走吧，我不会想它的，有你就够了。】
　　小度：【……】
　　小度受伤道：【你们可以手机联系吗，我还在呢。】
　　秀恩爱就秀恩爱，还不忘踹它一脚。
　　【哎呀，忘了你了。】随可忱抿着唇笑，嘴上说着不在乎，下一秒却打开手机，翻着日历数时间，就剩大半个月，确实快了。
　　小度有些哀怨的叹口气：【我不介意你们聊天的时候把我忘了，最好不要记起我。】它现在就好像一个大灯泡，时不时拉出来照个明。
　　随可忱点点头，漫不经心的说：【你走了之后我还是会想你的。】
　　小度直接道：【那我偶尔回来找你玩也是可以的。】
　　蓝渡挑挑眉，还能这样，居然还能回来。
　　随可忱眸光一亮，【可以，但你回来的时候能不能温柔点，别又给我整医院去了。】
　　那种感觉她真的不想再体验第二遍了，太难受了。
　　小度沉默了一会儿，有些犹豫道：【这个还真不好说。】
　　随可忱：“……”
　　作者有话说：
　　浅敲一个木鱼。


第58章 我懂
　　休息的这十分钟异常的短暂,蓝渡安安静静坐在座位上，她有些疲惫的撑着头，昏昏欲睡的合上眼,就连随可忱坐在自己身边都没发现。
　　随可忱半托着下巴看着蓝渡，眉眼柔和,眼底的笑意明显。
　　直到上课,听见讲台上传来的声音，蓝渡才缓缓睁开眼，浅浅眯了几分钟，睡着是不可能的,不过也精神了些。
　　“再眯会儿？”随可忱凑到她耳边小声问。
　　是熟悉的声音，蓝渡神色微怔，她惊喜的侧过头,眼底波光流转,往她身边挪了挪，头顺势靠在她肩上，笑的异常好看。
　　她小声问：“今天这么快？”
　　随可忱侧了侧肩膀，尽量让她靠的舒服些,她们的位置在最后面，又是比较角落的地方，几乎影响不到其他人，她大胆搂住蓝渡，轻声道：“已经过了很久了。”
　　大概是随可忱在身边,最后小半节课感觉过得还算挺快。
　　随可忱自觉的帮蓝渡把东西拿好,牵着她从后门离开。
　　路上,过往的同学不时把视线放在两人身上,在学校遇见她们两个手牵手已经不奇怪了,算得上一道亮丽的风景，只要点踩得够准，几乎每天都能看见她们。
　　快到家，随可忱心情越发明媚了几分，忍不住加快了脚步。
　　蓝渡扯了扯嘴角，无奈看着随可忱，她怕不是想跑回去，轻轻勾了勾她的手，叹口气轻声道：“你走慢点。”
　　随可忱立刻放慢速度，没有一点着急的样子，乖乖牵着蓝渡。
　　走到小区附近，随可忱在口袋里摸着门卡，余光瞥见一辆熟悉的车在不远处驶入地下停车场，驾驶位的窗子降到底，开车的人侧脸清晰熟悉，果不其然，就是她姐，她还是第一次在这看见她姐姐。
　　秦诗云过来的时候基本不会告诉随可忱，她单纯就是来找左亦如的，早把她这个亲妹妹给忘了，早上离开的又早，根本碰不到。
　　而随可忱也懒得去串门，她跑去能干嘛呢，蹭个饭？打扰她们好不容易的二人世界？
　　那还是不要了，她还要陪蓝渡，而且她姐过来不告诉她基本就是不想被打扰的意思，除非是特意叫她过去聚聚，不然她不会特意去问。
　　可是她们好久都没见了，来无影去无踪的，好不容易过来一次，离这么近都不能找找自己嘛……
　　随可忱收回目光，轻轻切一声，从口袋里摸出进小区的门卡，没注意到蓝渡看她的眼神。
　　蓝渡突然问：“随小意，是不是很好看？”
　　冷不丁冒出来这么一句，随可忱眨眨眼，想起刚才自己刚才一直看的人，忙对着蓝渡摇头，警惕地回应道：“没你好看。”
　　蓝渡抿着唇冷哼一声，似笑非笑的看着随可忱，阴恻恻地说：“我觉得挺好看的，还是同一个小区的，有机会遇见还能要个联系方式，你说对吧？”
　　随可忱哎呀一声：“不对不对，回家了！”
　　说完揽着蓝渡往里走，嘴角勾起一摸难以察觉的笑意，第一次这么明显的感受到蓝渡醋意。虽然蓝渡这边好像酸酸的，但自己不一样，心里头甜甜的。
　　面对蓝渡板着的脸，她一点都不急，轻松的很。
　　谁让她吃的是自己姐姐的醋，这个好解释的很，但要先回家再说。
　　随可忱时不时看蓝渡一眼，对方面无表情，她偷着笑不说话，等终于到家，刚换好鞋，她往蓝渡身前一挡。
　　她笑看着她，明知故问道：“吃醋啦？”
　　蓝渡心里哼一声，眉梢微挑，脸上的神色缓和不少，她无所谓的耸耸肩，“有吗？没有……”
　　说完拍了下她肩膀，从她身边绕过，一边取下戴了一下午的围巾，然后将身上的棉袄脱下，身子松快了不少。
　　随可忱边走边接过她手里的衣服，任劳任怨地帮她放好，然后走到沙发边殷勤地给她按摩，一会儿捏捏肩一会儿捶捶背，还不忘记揉揉腰。
　　蓝渡趴在沙发上，没过两分钟她就摆了摆手，缓缓坐起身，一下轻一下重的，按的并不是很舒服，拉着她按摩还不如让她回房间睡一觉。
　　“不按了，我去睡觉。”蓝渡自己揉了揉肩，然后往房间走。
　　随可忱跟在她身后走进房间，把房门带上，然后脱了衣服，跟着她一起钻进被窝，蓝渡莫名其妙地看她一眼，这个时候她不是在玩游戏就是在看小说，现在倒是老实了。
　　随可忱伸手抱住她：“我无聊，想陪你一起睡。”
　　蓝渡突然呵一声，“无聊可以拿手机看看美女打发时间。”
　　随可忱脸上的笑在她说完后更欢了，她搂着蓝渡不住的亲，亲亲脸亲亲嘴又这里蹭蹭那里蹭蹭，蓝渡的瞌睡被她亲走一大半，她有些不耐烦的推开她跟牛皮糖一样黏人的脸。
　　微喘着气瞪她：“发什么疯？”
　　随可忱笑嘻嘻看着她，终于解释道：“你就是吃醋了，不过我可不是看什么美女，那是我姐姐。”
　　蓝渡一愣：“什么？”
　　随可忱在她唇瓣上又亲了亲，细细的解释道：“我说那个挺好看的女人是我姐姐，就是你们左老师的女朋友。”
　　眼前的人微张的嘴抿了抿，思绪过后她淡淡的哦一声，眸光微转，突然又理直气壮道：“姐姐的醋不能吃？”
　　随可忱一噎，最后敷衍的嗯嗯嗯了几声，这点面子还是要给的，就不戳破她咯。
　　“快睡吧。”手暗戳戳伸到蓝渡小腹，轻轻帮她揉着。
　　蓝渡定定地看着她，缓缓合上眼，手盖在她手背，制止她的动作，轻声提醒道：“我没事，抱着我睡就好。”
　　她只是没睡够，又很累，现在太困了，才会看起来没精神，要是硬说不舒服的话，也有，但她揉了也没用，还不如睡觉，省的白费力气。
　　随可忱轻轻搂住蓝渡的后背，同样闭上眼，小嘴却没得停，“我下次注意时间。”
　　蓝渡脑子沉沉的，懒得跟她扯皮，轻轻嗯一声，不过一会儿就睡着了。
　　睡了两个小时左右，随可忱被一阵手机铃声吵醒，她慌乱的找到手机，草草的扫了眼来电的人，直接把电话挂断。
　　小心翼翼揽住刚睁开眼的蓝渡，看她的眼神就知道还没醒神，随可忱在她后背轻轻抚了抚，声音放的极轻，柔声安抚道：“没事，没事，还早呢，继续睡吧。”
　　见蓝渡重新合上眼，立刻又睡着了，随可忱心下稍安，睡觉前忘了静音，平时也没人会这个时候给她打电话，一般都是信息，除非她一直不回。
　　随可忱打开手机，先点了静音，然后才去回复秦诗云。
　　打开微信一看，果然有三四条信息，有两条中间隔了小半个小时，自己睡着了没回，难怪她姐会直接给她打电话。
　　随可忱看着手机上的信息，侧头看向身边的人，神色有些复杂。
　　今天才刚在心里吐槽秦诗云不找她，现在却收到秦诗云让她九点带蓝渡过去一起吃晚饭的信息。
　　她叹口气，现在都八点半了，她是想让蓝渡睡到自然醒的，但自己不可能一个人过去，
　　所以！她只好很不好意思的拒绝她姐姐了……
　　反正又不差这一顿！
　　随可忱：［刚洗完澡，要休息了，我们明天再去呗。］
　　秦诗云看着刚收到的信息足足愣了好几秒，才这个点，洗完澡就睡，啧！她懂！
　　随可忱刚想放下手机，对面很快回过来三条信息，她拿起来看
　　秦诗云：［OK，我懂，我都懂。］
　　秦诗云：［年轻人果然就是不一样，精力还挺充沛的，不打扰你们，拜拜。］
　　秦诗云：［至于这个饭，明天中午你们下课了过来也行。］
　　随可忱噎住，她想到哪里去了，就不能是太累了不想去，单纯在家休息么！
　　随可忱：［求你别乱懂。］
　　随可忱：［你看我想不想理你.jpg］
　　秦诗云笑着呵一声。
　　秦诗云：［我管你想不想理我，你们两个人三天三夜用完我两盒指.套，实属是震惊到我这位老年人了，我还有什么不懂的。］
　　她笑盈盈的看着手机屏幕，等随可忱回信息，不管自己想的对不对，反正那东西确实没了，一盒都没了！
　　她才不管是不是被带走了，带走了她也要说用了，她可不信她这个脸皮子薄的妹妹会承认自己全带回来了。
　　随可忱脸上的神色一僵，目光里透着些心虚和茫然，她明明没全拿走啊……
　　没两秒她又想通了，肯定是秦诗云故意调侃她瞎说的，而且根本没有什么“三天三夜”的生活好不好！
　　不过这么一提醒，随可忱倒是想起来自己藏的东西了，还没来得及用呢，嗯……应该是说没用上。
　　十点多，蓝渡勉强睡醒了，她起床吃了个饭，然后洗漱完回房间又接着躺下，虽然睡意很浅，但还是只想躺着。
　　随可忱陪她躺下，一起聊天，顺便把明天中午去左亦如那边吃饭的事给她提了一下。
　　蓝渡躺在随可忱怀里不动，她沉默了会儿，这么快就要见家长也是她没想到的，虽然算不上是正式见家长，但说她不紧张也是不可能的。
　　她抿了抿唇：“可以。”
　　随可忱抬手摸了摸蓝渡的脸，轻声笑道：“你不用担心，就是单纯去吃个饭，串串门，我们还没去过呢。”
　　蓝渡挑了挑眉，脸上带着轻松的笑，故意说道：“我当然不担心，能跟美女吃饭呢，吃完后我还能找她要个微信。”
　　随可忱没忍住噗嗤一笑，配合她说：“那我可就要吃醋了！”
　　陪着她笑了一会儿，蓝渡往她怀里贴了贴，没穿内衣，还挺舒服的。
　　随可忱说：“给你说说我姐，她这个人虽然在外面冷冷的，但那只是为了维持一下她总裁的威严，有时候就是要严肃些，但对家里人就很不一样，心里头可腹黑了，不知道什么时候正憋着坏等着欺负你呢。”
　　见她这语气越说越气愤，蓝渡张了张口，轻咳一声，精准的打击道：“应该欺负的对象只有你吧。”
　　随可忱小脸一垮，可怜巴巴的看着蓝渡，哀声道：“昂……谁让她只有我这么一个妹妹可以欺负呢。”
　　蓝渡抿着唇，虽然努力憋着笑，但眼底的笑意还是出卖了她。
　　随可忱轻轻捶了捶她的肩膀，笑着说，“你想笑就笑，以后家里有你在，她就不会欺负我了。”
　　作者有话说：
　　秦诗云：我懂！
　　随可忱：你先别懂……
　　秦诗云：三天三夜！
　　随可忱：瞎说什么！？
　　蓝渡：我可以
　　随可忱：嗯？？？


第59章 紧张
　　随可忱刚走出实验楼,手机铃一响，她拿出来一看，左亦如的电话。
　　随可忱那你接通,举到耳边道：“喂，嫂子。”
　　“你女朋友我就先带走了,自己过来我家找吧,”左亦如说完直接挂断，不给随可忱抗议的机会。
　　随可忱愣神看着手机，好无奈。
　　她叹了口气加快步伐往校外走，尽力想追上她们,刚刚好蓝渡后面这节课是左亦如的，一下课人就先一步被带走了，都不知道等几分钟,等她一起回去。
　　随可忱想着又叹了口气,【你等等我呀……】
　　蓝渡扯了扯嘴角，她也想，但是手被左亦如挽着走，她刚说完要等随可忱就被左亦如拒绝了,理由也让她也无法反驳。
　　蓝渡：【我们先回去，你嫂子说你姐过去找你了。】
　　随可忱满头问号，所以她们就不能四个人一块回去吗？？？
　　秦诗云现在找她做什么，等下不就能见了，也不差这一时半会儿的,也没发现她姐这么想她啊！
　　老远就发现走的飞快的随可忱,秦诗云走上前把她揽住,一把揽住脖子,笑着说：“看见我都不会打招呼了？”
　　随可忱被迫侧弯着身子,她撇了撇嘴，伸手拿开勾住自己的脖子的胳膊，侧一步拉开些距离。
　　敷敷衍衍的喊了一句：“姐。”
　　秦诗云挑眉点点头，若有所思的样子搞得随可忱有些瘆得慌。
　　她一脸警惕地看着秦诗云：“你突然过来接我，想干什么？”
　　秦诗云漫不经心道：“什么都不干。”
　　随可忱看着她，并不信。
　　特意支开她跟蓝渡，肯定有事。
　　秦诗云没带着她往校门走，她拐了个弯，示意着随可忱跟她走，等坐在车上，随可忱扒着车窗，看着车往校外开，眼底的困惑更深了。
　　“你来我学校还开车？”
　　随可忱收回视线，扭过头，她不解的看着秦诗云，试探性问：“我们不回去吗？”
　　秦诗云缓慢的往校外开，注意力放在前方，随口道：“我们去买点喝的饮料，还没那么快，你嫂子才刚回去，饭还没弄，不用急。”
　　随可忱抿了下唇，看向马上就到的小区，望眼欲穿，笑不出来，她急，一上午没看见蓝渡，她想死了啊！
　　随可忱闷闷的嗯一声，往小区门口一看，蓝渡跟左亦如刚刚好进去，她幽幽的叹口气，想着又笑了笑，突然觉得自己好黏糊啊。
　　看见她突然笑，秦诗云老神在在的轻叹了口气，轻轻啧一声，果然人谈了恋爱就是不一样。
　　随可忱没注意秦诗云什么反应，她兴冲冲跟蓝渡说：【我刚看见你们了，你们进小区了。】
　　蓝渡下意识转头往后看，车已经开走了，她什么都没看见，【是吗，我没看见你。】
　　随可忱：【我在车上，去买点喝的，马上就回去了。】
　　跟蓝渡汇报完就听见秦诗云扭头跟着她说话，“先让你女朋友跟你嫂子呆一会儿，毕竟是师生，还算熟悉，她应该比你好一点吧？”
　　随可忱一开始还没反应过来她说的比自己好一点是什么意思，想了一下才反应过来，她点点头，“她不社恐，但是正常人都会紧张吧，而且我还不在……”随可忱说着说着声音越来越小，甚至看秦诗云的眼神还带着些怨气，突然有些替蓝渡紧张了。
　　秦诗云一脸轻松的看着正在倒数的红灯，漫不经心地解释道：“所以我现在不是没过去么，而且我觉得你在的话帮不了她什么忙。”
　　她对随可忱可以说很没信心。
　　想了想又道：“拉你出来对对话，第一次见妹妹的女朋友，你嫂子怕我口无遮拦说错话，搞得我更紧张了。”
　　随可忱愣了愣神，好奇道：“你紧张什么？”
　　她们就吃个饭，蓝渡紧张她还觉得正常，她姐一个做东的紧张什么，还是长辈哎，而且除了小时候自己丢了的那一次，之后也没见她因为什么事紧张过，她现在说紧张她还真不信。
　　秦诗云一本正经的说：“第一次嫁妹妹，我怕到最后没谈好，人家看不上你，把你甩了，我紧张。”
　　她一脸的严肃，像是在说什么大事一样。
　　随可忱：“……”
　　她姐比她想的还远，现在就已经想着谈婚论嫁了。
　　随可忱突然也有些紧张了，“你到时候不会要说这个吧？”
　　这会不会太快了，她以为的就是简单吃个饭啊。突然有些庆幸她姐没直接在饭桌上说这些，那个时候说不定还要蓝渡帮她呢，她现在就已经说不出话了。
　　秦诗云眨眨眼，说这个是说哪个？
　　想了一下自己刚才说的话，嗯……嫁妹妹这话她就随口一说，调侃一下而已，虽然自己确实是有点紧张，但到也不是怕蓝渡会看不上随可忱，就是第一次当家长见妹妹的女朋友，没什么经验。
　　她轻咳一声，想了想，顺着她的话说道：“确实有这个想法，但还没过老妈那一关，这不是来跟你商量了？”
　　说到她们的妈妈，随可忱看秦诗云的眼神又警惕了一分，她突然怀疑秦诗云单独把她带出来的目的就在这里。
　　“你又想干什么？”
　　秦诗云摇摇头：“不干什么，就是跟你商量。”她目视前方，路上车有点多，她们开的很慢，想了想又问：“这都快月底了，你们学校快放假了吧，寒假你们两个怎么安排，各回各家？”
　　随可忱还没告诉家里放假要出去的事，这还是她第一次出远门，虽然已经二十多岁了，但是提到这个事还是有些紧张，怕不同意。
　　“我放假先跟她去她家。”说完有些忐忑的看了眼秦诗云，心想自己都二十多了，应该不至于被骂吧。
　　秦诗云只是顿了一下，没有发觉随可忱心里的那些弯弯绕绕，点点头问：“远不远？你过年也在那边？”
　　“不远，就我们隔壁省，我们就去一周左右，过年肯定回来了。”随可忱老老实实汇报，见秦诗云没什么意见，心里松口气。
　　秦诗云挑了挑眉，突然笑道：“很好，不错，看来过年家里要热闹多了。”
　　随可忱噎住，突然有些沮丧，“这个要再说，还没确定。”
　　秦诗云皱了皱眉，“你这是打算让她自己一个人过年？”
　　好过分，好没有心，好狠心，秦诗云越想心里越不舒服，她这妹妹怎么这样。
　　想着想着就怼道：“她是怎么看上你的，因为你傻？”
　　随可忱扯了扯嘴角，无辜道：“我跟她提了很多次好不好……”
　　秦诗云脸上的神色瞬间缓和了几分，看来她妹妹还没这么直愣愣，但还是一脸嫌弃道：“小废物，真没用，这都哄不回家，你嫂子当年一两句话就被我带回家了。”
　　随可忱一脸受伤的偏过头，没话说，真没话说。
　　过了一会儿，秦诗云突然霸总发言：“今年过年我要在家看见你们两个，不然你也别回来了。”
　　随可忱眼前一亮，她坐直身子忙看向她问：“真的！？”
　　蓝渡不愿意跟自己回家的话那自己赖着蓝渡就好了，早就这样想了，就是怕自己不回家过年会被骂。
　　秦诗云冷哼一声，不容拒绝地说：“你只有一个选择，把她带回家。”
　　随可忱瞬间蔫了，蓝渡根本就没答应她好吧，她姐这个要求有些强人所难了。
　　车慢慢停在路牙边，秦诗云解开安全带，不管随可忱什么表情，直接打开车门下车，她特意支开她们两个就是想知道这个。
　　她要是在饭桌上当着蓝渡的面说这个事，就怕她们两个没谈好，她这样直接说出来，哪怕是暗示，都会有一种强迫别人的感觉，怕她不自在，所以才会先带着随可忱出来问问，还好她问了。
　　原本以为随可忱说的回来是回家的意思，没想到这都没谈好，让人家一个人在外过年，听着就挺气人。
　　随可忱忙跟着下车：“那要看她的意见，我得听她的。”
　　“虽然我让你带她回家是有我的目的在里面，但是现在这个情况，她一个人在外面，大过年的，家里人也都知道有这么个人，不带回家说不过去，你懂吗？”秦诗云说完认真看了一眼随可忱。
　　随可忱扭头看她，有些眼底满是错愕，“家里都知道了？”
　　秦诗云带着她往超市走，点头道：“妈她肯定是知道了，过年我带你嫂子回去，这半盖不盖的窗户纸也该捅破了。”又解释道，“让你带她回去是想着干脆一起，省的麻烦，反正有我帮你撑腰，要是他们不同意，那就让他们老两口自己过去吧。”
　　今年原本就打算要说清楚的，在这之前她就准备好了，只是没想到出了这么个意外，妹妹也跟自己一样。
　　她是想着有她们在前，如果家里不同意，随可忱以后要是想坦白心理压力就更大了，跟蓝渡谈恋爱就会有这些方面的顾忌，她再怎么样也不能害了自己妹妹，所以还是一起好了，有她跟左亦如挡在前面，她们压力会小点。
　　随可忱被她姐这豁出去的语气怔的一愣一愣，她想了想，沉默了一会儿，问：“老爸也知道？”
　　秦诗云满不在乎地耸耸肩，“没了解，你要不自己去问问？”
　　随可忱摇头，立刻噤声，这些年她爸铆足了劲想跟她姐缓和缓和关系，谁知道越搞越僵了，她姐也只有在她妈催她谈恋爱的时候看她爸爸顺眼些。
　　她们买了一提小可乐，还有一些开胃的凉菜，又买了些水果，其实也没走多远，也就离小区一两条街的距离，主要是还买了个烤箱，东西比较多，有车方便些才会开车过去。
　　回去的路上秦诗云才给她解释为什么支开她们。
　　主要是怕她们买东西过去，那样太客气了，所以左亦如才直接把蓝渡带过去了，不给她准备的机会，而秦诗云顺便好跟随可忱谈谈之后的事，以及蓝渡的一些喜好，饭桌上怕一句两句没个把门，毕竟是第一次见面，怕冒犯了人家。
　　两人进了电梯，看着慢慢往上走的数字，秦诗云突然道：“回不回去过年的事你好好跟人家谈谈，她不愿意的话也就不强求了，你要是想的话就跟她一起在外面过吧。”
　　随可忱喉咙滚了滚，认真点点头，心里头松快不少。
　　秦诗云转头看她：“还有一个问题。”
　　随可忱眨了眨眼，“什么问题？”
　　秦诗云似笑非笑的表情，故意用偷偷摸摸的语气小声问：“我的那两盒套你们真的全用了？”
　　这问题问的还真够直白，都不给人准备的机会。
　　随可忱干呛了口气，她很不自在的狡辩：“没有的事！我们两个清清白白！”
　　秦诗云点头，就在随可忱以为这个话题就这样过去之后，她轻飘飘说了一句：“你这脖子确实挺白的。”
　　随可忱手紧攥着手提袋，红着脸撇过头，太大意了，车上有些热就把领子拉下来了，忘了拉回去。
　　几秒后，大概是受不了秦诗云笑眯眯的眼神，她很不自在的承认道：“真的没用，我就拿走了一盒。”说完又强调，“就一盒。”
　　秦诗云挑眉，若有所思的笑了笑，“叮”的一声，电梯到了，她往外看一眼，含着笑说：“我觉得这个事你得好好问问你女朋友。”
　　作者有话说：
　　蓝渡：没错，就是我。


第60章 知道
　　打开门,听见厨房那边的动静，两人同时往厨房的方向望过去，左亦如和蓝渡走过来帮她们拿东西,随可忱看见蓝渡眼睛都是亮的。
　　随可忱鞋都没换完，还没来得及叫一句嫂子,左亦如又开口对着蓝渡介绍道,“这是小意她姐姐，你跟着喊姐姐就好。”
　　蓝渡礼貌地对秦诗云点点头，“姐姐。”
　　秦诗云展颜而笑，把手里的水果和饮料递给左亦如,笑着看了看蓝渡，又看了看随可忱，“很好,绝配。”
　　蓝渡心头一松,虽然很有把握，但还是有些紧张秦诗云的态度，听随可忱时不时念叨就能发现她其实很喜欢姐姐，基本都是跟着姐姐生活,秦诗云刚才的评价给足了她底气，心里的压力小了许多。
　　旁边的随可忱没蓝渡想的那么多，她很得意的点点头，就是绝配！还好她姐没说什么，她傻,蓝渡怎么看上自己的话,她就知道有蓝渡在她不会欺负自己。
　　眼神从蓝渡身上挪开,她看向左亦如乖乖喊了一声嫂子,换好鞋。
　　伸手想接过随可忱手里的东西,但被随可忱躲开了，看着她的眼神突然蛮可怜的，满眼的不服气，她偷偷控诉道：【我也比你大，你凭什么不喊我姐姐。】
　　蓝渡偷偷瞪她一眼，【别闹，快进来。】
　　“来的刚好，饭快熟了，你过来厨房帮我。”左亦如突然扯了一把秦诗云，然后对着随可忱说：“小意快把你女朋友带走，厨房有你姐给我打下手就够了。”早就注意到这两个人你看看我，我看看你的，她很识相的决定把秦诗云带走，给她们空间。
　　秦诗云应了一声好，嘴里不忘记埋怨一声左亦如没给蓝渡倒水喝，又叨叨她让人家去厨房干活，然后很有主人范儿的招呼随可忱给蓝渡倒水。
　　左亦如笑看着她，真的给她得意的。
　　“别给我来这套，给我学生弄得怪不自在的，这里除了你之外我们都很熟，要不是你在这我们三个还更自在呢。”她戳着秦诗云的肩膀，好笑偏了偏头，看着两个正面面相觑的人，然后一副若有所思的样子，看她那模样像是很认真的建议，“要不到时候你端着碗自己到厨房吃吧？”
　　随可忱放下手里的东西，躲在蓝渡背后憋着笑，看她姐吃瘪心里可爽了。
　　要不是旁边还有两个人，秦诗云这脸不一定绷得住，她可怜的看了眼左亦如，然后回头看向还站在一边的两个人，赶紧改口道：“你们两个随意就行，我陪你们嫂子弄饭。”
　　说完推着左亦如往厨房走，这脸面还能不能给她留点了！
　　左亦如给她们一个安心的眼神，进厨房后把移门一拉，也算是给秦诗云留了点发挥的空间，不能被妹妹看见了，这面子还是要给的。
　　这么一闹腾氛围倒是活跃自在了不少，目送她们进去，随可忱伸手就往蓝渡身上抱，都一上午没见了。
　　蓝渡收回视线，目光落在随可忱蹭在脸上的脑袋上，垂头在她侧脸亲了一下，不等她嘚瑟，偏头望向客厅看，轻声说：“去沙发上坐着。”
　　随可忱贴着蓝渡坐，伸手拿过刚买不久的橘子，边剥边问：“我不在的这半个小时还好吗？”
　　蓝渡点点头，张嘴接过她刚递过来的一瓣橘子，“就是在厨房帮帮忙，聊聊你，没什么事。”
　　随可忱忙问：“聊我什么？”
　　“紧张什么，夸你呢。”蓝渡好笑的看着她，胳膊往她脖子上一揽，往怀里一勾，“你还有什么是我不知道的？”
　　有她妈妈在，隔三差五都会微信找她聊天，一开始聊的全是随可忱，从她小时候开始讲，时而吐槽时而表扬，到现在没得说了就时不时问问她们两个情况，她确实知道不少。
　　随可忱顺势抱住蓝渡往她身上蹭，笑盈盈往她脸上凑，就要亲到的时候蓝渡往后一仰，转头示意她看向厨房。
　　虽然被门隔开了两个空间，但也不好在这里亲亲，万一她们突然出来，那得多尴尬。
　　“她们才刚进去，又不是不知道。”随可忱伸手勾住蓝渡的领子，她穿的高领毛衣，就是方便遮一遮她昨天亲亲啃啃的印子，随可忱臭不要脸低头往里看，不等蓝渡推开她的头，她一个抬头往蓝渡嘴上一贴，得逞后才放开，抬起脖子说：“而且我姐都看见了，我脖子。”
　　蓝渡眼底难得露出些错愕的神色，她伸手将随可忱的外套拉链往上一拉，看着她说不出话，真不知道她什么时候变得这么大胆了，脸皮也越来越厚。
　　对上蓝渡的眼神，随可忱捧住她的脸说，“放心吧，没说什么，就是笑话我一下。”说完低头又继续亲。
　　蓝渡抬头配合她亲了一会儿，松开后捂住她的嘴制止道：“够了，回去再亲。”
　　随可忱松开她坐好，往厨房看了眼，听见里面的炒菜的动静，新买的烤箱也才刚拿进去，看样子是没这么快好，她还能多跟蓝渡腻歪一会儿。
　　“她们在一起好多年了。”随可忱将橘子你一口我一口喂完，拉过蓝渡的手在手中把玩着，她像是漫不经心的说，“今年嫂子会跟姐姐一起回家过年。”
　　蓝渡咬着唇忍着没笑，垂眸掩饰眼底的笑意，视线落在被她勾来勾去的手指上，她动着手指挠了挠她掌心，只淡淡的“嗯”一声，就不再说话了。
　　随可忱咳一声，抬起头看着蓝渡，凑她脸下边看着她问：“我就一个人回去是不是不太好啊？”
　　蓝渡挑眉，她抽回手，假装没听懂，“嗯？哪里不好？”
　　“哎哟~”随可忱没脸没皮的往蓝渡身上蹭，“我们现在说说呗。”
　　实在是忍不住笑意，蓝渡轻笑出声，推了推几乎要瘫在自己身上的人，依旧假装不懂的样子，“说说？说什么？”
　　随可忱当然知道她是故意的，她耐着性子，笑着回答她说：“你说要‘再说’的事啊。”
　　蓝渡看着她笑，伸手拿过桌上的一颗葡萄，往她嘴里一塞，叹息一声，眼底是温和的笑意，她说，“好。”
　　随可忱含着葡萄，怕自己听错了，她忙拉过蓝渡的胳膊，眉开眼笑的问：“不再说了？跟我回家？”
　　蓝渡抿着唇笑着点点头，伸手戳了戳她脸上因为葡萄鼓起来的那一块，随可忱眸光越发明亮，她咬了一口嘴里的葡萄，酸涩的汁水瞬间饱满口腔，她强忍着要酸出来的眼泪，突然捧住蓝渡的脸。
　　她语调不太正常的说：“我想亲你，现在就想。”
　　蓝渡看着她微闪的眼眶，带着些泪光，喉咙一哽，就是一起回家，她也不用这么感动吧……
　　随可忱也不管蓝渡同不同意，低头吻住她，蓝渡下意识张了张口，随可忱趁机探出舌尖，将口中的葡萄全部送过去，在蓝渡发愣的时候忙退开。
　　看着她咬了两下嘴里的葡萄，随可忱这才满意了，终于憋不住，她捂着腮帮子，弯下腰嗷嗷叫：“靠！酸死我了！酸的我眼泪都出来了！”
　　这葡萄不是她们买回来的，之前就准备在桌上。左亦如洗好了就去厨房忙了，蓝渡当时也不好意思干坐着，跟着去厨房帮忙，所以这个葡萄倒是先让随可忱吃上了，也没想到会这么踩雷。
　　蓝渡抿着唇，表情难得失控，她紧皱着眉抽了张纸将嘴里的葡萄吐出来，然后想也没想就脱掉拖鞋，往随可忱腿上猛踹一脚，瞪着她凶巴巴道：“拿垃圾桶过来！”
　　随可忱牛完了立刻就怂了，被踹了一脚忙走到桌边拿垃圾桶，等蓝渡扔完，笑嘻嘻看着她，献宝似的把口袋里的棒棒糖拿出来，贴心的撕掉包装纸递给她。
　　“你给我的糖，身上可就这一颗了。”
　　蓝渡抿着唇冷哼一声，张嘴含住糖果，水蜜桃味，嘴里的酸涩消散不少，她深吸口气，还是没忍住瞪了眼又重新贴着自己坐的随可忱。
　　“随小意。”
　　随可忱眨眨眼，忐忑的看着她，嘴突然被捏住，她吸了口气，抱住蓝渡认错认的贼快，“我错了，不敢了。”
　　蓝渡又哼一声，将嘴里的糖拿出来，板着脸凶巴巴道：“张嘴。”
　　糖往她嘴里一塞，这糖又甜又腻，她决定以后少给随可忱买点，糖吃多了也不好。
　　“以后不准说想亲我，每次说完都没好事。”蓝渡拍了拍她的脸，很强势的说道。
　　随可忱吃着糖，虽然心里对蓝渡这个说法很不赞同，第一次她是喝多了，而且除了亲也没做什么，嗯……就是吐了。
　　但是对上蓝渡凶巴巴的眼神，她还是乖乖点头，“那我以后直接亲。”
　　蓝渡嘴角扯了扯，还挺会顺杆子往上爬。
　　-
　　一顿饭吃的很轻松，随可忱以为的那种谈婚论嫁的话题没出现，倒是最后说到了过年回家的事，她自己主动说的。
　　随可忱吃完饭，喝了口汤，漫不经心道：“我们过年也一起回去。”
　　蓝渡看她一眼，抿了下唇没说什么，余光看了眼秦诗云的反应，见她笑的更开心了，心里松了口气。
　　秦诗云轻咳一声，没想到她效率还挺快，这么快就把人哄回家了。
　　“行，公司没那么快放假，我到时候先送你们一起回去，或者你们也可以在外面多玩一会儿，等公司这边年假下来再一起回去。”
　　随可忱侧头看了眼蓝渡，之后的事还不知道呢，她是想在外面多玩一会儿，“到时候再说吧。”
　　秦诗云点点头，把之前跟随可忱在路上说过的事重新说了一遍，左亦如静静地听着，没发表意见，意思就是默认了。
　　随可忱早就知道，她也不惊讶，只是有些紧张蓝渡。
　　而蓝渡的表情确实很错愕，她也确实很没想到。
　　她有些茫然的问：“过年回去一起出柜？”
　　这反应倒是在意料之中，秦诗云和左亦如喊她们一起吃饭就是想商量这个，如果不跟着一起回去那就不说了，如果一起回去，那她们就一起商量商量。
　　随可忱拿勺子搅了搅碗里的汤，“对，趁这个机会，我们一起。”
　　蓝渡沉默着没出声，见她皱着眉，随可忱心里有些紧张，蓝渡好像不愿意，如果不愿意那也就只能算了，她自己回家说也行。
　　还没等她开口，蓝渡突然打开手机，表情有些复杂，“可是你妈妈她早就知道了。”
　　说完把手机伸到三人眼前，是她跟随可忱妈妈的聊天记录，看着三张表情一言难尽的脸，她很无辜的眨了下眼。
　　作者有话说：


第61章 笨蛋
　　蓝渡的手机她们也不太好滑动,虽然她给她们看的这个屏幕画面就只有一部分聊天记录，但透露出来的信息就还挺多，左亦如偏头看她,沉默了一下道：“一个月前的，这么久了啊……”
　　这段聊天记录的时间是一个月前,差不多就是秦诗云搞事情的那段时间,能猜到也不意外，可她们都没承认，但是看这聊天记录，就还挺离谱。
　　随妈妈：[我听小意姐姐说她女朋友是你的老师？]
　　蓝渡：[是吗,我不太清楚。]
　　随妈妈：[就是姓左，左亦如，教你的老师里没有这个人吗？可是我之前跟亦如打电话的时候她还说过你是她学生啊。]
　　随妈妈：[哎呀~亦如和诗云跟你和小意的关系其实是一样的。]
　　一个月前,这是她加上随可忱妈妈没几天的时候聊的。
　　当时她通过随可忱就知道秦诗云有跟家里坦白的意思,所以她妈妈说这些话她也没觉得有什么不对，唯一让她惊讶的就是秦诗云居然行动会这么快，当时她还是警惕了些，说不清楚。
　　至于说她跟随可忱之间的关系,那段时间一直跟她妈妈拉扯，这是当时的常态，她不承认，对方也不直接捅破，倒是这次对方直接用她姐姐做引子把话给摆明面上了。
　　当时她也给随可忱提了一嘴,甚至手机都递到她眼前,问她妈妈是不是都知道了,但给她说了等于没说,随可忱听见是在跟她妈聊天就随便嗯了一声。
　　当时刚加上不久,十次有八次都是在说她的黑历史，黑历史多的说不完，每次都尴尬的随可忱想挖个坑把自己埋了，她没堵着耳朵说不听就是好的，回应完蓝渡之后继续检查她的实验数据，或许当时也是因为竞赛的事太过认真，也就没注意蓝渡问的是什么，反正随可忱自己对这件事是完全没印象的。
　　然后就因为这么一个“嗯”，以及在加她妈妈之前随可忱就说过要让她妈妈以为自己是她女朋友，省的她妈妈纠缠，干脆直接承认她有女朋友，所以蓝渡跟她之后的聊天也就更“真诚”了些。
　　蓝渡：[对，是我的老师。]
　　随妈妈：[这还真是有缘，没想到你们还是师生，小意跟她姐姐可算是捡到宝了。]
　　蓝渡：[确实有缘。]
　　随妈妈[你们嫂子人可好了，教书肯定也很不错。]
　　蓝渡：[是很好，听小意说过对她也很好。]
　　对于她妈妈直接说“你们嫂子”这个称呼，蓝渡也算是见怪不怪，相处了几天，她的聊天内容就是有些跳脱，蓝渡也知道她是故意的，但也默认了。
　　秦诗云看着聊天记录，虽然一脸无语，但心情却很不错，她挑挑眉说：“我没跟她说过你嫂子是你专业老师。”
　　左亦如尴尬的咳一声：“我这个月太忙，也没打过电话回去，更没说过这些。”她妈妈确实喜欢跟自己电话聊天，这几年更甚，把她当女儿一样，但最近一般都是微信聊天，因为课重调了，知道她忙，所以没什么事不会打电话过来。
　　随可忱眨眨眼，她们这是被套了啊……
　　她满脸不可置信的看向蓝渡“你怎么没给我说过？”
　　蓝渡也疑惑的看着她，“当时问你，你妈妈是不是都知道了，你说嗯。”
　　随可忱呆住，有这回事？
　　她努力回想，还是没印象。
　　蓝渡侧头看她的反应，瞬间明白过来，她淡声道：“所以你当时根本没听进去，在敷衍我。”
　　秦诗云抿着唇笑，幸灾乐祸的看着随可忱，原本人家还不会上套，没想到有个猪队友，不过倒算是件好事，看她妈那态度，哪里像是不接受的样子，心里估计都乐开花了。
　　“我没有，肯定是你听错了。”
　　随可忱狡辩完心虚地滑了滑蓝渡的手机屏幕，秦诗云和左亦如不好意思滑动，她可好意思的很，她全神贯注的盯着屏幕，想看看之后的聊天状态是什么样的。
　　她看了看，发现她妈妈变得更热情了，每天跟蓝渡聊了不少，而蓝渡的回答都算中规中矩的那种，直到她们在一起后的那段时间，她们的聊天更频繁了些，蓝渡甚至会主动跟她妈妈说一说她，只是毫无疑问的都被嫌弃了，她妈妈想了解的只有左亦如和蓝渡，自己跟秦诗云活像拱了白菜的猪，不是被嫌弃就是被吐槽。
　　直到滑到最后，随可忱深吸口气，“我们现在一起吃饭她也知道。”
　　蓝渡点头，当然知道。
　　左亦如跟秦诗云对视一眼，这事被她妈整的，搞得她们现在就还挺轻松的，她居然还能一直憋着不来找她们。
　　这么个结果她们一时间还有些缓冲不过来，随可忱倒还好，毕竟她就是抱着自己有女朋友的态度让蓝渡加了她妈妈，只是没想到这两个人聊起天来都这么干脆，没拉扯多久就承认了，她只是知道的晚了些而已，主要是她姐，被她妈妈这么一套，被动出柜了，还是在不知情的情况下，直到现在才知道。
　　蓝渡好笑的叹了口气，她妈这招用的还真好，四个人全被炸出来了。
　　还没等她们总结出什么，蓝渡和左亦如手机同时一响，两个电话一起打过来。
　　蓝渡抬眼看着她们，抿了下唇对随可忱说：“你妈。”
　　左亦如同时看向秦诗云：“你爸。”
　　秦诗云看了眼她手机，皱眉，“直接挂了。”
　　左亦如瞪她一眼，“你别说话。”
　　这肯定不行，好歹是长辈，她爸爸的联系方式她早就有，为了缓和跟秦诗云的关系他也算是煞费苦心了。
　　她没挂也没接，手机铃声还在响，但是蓝渡那边手机早就被随可忱抢过去挂断了。
　　随可忱把手机塞进自己口袋：“不准接，肯定是故意的。”
　　她哪里是不想接，单纯是不敢，怂的。
　　另外一边，把她们摸得透透的随云岐老神在在的看着眼前的两部手机，被挂断了一个她也就笑了笑，并没有要再打过去的意思，等到另外一个自动断了，她才把手机还给秦长海。
　　秦长海欲言又止地看着她，最后还是没忍住说：“你现在非要给这两孩子打电话干嘛，她们估计还在吃饭呢。”
　　随云岐叹口气，一副你怎么这么笨地表情看着他，“在吃饭好啊，就是要她们在一块。”
　　“这电话打过去，要是接了我也会挂，不管是不是被发现了，她们总会一起琢磨，最后还是要知道。”
　　说完指了指手机，笑的格外得意，“像这种，要是挂了或者不接的，那就是她们吃饭聊到了，知道我给蓝渡那丫头套了，几个人怂的不敢接。”
　　之前跟蓝渡聊完之后她就给随可忱打了个电话，没想到这个笨蛋还想着跟自己扯，居然不知道蓝渡跟自己聊了些什么。
　　既然小女儿都不知道，就更别说大女儿了，两个都是笨蛋，她以为她那几本小说有什么用，她老娘早几年前就发现不对劲了。
　　催她谈恋爱，不就是为了让她早点出柜，不催就不急，不急她可急，都多久了，还得她亲自出手。
　　秦长海咳一声打断她的思绪，真相道：“我觉得亦如不接我电话可能是诗云不让，怂的应该是小意吧。”
　　说完又小声埋怨道：“你要打电话拿自己的挨个打效果也一样，干嘛还要拿我的打过去。”他肯定又被秦诗云嫌烦了。
　　随云岐表情复杂的看着他，父女三个都是笨蛋，用他电话拨过去的意思就是他这个当爹的也知道这件事，态度跟自己一样，这么简单的意思，难道还要自己解释吗？
　　她深吸一口气，无情的刺道：“你应该感谢我让你有个存在感，不然到时候你会知道你女儿根本不在意你的意见，我怕你哭。”
　　秦长海：“……”
　　-
　　这电话最后还是没打回去，四个人里面只有蓝渡一个人是轻松脸，她已经用随可忱女朋友的身份证跟随云岐相处一个月了，该紧张的早就紧张完了。
　　给随云岐解释了下，说刚才在吃饭，不小心点到拒绝，然后就不再看手机，至于左亦如和秦诗云该怎么面对，那就是她们的事了。
　　随可忱先是跟蓝渡回了她们自己那边，她下午还要回学校的，蓝渡今天下午比她轻松一点，没课。
　　“我换个衣服，你的毛衣给我穿，下午做实验这个脖子要挡挡，你身上这件穿着方便。”随可忱扯住蓝渡的衣袖，虽然不止这么一件，但她懒得去翻出来。
　　蓝渡把衣服换下来给她，房间开着空调，里面还有打底衫，毛衣给她也不冷。
　　等随可忱把衣服换好，蓝渡帮她拿过沙发上的外套穿上，理了理衣领说：“快去吧。”
　　随可忱顺势环抱住她，“我想……嗯……”话到嘴边又赶紧停住。
　　蓝渡偏了偏头，问：“想什么？”
　　后脑被扣住，她吻的很慢，蓝渡闭上眼，回应她的吻，不同之前的短暂，她们吻的很认真，热切又温柔。
　　“我问你啊，我们在一起之前，你跟我妈妈聊天有自动带入过女朋友这个身份对不对？”随可忱眼眸发亮，看着同样笑看自己的蓝渡，又道：“所以你一直对我都很好，因为你是我女朋友。”
　　蓝渡看着她，这逻辑让她有些无语的笑了笑，不过她说的也没错到哪里去，确实有时候会自动代入进去，那个时候她还在纠结自己为什么会喜欢她。
　　蓝渡纠正道：“那难道不是因为我喜欢你么。”
　　随可忱眼里闪着星光，对蓝渡的一句喜欢真的很受用啊！
　　“那你喜欢的人要先离开你一个下午，等我哦！”随可忱很不舍的松开她，虽然很想继续腻歪，但是她要来不及了。
　　蓝渡抿着唇，背在身后的手掐着手心，随小意这该死的恋爱脑，肉麻死了，受不了。
　　她强忍着笑了笑，“拜拜，等你，哦……”
　　随小意：“那我走了！”
　　蓝渡点头，走，走吧，赶紧走。
　　作者有话说：
　　秦诗云：直接挂了。
　　左亦如：你闭嘴。
　　随小意：等我哦！
　　蓝渡：赶紧滚。
　　妈妈：都是笨蛋。


第62章 套呢
　　跨年夜,随可忱洗漱完就往蓝渡身上一蹭，两个人一起窝在客厅看电影，电影的片头都没看完,手机信息就一直弹，是她们的宿舍群,点开一看都是艾特她的。
　　随可忱看完有些惊喜的从蓝渡身上坐起来,“下雪了？”
　　蓝渡顺着她的视线望阳台外看，外面太暗，看不清什么，但是仔细一点还是能模糊的看见确实有雪花落下。
　　蓝渡：“好像是下了,过去看看。”
　　小区里的小草坪上全是纷纷扬扬掉落的雪，原本薄薄的一片越积越厚，随可忱有些兴奋,在这偶尔才下一次雪的地方,今年的最后一天居然下了场这么大的雪。
　　她亮亮的眼眸惊喜的望着窗外，转头说：“我还以为今年也不会下雪，或者在过年那段时间才下，没想到在最后一天老天爷这么给力。”
　　蓝渡同她一起站在阳台上,笑了笑说：“想出去玩？”
　　随可忱摇头，打开窗，一股冷流往里灌，她倒吸口气，往窗外伸出手,说：“外面冷,晚上就不出去了,我们还是在家里看看电影舒服些。”
　　指尖落了片雪花,她眸光微亮,没停住多久就化了，收回冰凉的手，贱兮兮往蓝渡额头点了点，“你看，很冷对吧。”
　　“冷就不去了，雪挺大的，明天下楼玩也行，会有积雪。”蓝渡把她手拿下来攥在手心，蹭掉额头上那点湿意，转身将窗户关上。
　　随可忱点头：“那刚好，刚才我室友说明天带你出去吃饭，明天元旦，我们聚聚。”
　　回到客厅，重新坐下，蓝渡有些疑惑的看她，“你们宿舍聚也要带上我？”
　　随可忱理所当然的点头：“带家属怎么了，当然要去，不用怕她们会介意，是她们强烈要求带你去的。”
　　蓝渡挑挑眉，“行。”
　　-
　　室内外被隔成两个世界，纷飞的雪花被隔绝在屋外，冷冽的寒风打在窗上，完全影响不到紧贴在一起的两个人。
　　地上铺着毛绒地毯，身下垫了个靠枕，这样会舒服些，蓝渡手紧撑在地毯上，后背抵着沙发，她偏过头，下颚微抬。
　　原本冰凉的手掌早就被她回暖，不同在阳台那般冰冷，在自己的世界里变得滚烫撩人。
　　随可忱双膝跪在地毯上，身子半靠在她身上环住她，一个个吻落在脸颊，鼻尖，眼眉……她吻的认真。
　　蓝渡眼底晕染着明亮光彩，随着随可忱细腻的吻，藏在心里的那团火被燎的越来越盛，她摁住随可忱藏在自己领口下的手，垂眸看她。
　　吻慢慢停下，随可忱抬起头，灼热的目光对上那双勾人的眸子，抵御不住她这样的眼神，她靠近蓝渡，终于含住那双亲了好多次都不够的唇。蓝渡掌心下意识松开，手绕过她后颈，揽住她的脖子。
　　舌尖相碰的一瞬间，蓝渡用力攥紧随可忱披在背后的长发，闷哼一声，同样柔软温热的唇舌互相纠缠着。
　　身体里钻进的那股力量慢慢击溃蓝渡紧绷着的神经，她别过头，贴着脸往前靠，张嘴咬住她近靠在眼前的肩膀，清晰的感受着身体里不停翻涌的热浪。
　　随可忱晃了晃头，被揉的有些凌乱的秀发跟着晃了晃，她小心翼翼抱起蓝渡，轻轻放在沙发上，从沙发上拿了个新的靠枕给她枕着，又捡起地毯上的毯子，半盖在她身上。
　　躺在柔软的沙发上，蓝渡舒服的叹息一声，头顶的光亮被挡住，她轻笑一声，伸手捏住近在咫尺的脸，眉眼温柔。
　　随可忱低下头亲了亲她，笑看着她说：“跪在地下久了膝盖疼。”语气里似乎还有些委屈。
　　蓝渡抿着唇笑，探出手握住抵在腰侧的膝盖，抬起揉了揉，没揉两下，手腕被握住，拿开，两只手被抵在头两侧，她疑惑的看着随可忱，喉间微紧。
　　又被她亲了亲，蓝渡张了张嘴，还没来得及出声，强势的吻重新将她堵住，沉重的鼻息撒在脸上，吻的用力，微弱的呼吸仿佛都要被她吸走，胸口起伏很大。
　　蓝渡原本就无力的身体又软了下来，随可忱终于抬起头，松开她，蓝渡趁机喘气，新鲜的空气瞬间充满胸腔，耳边是随可忱温柔清澈的声音。
　　随可忱贴着她的耳朵，“我们在沙发上就不疼了。”
　　在沙发上一次又一次之后，蓝渡被随可忱不费吹灰之力的又哄回房间继续，她无力的抬手蹭了蹭眼角的泪花，手臂搭在眼睛上，无声的叹息一声，自己主动勾引之后的结果就是闹得她生无可恋，只能怪女朋友太给力。
　　“随小意，够了。”
　　微哑的嗓子带着弱弱的哭腔，随可忱动作缓了缓，停下，拉起蓝渡抱在怀里，偏头从床头扯了张湿巾擦手，又帮怀里的人清理了一下，让她能舒服些。
　　蓝渡下巴抵在她肩上，无力的靠着她，整个人都不好了，她合上眼慢慢恢复体力。
　　随可忱轻轻搂着她，有些担心道：“还好吗？”
　　蓝渡轻轻哼一声，自己都哭了，她这不是在明知故问么……
　　没听见回答，随可忱侧了侧头，疑惑道：“嗯？怎么了？”
　　缓过来大半，蓝渡强撑着从她怀里退开些，眼眶还有些湿润，她突然抵住随可忱的脑袋，大概还是很累，她又重新合上眼，低笑着说：“不是很好，又非常好，差点死了。”
　　随可忱噎住，“你别乱说话，大过节的什么死不死啊！”而且她还算有分寸的好不好。
　　蓝渡睁开眼，突然哼笑一声道：“妈的。”
　　随可忱一蒙，有些傻眼。
　　蓝渡不管她，继续道：“欲.仙.欲.死。”
　　随可忱：“！”
　　蓝渡：“爽s……”
　　一张一合的嘴被精准的封住，才发出一个音，她的话就被随可忱堵回去。
　　随可忱满眼震惊，松开后捧住蓝渡的脸，“真不愧是你啊！”
　　“你这张嘴能不能好好讲话了！”
　　蓝渡拿开她的手，往后一躺，看都不看她一眼，懒声道：“几点了，我好累。”
　　听见蓝渡的问话摇摇头，“不知道，手机还在外面，不过应该过了蛮久。”
　　看见桌上的平板，她拿过来打开看了看，确实过了很久，年不知不觉被她们跨过去了，“凌晨快一点了。”
　　随可忱放下平板，目光落在自己有些发白发皱的手指上。
　　蓝渡刚睁眼就看见她低头轻捻手指的动作，她眨眨眼，有些无语。
　　抬头发现蓝渡在看她，随可忱看了眼自己的手，又看了眼蓝渡，好久没在蓝渡面前尴尬过了，她承认，她现在就很尴尬……
　　蓝渡轻啧一声，突然道：“心疼。”
　　随可忱感动地点了点头，刚才的尴尬瞬间消散，她也心疼自己的手，不过手指过一会儿估计就好了，就是她的胳膊，明天不知道还能不能抬起来，应该会酸死。
　　她可怜巴巴望着蓝渡，附下身想要个亲亲，但人还没碰到，她就被蓝渡推回原位。
　　蓝渡翻身背对着她摆摆手，催促道：“知道点头就赶紧出去把客厅的空调关了，还有投影仪，电费很贵的，都是钱。”
　　这么久了，都快一点了，不知道浪费多少电。
　　随可忱愣住，被蓝渡这句话噎了好几秒，她心疼的是电费，什么鬼啊！
　　她磨了磨牙，扯了一下蓝渡身上的被子，下一秒被子就被蓝渡扯回去，依旧背对着她。
　　随可忱深吸口气，穿上鞋往外走，没走两步又跑回来，压住蓝渡用力在她脸上亲两口，然后赶紧松开她往外跑。
　　蓝渡：“……”
　　幼稚……
　　将客厅简单收拾了一下，随可忱找到落在地毯上的两个手机，刚要起身就听见浴室的关门声。
　　她眼巴巴看着透着光亮的浴室门，蓝渡不等她……
　　手机放好，她走到浴室门前，伸手在门把手上一拧，门开了，她嘿嘿笑了笑，往里走。
　　-
　　夜灯下，蓝渡看着暗沉沉的天花板，伸手戳了戳抱着自己的随可忱，她突然就睡不着了。
　　随可忱睁眼，她又累又困，好疑惑，蓝渡为什么还不睡，不是该睡觉了嘛……
　　她问：“怎么了？”
　　蓝渡侧过身，面对面看着她，没事找事道：“我记得你上一次说这一次我来的。”
　　随可忱脸色一顿，“现在就不说你怎么勾引我的是吧？”
　　自己看电影，她乱蹭，抱着她就是一顿亲，还动不动咬她手指，抓着自己的手往她衣服里探，这谁能忍啊……
　　平时主动亲亲的基本都是她，蓝渡头一会这样热情，她又不是傻瓜，这还有什么不懂的。
　　蓝渡眨眼，一脸无辜，她装傻道：“有吗？忘了？谁看见了？”
　　这种事别人看见了那还得了！？
　　随可忱捏着拳头轻怼了一下蓝渡的肩膀，她眼皮沉沉的，体力透支，累的很，“还有约呢，快睡觉吧。”
　　都快两点了，明天中午那都不知道能不能睡醒。
　　蓝渡哦一声，往她怀里一窝，那就睡吧。
　　随可忱刚闭上眼，突然想起一件事，她强撑着睡意，睁眼，捏了捏蓝渡，“问你个事。”
　　蓝渡抬头，“什么？”
　　随可忱困的微眯眼，她问：“套呢？”
　　蓝渡愣了愣，眨眼：“什么套？”
　　随可忱往她后背一拍：“别装傻。”
　　那天跟她姐说完之后，她就发现问题了，蓝渡肯定跟自己一样，偷偷拿走了，不过到现在都没用上就是了，她是不好意思拿出来，所以没用，蓝渡……鬼知道她怎么想的。
　　“好吧，就在抽屉里，你不说我都忘了。”蓝渡妥协，她确实快忘了，反正她不心虚。
　　随可忱哼哼一声，“今天元旦，大过节的，有没有礼物？”
　　蓝渡垂眸往被子里看了眼自己不着寸缕的身子，这算不算礼物？
　　她想了想，问：“你想要什么？”
　　随可忱睁眼，往她耳边一凑，小声说完自己想要的礼物，蓝渡听完笑看着她，“没问题，可以。”
　　随可忱被子一扯：“那睡觉！明天放鸽子。”
　　作者有话说：
　　蓝渡：爽si
　　随可忱：羞死……
　　室友：去死！


第63章 亲亲
　　上大学这两年蓝渡都没有跟室友聚餐过,这次还是和随可忱的室友，虽然说她现在这个状态确实不太想出门，但是既然答应了人家,那该去还得去，她说话算话。
　　随可忱趴在床上,一只手一只脚搭在蓝渡身上,压着不让她起来，语气懒洋洋的：“不去也没事的，跟她们说一下就好了。”
　　如果她再多劝几句，蓝渡觉得自己说不定就要动摇了,艰难的摸过手机，打开看了看时间，十一点多,约的十二点见,如果她们不赖床的话，应该还来得及。
　　但是……她累，不仅她起不来，随可忱更起不来,活像是一夜没睡一样，脑袋沉沉的枕在枕头上，侧头面对着她，眼睛就没睁开过。
　　蓝渡伸手推了推她，缓声道：“晚点记得起来,我再眯会儿。”说完拉过被子,重新闭上眼。
　　随可忱哼哼唧唧两声,“不要,不想起,放假呢……”
　　“睡了九个小时够了，都答应好了的事，别让人家等，而且你不是还想下去玩雪？”
　　随可忱闷哼一声，雪下了就下了，她现在觉得睡觉更重要，她那三个室友当然不会计较她临时说不去，她们关系铁，平时你鸽一鸽我，我鸽一鸽你的，都习惯了。
　　但是蓝渡跟她们不是很熟，有顾虑也正常，而且这算是她们在一起后，用情侣的身份跟室友真正意义上的第一次聚餐，答应好了又不去确实不太合适。
　　随可忱认真思考过后，伸出手往蓝渡手上摸，然后拿过她手里的手机，强迫自己睁眼，艰难的掀开眼皮，将她的手机解锁，自己的手机在床头柜，她懒得将手伸出被窝，直接用蓝渡手里的也不是不行。
　　“我给喻尔云打个电话，我们把时间改到晚上吧，晚上还热闹些。”随可忱自顾自的在蓝渡的好友列表找人，她记得蓝渡有她好友，翻了半天，最后还是选择用搜索，蓝渡的好友太多了，基本都是躺尸在列表的那种，有跟没有一样，每天微信信息还没自己的多。
　　随可忱撇嘴，还是自己的列表干净，家人，室友，老师，以及一两个熟人，
　　一般别人要不到她微信，在学校都知道她不会给，所以也没那么多人来自讨没趣，更何况她这性格，也没几个朋友，所以就那么点人，找人也习惯从列表找，打开蓝渡的一看确实挺让人头大。
　　趁着电话还没接通的空挡，随可忱打开扩音，将手机放在枕边，手在蓝渡腰上捏了捏，“你这微信人还挺多。”
　　蓝渡闷着嗯一声，那些人她加上就没怎么说过话，一部分是亲戚，一部分是以前同学，还有些同行，都不怎么熟，几乎就是没有联系。她就冷玟竹这么一个能聊的，现在她复合了，自己也谈恋爱了，谁也顾不上跟谁聊天，所以自己微信没什么信息也正常，随可忱跟自己更是，都不需要手机联系，直接用系统就行。
　　喻尔云：“喂？”
　　随可忱清了清嗓子，“是我，你们起了没？”
　　那边传来尴尬的咳嗽声，喻尔云很诚实的说：“没有，都醒了，就……起不太来。”
　　随可忱安逸的哼哼一声，她就知道，“我们也没有，要不……”
　　喻尔云马上接道：“要不我们晚上再约！”
　　她们三个也刚商量着要不往后推推，这雪一下，她们更喜欢被窝了，好不容易放假。
　　果然，大家都是一个德行。
　　随可忱轻松地嗯一声：“OK，没问题，挂了。”
　　电话挂断，她把手机往枕头底下一塞，手用力一揽，将蓝渡扒拉到怀里，“睡觉睡觉。”
　　蓝渡又睡了小半个钟头，瞌睡倒是慢慢醒了，腰腹有些难受，她睁眼，看着又重新睡着的人，微微叹气，昨天给的太多了，爽完了，现在开始遭罪了。
　　伸手将枕头底下的手机摸出来，点开她唯一跟她能聊的冷竹玟，拍了拍头像，过段时间就该回去了，还不知道她什么安排，问完那边也没回复，估计在忙，她放下手机看着随可忱，有些无聊。
　　闲着也是闲着，手扣在随可忱搭在自己身上的胳膊，轻轻给她捏了捏，手机振动，蓝渡瞥了眼，是冷竹玟。
　　冷竹玟：［我昨天已经回来了，带着她一起回家过元旦。］
　　冷竹玟：［医院很忙，过两天就回那边市里了，以后我搬到她这边。］
　　蓝渡抿了下唇，没想到她决定这么快。
　　蓝渡：［嗯，家里怎么说？］
　　冷竹玟：［不太愉快，不说这些，你什么时候放假？］
　　蓝渡：［十号能到。］
　　九号放假，通知刚出来，随可忱比她积极多了，票都偷偷给买好了，买完才通知自己，生怕不带她回去。
　　冷竹玟：［可以，你们来我这里住，房间给你准备好了，等我过两天回去把钥匙给你。］
　　蓝渡：［再说。］
　　她不是没地方住，那么大个宅子，没人敢请她走，只看她愿不愿意。
　　“跟谁聊天呢？”
　　随可忱半撑着身子，头靠在蓝渡肩上，早就被她捏醒了，本来被捏的舒舒服服的，结果她突然又停下来了，一直看手机，半天没动静，憋的她睡意消了大半。
　　蓝渡动了下身子，躺平了些，伸手揽住她，把手机递给她看，随可忱就随便扫了一眼对方的名字，看见是冷竹玟之后一副了然的表情，果然，蓝渡的微信人看着那么多，除了那些学校的群，实际联系多的就这么一个。
　　啊……其实也不对，还有她妈妈。
　　别开眼，将头埋在蓝渡颈窝，“睡不着了啊？”
　　蓝渡轻抬下巴，蹭了蹭她的额头，轻轻嗯一声。
　　“起来吃点东西垫垫肚子。”蓝渡想了想，又道，“点外卖。”
　　她还是不下厨了，好好歇着挺好的，又在床上磨蹭了十多分钟两个人才起来。
　　-
　　昨天的雪下了一晚上，今天白天她们一直在屋子里，也没想着出去看看，等到晚上又下起雪，随可忱换好衣服在门边穿鞋。
　　随可忱：【到我们放假那天你是不是就不在了】
　　蓝渡跟着出来关好门，看她一眼，没说话，牵着她在电梯口等电梯。
　　小度老半天才反应过来这是在跟它讲话，【对啊，六天后就可以了。】那个时候刚好一百天，小度想起什么，故意使坏，装作不经意道，【还好你那次没有故意留在宿舍睡，不然真要如你愿，让你们多黏一段时间了。】
　　随可忱原本还有些伤感的情绪瞬间尬住，干嘛翻旧账啊它，蓝渡听得见呢！
　　她那个时候一时脑热而已……
　　蓝渡抿着唇笑，没想到她还有这种坏心思，但她大概也能猜到是什么时候，当时她跟小度聊这个她就感觉到有点奇怪。
　　牵着她进了电梯，见随可忱一副心虚的模样，时不时还偷瞄自己两眼，没忍住哼笑出声，挽了挽她胳膊：“别看了，鬼机灵。”
　　随可忱有些不好意思，头往她肩上蹭了蹭“嘿嘿。”
　　走出电梯，随可忱兴致勃勃拉着蓝渡往外就冲，原本以为过了一天，地上肯定是没有什么雪了，但可能因为这个天气，没多少人出门玩，一小时前又开始下雪的原因，地上又有了一层不薄不厚的雪。
　　蓝渡一只手撑着伞，一只手紧紧牵住她，看着脚下提醒道：“你慢点，路滑。”
　　随可忱点点头，听话的放慢速度，玩了会儿树叶上的雪，她的兴致也渐渐没那么高了，就是手冻得通红。
　　冰凉冰凉的手掌非要往蓝渡口袋里塞，蓝渡手背被冻了一下，下意识一缩，侧头瞪了眼傻乐的人，才张开手掌握住她的手。
　　直到走出小区，往附近的河岸边走，远远望过去，那边能发现不少人，但几乎都是学生，随可忱注意力全在天上那一个个升起的孔明灯上，羡慕，想玩，她也要！
　　蓝渡好似没看见她眼巴巴的样子，拉着她故意道：“要过马路了，走了。”
　　“晚点去，我也要玩这个！”随可忱侧过身子，一下挡在她身前，“不着急的，很快的，我们去放一个。”
　　蓝渡抿着唇笑：“回来再放，我们先过去。”
　　随可忱摇头：“就现在，等回来他们都走了怎么办！”
　　蓝渡往热闹的岸边扫了一眼，不只有卖孔明灯的，还有一些卖花，卖其他小玩意的。被她半推半就的走到这边，她跟着蹲在地上挑，有五块的还有十块的，她们挑了个质量看起来还不错的灯。
　　蓝渡拿起里面的蜡烛看了看：“你去借个火，我看看怎么用。”
　　随可忱点点头：“你去借个火，我看看怎么用。”
　　蓝渡侧头看她。
　　随可忱眨眼：“我不敢问。”
　　蓝渡默了默，老板这里的打火机都借出去了，然后你借给我我借给你，就没回来过，都在人群里，她看了眼那一堆人，让随可忱去借还真有点难。
　　蓝渡叹了口气：“行，我去，你在这等我。”
　　等再回来的时候，就看见随可忱自己蹲在一颗小小的树下边，拿着黑色记号笔在那里写字，她放轻步子走到她身后，本来想伸手摇一下树干，但看见那上面那么多雪，想想还是算了，把手往她脖子一伸。
　　随可忱被冻的缩着脖子嗷一声，忙站起身，看见蓝渡，问：“你怎么才回来。”
　　蓝渡把打火机递给她，拿过她手里的孔明灯，看了眼上面的字，漫不经心道：“等别人亲完了再过去借的。”
　　随可忱傻眼，别人在接吻，她站在那里看着，哇哦~
　　反应过来后她有些好奇，伸着脖子往蓝渡过来的那边看：“你在哪里看别人亲亲？”
　　嗯……她也想瞅瞅。
　　蓝渡说：“岸边，他们在那里亲的忘我，手里拿着个打火机，我就等了一下他们。”
　　没办法，大庭广众的，他们不尴尬她就不尴尬，反正她在周围刚好就只看见这么一个打火机，其他的都拿到老远去玩了。
　　随可忱：“哇，好刺激。”
　　蓝渡看，笑着问：“你也想？”
　　作者有话说：


第64章 厉害
　　“你们要放快点,等下可能会有执勤来查，八点后就不让放了，我卖完这些就走了。”
　　一边的老板大声招呼她们,老板其实也是附近大学的学生，这些其实都是他昨天订的孔明灯,看着昨天下雪了,今天估计也会下所以就想着过来摆个摊。
　　因为今天元旦，快放寒假了，元旦的话大多都不会回去，学生基本都在学校附近玩,这个时候能用这个赚点钱。
　　除了他还有几个朋友一起，觉得差不多了就准备走了，怕被骂。
　　随可忱赶紧摁了一下打火机,没点着,又摁了几下，点着了，火有点小，“你给它撑起来,我点一下，这打火机不太好用。”
　　蓝渡嗯一声，雪下的不大，她收起伞，刚要打开就听见她问要不要写点什么。
　　她看了眼上面的字,摇头,“不用了,平安快乐,身体健康,这就够了。”
　　随可忱凑过去看了一眼，把笔递给她，问：“可这是我写的，你真不写啊？”
　　蓝渡顿了一下，拿手机出来不知道在干嘛，随可忱探过头问：“你在干嘛？”
　　蓝渡一脸认真，沉声道：“你不是说要我写，我在网上抄两句。”
　　随可忱：“……”
　　大可不必。
　　要她写点肉麻的话那可真的太难了，好在自己也不太能受得住，这样其实就够了。
　　随可忱默默将灯点了，抄个锤子抄，“就这样挺好的，你别看了，牵住那两个角。”
　　她们两个长得太好看，拿这个灯一起站在人群里特别显眼，周围不少人偷偷拍了几张照片。
　　随可忱被这么多人盯着有些难受，想赶紧放了就跑，一点她想象中的浪漫都没有，她已经开始佩服当众接吻的那两个人的勇气了。
　　她刚想松开手就被蓝渡制止，蓝渡摇摇头，“别着急，再点会儿，还没完全撑起来。”
　　随可忱垂下头看着灯，橙亮橙亮的火光照映在她脸上，趁她不注意，蓝渡空出一只手给她拍了张照，挺温馨的，很好看。
　　随可忱偷摸松了松手，没掉下来，她抬头问蓝渡：“可以放了嘛？”
　　蓝渡收回手机，看了看松开手，含着笑说：“放吧，等它成功放上去了我们就走。”
　　随可忱目光追随着光亮慢慢往上，她微昂起头，清澈的眼眸里盛满盏盏灯光，长睫落了一片雪花，她缓慢眨了眨眼，化了。
　　头顶一片阴影落下，蓝渡打开伞撑在她头顶，撑得很低，伸手环抱住她，压低伞柄趁机亲了亲，唇瓣一触即离，几乎要碰到头的伞被撑起，随可忱愣了一下，抬起眼询问地看着她，这么多人呢，她还真亲！
　　蓝渡笑了笑，牵住她的手，“气氛到了不亲太可惜了。”又侧头靠近她，小声安慰道，“有伞挡着，别人看不见的。”
　　在人堆里，虽然大家都玩自己的，但关注她们的真的不少，即使看不见，但估计能猜到刚才抱在一起干嘛了。
　　随可忱脸颊微红，掌心微微用力一握，轻捏着蓝渡的手，抬头重新望向天空，放低声音轻轻抱怨一声：“都怪你，找不到了。”
　　“它已经飞的很高了，找不到就走了，你室友还在等我们。”
　　蓝渡说完牵着她离开，外面其实挺冷的，凑了个热闹还不错，她昨天晚上说的中午要放人鸽子的事被她拒绝了，虽然一下午在家，她也什么都没干，所以今晚还是要早点回去。
　　到了约定的菜馆，是附近很火的农家菜，她们刚到，喻尔云她们也刚好排到号，省了等位置的时间。
　　满满当当的桌面，蓝渡边吃边听她们聊天，听她们聊到之前的竞赛，成绩出来了，她们还真拿了个一等奖，随可忱偷摸在桌下拍了拍蓝渡，笑的得意。
　　蓝渡嘴角缓缓勾起，给她夹了点菜，光顾着聊天，吃没见她吃多少。
　　对面坐着的喻尔云咧着个大嘴光明正大的嗑着糖，巴不得她们聊完多互动互动，她真的好多问题想知道啊！
　　趁着这个话题快聊完了，她终于插上嘴，笑嘻嘻问：“我真的很好奇，你们两个谁追的谁呀？”每次问随可忱她都神神秘秘的看自己一眼，故作高深的摇摇头，不告诉自己。
　　蓝渡看随可忱一眼，实话实说道：“我们没有谁追谁的过程，就这样在一起了。”
　　随可忱很得意的点点头，“我想追她，她不让，说不用。”
　　喻尔云先是笑，后面又忍不住看着随可忱道：“真香。”
　　随可忱得意的小脸僵住，被这么提醒，以前说的那句寡一辈子都不可能追蓝渡的话在脑子里循环播放，就很脸疼。
　　蓝渡抿着唇笑：“确实。”
　　她说过的话自己可记得一清二楚。
　　又偷偷跟随可忱说：【是不是我魅力太大了，让你把持不住。】
　　随可忱看着她，眨眨眼：【好自恋哦，你怎么不敢直接说出来。】
　　孟音感叹一声：“吃完出去溜达一圈，溜达回学校，回去复习，抱抱佛脚吧。”
　　一到期末她就犯愁，又开心又愁，考试真的太难了，知识跟不进脑子一样，要不是快放假了，她还有那么一点点对假期的期待，肯定天天丧着个脸。
　　随可忱到还好，她是无所谓，只要不挂科就行，就是蓝渡，她每天看蓝渡好像很轻松的样子，不知道学进去了还是没学进去。
　　陆艺跟个没事人一样，对孟音的话没什么反应，考试什么的对她来说都是家常便饭。
　　见其他人都没出声，蓝渡点点头，回应道：“嗯，是要复习，回去背背书。”
　　喻尔云跟孟音同款苦瓜脸，“我快画吐了，我本来想学音乐的，但最后还是选了美术。”
　　随可忱抬头看她，搭话道：“我做实验也快做吐了，我本来想学金融，但最后还是选了化学。”
　　陆艺看看她们，耸耸肩，语气淡淡地说：“你们的话我搭不上，我就是学化学的。”
　　蓝渡有些疑惑的看了眼随可忱，她可没听她说过自己想学金融。
　　随可忱往她身上凑了凑，解释道：“我跟喻尔云一个美术功底好，一个化学好，但她其实喜欢音乐，我比较喜欢金融管理，不过最后我们都选了自己的强项。”
　　蓝渡点点头：“这样，那我也差不多，没有哪个是特别喜欢的，选了个差不多的专业，也算是跟我的强项有关。”
　　她记性好，选了个背书多一点的专业，确实很方便，确实是她的强项。
　　没在外面逛多久，脚底冻得生疼，道别后随可忱跟蓝渡直接往小区走，走两步她脚底疼的要命，还是太冷了，她不信蓝渡不难受。
　　一起泡了个澡，身上的温度慢慢回暖，等随可忱吹完头发回到房间，发现蓝渡站在床头，拿着手里的那两盒指.套，眉头轻皱，有点嫌弃的样子。
　　她走过去。
　　蓝渡回头看随可忱，她身上就裹了件浴袍，她轻咳一声，视线落在自己手上，温声问：“我能不能不用这个？”
　　随可忱赶紧挪开眼，咽了口口水，探过身子把灯一关，房间瞬间暗沉下来，她贴近蓝渡的胳膊。
　　耳边是清晰的呼吸声，蓝渡手指微紧，伸手搂住她纤细的腰身，手里的东西被随可忱拿走，柔软的唇瞬间覆上来，温热的身体紧.贴在一起。
　　随可忱微喘着气，偏开头，手勾着蓝渡的脖子，回答她的问题：“嗯，那就不要那个。”
　　蓦地被推倒在床上。
　　随可忱闷哼一声，腰间的束缚一松，胸口的肌肤上是灼热的触感。
　　太黑了，蓝渡看不太清她的脸，手指微微收紧。
　　另一只手撑在她身侧，俯下身吻住她的唇，温柔缓慢的吻就撩动着她紧绷的神经，身体里藏着的一团火被牵扯出来。
　　身上的浴袍脱落在下摆，随可忱微抬起脚，在蓝渡小腿用力蹭了蹭。
　　蓝渡摸了摸她的脸，垂下头继续吻她，主要她不确定自己行不行，可这是她想要的，她自己主动的。
　　一番云雨后……随可忱有些乏力的抬了抬腿，不太使得上劲，想起蓝渡那会儿还说自己不太会的话，她现在是一点都不信了。
　　蓝渡她身旁趴着，沉重的呼吸声听得出来是累的感觉，可随可忱也挺累的。
　　她终于能理解为什么蓝渡每次躺着都这么累了，她不是那种耗费体力的累，是那种浑身软绵绵，精神紧绷的累，是情绪成功释放出来的舒适乏力。
　　小夜灯不知道什么时候被蓝渡打开了，房间内虽然不是很亮，但在视野范围内，蓝渡精致的侧脸是清晰的，她额头还有些细细的汗，看得出累极了。
　　蓝渡一动不动趴在她身旁缓着劲，体力活真不适合她。
　　随可忱转了下手腕，被她抓的有些疼，又抬了抬脚，蹭了蹭蓝渡的腿，她是真的很会，这张嘴也是真的厉害。
　　想起她当时埋头，让她把腿打开点的话，她老脸一红。
　　她偏过头在她脸上咬了一口，“你哪里学来的这些？”
　　白天的时候自己暗示她很多次，她都跟没看懂，接收不到自己的信息，她还以为她是真的不会，故意拖时间。
　　蓝渡用力翻了个身，平躺在她身边，换只手给自己比了个大拇指，侧头笑看着她：“这个又不用学，我厉不厉害？”
　　随可忱点头，侧身搂住她，“厉害，要不以后都你来吧，躺了这么一次，我觉得躺着挺好的。”躺着舒服，体力活蓝渡来干，她负责享受。
　　蓝渡抽出被搂住的胳膊，她想的还真美，“我不行，我体力不好，你来。”
　　随可忱从枕头底下把手机摸出来，理直气壮地质问：“两个多小时，还不好？”
　　要不是这一晚上见识到她的厉害，她都快信了蓝渡的鬼话，整天门也不出，也不爱运动的，很难不怀疑她是不是真的不行。
　　蓝渡抽出张湿巾慢条斯理地擦了擦手，她嗯一声，直白道：“你的元旦礼物，为了满足你，我把我所有力气都用了。”
　　随可忱顿住，看她好像真的很累的样子，她捏了捏她的手臂，有些心疼道：“明天肯定会酸。”
　　她都酸的很，一整天都没好。
　　“那不一定。”蓝渡擦完手，侧头看着她，笑了笑，“炒菜比love费劲，我可能习惯了。”
　　随可忱瞪大眼：靠！靠！靠！
　　随可忱被她这么一噎，把被子一拉，背过身子，抬腿往后蹬一脚，一脚踹蓝渡小腿上。
　　知道她是故意这么说的，跟她每天能炒多久的菜一样，她又不是每天都做饭，她在这开黄.腔说跟自己睡觉比炒菜轻松，真气人。
　　想明白后她转身，冷哼一声看着依旧在笑的那张脸，“你明天可别喊手酸，既然你觉得自己习惯了，以后就你来，我可不习惯。”
　　蓝渡不明白她为什么要跟自己争下面那个，但是她个人觉得，上面这么累的活不适合自己。
　　她掀开被子起床，抱起随可忱往浴室走，走到房门口突然停下，垂下头，一脸认真道：“你多做几次就习惯了。”
　　随可忱扯了扯嘴角，在怀里挣扎，“放我下来，我自己走。”
　　蓝渡把她放下来，跟着她进浴室，手搭在她马甲线，继续说：“你这么厉害，我相信你可以的。”
　　随可忱拍开她的手，她也没说自己不行。
　　“懒死你吧。”
　　作者有话说：
　　随可忱：你来
　　蓝渡：我不行
　　随可忱……
　　ps
　　蓝渡——（很会，但是懒）
　　随可忱——（很行，但爱躺）


第65章 我信
　　最后这几天时间过得有些紧张,忙着考试，忙着复习，直到系统离开这天,随可忱才反应过来它走了。
　　蓝渡倒是没什么感觉，就是觉得不太方便,还有些不习惯,没了两人的聊天声音，确实很不方便。
　　不过随可忱就不大对劲了。
　　“现在还知道背着我偷偷抹眼泪了？”蓝渡抽了张纸给她擦了擦脸，她就在厨房煲个汤的功夫，回来房间就找不到人了,她一个人躲卫生间，一开始还以为她上厕所，结果等自己饭都弄好了还没出来。
　　见她一双眼眶通红通红的,想想也是好久没见她哭过了,看得出来很伤心。
　　随可忱坐在马桶盖上，抱着蓝渡吸了吸鼻子，有点难过。
　　蓝渡在她发顶揉了揉了，牵着她出来,轻声安慰道：“没事的，先吃饭，说不定它还会回来找你玩。”
　　随可忱点点头，突然发现喊不到小度，就忍不住伤感了那么一下,毕竟相处了这么久,还挺舍不得的。
　　“我知道,就是有点不适应,你说万一它又出什么故障怎么办？”她坐在蓝渡旁边小口吃着饭,又开始想着想那。
　　蓝渡顿一下，看这系统不靠谱那样，这事还真说不定。
　　她想了想，安慰道：“应该不会，就算有，它自己也会想办法，你看我们不就被坑了么？”
　　随可忱点头，她还没忘记自己怎么被坑的，但是幸运的是在这之后她多了个女朋友，所以一点都不亏。
　　最后这两天，蓝渡看着比平常忙些，最多的就是在看书，随可忱看她就这样一直看，有些疑惑，她就这样看着，也没见她刷刷题，好轻松的样子，这会不会对考试太自信了。
　　直到她忍不住问出来之后，蓝渡把背过的书递给她，随便让她问了几个知识点，全部答出来之后随可忱目瞪口呆，这一堆书，她居然就这样背出来了。
　　随可忱不可置信的看着她：“你是不是开挂了？系统真的没留在你脑子吗？”
　　蓝渡淡定摇头：“我记性好。”
　　而且她也不是不刷题，她的复习题都在手机里，闲的时候刷一刷，她挂科是不可能挂科的，她确实很自信。
　　随可忱在心里暗暗嫉妒了几秒钟，又开始嘚瑟自己女朋友厉害，等到考完试，她浑身轻松，美滋滋收拾东西，就等着跟蓝渡一起回去。
　　蓝渡把她装箱子里的衣服拿出来一半，两个人就一个箱子就够了，过去那里要不了一个礼拜的时间，不需要带这一堆东西。
　　“就当去旅游，玩个几天就回来了。”
　　蓝渡把衣服叠好，箱子立起来推门口，就带这些就行，她原本是不着急一放假就回去的，可是票都被某人上赶子买好了，她也懒得退票。
　　左亦如在楼下等两个人，她还没放假，还要在学校多呆几天，但今天这个点没什么事，刚好可以送她们去坐车。
　　随可忱把箱子放后备箱，看了眼车牌，这辆车她一开始以为是她姐的，一直见她姐开，直到那次她开进学校才知道原来是左亦如的，她才知道她姐是有多喜欢暗戳戳秀恩爱，自己几辆车不开，天天开左亦如的，看这样怕是比她还粘人。
　　随可忱和蓝渡坐在后面，左亦如往后看了眼，收回目光一边调后视镜，一边道：“等你们回来给我打个电话，我去接你们。”
　　说完车子慢慢启动，她伸手把暖气打开就听见随可忱跟她客气。
　　随可忱：“回来我们打个车就行。”
　　左亦如抿着唇笑，阳光有些刺眼，她将遮光板下来，漫不经心道：“也不是很远，你姐不是说你要自己试试开车么，等回来的时候找一条平稳点的路给你开开。”那个时候她估计也放假了，刚好有时间，随可忱拿了个驾照在手上当摆设确实挺浪费的。
　　蓝渡扭头看她一眼，眼底的怀疑不加掩饰的落在她眼里，她还直接问出来，“你会开车？”
　　随可忱点点头，“只要你敢坐，我就敢开。”
　　蓝渡抿了下唇，果断摇头，诚实道：“我不敢。”
　　左亦如忍不住笑了一声，“小意十八岁那年就被她姐怂恿去考了个驾照，当时还是暑假，人都晒黑了。”又跳回之前的话题道：“那就这么说好了，等你们回来提前告诉我，我记得有条路挺好走的。”
　　随可忱没再客气，本来她就有想过，到时候会方便很多。
　　左亦如将人送到车站后叮嘱了几句就回去了，随可忱倒是第一次出远门，紧紧牵着蓝渡的手，跟在她身旁，有些好奇地东张西望。
　　蓝渡牵着她过安检，又找到检票口让她自己坐好，她去超市买了一瓶水，回来就看见随可忱一个人乖乖坐在那里，带着耳机玩游戏，旁边还有个小朋友看着她玩，念念有词的在跟她说话，应该说的是游戏，还急得伸出手帮她点。
　　随可忱转头，眼巴巴看着蓝渡，催促她赶紧回来。
　　蓝渡忍不住笑，突然有一种自己带着个女儿出门的感觉。
　　“喝点水，我帮你玩。”
　　随可忱起身接过水，不仅把手机给了蓝渡，把位置都让给了她，自己喝了口水坐在旁边。
　　这个小朋友一边看她玩，还一边说她菜，被小朋友嫌弃，她臊得慌。
　　蓝渡接过她手机，戴上耳机如无其事地坐下，点进设置调了一下操作，还跟一边的小朋友商量着跳哪儿好。
　　随可忱探过身子看她，之前也没见蓝渡玩过游戏，在一起之后自己也没怎么玩，每天就跟她腻歪，看着检票还有一个小时，她才会打开游戏，打算打几局。
　　看蓝渡这么熟练的样子，应该是会玩。
　　看着蓝渡淡定躲在房间重新调操作，小地图周围一堆枪声和脚步，随可忱看了眼比她还着急的小朋友，默默给他点了根蜡，希望蓝渡不会怼小孩。
　　“快打！快打！你怎么不动啊！”
　　蓝渡淡定看他一眼，刚翻出窗往外走，然后没几秒就跪了，再然后成盒，随可忱有些心疼自己好不容易苟上去的那几分。
　　那小孩急的直叹气。
　　蓝渡默不作声打开第二局，跳了同一个地方，落地蹦蹦跳跳就是不捡枪，给小朋友急得直上手，巧的是蓝渡刚好把手机举给随可忱看，他碰不着。
　　还没等随可忱看一眼，就又跪下了，再一次成盒。
　　看着那小屁孩急得脸通红的模样，蓝渡耸耸肩，故作叹息：“哎……我不会玩，没这个姐姐厉害。”
　　成功把原本满眼期待又很是亢奋的小朋友气走。
　　随可忱默默伸出手，想把手机拿回来，可蓝渡又开了一局。
　　随可忱：“……”
　　把手收回来，眼巴巴看着蓝渡又往同一个地方跳，随可忱眼皮直跳，她怎么就这么喜欢往人堆里扎！
　　等蓝渡给她拿了个淘汰王后，随可忱还没缓过神。
　　又玩了一局，成功把自己掉的那些分给她加回来，蓝渡看了眼时间，快检票了，她退出游戏，把手机还给随可忱，凑在她耳边问：“我厉不厉害？”
　　随可忱连连点头，“厉害，但是你好幼稚。”
　　蓝渡嗯一声，她承认自己就是故意的，那小孩家长也不管，让他一个人乱跑，她过来的时候就听见自己女朋友被嫌弃，嗯……好过分。
　　上了车，刚坐下，随可忱想通一件事，自己之前玩游戏，和小度在那里聊天，蓝渡岂不是什么都知道，好丢脸……说不定她还嘲笑自己菜！
　　蓝渡打开电脑，拿出平板给随可忱看她没看完的综艺，自己趁这个时间把论文给写了，她这个专业要写的论文也多。
　　又拿了点零食放桌上，让她自己吃。
　　随可忱等她弄完这些，目光直直的盯着她：“你说！你还有什么事瞒着我？”
　　看着突然激动质问自己的人，蓝渡一脸莫名，她这又是怎么了……
　　蓝渡茫然问：“你在说什么？”
　　随可忱哼哼一声：“游戏。”
　　瞪她一眼又补充道：“我以前玩的时候，你怎么什么都不说，也不说带我玩。”
　　蓝渡恍然，她抬抬头，想了想解释道：“没什么好说的，这游戏你玩的开心就行，你玩的那段时间我都挺忙的，没时间玩，就暑假玩过一段时间。”
　　随可忱皱眉：“你哪里忙了？”
　　她回想了一下，也只有刚开始住一起的那大半个月，自己隔三差五玩游戏，后来被蓝渡给的小说吸引，就没怎么玩了，可她也没见之前那段时间蓝渡有出门啊……难道不是一直在家么？难道自己跟她不都是从学校回来后就在家躺尸么？
　　视线落在眼前的平板上，侧头看一眼她的电脑，她想起来了，那段时间蓝渡一直很频繁的捣鼓她那电脑，键盘声不断，可没那么多论文要她天天写的。
　　蓝渡看着她，抿唇，转头看向窗外，没说话，她懒的编了。
　　随可忱对蓝渡反常的表现不太满意，就问她忙什么，这有什么好瞒着的。
　　她往外看一眼，车动了，蓝渡还不理她。
　　随可忱偏头，故意问：“你不理我？”
　　蓝渡咳一声，依旧看向窗外。
　　随可忱点头，很行，还真有事瞒着自己，她不说，那她就自己发现。
　　手落在她电脑上，侧头问她：“你电脑我看看？”
　　蓝渡眨眼，她终于回过头，看着随可忱这双清澈的眼睛，她犹豫了一下，点头，“可以。”
　　她转头重新望向窗外，哎……看就看吧，反正都上了她的车，就算生气了想跑也来不及了。
　　得到允许，随可忱拿过蓝渡的电脑抱腿上，打开看了看，是她写的论文，在家的时候就写了不少，才刚放假，她这行动力还真强。
　　退出去找她最近打开的软件，很快她就发现了问题。
　　随可忱侧头看她：“这什么东西，你还加密了？”
　　蓝渡神色复杂地看她，突然就后悔给她电脑了，她想了想，犹豫道：“就是一个加密的文件，没什么好看的。”
　　随可忱一愣，家里可就她们两个，蓝渡的电脑从来没有拿出去过，就放在家，所以这个加密锁……
　　“加密的，用来防我的？”
　　手机和和平板都没见她有多提防过自己，平板甚至都不设密码，现在给她看的电脑突然还加密了…
　　蓝渡躲开她的眼神，清了清嗓子，“没有防你，就是一些比较隐私的东西，不太好给你看。”
　　看她这心虚的样，随可忱咬咬牙，“我信你。”
　　说完把电脑还给她，既然是她不想让自己看的，那她还是不看了，谁还没自己的小秘密了。
　　蓝渡看她一眼，有些复杂地开口：“要不你先别信我……”
　　作者有话说：
　　蓝渡：我求你别信我。
　　随可忱：我信，我信，我信。
　　蓝渡：……


第66章 情绪
　　蓝渡确实心虚,她叹口气，喝了口水掩饰自己尴尬。
　　随可忱完全可以再强硬点的，让自己打开不就好了,大可不必这么尊重自己，搞得她现在心里还怪难受的。
　　随可忱：“……”
　　她用一言难尽的表情看着蓝渡,想了想,摇头：“不，我不看，我信你。”
　　蓝渡看她一眼，有些纠结地撑着头,闭了闭眼，道：“密码你生日。”
　　随可忱撇过头：“没听见没听见。”
　　蓝渡抿了下唇，看着她又说：“0523,输入进去就打开了。”
　　随可忱转头把电脑一合,动作干脆，说不看就不看！
　　“我不听，我也不看，肯定不是什么好东西。”看蓝渡之前那纠结的模样,八成会影响自己的心情，她还是不要看了。
　　蓝渡叹息一声：“我觉得你应该看一下，早晚都会知道的。”
　　随可忱按压下去的好奇心又腾腾的冒出来，伸出手重新摸上电脑，刚打开,又听见蓝渡讲。
　　“当然你看完别生气,也不一定是生气,可能会不想看见我。”
　　随可忱的手瞬间缩回来,她不看还不行吗……
　　“写你的论文,不写完不准跟我讲话！”
　　一个多小时过去。
　　蓝渡果然……
　　没说话。
　　随可忱啪地关上平板，越想越气，车都快到站了。
　　…
　　眼前突然出现一瓣橘子，蓝渡迟疑了一下，张嘴接过，没多久随可忱又递过来一瓶打开的水，她喝完后眼前又出现一瓣橘子，然后又是水，又是橘子。
　　蓝渡握住随可忱的手，侧头对她眨眨眼，眼神里满是询问的意思。
　　随可忱咬牙切齿道：“你不会说话吗？”
　　蓝渡目光一转，视线落在电脑上，想了下敲上最后一个句号，然后保存退出。
　　她轻呼口气：“现在可以了。”
　　随可忱扯了扯嘴角，把平板和电脑收好放进包里，她还是不纠结这么多气自己的东西了。
　　“快到了，我们今天住哪？”
　　之前冷竹玟来找过蓝渡，把钥匙送给了她，她们还一起吃了个饭，当时还没决定好住哪，但是蓝渡还是把钥匙收了，因为冷竹玟那边还有一些她的东西，她刚好打包寄回去。
　　蓝渡说：“今天有点晚，先住她那边，明天再过去也行，我们不用急。”
　　出站后打了个车，没过多久就到了，冷竹玟这边的房子不大，两室一厅，自己买的，奶奶去世后蓝渡在这里住过几个月，想躲个清闲。
　　随可忱把箱子推进蓝渡指的房间，里面的东西不多，蓝渡打开柜子看了看，她之前没带走的两身衣服还在这里，还是夏天的，下面还有一摞书，她把衣柜拉上，打算到时候一起打包寄走。
　　把另一边柜子里的被子抱出来，铺好床，她坐在床上休息了会儿，拿手机点了个外卖，然后去洗澡，随可忱拿着睡衣死皮赖脸地跟着蹭进去和她一起洗。
　　等洗完澡，外卖也快到了，蓝渡回房间躺着，让随可忱在客厅等外卖。
　　随可忱闲得无聊左右看了看，沙发旁边有几个装了东西还没封上的纸箱子，房子基本都空了，看来是真打算搬走了，冷竹玟这决定做的真是一点都不带犹豫的。
　　多等了两分钟，门被敲响，她打开门把外卖拿进来，然后转身就要回房间找蓝渡，余光一撇，注意力很快落在箱子里面的那本书上，刚才坐在沙发上没看见里面这个箱子里装的什么，黑色的封面她极其熟悉，还有几本自己都看过的书。
　　她顿了一下，想起来了，那个喜欢帮蓝渡收集书的人就是冷竹玟，她这里有一份一模一样的书也不奇怪，她走过去，随手拿上最上面那本翻了翻，打开一看，眼底划过一抹诧异，居然有作者亲签。
　　她多看了一眼，然后呆住，有点不敢相信，举起书到眼前认真确认了好一会儿，脑子突然就灵光了，不敢回想，她现在心态有些崩。别人的东西她不好乱翻，忍住想一探究竟的手，把书放回箱子里。
　　蓝渡半靠在床上检查自己的论文，随可忱进来她抬了抬眼，刚想收回视线，发现她表情不太对。
　　她神色略微呆滞，把外卖放桌上。
　　蓝渡眼底夹杂着一丝打量，她问“怎么了？”
　　随可忱看她一眼，没吭声，慢慢走到床边坐下，伸手拿过她手里的电脑，打开前犹豫了一下，侧头看向眼底微微带着些紧张的蓝渡，她张了张口，声音低缓：“你先出去，把门锁好。”
　　神色平静的让蓝渡心里有些忐忑，像是暴风雨前的平静，她想解释的话堵在嗓子眼，不太说的出口，穿上鞋往外走，然后锁上门。
　　电脑用完后被她搁在枕边，随可忱直挠着头，对蓝渡的认知又上升了一个超级高的新高度，太可恨了，太丢脸了，太尴尬了！
　　该死的记忆拼命往自己脑子里塞，她想起自己看蓝渡写的小说，一边哭一边骂作者，还关注了微博，对，还有微博！
　　随可忱趴在床上邦邦锤了几拳，她真的要疯了！之前有小度陪她一起社死，现在就剩自己了，她现在就挺想死的！
　　她在微博自我感觉良好的骗蓝渡自己毕业了，还夸蓝渡一堆彩虹屁，还无意识表白了……
　　她是小丑，她是小丑！
　　蓝渡在门外呆了十多分钟，心里头有些急，里面一点动静都没有，她什么都听不见，虽然是因为房间隔音挺好的，但这让她更心慌了。
　　门从里面打开，蓝渡靠在门框的身子立刻站直。
　　随可忱从她身侧绕过，走两步又转身回来拉着她的胳膊往客厅走，拿起书，指着最后一个字送到她眼前，“这个笔迹熟悉吗？”
　　蓝渡抿着唇没吭声，原来是因为这个被发现了，原本冷竹玟是没有的，这是自己后来签的，还是To签，冷竹玟非要，签的是两个人的笔名，方便她发微博嘚瑟，她当时就直接拿了本书签上就寄给她了。
　　随可忱又道：“所以另外一个是冷竹玟对不对？”
　　蓝渡没吱声，她是真没想到会因为这个被随可忱发现。
　　但看她指着自己写的字，好像是因为笔迹相似发现的，再然后才发现另一个作者是冷竹玟，脑回路有点呆，这书都在这了，还能不是冷竹玟么。
　　手里的手机突然被拿走。
　　随可忱解锁后愣了一下，看着桌面几秒才反应过来是她自己，元旦那天蓝渡偷拍她了，按耐下心里突然冒出头的喜悦，打开蓝渡微博，然后递给她自己。
　　“点设置，自己切换，把你大号切换出来我看看。”
　　蓝渡纠结一下，这确实是她小号，最后还是听她的话照做，事已至此，没什么好遮掩的了。
　　当熟悉的头像和昵称出现在眼前，想到那些聊天记录，随可忱咬牙，手里的书往沙发上一扔，终于忍不住了。
　　她像是气急般问：“是不是觉得这样逗我玩很有意思？”
　　蓝渡摇头，微微垂下眼帘，喉间微紧，不知道该怎么解释。
　　随可忱走到房门口，回头看向没跟上来的人，没好气地喊：“你还站在那干嘛？”
　　说完故意用力哼一声，独自回房间，没关上门，她相信蓝渡现在肯定会乖乖跟进来，她好不容易在蓝渡面前支棱一下，她可得绷住了。
　　其实她根本就没生气，还特别的嘚瑟。
　　蓝渡进门就发现随可忱板着个脸，面无表情的看着手机，手指点来点去，不知道在跟谁聊天，好像挺忙碌，她抿着唇没敢出声，随可忱八成是在跟朋友吐槽自己。
　　然而跟她想的相反，随可忱把她的室友，姐姐，嫂子和老妈挨个炸出来，就为了炫耀一句：［我女朋友超级厉害！我女朋友嘎嘎牛！］
　　宿舍群内。
　　陆艺：［你为什么群里发了还要给我私发一次，我看见了，四只眼睛都看见了。］
　　孟音：［同上，所以发生了什么，你这么激动干嘛？］
　　喻尔云：［okok，截图了，这是你开始长恋爱脑的证据。］
　　随可忱依旧板着个脸，手在屏幕上敲打着欠揍的话：［你们不懂，就算有对象了都懂不了，更何况你们还没对象。］又补充了一句：［蓝渡超厉害，哈哈哈哈，我女朋友！］
　　室友们：［……］
　　知道你女朋友很厉害行了吧。
　　反反复复刷了几下手机，家里人还没回，估计都有事忙，也就她们刚放假了的闲着。
　　随可忱放下手机，依旧绷着个脸，她淡淡地抬头看向蓝渡，语气略微严肃：“把门关好，过来。”
　　蓝渡关好门坐在随可忱身边，看着她，很没底气的喊道：“小意……”
　　随可忱抬眼，轻哼一声，掀开被子半靠在床头，静静地看着蓝渡。
　　知道这样僵着没用，蓝渡起身撑在她身子两侧，紧靠着她亲了亲，“没告诉你是因为没想到以后都会跟你在一起，想说的时候已经来不及了，别生气。”
　　下意识搂住蓝渡的腰，等反应过来，随可忱闭了闭眼，怪自己一下没忍住。侧脸被蹭了蹭，随可忱瞬间泄气，她根本抵抗不了这样的蓝渡。
　　用力翻了个身，把人强压在身下，扣住她两只手，随可忱咬了咬她下巴，松口后道：“所以这就是你的小马甲？难怪不敢让我知道。”
　　想了想又问：“你还有没有什么事故意没告诉我的？”只有她想不到的，没有蓝渡做不到的，现在说这栋楼都是蓝渡的她都信。
　　蓝渡摇头，忽略带着些湿意的下巴，目光一瞬不瞬地盯着她，轻声问：“你还生气吗？”
　　随可忱抿了下唇，克制嘴角的笑意，手上的动作开始胡来，“我没生气。”
　　她甚至还很得意。
　　她清了清嗓，认真道：“刚才是故意唬你的，逗你玩。但我有点小情绪了，你不应该瞒我这么久。”
　　说完手上的力一紧，掌心故意握了握。
　　蓝渡隔着薄薄的睡衣摁住胸前的手，目光逐渐深邃，她抬抬头，吻住那张柔软的薄唇，亲完后有些委屈控诉一句：“没生气的话不可以凶我。”
　　随可忱点点头嗯一声，轻轻的吻落在蓝渡额头，极具安抚性。
　　蓝渡看了看她，突然又道：“这事是我不对，有情绪了我让你发泄。”
　　说完松手，直接在床上躺平，一副任君摆布的模样。
　　随可忱：“……”
　　随可忱说：“你给我起来，反了，谁伺候谁啊！”
　　作者有话说：
　　外卖：还记得我吗……


第67章 实话
　　随可忱浑身瘫软地躺在床上,像是连说话的力气都没有了，胸口微微起伏，她小口喘着气,眼含泪光，对俯身看她的蓝渡委屈巴巴眨了眨眼。
　　她太过分了。
　　蓝渡笑意温柔,垂头在她眼尾留下安抚性的吻,浅尝即止，很快起身离开。手轻抚上随可忱柔软细嫩的脸颊，原本白皙的肌肤夹杂着淡淡的绯红，极为好看。
　　“你怎么这样……”
　　随可忱小声埋怨着蓝渡,她居然做到一半，关键时刻打开微博，非要她把之前夸过的彩虹屁一句一句念出来,念一句给一次,太坏了。
　　蓝渡不由失笑：“都是你夸过的，我喜欢。”
　　不得不说，大概是脱敏了，随可忱已经没有知道蓝渡马甲后那种尴尬到想死的感觉了。
　　可是一想到自己把这些话亲口说出来的画面,她忍不住脸红，后面承受不住了想让她停下来她都不停，导致她现在跟个废人一样，她都快怀疑自己现在掀开被子下床会不会腿软到站不住。
　　她伸手抱住蓝渡，头已经埋进她怀里,被柔软温热裹了个满怀,她现在有些昏昏欲睡的感觉。
　　大概快晚上十点,蓝渡扭头看了眼桌上的外卖,凉是肯定凉了,不过热一下就行，她记得厨房有个微波炉。
　　她垂眸看向怀里的人，轻声询问：“饿不饿？”
　　随可忱枕在蓝渡身上，感觉好了些，睁开眼在她锁骨蹭了蹭，张口咬她，牙齿不轻不重的磨了磨，声音细软无力：“饿了，可我不想起来，好困……好累……”
　　蓝渡抱着她翻了个身，让她平躺着，然后转身，特别刻意的抽了张纸在自己锁骨擦了擦，把她刚偷偷舔自己的口水擦掉，擦的细致。
　　随可忱：“……”
　　眼睁睁看着蓝渡嫌弃自己，大概是被她的动作刺激到，突然就有劲了，她起身一下把人重新扑倒，抱着脖子就啃。
　　折腾到一半，她才反应过来自己是被蓝渡套路了，被自己笨到气笑，手上的劲更重了些，手中的人闷哼一声，从来没抑制过得声音一声一声撩拨着随可忱的神经，她想，她就是个妖精。
　　跪在她身侧，随可忱俯身在她腰侧轻轻落了个吻，抽了张湿巾清理过后把她揽在怀里，半瞌着眼，是真的困了。
　　两个人躺了一会儿，随可忱迷迷糊糊睁眼，没头没尾的说：“湿巾和纸巾才是必需品。”比起套，对她们来说确实是这样。
　　说完又重新闭上眼，她要睡了。
　　蓝渡窝在她怀里没动，睡着前还惦记着桌上的外卖，心想着今天是吃不了了，然后跟着随可忱一起沉沉地睡过去。
　　天亮，外面是暖暖的阳光，随可忱迷迷糊糊睁开眼，阳光有些刺眼，她半眯着，侧头看着身旁的人，不知道什么时候背过身去了，她想也没想伸出手重新把人往怀里揽，抱着又睡了会儿，蓝渡也醒了。
　　两个人把没动过的外卖热了下，昨天的晚饭当午饭吃了，味道也还好。
　　本来以为吃完就要回蓝渡家，随可忱还紧张了一会儿，结果蓝渡说不急，要带她逛逛，先在外面玩一玩。
　　随可忱不知道该说什么，虽然不理解，但是蓝渡的地盘，她做主就行。
　　手牵着手在外面逛街，今天不是很冷，出来玩的人很多，蓝渡说她们现在在的这条步行街一般没怎么多人，只是现在放假了，看着人多了些，好多都是刚放假的大学生，如果附近的高中放假了这边人会更多，只是他们还要一段时间才放假。
　　蓝渡手里拿着路上买的板栗，给随可忱喂了一颗，她手里还拿着一些烧烤，两个人在奶茶店等奶茶，蓝渡看着吃完午饭穿校服回学校的学生，突然道：“带你去我高中看看？”
　　随可忱还在纠结要不要快点跟她回去，昨天听她打电话的时候说是要中午到的，虽然是她爸说让她中午到，不过蓝渡那会儿没同意也没拒绝，等他说完这句话就把电话挂了，一通电话过来她就说了明天回去这四个字。
　　“那我们什么时候回去，真的不急吗？”
　　其实对比跟她回去，她还是比较好奇蓝渡读了三年的高中是什么样。
　　蓝渡接过服务员递过来的奶茶，两只手都拿不下了，把东西塞了一半在随可忱手里，打开自己的水喝了口，奶茶她没买，很甜，太腻了。
　　盖上水，漫不经心道：“不着急，让他等着。”
　　随可忱哦一声，好像懂了蓝渡的意思，看她这样，应该就是故意的，那她也不急了。
　　蓝渡的高中很近，她们没走几分钟就到了，怪不得她会在冷竹玟这边住，听说她大学毕业就回来了，这房子租了三四年，估计蓝渡高中的时候没少来。
　　随可忱抬头望着校门，“这门真气派，好大的校门。”
　　蓝渡淡淡的扫了眼，门确实比较气派，她冷哼一声，带着满满的怨气吐槽道：“这个门搞成这样方便学校招生，不瞒你说，我就是被这个大门吸引过来的。”
　　“学校虽然外貌好，但谁知道它内在条件那么差，厕所脏的要死，空调也没有，宿舍洗澡只有冷水，等到我毕业了厕所就开始重新装修了，也装空调了，就连宿舍都翻修了，食堂也扩建了。”
　　因为隔壁有个新建的高中，她读的那个时候还没建好，等建好就开始跟这边争生源了，新建的高中设施条件都特别好，所以这边也就想着下功夫了，可是她没享受到。
　　不过也还好，读了一年半冷竹玟在这边租了房子，她那个时候就方便多了，舒服很多。
　　她想想，忍不住摇头：“没意思，真没意思。”
　　随可忱看着她笑，没想到蓝渡也有被坑的时候，还被坑了三年，不过她查了一下，这高中可是个重点高中，都六七十年了，蓝渡居然还嫌弃人家。
　　“这校门我们能进去吗？”
　　蓝渡摇摇头，应该是进不去的，但她也许可以试试，“我看看门卫换没，有四个门卫，应该不至于都不在了，如果在的话我刷个脸试试。”
　　随可忱对蓝渡的脸还是很有自信的，毕竟她女朋友这么漂亮。
　　但事实证明，美女也一样不能进，虽然门卫大爷认得蓝渡，但是还是不让进，说学校有规定。
　　大爷在那还乐呵呵问她考哪个大学了，好久没见到她，想跟她叙叙旧，以前他们还算熟。
　　蓝渡长长的叹口气，把手里空了的水瓶塞给他，往里看了眼，“最后一个瓶子，我再也不来了。”说罢就要走。
　　大爷摁了下遥控门，给她们开了个能通人的口子，拿她没办法的样子喊：“进！进！进！还能进，逛逛就出来。”
　　随可忱一脸懵的被蓝渡拉进学校，他们明明没说什么，这就可以了？
　　蓝渡笑了笑，给她解释：“你知不知道在高中，一个学校一天能产生多少空水瓶，就那大叔每天收水瓶就能赚好多钱，之前闲得无聊跟他聊过天，每天给他一个空瓶子，一来二去就熟了。”
　　然后还给她数了一下大叔的收入，随可忱张了张口，玩笑道：“要不我以后捡瓶子养你吧？”
　　蓝渡毫不客气地点头笑她：“很可以。”
　　跟着蓝渡逛了逛，这个学校挺大的，偶尔还能碰见几个老师，有些认识蓝渡的会跟她打打招呼，搭个话。
　　而每次这个时候蓝渡都拿身后的人没办法，一有陌生人她就很不自在的揪住自己的衣服，躲在她身后，蓝渡作势摸平下衣摆，“衣服都要被你抓皱了，随老板打算捡瓶子给我买新衣服？”
　　随可忱呵呵笑一声，主要是好多人都认得蓝渡，特意过来打招呼，目光就会落在自己身上，她真的就挺不好意思的。
　　路过学校的宣传栏，她才知道她女朋友有多牛，前两年的文科市状元，颜值还这么高，难怪这么多人认识她，合着这是进来了个活招牌，听她们聊天就知道，因为蓝渡学校第二年招生都招了不少。
　　随可忱服了，蓝渡这是有多低调啊，“你怎么什么都没跟我讲过？”
　　蓝渡牵着她，慢悠悠道：“所以现在正在带你了解以前的我。”
　　随可忱紧了紧握着的手，下意识担心在学校手牵手会不会被指指点点，毕竟这是高中，禁止早恋。
　　她垂眸看着紧牵着的手掌，其实就算被看到，她们应该也不会被误以为是情侣。
　　没什么好逛的，蓝渡带着她离开，走到校门口的时候那个门卫大爷才问随可忱是谁，以前没见过，他笑着问：“这同学不是我们学校的吧，长的跟你一样好看的我还是第一次见，是你朋友还是亲戚啊？”
　　随可忱靠在蓝渡身后，有些尴尬的看她一眼。
　　蓝渡大大方方地说：“不是朋友，是女朋友。”
　　然后直接带着随可忱就走，随可忱憋着气，回头看了眼大爷一脸懵的脸，现在好了，给人大爷整不会了。
　　“你啊，跟人大爷说这些干嘛？”
　　蓝渡若无其事道：“我不骗人，实话实说。”
　　随可忱看她：“那等下你回家，他们问我，你也这样说？”
　　蓝渡点头：“当然，我都带你回去了，没什么好掩饰的。”
　　随可忱顿住，她问：“你不怕？”
　　她姐姐跟左亦如想坦白都考虑了好久，还使了不少小伎俩，就怕她妈妈接受不了，但蓝渡好像一点都不觉得这很麻烦，完全就是无所谓的态度。
　　蓝渡停下脚，看着她，认真道：“我不在乎他们的意见，他们也管不了我，没事的，你放心跟我回去就行。”
　　她当然知道随可忱担心的是什么，但她们不一样，她不需要在意家里的想法，这里已经没有能让她在乎的人了。
　　随可忱哑口，她这才真正意识到蓝渡说的都是真的，她确实很自由。
　　作者有话说：


第68章 态度
　　本以为她们打个车是为了回去,结果跟着蓝渡下车，走了一段路后，看着面前的初中,随可忱顿时说不出话，是不是下一站就是去小学了……
　　蓝渡跟着她停住,顺着她的视线看过去,知道她的想法，她轻咳一声，解释道：“只是顺路，不过这确实是我之前的初中,离家里很近。”
　　随可忱不是很信的点点头，哪有停车下人家学校门口的，她怕不是在忽悠自己。
　　放学铃刚好响起,里面很快冲出来一群学生,精气神十足，吵吵闹闹的往两人身边冲过，由于刚好站在人家校门口，随可忱很快被这突然冲出来的一堆小孩挤到马路边,手紧牵着蓝渡，一脸懵，这群小孩可真有活力。
　　今天周五，大概他们最后一节是体育课，所以一放学就跑出来了,蓝渡一脸淡定的现在旁边等他们出来,很快里面又涌出一堆,她拿手机看了眼时间,四点多,她们在外面逛了挺久。
　　随可忱扯了扯蓝渡的衣袖，“我们走不走？”
　　蓝渡颔首：“走吧。”
　　空气里是各种油炸和小吃的味道，香得很，果然学校门口就是热闹，但想想今天吃太多了，蓝渡犹豫了一下，还是不买了。
　　本来停下来了她还想着顺带跟随可忱进去看看，可奈何人家放学了，现在一堆人，进去了也没什么好看的。
　　才走没几步蓝渡突然放慢脚步，随可忱疑惑地看着她，“怎么了？”
　　顺着她目光往校门口望了望，全是学生，不知道她在看什么。
　　蓝渡闻声收回视线，神色复杂，她轻轻叹口气，摇头拉着随可忱就要离开。
　　一旁的人快步追上，手里还拿着几本书，神色着急。
　　“姐！”
　　怕她们没听听见，紧接着又喊了一声，蓝渡无奈停下，拉住随可忱往旁边看过去。
　　随可忱一脸茫然看着往她们这边小跑过来的男孩，听他喊蓝渡姐姐，认真思索片刻后恍然，这估计就是蓝渡同父异母的弟弟？
　　蓝运昕。
　　虽然跟蓝渡不是同一个妈，但不得不说，颜值这方面还算是上乘，虽然还没张开，但这眉清目秀的模样，以后估计也差不到哪去。
　　蓝渡对他点点头，什么都没说，因为她才反应过来她这个弟弟好像在这读初二还是初三，记不太清，还不如不说话，碰见他纯属巧合。
　　蓝运昕看着她们十指紧握的手，眼底划过一缕诧异，很快又恢复正常，对随可忱笑了笑，非常礼貌的喊了一声姐姐好。
　　在随可忱看来，这场面多多少少有点尴尬，她点点头回应，看他有话要说的模样，很自觉的没说话，等着他们聊天。
　　蓝运昕止不住脸上的喜悦，朝气满满，很开心地看着蓝渡问道
　　“姐你什么时候回来的？”
　　“怎么在我学校这？”
　　“你没回家吗？”
　　蓝渡清了清嗓，打断他一串串的问题，“刚回来，路过，正要回去。”
　　蓝运昕无视身后招呼他的同学，开心地建议道：“那我们一起回去？”
　　蓝渡抿了下唇，摇头道：“你先回去，告诉你爸我回来了。”
　　蓝运昕眼前一亮，捧着书比了个OK。
　　“好！我现在就去！”
　　说完赶紧追上不远处的同学。
　　随可忱不太理解他们之间的关系状态，但看这样好像还挺融洽，尤其是听见她弟弟还会拉着同学回头，炫耀着说蓝渡是他姐姐。
　　真是令人费解。
　　她用询问的眼神看向蓝渡，就挺好奇。
　　接触到她视线，蓝渡沉默了一下，缓声解释道：“这是我那个弟弟，不过我跟他不是很熟，但是他对我好像有些盲目崇拜。”
　　猜的没错，确实是弟弟，但听到她这句话随可忱有些不懂，不过也能理解，她也崇拜，自己女朋友真的很厉害，只是她不懂的是蓝渡在家不是挺受气的么，怎么看到这走向好像有些变了，或许真的不是自己想的那样，
　　蓝渡细细的想了想，其实她真的很少去了解她这个弟弟，很少见面，但是她初中后就发现了，对比她爸的冷淡，蓝运昕对自己热情很多，甚至每次都跟她爸呛嘴，基本都是为了反驳那些说她不好的话。
　　蓝渡自己是不在意的，但蓝运昕全呛回去了，再接着就是被打，她不明白，明明自己没他说的那么好，而且他们也不熟，也就只有一种可能，他妈妈给他说的，蓝运昕是他妈带大的，自己不跟他们接触，他们也不会来故意打扰她，相处的还算和谐，主要她不太在意这些。
　　蓝渡牵着她过了马路，走进不远处的胡同，一边走一边轻描淡写的说道：“其实他这样很大原因是因为他妈妈，我好像没给你说过，他妈也跟我爸离婚了。”
　　随可忱满头问号，确实没给自己说过，蓝渡这种事就不能提前告诉自己一下，她人都来她家了，还什么都不知道呢，就离谱。
　　“你能不能这种事早点告诉我，我是真的一点都不知道。”
　　蓝渡轻咳一声，“这不是忘了，我没太关注他们的事，那跟我没多大关系，不过我知道这事跟我妈有关。”
　　随可忱眨眼，这里头不会还有事吧……
　　“你展开说说，慢点走，等我了解清楚些再跟你回家。”她拉住蓝渡的胳膊，放慢步伐，她要做好心理准备。
　　蓝渡点头，慢悠悠牵着她又，将自己知道的慢慢说给她听。
　　“之前我妈回来给我转户口，她们碰见过，然后不知道具体发生了什么，他们就离婚了。”
　　“蓝运昕她妈妈离开之前就留下一句话，她说她不屑于跟一个比自己还差劲的男人过日子，而且还要任劳任怨的伺候他，她没病，不傻。”
　　随可忱有些傻眼，早知如此，当初干嘛还要跟他结婚。
　　蓝渡像是知道她再想什么，继续道：“当初没发现他那么下头，跟我妈一样被那张脸骗了，然后两个人离婚，我妈就把他妈妈带走了，她们一起去了国外。”
　　随可忱蓦地停住脚，不敢相信的看向蓝渡，怀疑自己听错了，声音不自觉的提高几分，特意问道：“你说你妈回来后帮你把户口转了，再等他们离婚，再然后把蓝运昕妈妈带走了？”
　　这合理吗？
　　这算不算撬她爸墙角？
　　蓝渡点头，“是这样的，至于蓝运昕，他从小就被教育不要学他爸那样，思想迂腐又下头，导致他现在很讨厌他爸，嗯……也就是我爸，为什么没被带走我也不太清楚，好像是他自己的意思。”
　　随可忱摇摇头，想不到，真是想不到。
　　但蓝渡她也太置身事外了，跟个没事人一样，以前提都没听她提过，事不关己的样子她也是佩服，不过这样看来还挺好的，最起码不是有了后妈就有后爸的那种，是她那个爹本来就那讨人厌的样，一家子好像没人喜欢。
　　-
　　藏在胡同巷里的四合院子，蓝运昕正把两个躺椅搬出来，放在太阳底下，听说以前蓝渡会陪奶奶在外面晒太阳。
　　家里就这两个躺椅，刚好还有个姐姐也来，他就想着给她们先搬出来。
　　“你姐回来你还给她伺候上了！”一道雄厚有力的声音划过胡同，带着一丝不耐，听的蓝运昕直皱眉，他头也懒得抬，直言呛声道：“我姐好不容易回来一次，不伺候她还伺候你？”
　　从房里出来的人重重的哼一声：“她还知道回来！我在这等她一个下午！”
　　蓝运昕懒得理他，拿了个毛巾给躺椅擦着几乎不存在的灰，像是嫌弃他晦气，故意在他眼前甩了甩毛巾，去去晦气。
　　蓝键没在意他的动作，大概是没看懂他什么意思，只盯着两个檀木躺椅，神色轻蔑道：“你干嘛两个都搬出来，我可不坐，没她那么娇贵。”
　　蓝运昕终于扭头看他，眼神里全是挡不住的厌恶，很不客气道：“这不是给你坐的，我姐也不会跟你坐一起晒太阳。”说完又补充道：“她有朋友一起来，你说话小声点，注意态度，别吓到人家。”
　　“朋友？那个冷竹玟？”眉头紧皱，对蓝运昕的态度很不在意，像是习惯了。说起冷竹玟，他想想又很不屑的摇头，一脸嫌弃道，“不对，不可能是她，你姐带回来的是男的女的？”
　　冷竹玟那事才刚闹完，说了再也不回来的人，怎么可能没过几天又跟着蓝渡一起回来了，而且她还有对象一起，看那态度，是真的不会跟家里妥协。
　　蓝运昕看他脸上的表情很不爽，不满的怼他：“你什么表情，是竹玟姐又怎么了？”
　　蓝键满眼轻蔑道：“你不知道她带了个女人回来？”
　　冷竹玟大大方方带女朋友回来，家里闹了不愉快，不知道怎么就传出来了，周围很多人都有听说，自己有同学跟她沾点亲的都知道了，但他们都觉得没什么，就这些大人大惊小怪，都什么年代了，他妈说的对，他爸思想不仅迂腐，还瞧不起女人，永远都不敢承认自己老婆比自己优秀。
　　蓝运昕觉得这事跟这个老古板是说不通的，思想不同，他很不耐烦道：“知道，但那又怎样，那是人家女朋友。”
　　蓝键觉得他这种想法很危险，忙大声质问道：“怎么着，你还想着你姐也学她，带个老婆回家？”
　　蓝运昕一顿，突然沉默，别说，他还真别说。
　　管他有没有说中，反正自己挺喜欢他姐带回来的那个朋友，他想了想，岔开话题，“你让开，管的跟你脸一样宽，别挡在这，遮住我太阳了。”
　　蓝渡手一推，门从外面打开，四目相对，她很快挪开视线，看都不多看一眼里面的那个男人，神色淡然的牵着随可忱往里走，看了眼被搬出来的两个躺椅，刚好躺在太阳底下。
　　这个四合院子很大，中间是个很大的长方形天井，随可忱暗自想着，这要是搁以前，肯定是个大户人家。
　　蓝运昕把毛巾收起来，“姐你们回来的刚好，这个躺椅刚好晒了会儿，不是很凉，我去给你们倒杯水。”说完赶紧回房间倒水，几个人直接把旁边的蓝键当成空气。
　　蓝键看着蓝渡，还有她身边的随可忱，没想到真的带了个女孩子回来，想起她跟冷竹玟之间的关系，很难不怀疑她是不是也跟她一样，又瞥见她们牵在一起的手，眼皮狠狠一跳，犹豫片刻，选择先无视这些。
　　他重新看向蓝渡，微蹙起眉头，说话的声音不自觉降低几分，责怪道：“你怎么才回来，昨天不是说了中午来，你那些叔叔伯伯在这等了你半个下午。”
　　蓝渡接过蓝运昕端来的水，牵着随可忱在一边坐下，很刻意的无视蓝键，她又没让他们等。
　　蓝键看着蓝渡无视自己，非常气恼，他压着脾气很不耐烦道：“跟你说话你听不见？”
　　蓝渡掀起眼皮看他一眼，终于启声道：“我可没让你们都等我，你也没说他们都会来，跟我有什么关系？”
　　蓝键突然大声道：“你昨天挂那么快我哪有时间说，给你发的短信你看不见？”
　　微信早就被蓝渡拉黑了，他只能手机电话或者短信联系她，想想就憋屈。
　　蓝渡想了想，她不怎么看那些短信，垃圾信息太多了，她低头喝了口水，淡声道：“没看见。”
　　一点都不心虚，不过她就是故意让他等的，也没什么好心虚的，但如果知道那些亲戚也在的话她估计会早点回来，速战速决，那些人太吵了。
　　蓝键憋着口气，对蓝渡这种态度他也是习惯了，他拿出手机，把其他人喊回来，蓝渡跟随可忱晒着太阳，一脸无所谓的态度，他不问随可忱，那蓝渡更不会跟他介绍。
　　随可忱不知道该说什么好，蓝渡进来前叫她别说话，她还担心自己连个叔叔都不叫是不是不太礼貌，但是看人家无视她的模样，她要是喊了有点热脸贴冷屁股的感觉，主要他还凶她女朋友了，不爽。
　　很快，陆陆续续进来一堆人，他们好像不太敢跟蓝渡搭话，只是笑着点点头，各自客套，自己聊起来，注意时不时落在蓝渡身上。
　　蓝渡坐着不喊人，蓝运昕也学着她，就站在她们身旁，随可忱就更不用说，自己默默喝水，这种场面她还是第一次见，这么多人看着自己，她都有些坐不住了，手悄悄搭上蓝渡的胳膊，轻轻拍了拍。
　　蓝渡动了动身子，坐起身，把手里的水杯放在一旁的小方桌上，很客气的笑了笑，不等他们跟自己说话，直接招呼蓝运昕：“给叔叔伯伯还有姑姑婶婶们搬几条长凳坐坐，茶就不用喝了，我们很快聊完。”
　　随可忱默默在心里给蓝渡比了个大拇指，不用倒茶，他们姐弟俩一个敢说，一个敢做。
　　蓝运昕面无表情的把凳子搬好，不知道从哪里拿了一个打人用的戒尺过来，蓝渡抿了下唇，伸手接过，这有些夸张了……
　　蓝键看着蓝渡手里捏着的戒尺，眼角一抽，脸色瞬间黑了一半，直瞪着蓝运昕，直到蓝渡把手背到身后脸上的神色才缓和些。
　　之前把老太太气过去，就是蓝渡用这把戒尺打的他，规矩就是这样，因为宅子是蓝渡的，事就得她做主，本以为她会看在父女的份上不敢动手，结果她真挺敢的。
　　蓝渡则是被他们死守着这些破规矩气的，她受不了，还好自己不归他们管。
　　她把东西还给蓝运昕，假装没看见他眼里的期待。
　　“蓝渡好久没回来了，你旁边这个是你学校朋友啊？”
　　人群里不知道是谁突然出声，蓝键眉头紧皱，有一种特别不好的预感，他在这这么久都没去问这个问题，就是不想问，结果还是有人提。
　　蓝键直接帮忙回道：“就是跟她一起回来的朋友……”
　　他话还没说完，蓝渡轻笑一声，看了眼浑身都不自在的随可忱，一字一句道：“这是我老婆。”
　　随可忱：“！”
　　随可忱憋着嗓子，忍住想咳嗽的冲动，用力在蓝渡腰上掐了一把，对上他们震惊的目光，她尴尬的想挖个洞把自己埋了。
　　作者有话说：


第69章 我的
　　蓝渡捏住随可忱的手,疼死她了，她还真舍得下手。
　　她偏头对随可忱无辜地眨眨眼，谁让自己听见了蓝键在她们进门前说的话,那她可就不客气了，毕竟自己也没说错。
　　随可忱抿了下唇,注意力全在其他人的表情上,紧张。
　　蓝渡侧一步挡在随可忱身前，帮她挡去大部分目光。
　　随可忱看着蓝渡的后脑勺，视线全被挡住了压力被挡走一大半，心里大大地松口气,她早就做好蓝渡会直接承认的准备，但是自己心里想是一回事，真的到这个时候她还是有些无措,更别说蓝渡还在这么多人面前介绍自己。
　　还没等她缓过神,一边的蓝键反应过来气地直指蓝渡，语无伦次地怒喝道：“你怎么好意思说出来！你不要脸我还要脸！我就知道你跟那个冷竹玟一样，脑子有病！”他看了眼周围神色各异的人，脸气的通红,觉得蓝渡大庭广众下一点脸面都不给他留，而且这里还全是亲戚。
　　蓝渡神色冷淡，目光夹杂着些疑惑，她没想到冷竹玟说的不是很好是这个意思，本以为是家里闹闹,怎想居然闹成这样,所有人都知道了,她那边看起来会很难办。
　　见抿着唇蓝渡不说话,蓝键以为她被骂地心虚了,说话的声调更大了些，指着周围的人，做足了长辈的架势，教育道：“周围这些叔叔伯伯都是看着你长大的，你怎么好意思当着他们的面说出这种话的？”
　　一旁的人顺势附和，他像是善解人意般笑道：“叔知道，你就是为了气你爸，女孩子哪来的老婆。”
　　蓝渡嘴角微微扯动一下，懒得搭理他。
　　对方觉得自己说的很有道理，又继续道：“早晚还是要找个男的结婚生孩子的，谈个女孩子有什么用。”
　　随可忱听得直皱眉，手被蓝渡拽着，心里头很不舒服，她扭动了一下手腕，蓝渡扯了扯，示意她别动。
　　蓝渡直视着眼前的人，冷哼一声道：“你早晚还是要死的，活这么久有什么用，最后不还是得扬了？”
　　对面的人一噎，脸气的铁青，不等他反驳，蓝键直指着蓝渡怒斥：“你还顶嘴！你奶奶就是这么教你的，这么多年书白读了，找了个女人，你贱不贱？”
　　蓝渡满不在乎的看着他，身子往后靠了靠，贴上随可忱，又想到她可能会害怕，手指收紧了些，突然就对眼前的人更不爽了。
　　蓝运昕默不作声的看了眼院子里的这些人，退一步离开，不知道去干什么。
　　蓝键气不过，继续骂：“读那些书有什么用，全给你读废了，好的不学学坏的，恶心我还是你有本事，早就说过不该生你，你就不怕遭天谴？”
　　蓝渡看着指着自己的手，有一种想把他手指砍了的冲动，蓝键对她而言就是个带着血缘的陌生人，连简单的厌恶她都觉得没必要，太影响心情。
　　眼前的人还想继续骂，蓝渡有些不耐烦的想要打断他，她不是来这跟他说这些的，早点办完事早点回去，她刚要开口，手突然被争开，手腕反被捏住。
　　身子蓦地一晃，踉跄一下。
　　哎？
　　蓝渡茫然的看着挡在自己眼前的人，刚探出一步想看着她，手上的劲重了一分，捏的她有些疼，很快又被严严实实挡在身后。
　　随可忱心里堵的慌，她紧绷着脸，一瞬不瞬地盯着眼前的人，她张了张口，面对周围的目光，嗓子像是卡了根刺，反驳的话堵在口中，憋的她不舒服。
　　明明这种类似场合她小时候经历过很多次，只要闷着声不说话就好了，但是那些诋毁蓝渡的话，一字一句地落在她心里，很难受，特别难受。
　　对上凉的吓人的眸子，蓝键不自觉顿了一下，又被随可忱突然站出来的举动气到，她不站出来还好，站出来让他骂的嘛？
　　他冷哼一声，蓝渡都没敢反驳自己，她居然还敢站出来。
　　见他提了口气，又一副要教育人的样子，随可忱紧皱着眉，喉间微紧，冷声道：“她很好，怎么样跟你没关系，你管不了。”
　　又强调：“她只归我管。”
　　蓝渡的注意力全在随可忱身上，很久没见过她冷着脸的模样，她轻轻叹息一声，在她身后摸了摸紧握着自己手腕的手，安抚她放松些，能挡在自己身前说出这些话很出乎她意料，但大概也是极限了。
　　“她是我生的！怎么就没关系？不归我管归你管？”蓝键瞪大眼睛看着随可忱，没想到她居然还呛自己。
　　一旁吃瓜的人也没忍住帮衬着蓝键。
　　“就是，你这姑娘怎么能这样讲话。”
　　“那是她爸，就该听他的，你们这些年轻人懂什么。”
　　“按理说你才是跟蓝渡没关系，好歹他们还是父女。”
　　“你一个女孩子长相条件看着都不差，找个男朋友多好，跟蓝渡在一起算什么，就我家侄子，他在大学当老师的，我可以给你介绍，你这样的还是配得上我家那个侄子。”
　　“是这个理，我们蓝渡以后也是要嫁人的，你们条件这么好，不嫁人太浪费了……”
　　七嘴八舌的话一堆。
　　蓝渡他们不敢说道，她嘴皮子太厉害，但是别人他们还是能端个长辈的架子说两句的。
　　随可忱憋着气，被他们这些自信又过分的言论气到咬牙，她紧紧攥着蓝渡，语气生冷，倔强的顶回去：“她不是你们的，是我的。”
　　蓝渡探出头扫了眼那个要给随可忱介绍对象的人，是她不太熟的一个婶婶，但不熟归不熟，这里的每个人她可都认识。
　　没被拽住的手一下一下轻抚着随可忱绷紧的后背，再这样下去可要气死她女朋友了。
　　无视其他人，贴近随可忱耳后，轻声道：“转过来。”
　　随可忱深吸口气，冷着脸不动，直到蓝渡又拍了拍她，她才硬邦邦的转过身，原本冷冷的脸瞬间软了下来，神色幽怨，看见蓝渡带着点笑意的脸，鼻尖一酸，眼角涩涩的，这就是她说的不会受气，这么多人都在说她。
　　蓝渡捏了捏随可忱的脸安慰她，她都没来得及发挥，原本她想的很简单，把手续办好就走，只是没想到他们嘴能这么碎。
　　随可忱哼一声别开头，身后安安静静没人出声，虽然好奇，但是她忍着没转过去看。
　　蓝键看着蓝渡重新窝在手里的戒尺，得意的脸早就僵住，感情她不是不敢反驳自己，她是想直接动手。
　　其他人在随可忱转过身后就没什么起哄的兴致了，又被蓝渡不善的眼神震慑到，更加不敢开腔，去年没一个人在她嘴皮子下讨过好。
　　他们都懂的一个道理，没事不要闲得去教育蓝渡。
　　蓝渡轻笑一声，冷眼看着刚才欺负过随可忱的这群人，她声音缓缓的，脸上挂着笑问：“二婶说要给我的女朋友介绍你侄子，问我的意见没有？”
　　对面的人口张到一半，蓝渡一句话又怼过来。
　　她讽刺般笑道：“但是没关系，我也不怪你，毕竟二叔之前带个女人回家不也没问过你意见，听说你还给人家洗衣服做饭呢，二婶做的还挺周到。”
　　对面的二婶脸急得通红，蓝渡那个二叔脸色则是变得铁青，噎的说不出话，这些事情家里多少都知道些，但从来没有人明说过。
　　蓝渡不管他们死活地继续道：“哎啊，我知道，你们家就是这样，吃着碗里的看着锅里的习惯了，你那个侄子女朋友都换了好几个了吧，这方面是挺厉害的，去年不还带了两个回家，热闹着呢，所以我家这个就不掺和了，她有我就够了。”
　　她家那个侄子，去年确实有两个，一个是家里这边的，一个是工作认识的，结果两个回家碰一起了，这事还闹了好一阵，最后被压下来，没多少人知道，大学老师的身份在相亲的讨了不少好，要是这种德行被传出去，以后相亲就更难了。
　　但是今天蓝渡全捅出来了，这里可是有不少人！
　　蓝渡抿着唇笑了笑：“这些是奶奶她老人家告诉我的，她心里惦记着你们呢，还有其他叔叔伯伯家也一样。”
　　她奶奶老人家一个，在家也没事，就爱听一些邻里邻居聊天，甚至会拉着家里那些闲的没事的媳妇回家唠唠，反正都住附近，这些女人有地方吐槽哪有能憋的住事的，还是家里的婆婆，还能告个状，所以老太太一个人听了老多八卦。
　　蓝渡目光又落在那个说她们不嫁人太浪费的男人身上，对方紧张的往后退了一步，他就知道蓝渡不能惹，他欲哭无泪的看着蓝渡，自己刚才干嘛嘴贱。
　　“这是小叔是吧，听说你还没结婚，难怪你觉得我们不嫁人浪费，确实，我也能理解你，相亲这么多年都没人看上你，有这种心理不奇怪，不过你也看开点，矮跟丑都是硬伤，虽然现在可以整个容什么的，但是你这条件，还是不要浪费那几个钱好了。”
　　他闭了闭眼，他就知道，他快后悔死了，他干嘛作死！去年就被蓝渡怼过自己要求高眼光高，结果今年她还换个不重样的，直击要害，看来去年还是对自己客气了些。
　　蓝渡说完也不管他什么反应，又换了个人，她笑着客气道：“哟，大伯，大伯母今天没跟你过来？”
　　蓝渡的这个大伯立刻启声回答，没敢让蓝渡继续说下去，他急得有些结巴：“啊！你，你那个大伯母啊，她，她，她有些累！就不过来了。”他尴尬的笑两声，不等蓝渡挑毛病，他看了眼蓝渡身旁的人，他指着随可忱，急中生智道：“对，你大伯母还说让你有空去家坐坐，我觉得到时候你可以带上你女朋友一起，人多热闹嘛，我看你们挺合适的。”
　　作者有话说：
　　这个月一直东奔西走的，更新有些不稳定，可能还要在跑两个城市，这几天尽量把前面的补回来，大家追更辛苦啦（鞠躬！）


第70章 都滚
　　随可忱背对着他们,不屑的撇撇嘴，听到带着讨好又怂怂的语气，她轻轻切一声。她的情绪慢慢平复不少,原本快气死的她听见蓝渡这些话早就忘了生气，竖着耳朵听八卦,听着他们吃瘪,心里别提多爽。
　　她现在信了，蓝渡才不会被欺负，只有她欺负人的份。
　　手心被蓝渡挠了挠，她不甘示弱挠回去,两个人的小动作没被其他人发现，一堆人提心吊胆的看着蓝渡，生怕她吐出些什么自己都不知道的东西。
　　蓝渡用余光看了看随可忱,脸上挂着的笑容终于看着没那么渗人了,但很快她又看向她那个陪着笑脸的大伯。
　　“不太有空，就不去坐了，让大伯母注意身体，年纪这么大了,还要备孕做试管的，挺不容易，不过主要是大伯你那方面的问题，不能总为难大伯母。”
　　她那大伯母比她这个大伯小了十几岁，这是她第二个大伯母了,第一个跟他大伯离了,什么原因就不了了之了。
　　反正她挺佩服她这大伯的,人都四十六七岁了,还是不肯放弃。
　　蓝渡的大伯黑着脸,闷声点点头，他知道蓝渡是故意的，这么多年所有人都以为是他老婆的原因，其实是他自己的问题，他一直不敢承认，这事也只有老太太知道。
　　他垂着头，周围异样的目光落在他身上，他们真的一直以为是女方的问题，没想到啊，人家替他背了这么多年的锅。
　　蓝渡没看他，她就是故意的，她奶奶说过她那个大伯母可怜，但又懦弱，她一个老人家也不好插手，想帮又帮不了多少，反正没催过他们生孩子，倒是他们自己急上了。
　　其他人也没多少心思去八卦他，注意力很快回到蓝渡身上，这就是个祖宗！
　　蓝键深吸口气，再这么闹下去这个家的脸全没了，他指着蓝渡怒斥道：“你给我闭嘴！让你嫁个人你这么多事！”他是不怕被蓝渡说什么，他干干净净，可没什么能说的！
　　蓝渡冷呵一声，刚要怼回去，“咣当”一声，一个碎杯子砸在蓝键脚下。
　　蓝运昕刚回来，就听见他这个爹还在口出狂言。
　　他手里抱着一个茶壶还有几个茶杯，另外一个手拿起茶杯，指着蓝键嚷嚷道：“嫁个人而已，你怎么不去嫁！”说完又是一摔，杯子又碎一个。
　　蓝键看的眼皮直突突，这是他最喜欢的茶具！
　　他宝贝了好久，都没怎么舍得用！就这么给砸了！
　　蓝运昕又拿起一个，直接往他脚边又是一砸，“你贱不贱啊，我姐跟你有什么关系，你们在一个户口上吗，管这么宽？”
　　他举起茶壶，扬了扬下巴，问他：“敢不敢把你之前的话重复一遍，谁贱？”
　　蓝渡把从新拿起来的戒尺默默放下，拉着随可忱站到一边，眼前的人都快气晕过去了，她承认，还是她这个弟弟牛一点，她自己都佩服。
　　蓝键深呼吸，一只手捂着自己胸口，想服软，但是还有这么多人在看热闹，看着被吓的目瞪口呆的一群人，他放不下那个面子。
　　他放低语气，眼巴巴的看着举起来的茶壶，“儿子你冷静点，我可是你爸！你给我把东西放下！”
　　蓝运昕淡淡的哦一声，手一松，清脆的声音砸进所有人耳朵里，随后是蓝运昕轻描淡写的声音，他说：“放下了。”
　　又道：“我可没认你这个爸。”
　　像是怕自己说的话不够刺激他，他继续道：“你以为我愿意跟着你，要不是姐还在这里，我早跟着妈妈出国了。”
　　蓝渡偏头看他一眼，有些诧异，没想到他留下还跟自己有关。
　　蓝键气的脖子跟脸通红，扬起手就要打蓝运昕。
　　“还要不要这个宅子了？”蓝渡看着他提醒道。
　　蓝键一顿，立刻道：“要！”
　　蓝渡哼笑一声，捻起没喝完的水，突然往他们脚下一浇，冷眼看着这群人，一点没有开玩笑的样子，声音冷淡：“都滚，不换了。”
　　变卦变的突然，蓝键的怒火终于压不住了，他大声呵斥道：“你一个女的要这个有什么用！你别忘了你已经不在我们家了！”
　　蓝渡如无其事道：“别说的像是你把我赶出来一样，宅子是我的，现在是我赶你们出去，敢在这里多呆一分钟，族谱都给你们烧了。”
　　她拿出手机，点开计时亮在众人眼前，一点都不带怕的。
　　院子里的人犹豫着要不要退出去，他们可不觉得蓝渡在开玩笑。
　　蓝运昕犹犹豫豫地看着蓝渡，小声喊道：“姐，那我……”
　　蓝渡看他一眼：“你留下来把地下的碎杯子收拾了，顺便帮他收拾一下东西，搬出去。”
　　这个他说的是谁大家都心知肚明。
　　蓝键看蓝渡的态度是没有希望了，他按耐住被羞辱后的脾气，直接跟她谈判道：“跟你拿房子换你都不换，你说你想要什么？”
　　其他人也跟着看向蓝渡。
　　蓝渡耸耸肩，故意道：“房不房的无所谓，我老婆买的起，而且这宅子可比那一两套房值钱多了。”
　　随可忱扭动了一下脖子，看着蓝渡张了张口，最后还是闭上嘴没吭声，默默叹口气，她老婆现在的存款还买不起……
　　蓝键神色轻蔑地看了眼随可忱，没想到是个有钱的。
　　蓝渡挡住他的视线，一点好脸色都不给，看着手机说，“还有十四秒。”
　　话音将落，有部分人已经开始往外退，蓝键思绪有些乱，但也承认蓝渡说的对，确实这宅子更值钱。
　　他一咬牙，直言道：“你想要什么，你说个条件，只要我能做到的。”
　　蓝渡眼睛都不眨一下收回手机，她不屑于蓝键的这个条件。
　　“大侄女。”
　　一道爽朗带着笑意的声音传进众人耳朵，蓝渡顿一下，往人群里扫一眼，目光锁定在刚才喊自己的那个女人身上，是她姑姑，亲姑姑，蓝姿怡。
　　蓝渡对她点点头，先前没看见她在人群里，大概是刚才自己被随可忱挡在身后的时候来的，她对这个姑姑印象还算不错，很孝顺她奶奶，也很瞧不起蓝键。
　　蓝渡想了想还是喊了一声：“姑姑。”
　　蓝姿怡双手环抱在胸前，含着笑道：“我用两个电影院跟你换怎么样，再加两套房，额外再送一个电影院给你女朋友，就在你们学校那边，那边我刚好有三家电影院，怎么样？”
　　好像不是很在意蓝渡会不会答应，她笑看着蓝渡，没催促她做决定，但还没等到蓝渡出声，一旁的蓝键就急了。
　　“你一个人女的凭什么争这个？”
　　一副要吃人的样子，简直快气死他了，家里两个跟他最不对付的人，一个是自己亲女儿，一个是自己亲妹妹。
　　蓝姿怡很不屑地切一声，“就凭我比你有钱。”
　　她本来是不感兴趣的，但是她今年刚好回来，就想回来看看戏，结果就听到他们那些臭不要脸又自以为是的言论，这宅子好歹是她妈住了一辈子的，给他们住她嫌脏。
　　见蓝键又要呛声，她直接偏过头，不看他，不给他继续的机会，搞得蓝键一口气堵在嗓子眼，真的会被憋死。
　　“可以，房本我等下拿给你，还有一座矿，宅子很重要，但他们想争的大概是这个，你都拿去吧。”
　　蓝渡漫不经心地看着蓝姿怡，她不懂这些，但是蓝姿怡应该刚好需要，她是个商人，而这些东西原本也不属于自己。
　　蓝姿怡很明显的停顿了几秒，有些不可置信道：“你说什么？”
　　蓝键急红眼，他看着蓝渡，好不容易降下的声调又拔高几分：“你怎么知道的，老太太连这个都给你讲了！？”
　　他是真的没想到，蓝渡到底有什么好的，什么都给她讲，什么都给她！
　　蓝渡哼一声，淡漠地看着他：“不就是家底，我还知道你做生意不顺利，就惦记着这个救命。”
　　蓝姿怡哎哟一声，挑挑眉，合着是她赚了，她就是来看个热闹，赚这么大一笔，老天爷赏饭吃啊！
　　蓝姿怡再次确认道：“大侄女，你真不要？”
　　这么大个便宜送给她，她这侄女又不笨，怎么可能不懂里面的价值。
　　蓝渡颔首：“不要，办完手续我们就走了。”
　　她必须要断个干净。
　　原本说不换是打算把宅子直接安排卖了，然后自己带着随可忱走，但现在有个白给的，自己看的顺眼的，想想也不是不可以。
　　蓝姿怡默了默，她点点头，懂蓝渡的意思，知道她早就迁出去了，确实没必要在跟这边纠缠，只是没想到她决定的这么果断。
　　蓝渡看了眼着急的说不出话的几个人，冷笑一声，“还不走？”
　　蓝运昕心里头舒服了，直接去帮蓝键叫了个搬家公司，他不想碰他的东西。
　　等一群人无奈离开，蓝姿怡跟着蓝渡拿到那些放在一个小铁盒里的东西，除了房本，地契，还有十枚串在一起的铜钱。
　　蓝渡把盒子递给蓝姿怡，神色自然的从里面拿走了一枚铜钱。
　　蓝姿怡看着她的动作，神色一顿，这十枚铜钱，老太太在世的时候给他们都说过，以后分家用的，蓝渡单独拿走一颗，已经证明了她的想法。
　　她张了张口，最后还是叹息一声，有什么能劝的呢，她自己不也是一样，学着蓝渡的动作，她也拿了一枚出来。
　　“你放心，这宅子以后就算烂在这里都不会让他们进来住。”
　　蓝渡打着香篆，淡淡的嗯一声，她不在乎。
　　随可忱在旁边看着她，偶尔给她帮帮忙，其实她已经学会了，之前缠着蓝渡教过她。
　　她仔细观察了一下蓝渡现在用的这个老铜香炉，铮亮油光，泛紫红色，应该是奶奶用的，蓝渡比较喜欢琉璃香炉。
　　蓝姿怡静静看着她们，她对这个不感兴趣，老太太以前让她学，她静不下这个心。
　　她听着外面的动静，她看了眼屋外，蓝运昕正在打扫他杂碎的茶壶，看着打在房梁上的阳光，原本躺椅处已经没了太阳可以晒，不早了。
　　她收回视线，看着因为没有火而停下的两个人，伸手将包里的打火机递过去。
　　随可忱顿了一下，轻声说了句谢谢后接过。
　　等了一会儿，香成功点燃，蓝姿怡提议：“一起吃个晚饭吧，我的车就在外面，很方便。”
　　蓝渡拒绝的话刚要说出口，又想起外面的蓝运昕，有些事要问问他，而且也不能留他一个人在这里，一个人吃饭，还挺可怜。
　　她点点头，算是同意了。
　　作者有话说：


第71章 睡觉
　　蓝姿怡要了一间包厢,来的时间比较早，服务员上菜很快，不知道他们爱吃什么,她选了个火锅跟烤肉能一起吃的店，勾选了一桌子菜。
　　“你们打算什么时候回去,要不要跟我一起,我过几天也去你们那边。”蓝姿怡调完小料回来坐下，问道。
　　蓝渡给随可忱递了个皮筋，慢慢摇头，拒绝道：“明天办手续,如果快的话我们办完就回家了。”
　　随可忱被蓝渡突然说的“回家”两个字顿住，翘了翘唇角偷偷看她一眼，思绪回到她们刚认识的那段时间,她那两天有多排斥回去,现在就有多喜欢。
　　桌子下的腿被蹭了蹭，随可忱下意识侧头看她，微微睁眼，眼底有些疑惑。
　　看着她有些呆呆的模样,蓝渡的眸光变得越发柔和，眉眼之间是掩饰不住的笑意。
　　她扬了扬嘴角，轻声道：“没事。”
　　就是发现她偷看自己的模样有点傻。
　　随可忱低声哦了一句，夹起刚涮好的肥牛卷放进她碗里，蓝渡吃什么不吃什么她已经熟记于心,特别是在火锅店烤肉店,她直接化身蓝渡的小保姆。
　　蓝姿怡收回视线,抿着唇笑,小情侣之间互动还挺有意思,片刻后她将目光投向专心于吃的蓝运昕。
　　“运昕什么打算？”问完后又觉得不对，人家才一个十四五岁的孩子，问这些不太合适，她斟酌了一下重新问，“你妈妈之前没说要带你走吗？”
　　蓝渡抬了抬眼，同样看着蓝运昕。
　　蓝运昕还在想该怎么回答她说的什么打算，听见她后面的问题忙点头道：“我妈本来是想带我走的，但我那个时候小，不敢出国，而且姐也在这里，考虑过后我就没走。”
　　因为不敢出国就不带自己儿子走，想想都不像是他妈的性格，蓝姿怡似笑非笑的看着他，不信。
　　蓝渡也不信，特别是刚才蓝运昕小心翼翼看自己的眼神，还有点复杂，她轻轻叹息一声，他现在才初中。
　　蓝渡：“没什么不好说的，你说吧。”
　　蓝运昕戳了戳手里的盘子，看了眼三人，纠结片刻道：“当时老妈说奶奶舍不得姐，姐也不会跟着她们出国，怕姐被欺负，所以让我留下来的，姐跟着奶奶，我跟着他。”
　　蓝渡很诧异，同时也不太理解为什么所有人都觉得她会被欺负。
　　蓝姿怡忍不住笑：“你当时小学，你留下来有什么用？”
　　“可当时姐也就初中，我妈说让我留下来看着我那个爹。”蓝运昕突然停下，神色复杂的看了眼蓝渡，又看了眼随可忱。
　　蓝渡微微偏头，疑惑道：“看着他什么？”
　　蓝运昕挠挠头，索性道：“当初姐户口迁出去，落了他的面子，他气的去找他的合作商，商量着等姐姐毕业后把她嫁过去。”
　　他语速有些快，继续道：“等姐大学毕业，我高中也快读完了，当然可以保护好。”
　　蓝渡深吸口气，伸出手，打断他，“你先等等。”
　　蓝运昕很快闭上嘴，眼巴巴看着蓝渡，怕她不开心了。
　　蓝渡轻轻拍了拍沉着个脸的随可忱，看着蓝运昕问：“这件事我妈和奶奶知不知道？”
　　蓝运昕缓慢地点点头，听他妈妈的意思是知道的，当时他还小，不太懂这些，只知道蓝键会欺负姐姐，所以就留下来了。
　　跟着蓝键这几年，越来越看他不爽，要被他那种德行气死了，倒是他一直自以为是他不喜欢妈妈，自己自愿跟着他，对自己还挺好的。
　　蓝渡抿了下唇，看着他道：“奶奶那边我不知道她老人家怎么想的，但是我妈不会就这样任他胡作非为，更何况他根本动不了我，今天什么情况你也看见了。”
　　蓝运昕点点头，毫不犹豫夸赞道：“姐你很厉害，后来我也懂了，主要是我妈跟你妈妈不想带我玩。”
　　她们两个倒是成好朋友了，玩的潇洒，孩子都留在国内膈应蓝键，心还挺大。
　　蓝姿怡扯了扯嘴角，像她那两个嫂子能干出来的事，感情不是让蓝运昕保护蓝渡的，看样子像是让蓝渡稍微照看着蓝运昕，现在这事都这样了，蓝渡不可能不管他。
　　同样想到这点，蓝渡有些无奈，她不可能不回家，就算没有后面发生的事，她也会想办法离开这里，离开前少不了被骂，这一被骂蓝运昕肯定会跟蓝键吵，就像今天这样。
　　蓝渡无情证实他的想法：“看出来了，确实是不想带你玩，我妈不喜欢小孩，不过你现在也不小了。”
　　蓝运昕点头：“对，我妈说今年过年回来把我带走，刚好你也走了。”
　　蓝渡顿了顿，其实她们把他留在这里，自己也没多注意他，现在就要走了，完全没给自己添麻烦。
　　她垂眸看了眼满满当当的小碗，轻扣住随可忱的手，轻声问：“你妈什么时候回来？”
　　蓝运昕说：“一周后，等我放假了就来了。”
　　蓝姿怡啧啧一声，忍不住嘲笑道：“那我那个哥哥不是更加要气死，啧，想想就开心。”
　　家没了，女儿走了，儿子也不要他了，人财两空啊。
　　得到答案，蓝渡心里松了口气，他能离开就没关系了，一周后她肯定跟着随可忱回去了，没打算跟他妈妈碰面，不熟，也不了解。
　　蓝运昕跟着蓝姿怡一起吐槽蓝键，聊的开心，随可忱则眼巴巴投喂着蓝渡，见蓝渡都吃了，她脸上挂着笑，心情还算不错。
　　离开前蓝运昕叫住蓝渡，“姐，你以后会去国外找我们吗？”
　　蓝渡微微一顿，静默两秒后认真道：“以前确实有想过出国，但是现在去的话也只是去玩一玩。”说完指了指身边的随可忱，笑着继续道，“毕竟我现在不是一个人。”
　　随可忱紧巴巴靠着蓝渡，听见她想出过心都快碎了，突然有些后怕，要是没有小度，估计她这辈子都跟蓝渡无缘无分了。
　　蓝运昕眼里泛着笑意，很开心的点点头，“也好，到时候你们一起来玩。”
　　蓝姿怡将车开过来就听见她们之间的对话，她将头探出窗外，故意笑道：“哎？怎么只喊她们不喊我，是我比不上她们年轻漂亮吗？”
　　蓝运昕有些不好意思地笑了笑，他当然不是这个意思。
　　没继续逗他，蓝姿怡招呼他们上车。
　　蓝渡和随可忱没上去，冷竹玟的房子就在附近，她们走走逛逛就到了。蓝姿怡没强求她们上车，小情侣甜甜蜜蜜的，说不定她还打扰到人家了呢。
　　等蓝运昕和蓝姿怡都离开后，随可忱肩膀一垮，身子一半的重量都靠在蓝渡身上，脸在她肩膀蹭了蹭，重重的呼了口气。
　　蓝渡抱着她，伸手在她脸上摸了摸，垂头看她，声音柔和：“是不是累了，我们回去休息。”
　　眼前是细腻白皙的皮肤，随可忱心头稍动，扭头看了看周围，偷偷在蓝渡脸上亲了一口。
　　蓝渡侧了侧头，下巴轻蹭在她发顶，捏着她的耳朵，把埋在自己颈侧的头轻轻牵出来，好笑道：“再逛逛还是直接回去？”
　　随可忱有些不好意思地偏过头，小声道：“我们回去。”
　　回去的路上不免想到吃饭时候的对话，当时有她姑姑和弟弟在，她没好插嘴，随可忱想了想，没忍住问：“如果我们没在一起，你一个人以后是什么打算？”
　　蓝渡偏了偏头，这个设想她没想过，她的生活都是顺其自然，要是仔细想想的话，也许真的就跟自己想的那样，出国。
　　收回思绪，她轻轻叹口气，自己还真的没什么目标，“我没想过以后，一个人的话，也许真会听我妈的，出国。”
　　随可忱抓住蓝渡的胳膊，紧张的看着她，“那你想出国？”
　　自己对国外没什么兴趣，离家又远，她比较菜，对陌生的地方会有些害怕，没那么喜欢往外跑。
　　蓝渡拍了拍她的手安抚道：“不出国，我是说我要是一个人的话可能会出国，但是有你在，我肯定是跟你一起的，有那种想法也只是想出去看看。”
　　又玩笑着调侃她，“出国这种的事不适合我，我离不开你。”
　　随可忱这才松口气，“你想出国玩，等我们以后有空一起去。”
　　她想自己真的很粘人，如果蓝渡以后真要在国外，那她肯定就跟着过去了，她才不要跟蓝渡异国恋。
　　-
　　手续什么的办了两三天就搞定了，中间蓝键来找过一次，但蓝渡懒得见他，吃了闭门羹的蓝键给蓝渡发信息，说自己勉强同意她和随可忱再一起，让她重新考虑一下。
　　蓝渡看见短信直接无视，把手机号拉黑，动作干脆。
　　这里也没什么让她好留恋的，离开这天蓝渡把自己的东西收拾好，又顺带帮冷竹玟把那几箱东西寄过去，一切办妥后就带着随可忱离开。
　　打破随可忱对开车的期待，左亦如过来的时候下着大雨，这种天气根本不适合随可忱这种新手上路。
　　秦诗云坐在副驾驶，手肘抵着车门，支着脑袋，故意叹息一声，另一只手在左亦如肩膀上搭了一下。
　　随可忱撇开眼，就她能嘚瑟一样，早晚她也能让蓝渡坐前面。
　　整个人被一双抱着自己的手遏制住，看着半个身子都趴在自己身上的随可忱，对两姐妹这种幼稚的攀比行为，蓝渡倒是觉得还能多来点。
　　还没到家，随可忱迷迷糊糊睡着了，大概是蓝渡抱着比较舒服，她有些犯困。
　　她睡得也不是很沉，等车停下她就醒了。
　　“雨下这么大就不在外面吃了，跟我们一起？”秦诗云转头看着她们。
　　随可忱半阖眼，靠在蓝渡身上，懒洋洋地摆了摆手，“不要，我要回去睡觉。”
　　秦诗云突然切一声，随可忱抬眼看她，茫然，她切什么切，莫名其妙。
　　秦诗云探过身子，双手抓住左亦如的胳膊，“我们也回去睡觉。”
　　“哒”的一声，帮左亦如解开安全带。
　　左亦如：“……”
　　随可忱翻了个白眼，推开门拉着蓝渡下车，对秦诗云这种臭不要脸的行为无语透顶。
　　蓝渡：“……”
　　作者有话说：


第72章 报复
　　一觉睡到天黑,外面还在下雨，大晚上的不睡觉也没事干，随可忱撑起胳膊往蓝渡身上一贴,粘着她趴下，手掀起衣服往里探,又慢慢陷入沉睡。
　　半个小时左右,蓝渡缓缓睁眼，房间暗沉沉的，微弱的光线从窗外透过，满眼朦胧,思绪慢慢聚拢，她动了动胳膊，伸手从自己衣服里把随可忱的爪子拿出来。
　　感受到耳侧的呼吸,蓝渡轻轻侧过身子,面对着随可忱，呼吸纠缠在一起，看不清脸，手贴上她温热柔软的脸颊,指腹在嘴角温柔地摩挲着，倾身贴上去。
　　随可忱胸口越来越闷，意识逐渐清晰，她抬了抬下巴反抗，头无奈往后退,身子却被蓝渡收紧的手臂搂进怀里。
　　温热的呼吸钻进衣领,激起一阵酥麻,刚睡醒,软绵无力的手虚虚的抬起来,又放下，放弃挣扎，任其□□，共同沉沦。
　　-
　　随可忱裹着被子，红着眼眶，可怜兮兮地盯着蓝渡，看她坐在床边穿睡衣，背对着自己，终于还是忍不住，想伸出脚踹她泄愤，但又不想动还有些发颤的腿，她弯了弯腰，头往蓝渡后背一撞，抵着又撞了几下。
　　蓝渡转身抱住她的脑袋，笑看着她，故意问：“干嘛？”
　　随可忱咬咬牙，凶巴巴道：“饿了，我要吃面，你煮的，现在立刻马上！”
　　晚饭没吃她们就睡了，然后又“睡”了，体力消耗严重，现在是真的饿了。
　　但是她现在也真的很憋屈！
　　蓝渡在床上简直就是坏坏！
　　蛮不讲理，毫无节制，不知道心疼女朋友的坏坏！
　　蓝渡低头在她额头亲了一口，“行，要不要加个鸡蛋？”
　　随可忱唰的一下抱住额头，从蓝渡怀里挣扎起来，拉起被子盖好自己，瞪她一眼：“不准亲我，你先洗漱去！”
　　“好，我加两个。”蓝渡笑着起身，不管随可忱什么反应，在床脚把她的睡衣捡起来，放在她手边再出去。
　　听见卫生间的关门声，随可忱缓慢地转头，瞥了眼身边的睡衣，眨了眨眼，思考了一瞬，决定不穿，她坐起来重新裹着被子，一动不动，等着蓝渡回来。
　　煮个面不需要很久，蓝渡打开房门想喊随可忱出门，结果眼前的画面跟自己出门前一模一样，她挑挑眉问：“是要我给你穿？”
　　随可忱点点头，轻声道：“就要。”
　　蓝渡走过去，坐在她身边，拉了拉她裹着的被子，“裹这么紧干嘛，我给你穿……”
　　话都没说完，手被随可忱低头一咬，蓝渡垂眸，轻轻动了一下被咬住的手，被咬的更紧了些，但也不疼。
　　忍不住低笑出声，她用另一只手推了推随可忱的额头，不解道：“我给你穿衣服，你咬我干嘛？”
　　随可忱张口，抬头往蓝渡怀里一撞，松开裹着的被子，亮出身上的牙印，委屈道：“我都哭了你也不停下，你还咬我，你臭不要脸。”
　　蓝渡捧住她幽怨的小脸，挑眉道：“你没咬过我？”
　　睡都睡完了，现在来算什么账，而且还是她先把手往自己衣服里伸的。
　　随可忱深吸口气，呛声道：“那你也不能什么地方都咬啊！”
　　蓝渡偏头：“我咬你哪了？”
　　随可忱小脸一红，咬牙盯着蓝渡，她故意的！
　　蓝渡莫名眨了下眼，思忖两秒后恍然，她垂下眸，手往被子里探进一分，难得用尴尬的语气说话，“那个不是故意的，是不是弄疼你了，我帮你看看？”
　　当时她刚好起来，没撑住，当然她没咬，只是不小心嗑了一下，然后……
　　随可忱摁住被子，瞪她一眼，听她的语气能听出来不是故意的，还好她不是故意的，不然自己得疼死。
　　“没事，就是那种正常的不舒服，帮我穿衣服。”
　　蓝渡给她穿完衣服又问：“真的没事？”
　　随可忱伸了伸手，在她肩上垂一拳，“说了没事，你等着我报复你就行了。”
　　蓝渡眼前一亮，非常赞同的点头：“你尽管报复，我心甘情愿让你报复，你想多报复几次都行。”
　　随可忱：“……”
　　随可忱成功被噎住，关于床上的事，再怎么样都不能跟蓝渡扯，会被气死的。
　　-
　　外出几天还是觉得家里舒服自在，两个人一觉能睡到中午，最近几天一直下雨，她们就在家玩玩游戏，看看电影，反正两个人一个宅一个社恐，都不喜欢出去玩，饿了就点外卖，偶尔感叹一下外卖员的不易。
　　颓废的日子过了三四天，随可忱结束一局游戏仰头躺在床上，其实也就她一个人在颓废，她的女朋友又开始坐在电脑面前敲敲敲了。
　　随可忱听着不断的键盘声，现在再告诉她这是在写论文她可是信不了一点了，蓝渡的论文已经写完了。
　　盯着她的手出神的看了会儿，慢腾腾挪到她身边看了看电脑，蓝渡停顿一下，抬头看她一眼，想想也没拦着她，反正都知道了，她垂下眸继续码字，不再管随可忱。
　　“那本的最后一部快出了，很明显已经完结了，所以你现在是在写新书？”随可忱忍不住问道。
　　蓝渡淡淡地嗯一声，她之前就写了一部分了，“写的是你喜欢的，给你看，暂时不打算上传。”
　　随可忱先是疑惑的“嗯？”一声，反应过来后立刻抓住蓝渡的手，眼巴巴看着她，忙摇头，“我不喜欢，我没有喜欢的小说，我不看，你别写了，别写了。”
　　她怕她把主角写死，反正不死也残，总是要废一个的，太残忍了，太残忍了，这个骗她眼泪的家伙，干嘛要写人家小姐姐谈恋爱，每一对不能终成眷属的情侣真的会让她很受伤的……
　　蓝渡笑着抽回手，不疾不徐道：“不会虐你的，放心吧。”
　　随可忱勉强点头，她放不下那个心，她无法理解在蓝渡眼里什么样的程度叫不虐。
　　“不死不残，无病无灾，不狗血。”蓝渡叹口气，很无奈的补充，她还能不知道自己女朋友心里都在想什么？
　　随可忱这才松了口气，“那为什么不上传。”
　　蓝渡诚实道：“怕写的不好。”
　　随可忱往桌上一拍，就不能接受别人说蓝渡不好，蓝渡自己说也不行！
　　“很好！特别好！之前看的那本网上都好多夸夸！我也夸夸！”
　　蓝渡唇角微微上扬，反问道：“是吗？确定不是要给我寄刀片？”
　　随可忱心虚的错开眼，狡辩道：“哪有，我有这么做吗，别人寄给你的刀片都是我帮你寄回去的。”
　　这个“别人”说的就是冷竹玟，蓝渡很早就发现随可忱对冷竹玟有那么点醋意在身上，被自己戳破后直接就不掩饰了。
　　“好了不逗你了，这些事以后再说，我们什么时候去你家？”
　　之前几天因为秦诗云那边忙，一直没确定时间，今天她那边假期时间调好了，也该考虑考虑什么时候回家过年了。
　　随可忱见她把电脑合上，自己也重新躺回床上，请叹口气道：“一周后吧，我姐一周后才放假，年前两天我们回去。”想了想又翻了个身趴在床上，“哎哟，有点烦的……”
　　蓝渡听到她的话忍不住笑出声，“你烦什么？”
　　随可忱拉着她躺下，手撑着下巴趴在床上，毫无精神道：“要是没下雨就好了……”
　　说完摸过刚才扔在一边的手机，然后强行塞蓝渡手里，“陪我玩游戏。”
　　蓝渡看了眼游戏页面，长叹口气，这两天玩七八个小时玩到强制下线她都没玩腻。
　　把手机给她扔回去，拒绝道：“不玩。”
　　随可忱翻身压住她，“你玩，你别逼我……”
　　蓝渡笑着偏了偏头，“噢，那你想做什么？”
　　随可忱：“你别逼我跪下来求你。”
　　蓝渡看着她笑了好一会儿，抱着她坐起来，“行，就玩一个小时，眼睛要注意休息。”
　　在等喻尔云和孟音的这几分钟，随可忱拿了饮料，又准备了点零食，蓝渡伸手在她脸上捏了捏，凑近些故意问：“随小意，你是不是胖了？”
　　随可忱往她脸上一贴，亲了亲后退，满不在意：“没事啊，我宝贝老婆好看就行。”
　　蓝渡咬了咬舌尖，没忍住踹她一脚，肉麻死了，真的肉麻死了！
　　她之前干嘛为了刺激那些人老婆老婆的喊，全让她学会了。
　　随可忱伸手抱住蓝渡踹她的脸，笑得灿烂，她就知道蓝渡受不了这种，回来之后她就一直喊，反正自己是习惯了，蓝渡不习惯也得习惯。
　　她又故意道：“对吧老婆。”
　　蓝渡一脸嫌弃地收回脚，“你给我正常点。”
　　扫了眼刚弹出来的组队邀请，随可忱眨了眨眼，伸手点了个同意，又点头：“好的老婆。”说完立刻改口，“都听妹妹的。”
　　蓝渡被刺激的身子一抖，很不客气地又给她一脚，去她的妹妹，脸皮越来越厚了。
　　陪着她们玩了几局游戏，完全就是一拖三在那玩，很快一个小时就过去了，一点游戏体验都没有的随可忱关掉手机，窝在蓝渡身边跟她一起刷视频。
　　“还有一周才回去，这一周又下着雨，想跟你出去约会。”
　　蓝渡径自笑了笑，随可忱说是这样说，就算没下雨，她估计也不会出门，明明就很享受瘫在家里的日子，这才过了几天，她估计还没瘫够。
　　她把手机关掉，似笑非笑地看着随可忱，“在家还是有事可以做的。”
　　随可忱看向她：“能做什么？”
　　蓝渡脸上的笑容逐渐加深，直白道：“爱。”
　　“对吧，姐姐。”
　　作者有话说：
　　马上完结，你们还想看什么，应该没什么想看的了，我明天去一趟北京，回来就完结（鞠躬！）


第73章 没数
　　“向日葵,喝不喝可乐？”
　　随可忱懒洋洋窝在阳台的躺椅里，吃完饭就抱着平板过来晒太阳，旁边是蓝渡给洗好的水果,手里是刚开始的游戏，搭在躺椅下的脚一下一下的晃悠着,非常享受,她现在心情非常好。
　　蓝渡把可乐递给扬言要当一整天向日葵的随可忱，太久没出太阳了，前几天下雨，偶尔还雨夹雪,天一直阴沉沉的，一出去就浑身难受，不过她们也没那个心思天天往外跑。
　　现在暖和了,也该回去了,一周的时间，过得很快。
　　随可忱舒舒服服的躺着，侧头拍了拍旁边的椅子，“你坐这里,陪我一起玩。”
　　蓝渡说：“不玩，我收拾行李。”
　　蓝渡转身就要离开，明天就要回去了，她是一点都不着急，这段时间她们除了睡觉真的什么都没做,倒也出去过两回。
　　一次是和蓝渡姑姑,她们见了个面,吃完饭就去影院跑了一趟,将一切确定下来。
　　还有一次则是和冷竹玟,随可忱和蓝渡第一次正式跟她的女朋友一起吃饭，看着清清冷冷的，偶尔会对她们礼貌的笑笑。
　　把钥匙还给冷竹玟，顺便了解了一下她们的情况，听见家里态度有缓和蓝渡才轻点头，没有她看起来的那么僵就行。
　　其实跟冷竹玟她们吃的这顿饭也就是在昨天，当时她们还在收拾从冷竹玟那里寄回来的东西，之前一直下雨，懒得下楼拿，等拿回来就放在客厅，两个懒人直到快回家了才收拾，结果还没收拾多少就被喊出去了。
　　今天家里还乱着呢。
　　随可忱目光在蓝渡身上打了个转又收回来，收拾完再陪自己玩游戏也行。
　　毕竟是她自己说要补偿她，要伺候她的，她都累了快一个礼拜，说做就做，每次她想躺都被蓝渡哄着骗着拉起来，坏得很。
　　随可忱说：“你把回去的行李收拾了就行，客厅的这些等晚一点我们一起弄。”
　　蓝渡点点头，回房间。
　　过了有一段时间。
　　随可忱见收拾行李的人一直没有动静，有些疑惑地放下平板，就收拾一身衣服加一身睡衣而已，也不需要半小时啊。
　　从太阳底下走进客厅，眼底有些暗沉沉，过了好一会儿才缓过来。
　　往房间走，推开门就看见蓝渡躺在床上，手里抱着睡衣，衣柜旁边还是打开的箱子。
　　这是睡着了？
　　随可忱躲在床沿边，手轻轻戳了戳蓝渡的脸，疑惑地喊一声：“蓝渡？”
　　捕捉到轻颤的眼睫，随可忱挑挑眉，露出坏笑，故意喊：“老婆？”
　　凑近蓝渡脸，近距离看着她，拉长声音喊道：“妹妹啊~~”
　　伸手又戳了戳蓝渡的脸颊：“你这是睡着了还是晕了？”
　　又自顾自地叹息一声，提议道：“要不你先睁个眼回答一下我的问题？”
　　随可忱手肘抵在床上，撑着脸，“都说了躺着也会虚的，还是要锻炼身体，你看看你，身体都累成这样了，少躺点昂，乖~”说完摸摸蓝渡的头，一脸关心。
　　蓝渡缓缓掀起眼皮，手往随可忱脸上一推，皱眉看着她，眼神凶巴巴的，语调生硬：“随可忱。”
　　随可忱脸色一僵，这语气……
　　不会她刚才动的那一下，不是故意装睡的吧，好像是她把蓝渡吵醒了。
　　好久没承受过蓝渡的起床气了，她咽了咽口水，心里有点慌。
　　视线从随可忱脸上收回，蓝渡撑着身子坐起来，揉了揉眉心，还没等她发作，一双手就攀上肩膀，轻捏着。
　　听她用带着讨好的语气说：“是不是太累了，怎么抱着睡衣就睡着了？”
　　蓝渡微垂这头，眼眸微闪，静默两秒后动了动肩膀，若有所思的样子看着随可忱，突然笑道：“我为什么睡着你不是很清楚吗？”
　　随可忱眨巴眨巴眼睛，慢声迟疑道：“真的是昨晚太累了……？”
　　可她明明一直躺着啊，虽然那样也挺累，那也不至于啊，今天睡到下午才醒的。
　　她皱皱眉，蓝渡这身子该补补了，也该运动运动了，这样下去不行。
　　蓝渡微眯了眯眼，唇角是若有似无的笑意，没回应随可忱的话，只是戳了戳太阳穴，又把手里的睡衣塞随可忱手里。
　　“自己收拾，我睡会儿觉。”
　　随可忱站起身要反驳她，明明说好了今天什么都依她的，她怎么就睡了！
　　这大下午的……
　　她睡了那自己得多无聊。
　　随可忱拿起睡衣又放下，无奈叹口气，反驳的话咽回去，给蓝渡把被子往上扯了扯，她这么累，还是睡着吧。
　　自己还是有人陪的。
　　随可忱轻手轻脚地把回家的行李接着收拾好，然后轻轻合上门，跑回阳台，抱着平板当自己的向日葵。
　　拿起可乐喝了一口，舒服地叹一声，爽，快乐！
　　准备着过年，楼下最近忙着装修，她在阳台听的很清楚下面传上来的噪音，还好出门之前给蓝渡带了耳塞，应该是没什么问题的。
　　她找了下拿耳机戴上，这才开始玩游戏。
　　一局游戏刚打完，她拿可乐递到嘴边，被突然出现在客厅的蓝渡吓得手一抖，“你不是在睡觉？”
　　蓝渡手环抱在胸前，背靠在沙发上，语气淡淡道：“你太吵了，睡不着。”
　　随可忱指了指自己，又指了指外面，不是很服气的说：“我吵？难道不是楼下装修吵的嘛！”
　　欺负人嘛……
　　蓝渡突然手撑着头，无奈摇了摇。
　　“随小意，笨死你算了。”
　　说完起身离开，回房间，合上门，懒得理她。
　　随可忱挠了挠脸，有些莫名，想到什么又摇摇头，这也不应该啊……
　　第二天一早。
　　秦诗云从蓝渡手里拿过箱子，放在后备箱，回头瞥了眼自己那个跟在后面姗姗来迟的妹妹。
　　她挑挑眉，有些好笑，这怎么一脸怨念？
　　见蓝渡坐上车，她一把拉过随可忱，放低声调，压制着幸灾乐祸的表情，悄咪咪问：“这一大早谁惹你不开心了？”说完眼神望蓝渡那边瞟，“你们不会吵架了吧？”
　　随可忱没错过秦诗云眼里的八卦神情，她撇撇嘴，傻子才告诉她。
　　刚要抽回手，余光看见副驾上的左亦如，她想了想，突然道：“姐，我问你个问题。”
　　秦诗云漫不经心的拢了拢长发，“哎呀，问吧，你想问什么？”
　　随可忱扯了扯嘴角，她在神气什么……
　　她犹豫了好一会儿，在秦诗云催促前，蛮不自在的问：“你跟嫂子……那什么……咳……和谐吗？”
　　秦诗云脸上的表情僵住，她是做梦都没想到，自己妹妹会问出这种问题，还是问她！
　　她都怀疑自己是不是听错了！
　　在脑子里过了好几遍，她掐了掐自己的脸，视线忍不住挪到左亦如身上，她尴尬的咳一声，有些心虚道：“那肯定啊！你姐我可一直是上面那个！”
　　随可忱若有所思地点点头，心里平衡了很多，“原来你也这么惨，不，你好像比我还惨。”她一直都是上面那个，太惨了，突然觉得她家女朋友还算仁慈。
　　秦诗云被她说的一脸懵，满头问号地看着她，她惨什么惨？？？
　　“到底怎么了？”
　　随可忱看她一眼，突然切一声，“不告诉你。”
　　说完拉开车门进去，贴着蓝渡坐下。
　　蓝渡转头看她，想也没想就给她小腿踹一脚，起身挪开点距离。
　　她挪一点随可忱贴一点，最后退无可退，碍于前面还有两个人，蓝渡只瞪她一眼就作罢。
　　昨天晚上说了不给就不给，今天都要回去了，她就不愿意歇这一天，偷偷吐槽自己就算了，还闹脾气换个边睡到床尾去，幼稚鬼。
　　好在半夜又自己蹭蹭蹭的挪回来了。
　　随可忱抱住蓝渡的胳膊，头凑到她面前，眨巴眨巴眼睛，用着只有蓝渡能听见的声音，撒娇般道：“我错了，原谅我嘛。”
　　蓝渡强压着控不住想上扬的嘴角。
　　余光落在驾驶位的两人身上，伸手抵住随可忱的脸，想把她从身上推开，这死皮赖脸的样子，真的是一点都不知道收敛了，她姐姐嫂子都还在车上。
　　力气没她大，抵不过她，蓝渡忍不住低笑一声，手上的力一松，没好气地拍了拍她的肩膀，妥协般叹口气，低声道：“知道了，你坐好！”
　　等随可忱坐好，秦诗云的注意力也从她身上移开，倒也不是窥探她们，只是太好奇她们发生了什么。
　　这看完什么都没发现，倒是认清了一件事，恋爱使人面目全非，人设崩塌的彻底，她那个脸皮薄的妹妹早就消失不见了……
　　随可忱想了想，还是凑近蓝渡解释道：“我昨天其实是因为你说话不算话才那样的，哪里是因为那个原因，我还没到那个程度。”
　　欲求不满的程度。
　　不至于，但也不服气就是了。
　　蓝渡眉梢轻挑，转头看她，脸上是难以捉摸的笑，“我为什么说话不算话你心里真的没数吗？”
　　随可忱一脸茫然，缓慢地摇了摇头，她没数。
　　蓝渡突然哼笑一声，“你没救了，随小意。”
　　随可忱：“？”
　　作者有话说：


第74章 全文完
　　一起回家过年。
　　虽然跟随可忱妈妈已经很熟了,但蓝渡心里多少还是有些紧张的，毕竟是正式见家长。
　　不过有左亦如陪着一起，压力确实轻了不少。
　　原本也没什么压力。
　　很庆幸的是跟预测的一样,这个年过得很充实也很自在，两位长辈并没有排斥她们之间的关系,很热情也很善解人意。
　　唯一让随可忱惊讶的是她姐姐终于没板着个脸跟她爸说话了,很显然是左亦如的功劳，这种相处模式终于看着舒服了些，以前他们呛嘴自己都不敢搭话。
　　蓝渡倒是乐得自在，终于理解了随可忱说回家只要带一身衣服和睡衣是什么意思,因为她们回来快一周，身上穿的一直是睡衣，走亲戚都不用,只是出去玩的时候会换一身像样的衣服,倒也是真的舒服。
　　随可忱扯了扯蓝渡毛绒绒的睡衣帽子，跟自己的是情侣同款，可爱又好看。
　　随可忱问：“你一个人在阳台干嘛？”
　　蓝渡翘着个腿，看都不看她一眼,漫不经心道：“嗑瓜子。”
　　她爸妈很体贴的给她们自己相处的空间，蓝渡在这里是完全放松的状态。
　　随可忱伸手拿掉她手里的瓜子，凑到她眼前，捧着脸亲了亲，“陪我出趟门呗。”
　　蓝渡看她一眼,直接问：“你要去买车？”
　　随可忱微愣：“你又知道？”
　　这几天她很勤快的在练车,勤快到她姐看到她都烦。
　　蓝渡站起身,拍了拍手往房间走,“知道,因为你是笨蛋。”见她站着不动，催促道：“站在那干嘛，过来换衣服，不是要出门？”
　　随可忱刚张开的嘴闭上，委委屈屈看了眼蓝渡，最近她说自己笨蛋的次数可是越来越多了。
　　车选的很快，随可忱没傻傻的让蓝渡去选，那太浪费时间了，只让她挑了个喜欢的颜色，确定是白色后自己挑了个喜欢的款式，也不贵，虽然家里有钱，但是自己新手上路，还是没必要买那么贵的豪车，况且她姐有。
　　蓝渡只负责掏卡，付钱，其余的都不管，就是听见随可忱信誓旦旦的拍着车，夸下海口说回家那天要自己开车回去的时候，内心挺慌的，这家伙有时候跟她脑子里的系统一样不靠谱。
　　等办完手续，登记完拿到牌照之后，她们也该回家了，秦诗云和左亦如早她们两天离开的，听随可忱要自己回去秦诗云也就真没打算载她，她还是挺相信她的车技的。
　　随可忱牵着蓝渡走到车库，把东西都放在后备箱。
　　蓝渡闭眼靠在副驾上，也没有那么担心随可忱不靠谱，毕竟之后又陪着坐了几次。
　　原本一切都还算平稳。
　　直到随可忱自己作死把导航关了。
　　她瞥了眼收回目光，故意不吭声。
　　过了一段时间，一直等着蓝渡问自己的随可忱急了，“我把导航关了哦……”
　　她都把导航关了，就不怕她走错路吗？
　　蓝渡嗯一声说：“看路，我相信你不会走错的。”
　　随可忱扯了扯嘴角，哑口无语。
　　她怎么没看出来蓝渡有这么相信自己，之前都是勉强的坐上自己的车。
　　蓝渡扫了眼手机上自动出现的导航路线，还是假装没看见，甚至转头望向窗外，故意憋着随可忱。
　　随可忱冷不丁道：“小度回来了。”
　　蓝渡半撑着脸，漫不经心地“嗯”一声，微颔首后就没了然后。
　　她总算是说出来了。
　　随可忱疑惑：“嗯？”
　　这就没了？
　　蓝渡问：“怎么了？”
　　随可忱看她：“你都不问问它什么时候回来的？”
　　蓝渡推了推她的脸，“我再说一遍，看路。”
　　随可忱提了口气，还想说些什么，但又被蓝渡一句话堵回来。
　　“有什么话回家再说。”
　　随可忱：【她好像一点都不惊讶。】
　　小度对自己的认知好像很清楚，【也没什么好惊讶的，我其实也没有那么重要罢了。】
　　蓝渡：“……”
　　这都是哪学来的茶言茶语。
　　随可忱得意：【那肯定是我最重要。】
　　【蓝渡这么笨，都没发现你回来了，还要我说出来，真没意思，还想让她自己发现的。】
　　小度：【……】
　　蓝渡突然喊停车。
　　随可忱有些懵，靠边停下，她们走的这段路车可少，人也少，就是有些远，她特意挑的，对她这个新手来说相对安全。
　　蓝渡解开安全带，走到后座，随可忱刚打开门就被拽进去，脸被掐住。
　　“你怎么了？”
　　蓝渡反问：“你又在说我？”
　　随可忱下意识反驳：“我什么时候……我都没说……靠！”
　　她回过神，惊讶地张了张嘴，她怎么又能听见！
　　“你！你！你！”
　　蓝渡把她抵在后座椅，“我我我，我什么我？”
　　随可忱闭上嘴，小心翼翼地看着蓝渡。
　　“你说我不行？”
　　“说我当躺零都不行？”
　　“还说要给我补身子？”
　　随可忱欲哭无泪。
　　难怪自己过年那几天都感觉毛毛的。
　　难怪蓝渡那几天晚上不愿意搭理她，但主要也碰上生理期，她没往那想，合着她就是故意的。
　　她还一直说自己笨蛋，可不就是笨蛋……
　　蓝渡捏了捏她的小脸蛋，继续道：“说我不公平？”
　　随可忱抓住蓝渡的手腕，摇摇头，怂怂地看着她。
　　“你说回家要给我好看？”
　　随可忱摇头，就算有也不敢承认，那是她前几天大放厥词，瞎掰扯的……
　　“刚刚还说我笨？”
　　随可忱紧抿住唇，不敢反驳，谁让蓝渡总是不问她，那现在一看就知道是故意的了嘛！
　　想到这里，她突然就理直气壮起来。
　　“你先别说我，你明明都能听见，你又装是不是？”
　　还给她来一个历史重现。
　　蓝渡哼一声：“不是你先瞒着我？”
　　随可忱瞬间就蔫了，气势全无，她大概能猜到蓝渡那天为什么突然睡着了。
　　“我也是那天醒了之后发现小度回来了，它自己说的，你那边没有系统，所以我这不是怕你伤心，就一直没告诉你，想着让你自己发现的……”越说声音越小，她偷摸看了看蓝渡脸上的表情，很好，是冷笑，她完了……
　　所以才说不靠谱呢。还扯什么怕她伤心，蓝渡一言不合就伸手脱掉随可忱的外套，又开始脱里衣。
　　随可忱赶紧拽住她的手，忙说道：“你干嘛！这大马路上！”
　　蓝渡一笑：“没事，外面看不见，你不是找的人少的路嘛，你怕什么，你不是说我不行，说我不公平，我现在就好好伺候你，不用客气。”
　　被随可忱紧搂住，禁锢在怀里，蓝渡动不了，也就此作罢，只笑盈盈看着她不说话，她本来就是吓她的，开个车都不安分，想让她发现就不能直说，非要猜。
　　随可忱咽了咽口水，目光落在刚路过的车辆上，环住蓝渡的手臂又微微收紧，“我错了嘛，我们回家再来行不行。”
　　蓝渡微垂下头，抵住她的额头，薄唇紧贴在一起，强势地吻一点点掠夺着随可忱的呼吸，紧搂着自己的手逐渐放松，不再被束缚的身子一动，成功将人抵住。
　　在最后关头，蓝渡收回自己就要走火的手，脸贴着随可忱的脸，凑在她耳边低声笑道：“对不起姐姐，我吓你的，回家吧。”
　　随可忱咬牙将刚起身的蓝渡拽回自己怀里，她喊自己姐姐就准没好事。
　　蓝渡在她脸颊上亲了亲，“想了？怎么办，这里是大马路上。”
　　随可忱深吸口气，把人推开，拉上漏了半个肩的衣服，她感觉自己泪点可能又低了些，真的快被蓝渡气哭了。
　　“好好开车，不准瞎聊天，集中注意力，妹妹怕死。”
　　一直听着她在那里念叨，她是真的怕一个不注意就出什么事。
　　之前冷竹玟开车就出过一两次小事故，而最严重的一次她刚好就在，两个人轻微脑震荡，而冷竹玟跟她的女朋友刚好就是那次在医院认识的，蓝渡也不知道她一个脑震荡住院的怎么跟妇产科医生搭上的。
　　但她现在并不想了解那些，新手的车她是真的不太敢坐，只希望随可忱能老实点。
　　蓝渡留下这么一句话就回到副驾上，顺便贴心地给随可忱递了两张纸。
　　被“教训”一顿后随可忱果然老实很多。
　　两个多小时。
　　天渐渐暗沉，随可忱开得很慢，一直憋着的情绪到小区附近后终于有机会发泄，她看了眼小区的停车场入口，突然拐了条道，找了个偏僻没人的地方把车停下。
　　关灯。
　　蓝渡侧头看她，对上她眸子里不加掩饰的情绪，别过头，直言道：“不行，回家。”
　　随可忱送开安全带，“这里不是大马路，也没人。”
　　蓝渡深吸口气，抓紧自己的安全带，重复道：“回家。”
　　“你猜我为什么家里有车还要买车。”
　　蓝渡：“……”
　　没理会已经坐在后面等她的随可忱，伸手将车里的暖气调低些，最后还是打开车门，下车靠在车门外，身上是单薄的衬衣，感受着冷空气的侵袭，蓝渡深吸口气，回头看了着眼巴巴盯着自己的人，没忍住轻笑一声。
　　她还真是……能闹腾。
　　她拉开车门。
　　“一定要？”
　　“就要。”
　　“不能先回家？”
　　“车里。”
　　……
　　……
　　“现在呢，回家吗？”
　　“回家……”
　　……
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　完结撒花~
　　大家追更辛苦啦！
　　纯甜文，写这本的初衷就是想轻松一点，能让大家看的轻松舒服就行。
　　关于小度的番外不太适合在这里出现，会在围b
　　ps求个五星好评（小声说.jpg）
