书名:将反派教成师姐控
作者:偷颗星


简介:原名《问春风》，段评已开，日更～
文案：
兰山君穿书了，无良作者烂尾，反派魔性难消，主角双双殒命，全书最后被杀得就剩反派自己一个能喘气的。
好巧不巧，她穿成了反派师姐，第一个被反派嘎嘣的炮灰。
“……”
不过好在她穿的时间还早，为了避免炮灰命运，促成主角最后的大圆满，兰山君决定，先把反派解决了！
趁她弱要她命！
可当小小一只苍梧被带到她面前时，粉雕玉琢的小姑娘拉着她的衣角怯生生地唤她：“师姐。”
哎呦！听听，喊得人心都要化了，兰山君眼里直冒泡泡，这哪里是书中杀人如麻的大反派，明明是个乖宝宝，是她以后软糯可爱的小师妹。
兰山君一手教化反派，教得乖巧可爱成了师姐控。
起初兰山君以为是自己温柔知心给她关心给她爱才将以后那杀穿四海的反派教成好孩子，可结果却是——
她身上有对方丢失的一颗龙蛋。
蛋是还不回去了，那她能姐凭蛋贵吗？
***
苍梧被迫以一个孩子的模样待在兰山君身边，她伪装得无懈可击，乖巧是假的，心地良善也是假的。
在兰山君看不见的地方，苍梧长身玉立睥睨万物，一脚将口无遮拦的修士脑袋踩进泥泞里，她有着与生俱来的高贵血脉，足以蔑视所有。
能让苍梧抬颌仰视的只有那一人。
她因她的一声低吟苏醒，自此一生都要追随。
师姐师妹情谊渐深，直到主角出现，兰山君为了避免悲惨结局满心满眼都是剧情发展，就此忽略了身后那道日夜追随自己的视线。
后来兰山君被困于无人之地，囚困她的人正是苍梧。
印象里听话乖巧的师妹卸下所有伪装，眼底露出极度的疯狂。
苍梧俯身咬上女人侧颈，眼周鳞片隐隐显出形状露出妖相，尾巴一圈一圈地将人缩紧，贪念又满足地在兰山君全身上下都留下自己的气味。
“师姐，你只能看着我。”
——————
注意——
1，女主之一是小青龙（真师姐控），正文有蛋没崽。
.2，私设如山，本文境界阶级如下：开灵境—聚识境—金丹境—生死境—明魂境—太虚境—归墟仙境
3，非爽文，女主有成长过程。
内容标签：情有独钟天作之合仙侠修真穿书群像

主角视角兰山君互动苍梧配角谢清霜明郁很多

其它：仙侠完结文《我有一剑敢问天》

一句话简介：拿了反派师妹的龙蛋后

立意：春风知我意，如梦解相思











第1章 杀了反派
传闻，只要到达脚下天地的最东方，就能寻得大道，踩着第一缕日光飞升成仙。
千百年来四海内外修士无不心之向往，越过东海奔赴旸谷去向那飞升之地，可就过东海这一关就令许多人望而却步，奔腾万里的海浪一望无际，淬骨塑体过的修士对东海水族妖兽而言更是大补之物。
海风扬起，卷起东海千层浪，在那浪头隐约可见两个人影。
一人御剑而行，一人......脚下无物。
“以前不见你出谷历练，怎这次突然想着出来了？”
说话的女人声音冰冷平直，没有半点起伏，令人听不出半点情绪。
“躺久了，骨头都要散了，出来吹吹风踩踩水。”兰山君说着打了个哈欠，眼角溢出的泪点子被她随意用衣袖擦去。
谢清霜看了她一眼额角忍不住跳了跳，这女人姿态随意懒散像是要半躺睡在风里，虽然知道她有御风之力，可脚下到底是东海，万一被浪卷进去......
忍无可忍伸手将人拽到自己剑上。
兰山君站稳笑着道谢：“谢师姐真是人美心善啊。”
谢清霜没理她。
她们此行的目的地是东海边上开的一个小秘境，那秘境虽然小，其中灵力却堪比归墟之境那样千百年才开一次的大秘境。
上一次归墟之境开启，现世的是上古神器伏羲琴。这个小秘境能有如此浓郁澎湃的灵力，不少修士猜测，又有上古神器出世。
秘境开得突然，但已经惹来了不少人，短短一炷香内，四海内外叫得上名号的都来了。
“书灵，反派真的会现身这个秘境？”兰山君蹭着别人的剑，十分放松地和脑中的书灵对话。
她并不是四海八界的本地人，而是来自二十一世纪的现代世界，因为一本小说来到了这里。
在现代世界中盛行网络小说，小说题材丰富多样，穿越穿书一类也算是热门题材，可小说毕竟是小说，是虚无缥缈，是凭空想象，是不存在的。
在看《被杀妻证道后，她疯了》这本百合修仙小说之前，兰山君也是这么想的。
她熬夜追完整本小说，最后却被喂了一口屎，小说名字一股浓郁的追妻火葬场味，结果无良作者直接斩腰烂尾，还没到杀妻证道火葬场，反派魔性难消，主角双双殒命，全书被杀得就剩反派一个能喘气的。
正不压邪，兰山君还是头一次见，洋洋洒洒写了五百字评发泄自己对这糟心结尾的不满，然而就在点击评论发送的一瞬间，兰山君心脏突然抽痛，失去意识前，兰山君还惦记着那本破小说，狗屎剧情，垃圾小说，都给她气死了。
再睁眼，兰山君在一个气泡里，漂在浩瀚无垠的海面上。
她穿书了，穿进了那本垃圾小说，还是天崩开局——
“你是说，我现在是几个月的婴儿，被人丢弃在东海，全靠这个看起来一碰就破的泡泡活命？”
“是的。”兰山君脑中传来自称是书灵的东西的声音。
兰山君：“……”
兰山君：“为什么是我？”
那评论区骂声一片，不能因为她的评论字数多吧？
书灵：“您比较幸运。”
兰山君：“……”
呵，幸运？哪门子的幸运？
“您不是做梦。”书灵提醒：“再过半个时辰，旸谷的东君会途径东海，您会被她带回旸谷。”
“旸谷？”兰山君一激灵：“女主的师门？”
她记得旸谷是女主之一谢清霜成长的地方，可东君是谁？
不等她问，书灵已经为她解释了：“小说缺漏部分自动补全，东君为旸谷二谷主，是您未来的师尊，也是反派苍梧未来的师尊。”
“等等！”兰山君感觉不妙：“和反派一个师尊，我不会是那个全文第一个嘎掉的反派师姐吧。”
由于死得太早，兰山君根本不记得这个人物叫什么。
书灵：“是的。”
兰山君：“……”
两眼一黑，天塌了又塌。
如果她没记错得话，这个炮灰师姐还是反派魔化后杀的第一个人。
“你觉得这个开局这个身份，我能做什么呢？”
“让主角圆满。”
自己都不圆满还要费老鼻子劲促成别人的圆满，兰山君又不是傻子：“她们圆满了，我能得到什么？”
书灵：“事成之后，你可以成为万千小说中的任何一个主角，拥有她的人生。”
拥有小说主角的人生。有颜有钱有妹妹，每天的烦恼就是钱太多。
如果能够选择人生，谁会愿意平庸辛苦一辈子呢。
这个条件很诱人。
“那如果没成功呢？”兰山君还是清醒的，毕竟成为爽文女主的前提条件是事成，她得考虑最坏的结果——事不成。
书灵：“和这个世界一起消失。”
兰山君：“……”
她就知道没那么容易，就算有天上掉馅饼这种好事也不会砸到她头上。
根据她多年看小说的经验，回去是不可能回去的，这个书灵其实就是个换皮系统。
“那我有什么金手指吗？”兰山君直接问生存关键，这是一本修仙小说，没点天赋是活不下去的。
完成任务的前提是她得先活下来。
书灵：“您可以任意选择一样东西，确定选择后，您在掌控它的天赋上将是最顶级。”
最！顶级！
这两个词组合在一起，怎么看怎么美妙。
兰山君第一个想到的就是剑，剑修，修仙世界热门专业。
没等她再想想，东君便来了。
兰山君第一次见御剑飞行，剑上的女人白袍翻飞与下方浪花相称，袍上金色太阳细纹流转，她负手立在剑上，垂眸淡淡地看过来，兰山君顿时觉得仙人之姿不过如此了。
这就是东君。
兰山君被带回了旸谷，这一待就是一百二十三年，久到她都快忘了自己不是这个世界的人。
直到前两天书灵提醒她，反派出现了，兰山君心头一直萦绕着的危机感随之而来。
这一百二十三年来她并非都在躺平咸鱼，为了活下去，她逐渐融入这个修仙世界，学习修习灵力，学会掌控风。
她要在反派还未成长起来之前，杀了她！
“你确定要这么做吗？”书灵的语气里有忧虑。
“不这么做难道等着她来杀我吗？”
说话间兰山君和谢清霜已经来到了小秘境外围。
兰山君看着天上地上乌泱泱一片人皱起了眉：“这么多人？”
谢清霜：“毕竟有传言会有上古神器降世，没有不眼馋的。”
兰山君看了一眼身边的女主，冷眉冷眼，不愧是修无情道的。
谢清霜感觉到她的注视侧眸看过去，“怎么了？”
兰山君好奇地问：“谢师姐也是为了上古神器？”
“不是。”谢清霜没有说来这里的目的。
兰山君也没再问，直接偷偷问书灵。
“她来干什么？”
书灵顿了两秒：“不知道。”
兰山君：“？”
“你不是书灵吗？你不是对剧情了如指掌吗？”
书灵也有疑惑：“原书的故事并不是从这里开始，但根据我推测，这里应该有女主的第一个机缘，她的本命剑——夜海棠。”
“夜海棠啊。”兰山君想起原文里的描述对这把剑的描述：剑身细长粉白，在无情冷心之人手中剑剑生花。
一个修无情道的人，竟然拿着一把这么浪漫的剑。看文的时候兰山君就在想，谢清霜以后追妻火葬场肯定得用这把剑给另一位女主舞剑开花哄她高兴，可惜了，根本没有火葬场，烂尾了。
兰山君的视线从上到下看过一遍，发现在场的人分成了五方，其中四方中间有明显的分割界线，她和谢清霜所在的位置是最为混杂的一方。
这个世界的陆地部分被一整片海域包围着，海域分为东南西北四海，绝大部分仙门都位于四海之内的陆地，唯有旸谷处于东海深处，几近海外。旸谷也是四海内外唯一完全中立的仙门，半点不参与那四方的争斗。
“四大殿的人都来了。”兰山君叹道：“真热闹啊。”
谢清霜听见后提醒道：“谷主和东君有交代，不可和她们过多牵扯。”
兰山君唔了一声点头：“明白。”
她也不想给自己找事。
“秘境快开了，这里鱼龙混杂，我们进去后不一定在一起，你……”谢清霜看着兰山君，眼底情绪一闪而过。
“怎么了？”兰山君并没有看到。
“小心点。”
谢清霜话刚说完，一道刺眼的光照了过来，正落在兰山君脚下。
虽然知道秘境将开，但谁也预测不了秘境大门的位置。
“……不会吧。”兰山君呢喃了一句，四周的目光要把她射穿了。
光束扩大，空间开始发生转变。
失重感随即而来，兰山君迅速反应过来借着风力稳住身形，慢慢降了下去。
脚底踩到实地，兰山君被眼前景象惊艳得微睁大了眼睛，一帘瀑布从上方一泻而下，冲击下来的冰冷雾气在四周久而不散，仿佛置身仙境。
水汽沾湿了兰山君的衣袍，肩头、袖摆都被洇出一片深色。
兰山君深吸了两口气，顿时感到全身经脉都舒展开，空气中丝丝缕缕的灵力不断地涌入体内。
旸谷处在四海最东方，迎着朝阳而生，也被许多修灵者称为灵力最纯净之地，兰山君在那生活了许多年，自然分辨得出来灵力的纯度如何。
兰山君活动了一下手脚，蓄势待发——
“书灵，反派在哪儿？”
书灵1：“在你旁边。”
兰山君：“？”




第2章 滚烫的吐息落在兰山君颈侧
风声呼啸，兰山君警惕地看向四周，无数风刃围绕她周身，紧密得连只小飞虫都进不去。
书灵默了默：“你不用这么紧张，她现在对你构不成什么威胁。”
“小心驶得万年船。”兰山君不敢掉以轻心，这可是修仙世界，稍有不慎就会被取了性命，她曾亲眼见过一个人抬手就捏碎了对方的神魂。
好在这地方并不是什么无风之地，只要有风，兰山君心里便安稳一些。她本就是现代人，思想习惯早就定下了，那些难以理解的心诀功法看不懂一点，武器什么的自然也与她无缘了。
之前与谢师姐一起学剑，兰山君甚至连剑都拿不稳当，还被东君犀利评价练的是贪生怕死剑。
索性兰山君直接放弃，选了无处不在的风做金手指，别人御剑她御风，一样的。
“苍、梧。”兰山君低声念出反派的名字，她在这个世界过了一百二十三年没有一天不去想这个人，这两个字几乎被她刻进心里，这可是以后会杀了自己的人啊。
「苍、梧」
百米之下，深水之中，一双竖瞳骤然睁开。
兰山君眉眼压了下来，微风由她控制走过四周，连片叶子都没放过，可这一片除了她和一众水草树木，一个活物都不见。
这地方灵力纯粹，不应该见不到活物才对，不太对劲。
兰山君察觉到异样准备御风而走，可错失这么一个杀掉反派的好机会实在可惜，到时等东君将人带回旸谷可就不好下手了。
兰山君的视线落在瀑布之下的冷泉。
冷泉色青仿若琉璃，表面氤氲着一层雾气，稀薄的一层冷雾，令人看不透水下之物。
“在这里。”
“你要下水吗？”书灵提醒：“水下可没有风。”
兰山君勾了勾唇，食指在半空中点了点，缓慢地画着圈，空气中的水汽凝聚成一条水线乖顺地绕着兰山君的指尖。
“你忘了，除了御风，我还是先天水灵根。”
不知道是不是天道眷顾还是这个身体本身该有的天资，竟然是难得的先天单灵根。
在这个世界上灵根分后天和先天：后天灵根是出生时并没有显现，在逐渐成长的过程中同八界五行相应而生出的灵根，后天灵根对应金木水火土五行。先天灵根则是修士在出生的那一刻便展现的天赋，除了五行之外，先天灵根还有雷、冰和风。
灵根越多，所需要的资源便越多，很多大仙门都不敢夸大自己家能随便培养多灵根徒生，因此在灵根品质上，单灵根最优，双灵根次之，再往后多的便是麻烦了。
兰山君本是单灵根，因为金手指有了御风之力，在外人看来她就是先天风水双灵根，虽然是双灵根，但都是先天灵根，因此天资上也算上等。
随着兰山君指尖绕动，平静的冷泉忽然暴起，旋起的卷风将冰冷的泉水卷得比上方瀑布更高。
水雾飘渺间，兰山君向冷泉靠过去，她手上掌着风刃，随时准备和反派对上。
意外地，她并没有看到泉底，明明已经被她卷起巨量泉水的冷泉，此刻水面竟然还能和岸边齐平。
兰山君默默将风力提起，冷泉中的水宛如巨龙吸水般向上旋转，可那水面没有一分一毫下降，甚至连涟漪波纹都没有，平静得不寻常。
越是不寻常兰山君越肯定这泉下面有东西！
两方僵持着，兰山君势要将泉水抽干，而冷泉也像个无底洞般纹丝不动。
兰山君控制着卷起来的水同瀑布并齐，以免声势过大召来一些不该来的人，她还不想在这个世界出名。
被风卷起的泉水在半空中铺开形成虚假的湖面，湖面宽阔，几乎将这一片都笼罩下来，太阳光照在波光粼粼的水面上，意外地迷惑了瀑布之上来寻至宝的修士。
“这秘境里竟然还有这么大的湖。”
“别管这湖了，掌门传音来神器已经出现，让咱们快点赶过去。”
“真有神器！？”
“据说是东皇钟！”
三两句的交谈透过水面传到兰山君耳朵里，也令她分了神，然而就在分神的这一息之间，沉静了大半天的冷泉忽然沸腾起来，水面不断冒起大泡，泉底的水疯狂地向外翻涌着，眨眼间便淹没了兰山君半截小腿。
水涨得很快，兰山君眼前忽然一晃，小腿被什么滑腻坚硬的东西缠住，猛地将她拽向冷泉！
兰山君眸色一暗，当机立断运起灵力，风刃如万千银针射向水中，激起水花翻飞，却不见血色蔓上来，眼见离冷泉正中越来越近，兰山君顾不得其他，直接顺着那股力量潜入水下。
没了风力支撑，原本铺在半空的水顷刻间砸了下来，一声炸响，翻白的水花宛如夏日白莲。
没入水下的兰山君终于看清了拽着自己的是个什么东西，那是一条足有成年人腰粗的蛇尾！
兰山君厌恶极了这种浑身没毛冰冷滑腻的生物，看到蛇尾的一瞬间差点没憋住呛死在水里。
她忍着生理性恶心，手中握住水刀，极狠又极快地地砍向缠着自己的蛇尾。
水刀与鳞片摩擦在水中发出闷响，兰山君手腕被震得发麻，可那蛇竟然毫发无损，水刀连一点划痕都没在上面留下。
兰山君忍不住在心里开口大骂了，对方攻击力不详，但防御力顶级！
这水刀虽然不比真正的刀剑，但也是她灵力所化，比不上神武，至少也能和一些上品武器对上，现在却像个生锈的砍菜刀！
还没碰上反派，先被这恶心玩意纠缠上，兰山君怎么能甘心。
挣扎动作间，灵活的蛇尾已经顺着兰山君的腿缠上了她的腰，甚至将她的双手都束缚着！
兰山君视线掠过冷泉岸边，蛇尾直接将她拽了下去！
兰山君确实想看一看这冷泉之下到底有什么，却也不想这么狼狈地被缠着拽进去。
避息术将要到极限，细密的血丝爬上双眼，兰山君强撑着一口气，她得等蛇尾停下来。
她学过一种极端的同归于尽术法——修士将灵力尽数凝聚于金丹之中，在一瞬间爆开。但谷主和东君都不许旸谷的徒生学这东西，兰山君却觉得很好用，她偷学的时候就在想，生死关头，她才不想等别人为她报仇，有仇她当场就报！
就像现在，她只想把这恶心东西炸成八段！与其憋屈地淹死或者被吃，不如临死前拉一个垫背的。
兰山君做事不犹豫，起了自爆念头的一瞬间便开始聚起灵力，她本就是水灵根，现在又被浸在水中，兰山君很轻松便聚起了远超她自身十倍的灵力！
喉咙间有血气涌上来，金丹已经承受不住这样磅礴汹涌的灵力，圆润的表面爬满了密密麻麻的裂纹，兰山君疼得松开了一直紧攥水刀的手，脱离主人控制的水刀化成了灵力流向兰山君腹部。
冷泉之下的空间极大，深不见底，就在兰山君将要撑不住的时候，终于，蛇尾停了！
兰山君蓦地睁开眼睛，眼底的愤恨还未彻底消散就被呆滞和一瞬的惊艳取代。
她看到的并不是那令人一眼生厌的三角蛇头，她看到了一个女人，乌发朱唇，眼睫微微向下压着似在假寐，极长的青丝随水波轻轻晃动，将那未着一物的身体遮掩。
即便眼前的女人再美，在看到女人身下的蛇尾时所有的欣赏赞叹都化作泡影。
蛇美人也是蛇！
蛇美人眼皮动了动，似要睁开眼睛，兰山君心念一动就要自爆，生怕动作慢了炸不死眼前的长虫。
可惜还是慢了，兰山君被紧紧圈住，将要裂开的金丹被一股温和的灵力包裹着，原本聚集起来的灵力尽数散尽，就连兰山君本身的灵力也被散出去了。
蛇尾动着将兰山君送到美人面前，一人一蛇紧贴着，兰山君忍不住想这蛇睁眼会不会吐出蛇信子舔她一口，那还不如直接死了算了。
在兰山君忐忑时，蛇美人睁开了眼睛，青色竖瞳诡异妖艳仿佛能看穿一切，只是那眼瞳中此刻正泛着不寻常的浅红。
离得过分近，兰山君看到了蛇美人眼中强忍的痛苦和那额间靠近眼睛旁边的地方起的一层薄薄的淡青色鳞片。
滚烫的吐息落在兰山君颈侧，若有若无的触碰令兰山君起了一身鸡皮疙瘩。
蛇美人亲昵地用鼻尖嘴唇蹭着兰山君的脸颊和脖颈。
美人呼吸炽热，就连卷着兰山君的蛇尾都发着烫，此时此刻此情此景，迟钝如木头的人都猜得到这是怎么回事。
这蛇是发情了！
兰山君的表情难看到了极点，这条蛇是想拿她当炉鼎啊。
蛇性本淫，她还不得成人干了。
领口忽地一松，锁骨上方传来钻心的剧痛，四周的水染上了更深的颜色，兰山君感到有什么东西顺着破开的皮肤进入到她的身体。
即使处在冰冷的深水之下，兰山君还是感觉出了一身的汗。
太疼了——
恨不得直接死了，那一处的疼痛连带着全身筋骨血肉，甚至神魂都疼得发颤！
在兰山君看不到的地方，蛇美人的额头慢慢生出了两只指节大小的角。
缠着自己的蛇尾变得冰凉，兰山君却感觉浑身有火在烧，她有些神志不清，但仍然记得要逃离蛇尾的缠绕。
蛇尾没有缠得那么紧了，兰山君从四周的水中聚起灵力存进金丹。
在蛇尾松开的瞬间，兰山君找准机会立刻运起灵力逃走，她记得蛇尾拽着她一直向下，那她一直朝上游就一定能到冷泉口。
破开水面的一刹那，兰山君听到了熟悉的声音——
“兰山！”




第3章 “师姐”
旸谷，思过间。
兰山君跪在蒲团上，衣衫湿答答地贴在身上，整个人如同从水里捞出来般。
虽然侥幸从蛇美人那里逃走被谢师姐救下，途中却撞上了东君，东君一眼便看出兰山君金丹的异样，平时云淡风轻什么也不在意的旸谷二谷主，脸色阴沉得滴水，一挥手直接将她传回旸谷思过间。
只是跪着也没什么，可身体难言的燥热令兰山君有些跪不住，她微喘息着，额头的汗珠不断滚落。
“书灵！”兰山君呼唤着失踪了很久的书灵。
依旧没有回应。
大量出汗让兰山君有些口干，声音也哑了不少，她用手撑着蒲团边沿稳住身体，声音细弱：“师尊，我错了。”
兰山君当然知道自己身体不对劲，但现在只有东君能听到她说话，这思过间其实就是一方小世界，除了这个用来跪着反思的蒲团其他什么也没有，东君给她扔进来，无非是恼她不顾自己性命。
在兰山君尾音落下的那一刻，她身后的空间开始扭曲变化，慢慢显出一个人的虚影。
“真知错了？”东君语气冷硬。
兰山君无力地点点头，余光撞进一小片绣有太阳金纹的衣角，她再也坚持不住，转身直接晕在女人脚边，手指还可怜兮兮地揪着东君的衣摆。
东君伸出手，指尖灵力顺着女人经脉来到金丹所在，正要出手将那碎裂不堪的金丹修复时，一道霸道强横的灵力窜出直冲她眉心而来。
东君微微侧首，捏住了青色灵力的尾巴，神色莫名。
“青龙？”
，
兰山君再醒来的时候是在自己的房间，房间里燃着旸谷特有的安神香，兰山君很喜欢这个香，忍不住多闻了闻。
细微的动静被另一个人听到——
“醒了？”
兰山君转头看过去，发现隔着屏风的桌子边坐着一个人。
熟悉的声音，熟悉的人。
兰山君下床披了件外衫绕过屏风坐到谢清霜旁边。
谢清霜正在看书，见她过来，目不斜视地将手边的瓷碗推过去。
兰山君看一眼：“这什么？”
谢清霜把书放下，看着兰山君的眼睛吐出一个字：“药。”
旸谷也就只有谷主谢忧擅医术。
兰山君咕嘟两口喝完，然后问道：“我之前是中毒了吗？”
一切的不适都是从那蛇美人咬了自己一口才出现的，难怪说越美丽越危险，那蛇美人还是条毒蛇。
兰山君想起被咬时钻心刺骨的疼忍不住抬手摸了摸被咬的地方，一点点弧形凸起，伤口好像肿起来了。
“不是，谷主和东君说像发情。”
兰山君愣住了，她嘴角僵硬地上扬笑了两下，看了谢清霜好一会儿才道：“没想到谢师姐还会开玩笑呢。”
她是人又不是妖，怎么可能发情呢。
谢清霜看着她：“我没开玩笑。”
兰山君：“......”
“不会吧。”兰山君摸摸自己的脸：“我难道其实是什么妖兽？”
“放心，你没有妖兽的血脉。”谢清霜道。
兰山君直觉发情这事跟那个蛇美人脱不了关系。
这辈子她都忘不了那张......
等等——
记忆只剩空白。
兰山君猛地站起来，眼神茫然了一瞬。
她不记得蛇美人长什么样了！
谢清霜眉眼微动：“怎么了？”
“......没事。”兰山君牙都要咬碎了。
她本身极爱美人，只要见过就不会忘记，现在脑海里连对方一点模糊的印象都留不住，一定是蛇美人对她做了什么。
怕她报复吗？
兰山君拳头攥得咯吱咯吱响。
她一定会报复回去！
谢清霜垂眸见她气恼地掰着桌沿，心里了然，“在秘境中遇到了什么？”
听到问话兰山君有些意外，毕竟谢清霜平时就是个修炼狂魔，不是在练剑就是出谷历练，很少见到她闲下来，今天竟然在她这里坐了这么久，还主动问起她的事来。
谢清霜就是原文女主之一，兰山君很早之前就想和她拉近关系，只可惜这位女主生性凉薄，兰山君多次无功而返，以至于到现在同在旸谷百年，她们的关系还是不冷不淡。
现在女主主动问起，兰山君感觉机会来了。
省去她要去杀反派的目的，剩下的兰山君添油加醋说了个七七八八。
“蛇妖多情，你发情大概是她咬你那一口造成的。”谢清霜道：“这事我会和谷主说，也好对症下药。”
兰山君笑盈盈地扶手行礼：“那便多谢谢师姐了。”
“嗯。”谢清霜淡淡应了一声，然后又拿起手边的书看了起来。
兰山君：“？”
静坐了一会儿，见女主还没有起身要走的意思，兰山君便主动开口问道：“在秘境里我听说东皇钟现世，果真吗？”
谢清霜眸色浅淡，此刻倒映出兰山君的身影：“传闻不假，东皇钟现在为朱雀殿所有。”
兰山君玩笑般接话：“东皇钟不是号称镇妖邪吗，里面就没关着什么大妖怪？”
谢清霜唇角微勾，莫名笑意一闪而过，“谁知道呢。”
兰山君恍了一下，她眨了下眼，看到眼前的女主还是那副冷心冷眼的样子。
看错了？
忽然腰间玉牌闪烁，兰山君手指搭上注入灵力。
“兰山，来踏云居。”
踏云居坐落在旸谷最高的地方，凌驾层云之上，亦是东君居所，有时兰山君也会去上面小住，方便东君检查课业。
听到师尊的话兰山君愣了一下，第一反应是师尊是不是见她醒了，准备秋后算账呢，没等她找个理由拒绝，脑海中便响起书灵急切的声音：“苍梧来了。”
兰山君：“！”
苍梧！反派！
“正巧，我也有事想请教东君，一起吧。”谢清霜起身利落，看到兰山君还呆愣在原地，唤了一声：“兰山？”
“啊？”兰山君回神，听到女主要和自己一起去，顿时安心许多。
一路上兰山君气息乱成一遭，多次惹来身边人的注视。
“身体不适？”谢清霜单手背后：“若难受得厉害，我同东君说一声也无妨，你可先去谷主那里瞧瞧。”
兰山君深吸了一口气，“我没事。”
这里是旸谷，更何况现在反派还没有魔化，没事的没事的。
心里安慰好自己，兰山君挺直了背，目光坚定。
两人来到踏云居之下，正前方是被剑气切断的断崖，据说是当年东君与青龙殿主过招时东君气急一剑划分东海，断了这山崖，也彻底绝了与青龙殿主的情谊，自那以后旸谷便不问世事。
踏云居直入云霄太过险峻，除了谷主和东君往来可御剑而行，旸谷其她徒生要上去只得乘山下的仙鹤。
兰山君找到自己常坐的那一只，双腿一盘坐得稳稳当当。
再看旁边的女主，脚尖轻点一跃而上，姿态轻盈翩翩，立于仙鹤之上身若青竹，左手持剑，右手微握置于身前，衣袍翻飞迎风静立。
一派仙风道骨。
“不愧是女主。”兰山君默默在心里感叹。
书灵幽幽道：“你站起来也不差啊。”
兰山君紧紧抓住仙鹤脖子上的毛，“能坐着为什么站着，我不。”
两声鹤鸣，仙鹤挥动翅膀带起地面落花枯叶。
仙鹤落在踏云居前，深秋之下的院落依旧花繁叶茂，东君常说不可逆天而为，万物当顺其自然，可她自己的踏云居却用灵力强行使之四季如春，从未见花败叶落。
兰山君曾问过东君为何，东君都是笑而不语不作答复。
穿过长廊时，兰山君看见廊下三心清莲开得正好，忍不住手痒想摘一朵来，这玩意香得很，放在房间里能香一两年，还有静心养神的效用。
手还没摸到莲花瓣，一道灵力抽到手背上，疼得兰山君一呲牙。
“不像话。”
听到东君的声音，兰山君心虚地把手背到身后。
兰山君抬眼看到东君从另一侧长廊过来，手中还拿着一卷书，像是刚从书房出来。
兰山君和谢清霜一同抬手弯腰行礼。
“师尊。”
“东君。”
兰山君腰还没直起来，就听到东君说：“兰山，过来见见你师妹。”
心里咯噔一声，兰山君心跳如雷。
呆滞了几秒，兰山君终于深吸一口气直起腰，视线快速掠过东君，看到了她手里牵着的小孩子。
那孩子一身淡青色襦裙，眉眼清丽可人，盈盈春水般抓人。
兰山君：“？”
小孩子？
看着只到东君腰间的小姑娘兰山君有些混乱。
反派只是个小孩子！？
“你*不是看过原书吗，我以为你知道。”书灵也很诧异她的反应。
兰山君崩溃，再次把原书作者骂了一顿：“原书也没说反派现在还是个孩子吧！”
东君弯下腰伸手指了指兰山君，对身边的小姑娘说：“那个就是你师姐。”
小姑娘看了看兰山君，慢吞吞走到她跟前，小心地拉住兰山君一片衣角，抬头看她腼腆一笑：“师姐。”
属于小孩子特有的软糯声音撞进兰山君心里，给人喊得心都化了。
别这样......
兰山君感觉自己要分裂了，心里响起两道声音：一个说她是反派，以后会杀了你的；一个说她还是个孩子，她这么漂亮可爱，她做错了什么，她什么都不知道。
“师姐。”
哎呦！听听，兰山君眼里直冒泡泡，这哪里是书中杀人如麻的大反派，明明是个乖宝宝，是她以后软糯可爱的小师妹。
天平彻底倾斜。
“人之初，性本善！孩子从小教起，以后不会长歪的。”
书灵听到了她的心声，轻呵了一声。
几天前某个人还说：不杀她难道等以后她来杀我吗。
现在呢......
某个人已经蹲下来和反派拉小手，甚至夹起了嗓子：“你好啊，我叫兰山君。”




第4章 「苍梧」  
「苍、梧」
低而轻缓的声音掠过心尖，苍梧看着眼前的女人出声：
“我叫苍梧。”
兰山君弯了弯眼睛：“很好听的名字。”
苍梧也笑了。
书灵：“虚伪。”
没见到反派前还说这个名字一看就是做反派的料。
兰山君没理脑中的声音，而是看向自己的师尊东君。
“师尊平日繁忙，师妹还小，不如我来照顾她吧。”
毕竟自己养大的孩子才放心。
“兰山师妹自己的课业都难达标，再照顾苍梧师妹，以后东君恐怕要更忙了。”谢清霜浅浅向东君行了一礼：“若东君不嫌弃，苍梧师妹的课业我可以照看一二。”
不只是兰山君意外，就连东君都多看了谢清霜一眼。
谢清霜是谷主谢忧的徒儿，课业成绩也是谷中徒生里面一等一的好，由她来教导苍梧确实要比平日里懒散随意的兰山君靠谱。
这个选择无论放在谁面前都不会选错。
可兰山君在乎的只有以后的剧情发展，原书中原身这个师姐对苍梧十分不上心，还因为东君偏袒苍梧而心生嫉恨，屡次引诱苍梧犯险受伤，而谢清霜就是那个次次救她护她的白月光。
如果再让谢清霜来教苍梧，那苍梧只会更加依赖谢清霜，等另一个女主出现，俩女主互生情愫，苍梧为爱生恨不得更疯魔了。
不行！
绝对不行！
要把一切恶念在发芽之前就扼杀在摇篮里！
还没等兰山君想出个什么理由抢回苍梧的‘抚养权’，东君便发话了：
“谢师侄境界突破在即，还是专心破境，苍梧我来教。”
兰山君惊讶地抬头。
嗯？
这怎么跟原书剧情不一样？
视线一转，兰山君发现身为女主之一的谢清霜脸上表情也有几分不对，大概也是惊讶东君居然会亲自来教吧，毕竟她这个开门徒儿都是散养的。
将女主的表情抛之脑后，兰山君疯狂地呼唤书灵。
“书灵书灵书灵书灵书灵——！！！”
等她喊完——
书灵：“为什么剧情发展不一样。”
“对，为什么？原书里没有这一段吧？”
兰山君记得原书里苍梧也是被东君散养的，准确来说是直接交给了原身这个师姐，所以兰山君其实不用做什么就能得到教导苍梧的机会，可现在东君却要亲自教。
书灵：“知道蝴蝶效应吗，一个细枝末节的首点都有可能导致结果的差异，这次的剧情变动也可能是……”
东君：“不只是苍梧，兰山，从今天起你也要搬来踏云居，平日为师对你不多管束，纵得你越发胆大妄为。”
书灵叹道：“这就是蝴蝶效应。”
因为兰山君在秘境中险些自爆，从而导致东君改变了教导徒儿的方式，改散养为圈养。
兰山君：“……”
“没事，都在踏云居，东君教她修炼，我教她为人品性。”兰山君安慰自己：“一样的一样的。”
苍梧留在踏云居，也能避免她和谢清霜见面，前期减少主角和反派的联系，以后就没有因爱生恨的情节，主角自然就圆满了。
完美！
兰山君朝东君施了一礼：“都听师尊的。”
东君点点头，眼睛微动看向一边出神的谢清霜：“谢师侄似乎心神不宁？”
谢清霜一向端庄有礼，这还是第一次在长辈跟前失态。
在谢清霜抬手行礼致歉时，兰山君视线落在她手中的剑上。
“谢师姐手上的剑，不是夜海棠啊。”兰山君纳闷：“那她去秘境是要做什么？”
没听到回应，兰山君又补了一句：“书灵，出来！别装死！”
书灵心虚解释：“我当时也只是猜测，原书的视角是以明郁开场，在‘镜花水月欲遮春’剧情点没开始之前，谢清霜就已经拿到夜海棠了，现在她的所有经历都是这个世界自行补全的。”
兰山君深吸了一口气有点头发晕：“所以也就是说，你这个书灵只是原书的书灵，原书没提及的剧情你都不知道，那样情节稀烂结尾喂屎的书都能有书灵了？”
这世道，真是什么书都能让人穿了。
“那我要你何用？”
“你这人怎么忘本呢！”被嫌弃没用的书灵气急败坏：“御风的金手指还是我给的！”
兰山君没话了。
在她和书灵交流的几句话间，谢清霜已经告辞下山去了，东君令兰山君速去收拾东西，天黑前必须回到踏云居。
兰山君叹了口气，正要下山，发现腿边还挂着个小娃娃。
一大一小对上眼，苍梧脸颊显出梨涡：“师姐～”
兰山君心一下软了，手掌贴着苍梧的脸揉了好一会儿才满意。
“好了，师姐要下山去了。”兰山君把自己的袖子从苍梧手里扯出来，又轻轻推了推小孩子的背让她回到东君身边。
等兰山君骑鹤走后，东君饶有兴致地问矮自己一大截的人：“方才我问你名姓，你为何说没有？”
方才面对兰山君时的孩子模样荡然无存，苍梧甚至不愿抬头正视东君。
“方才确实没有，只是见到她的第一眼，忽然听到有人在我耳边说了‘苍梧’二字，声音好听，就决定叫苍梧了。”
东君没有再问，单手负在身后。
苍梧却是皱起了眉：“我无意拜你为师。”
东君温声道：“可你已经喊了兰山师姐。”
苍梧：“......”
模样尚且稚嫩的苍梧还不太会收敛情绪，闷着头生气像个奶包子，干巴巴说着：“我要下山。”
东君浅浅打了个哈欠，一缕烟散开便不见了身影，一道困倦轻柔的嗓音被风带到苍梧耳边——
“随你。”
——
下了山的兰山君并没有着急收拾自己的东西，踏云居原本就有她的房间，东君放她下来大概是想让她再多看看旸谷，毕竟这次上踏云居又不知道多少岁月才能下来。
兰山君转悠着来到了藏金室门前。
“兰山？”
负责看管藏金室的越非禾看到兰山君有些意外，毕竟旸谷谁不知道兰山君手不能提肩不能扛，力气小得可怜，别人练剑耍刀的时候，她就在旁边玩水吹风。而藏金室里放着的都是旸谷上品武器，每一件都是玄铁地火精炼分量十足。
兰山君对越非禾温和笑笑：“越师姐。”
越非禾挑挑眉，“做什么？”
兰山君凑过去挽着越非禾的胳膊拉近关系，“越师姐，这藏金室有温和轻柔一点的剑吗？”
谷主和东君对旸谷徒生宽容，这藏金室内的东西若看上了同越非禾说一声便是，所以谁来藏金室越非禾都不意外，可偏偏来的是兰山君。
听到兰山君的话越非禾更意外了，“你用？”
兰山君一脸抗拒：“想什么呢，我来给我师妹看看。”
“师妹？”越非禾一边打开藏金室大门，一边好奇问道：“哪个师妹啊？小鱼还是宁宁？”
“都不是，这回可是我的亲亲师妹，同一个师尊的。”兰山君一脚跨进藏金室，顿时被里面的金碧辉煌闪了眼。
以前她没来过还不知道，原来这里头这么多好东西，即便兰山君不会用也忍不住眼馋了。
上品法器在外面怎么也要上十万灵石了，这藏金室里上品法器像是烂白菜样随随便便扔在地上，有资格被摆起来的都是些可遇不可求的至宝。
兰山君一声接一声地哇，越非禾哼笑：“后悔了吧，当初忍忍练下来，这上面的肯定也有你的一份。”
“忍不了，我可是旸谷的大小姐，身子精贵着呢，万一给我累坏了可怎么办。”兰山君开着玩笑话。
“旸谷大小姐”是某个人给她的外号，多多少少带着些嘲讽和轻视。
越非禾无奈笑笑，引着她往剑阁走。
“年岁不大得话，这边的比较适合你的亲亲师妹。”越非禾语气里带着调侃。
兰山君余光看上了那满是符文环绕的一把剑。
剑身修长锋锐，剑尖还悬挂着一滴未干的血。
越非禾见她看便开口说起这把剑的来历：“这是东君从一只海妖腹中得来的，持剑者被海妖吃得只剩一副骨头，这把剑初生灵智亲眼目睹剑主惨死又染上妖气，东君便将它封了起来，也不许旸谷徒生再用。”
兰山君呢喃：“月苍穹。”
声音太轻，越非禾没听清：“什么？”
兰山君笑着摇了摇头：“没事，越师姐，我们看看别的。”
月苍穹，原书中苍梧的佩剑，嗜血邪性，剑下亡魂数之不尽。
这么凶的剑，心性不稳的修士根本掌控不了。
两人背过身走远，月苍穹忽地惊起一声剑鸣，震得一旁的剑也跟着颤动。
越非禾转过身看了一眼，纳闷道：“这是怎么了？”
兰山君把越非禾拉回来指着面前一把十分秀气漂亮的剑问：“先不管，这个呢？”
越非禾看了一眼：“这个啊......”
月苍穹彻底被忽略。
看了一圈，兰山君选了一把最温和的剑——鹤吻。
鹤吻很轻，适合年纪尚小的剑修。
兰山君选好后准备走，却被越非禾叫住。
越非禾从一旁的架子上拿出一个白玉锦盒，兰山君见状不好意思地哎呦一声，手已经伸了出去。
“越师姐这么客气，来一趟还送礼物。”
越非禾差点没被这人的厚脸皮气笑了，一把将人推出藏金室重新关上大门。
“这是前几天东君留下的，说如果哪天你过来了再给你，我还以为这辈子都等不到你来呢。”
“师尊？干嘛不直接给我，还要藏在这里。”
兰山君好奇打开锦盒，里面放着一条寒光凛凛的链刃，链条精银细刻，两端薄刃弯如半月。
越非禾和这些武器打交道百余年了，一眼便看出这链刃刚锻炼不久，且品质绝佳，不输上品。
“东君还真是疼爱你啊。”
兰山君捧着链刃对踏云居的方向热泪：“师尊，我以后一定孝顺您。”
越非禾笑着：“你不惹事就是孝顺她老人家了，听说你跟谢师姐出去，还没回来就被东君关进思过间，怎么回事啊？”
兰山君一脸土色，几句话敷衍过去便止了话头告别越非禾往回走。
回去路上，兰山君越想越气，在路边随便找了根木棍，把它当成那蛇女，用链刃泄气地在上面削削削，木屑留了一路。
木棍被削出尖，兰山君挥手将它打入一旁的树干，三人抱粗的树颤了两下掉下枯叶。
发泄完，兰山君便勾着链刃玩，大步向前走。
在她走后，那被打入木棍的树后慢慢走出一个人，太阳云纹袍干净整洁，衣袖内侧隐隐显出一个字——
谢。




第5章 “师姐，讨厌我？”
兰山君一手勾着链刃一手拿着剑往踏云居的方向走，手掌长短的链刃在白皙细长的指间被翻出花样来。
“该叫你什么好呢？”
“看看这是谁啊，咱们旸谷的大小姐竟然从藏金室出来了，我没看错吧？这手里拿的是剑吗，哎呦，大小姐这是准备练剑了？这细皮嫩肉的手挥得起来吗？”
满是讥讽的话语令兰山君的好心情散个干净。
抬眼一看，不如不看。
迎面一个佩剑的青年，一身法衣皆是金丝银线，头戴玉冠腰束蛇纹细带，就连手上的剑都镶嵌着玉石兽牙，恨不得告诉所有人他多有钱。
四海之内除了一些仙门之外，还有几个家大业大的仙家，其中以柳、风、金三家为首，影响不输一些大仙们。
眼前这位便是柳家年轻一代的二公子柳遇安，天生单灵根，就身世和资质而言，无论他去哪个仙门都是被重点培养的好苗子，可四海那么多仙门他不去，偏要来旸谷踩着第一缕日光飞升，还点名要拜东君为师。
这些年慕名前来的修士不在少数，谷主见她们心性坚韧是可塑之才也都收了下来，唯有这柳二公子不是凭自己本事进谷，谷主本想劝他回去，可柳遇安带着家主亲笔，柳家现任家主于谷主有些恩情，谷主便破例留他在谷中修炼，但一直未给他旸谷徒生的名分。
柳遇安看不上那只有一些太阳绣纹的低阶法衣，同样也看不上身为东君徒儿却柔弱到剑都拿不起来的兰山君。
东君剑术四海之最，收的徒儿却习不得剑术，柳遇安自以为是认为他才应该是东君的开门徒生，在拜师屡遭拒绝后心生怨气，他自然不会瞧不上东君，于是便将所有的不满都加注到兰山君身上。
只要碰面，柳遇安便少不了要嘴上几句。
“你还不知道吧。”兰山君微微一笑，她最是知道这人的痛点在哪儿。
她将鹤吻拿到柳遇安面前晃了晃，慢条斯理地开口：“哎呀，也不知道这剑小师妹喜不喜欢，希望到时候东君师尊亲自教她剑术的时候不要用不惯啊。”
东君两个字刺激到了柳遇安的神经，他脸上已经见了隐忍的怒意：“你这话什么意思？”
兰山君礼貌一笑。
她知道他听懂了。
“东君又收徒了！？还要亲自授她剑术！”
柳遇安胸口剧烈起伏着，这几年他安慰自己最多的话便是东君虽然收兰山君为徒，但平时并不管教，兰山君这个徒儿形同虚设，可现在告诉他东君新收了一个徒儿，还要亲自教她，这怎能让他冷静。
看到面前的人要气炸了，兰山君顿时心情舒畅。
书灵幽幽开口：“你这样真的不是在给苍梧找麻烦吗？在原书里，苍梧也是散养的，所以柳遇安大部分都在找你的麻烦，现在你和他说这些就把仇恨都引到苍梧一个人身上了。”
兰山君：“......”
书灵继续道：“要不是知道你想改变苍梧，我都要以为你在精心设计培养她成为反派了。”
兰山君：“......”
“她在哪儿？”柳遇安牙都要咬碎了。
兰山君刚想说不知道，余光便晃进一抹青色，小小的一道青影。
“师姐！”
人没到声先到。
柳遇安转头，几乎是看到苍梧的第一眼便确认了她就是东君的新徒生，手中剑陡然出鞘。
“让我来看看她有什么资格成为东君的徒生。”
热浪一瞬间铺开，剑尖挑起一条火蛇，蛇口大张獠牙显现，巨大的幻影笼罩着那道瘦小身影，柳遇安这一剑分明是杀招！
兰山君瞳仁骤然一缩，迅速甩出手中链刃，链刃紧追着柳遇安的背影：“苍梧！快躲开！”
尾音还未落地，有人先砸了下来。
价值不菲的宝剑碎成渣渣，柳遇安躺在一边口吐鲜血，一抹青色的身影倒映在他逐渐灰暗的眼瞳中。
待青影走近，柳遇安彻底没了呼吸，连后悔动手的机会都没有。
链刃重新回到主人手中，兰山君愣在原地，她没想到苍梧一出手就把人打死了。
这不是兰山君第一次见人死，但是第一次这么近地看着一个人死在自己眼前，杀人的还是以后可能也会这样抬手就杀了自己的反派。
“师姐。”
甜糯的声音响在耳侧，兰山君看到苍梧向自己伸手下意识后退着躲开。
“兰山，发生什么了？”
谢清霜从一侧走过来，看到柳遇安的尸体后眉间皱起，带着疑惑和惊讶开口问：“谁干的？”
话问的是兰山君，可她的眼睛却盯死了苍梧。
“是你吗？苍梧。”
苍梧抿着唇没做解释。
早有传闻柳遇安会是下一代柳家家主，现在死在旸谷，可不是一件小事。
谢清霜把她们两个和柳遇安的尸体一起带往云阳峰，并传信通知了谷主和东君。
等几人来到云阳峰时，谷主和东君已经到了，两人坐在首位，右手边还坐着两个人。
离谷主谢忧较近的女人唇边噙着笑，眼眸狭长，看向人的时候带着令人不寒而栗的冷意，像是毒蛇吐信。
女人身上的法衣黑红之色交错，腰带并不平直，扭曲细长如蛇一般缠在腰上，如果靠得近便会发现，那确实是一条活的黑腹赤金蛇。
这人便是现任柳家家主柳半心。
柳半心手边还坐着一个格外年轻的女子，法衣同柳半心相似，应当也是柳家人。
谢清霜带着人进来的时候堂上气氛并不怎么好，谢忧冷着脸，东君还是一派淡然，柳家家主视线有意无意地撇着谢忧，谢忧脸色越难看这女人的笑意便愈放肆。
“谷主，东君。”谢清霜对上位两人行了礼后站到一边。
兰山君跟着行礼，苍梧在一边一动不动。
两名旸谷徒生把柳遇安的尸体抬了进来。
柳半心轻飘飘掠过一眼，随后撑着下颌对谢忧笑：“谢谷主，这柳家二公子死在你的旸谷，这事可要给我一个交代？”
谢忧的视线落在东君面上，眼神微动。
给个交代？
东君颔首，抚了抚袖子起身，垂眸在自己的两个徒儿身上转了转，开口问：“人谁杀的？”
苍梧：“我。”
东君：“为什么杀人？”
苍梧：“他要杀我。”
东君勾了勾唇角，面向柳半心直言道：“你要的交代。”
东君这番话是摆明了要护着苍梧，没给柳家半点好脸色。
柳半心散漫地将视线移到苍梧身上，看了半晌才道：“可拜师了？”
“拜没拜师重要吗，还是柳家主想看人下菜。”谢忧冷哼一声：“今日之事，恐怕柳家主也要给我一个交代，当年看在往日情分上将人收下，不说柳遇安平时不学无术口上无德，今日竟想在旸谷内行凶，是你柳家人太过放肆了！”
谢忧挥出一掌，水镜呈现在众人眼前，上面倒映的正是柳遇安向苍梧挥出的那一剑，是下了死手的。
“往日情分。”柳半心念着谢忧的话竟笑了出来，她看了一眼柳遇安的尸体，缠在她腰上的黑腹赤金蛇忽然动了起来，顺着女人宽大的衣袍向上走，最后在女人领口探出头来吐出长长的信子。
“嘶嘶——”
兰山君抖了一下，微不可察地往旁边躲了躲。
这一动便碰上了苍梧，自进门一来从未抬头视人的苍梧慢慢掀起眼皮，她感觉到了兰山君的惧意。
因为那条蛇。
苍梧向黑腹赤金蛇瞥去一眼，刚刚还邪性满满的蛇忽然双目充血，直接从柳半心身上掉了下去。
黑腹赤金蛇性凶且有剧毒，群居，多生在阴冷潮湿的地带，四海中也只有兑界能孕育出这种蛇类，柳家便在坎界，且以黑腹赤金蛇为家族家徽。
柳半心身上这条也跟了她几十年了。
陪伴自己几十年的活物死在眼前，柳半心情绪没有半点波动，她只挑了挑眉，手指一抬，那条黑腹赤金蛇便连尸体都没留下，化雾散开了。
随后她又隔空从柳遇安的眉心抽出一团发光的东西。
那是柳遇安的元神。
谢忧额角一跳似乎猜到她要做什么。
“等等——”
来不及了。
五指相握，柳遇安的元神碎了。
修士若是元神未散便还有一线生机，除去夺舍这种腌臜手段，一些仙门仙家都有能力为门下徒生重塑肉身。
不说柳遇安可能是下一任柳家家主，单凭他天生单灵根的资质，柳家都会保他一命。
可柳半心直接将他的元神碎了。
柳半心拿出一条干净的帕子擦手，抬眼冲谢忧笑：“谢谷主，这个交代可满意？”
谢忧脸色更沉了：“你还是和从前一样冷血。”
提到从前，柳半心的表情才有一瞬的转变。
空气凝滞下来，东君见事情已经解决，便带着两个徒儿先离开。剩下的私人恩怨还是交给谷主自己处理吧。
等东君带人走后，谢忧开口问了一句：“柳遇安的资质很不错，你就这么把他的元神碎了，柳家那边你要怎么说？”
柳半心眉眼有一瞬的柔和，转瞬即逝，她笑盈盈地看着谢忧：“你是担心我回去的处境，还是担心柳家会因此事对旸谷发难？”
谢忧皱了皱眉：“担心的自然是你的说辞，不要牵连旸谷。”
柳半心脸上的笑僵硬了一瞬，而后摇了摇头：“嘴硬啊。”
“放心，我会说柳遇安不自量力对上海妖，我赶到的时候他已经神魂俱灭。”柳半心不知道又从哪里拿出一条小的黑腹赤金蛇来，小小的一条圈着她的手腕，“柳遇安平时眼高于顶，他这种人这个死法合情合理。”
柳半心对柳遇安的漠视令谢忧心生不解：“可我听闻他是下一任......”
柳半心一声冷哼打断她接下来的话：“下任家主？他也配，只要我在柳家一天，柳家家主必定是我柳家的女儿。”
说着她对旁边一直坐着的女子示意。
女子点点头，起身向谢忧行了晚辈礼：“晚辈柳伤，见过谢谷主。”
柳半心笑着道：“这才是我柳家下一任家主，特地带来给你瞧一眼。”
谢忧看着下方的女子心下了然，同样是先天单灵根，柳伤气质沉稳遇事不惊，确实要比柳遇安强上许多，难怪柳半心做事这么狠，直接碎了柳遇安的元神，下一任家主就只能是柳伤。
想起当年柳遇安来旸谷时拿出的家主亲笔，谢忧眯了眯眸子怀疑道：“柳半心，你来得这么快，就是为了赶来处理掉柳遇安吧？”
她刚收到谢清霜的传音，柳半心就带人来到了旸谷，谢忧甚至怀疑，柳半心就是来杀柳遇安的，只是碰巧遇到今天这事。
柳半心眼底笑意渐浓：“这么多年过去，最了解我的还是你啊。”
****
踏云居前，东君瞥了一眼兰山君手里的剑。
“兰山，你拿着剑做什么？”
兰山君和苍梧隔着一段距离，她犹豫一下还是递了过去：“我给师妹拿的。”
苍梧接过剑，想凑近一些道谢，结果还没开口人就跑了，背影匆忙像是在躲什么可怕的东西。
苍梧愣住了，不解地呢喃：“师姐，讨厌我？”
东君在她肩上拍了拍，“你师姐胆子小，今天的事怕是吓到她了。”
苍梧看了一眼肩上的手，躲开，跟着也跑了。
东君垂下落空的手，看着愈来愈远的背影轻叹。
“阿螭，她很像你。”




第5章 混沌图
“这只是一本书，这里人的生死不过寥寥数笔几个字而已。”
兰山君安慰着自己，但脸色依旧白着，脑海中不断闪现柳遇安死前的样子。
“秘境里杀气腾腾的样子，我还真以为你跨过心里那道坎了呢。”书灵有些无奈。
兰山君动了动嘴唇，最后只叹了口气，拉过被子将自己蜷缩起来。
可到底是不一样的，她来自和平安稳的华夏，血腥和杀戮她从未见过。虽说穿到这本破书也有一百多年，但除了那次随东君外出见世面和这回的秘境，她一直都在旸谷，修仙世界的无情和残忍她也没真正经历过。
书灵：“那你现在打算怎么办，是继续当小师妹养着，还是嘎嘣掉？”
兰山君默默望天：“柳遇安一秒升天，我打得过她吗？”
书灵：“按照目前你们的境界来看，你打得过。”
兰山君翻身坐了起来：“她现在什么境界？”
“金丹。”
兰山君又躺了回去，崩溃道：“怎么比谢师姐还变态啊，她才这么小就金丹了！？”
谢清霜像苍梧这么大的时候也才刚刚摸到聚识，而兰山君因为先天单灵根的原因踏入开灵境，但也仅仅开灵，就好比谢清霜已经会了乘法口诀，兰山君才会认数，可现在苍梧已经会三角函数了！
“我确实感受到她体内有金丹，但你现在已经是生死境，比她境界高。”书灵道：“可以试试。”
兰山君呵呵：“试试？直接逝世了吧，我记得柳遇安也在金丹境界，还不是被一招秒了，那可是以后能杀穿四海的反派，越境界杀个我还不是简简单单。”
书灵：“那你还是打算用爱感化她？”
不知道是不是兰山君的错觉，她感觉书灵这句话有些阴阳怪气贱贱的。
“反派还是反派，不能留着过年。”兰山君深吸一口气做下决定：“还是嘎嘣了。”
踏云居的深夜，有间房间的灯一直亮到了凌晨。
“毒药、毒针、化灵散、方寸镜、缚妖网......”兰山君动作一顿，想了想还是把手里的网放下了：“缚妖网就不要了，她又不是妖，这东西没用。”
看着收拾出来的满满一桌的危险物品，兰山君皱了皱眉：“是不是少了点。”
书灵：“......你是准备把她挫骨扬灰吗？”
就这桌上的东西，明魂境的修士对上都得吃不少苦头。
兰山君念叨着：“再找师尊要点厉害的。”
书灵：“......”
反派包死的。
说要就要，兰山君换了身天青色束袖长衫，链刃被她圈在食指上，像一枚精细秀美的银戒。
出了门兰山君直奔莲亭，东君最喜欢呆在那。
清晨的莲亭浮着一层薄雾，清冽的雾气混着莲花的清香，踏入的瞬间兰山君便觉得神清心静。
莲亭隐在雾中，兰山君依稀见得一个人影在其中端坐。
她快步走过去，脚步在看清东君身边还有一人时硬生生停住。
苍梧怎么也在？
“兰山？”东君语气有些意外，可眼底却含着浅淡笑意：“今日这般早，一夜未眠吗？”
兰山君心虚地不敢看她，踏云居是东君的地盘，她肯定知道自己翻箱倒柜一整晚没睡。
“师姐。”自察觉到兰山君往这边来苍梧的视线便一直定在了长廊的方向，直到兰山君出现。
兰山君干笑了两声：“师妹。”
“苍梧，昨日兰山赠你鹤吻，便用这把剑挥一遍为师方才传你的剑招吧。”东君说罢看了兰山君一眼：“过来坐。”
苍梧听到东君命令自己时无动于衷，眼底甚至有些抗拒，可转眼看到兰山君坐到东君手边，苍梧抿着唇拿起了鹤吻。
苍梧脚尖轻点身姿轻盈，水面荡开一圈圈涟漪，晨雾自行散开绕她四周。
兰山君曾见过谢清霜练剑，就像她心里剑修的样子，一人一剑潇洒肆意又飒又美，每每看得兰山君蠢蠢欲动心生向往想要学剑，可惜她真不是那块料。
眼下看到苍梧挥剑，兰山君才真正感受到剑在剑修手中的差别，苍梧剑锋凌厉只见攻势，剑影虚无诡谲，剑招之下附近莲花无一幸免，花瓣飘扬而下，莲亭清香四溢。
被整个斩断的半瓣莲花落在兰山君手心，兰山君脸色发白，仿佛自己的未来就是这瓣莲花。
明明挑的是最温和的剑，怎么到苍梧手里感觉比月苍穹邪性还重。
“师尊。”兰山君声音发抖：“你有没有什么能让比我厉害很多的人一击毙命的东西？”
东君：“？”
正说着，苍梧收剑回到莲亭，顺手摘了几朵莲花递到兰山君面前。
“师姐，昨日见你喜欢这花，送你。”
兰山君：“......”
东君：“......”
两双眼睛定在了苍梧送的花上。
眼前的三心清莲开得十分好，比平时兰山君在池边看到的整整大了一圈，一看就是最中心那几朵。
兰山君悄悄抬眼看东君的脸色。
东君唇边噙着浅笑，像是气的。
“师师尊，我，我想起来，我还有事。”兰山君打着结巴起身：“我就先走了。”
这可不关她的事。
“坐下。”东君叫住她，微笑道：“几朵花而已。”
兰山君心想师尊你要不把眼睛从花上移开再说话呢。
看到东君的态度也让兰山君明白原身为什么处处针对苍梧了，东君确实待苍梧不同，作为东君收下的第一个徒儿，原身处处不如苍梧这个师妹，就连师尊都更偏爱对方，因此心生嫉恨也在所难免。
“方才你说有没有让比你厉害的人一击毙命的东西？”东君还记得刚刚兰山君说的话。
兰山君小幅度点点头。
“有人欺负师姐？”苍梧小脸严肃。
维护的话听得兰山君心情复杂，让她刚刚坚定的信念又一次动摇起来。
“兰山，还记得你那次跟我出谷历练，你看到那些修士屠戮海妖，那应该是你第一次见到死人，你愣了很久，回神后便呕吐不止神志不清，那时我便知道你该修的道是大慈大悲的至善之道，所以在那之后我便有意将你留在旸谷稳固道心。”
兰山君对上东君那双仿佛能知晓人心的眸子，搭在膝盖上的手不住地蜷缩起来。
“兰山，你为何会忽然起杀心？”东君眼神并无太大波动，问出的话却直击兰山君内心深处：“你想杀谁？”
兰山君顿时心跳漏了一拍：“我......”
“在秘境里，我被蛇妖卷入水下，无能为力之下想到了自爆金丹。”兰山君垂眸掩下情绪，差点心跟不上嘴：“师尊上次罚过我，不能用这种极端的办法，所以我才想来问师尊要个厉害的用*作自保。”
她没有回应自己的杀心。
如果让东君看出来她的杀心是对苍梧的，恐怕就要被清理门户了。
“是吗？”东君手指轻轻敲打着石桌面。
兰山君硬着头皮点头：“是！”
半晌过后，东君挥袖，兰山君面前出现一幅卷轴。
“切记，杀心不可太重。”
话音落地，兰山君眼前一晃，东君便没了身影，连带着苍梧手里的花也不见了。
苍梧轻哼了一声：“小气。”
说完又眨巴着眼睛看兰山君，眼底透出几分担忧：“师姐的金丹可还好吗？”
模样漂亮的女孩又是送花又是关心，兰山君心头一软，对她笑了一下：“已经没事了。”
，
回到房间，兰山君纠结得啊啊叫出声。
“昨天确实是柳遇安先动的手，怪不得苍梧。”
“资质好是老天决定的，我总不能因为这个就嘎嘣人家吧。”
“她其实对我还挺有善意的。”
......
书灵：“......”
碎碎念刚落音，门口便响起软糯的声音：“师姐。”
“师姐，我又给你摘了几朵莲花来。”苍梧抱着莲花站在门口，花瓣上还浮动着丝丝灵力仔细温养着。
兰山君一打开门迎面扑来熟悉的清香。
“昨天是我吓到师姐了，对不起。”苍梧低着头解释。
兰山君弯下腰接过她手里的花，手掌贴着女孩的脸抚了抚，温声道：“不怪师妹，谢谢师妹的花，师姐很喜欢。”
苍梧听到她说喜欢，当下抬起头，眼眸亮如星辰。
送走苍梧，兰山君回屋把莲花养了起来。
书灵：“所以？”
兰山君：“我信面由心生。”
书灵：“......”
颜狗直说，还面～由～心～生～～～
“一件事也看不出来什么吧，而且本来就是柳遇安自己作死，小师妹出手也是为了自保。”兰山君继续说着：“再说对一个小孩子下手是不是有点太罪恶了。”
书灵没说话了，兰山君拿出东君给的卷轴，展开后，看到的是一片空白。
重新将卷轴合上，兰山君看到轴头上印着三个漆黑的小字。
“混，沌，图。”
“混沌图！”书灵忽然叫了一声。
兰山君被吓了一跳，忍不住啧了一声：“干什么，你认识啊”
书灵被她这不信任的语气得声音都高了起来：“我可是书灵！我当然认识！”
“混沌图！书里最后反派拿来吞噬生魂的法宝！”
兰山君被这句话提醒想起来，反派就是因为这东西修为直接窜到归墟仙境一步登仙，杀穿四海，把主角摁地上摩擦。
兰山君凌乱了。
如果混沌图原本就在东君手上，那在原书中她应该是给了苍梧的，可现在怎么在她手里？




第7章 师从东君，复姓兰山
清晨，兰山君一打开门，鼻尖萦绕清香，最先入眼的是洁净无尘却又在那尖端缀着些许薄红的三心清莲，莲瓣上尚有晨露。
三四朵并在一起的莲花之后是模样尚还稚嫩的苍梧，苍梧笑容灿烂将手中的花举高送至兰山君跟前。
“师姐，早呀。”
这样的场景兰山君见了足足半个月，这半个月里东君的莲池都快被苍梧薅秃了，兰山君的房间也要被三心清莲腌入味了。
“师姐，我今日新学了一套剑法，要看看吗？”
苍梧眼睛黑亮，满怀期待地看着兰山君。
兰山君正在心里和书灵算着：
“这是她学的第十八套了吧？”
书灵不认同：“不，你数错了，这是第二十套。”
“师姐……不想看吗？”
眼看苍梧神色落寞下来，兰山君连忙接过她的花，努力做一个温柔善意的师姐。
“想看！师姐最喜欢看师妹挥剑了。”
苍梧眉眼上扬露出一点欣喜来。
自从苍梧每日都来送花又借机让兰山君看她挥剑，莲亭便见不到东君的身影了。
踏入莲亭，兰山君看到石桌上摆好的茶水点心和新鲜瓜果，忍不住在心里感叹：“多好的孩子啊。”
书灵纳闷：“这不对吧？”
“有什么不对的。”兰山君眯着眼睛享受剥了皮水嫩多汁的灵果。
莲池上苍梧已经动了起来，不似那日的剑势凌厉，一招一式都含着一股柔劲，这其实并不像寻常剑修练剑挥剑，更像是为了取悦某人在舞剑，如果把手中的剑换成绕身的绸缎，那简直合适得不像话。
一边享受一边还不忘鼓励式教育，兰山君勾了勾桌上的玉盏，玉盏里面是三心清莲子研磨成粉冲过后的茶，玉盏浮空，然后被一阵风托着送到苍梧面前。
“师妹，尝尝这茶。”
玉盏停在剑尖，随着慢慢挑高倾斜，浅淡的碧色茶汤化成细长水流一滴不剩进入苍梧口中。
入口的瞬间苍梧的表情便僵硬了，可茶是师姐送过来的。
一口咽下，眼角都抽动了几分，随后一股纯粹灵力自然生成慢慢融入苍梧体内。
苍梧的眼睛瞬间亮了，师姐给的东西果然好！于是剑舞得更起劲了。
石桌边，兰山君因为没看到预想中的画面，疑惑地盯着手里的玉盏。
这东西苦成这死样苍梧竟然还喝得下去！？
难道刚刚自己喝的那一口是错觉？
兰山君小心翼翼地又抿了一小口，再次皱成个苦包子。
从舌尖蔓延到舌根都是那股挥之不去的苦涩味道，兰山君憋得眼尾泛红双眼含泪。
比她命都苦！
兰山君正偏头忍着，眼余光忽然晃过一片衣角，熟悉的太阳云纹。
这踏云居除了她和苍梧还有谁？
兰山君连忙站起来行礼，头快低到腰间了：“师，师尊！”
“兰山，你干什么了这么心虚？”
熟悉的声音，兰山君猛地一抬头发现面前站着的是谢清霜，并不是她想的东君。
“谢师姐！？”
顿时松了一口气，兰山君又坐回去。
“谢师姐怎么来了，吓我一跳。”兰山君说着瞄到桌上的莲心茶，唇边一抹笑意闪现，殷勤地给谢清霜倒了一杯。
“谢师姐，喝茶。”
谢清霜看了她一眼，视线落在茶上，茶色清亮，清香四溢，只是这倒茶的人......
她抬了抬眉梢，当着兰山君的面将茶一饮而尽，神色半分未动，甚至给出一句称赞：“好茶。”
兰山君眼角还挂着未干的泪：“？？？”
不太对吧？
“踏云居的三心清莲不比别处，灵力更盛效用更强，莲心也自然更苦，但如果你能突破至明魂境，便能品到几分它的本源之味。”谢清霜把玩着玉盏，回味了一下开口道：“略有回甘，滋味甚妙。”
兰山君把剩下的茶都推到了谢清霜面前：“我前几年才到生死境，哪那么快破境啊。”
谢清霜眼睫半垂，指尖绕着玉盏口轻点，回着兰山君的话：“你资质不差，只是缺少历练，平日只在谷中和同门打闹，修行速度自然快不了。”
“兰山，你可想过若有下一次，你身边没有我没有东君，遇到比那蛇妖更厉害的妖物该怎么办？”
兰山君沉思着，她大概明白谢清霜的言外之意。
是在提点她努力逐渐提升境界。
“谢师姐觉得我该多出谷历练历练？”兰山君问。
谢清霜唇边扬起淡笑：“谁说历练一定要出谷了。”
“明日酉时潮升，海妖入谷。”
***
淅淅沥沥的雨落下来，正中积水的浅坑，溅起的泥点沾在上方草叶上，在泥点即将顺着草叶纹络垂下的一瞬间又被重重压回泥潭。
沿路留下一条水痕，空气中弥漫着淡淡的鱼腥味。
“快！一定要在进谷前把她抓回来！”
“是！”
潮湿沉闷的黄昏被几声奇怪的对话打破。
雨越下越大，潮水持续上涨，海浪翻涌着将海妖推向东海唯一的仙山——旸谷。
旸谷结界边上，谢清霜一身寒气站在最前面，手中长剑被灵气包裹着，落下来的雨还未碰到剑身便已经成了尖锐的冰棱。
“诛！”
一声令下，数十名旸谷徒生齐出，身着太阳云纹束袖长袍，长剑在手冲出结界对上模样怪异的海妖。
海妖人身鱼尾，皮肤透着青黑色，头颅两边还长着长长的鳍，牙齿尖利密集，这种海妖属鲛类，喜血腥食生肉。
每月一次的升潮日，鲛妖都会趁机上岸，意图潜入旸谷将整座仙山占为己有做成它们的老巢，而这每月一次的升潮日也成了旸谷徒生历练的好机会，她们借助击退诛杀海妖来增加对战经验。
鲛妖下手狠辣，挨上一下都会皮肉翻飞血流如注，可旸谷徒生没有一人退缩，因为她们知道自己身后有人。
谢清霜身影极快地在结界前闪动，扶稳一个师妹手中的剑后又及时挡下另一边海妖穿心而过的一击。
“谢谢师姐。”年纪尚小的师妹出言感谢。
谢清霜眼眸一压，一剑擦过少女的脸侧，刺入她身后想要偷袭的鲛妖脖颈正中，冰冷粘腻的血喷出来，溅到那凝着冰冷寒气的剑上。
“你境界不够，不该来这里。”
小师妹只觉得身子一轻，眨眼间落回结界内，耳边还回荡着师姐清凉如水的声音。
“擦擦吧。”
还没来得及反思难过的小师妹被这温和的声音吸引，她微微侧脸，看到了春风般和煦的人正给她递来一方干净清香的帕子。
“兰山......兰山师姐？”小师妹认出眼前的人，师从东君，复姓兰山。
小师妹心底疑惑，不是说兰山师姐从不参与升潮日的诛妖吗？
见眼前的少女发愣，兰山君只好将手向前伸了伸，轻轻擦拭去白净脸颊上的几滴血迹。
小师妹反应过来脸色一红，连忙行礼：“多谢兰山师姐，我.....我自己来吧。”
兰山君笑了一下将帕子递到她手里，视线转向结界外。
看了有一会儿也没动。
书灵不解：“不是要历练吗？”
“我还没准备好。”兰山君微笑：“需要酝酿。”
虽然不是第一次见海妖，但还是被这东西的长相冲击到了。
似乎是知道她过来了，谢清霜向这边匆匆看过一眼。
“兰山，雾林那边结界有问题，你先过去，我随后就到。”
传音听起来很急，身为这些历练徒生的师姐，谢清霜得留在这里护着她们。
事关旸谷安危，兰山君没有犹豫迟疑，御风而行直奔雾林而去。
几息过后，兰山君出现在雾林结界边，结界被融出一道狭窄的洞口，从洞口延伸进来一条深印，像是什么重重的物体拖行而过，空气中弥漫着浓郁的血腥味，其中还夹带着海水的腥咸味道。
海妖！
兰山君眯了眯眸子顺着拖痕向前看，那方向是雾林。
雾林常年被迷雾笼罩，据说是某位大能留下的幻阵，即便是东君和谷主进去也不一定能平安无事出来。因此雾林也是旸谷众人心照不宣的禁地，虽然没有设置封禁，但明令禁止的地方如果还有人好奇闯入，那就是咎由自取后果自负了。
先用玉牌给东君谷主和谢清霜发去传音，兰山君并起双指将灵力注入玉牌，霎时，法阵自玉牌而出，赤金色的太阳云纹缓慢转动着放大，最后严严实实地补上了结界的缺口。
灼目的赤金色嵌在原本透明的结界上格外亮眼，兰山君做完一切满意地点点头，转身沿着海妖留下的痕迹追寻过去。
“你要进雾林？”书灵问道。
兰山君一听忍不住翻了个白眼：“一看你就是小说看少了，谢师姐都说她一会儿就到，这明显是主角的机缘啊，既然是机缘，那里面的海妖怎么也是个小boss吧，我进去送死吗？当然是守着等主角来啊。”
书灵：“......好像有点道理。”
来到雾林边境，兰山君远远看到苍梧持剑立在一个女人面前，她拿剑指着女人，神色冷漠。明明还是一个小孩子，身上的压迫感却不输一些高境界修士。
在苍梧身后，横七竖八躺着几具尸体，血染红了一片，就连苍梧衣摆的太阳云纹都饮足了血变得猩红。
兰山君静静看着，似乎在沉思。
书灵：“原书中反派便冷血无情杀人无数，这样的人绝非良善之辈。”
兰山君闻言蹙眉：“方才你也看到了，谢师姐诛杀鲛妖，同样的行为，主角来做便是正义之举，苍梧就成了你口中的绝非良善之辈。”
远处——
“我师姐不喜欢血腥，你离开这里。”苍梧手腕翻转收起剑。
“不，我不能出去，他们不会放过我的。”女人神色痛苦想求苍梧留下她，可断裂的鱼尾令她动弹不得，只能勉强撑起上半身。
苍梧皱了皱眉：“这不关我的事。”
她本想提前过来为师姐解决麻烦，却没想到碰见这个断尾的鲛妖被几个同族追杀，同族相残令她没由来地愤怒，鬼使神差地出手救下了这只鲛妖。
“小心！”
倏地，原本收剑入鞘的鹤吻发出一声剑鸣，精准挡下肩头一击。
苍梧回身一脚将身后偷袭的鲛妖踹出去后，一阵风将她整个托起来，避开另一只鲛妖的攻击。
原本躺在地上昏死过去的鲛妖一个个又站了起来，双目无神地冲苍梧攻去。
兰山君用链刃圈住一个鲛妖的脖子用力甩开，借着力道来到苍梧身边。
“师姐！”
“它们不是死了吗？”兰山君看着倒地后再次站起围上来的鲛妖问道。
“我没杀它们。”苍梧一边解释，一边挥剑劈伤鲛妖的肩膀，而那鲛妖感觉不到痛般，依旧直挺挺地撞上来。
看着一双双诡异的红眼，再加上鲛妖眼无焦距不知疼痛地冲苍梧去，就像——
兰山君神色一凛。
就像被人控制了。




第8章 用角蹭她，用尾巴圈着她
鲛妖不知疼痛，反反复复地攻向苍梧，并不断将她往雾林边界逼。
“苍梧！别靠近那里！”
兰山君高声提醒，她立于半空，手中链刃延长数十米，周围的风紧贴着链刃，盘旋着将她围绕在中间，兰山君手指轻动，短刃带着链条极速向那些鲛妖挥去。
旋风将那些被控制的鲛妖卷在一起，链刃紧跟着将它们圈了起来，一圈又一圈，直到头和脚都看不见严严实实像个木乃伊。
鲛妖挣脱不开链刃，发出沉闷却又极具穿透性的妖啸。
清风徐徐绕在兰山君身边，自动在她周身形成一道透明屏障，将刺耳妖啸尽数挡下。
兰山君松了口气，她抬眼看向雾林边的苍梧，眸底显出些笑意。
“快过来——”
谁知苍梧脸色忽变，挥手将鹤吻甩向兰山君。
“师姐！”
“砰——”
利刃与硬物碰撞的声音响在耳畔，兰山君下意识向旁边侧身，而身后那只突然出现的鲛妖像是早就预料到她下一步的动作，一爪子拍过去，正中肩头。
滚烫的血喷出来，兰山君整个人飞了出去，鲛妖那一下重如千斤，肩头骨怕是碎了。
剧烈的疼痛瞬间直冲大脑，兰山君感觉自己要死了，恍惚之间似乎砸到了什么柔软温热的东西，隐约还听到了谢清霜的惊呼——
苍梧伸手接住兰山君，但也被巨大的冲击力带着向后退，浓重的白雾从身后涌来，转眼间便将两人彻底吞没。
谢清霜抽出穿过失控鲛妖心口的长剑，目光沉沉地看着兰山君和苍梧消失的方向。
长剑上的血不断滴下，血中的点点墨绿随着鲛妖死亡消散得一干二净。
谢清霜抿了抿唇，手腕一抖将血迹尽数甩下，视线转而落在那只断尾的鲛妖身上。
她一步一步走过去，就要一剑解决了她时，谷主和东君到了。
“清霜。”
谷主的声音比平时冷且沉，像是压抑着火气。
谢清霜眸光微动，收了剑转身向二人行礼。
“师尊，东君。”
谢忧迟迟未开口，就这么看着谢清霜弯着腰。
“我去带她们出来。”东君说罢便负手进入雾林。
谢忧深吸了一口气，挥出一道灵力裹着谢清霜，强压着她转身朝雾林跪下。
“什么时候东君带人出来，你什么时候起身来找我。”
谢清霜一言不发。
谢忧带着断尾的鲛妖离开了。
一时又下起了雨，谢清霜腰背挺直地跪着，手中的剑鞘连着剑刃一寸寸裂开，最后化为齑粉被雨水冲得不见踪影。
***
“该死！”
一声低骂在雾气中传开，下一瞬腰粗的长尾破开雾气，再次来到熟悉的路口前。
苍梧抱着兰山君着急地看着面前两个路口，这两个路口她都走过了，兜兜转转还是会回到这里。
“疼......”
听到兰山君无意识的轻哼，苍梧眼瞳瞬间变化成了一条竖线，舌尖下意识伸出舔了舔嘴唇。
同一时刻，兰山君倏然睁开眼睛，眼底仿佛燃着烈火，她忽然喘息起来，双手紧紧拽着眼前人的衣襟将人拉向自己。
迷茫挣扎的眼睛不停地转动，理智慢慢回笼，兰山君终于看清了近在咫尺的脸。
漂亮，陌生，又有股诡异的熟悉感，还有此时此刻身体传来难耐炙热的感受都让兰山君不得不记起前几日秘境中发生的事以及秘境中见过的蛇美人。
即便不记得那蛇美人的样貌，但看到眼前女人的瞬间，兰山君便确定了——
“是你！”
咬牙切齿吐出一句话，兰山君毫不犹豫挥出链刃缠上蛇美人的脖子。
“师，师姐。”
苍梧被迫弯了腰，兰山君借机挣开她的怀抱，一脚踹在女人肩上，强撑着踏空立于高处，连带着将链条拉得更紧。
左肩肩骨碎裂，兰山君有些行动不便，但此刻全身滚烫奔走的血液让她感觉不到那钻心的疼痛。
苍青的长尾大半贴在泥泞的地面，宛如人类单膝跪地，苍梧仰着头，链刃的另一端被树干上的人握紧。
“师姐。”
苍梧想要靠近些，抬眼却看到兰山君眼底压抑着恐惧和厌恶看着自己身后的尾巴。
“恶心。”
下意识的低语，兰山君踉跄着后退一步，手中的链刃一寸寸收紧。
一阵阵的酥麻欲念不断刺激着兰山君，她极力控制着清醒，但还是开始意识混沌手脚发软。
杀心再起，兰山君清楚地知道她只靠自己根本挺不过这次发情，她得在自己失去身体掌控权之前杀了下面那只蛇妖。
没有丝毫犹豫，兰山君控着链刃另一端的薄刃直取对方首级，同时利用四周的风顺着她手上的链条进行绞杀。
就算这些都被躲过去了，她还有混沌图。
兰山君心里做足了准备，可终究还是没能抵住发情带来的负面影响，手脚再也支持不住，两眼一闭身体直挺挺地栽了下去。
兰山君没看到，链刃和风刀根本没伤对方一分一毫，都被那隐隐显出的淡青色鳞片挡下。
“师姐！”
苍梧大惊失色，连忙闪身过去接住掉下来的人。
触手滚烫，兰山君痛苦地皱着眉，眼角慢慢向外流血，接着是鼻子、耳朵和嘴巴。
几个呼吸间，兰山君身上的血几乎要流干，苍梧握着她的手不停地输送灵力，谁知兰山君神色更加痛苦，皮肤也显现出不正常的红，像有火在里面烧。
苍梧不敢再输灵力，她着急地伸手去捂兰山君的嘴，手掌瞬间被染红，兰山君吐出来的血都是烫的。
“怎么会这样？师姐！兰山君！”
“你再喊下去，她就真死了。”
东君的声音在这一刻仿佛迷雾中的唯一曙光。
苍梧顺着声音来源看过去，第一次抬了下巴仰视，心急如焚：“你救救她。”
东君不急不慌地走到她面前，先问了一个问题：“你这么在意她？为什么？”
苍梧怔住，垂眸陷入沉思，她确实在意兰山君，也很想接近兰山君，因为——
她在对方身上感受到了本源气息。
这种同类的气息勾着苍梧，让她忍不住想化龙，围在对方身边，用角蹭她，用尾巴圈着她。可在身体本能的欲念之下，隐匿得更深的是一种保护欲。
苍梧也很想知道为什么，她为什么会对一个从未见过的人产生这么强烈的保护欲。
东君没有等到苍梧开口，但似乎也不在意这个答案。
东君从苍梧手中接过半死不活的兰山君，以灵力压下她体内的躁动。
苍梧立起半截长尾，同东君一般高，看着兰山君逐渐缓和的脸色，她有些疑惑：“为何我的灵力不行？”
东君看了一眼她现在的样子，稚气尚存的半大姑娘变成了眼前模样艳丽的半人半妖。
“你把你的血喂给她了？”
苍梧：“她的左肩骨碎了，龙血能重塑筋骨。”
东君看她。
苍梧顿了一下，偏过头神色不悦道：“我知道，有些话不能说，可现在又没有其他人。”
“是血的问题？”
“她不能喝。”
东君说罢抬手，纯净的灵力包裹着苍梧，长尾不见，原地只剩一个稚嫩矮小的小女孩。
视野变低，这回苍梧不愿意抬头去看东君了。
她紧绷着小脸问：“为什么？”
“你的血会害死她。”东君唇边噙着淡淡的笑，她深知青龙骨子里的高傲，于是又补上一句：“你若不信，下次大可试试。”
苍梧：“......”
东君将兰山君背上，向苍梧伸出一只手。
苍梧皱了皱眉：“干什么？”
“雾林有法阵，跟不上我会出不去。”
苍梧不屑地轻哼了一声：“我跟得上。”
***
出雾林的时候，东君背上一个大的，手里牵着一个小的。
谢清霜看到她们出来眼睫颤动了两下，站起身，远远地朝东君弯腰行了一礼，随后转身离去。
“她为什么跪着？”苍梧不解。
东君看着远去的背影极轻地皱了皱眉。
这孩子……
罢了，自有命数。
东君叹了一声，带着人往踏云居去。
兰山君被东君施法沉在三心清莲池底温养，龙血虽然替她重新塑了骨，但那诡异的发情症状几乎将她的五脏六腑烧个干净，她的内伤很重。
莲亭内——
“我要一直是个小孩子吗？”
东君倒了两杯莲心茶，送了一杯到苍梧手边。
“等你有足够的实力支撑身份，便能做回自己。”
苍梧瞥了一眼那苦得要命的茶，默默伸出一根手指把茶盏推远。
“要有多强才是你口中的足够？”
东君神色淡然抿了一口茶：“无人能敌。”
苍梧眯了眯眼睛，幼嫩的脸上呈现不该有的危险：“你耍我？”
在这四海谁敢放言自己无人能敌。
“无人能敌恐怕有些难做，但只要比你强不就好了。”苍梧挑了挑眉梢：“血脉封禁是你下的，只要比你强破了封禁不就好了。”
东君笑了一下：“有道理。”
东君垂眸看到快推到自己面前的茶盏，眼底笑意又浓了些。
模样相似，性格也像，就连口味都大差不差。
***
兰山君醒来时已是一月后，她睁开眼，赫然发现自己只穿着一身单薄的里衣躺在莲池里。
好在有灵力护体，不会觉得冷，兰山君借着一阵风力从莲池移到莲亭。
湿透的里衣也在几息之间变得干爽洁净。
“书灵，我怎么回来的？”
书灵默了几秒。
“我的意识和你同在，你晕我也晕。”
兰山君：“……”
除了能给金手指一无是处的小废物。
记忆中她似乎被鲛妖拍了一掌，兰山君倒吸一口凉气嘶了一声。
动了动左肩，活动自如，没有半点不适。
兰山君以为自己记错了左右，又动了动右肩，也好好的。
兰山君忍不住再次感概，这修仙世界就是强悍，伤筋断骨再好起来也是随随便便的事。
伸了伸胳膊腿，兰山君准备回房间找一身衣服换上。
刚迈开腿，长廊迎面走来一少年人，太阳云纹着身，头戴玉冠发带飘扬，唇角微微上扬着，柔和又干净。
“师姐。”




第9章 多好的孩子啊，知冷知热的
兰山君看着眼前明显大一号的苍梧出神。
她这一躺竟然过去了这么久？小姑娘都快赶上她高了。
“师姐？”苍梧伸手在兰山君眼前晃了晃。
兰山君回神，喃喃问了一句：“几年了？”
苍梧：“嗯？”
兰山君解释了一下：“我在这里躺了几年？”
苍梧眨眨眼睛：“才一个多月呀师姐。”
兰山君：“......”
她的视线复杂地上下打量着苍梧，心想就算你是原书的反派，体质也不能这么特殊吧，谁家好人一个月个子跟窜火箭似的。
许是这一眼太深，苍梧读懂了兰山君的疑惑，便出声解释：“师姐养伤的时候我破境了，所以长高了一点点。”
兰山君听到了心碎的声音。
虽然比不上卷王主角谢清霜，但她这些年也没偷懒，不能挥剑耍刀她也一直在练习控风控水的能力，一百多年修到生死境在这四海也算天赋高的那一批，结果在反派面前根本不够看。
还有，也没听说过破境还能长高啊！
“书灵，你是不是搞错了，苍梧才是主角吧？”
书灵：“这里是修仙世界，有什么可奇怪的。苍梧要是没点天赋在身上，哪能后面直接杀穿四海啊。”
说的也是。
兰山君逐渐接受这个说法。
“师姐，在你养伤的时候谷主托我给你带句话，说你醒了以后去上仙台把谢清霜接回来。”
兰山君身子一顿，不可置信地看着苍梧：“去哪儿？接谁？”
苍梧不明所以，重复道：“去上仙台，接谢清霜。”
兰山君皱起眉，谢清霜怎么会去上仙台呢，谷主让她去接，难不成是谷主罚的？
“谢师姐什么时候去的？”兰山君着急地一把攥住苍梧的手腕扯着人御风而走，显然已经忘了苍梧现在和她同境界，可以自行御剑。
风掠过脸侧，轻柔中带着三心清莲的清香。
“东君带我们出雾林的时候，她就在雾林前跪着，之后不久谷主便令她去了上仙台，直至师姐伤愈去接才能回来。”苍梧向兰山君看去，女人单薄的里衣迎着风紧贴在身上，身形一览无余。
苍梧垂眸避开视线，抿了抿唇开口提醒：“师姐要不要换身衣服再去。”
兰山君低头看了一眼，这么出去确实有些衣冠不整不太雅观。
想起玉牌里似乎还有以前留下的低阶法衣，兰山君心念一动，一套水青色法衣规规矩矩穿上身，青白交接的搭配更衬得兰山君气质温雅和煦，长发被同色发带束在脑后，飘扬的青丝有意无意落入苍梧领口，冰凉微痒，带着熟悉的清香。
“谷主为什么罚她？”
苍梧的视线微动，落在前方女人的侧脸上。
“听其他人说，是因为她没有保护好师姐。”
兰山君满脑子问号。
这事再怎么怪也怪不到谢清霜头上吧，谷主也不是那不明事理的人啊？
上仙台并不在旸谷境内，却由一条通天之路连接着旸谷和深海。
千年前一位修士大能于旸谷东境，踩着那日四海的第一缕日光飞升，她飞升后的地方海水聚成方圆十里的漩涡，漩涡便被称为上仙台，往后千年修士纷纷前往东海上仙台，就是为了踏入神墟，领悟上一位飞升上仙留下的灵意，也能于上仙台迎日飞升。
千年来，别说灵意，就是能在那漩涡中找到神墟的人都少之又少，一旦上去无力返回，就只有一个下场——卷入漩涡埋骨东海。
而对于旸谷徒生来说，上仙台是犯了大错的徒生受罚的地方，谷主定下这条规矩时的本意其实并不单单为了处罚，还是为了犯错徒生正道正心。
自兰山君入谷，她还从未见过谁受这么重的处罚，这第一个竟然是谢清霜。
临近上仙台，周围水汽陡然加重，风也变得利起来，如一片片薄刃围绕着上仙台，似乎要将靠近这里的一切都卷入其中，然后彻底粉碎。
兰山君眯了眯眼睛，踏上通天之路，一步一步朝上仙台去。
“师姐......”苍梧话刚出口，便看到那凌厉的风口在兰山君周围陡然散开，最后柔和乖顺地贴着她的衣摆，没有任何阻拦的意思，反而俯首贴地将人恭送。
“......好厉害。”
苍梧跟在兰山君身后，亲眼看着风起云涌的上仙台慢慢归于平静。
兰山君昂首挺胸，一派淡然。
实则心里发癫——
“哈哈哈哈哈谷主你真有眼光！！！就该让我来接，什么上仙台，这不跟自己家一样随随便便走。”
风止之后的上仙台看上去和平常的海面并无不同，只是更为平静，不再涌动，甚至可以在上面踏步，像一面湛蓝的镜子。
镜面随着来人的一步一落泛起涟漪，远远荡开，直到蔓延到不远处打坐的谢清霜身边被她周身的灵力再次震回来。
在这危机重重的漩涡中待了一个多月，谢清霜也并无狼狈之相，只有眼底的一层乌青为她的面色添了几分疲惫。
细微的变动令谢清霜惊觉，她倏地睁开了眼，刺骨寒意荡开，冰霜自她身下瞬间扩散，一息之间，整个上仙台霜雪飘零自成一方世界。
明魂境大圆满，谢清霜快要破境了。
兰山君深吸了一口气微笑。
怎么一个个破镜这么快呢。
“谢师姐，恭喜啊，要破境了。”兰山君走上前。
谢清霜见是兰山君眸底的冷意压了压，一抹复杂的神色一闪而过，她站起身收起外放的灵力，刚要开口，眼眸一转视线落在兰山君身后。
霜雪再起，带着凛冽的气息席卷而来。
苍梧偏头瞥了一眼四周暗藏锋芒的霜雪，唇角勾起似有似无嘲弄的笑。
她微微垂眸，看到了女人手中半出鞘的剑刃。
空气静默下来，许久之后——
“兰山，那天的事我很抱歉。”谢清霜真诚道歉。
兰山君轻啧了一声，不满道：“是我自己实力不行受伤，关谢师姐什么事，谷主也真是的，怎么能算到你头上呢。”
谢清霜只轻笑了一下，便淡声道：“回去吧。”
和苍梧擦身而过时，谢清霜眉眼阴沉地压了下去。
离开上仙台，漩涡一瞬间翻涌起来，仿佛刚刚平静的样子从未存*在。
三人往旸谷去，兰山君在中间御风，谢清霜和苍梧分别在她左右两边御剑而行。
气氛仿佛凝滞，兰山君察觉到一丝丝不对劲来，她问书灵：
“她俩怎么一句话也不说？”
书灵：“这样不正合你意吗，这样以后苍梧就不会因为两位女主走得近心生芥蒂了，直接避免了反派情节，你撮合主角不就更容易了。”
“对哦！”
兰山君夹在中间的尴尬荡然无存，很满意现在苍梧和谢清霜的关系状态。
回到旸谷，谢清霜要去找谷主复命，兰山君和苍梧也要回踏云居，三人就此分别。
走出一段距离，谢清霜眯了眯眼睛回首。
这时，御剑向上的苍梧似乎察觉到了一般垂眸看去，两人的视线在半空中对上。
四目相对，眼底是同样的锋芒。
***
谢清霜来到谢忧的小院。
小院房屋前两边是一片荒土，里面依稀可见几棵瘦小干枯快死的灵草。
“师尊。”
“进来。”谢忧的声音有些冷淡。
谢清霜眼睫垂下，将剑搁在院外走了进去。
谢忧在看医书，手里拿着银针，旁边躺着一只断尾的鲛妖。鲛妖身上的伤口好了大半，谢忧贴心给她穿了一件衣服。
鲛妖看到谢清霜，眼含热泪向她求救。
谢清霜视而不见，来到谢忧面前，在她要询问前先开了口，这也是她唯一一次对谢忧的不敬。
“师尊，我找到神墟了。”
谢忧看着这孩子长大，自然清楚她的性子，这句话并不是向她回报这一个月在上仙台的收获，而是在逃避，逃避自己要问的事。
“清霜，你知道明魂境最难的什么吗？”谢忧便没有直说。
谢清霜眼眸垂下来：“斩魔。”
斩尽心魔，方入太虚。
“师尊放心，徒儿已知晓心魔，也一定做到斩魔！”
谢忧眉眼松动，看着谢清霜神色柔和下来，“莫要令为师失望。”
“来，帮我摁住她。”谢忧指了指旁边的鲛妖。
鲛妖顿时瞪大了眼睛，但嘴巴被封住喊不出话来。
谢清霜伸手摁住鲛妖有力乱动的尾巴，不解地问：“师尊要这鲛妖做什么？”
谢忧拿着银针对着医书比划，似乎在找穴位。
“兰山不是莫名其妙发情吗，我先在鲛妖身上试试，找到问题在哪再去治兰山。”
说话间，银针毫不犹豫刺下，鲛妖两眼一睁，尾巴都直了。
谢清霜：“......”
还好不是直接治兰山。
刚回到踏云居的兰山君毫无预兆地打了个喷嚏，她搓了搓胳膊，心想可能是在上仙台的时候被谢师姐的灵力冻着了。
思考间，周围温度直线上升，冷意驱散得一干二净。
淡青色的灵力源源不断地往兰山君身边送。
兰山君一转头，看到苍梧正用灵力暖着她周围的空气。
兰山君：“......”
好浪费，好败家。
心疼灵力之余，兰山君还有些小感动。
多好的孩子啊，知冷知热的。
苍梧对她一笑。
“好了好了，等会儿让师尊看见。”兰山君摁住苍梧的手。
苍梧撇了撇嘴：“她看见又怎么了。”
兰山君看到她对东君的态度有些懒散随意，心道这可不行，得教教她尊老爱幼。
正巧东君回来，看到两人站在大门口：“当门神？”
兰山君眼睛一亮，言传身教的机会这不就来了。
她咳了一声，拍了拍苍梧的肩膀，然后抬手弯腰态度恭敬：“师尊。”
苍梧：“......”
东君一下明白兰山君的意思，她侧了侧身正面对着苍梧，准备受她这一礼。
看在眼里的苍梧：“............”
看到苍梧还没行礼，兰山君伸手勾了勾苍梧的手指。
“师妹。”
苍梧手指触电一般，鬼使神差地照着兰山君的动作行了礼：“师尊。”
“嗯。”
东君这一声拉得很长，听得苍梧直咬牙。
等两人直起腰，东君才轻声道：“下个月朱雀盛宴，你们随我一起去。”
朱雀盛宴！
兰山君眸光一动。
终于要来了，原文另一位女主角！




第10章 你叫，不尽
清早，兰山君尚在酣睡，倏地一道灵力迎面而来，兰山君眼睛还没睁开，一盆凉水从头到脚，透心凉。
睡炸毛的头发浸了水，湿答答一缕一缕粘在脸上，兰山君愣了两秒，茫然地四处望了望。
下一瞬脚下踏空，兰山君直接栽了下去，而正下方，一条巨无霸大花蛇张大了嘴等着她进嘴里。
顿时睡意全无，兰山君踩着风荡起来，但还是和大花蛇来了个脸贴脸，那幽冷的竖瞳盯得兰山君起来一身鸡皮疙瘩。
“师尊！！你干嘛啊！？”
都不用想这是谁干的，昨晚她还窝在自己的小被窝，一睁眼站在原始森林里，这合理吗。
兰山君御风使劲逃，身后的大花蛇也跟上了风火轮似的，紧紧粘在她身后。
“朱雀盛宴鱼龙混杂，为师怕你被人欺负，这才想了个法子帮你锻炼锻炼。”
头顶传来东君悠闲自在的声音，兰山君甚至能想到此时此刻东君是以什么姿势什么表情看她被追。
“兰山，你一直跑可不行啊。”
尾音未落，清风瞬止，兰山君噗通一声掉进水里，身后的大花蛇跟上来，瞬间将人缠了起来。
大花蛇不像是闹着玩，缠上来便开始一圈一圈收紧身躯，它盯着被自己束缚的人逐渐脸色发紫呼吸不畅兴奋地吐出蛇信子。
“你！你来真的！？”兰山君艰难说出一句话。
蛇身缠上兰山君的头颅，直至将她整个都裹了起来，蛇身动作的间隙中露出一只被压迫得充血的眼睛。
蛇身越缠越紧，眼睛彻底被覆盖——
“砰——！”地爆出一声巨响。
四溅的水花中每一滴水滴中都裹着血。
原本被缠绕的人此刻以胜利者的姿态站在水面上，她动了动手指，链刃动了起来，将水中被链条缠成一个球的大花蛇猛地甩了出来。
兰山君控制着水面，大花蛇砸上去就像砸在实地上，两颗尖利的獠牙磕断成两截，最后飞到兰山君脚边。
兰山君握着链刃的手颤抖着，不是气得，也不是害怕，是被恶心到了。
她讨厌蛇，尤其还是这种带纹身的。
“看来这武器很适合你。”东君声音依旧轻飘飘的。
兰山君深吸了一口气，证明是自己赢了以后连忙把大花蛇沉到水下去。
“那我是不是可以......”
“来和你师妹比试比试。”
兰山君看着被忽然拉进来的苍梧抿了抿唇。
原身的结局就是被反派杀死的。现在让她和苍梧比试，就有种微妙的感觉。
“试试呗，万一以后苍梧真成了反派，你迟早要对上的。”书灵也在看热闹，笑嘻嘻道：“趁现在反派没成长起来，把她揉圆搓扁狠狠蹂躏一番。”
“你以为她是面团啊。”兰山君没好气道：“打不打得过还两说。”
书灵不认同：“虽然说你们现在同为生死境，但优势在你啊！”
确实，东君开出的这一方世界不断变换着，现在俨然成了一片海域，对于天生水灵根的兰山君是绝对的优势。
这是偏心吗？
还是东君觉得她一定会败给苍梧，所以给她创造这么个优势环境。
两人静站在水面上，谁也没动。
虚空中再次传来东君的声音：“兰山，你是师姐，比试点到为止就好。”
兰山君：“......”
这话不该对她说吧。
兰山君深吸了一口气，向对面的苍梧颔首，“师妹。”
苍梧学着她的样子浅浅一笑：“师姐，请赐教。”
鹤吻出鞘，苍梧表情认真。
兰山君甩动手腕，链刃自水中抽出，瞬息之间延长百米，交缠着将四周困了起来。
两片薄刃追随着主人的意识向水面剑修而去。
苍梧四周水面炸开，她抬手挡下一片薄刃，在另一片自身后袭来时借着力道一跃而起，踩着飞来的薄刃腾空。
兰山君眯了眯眸子，方才苍梧动作间激起的水花犹如万千银针密密麻麻形成一片白幕。
“去。”
兰山君一声低语，银针齐动，被苍梧躲过的薄刃也在其中，它们隐在银针中间，闪着幽冷的蓝光，像某种兽类的眼睛，随着银针慢慢聚集成型，半空中出现一只巨型银白游隼，张开翅膀朝苍梧扑去。
游隼的骨架都是由兰山君手上的链刃组成，链刃的品阶高于苍梧手中鹤吻，两人又同为生死境，一般来说苍梧斩不下这只游隼。
但也只是一般来说，毕竟苍梧可不是一般人。
兰山君捏紧了手中的链刃，眼中倒映着游隼与半空中那人交手的画面。
游隼没有被斩下，苍梧也没有被扑倒。
无数藤条自水下疯长，最为粗壮有力的几根直冲云霄，在游隼即将张开翅膀抱住苍梧的一刹那牢牢困住了它的双翅！
木灵根！
苍梧竟然是木灵根！？
下一秒，兰山君眼底闪过火光，困住游隼的藤条自燃，将组成羽毛的水滴尽数蒸发，原地只留下一副骨架。
兰山君：“......”
双灵根？
兰山君忍不住仰头对这个世界微笑。
反派就了不起吗？反派就有优待吗？凭什么她一个双灵根修炼速度这么快！？这世界有bug！
苍梧见兰山君愣在原地许久不动，便收了剑想下去看看，脚尖刚触及水面，一股强劲的吸力直接将她整个人卷了进去。
水下，苍梧刚稳住气息，兰山君的链刃便追了过来，在水下无限蔓延，像水草一般疯狂生长。
兰山君收拾好情绪，心里清楚自己并不适合近战，她只能控制着链刃和四周的水将苍梧尽可能推远，她将苍梧拉入水下，克制她的火灵根能力。
虽说水生木，但强水亦能泄木。
兰山君还记得这个世界关于灵根的设定，双灵根即使再强，其中的属性也强不过天生单灵根，所以同境界下，兰山君的水凌驾于苍梧的木之上。
如果不能，那这个世界可以直接毁灭了。
兰山君冷眼看着四周的藤条，从生机旺盛到逐渐萎靡，最后彻底消散。
链刃轻而易举圈上苍梧的双手，出鞘半截的鹤吻被压了回去。
兰山君唇角上扬着，心底猛地松了一口气，控制着链刃把被束缚住双手的苍梧带到自己跟前来。
“叫师姐。”兰山君伸手捏了捏苍梧的脸。
苍梧根本并不在意这场比试的输赢，她的视线紧追着兰山君，十分乖巧听话地喊了一声师姐。
重回水面之上，兰山君和苍梧身上的水瞬间散成冷雾，这方世界是东君造就的，里面的山草树木也都由她的灵力所化，成什么模样也自然随她心念而动。
“师尊，我赢了。”
虚空中传来东君意味不明的笑。
眼前的事物开始扭曲变换，空间撕裂，兰山君眨了一下眼睛，又回到了自己的房间。
仰倒在床上，兰山君玩着链刃，精细的链条缠绕在一起成了一颗小球，在兰山君指尖翻来滚去。
“你叫，不尽。”
万千变化，无穷无尽。
莲亭——
东君指尖轻点桌面上的鹤吻，剑鸣阵阵，控诉着不满和怨念。
“刚刚为什么不用剑，你在让她？”
苍梧抿着唇不解释。
东君看了她一眼，知道她那血脉自带的狗脾气又犯了，跟某个人一模一样。
“这样，你跟我比试一场，我知道你们都有傲气，这个不服那个不服，你可以傲，但也得有那个实力傲。”
东君挥手将苍梧拉入一片虚无的空间，什么都没有，不存在优势劣势之说。
苍梧手里拿着鹤吻，看到东君负手而立皱起眉：“你的剑呢？”
她知道，东君是四海剑术之最，是第一剑修。
“对付你，不需要。”东君语气淡然。
“百招之内，不管是你的剑还是你的人，碰到我。”东君嘴角扬起一抹淡笑，像是在嘲讽这件事永远不可能：“你是我师尊。”
心底的胜负欲成功被挑了起来，苍梧拔出鹤吻，眼瞳深处青色一闪而过。
“这可是你说的！”
苍梧的身影快得只剩残影，不到一息之间便来到东君面前，剑尖距东君心口不过一指。
人还在眼前，苍梧背后却挨了一掌，她狼狈地穿过面前的虚影摔在地上，顿时全身血气翻腾喉间甜腥上涌。
东君气定神闲地立在半空。
“还要继续吗？”
只一招就能看出天地之差。
苍梧咬了咬牙，不服输地站起来。
一招一招地挥过去，一下一下地摔回来。
转眼间百招已过，东君依旧白衣翩然仙人之姿，苍梧却衣衫凌乱脸上更是青一块紫一块。
“别觉得我是境界高欺负你，在这一方世界我已经将境界压至生死境。是你的剑招漏洞百出，给了我还手的机会。”东君走到苍梧面前，半弯下腰轻声开口：“血脉不是你傲气的资本，实力才是。我揍过的青龙可不止你一条。”
苍梧慢慢松开了手中的剑。
半夜，兰山君正准备脱衣睡下，忽然听到一声低低的抽噎，像是小时候受了委屈挨了打又怕被发现强忍着不哭。
“你听到了吗？”兰山君问书灵。
书灵啊了一声，不确定道：“好像是有。”
毕竟只传出那么一声。
兰山君心底疑惑，还是打开了门。
门边一团小小的黑影缩着，忽然打开的门令她僵了一瞬。
“苍梧？”兰山君不确定地喊了一声。
黑影慢慢向旁边挪了挪，趁兰山君眨眼的功夫逃得飞快。
兰山君：“......”




第11章 “你在调戏她？”
第二天，兰山君又被东君薅了起来。
东君坐在莲亭，让兰山君和苍梧在莲池上打，打的时候还不能把她的花花叶叶打坏了，不然她就要教训徒儿。
兰山君深知东君的厉害，抬手之间尽是小心翼翼。
这回东君没再收了她的风，兰山君更加自如。
只是动手之时，兰山君望见苍梧比平时更润的眸子，心底蓦地想起昨晚蜷在她房门前偷偷哭的一团。
凌厉逼人的掌风霎时停住，最后贴着苍梧的脸轻轻柔柔地摸了一把。
苍梧：“？”
东君：“......”
书灵：“你在调戏她？”
兰山君：“......不会说话别乱说话。”
东君唇边噙着似笑非笑的弧度问：“兰山，你在做什么？”
兰山君咳了一声，胡言乱语：“我见师妹脸脏了，给她擦擦。”
对面的苍梧听后抬手擦了一下刚刚被轻风抚过的地方，心底一时触动，师姐真好。
“那擦完了？”东君淡声道：“开始吧。”
长剑出鞘，苍梧耳边响起昨日东君的话：你让她，就是在轻视她，就是在羞辱她。
“师姐，得罪了。”
剑风横扫，气势磅礴之下又巧妙地避开了下方的莲花莲叶。
兰山君脚尖轻点侧身躲过这一剑，但那剑气附着热浪还是将她的发尾燎得卷曲起来。
苍梧手上的剑比昨日更快更利。
兰山君集中了精神，不尽绕在她身侧，风声呼啸衣衫猎猎作响。
“抱歉师姐。”
说罢苍梧身影极快地躲过不尽的围困进，剑尖挑起的火龙张大了嘴要将兰山君一口吞没。
霎时，莲池之水翻涌而起，一模一样的水龙自兰山君身后迎面对上，水火相撞，彼此不融，最后水雾飘零而落。
三心清莲绽放于水雾之间，摇摆轻晃，在即将折断时一只手极快地扶住了它。
兰山君松了一口气，抬眼朝莲亭那边看去，东君正对她笑。
“抱歉师姐。”
熟悉的话，兰山君眼皮一跳，转身接下更猛烈的攻势。
嘴上说着抱歉，下手一次比一次狠。
兰山君几乎要倒在莲池上，她的背后是一大片三心清莲，一旦泄力......
鹤吻压着不尽，苍梧压着兰山君。
四目相对，兰山君忽然对苍梧笑了一下。
这一笑令苍梧眼神清澈了不少，剑势顿时散了大半。
倏地，不尽缠着鹤吻猛地下拉，而兰山君侧身躲过剑锋，不轻不重的一掌打在苍梧后腰上。
“砰——！”
水花四溅，苍梧栽进莲池里，花瓣沾了满身。
“抱歉啊师妹。”
兰山君站在一片莲叶上，弯下腰笑盈盈地伸手将苍梧头发上的花瓣拿下来。
苍梧爬起来，头发湿着，法衣也是湿的，眼尾带着一抹红看着兰山君。
兰山君心虚地别开眼。
本来想到昨天把人欺负狠了半夜躲到自己门口哭有些不太好，身为师姐该温柔一些，兰山君便想今天小打一下，谁知道苍梧今天打得这么凶，刚刚如果不是苍梧愣了那么一下，她还真有点麻烦。
正所谓，死道友不死贫道。
“输给师姐不丢人。”东君站起身，视线掠过水面的残花败叶，皮笑肉不笑地看着苍梧：“苍梧。”
苍梧：“......”
东君将苍梧拎走了，兰山君无所事事，换了身规整得体的旸谷校服骑鹤下山。
别说，虽然是校服，但还是好看的，白金相配，玉冠发带一应俱全，外衫轻薄如纱，既有飘渺仙气又不妨碍平日修炼。
发带垂在腰际，兰山君走动时周围的轻风不自觉绕在她身侧，带着发丝发带飘扬，总要比旁人多几分灵动翩然。
兰山君来到谷主小院外，扬声喊着：“谷主！我来啦！”
没什么回应，但院门已经自己打开了，谷主听见了。
兰山君轻车熟路地进去找到谷主谢忧，看到她正在鲛妖身上摸来摸去，鲛妖挣扎无用，羞愤欲死。
兰山君：“......”
等谢忧忙完，擦了擦额头的汗，看到站在旁边神色复杂的兰山君，轻啧了一声一巴掌把人拍回神。
“乱想什么呢，还不是为了你。”
兰山君揉着后脑勺，不解道：“为了我？”
谢忧哼了一声，“之前你在秘境被蛇妖咬了一口，我和东君发现那蛇妖似乎将什么东西强行塞到你身体里，所以才导致你现在有了类似发情的症状。”
“我想妖类发情应当差不多，便先拿这鲛妖试试。”说着谢忧又疑惑地看着兰山君问道：“你怎么下来？东君不是说这一月让你好好修炼争取破境吗？”
兰山君摸脑袋的手在听到谢忧的话后慢慢挪到肩颈之下，隔着衣服已经摸不到当初被咬之后留下的疤痕，但兰山君清楚地知道那里还残留着一圈淡淡的齿痕。
想到被蛇妖缠着咬了一口兰山君忍不住打了一个冷颤。
“师尊正教育师妹呢。”兰山君忍不住好奇问道：“师尊为什么忽然这么急着让我破境啊？”
以前东君对她的境界提升可谓是不管不问，甚至不如她对莲池里的三心清莲用心。
谢忧看她：“她没和你说？”
兰山君疑惑：“说什么？”
“不尽快提升境界你会死啊。”谢忧叹了一口气，慈爱地摸了摸兰山君的脸：“那蛇妖境界比你高，她的发情期你熬不过去，如果自身境界再不提高，下次发情期压不住得话，你怕是......”
谢忧话没说完，兰山君脸白如纸。
这是下了死亡通知单吗。
“她的发情期凭什么我来过啊？”兰山君又怒又惧。
“其实也不是什么大事，小兰山你好好修炼，我跟你师尊会想办法的。”谢忧说着又叹了一口气，这番话落在兰山君耳边就像是临死前的一些善言善语。
兰山君：“......”
“哎对了，你来找我是有什么事吗？”谢忧情绪转变飞快。
兰山君一时没反应过来，过了一会儿才记起自己过来的目的。
“谷主，那日鲛妖进谷，我发现那些鲛妖好像是被人控制了，你看看这个。”兰山君拿出一片带血的残布，来自那日她身上的法衣，肩膀那处被鲛妖拍过一掌，留下了些东西。
残布被灵力包裹着保存的很好，墨绿的光点在上面跳动着。
谢忧神色一暗。
“这是什么东西？”兰山君脑洞大开：“是不是什么沾上一点就能控制人心的东西？”
谢忧笑了一下将残布收过来随意放在一边，语气轻快道：“就会瞎想，什么也不是，海里的寻光藻。”
兰山君啊了一声有些失望。
谢忧挥手赶她：“还不去修炼，小命要不要了。”
兰山君想到刚刚谢忧的话，心里的火气顿时涌上来，恨不得把那只蛇妖系成个福结。
“谷主再见！”
人走后，谢忧才重新拿起残布，手指轻捻成齑粉，风一吹什么也不剩。
转身面向鲛妖，带起的风将旁边的《海妖录》翻过几页，上面清清楚楚记录着一种海妖——
无心鱼，其血墨绿，有奇效，人沾之失神易控。
回去的路上，兰山君遇到谢清霜，对方像是要出谷。
“谢师姐，又要历练？”兰山君随口问了一句，毕竟出谷历练是谢清霜的常态。
正当她以为谢清霜简单点个头或者一个‘嗯’回应自己时，对方却停了脚步，看了兰山君许久，才道：“去寻剑。”
寻剑？
兰山君心一惊，女主这要去寻她的本命剑夜海棠了！
“兰山，可要同去？”
谢清霜忽然发出邀请，打得兰山君措手不及。
“啊？”
兰山君根本没料想到谢清霜会邀自己一起。
谢清霜似乎也意识到自己这话有些突然，便解释道：“此番既是寻剑也是历练，有我在你大可放心。”
女主话一出兰山君感到满满的安全感。
“谢师姐的好意我——”
“师姐！”
苍梧远远的一声呼喊打断兰山君的话，谢清霜抬眸看了一眼。
兰山君刚要补完后面半句‘心领了’，谢清霜却对她淡漠地点点头：“我知道了，朱雀盛宴再见。”
谢清霜御剑离去，苍梧也来到了兰山君身边。
“师姐。”
兰山君视线从谢清霜离去的背影收回，落在苍梧面上时微微一惊。
“师尊怎么能下这么重的手！？”
都给孩子揍成熊猫了，脸上青一块紫一块的。
都修仙世界了，怎么还在这实行棍棒教育呢！
她连忙将人带回自己房间，找到之前谷主给的膏药，小心翼翼涂抹在苍梧的伤处。
伤在苍梧身上，疼的却像是兰山君。
有种疼叫看着都疼。
“师姐，我不疼。”
苍梧想笑却又扯到嘴角伤口收回的样子让兰山君更心疼了。
说来这也有一分她的责任，于是心里又多了一份愧疚。
还没愧疚完，腰间玉牌闪烁了两下。
东君传话来，语气似笑非笑：“等我亲自请你？”
兰山君身子一僵，干巴巴开口问苍梧：“你刚刚找我是为什么？”
苍梧低头：“师尊让我来寻师姐，让师姐去静室。”
兰山君看着苍梧脸上慢慢消退的伤痕心如死灰。
东君若想找她传话便是，何必让苍梧下山来找，其实就是想让她看到苍梧身上的伤吧。
杀鸡儆猴，这棍棒教育模式的一对一教学现在该到她了。
去静室的心情堪比上学的时候去办公室。
站在静室前，兰山君‘师尊’还没说出口，就被一股拉力直接拽了进去。
“去找谷主了？那你应该知道自己现在是什么情况。”东君直言：“除了境界提升以外，你还得静心。”
“以后每日酉时来静室，抄清心咒，一个时辰。”
兰山君缓缓抬头：“？”
迂腐的家长，不仅棍棒教育，还体罚。
东君挑眉：“怎么？不愿意？那把混沌图还给我。”
“愿意愿意！师尊说什么就是什么！”兰山君老老实实拿起笔和纸，“徒儿知道，师尊一定是为我好！”
混沌图就是烂也得烂在她手里！




第12章 她喜欢做知心姐姐，不是温柔后娘。
等兰山君抄完一个时辰的清心咒揉着酸疼的手腕回房时，发现自己塌上鼓起一个包，有人蜷在里面。
兰山君：“？”
她又不是主角，爬床这种情节不该发生在她身上吧。
伸出手指戳了戳小包，兰山君听到一声低低的呓语，小兽一般，声音很熟悉，是苍梧。
兰山君掀开被子的一角，看到了额头抵着膝盖紧紧抱着自己的苍梧。
这么没有安全感。
没办法，看到脆弱需要关爱的漂亮女孩子兰山君就忍不住心软要关心一下，更何况苍梧这个定位，她更要多关心关心了。
温柔师姐上线，兰山君坐在床边，轻轻地抚拍着苍梧的后背，温声细语哼着不知名小调。
苍梧的身体慢慢舒展开，双手抱住了兰山君的胳膊，脸上露出依恋安心的笑。
“娘亲。”
书灵：“哈哈。”
兰山君：“......”
她喜欢做知心姐姐，不是温柔后娘。
书灵忍住笑：“哎呀！孩子正是想娘的年纪！”
手被抱住，兰山君只好侧身躺在床边的位置，一个没注意苍梧整个人缠了上来，人看着不大，手和腿的劲真不小。
孩子睡姿不太行，还喜欢说梦话。
兰山君被折磨了一晚上，天微亮时才迷迷糊糊睡沉。
苍梧也睡过了头。
于是莲亭的东君等到日上三竿也没等到两个徒儿。
“唉——”
孤寂的背影，时不时一声轻叹。
兰山君带着苍梧过来的时候看到的就是这样一副场景，脑海中莫名想到一个词——空巢老人。
虽说东君也有几百岁了，但人家样貌靓丽，实在和老人不搭边。
兰山君默默把心里的词换了一下，空巢师尊。
拉着苍梧尊敬师长行个礼，兰山君看到东君抬了抬手，顿时四周灵力犹如东海浪起，直接将兰山君和苍梧掀飞了出去。
两人被扔出踏云居，挂在天上晒了一天的太阳，整个旸谷都看得见。
谷主来串门的时候特意上来看了一眼，笑眯眯道：“我说今天天上怎么三个太阳呢。”
“晒晒太阳也好，长个呢。”
兰山君礼貌笑笑。
苍梧长个还说得过去，她还怎么长。
“师姐，是我不好。”苍梧一脸歉意。
如果不是她昨晚害得师姐没睡好，今天就不会迟到了。
兰山君看到苍梧眉眼低垂的样子顿时知心大姐姐上身，她温柔一笑：“不怪你。”
其实想一想，现在谢师姐不在，那她趁虚而入多点关心多点爱，直接让自己成为苍梧的白月光不正好。
昨晚苍梧一直在喊娘亲，兰山君便问：“师妹很想念娘亲？”
苍梧眼神暗淡，动了动唇：“我没见过她。”
兰山君：“......”
空气沉默了一会儿，兰山君干巴巴开口：“我也没见过我娘。”
她一睁眼就在海里。
苍梧看向兰山君，欲言又止似乎想说什么。
书灵：“你把天聊死了。”
兰山君没管书灵，努力向苍梧那边靠了靠，情真意切地看着她：“你现在有师姐了，师姐会一直陪着你。”
这句话总不会说错的。
少年眼眸清亮，迎着日光更显透彻，隐隐见的一抹青色来。
兰山君当是太阳照在眼中反射过来的光，还挺好看的。
苍梧眼中淌过笑意，真真地将兰山君的话记在心里。
被这抹笑感染着，兰山君也不由地弯了眼睛，恰巧被下面的谷主瞧见。
谷主也笑：“还挺开心。”
东君往上看去一眼，然后不咸不淡地嗯了一声。
于是两人被挂到了晚上。
快到酉时，兰山君有些饿了，她有气无力地对着莲亭那边喊：“师尊，我该抄清心咒了。”
后领的力道消失，是东君准许她下去了。
兰山君顿时神色一喜，脚底踩风潇洒离去。
还挂在天上的苍梧看着兰山君的背影抿了抿唇。
不是说会一直陪着吗。
等兰山君吃饱喝足再抄够时辰清心咒，东君才幽幽来一句让她去将天上的师妹取下来。
兰山君一时愣住，反应过来后连忙跑出去两步抬头向天上看。
月光皎洁，尖尖的尾巴勾着个小人。
可怜兮兮的。
兰山君御风上去，从怀里拿出自己准备当夜宵的灵果递到苍梧嘴边。
“饿了吧。”
苍梧见兰山君回来便已高兴，看到她还给自己带了果子，心底更念着师姐的好。
“谢谢师姐。”
兰山君将人带下去，看她吃得开心满足，一时失语。
算了，夜宵没了就没了。
翌日一早，兰山君赶到莲亭，发现苍梧也到了，还给她带了早饭，一些瓜果什么的。
啃完果子，师姐师妹坐在一起乖乖地等东君来。
不知为何今天东君忽然来了兴致，不让兰山君和苍梧比试了，反而是让这对师姐妹和自己打。
结果可想而知，两人风风光光进去，灰头土脸出来。
东君负手而立，仙姿绰约，十分嫌弃地看了两个徒儿一眼。
兰山君从她的眼中读出了两个字：真、菜。
对此兰山君心里并没有太大的波动，打不过就是打不过，再给她一百年也是打不过。
而一边的苍梧，已经在心里将刚刚自己和东君交手的一招一式复盘了百十遍了。
“今日为师有事，你们自己修炼，兰山记得去谷主那里一趟。”
东君交代完便走了。
没了师尊看着，兰山君身子骨顿时松了。
她伸手拍了拍沾了灰尘的法衣，周身灵力一转，眨眼间换了身苍青色的。
青白配色令苍梧眼睛亮了一瞬。
师姐这一身很像她的本色。
相近的颜色让苍梧觉得她跟师姐的距离又近了些，丝毫没注意此时自己身上还穿着白金的旸谷校服。
兰山君其实是个待不住的人，爱挤在美人堆里听那些欢声笑语，在旸谷也是成天逗这个师妹撩拨那个师姐，如今东君不在，这么好的机会怎能放过。
“师妹好好修炼，我下去找谷主了。”
临走兰山君还不忘捏捏苍梧的脸再揉揉她的头。
苍梧没有反抗，心里还在想师姐能不能带着她一起去，可还没张开嘴，兰山君已经没影了。
兰山君嘴里哼着小调一路蹦蹦跳跳来到谷主小院。
“谷主开门，是我兰山。”
“没大没小，跟你师尊一个样。”
谢忧自是知道她今日要来，先前鲛妖躺着的小木板床被腾了出来，兰山君脸色一僵，脚尖一转想跑。
谢忧揪住她，不由分说将人摁在小床上，笑容慈爱：“好孩子乖一点。*”
兰山君颤颤巍巍看着谢忧冲里面喊了一声：“谢小二。”
谢小二？旸谷哪有这号人啊？
兰山君伸长了脖子去看，看到了那只断尾的鲛妖。
这会儿鲛妖，应该说谢小二已经生出来双足，可能还不太习惯用双腿行走，一步步走来看上去格外艰难。
谢小二手里拿着谢忧常用的那套银针，她走过来将银针递给谢忧，看向兰山君的眼神带着新奇和兴奋。
以往都是她被扎，今天也能在一边看别人被扎了。
“谷主，你有把握吗？”兰山君心肝儿颤。
谢忧看她一眼：“没有。”
兰山君：“......”
谢忧：“不过你放心，治不死的。”
兰山君：“......”
谢忧将手中银针抹开，从中取出九根，精准刺入兰山君全身九大穴，银针在谢忧手指间翻飞成花，转眼间便将兰山君从头扎到脚。
看着谢忧施针，兰山君恍惚觉得她是在练剑，每一根针上都带着剑气。
之前似乎听谢师姐提过，谷主以前也是剑修，还是四海有名的剑修，后来弃剑修医。
“回神。”
谢忧脸上没有平日的玩笑，兰山君眨了下眼专心起来。
“运气走过这些穴位，切莫心急。”
兰山君闭上了眼，灵力自丹田而缓缓泄出，由气海至檀中再入百会，这部分穴位兰山君还能认得出，可从百会穴之后至双臂双腿的穴位她一个都认不准，但扎针的人是谢忧，心底的疑惑还未生出便已烟消云散。
运气走过一周后，兰山君慢慢睁开眼睛。
谢忧满眼期待：“如何？”
兰山君感受了一下，眨了眨漂亮的眼睛：“没什么感觉。”
“一点感觉都没有？”谢忧不信，又问了一遍。
兰山君补了一句：“还没平时打坐运气有感觉。”
打坐运气还能疏通一下经脉，刚刚那一遭像是忽然从大道拐进死胡同了一样。
谢忧收了针，叹了一声。
“本以为你被那蛇妖咬了一口，她在你身上灌入妖血致使你开始妖化才有了发情的症状。早就听闻妖的身上比平常人多一条隐脉，我在谢小二身上试了这么多天才终于将隐脉走向摸清，刚刚便是想试试你有没有生出隐脉，看来是没有。”
谢忧的神色看上去有些失望。
兰山君坐起来，追问：“没有隐脉就没有妖化，那为什么会发情？”
谢忧思索道：“我想还是和你身上多出来的那东西有关。”
兰山君皱起眉。
她身上也没多什么啊？
“我和东君都没看出那蛇妖到底对你做了什么。”谢忧忽地抛出一句话：“兰山，你的识海查过吗？”
兰山君头脑一懵。
识海对于修士而言何其重要，稍有不慎就会神魂俱灭，没有主人允许就算跨境界也难进。
虽说如此，但兰山君还是抿紧了唇。
识海，她真的没查看过。




第13章 “师姐有那么多师妹，我不知道你在喊谁。”
修士万千，识海各不相同，有的是一片自我空间，有的是一生纠缠最深之物，有的甚至是一个人的幻影。
兰山君的识海是一本书。
书上只有三个人的名字，谢清霜、明郁和苍梧，原书的两位女主以及反派。
兰山君以神识进入识海，她站在书的扉页，那三个名字自动浮现在她眼前，不同以往的躲闪，‘苍梧’这次竟意外地乖顺，围着兰山君翩然若蝶。
‘谢清霜’和‘明郁’距离更近了一些，从兰山君第一次入识海时，‘明郁’便被一股黑红之气裹着，而现在‘谢清霜’竟也慢慢被那黑红之气渗透。
兰山君伸手将它们分开了些，‘谢清霜’独自待了一会儿，又追着‘明郁’挤在一起。
兰山君看着忍不住笑了出来：“真不愧是命定的缘分，就连名字都要挨在一起。谢师姐的无情道怕是难修成喽。”
“走吧师妹，咱们就不当这个电灯泡了。”
兰山君带着‘苍梧’迈步向前走，识海领域很大，穿过书的扉页，后面是一比一复原的旸谷。
兰山君识海开得晚，等她想回忆起原来世界的东西时，记忆已经变得模糊不清，而她待得最久的地方便是旸谷，识海便自然而然为她再造了一个旸谷出来。
如果那蛇妖真在她的识海里藏了东西，也只能在这了。
兰山君闭上眼睛，神识瞬息之间掠过整片识海。
一草一木，一砖一瓦......
什么都没有。
兰山君皱起眉，随着她的心念而动，眼前的旸谷化为万千光点恍若星辰散落。
她走进星光之中，感受到的也只是她自己的灵力波动。
没有？
心口的石头并没有落下，反而悬得更高。
收回神识，兰山君慢慢睁开眼睛，对上谷主期待的目光摇了摇头。
“识海中也没有？”谢忧奇怪道：“难不成那蛇妖的境界比我和东君还要高？”
说完谢忧又摇摇头否定了自己的猜测：“不太可能，那就不是蛇妖了，都成蛇仙了。”
虽然谷主这话听起来像是夸大，但兰山君深信不疑，她也出谷过两三次，知道东君和谷主的修为在四海修士中的位置，是那金字塔顶啊。
“没事啊，小兰山别怕。”谢忧温声道：“好好修炼，出了事有我和你师尊呢。”
或许就是因为身后有东君和谷主，兰山君在这件事上对蛇妖的愤怒远高于对自己小命的担心。
离开谷主小院，兰山君直奔学堂，现下师姐师妹们应该都在听教呢。
“你还真是心大啊。”书灵都忍不住感叹。
兰山君眉梢一挑：“小命尚在，考虑那么多做什么，既然在我身上找不到问题，待日后寻到那蛇妖总能逼她说出来的。”
书灵：“你上哪儿找蛇妖？”
兰山君脑海中闪现几段模糊的片段，彼时她站在树上，蛇妖在树下，她的不尽缠在蛇妖脖子上。
兰山君冷哼一声：“何需我去寻，她自己会找来。”
书灵惊异道：“她一直在跟着你？”
“有可能。”兰山君心里有这个猜测，若是在其他地方遇上还能说是巧合，但那可是旸谷的雾林，绝非巧合能说得通。
那蛇妖一定在跟着她。
可在旸谷内，为何东君和谷主都没有发现蛇妖的踪迹。
不对，那天旸谷结界破损，蛇妖有可能是在那时候趁乱进来的。
兰山君抿了抿唇，思绪清明起来。
所以在那之后，东君每日令自己早起修炼争取早日破境就是为了防那蛇妖哪天又找上自己。
书灵：“那东君还真是用心良苦啊。”
兰山君点点头：“确实。”
正好赶上听教结束，兰山君心心念的师姐师妹走出学堂。
她看到她们，她们也看到了她。
“兰山师姐！”
“兰山师妹！”
一声声呼喊令兰山君眼睛都亮了，一头扎进香喷喷的女孩子堆里，这感觉就像上辈子去猫咖，所有猫猫都围过来喵喵叫，如听仙乐耳暂明。
“兰山师姐，好久没见了，可想你了。”一个小师妹挽着兰山君的胳膊轻轻地晃：“前些日子听谷主说兰山师姐受伤了，现下可好全了？”
兰山君笑弯着眼：“好，有师妹念着我，再重的伤也会好全的。”
“兰山师姐，这个还给你。”人群里挤进来一个师妹，手里拿着一方洗干净的手帕。
兰山君瞧着手帕眼熟，再看到这位师妹的脸时想了起来，升潮日那天她用这帕子给这位师妹擦脸。
兰山君抿唇笑得温柔，当即给师妹看得一愣。
“只是普通的帕子，怎么还洗干净还回来，这么乖这么可爱。”
兰山君哄妹妹一向得心应手，说着话还伸出手揉了揉师妹的头。
师妹脸色通红，心脏扑通扑通地乱跳。
“兰山师妹只记得这些乖巧可爱的师妹了，我们几个师姐都被忘得一干二净了啊。”
“哪有啊，裴师姐莫要乱说。”兰山君说着要去拉裴师姐的手，还没碰上，余光忽然瞥见一道身影，静静地站在远处向这边看。
明明穿着同样的旸谷校服，极有可能是其他的师姐师妹，可就是莫名令兰山君心尖一跳。
她看过去，指尖猛地蜷缩起来。
是苍梧。
兰山君僵住的神态令周边的师姐师妹们也顺着她的视线看过去。
“这是谁？没见过啊，新来的师妹吗？”
“是啊，确实没见过。”
“这位师妹的眼神怎么这么奇怪，她在看我们吗？”
“啊！我想起来了，这是东君新收的徒儿啊，一直在踏云居上，不怎么下来的。”
一时之间一众视线慢慢移到了兰山君身上。
那位裴师姐伸手戳了戳兰山君的肩膀，问道：“兰山师妹，这是来寻你的？”
兰山君缓缓点头，一个字一个字地蹦：“是，吧。”
是踏云居上太无聊了，所以下来寻自己？这个年纪确实是要活泼些，待不住也正常。
这么想着兰山君朝苍梧挥了挥手，笑容明媚：“师妹。”
苍梧听到了，扭头就走。
兰山君：“？”
裴师姐轻笑：“兰山师妹，你这位师妹脾气好像不太好啊。”
兰山君放下手，匆匆说了几句话告别师姐师妹们便追着苍梧去。
一路追到踏云居，兰山君有些喘，她拉住闷头向前走的苍梧：“师妹。”
苍梧挣开兰山君的手，回头深深望进兰山君眼里：“师姐有那么多师妹，我不知道你在喊谁。”




第14章 “师姐教你。”
兰山君听得一愣，莫名觉得苍梧这话说得奇怪。
什么叫‘有那么多师妹’？
那些比她晚入谷的不就该叫师妹吗。
还有那句‘我不知道你在喊谁’，兰山君细想竟然从中品出一丝别扭和傲娇来。
再看苍梧，这孩子虽然扯开了她的手但还是乖乖地站在原地，似乎在等她的话。
原书中苍梧将谢清霜当作心里的白月光，而明郁的出现，使得照在她身上的月光开始倾斜，所以苍梧开始忮忌甚至怨恨，这样的人本身就有着一定程度上的占有欲。
而刚刚就是苍梧的占有欲在作祟，她看到了自己身边围着别的师妹，她发现自己这个师妹不是唯一，所以不满。
兰山君弯了弯眼睛，心情愉悦。
这个发展再好不过了，因为一个称呼就心生不满，那她这个师姐的的地位便定下了，至少以后不会被当作炮灰一刀砍了。
“当然是在喊你啊。”兰山君上前将苍梧抱在怀里，温声细语地轻哄着心里别扭的少年：“你我皆师从东君，我的师妹就只有你一个。只是同为旸谷徒生，唤刚刚那群姑娘师姐妹已是习惯了，若苍梧不喜欢，师姐以后只喊苍梧师妹，嗯？”
这番话显然说到了苍梧心里，她唇角控制不住地翘起来，但嘴上还是说着：“师姐开心就好。”
兰山君差点没忍住笑，小孩子就是嘴硬。
“那师妹，我们回去吧？”
兰山君牵着苍梧的手，这回苍梧没再挣开，十分乖顺地跟在兰山君身边。
“看吧，虽说苍梧是原书中的反派，现在也是个很好哄的孩子，只要避免她和主角之间牵扯，以后不会有事的。”兰山君在心里默默和书灵交流。
解决掉反派的麻烦，剩下也就是好好撮合两位女主了。
谢师姐修的是毕业难度最高的无情道，不好从她这方面下手，到时候还得看另一位女主了。
书灵默默开口：“总觉得有些心难安。”
兰山君没理她，同苍梧小打小闹地比试了一回后便坐在莲亭下看苍梧舞剑，等到了酉时准时准点去静室抄静心咒。
苍梧也跟了去，兰山君给她拿了一套纸墨笔砚让她在一边玩。
不知道是不是静室焚的香还是静心咒真的起了作用，兰山君抄得十分安静认真。
苍梧坐在她身边，握着笔，歪歪扭扭地划拉着什么。
期间兰山君抬眼看了过来，发现苍梧似乎在写谁的名字，只是那握笔的姿势实在别扭，还不如三岁孩童拿得准，笔下的名字也随之龙飞凤舞难以认清。
察觉到兰山君在看自己，苍梧慢慢伸手盖住了自己写的东西。
“你不会写字？”兰山君语气有些诧异，但见到苍梧慢慢握紧了手里的笔，脸上也多了分羞恼。
“我会。”苍梧闷声说着，并不那么自信。
兰山君放下笔：“来。”
兰山君对苍梧伸出手，拉着她和自己坐在同一个蒲团上，几乎是半拥着将人抱在怀里。
“师姐教你。”
“先写‘苍梧’如何？”
温热的气息打在耳畔，苍梧莫名有些热，心脏也跳得快起来。
兰山君握着苍梧的手，教她正确的握笔姿势，一笔一划都讲解得细致温柔，全然没注意到怀里的人瞳孔正慢慢地收缩，直至变成一条细线。
最后一笔落下，兰山君轻声问：“会了吗？”
半天没听到回应，兰山君心想该是孩子自尊心强不想开口，于是便握着苍梧的手又写了几遍。
“师姐，你教我写你的名字吧。”苍梧忽然开口。
兰山君笔尖一顿，得意地要翘尾巴。
自己名字还没学会就要学她的，这孩子懂事！
于是兰山君便在刚刚‘苍梧’的旁边写下了自己的名字。
“兰，山，君。”
苍梧学着兰山君的动作歪歪扭扭写了一个，没等兰山君看一眼就被苍梧团成一团藏在手里，语速飞快道：“我会写了，等会儿再给师姐看。”
说罢苍梧便拿了自己的纸和笔跑到一边去，还背对着兰山君。
因为写得难看所以自己偷偷练习，等写得熟练好看了再拿来。
兰山君撑着下巴看苍梧认真的背影，笑得眉眼弯弯：“真可爱。”
一声极轻的夸赞落在苍梧耳朵里，她唇角向上扬起，脑海中回响不久前女人对其他人说的话——
【只是普通的帕子，怎么还洗干净还回来，这么乖这么可爱。】
师姐喜欢乖的，喜欢听话可爱的。
差不多等兰山君抄够了时辰，苍梧才不好意思地拿着自己的成果过来，偏着头递给兰山君。
兰山君接过，看着上面自己的名字，虽然算不得好看，但比起刚刚不成横竖的几条蚯蚓，眼下已经算得工整得体了。
兰山君将这张纸折叠收好，真心实意夸赞了苍梧几句。
想当初她刚刚学起毛笔字时，东君给她贬得一文不值，说她的字人神共愤不如随便踩两脚。
如今看到苍梧写字，兰山君免不了想到当初的自己，暗暗咬牙，她才不会像东君那样嘴上抹毒舔一口能给自己毒死，她要做鼓励式家长！
得了师姐夸奖的苍梧，眉毛都比平时扬得高。
出了静室，兰山君回房的路上闻到似有似无的酒香，她寻着味道看过去，看到莲亭中孤坐的身影。
东君回来了。
平日的东君淡然出尘，极少时候会在熟识的人前显露出几分真情，曾经兰山君还以为东君修的也是无情道，直到有一次谷主说漏了嘴，她才得知东君是在生闷气。
这气一生就是一百多年。
兰山君多看了两眼无奈摇了摇头，正要走，莲亭那边传来淡淡的一声：“兰山。”
兰山君头皮一麻，只好脚尖一转走过去。
“师尊。”
东君身上带了些酒气，是寒冬下的梅花香。
“兰山，有件事我想问你。”东君缓缓抬了眼，眼底清明并无醉意：“方才路过崖顶，见一块石头上刻着‘苍梧’二字，风吹雨淋痕迹磨去了不少，应当是许多年前写下的，那是你的笔迹。”
“兰山，你以前便知苍梧会来旸谷吗？”




第15章 “挺喜欢的，不用改。”
兰山君不敢直视东君，怕被看穿心底的慌乱，那崖顶东君几十年都不去一次，兰山君上去那一次也是无聊，和书灵聊到反派苍梧时不知不觉便拿了一块尖锐的石头划拉了上去，但她不是临走时抹去了吗。
“师尊，其实是我曾经梦过这个名字，便随手写了下来，这要不是你提起来，我都快忘干净了。”兰山君语速平缓，同平时并无异样。
“没想到竟和师妹同名。”
“梦？”东君琢磨着这个字眼，低笑道：“那你们倒是有缘分。”
随后东君挥了挥手示意兰山君可以离开了，她还要自己坐一会儿。
兰山君行了礼告退，她不知道东君到底有没有发现什么，但只要东君不问下去，她就当那是梦醒后的随手一记吧。
一日一日地过，不是和苍梧对打便是在东君手下挨揍，一个月的时光转瞬即逝，兰山君虽没能破境，但手脚都快了不少，出了谷就算遇到高一阶的明魂境修士，就算打不过，逃命是不在话下的。
朱雀盛宴前三日，东君带着两个徒儿出谷。
不出半日，东君便嫌两个徒儿太慢，在两人身上各留下一道剑气后自己先走了。
“师妹，你饿不饿？”
苍梧刚要摇头说不饿，看到师姐眼睛亮晶晶地盯着自己时，话到嘴边又拐了个弯——
“饿了。”
兰山君欣慰一笑，带着苍梧向下走。
她们刚过了乾界，下方是四海闻名的音修圣地——不羡仙。
据说是当初听雪楼第一代楼主在此地召集了几十位修为大成的音修，不为比试切磋，只求风雅之音，琴箫和鸣，鼓笛同奏，引得众多修士驻足，成就一段不羡仙人羡人间的佳话，不羡仙之名亦由此而来。
如今的不羡仙也是四海中少有的不起纷争之地，修士来此大多是为静心养性，毕竟音修多疗愈，而不羡仙内最是不缺静心静气之音，如果有闹事者，听雪楼自会不留情面将人扔出去。
不羡仙守城修士亦是听雪楼的徒生。
兰山君站在城门外都能听到城内传来的阵阵琴音，她拉着苍梧上前，将自己的玉牌呈到守城徒生面前，算是一种身份凭证。
两位守城的音修看到不怎么熟悉的玉牌有些意外，“旸谷。”
兰山君和苍梧身上都穿着白金太阳云纹校服。
“二位音修姐姐，城中可有什么好吃的好玩的？”兰山君笑眯眯开口：“我同师妹路过，早就听闻不羡仙之名，特来瞧一瞧。”
“这......”其中一位音修迟疑了一下，看到兰山君眼神真诚，便与她说了两句：“不羡仙内少有烟火，吃食多是灵果茶点，至于好玩的，仙友可去云中。”
“云中。”兰山君记下，随后对两人展颜一笑便入了城。
待两人走后，守城的音修小声议论着——
“这二人十有八九是要去朱雀盛宴，旸谷不是从不参与这些吗。”
“如今四殿中只有朱雀血脉顺利延续，前段时间又得了神器东皇钟，就算旸谷从不站队，现下也要多多考虑了。”
“说得也是，又要乱喽，也不知道这回那位近百年不曾出面过的青龙殿主会不会——”
“咳！”
一道咳声打断两人的交谈，那两位音修看到来人后紧张的神色有了一丝松动。
“少主。”两人异口同声。
短笛在女人手上转了一周后落入掌心，最后敲了敲她们的脑袋。
“知道看守城门无聊了些，但说那些话的时候也藏一藏，就不会传音吗？”
莫怀声摇着头叹了一声，想到刚刚两人的话便问道：“刚刚有旸谷徒生进城？”
“是，那二人应当是师姐妹。”
“她们去哪了？”
“可能会去云中。”
莫怀声眉眼一扬：“正好，去交个朋友。”
，
兰山君带着苍梧在不羡仙城中先逛了逛，街上大多是听曲的茶楼和乐器馆子，路边也多有音修就地奏乐，虽混杂在一起但丝毫不显嘈杂凌乱，反而相得益彰融汇得恰到好处，听久了竟也有几分心神向往。
兰山君有些心痒。
常理来说不羡仙是音修圣地，而音修都会有自己的乐器，这些乐器馆子应当生意惨淡才对，可满城的乐器馆子竟然没有一家无客。
走出一段后兰山君恍然大悟，她们哪是卖给音修的啊，就是专门卖给她这种经不住诱惑又忍不住花钱的门外客，而城中无处不在的天籁就是活招牌。
除了音修，其他修士来不羡仙，出城的时候恐怕身上都要多一件乐器。
对音律深有自知之明的兰山君按耐下花钱的冲动，寻了身边一位刚买了长萧的剑修问路。
那位剑修正开心地抱着自己新得的宝贝，自己的剑还孤零零地挂在腰上。
“云中！？正好我也要去，咱们一起吧。”剑修说着行个抱剑礼，只是手中抱的是萧，“我叫单昭，是个散修。”
兰山君回礼：“旸谷，兰山君，这位是我师妹苍梧。”
“旸谷！”单昭惊讶道：“难怪我看不出你们是哪个仙门的呢，你们是出来历练吗？”
兰山君摇了摇头并没有多言，单昭也没再多问。
同行走了一段，见到不少音修往一个方向去，兰山君大概猜到她们也是要去云中。
“云中经常会有厉害的音修传艺，看样子咱们正好赶上了。”单昭语气雀跃。
兰山君见她神色不像是去凑热闹，反而同那些音修一般带着学习的激情，便忍不住开口问道：“单仙友是剑音双修？”
“啊？”单昭不好意思地挠挠头，声音低了些：“我不是剑修，也不是音修，还没确定好自己到底要修什么道，就都试试了。”
兰山君：“......好吧。”
散修没有人领入门确实要靠自己摸索着来。
单昭视线落在苍梧手中剑上，问了一句：“苍梧为何修剑道？”
当自己心中寻不到答案时，总会去问问别人。
苍梧本不想理她，可又听到师姐说：“对哦，师妹为什么修剑道。”
苍梧：“......”
空气沉默了许久，苍梧才慢慢抬眼看向兰山君，眼底带着哀怨。
“这剑不是师姐递到我手里的吗？”
这么快就忘了吗。
兰山君眨了眨眼记起来了，先前为了不让苍梧进藏金室选中月苍穹那把邪气满满的剑，她才想着送一把温和的，至于为什么是剑，那原书中反派用的就是剑啊！她自然而然就认为苍梧是剑修吗。
“剑是师姐送的，所以我习剑。”苍梧给出这么个理由。
单昭礼貌笑了一笑，似乎是没想到旸谷的徒生习剑的理由也如此随便。
前去云中的音修越来越多，单昭想找个好位置，便向兰山君指着云中的方向，表示自己要先过去。
兰山君点点头向人告别。
又剩师姐妹二人，兰山君伸手揽过苍梧的肩膀，微微低下头：“生气了？”
苍梧：“没有。”
没有，两个字冷硬得能把地砸个洞出来。
“师姐没有忘。”兰山君叹了一声：“只是有些意外。不能因为师姐送你的是剑你就要做剑修啊，那如果师姐送你的是一个锤子，你是不是也要抡大锤啊？”
苍梧很认真地想了想，点头：“也可以。”
她拿得动。
兰山君忍俊不禁，笑着倒在苍梧身上。
三心清莲的味道贴了过来，苍梧微微眯了眯眼睛，有些贪念。
“不可以。”兰山君捏了捏苍梧尚有些肉感的脸颊，想要将她的观念纠正过来：“应该是你喜欢什么再去决定修什么道，这与她人无关知道吗，如果你不喜欢习剑，咱们还可以改修它道。”
苍梧看了看手中的鹤吻，剑身轻薄细长，没有那么逼人的气势，温和又漂亮。
“挺喜欢的，不用改。”




第15章 有什么温软擦着自己唇边划过
“挺喜欢的。”
这话听到兰山君耳朵里却不怎么好，她觉得这不像是苍梧真正的选择，随意不随心，她并不那么在乎自己要修什么道，只是眼前自己给了她一把剑，她便修剑。
兰山君忽然有些心疼，她的师妹有些太乖了，这性子很容易被欺负。
书灵：“你看着我的眼睛再说一遍。”
谁容易被欺负？
兰山君默了默，有一阵子没听到书灵的声音还以为又沉寂了呢。
随着那些音修的脚步来到云中，兰山君眼中闪过惊艳。
难怪那两名守城的听雪楼音修推荐云中，虽说都是听曲的雅阁，云中比之其他却有着云泥之别，楼高如塔，顶端隐隐没入云层之上，想来‘云中’便是由此得名。
云中并没有什么限制，只要是前来不羡仙的修士皆可入内，这一点就让兰山君对这个地方印象好上不少。
兰山君带着苍梧来得晚，只能在一楼人群的最外一圈远远看着。
听单昭的话，这里应该有音修传艺，可那高台之上只放着一个被黑布笼罩的方形物，黑布颜色深浅不一，像是浸了水。
苍梧鼻尖微动，眼睛警惕地眯起：“血？”
兰山君感觉站着累，正将胳膊搭在师妹肩上，忽然听到这个字愣了愣。
“什么？”
苍梧转头，有什么温软擦着自己唇边划过，带着三心清莲的香气。
少年抬眼朝师姐看去，只见师姐眨了眨眼睛对自己笑。
“师妹刚刚说什么？”
苍梧伸出舌尖舔了舔唇角将那点羽毛撩过般的轻微痒意压下，声音低了一些：“那布上是血。”
兰山君原本还有些耳热，听到她的话后直觉有些不太对。
云中这种地方应该不会见血腥才对。
两人视线在半空中对上，又一致地看向高台上的黑布。
黑布上的深色慢慢扩大，洇至垂下来的一角时落下一滴鲜红的血。
不止兰山君和苍梧发现了不对，人群中的莫怀声也看到了那滴血。
又一滴血落下，黑布似乎承受不住浸透的血忽然从方形上滑落。露出了正正方方的木盒，里面摆着一颗鲜血淋漓的头颅。
“这！这是！？”
“这是宋子商啊！”
宋子商，四海有名的音修，如今是听雪楼长老。今日应当是她来传艺，只是不知为何变成了这副模样。
兰山君脸色一变，正要带苍梧离开这是非之地，四周烛光却倏然熄灭。
视线一暗，兰山君下意识伸手去抓苍梧，却不想自己的手腕先一步被人握紧，随后那人用了些力将她朝自己的方向拉过去。
肩膀相抵间，兰山君听到低低的一声：“师姐小心。”
心头一热，兰山君莫名有一种欣慰感。
都知道保护师姐了，是个好孩子。
还没感动完，因为忽然灭灯响起的嘈杂声中爆出一声惊呼惨叫，随后黑暗中的人潮躁动起来，一些修士感觉到了危险朝大门边挤，可云中已经被下了某种禁制，只进不出。
空气中的血腥味愈加地重。
倏地，一道刺目的白光从楼顶打下来，带着灼烧的热浪。
而在白光照下来的前一刻，就有一双手遮住了兰山君的眼睛。
兰山君听到一声惨叫，随后越来越多，她们都在喊着‘眼睛’、‘疼’以及‘救命’。
“闭眼！大家都闭上眼睛！是海妖百目蝎，耳不能听，可目视百里，刚刚那道白光是百目蝎的眼睛所致，会致盲！”混乱之中传出一道女声，听起来极年轻。
“百目蝎！？那不是海底的妖物，怎会出现在不羡仙？”有人发出疑问。
“在下听雪楼莫怀声，此事听雪楼定会查清给各位一个交代！”莫怀声闭着眼睛运用灵力将声音尽可能传得更远。
一些慌乱的修士在听到出声的是听雪楼少主也慢慢安静下来。
然而静不过几个呼吸之间，那些修士便发现身边有人无声无息倒了下去，血溅在脸上还是烫的。
四周再一次乱了起来。
兰山君原本和苍梧挤在角落里，可就在某个瞬间兰山君发觉有东西在朝这边靠近，带起来的风潮湿咸腥。
眼睛虽然被遮住，但兰山君仍然能察觉到四周非人的东西——有着带钩子且有毒的尾巴，六条腿，还有两只能轻而易举取人性命的利爪。
现在正有一只在朝她们这边来。
耳朵动了动，兰山君听到了苍梧手中剑出鞘的声音。
在这种目不能视的危险情况下，她这个师姐怎么能躲在师妹怀里。
电光石火之间，不尽骤然窜出，一击命中百目蝎的心口，刺入血肉的声音中夹杂着链刃与剑刃摩擦的声音，那是苍梧的剑。
在兰山君看不到的地方，苍梧正静静看着她。
在场近千修士都不得不闭上眼睛时，苍梧在那晃眼的白光中独立，眼瞳缩成一条细线，是青色的。
她看得见。
这几乎成了一片巨大的围猎场地，百目蝎是猎人，而修士成了猎物。
云中最多的还是音修，她们能依靠的只有手里的乐器，甚至有些音修境界不及聚识，她们来到不羡仙也只是为了躲避外界纷争，如今遇到耳不能听的百目蝎，连自保的能力都没有。
随着第一只百目蝎被杀死，另一边出现了第二只，死于听雪楼少主莫怀声之手。
即便听不见，但灵力的波动还是驱使着场上的修士朝着那两边聚拢。
苍梧有些不悦地皱起眉，这些人实力不济竟还要来挤她和师姐。
可想到师姐喜欢乖巧些的，苍梧只好把到嘴边的‘滚开’咽了回去。
一小部分修士挤在兰山君和苍梧身后，大部分则在莫怀声那边，中间的场地自然而然空了出来。
兰山君伸手要将苍梧的手拉下来，这孩子右手捂着她的眼，左手持剑，也不觉得别扭。
“师姐，不能看。”苍梧察觉到她的动作低声提醒。
兰山君听到轻哄一般的语气愣了一下，她抚了抚苍梧的手指温声保证：“我不睁眼。”
“真的。”
苍梧努力做一个乖巧听话的师妹，慢慢放下了手，兰山君也真的没有睁开眼。
云中上方传来窸窸窣窣的动静，兰山君侧耳听着，脸色渐渐沉了下来。
百目蝎的数量非常多。
而另一边莫怀声也同样意识到了这一点，不同于兰山君和苍梧那边修士境界普遍低弱，莫怀声身边倒是有几个明魂境和生死境的修士，但也都是音修，对上百目蝎还是吃亏的。
“大家莫慌，我已捏碎玉牌，不出一个时辰，听雪楼便会来人支援。”
莫怀声话音刚落，一声娇笑在云中回荡开*，“一个时辰？小少主你还真是不知者无畏啊，等听雪楼赶来，你们连骨头渣都不剩了。”
兰山君感知到有两个人落在中央高台之上。
“你们是什么人？”莫怀声问。
“怎么，少主问这话是想死个明白吗？”女人笑盈盈地迈步朝莫怀声走去，然而不过走出两三步，她猛然回头，娇美的面皮上赫然出现七八只眼睛，冷幽幽地盯着另一边最前面的两个人。
“你竟然能睁开眼。”
兰山君微微蹙眉，她感觉到那女人是在对着她们这边说话，是谁？
“你是什么妖？”
妖？她们这边有妖？
兰山君心下正疑惑，正前方忽然一阵热浪滚来，女人恼怒的声音紧跟其后：“我倒要扒开你的皮看看你到底是个什么东西！”
就在刚才，百目蝎王问苍梧话的时候，苍梧连一个眼神都没给。
蝎王生气了。
闭着眼睛的兰山君不知道这女人怎么忽然发起了脾气，只是那热浪涛涛，她和苍梧不得不一左一右躲至两边。
苍梧眼见和师姐分开，刚有动作，百目蝎王便拦在她眼前。
苍梧咬了咬牙，若不是东君在她身上下了血脉封印，她一定让眼前这丑东西跪下来给她磕头认错！
另一边，那位一直跟在蝎王身边的黑斗篷刀客忽然向兰山君拔了刀，藏匿在云中暗处的百目蝎亦倾巢而动。
围猎开始。
兰山君用不尽挡下杀意凛然的刀锋，忍不住开口问：“仙友，咱们无怨无仇吧？”
刀客嗤出一声冷笑：“无怨无仇就不能杀你吗？”
兰山君：“......？”
这什么人啊？
刀客下手又狠又重，像是带着怒意。
还好前一个月兰山君在东君手下练过，如今躲这几刀还是可以的。
就在那刀客将灵力灌入刀身，用足了力气要砍下一刀时，兰山君也找准了机会聚集风刃对准她的心口。
刀客要么攻要么防。
若砍下那一刀，背后便是破绽，而兰山君身上有东君留下的一道剑气断然不会受伤；若她不砍这一刀转为防守，那便是兰山君反击的机会。
兰山君眯起眼睛，心想东君看错了，她才不是什么大慈大悲的善人。
人不犯我我不犯人。
千钧一发之际！
“铮——”
刀剑相撞，冰霜之气骤然荡开，刀客手中的刀直接断裂。
刀客虽然闭着眼，但挡下她刀的剑气何其熟悉，她咬牙切齿出声，斗篷之下的脸阴沉得滴水：“又是你！”
“你没事吧？”
兰山君还没来得及动手，听到熟悉的声音一愣：“谢师姐？”
兰山君此刻闭着眼睛看不见，只听到谢清霜轻嗯了一声后又问了一遍：“没事吧？”
正要回答，耳边忽然响起刀客嘲弄的笑。
“她才是你师妹，这话你问我？”
兰山君：“？？？”




第17章 她才是反派唯一的姐。
谢清霜早就察觉到兰山君身上有东君留下的一道剑气，知道她不会受伤，刚刚现身挡刀也是怕这人不知轻重被东君的剑气伤到。
“兰山身上有东君留下的剑气。”谢清霜出声解释。
兰山君硬是从这话里听出来几分温柔：“？？？”
不对，不对，不对！
女主你怎么能对别人这么说话呢！你的正缘还没出现呢！
“你的刀我日后赔你。”谢清霜仍然在和刀客说话，声音带有歉意。
下一瞬，凌厉的刀横劈而来，谢清霜剑未出鞘挡在身前，冰霜与焰火冲撞，明魂境的灵力冲击令四周纠缠的百目蝎和修士动作都止了一瞬，兰山君站得挺拔，但口鼻中不可避免有了些血气。
“用不着。”刀客不知道又从哪里变出一把刀，她压着谢清霜不断向后退，灵力暴泄杀气四溢。
谢清霜皱了皱眉，敏锐地察觉到身后的异动，明郁在压着她往苍梧和百目蝎王的方向去。
“你要做什么？”
表面上看明郁这一刀狠辣无情，但也只是逼迫谢清霜后退，并没有真的想跟她打个你死我活。
斗篷遮盖下的薄唇轻扯出一抹笑：“你不是想杀她吗，我帮你一把。”
刀锋与剑鞘错开，像是无意之举。
剑气一瞬间展现锋芒，同那把刀交叉将致命的一击斩了过去。
彼时，苍梧正一剑刺穿百目蝎王的肩膀，对身后的危险一无所知。
明郁与谢清霜擦肩而过，两人贴近，明郁在谢清霜耳边低语呢喃：“她也是你师妹，无情道当真冷血无情。”
温热的吐息擦过耳畔，谢清霜握剑的手紧了紧，唇色抿得发白，“不是。”
明郁对她的回答没什么兴趣，她偏了偏头感知到刚刚那一刀和那一剑似乎被什么人挡下了。
就在两人擦肩而过的几息之间，兰山君和另一人同时朝苍梧那边赶了过去，千钧一发时，兰山君的手刚抓上百目蝎王，珍贵的上品法器已经祭了出来，完全挡下了那几乎尽了全力的一刀一剑。
莫怀声吐干净嘴里的血沫，手脚都在抖。
她刚刚也没想那么多，根本没来得及考虑自己会不会死在那样的刀剑之下，可她是听雪楼的少主，她今天在这里就代表了听雪楼，她不能让云中毁在百目蝎的手里，更不能让不羡仙自此成为在场音修的葬身之地。
“听雪楼少主，好胆识。”
明郁留下一句话，而就在刚才云中的禁制被人从外面破开了，她得离开了。
至于和她一起来的百目蝎王，自是大难临头各自飞，她可是个有福不同享有难不同当的人。
明郁利用传送法阵逃离不羡仙，一回头发现那条尾巴还跟着自己。
她停下来，手指攥得咯吱响。
“成天追着我跑，怎么，你喜欢我？”明郁笑得冷然，斗篷吹落露出那张苍白阴郁的脸。
谢清霜抬眼看她：“如果你想，也可以。”
明郁：“......”
半个月前这个疯子就追着自己，打又打不过，甩又甩不掉，烦人得很。
***
云中内——
听雪楼赶来，将百目蝎尽数处理干净，受伤的音修也被带走治疗。
兰山君还心有余悸，看到苍梧脸上沾了些血便伸手帮她擦干净。
苍梧乖乖没动，只是眼睛追着师姐，问道：“方才师姐为何去抓百目蝎王的手？”
兰山君手顿了顿，若无其事回答：“当时看不见，抓错了。”
苍梧没再追问，而是将脸贴上兰山君的手轻蹭了蹭：“谢谢师姐救我。”
兰山君眼睫微颤，脑中不自觉回想刚刚那一瞬间，她没有抓错，她是想拿百目蝎王去挡那一刀一剑。
“师妹，来。”
兰山君牵着苍梧的手来到莫怀声面前，“这才是我们该谢的人。”
苍梧神色微敛，余光看到师姐向面前人颔首行礼便也跟着浅浅表示了一下。
“多谢莫少主出手相救。”
莫怀声看到两人身上的旸谷校服便知晓这二人便是在她之前入城的旸谷徒生。
她目光落在兰山君身上，晃了好一会儿才咳了一声摆手说没事。
兰山君见她脸色苍白，想了想将出谷时谷主给的丹药递过去。
莫怀声似乎在愣神，兰山君手伸出去半天也没见她接。
“莫少主？”兰山君出声提醒。
莫怀声回神，看着女人掌心中的精致药瓶也是接了过来，只是一直握在手里没吃。
“仙友客气了。”莫怀声抬眼对上那双暖褐色的眼眸，仿佛春风拂面令她忍不住心跳快了一些。
“师姐，我们该走了。”苍梧上前一步伸手挽着兰山君的胳膊，看向莫怀声的眼神暗沉。
兰山君应了一声，她们本就是路过不羡仙好奇来看看，没想到会遇上这种事。
见人要走，莫怀声连忙开口道：“今日之事算我招待不周，可否交个朋友，日后二位若再来不羡仙尽可告知，我一定作陪让二位尽兴！”
兰山君对这位少主印象颇好，交友不交恶，倒也算得上一件好事。
“旸谷，兰山君，这是师妹苍梧。”
兰山君又介绍了一遍，依旧没带东君，临行前东君特意叮嘱过非必要不要对外说是她的徒儿，眼神嫌弃像是觉得丢了她的脸面。
“听雪楼，莫怀声。”莫怀声也正经介绍了自己，随后她望向兰山君试探地开口：“既是朋友，叫少主还是生分了些，可直接唤我怀声，那我该如何......”
兰山君领会她的意思，温和一笑：“我姓兰山，在旸谷她们都直接唤我兰山。”
“兰山。”莫怀声亦笑着。
或许是觉得自己对待兰山君的态度过于特别，莫怀声将视线移向兰山君身边的人，对上少年视线时她心底不受控制地颤了一下，黑沉的眼像是无底深渊。
而她的心思似乎被轻易看穿了。
两人相视却一句话不说，兰山君只好出声调和气氛：“我师妹第一次出谷不怎么说话，莫少......怀声不要介意。”
莫怀声摇了摇头。
说话间听雪楼楼主也到了，是个眉眼锐利气质沉稳的女人，她大步朝莫怀声这边来，看到人没事后紧张的神色缓了缓。
“做得不错。”
莫怀声神色不变，没有因为母亲的夸奖表现出高兴。
莫湫注意到一边的两个旸谷徒生，淡淡地点了点头便去处理百目蝎王。
百目蝎身居深海，没有人背地里捣鬼它们是到不了八界之内的，更何况还是不羡仙这种远离四海的仙城。
调查源头是听雪楼的事，兰山君同莫怀声说了客套两句话便带着苍梧离开了。
云层之上，兰山君施了小术法将自己和苍梧身上的血气去除干净，见苍梧一声不吭忍不住老母亲般叹气。
“师妹，出门在外，大大方方的。”
苍梧终于动了动眼睛，有些不解：“师姐的话有点难懂。”
兰山君‘唔’了一声解释：“多说说话。”
想了想兰山君补充道：“多和别人说说话。”
“为什么要和别人说话。”苍梧看着她：“我有师姐就够了，只想和师姐说话。”
心跳忽地漏了一拍，兰山君唇角往上翘。
果然，她没猜错，即便现在苍梧还没有疯魔，但能做成最后的反派，她心里藏着极致的占有和依赖。只不过原书中，反派情感发泄是对女主，可现在不一样了——
她才是反派唯一的姐。




第85章 女人的指腹有一下没一下地摸过来摸过去
后面一段路兰山君没再带着苍梧找地歇脚，一鼓作气来到离界，离界性属火，即便是修士也会觉得燥热，入了离界后随处可见修士运起灵力抵挡灼热的温度。
兰山君没有完全将热气隔绝，把控得刚刚好，不会太热，但能发发汗去去湿气。
很快鼻尖额头出了一层薄薄的汗，兰山君没管，反倒是苍梧见了，默不作声将自己的灵力向师姐那边送了送。
忽然的凉意怎会注意不到，兰山君余光瞥见淡青色的灵力有意无意地贴着自己，在她有所反应时又悄悄挪走，少年的心思藏得十分生疏。
兰山君眉眼舒展露出笑意，倒是没说什么，任由那股灵力若有若无地在自己身边像个小贼一样关心照顾着。
苍梧心思细腻，却总是闷着也不愿意说。
兰山君心想得找个机会改一改她这沉闷的性子，至少有些话她能和自己这个师姐说。
进入离界没多久，兰山君便看到了不夜城，从高处看，不夜城就像一只浴火而飞的朱雀神鸟，展翅翱翔，尾羽艳丽飘逸，像是在静候时机待一朝浴火涅槃划破长空。
而朱雀殿便在那只巨大的神鸟心口处，犹如明珠熠熠生辉，照亮整座不夜城，因此不夜城并无白日黑夜之分，甚至夜幕下的不夜城更为璀璨夺目。
在距离不夜城十里之外便有结界阻拦，不可御剑而行，兰山君便带着苍梧来到结界边上。
看守结界的修士身上穿着明黄色的校服，像是浮玉岛的徒生，但那外衫肩头上却多了点赤羽的标志，想来和朱雀殿也有点关系，毕竟浮玉岛不仅是四海八界最大的仙门，更与朱雀殿多有来往。
兰山君看着那整整齐齐两排守结界的阵修忍不住心底感概，不愧是家大业大，不羡仙守城门才两个音修，这一对比下来都显得听雪楼寒碜不少。
结界边上有不少参加朱雀盛宴的修士，各个仙门都有，兰山君也不急，和苍梧慢悠悠地排着队。
好在大家都挺注意分寸，根本不会出现前脚挨着后脚的情况，各个仙门之间能盖个楼了。
只是几个仙门好好地排队，没一会儿便来了一行人，直接朝结界去了。
“这是玄武殿的人吧？”
“那个人背了一把琴，会不会就是伏羲琴啊，不是说伏羲琴被玄武殿得了。”
“怎么可能是伏羲琴，神器不好好放着带在身上四处晃悠，就算是玄武殿主也不敢如此吧，更何况这人这么年轻，伏羲琴又怎会在她身上。”
身后的小声议论都进了兰山君耳朵，她抬眼朝前方看了看，一行人最中间的女人面戴轻纱遮掩了容貌，只露出一双沉静异常的眼睛，身着素衣，不沾半点旁的色彩，就连背上包琴的布都是纯白色。
她身边的人在和守结界的修士交谈，她从头到尾未置一言。
静。
这是兰山君对这个女人的第一印象，也只能从她身上看到这一个字。
就在兰山君要移开视线时，静静等待的女人忽然朝她这边看来一眼，细长秀丽的眉毛轻蹙。
夜声同浮玉岛的修士交涉完，结界也对她们开了门。
“小殿主？”
照尘轻启薄唇，声音轻且无力：“那边是哪个仙门？”
夜声自小跟在照尘身边做她的眼睛，她抬眸看过去，视线定在远处两个白金身影上。
“小殿主，是旸谷的人。”
“旸谷。”照尘呢喃了一声，而后转正身子：“走吧。”
夜声没问什么，但还是多看了那对师姐妹一眼，将她们的样子记了下来。
玄武殿的人走后，排队继续。
因为玄武殿那一眼，看守结界的阵修也注意到了这边，没一会儿便来了两人询问：“二位可是东君的徒儿？”
兰山君心想师尊不让她们在外说自己的身份，自己倒是不藏着掖着。
“是。”
兰山君大大方方承认，将自己的玉牌递了过去方便对方确认。
确认完身份，兰山君和苍梧便不用排队了，由那两位阵修带到前面‘插队’了。
迈入结界前兰山君还听到身后的几声不满和羡慕。
有身份有背景就是好啊。
兰山君笑着，没注意到结界闭合之时，队伍最后又来了一位身穿白金太阳云纹的剑修。
“姓谢的！你什么毛病啊？”明郁被女人攥着手腕挣脱不开。
谢清霜目不斜视：“我知道你有法子进去，但与其跟那些海妖躲躲藏藏缩头缩尾，不如同我一起光明正大进去。”
明郁顿了顿，有些不可置信：“你要带我进不夜城？”
谢清霜：“嗯。”
明郁也不挣扎了，她好奇地打量着面前这个冷脸女人，问道：“你知道我是什么人吗，知道我去不夜城干什么吗，你就带我进去，不怕出了事朱雀殿的人找到你头上？”
谢清霜抿了抿唇，垂眸看她：“你自有你要做的事，就算你要搅乱不夜城闹翻朱雀盛宴，我也不拦着你。”
明郁眯了眯眼睛，这女人怎么知道她的？
“你不会真喜欢我吧？”明郁危险地开口，指尖点在谢清霜的腕间犹如淬毒的刀刃。
“喜欢我，那陪我一起？”
搅乱不夜城，闹翻朱雀盛宴。
谢清霜避开了她的视线。
明郁冷哼一声，不过她也没指望这人能答应，毕竟人家是旸谷谷主谢忧的徒儿，也算得上清白之身，和她待在一起就像白莲落尘。
“松开，你抓疼我了。”
闻言，谢清霜当真松了松手，没想到女人游鱼一般脱身，毫不犹豫地跑了。
谢清霜搓了搓指尖，上面还残留着对方身体的温度。
她没再追上去，因为对方是一定会进不夜城的，她们迟早会再见面。
进入结界，离不夜城还有一段路，兰山君边走边给东君和谷主报平安，想了想又给谢清霜发去传信问她在哪。
毕竟朱雀盛宴在原书中是第一个大剧情点，两位女主初次见面，她得多注意主角的动向。
发完传信，兰山君自然地顺手牵起苍梧的手，小剑修的手指和手心已经有些一层薄薄的茧，是这一个多月练剑磨出来的。
兰山君多摸了两下，心里想着等下到不夜城看看，有没有护手的药什么的。
孩子练剑辛苦，作为师姐得多关心关心。
一旁的苍梧极力控制开始紊乱的呼吸，眼瞳发生细微的变化。
她受不了热，这地方让她很难受，指间的鳞片有一下没一下地冒出来，她本想藏一下，可师姐却好像很喜欢摸她的鳞片，苍梧面红耳热，也就没再动。
指间新生的鳞片薄而软，贴在皮肤上薄薄一层，女人的指腹有一下没一下地摸过来摸过去。
苍梧有些发晕，想变回原身将自己卷起来。
正发迷时，那摸来摸去的手忽然抽了回去。
掌心被风吹冷，苍梧人也冷静下来，她余光瞥了一眼。
发现师姐正在看谢清霜的传信，神色温柔期待。
苍梧：“......”




第19章 温热的手指抵着微凉的唇
“哎呀——”
还没来得及看谢清霜的传信，耳边忽然传来一声低呼，轻轻的一声，很快便被忍了下去。
兰山君放下玉牌向旁边看去一眼，不知何时苍梧落后了她一步，刚刚的声音是苍梧发出来的。
“怎么了师妹？”
苍梧眼神漂移，左腿不自觉向后藏了藏：“没事。”
兰山君来到她身边，一眼便看到少年小腿一侧不太明显的两个血点，像是被什么长着獠牙的东西咬了。
“没事？”
兰山君牵着苍梧来到树下坐着，随后半蹲下来小心地卷起少年的裤腿，果然看到白嫩的小腿上两个黑紫的血洞，血洞四周的血管清晰明显，已经开始变了颜色。
有毒。
兰山君并起双指运着灵力将毒血引出来，温和的灵力覆在伤口处，苍梧眼睛一眨不眨地看着她。
“疼不疼？”兰山君一边处理伤口一边问着。
半晌没听到回应，兰山君抬了抬眼，四目相对，苍梧做贼心虚地快速移开眼。
“不...不疼。”
没看到咬伤苍梧的到底是个什么东西，兰山君有些不太放心，便将随身带着的百毒解喂了一颗给苍梧。
温热的手指抵着微凉的唇，苍梧乖巧地张开嘴伸出舌尖将那一颗小小的丹药卷入口中。
“苍梧。”
兰山君转手摸着苍梧的脸，声音轻缓温柔：“我是你师姐，有什么事都可以和师姐说，开心或者不开心，不用藏起来。”
苍梧紧攥着手竭力压下眼瞳的变化，在那双暖褐色的眼眸倒影中看到了自己的失态。
很快她垂下眼睫，低低‘嗯’了一声。
习惯性的动作，兰山君夸苍梧‘真乖’的时候指尖掠过女孩柔软的耳垂不轻不重地捏了一下。
两人同时僵住，兰山君抿了抿唇眼底快速划过一抹尴尬，她确实很喜欢跟漂亮姑娘之间的细微肢体接触，但现在在她面前的是苍梧，是她师妹，还是原书的反派，不合适不合适。
兰山君站起身，将心里的不自在压下对苍梧伸出手。
不能随便撩，牵手总是没问题的。
“还走得了吗？”
苍梧有些腿软，只是捏一下耳垂也没什么，只是女人的指甲刚巧不巧轻轻剐蹭到了耳后偷偷露出来的薄鳞，不免让她有些情动。
深呼吸了几口气，苍梧正准备起身，面前的女人已经蹲下身。
兰山君偏头：“上来吧，不用逞强。”
苍梧连忙道：“师姐不用如此！”
怎么能让师姐背她。
说着利落起身，受伤的左腿十分有力地撑起整个身体。
兰山君随着少年起身视线上移，看了好一会儿默默道：“谷主的药真好。”
苍梧点头附和，一边弯下腰将自己的裤腿整理好。
“那我们继续走。”
兰山君牵上苍梧的手，身后传来一道清冷女声——
“兰山。”
兰山君回头一看，面上浮现笑意：“谢师姐。”
刚刚没来得及看女主回的传信，没想到这就遇上了。
谢清霜来到两人身边，视线在苍梧身上走过后对上兰山的眼睛，“怎么停在这？”
兰山君如实说：“苍梧被什么毒物咬伤了，处理了一下伤口。”
“这样啊。”谢清霜垂眸看向苍梧裤腿上的斑驳血迹，自然看到了那两处颜色明显深重一些的血迹。
“旸谷的太阳云纹法衣皆由金蚕丝制成，柔顺如水坚韧如铁，什么毒物这般厉害，我怎么见这法衣上并无缺口啊？”谢清霜注视着那张尚且年幼的脸语气冷硬带着质疑。
“八界之内妖物众多，并不是每一种都记录在册的。”苍梧伸手抚了抚衣衫，上面沾染的血迹慢慢消散。
谢清霜眯起眼睛，唇边扯出一抹冷笑：“你是在说我见识短浅？”
针锋对麦芒，兰山君心头一跳，感觉不太对。
气氛逐渐僵凝，兰山君一步挡在苍梧面前，笑盈盈对谢清霜：“谢师姐误会了，苍梧她没那个意思。”
“谷主有托，我先行一步。”
谢清霜冷着脸，眼神复杂地看了兰山君一眼先走了。
待人走后，兰山君深深叹了一口气，她真有点怀疑了。
“原书里谢师姐真是苍梧的白月光吗？”
书灵听到她问，慢悠悠地回了一句：“对啊，你不是看过吗？”
就是看过，知道原书里两人之间的相处所以才纳闷，原书中谢清霜虽修无情道，对人对事皆不喜不悲，但那几分特殊的温柔情绪除了她的官配明郁，剩下的几乎都在苍梧身上。
就算这一次兰山君对苍梧温柔知心，替代了原书里谢清霜的位置致使两人接触不多，那两人见面也不该是刚刚那样剑拔弩张，说两句话就要打起来的气氛啊。
兰山君直觉有哪里变了。
“她走了，师姐不开心？”苍梧忽然道。
兰山君‘啊’了一声反应过来她说的是谢清霜。
牵着人慢慢走，兰山君轻声道：“师妹可以和我一同唤她谢师姐。”
毕竟那可是主角，得罪谁也不能得罪主角啊。
苍梧声音沉闷：“我只有一个师姐。”
不是谁都能成为她师姐的。
后面一句话苍梧没说出口。
兰山君看了一眼执拗的少年人，想到她的年纪，忍不住联想到了叛逆期。
苍梧这个年纪也确实......
不对，一个多月前苍梧还是个小孩子，后来境界突破身量忽然拔高一大截，但她原本是没有这么大的。
“师妹，你多大？”
兰山君问了一句。
这个问题，苍梧早就想好了说辞，她说自己十七，当初是被困在一道法阵内身体一直维持孩童的样子，被东君救出后又突破了境界才恢复原本的模样。
兰山君对这种忽然间变大变小已经见怪不怪了，毕竟这里是修仙界，不稀奇。
“师姐多大？”
兰山君伸手捂住苍梧的嘴：“别问。”
虽然知道在修仙界一二百岁都是年轻的，可她身边站着一个十七岁花样少年，她要是说自己一百二十三，瞬间老了不止一点半点。
捂嘴的时候，兰山君又控制不住自己的手去摸苍梧水嫩滑软的脸，嘟囔着：“十七岁啊。”
苍梧被师姐圈在怀里，沾了满身的清香，心脏鼓动一下又一下加快。
她其实并不是十七岁。
在那囚困之地，她不知时间如何走，更不知日夜更替，只有一潭寒水，冰冷，窒息，束缚着她妖性的本能，抑制她的生长。
她说自己十七岁，心里想着的是师姐。
师姐喜欢乖巧听话的妹妹，那她就是师姐喜欢的样子。




第20章 一瞬间两双眼睛同时盯上了那只手。
不夜城的入口在位于朱雀最长的三根尾羽，数千阵法紧密相连形成的三道法门无悭不摧，就算是太虚境的修士想强行闯入也是不容易的。
兰山君带着苍梧走的是中间那条最长的尾羽，远远见着门边站着两个人，一红一黄两道身影，那黄衣像是浮玉岛的人。
待走近兰山君才发现这两人身份特殊，之前死皮赖脸待在旸谷的柳遇安是把富贵都摆在明面上恨不得所有人知道，而面前这二位并非刻意炫富，她们身上的校服同其他徒生材质并无两样，区别就在她们身上的法衣被大大小小几十个精细巧妙的法阵附着。
一般有些实力的修士，确实会给自己的武器上几个阵法，但在法衣上下如此手笔的并不多见。
兰山君暗暗猜测两人的身份，那一身浮玉岛校服的应当是少主宋清成，原书中多次提到此人脾性高傲，天生五灵根，在法阵上极有天赋，十四岁便登上天机榜，年轻一辈中的佼佼者。
看书时兰山君感受不到灵根之间的差距，只觉得五灵根也没什么，可穿书过来了解之后才明白宋清成以五灵根登上天机榜有多恐怖，更感慨浮玉岛真不愧是四海八界第一仙门，培养一个五灵根所需要的天材地宝资源足够十个柳家从头起家。
贵气是真的贵气，傲也是真的傲，自始自终宋清成都没看她们一眼。
“你们就是东君的徒儿吧，我叫陵光，她是浮玉岛的宋清成。”
兰山君视线转向宋清成身边的红衣红发少女面上，对上那双焰火般热烈的红宝石眼睛，兰山君已经知道了她的身份。
朱雀殿少殿主，血脉纯正的四尾朱雀，同浮玉岛少主宋清成一起长大，青梅青梅的搭配。
之前看书的时候兰山君还小磕了一口，只可惜原书提及两人的内容太少，兰山君对她们的印象都不太深。
似乎是不满少殿主的话落空没得到回应，宋清成终于动了动眼睛，神色不悦地看过去。
站在兰山君身边的苍梧瞬间感受到那道不善的视线，微眯了眯眼睛对上。
四目相对，浮玉岛少主有些意外。
宋清成还是第一次在另一个人的眼中看到和自己相同的傲气，甚至不输自己。
她在傲什么？就因为是东君的徒儿？
宋清成心底冷哼了一声，眼底划过轻蔑。
一边的兰山君回过神，连忙为自己的失态道歉，然后向两人介绍了自己和苍梧。
陵光一笑而过，并不在意刚刚对方的出神，她一边领人进入不夜城一边说道：“东君前一日便到了，提起她的两个徒儿也会来不夜城，母亲便命我来城门前等候，一会儿带你们四处看看玩一玩。”
兰山君笑着点头：“那麻烦少殿主了。”
“不麻烦不麻烦。”
陵光摆摆手，走动间衣摆翻飞带动法衣上的朱雀尾羽飘动，不由让兰山君想起了先前于空中俯视的浴火朱雀。
四殿中她已经见了玄武和朱雀的少殿主，还剩白虎和青龙，这次朱雀盛宴应该能见全了。
这位少殿主很是尽职尽责，滔滔不绝地介绍着不夜城，路过一些商铺的时候还会顺手买下几样放入纳戒中，虽然都是少殿主伸手指一下，后面跟着的少主付钱买单。
差不多顺着一条路走了几个地方，不夜城中忽然响起一声鸟鸣，并不刺耳却能传到不夜城的每个角落。
兰山君看到朱雀殿少殿主的眼睛亮了一下。
“兰山，剩下的晚上我再带你们逛，我们先去吃个东西看场好戏。”
陵光看起来很兴奋，直接拉着兰山君的手腕带着人跑起来。
一瞬间两双眼睛同时盯上了那只手。
只剩宋清成和苍梧，宋清成动了动唇说了第一句话：“听东君说你在剑术上很有天赋。”
尾音还未落地，苍梧已经没了人影，追她师姐去了。
宋清成：“......”
陵光带着兰山君来到一处酒楼，酒楼比四周其他商铺要高出许多，牌匾上有特殊的朱雀标志，想来这酒楼应该是少殿主自己家的。
酒楼的一到四层都没有人，直到五层之上兰山君才在每个房间的窗口处看到修士，这些修士无不例外都看向窗外，不知道是不是这家酒楼的设计风格，每个房间的窗户开得十分大，都要赶上一面墙了。
“她们在看什么？”兰山君好奇问。
陵光神秘莫测地笑着：“等会儿你就知道了。”
兰山君也就没再问，想回头看看苍梧在哪，眼睛刚瞄到一片衣角，就听陵光道：“放心，清成会带你师妹过来的。”
说着陵光随意向身后瞥去一眼，只看到苍梧离她们一步之隔。
“嗯？？？”
这显然让少殿主有些意外。
苍梧看着师姐解释：“她太慢了，我就先跟来了。”
兰山君对她笑了一下，算是师姐对师妹的一种无声表扬和认可。
随后宋清成便到了，脸有些黑，陵光笑嘻嘻打趣她：“清成，你不行了哦。”
宋清成暗暗咬着牙，直接从兰山君和陵光中间走过去，分开了陵光抓着兰山君的手。
“还笑，你的好位置已经没了。”
陵光笑容顿时：“什么！？”
只见红影一闪，兰山君看到陵光直奔酒楼高层去了。
敢在不夜城和朱雀殿的少殿主抢位置，对方也是个狠的。兰山君在心里感概，拉着苍梧的手也跟了上去。
没听到什么争吵，反而见到一个意料之外的人。
“原来是你啊，你又看不见，和我抢这么好的位置干什么？”陵光直接坐到那人旁边，手撑着下巴商量：“我今天带了朱雀殿的客人来，你让让呗。”
照尘转头‘看向’门外，感受到了熟悉的气息。
“你带来的客人来自旸谷？”
陵光点头：“是啊，东君的徒儿。”
照尘抿了抿唇，规规矩矩搭在膝盖上的手指轻点了点。
“不让。”
陵光正要说话，又听到女人开口：“不过可以一起。”
“一起？”陵光想了想：“也行，不过你可别觉得我们吵啊。”
说完陵光便对着门*外几人招招手：“快来。”
“这位是玄武殿少殿主照尘，今天她请客。”陵光笑得狡黠，说完才问一句：“你是这个意思吧？”
照尘沉默着，半晌点点头像是习惯了。
兰山君视线落在照尘未被轻纱遮盖的眼睛上，那是一双很漂亮的丹凤眼，眼尾细长上扬，只是本该富有神采的眼瞳却是无神灰败的。
怕看得过久冒犯到对方，兰山君极快地掠过转向窗外，远处有一方擂台，上面有修士在比试。
原来是在看这个？兰山君心下了然。
窗边摆了三张桌子，照尘一人坐在最里面，中间是陵光和宋清成，另一边坐着兰山君和苍梧。
很快酒楼的跑堂便送来些清酒和吃食。
“兰山，苍梧，你们可以先吃一些东西，下面还要等一会儿才会好看。”陵光很有经验，已经吃喝起来。
吃了几口，宋清成摁住她要倒酒的手，抬了抬下巴示意：“你都不给客人说说怎么回事？”
陵光一想确实是自己疏忽了，便拍了拍手上的残渣，然后向旁边两人解释道：“这是不夜城的传统，下面那个是生死一界，其实就是生死境修士的比试擂台，既分输赢也决生死，每日酉时战到最后的就是胜者。”
“生死一界每三年开一次，持续十天，第十日的决胜场只出一位胜者，胜出的最后一人可以得到一支涅槃之羽，今天就是这一次的最后一天了。”
陵光说着骄傲地补了一句：“上一次是我赢到最后哦。”
兰山君十分有眼力地给她鼓掌夸她厉害。
“兰山你真好。”陵光嘴角瞥着还记着仇，“不像某个人，明明都赢了，还数落我好久。”
兰山君微笑，心想那是她在担心你啊少殿主，没想到书里没磕成的cp现在都能当着正主面磕了。
“兰山和苍梧好像就是生死境，要试试吗？”宋清成忽然开口。
陵光有些不赞同：“不太合适吧？兰山和苍梧是客人。”
宋清成微微挑眉：“下面不也有朱雀盛宴的客人，有什么关系，切磋比试，打不过可以认输，不会伤及性命。”
生死一界上，出言认输者确实可以离场保命。
可认输，东君的徒儿在生死一界认输下台，这不就是笑话嘛。
陵光只好看向兰山君和苍梧，将选择交给她们自己。
兰山君已经收敛了脸上的笑，这是她没有预料到的，她甚至察觉到宋清成这句话并非是想让她上去，而是苍梧，她的目的是让苍梧上台。
原书中没有过多描述生死之界，只提到过那支涅槃之羽被女主明郁所得，所以这一次的生死之界胜者会是明郁。
兰山君放在桌下的手摸索着牵住了苍梧。
略带遗憾地开口道：“恐怕要让各位失望了，几个月前外出历练在下的金丹碎了一些至今还未补全，两日前路过不羡仙遇到海妖百目蝎，师妹为了保护我也受了伤，这一次的生死一界只能错过了。”
苍梧听着有些疑惑，受伤？她没受伤啊？
感觉到师姐在用力握自己的手，苍梧垂眸乖乖听着没说什么。
陵光越听眼睛越大，碎金丹？不羡仙有海妖？
只不过碎金丹一事以她们的关系还是不好多问，陵光只能问起后面一件事：“不羡仙为什么会出现百目蝎？”
见话题转过来，兰山君心里松了一口气，正要回陵光的话——
宋清成忽然笑了一声。
“受伤？”
“这里不正好有位丹修吗。”




第21章 “你没我师姐厉害。”
陵光皱了皱眉也看出来了宋清成想让苍梧上台的意思，她偷偷用胳膊碰了碰对方，传音过去：“你要干嘛？”
宋清成回道：“你别管。”
明里暗里的挑衅，苍梧视线越过兰山君和陵光对上宋清成，。
“不用麻烦了。”苍梧握紧了剑起身：“一点小伤，好得差不多了。”
兰山君手上用了点力气想将人拽回来，她背对着几个人对苍梧使眼色。
两句话糊弄过去就算了，怎么还真要上去打。
苍梧像是没看见，弯下眉眼对兰山君笑：“等我拿下这一回的涅槃之羽就送给师姐当生辰礼。”
苍梧下去了，兰山君眉间蹙着，有对苍梧的担心，也有对宋清成的不满。
陵光坐在兰山君手边，见她实在担心便出声安慰道：“虽说生死一界台上决生死，但朱雀盛宴在即，来的都是各仙门的优秀徒生，母亲早已吩咐了几位长老暗中看着，不会出什么大事的。”
兰山君轻‘嗯’一声回应，脸色却没见分毫缓和。
陵光没再说什么，回头不轻不重地打了宋清成一下，给她传音。
“出的什么破主意，要是苍梧真出了事，你看宋姨揍不揍你。”
宋清成挨了一下，轻哼着传音：“我就是想看看她什么实力。”
兰山君此时正在心里复盘，她在旸谷避免了苍梧和女主谢清霜的接触，让苍梧远离反派的道路，可现在刚要迎来第一个大剧情点，阴差阳错下苍梧就要对上另一位女主明郁，还是被推到了主角的对立面。
兰山君抿了抿唇。
“苍梧就一定要是这个世界的反派吗？”
即使和主角没什么关系了，因为定位是反派就要对上主角。
兰山君又忍不住想骂那本破书。
“垃圾文。”
“轰隆——”
白日一声惊雷，陵光和宋清成都惊了一下，一边默不作声的照尘抚了抚手边的琴。
“要下雨？”陵光疑问。
宋清成扯了扯嘴角无语：“你何时见过不夜城下雨，是质疑朱雀殿主还是不信我浮玉岛的风雨法阵。”
陵光趴上她的肩膀哼哼：“随口一说嘛。”
兰山君淡定地抬眼向上看了看，心里的火气慢慢平息。
不就骂了一句，至于拿雷来劈她。
第十日的决胜场是在这一天的胜者出现后再开始的，而现在离酉时还差两个时辰。生死一界周围聚集了不少人，有看热闹的也有跃跃欲试准备成为今天的胜者的。
“慕扶安！废物！”有人冲台上叫喊了一声。
她口中的慕扶安应该是台上的符修，只知躲闪不知进攻，身上的暗紫色校服被对面的刀修划拉了几条口子显得破破烂烂。
她不像是自愿上台的，倒像是被某个人当成玩笑逗弄的玩意扔上去取乐，而那人还不准她认输下台。
慕扶安不停地画着符调动水火土的灵力，可即便她再快也依旧会被对面的刀修抓住机会。
“慕扶安！”
又一声怒喝，慕扶安怕极了这道声音，身子本能地一抖，手下的符也画错了，锋利的刀芒就要落在她身上——！
“我认输！”
刀锋擦过慕扶安的脸，削断了一缕她的头发，慕扶安软着双腿跌坐在地上。
刀修收了自己的刀走到慕扶安身边将她拉起来，轻声道：“我知道你不是自愿上来的，接下来是喊你名字的那个人上来吗？”
慕扶安猛地抓住刀修的衣袖，声音微不可闻：“小心她。”
刀修笑着送她下台：“我帮你教训她。”
慕扶安垂着头下了生死一界，有不少围观的修士向她投来视线，但很快便被台上的状况吸引了去。
慕扶安不敢抬眼看，她的身体控制不住地颤抖，下唇被有些尖锐的牙齿咬破出了血。
我说了让你小心的，不要和她打，快认输啊。
半柱香过去，围观的人群忽然躁动起来，似乎是这一场比试结果已经出了。
慕扶安听到了那声熟悉的声音，即便已经猜到了结果，可她还是想看一眼那名刀修。
视线上移，生死一界上慕留得意张扬，而她脚边正躺着一具面色发紫的尸体，是那名刀修。
慕扶安霎时瞳仁紧缩，身侧的手掐进掌心。
余光晃过一片白衣，似乎又有人要上台，慕扶安一怔，不明白为什么还有人抢着去送死。
“别去。”
苍梧听到了，但没停下来。
远处的酒楼之上，兰山君她们也看到了苍梧登上了生死一界。
“刚刚那刀修是怎么死的？”陵光还在好奇上一场。
宋清成皱了皱眉：“中毒，那是千毒谷的徒生，可她是怎么下的毒？”
自始自终她们都没看到慕留和那刀修有过近距离接触，甚至都没能打起来，刀修便神志不清毒发身亡了。
“是风。”兰山君伸出手感觉到有风从指尖抚过，“她是风灵根。”
将毒下在风里令对手无知无觉。
“这一招真够阴险的。”陵光说完忽然反应过来接下来是苍梧对上这个人，“那那那苍梧怎么办！？”
宋清成神色也凝重了起来，她确实是想试探一下苍梧的实力，但遇到用毒高手，真的就危险了。
“照尘你身上带没带解毒的丹药？”陵光已经开始想后路了。
照尘偏头‘看’她们几个，“没有。”
陵光捂着头：“完了完了完了——”
然而就在苍梧等上台的瞬间，不夜城忽然起了风，从苍梧的身后而来，风劲大到对方站不稳脚。
慕留愣了一下：“你也是风灵根？”
苍梧感觉到那股风掠过自己腰间擦过脸颊带来几分痒，眸底淌过笑意。
“这阵风好！”陵光正要和兰山君说话，转眼发现一股无形无状的风绕在女人身侧，温和顺从地带起她的发丝和法衣。
一个大胆的猜测冒了出来。
陵光问道：“兰山，你也是风灵根？”
兰山君掌着周边的风看向台下，同生死一界上向这边看过来的少年对上视线。
宋清成：“可比试一开始，生死一界便会升起一层结界，到时候就干预不到台上的风向了。”
兰山君听到她的话握紧手，语气比平日冷一些：“这只是警告，让那个人误以为我师妹也是风灵根，她要在风里下毒的时候便会多几分顾虑。”
“宋少主，我这么做不算违规吧？”
宋清成愣了一下，同陵光对了眼神才低声道：“不算。”
陵光暗地里掐了她一把。
比试开始。
确实像兰山君说的那样，慕留没有一开始就用毒，而她的犹豫考量就是最大的破绽，苍梧跟着东君学了一个多月，最会的就是找准对方的破绽一击命中。
剑尖停在喉间，苍梧没有刺下去。
“你输了。”
慕留瞥了一眼对方手中的剑，笑得危险：“你知不知道不能离用毒的人太近？”
迎面而来的风，阴冷刺骨带着深重的杀意。
但可惜——
苍梧身影比风还要快，她出现在慕留身后将剑刺了下去，不深不浅地抵着对方的心脏。
“你没我师姐厉害。”
“要么输，要么死。”
慕留分毫不敢动，她死死咬着牙说出了那句屈辱的话：“我，认输。”
比试结束，兰山君也松了一口气。
“苍梧也很厉害嘛。”陵光也笑了出来：“我对她有信心，这一次的涅槃之羽一定是她的了。”
兰山君是半点笑不出来，这一关是过了，那接下来的女主呢？
自慕留认输下台，往后的对手苍梧都是十招之内将人‘请’下去，这样的车轮战其实并不是很公平，但生死之界上除了境界以外没有公平这一说。
苍梧身上还穿着旸谷校服，有修士认出来，一传十十传百，很快便引来了半城的人围观。
酉时到，毫无疑问胜出的是苍梧，接下来便是最后的决胜场。
十人一台，从混战中走出最后的胜者。
生死之界外已经开始了赌局，包括兰山君她们所在的酒楼，不夜城中不通金银细软，交易的尽是天材地宝高阶法器。
有两个名字下方的筹码远远超出其他人。
苍梧、明郁，反派和主角之间的较量。
兰山君于混乱的人群中看到了一抹熟悉的人影。
“谢师姐？”
谢清霜向生死一界上看去一眼，将手中刚得的天阶法器放在‘明郁’的下面。
不久之前，明郁还在台下，同谢清霜并肩隐匿在修士之中。
谢清霜看着赢了一场又一场的苍梧眯起眼睛，她没有掩饰自己的杀意。
“姓谢的，我们做个交易怎么样？”明郁贴近她。
谢清霜直板板地挺着腰背，听到她的话垂眸看过去。
什么交易？
明郁凑到她耳边：“反正我都要拿到涅槃之羽，顺手帮你杀了她也不是不行。”
“你要什么？”
明郁笑着抚上谢清霜拿剑的手：“那件天阶法器......”
谢清霜几乎没有犹豫：“可以。”
“成交。”
决胜场开始——
苍梧抽出长剑，感觉到一双双视线落在自己身上。
这样的混战确实会产生一些小团体的合作，但应该不会这么巧，那些合作的团体一致地将目标都定在一个人身上。
苍梧大概猜到了什么，她就这么站着，嘴角勾起轻蔑不屑的笑：“一起上？”
霎时，生死一界灵力爆起，本该你死我活的十人混战变成了一对九。
“怎么回事！？”
陵光和宋清成直接站了起来。
刀剑相撞。
苍梧孤立无援的背后，是前几日在生死一界战到了最后的八名胜者。
明郁看着苍梧笑得无情冷血：
“小妹妹，有人想要你的命啊。”




第22章 “师姐，快把尾巴露出来，想交尾。”
“有人想要你的命啊。”

明郁手腕用力将人压得不得不后退。

背后几道灵力迅速逼近,生死一界内无数藤蔓拔地而起，藤蔓上长满了尖刺，找准了背后偷袭的修士紧紧缠绕过去。

“木灵根？”明郁有些惊讶：“为何不去做医修或是丹修,简直糟蹋了这么好的天赋。”

五行灵根都有相适合的修行方式,木灵根大多钻研医术,木系剑修确实少之又少。

“你话太多了。”苍梧蹙眉，剑尖一抖便给剑身附着一层青色焰火,炙热而危险。

“木火双灵根。”明郁眼中兴趣更甚。

同样的火灵根，她刀上的焰火却是赤红的,是因为木火双灵根，所以火焰颜色也会不一样？

明郁分神一刻，而就在这一刻,苍梧蓦地震开了她的刀,一剑划了过来,剑风凌厉。

她在台下看过苍梧的比试,知道她下手直奔命关且带足了杀意，但奇怪的是每每致命的一剑总会在最后关头停下。

剑尖抵上刀面,这一次被逼得后退的是明郁。

然而令明郁没想到的是,对方另一只手竟然还能蓄出一把水刀，右手火剑左手水刀，水刀反握横劈过来。

明郁猛地借力跃起，但腰腹还是被那把水刀蹭到见了血。

木、火、水......

三灵根。

对方握刀的手势并不准确，可出刀的角度和轨迹都无比熟悉。明郁垂眸看着自己手里的刀,顿时明白这种熟悉感从何而来。

要不是明郁确信自己和苍梧只对上眼前这一次，她真要怀疑这个面容稚嫩的少年是不是一直伪装躲在自己身边。她在学自己,可真的能有人做到在这么短的时间还是用左手就能学到这种地步吗？

明郁眼睫微压，这个年轻人并不像她表现出来的那么好欺负。

苍梧并不习惯用刀,她转了转手腕，水刀霎时变换成一把剑，两把剑转出相同的剑花。

现在的苍梧身量还没有明郁高，若要看着明郁就得抬颌，可至始至终苍梧的眉眼都是平视着，明郁从未见过那双眼睛看着自己。

想起那个最近一直缠着自己又打不过的剑修，明郁暗暗咬了咬牙，剑修都这般傲气么。

修士之间的较量一息间便能过上百招，生死一界闪过一瞬，那些躲避锋芒而闭上眼的修士便错过许多，刀光与剑芒的碰撞亦是烈火之间的较量。

灼热的热浪笼罩着整片生死一界，藤蔓萎靡枯败，而那些与藤蔓打得不分你我的修士也被两人的灵力冲击得口吐鲜血。

水剑散成一捧水雾，又在下一瞬蒸发，明郁的眼瞳被火光烧成赤红色。

苍梧额前出了一层细汗，她有些难受，下意识抬起头向某个方向看去一眼。

那里有她的师姐。

这一眼兰山君看到了，看着‘长大’的孩子被一群人围着打，急得她直接站了起来。

一个女主也就算了，其他那些人凑什么热闹。

要不是生死一界外有一层结界，她都要冲下去给孩子撑腰了。

“兰山兰山！”陵光喊她。

几人的视线全在生死一界上，就连照尘都叫来了夜声给自己传音台上的情况。

就在刚刚，明郁一刀劈向了苍梧的肩膀，而苍梧也给了对方一掌。

生死一界上，苍梧被九个人围在正中间，那些修士都带了丹药，补灵养伤的通通灌下去，烈火灼心的伤也好了大半。

苍梧肩膀上一道血淋淋的刀口染红了一片。

明郁唇角带着血。

“你伤我一刀，现在还给你。”明郁摩挲着刀柄，奇怪道：“本来想直接斩下你一条手臂，没想到竟然只砍伤一条小伤口，旸谷的法衣竟这么厉害么？”

苍梧唇色发白，肩膀上的伤疼得她有点握不住剑，对方是冲着她的右手来的。

旸谷的法衣确实没那么厉害能硬抗这一刀，但她并不同一般人的血肉身躯。

“其实原本我是想直接要了你的命的。”苍梧摊开左手，刚刚她打了一掌在对方身上。

“只是我师姐在看，不想让她看见我杀人，所以......”苍梧眼尾微动，显露出冷笑，“还希望你能多坚持坚持，别死在我手里了。”

明郁没懂她话里的意思，可下一瞬全身的血液忽然针扎一般疼，最后抵达心脏直接令她一口血喷了出来。

明郁半跪着抬头恶狠狠地瞪着她：“你用毒！？”

是刚刚打在她身上的那一掌，难怪不用剑伤她反而用了掌力，原来用意在这。

疼痛难忍之余明郁还有些好奇，这究竟是什么毒，竟然伤得到她。

“不是毒。”苍梧垂眸看她，这一刻两人的视线对上。

“是什么？”明郁疼得受不了，诡异的痛感遍布全身经脉令人摸不着头尾。

是龙息。

苍梧抿唇。

剑尖挑起，指着痛苦颤抖的对手：“你输了。”

明郁抬手抹了一把唇边的血，用力撑起腿站起来，抬起刀刃碰上那把剑，‘铛’得一声响。

“不杀我，就是在给我机会。”

苍梧的剑尖没有退后，反而稍微加重了些许力道，剑刃与刀锋交错的一瞬，空气中的气流似乎凝滞。

明郁的双手紧握刀柄，面色苍白，额头上渗出一层冷汗，身体里那阵诡异的疼痛让她有些后悔那场交易，可交易是她自己提出来的，打掉牙齿和血吞也得咽下去。

苍梧倒是有些惊讶这人忍耐的程度，龙息带来的可不是简单的疼痛，它会游走全身，令血肉筋脉慢慢融化，最后化成一滩血水。

“机会？”苍梧嘴角忽然现出一抹笑，她背对着酒楼的方向，笑容透着恶意：“我为什么要给你机会。”

面前的人忽然变了一副样子，满身的邪气，明郁好像明白谢清霜为什么想杀她了。

比起东君能用一剑绝不出第二剑的想法，苍梧更喜欢站在高处看着对方一点一点受尽折磨，就像现在她想看着龙息彻底将明郁吞没。

莫名的兴奋席卷全身，苍梧舌尖向上勾了勾侧面尖锐的利齿。

这是与生俱来的妖性。

“我在你的眼中看到了杀意。”明郁周身的灵力忽然极速攀升，暴涨的灵力压下身体的痛楚，明郁笑得妖冶：“但今天死的一定不是我。”

霸道的刀劲一下比一下重，苍梧虎口被震得发麻，右肩的伤口再次崩裂。

生死一界上俨然已经成了两人的对决，其余的人都在边界观望着，她们先前都听了明郁的话合力先将那个剑修除去，但眼前的景象让她们不由生出来同一个想法——

鹬蚌相争，渔翁得利。

苍梧和明郁她们一个都打不过，那不如等两人打得两败俱伤，她们再出手。

只可惜这个想法也只是想法，那两人打起来根本不管死活，生死一界上没有一处安全的地方，躲无可躲，要想活命只能认输下台。

明郁借着接近苍梧的间隙眯了眯眼睛：“你故意的？”

“她们在这碍手碍脚，误杀了她们，怕师姐看见。”苍梧脸上被溅上了血，分不清到底是谁的。

明郁嗤笑：“杀人还怕被看见。”

生死一界上方雷云密布，是劫云，有人要破境了。

场外已经有了争议，生死一界的规矩就是生死境修士之间的比试，而生死境就是修士的分水岭，跨越生死淬炼神魂，生死境和明魂境也是境界差距最大的一阶，可谓天地之差。

可台上的人只是引来了劫云，未渡雷劫不算破境，就还是生死境。这是钻了生死一界的空子啊。

“你苦压灵力不破境就是为了现在？”苍梧笑得恶劣：“看来涅槃之羽对你很重要，势在必得吗？”

明郁神色一僵，不是因为对方说中了她的事，而是方才同样的灵力暴涨此刻竟然也出现在了苍梧身上。

同境界下她压不过对方，不得不选择在这个时候释放灵力破境，可没想到对方也留了一手。

可上方的劫云并未加重，还是属于明郁一个人的雷劫，这让她有些拿不准对方是不是也将要破境。

当明郁的视线再次落到苍梧身上时，竟发现原本的少年似乎哪里变了，五官更加明艳，脸上稚气不见，气场更甚。

灵力翻涌如海，明郁蓦地感受到了一阵威压，无法抗拒地半弯下双腿。

生死一界颤动起来，四周透明的结界忽然现形，蛛网般的裂纹迅速散开。

苍梧眼瞳聚缩了一瞬，她感觉到体内某道禁制破开了。

同一时刻，酒楼之上的房间，兰山君猛地抓住了一边的桌角，实木的长桌霎时碎成齑粉。

“兰山？你怎么了？”陵光担心地看她，发现女人的脸不自然地红着，不停地出汗。

“兰山！？”

宋清成和照尘也偏头看了过来。

“照尘，照尘！”陵光喊着：“你快来，兰山不太对劲。”

兰山君还有些意识，她摸着腰间的玉牌连忙给东君转音：“师尊，师尊，那蛇妖又发情了。”

“哎呀胡说什么呢，哪来的蛇妖，兰山你怎么了？”陵光摸到兰山君身体温度高得烫人，急得用手给她扇风。

照尘起身过来，搭上兰山君的手腕注入灵力探查。

“怎么样？”

照尘摇了摇头。

“啊？连你都看不出来。”陵光又去看宋清成。

宋清成毫不犹豫开口：“去找东君和朱雀殿主。”

“对对，刚刚兰山也给东君传信了，我们赶快去。”

就在陵光将人搀起来时，忽然一道强光暴出，连着不夜城都震动起来，紧接着便是镜面碎开的声音。

“怎么回事？”

“不夜城......结界破了。”宋清成的语气有些不可置信，不夜城的结界法阵几乎是浮玉岛众位长老的倾力之作，就这么碎了。

不等陵光消化这个消息，她发现手里的兰山君也不见了。

“兰山！？”

，

兰山君喘着气，呼出的气体滚烫，她艰难地想爬出去，却觉得脚上一紧，整个人再次被拉了回去。

一条腿被尾巴圈住，身后是女人的怀抱。

“放开我！”

“蛇妖！”

苍青幽冷的竖瞳从兰山君脖颈探出，苍梧低头咬着女人肩头的法衣，不悦地出声纠正：“不是蛇妖。”

兰山君被烧得神志不清，全身的血奔腾翻涌着，哪里还听得清她说的是什么。

“是蛇妖你还骄傲上了。”兰山君灵力紊乱，不尽在她手上一会儿长一会儿短，最后被兰山君握住链刃一把向身后的‘蛇头’扎过去。

“师姐，乖一点。”

苍梧将碍事的不尽扔到一边，手顺着女人的腰摸到尾骨，不轻不重地摩挲轻按。

“师姐，快把尾巴露出来，想交尾。”

想和师姐的尾巴缠在一起，一圈又一圈，每一片龙鳞都覆盖对方的味道。

兰山君喉咙间已经有了血气，腿间的尾巴不停ru动，难以言说的刺激令兰山君不受控制地夹紧双腿。

苍梧有点着急，她极度渴望着什么，甚至冒出想法一口一口将怀里娇嫩的人吞吃入腹，她咬了一口，却感受到对方体内与自己同源的气息，尖利的牙齿收了起来变成舔舐。

咬一口，舔一口。

“想要尾巴。”苍梧蹭到女人面前，讨好地啄吻着师姐的唇角。

“尾巴。”

兰山君一巴掌无力地拍在她脸上：“滚。”

馨香的手盖在苍梧脸上，她嗅了嗅伸出舌尖舔舐女人的掌心。

兰山君顿时羞恼地收回手，颤着手指她：“不要脸。”

苍梧将额头送到兰山君手边，拇指大的角蹭着滚烫柔软的指尖：“师姐，摸摸角。”

兰山君闭着眼睛，听清了那一声师姐，意识不清地顺从这句话摸上手边的东西。

圆润光滑手感不错，更重要的一点是她摸着这东西，经脉中的灼烧感竟然弱了不少，于是便停不下来。

苍梧眯起眼睛，忍不住想放出一声龙吟。

刚张了嘴，两道陌生的气息忽然出现在她领地范围之内。

苍梧意识到这一点的时候东君和朱雀殿主已经到了。

“混账，竟然祸害你师姐！”东君一巴掌拍了过去，随后瞥了一眼草地里的不尽。

不尽窜出，将已经化为原型的小青龙捆得结结实实。

不尽或许困不住苍梧，但上面附着东君的灵力，苍梧挣扎不开，嘴也被封上了。

东君看了一眼被折磨得衣衫凌乱的大徒儿，上前一步挡住后面朱雀殿主的视线，随后用灵力压下她体内的躁动。

等东君处理好两个不省心的徒儿，朱雀殿主才笑盈盈开口：“东君啊，你这般小气，都同云螭有孩子了，也不通知我们。”

东君抿了抿唇：“不是我的。”

朱雀殿主：“......”

好半晌朱雀殿主才小声问：“云螭和别的女人的？还拜你为师，你给她们养孩子？”

东君看了她一眼，“你就这么确定她是云螭的孩子？”

朱雀殿主指了指地上的苍梧：“这张脸，跟云螭能没关系？”

东君垂眸：“万一就是长得像呢。”

朱雀殿主笑了：“你这就自欺欺人了，长得这么像还是青龙血脉，四方神兽又不是大白菜遍地都是。”

东君叹了一声。

朱雀殿主看着好友神伤，劝道：“你要真想知道，就亲自去问问云螭。”

东君又叹了一声：“她不见我。”

朱雀殿主大胆猜测：“一百多年那次吵架还没和好呢？”

“不应该啊，云螭脾性虽然傲了些，也不至于和你闹这么久。”朱雀殿主又看一眼苍梧补充道：“为了气你还搞出一个孩子？”

这句话像是刀子，一把插进东君的心。

“这孩子真像云螭。”

又一刀。

“别说了。”东君想起正事，“我这回带她们来不夜城就想问问，四方神兽可以把自身的发情期转移到别人身上吗？”

朱雀殿主心下明了，这种情况出现在她两个徒儿身上。

“发情期是极危险的阶段，除了伴侣不会告诉任何人，更别说将发情期移到另一个人身上。”朱雀殿主摇摇头：“没听说过。”

“这件事你还是得问云螭，虽同为四方神兽，有些事大家都心知肚明不会多问，或许青龙一脉比较特殊。”

东君思索了一会儿，点点头直接御剑东去。

朱雀殿主：“......？”

“唉，徒儿你不要了！？”

“劳烦殿主帮我照顾几天，苍梧身份还请殿主保密。”东君传音过来。

“知道了，不会把你帮别人养孩子的事说出去的。”

——

朱雀盛宴前一日不夜城结界尽碎，更有人见到朱雀殿主与东君一同出城，最后东君往青龙殿去了，早有传言旸谷要投入朱雀殿，而东君百年前同青龙殿主交好人尽皆知，现在出了这档子事，便有谣言是青龙殿主见不得东君和朱雀殿主好，这才出手警示，而东君也在结界破碎后找去了青龙殿为朱雀殿讨要说法。

一时间关于朱雀殿主，东君和青龙殿主三人的纠缠出了不少话本子。

“哈哈哈——”

陵光躺在树干上看得美滋滋，腿垂在下面一晃一晃。

“陵光。”宋清成找过来，手边牵着一个走路都走不稳的小女孩：“别玩了，欢欢找你。”

陵光抬头看了看，身影一闪将话本子留在树干上，窜到宋清成身边将欢欢抱起来。

“欢欢！”

欢欢笑着伸手抓住陵光的红头发，“姐姐，红哒。”

陵光学她说话：“红哒！欢欢长大也是红哒！”

欢欢和陵光一样，都是四尾朱雀。

逗了一会儿欢欢，陵光问了一句：“兰山和苍梧怎么样了？”

宋清成把自己的手指给欢欢玩，回道：“苍梧没什么事，兰山身体差一些，不过照尘给她用了最好的丹药，应该快醒了。”

“那我们过去。”陵光抱着欢欢，“欢欢，我们去认识新的姐姐好不好。”

宋清成拉住她：“带欢欢去？”

陵光还没说话，欢欢就高兴地拍手：“姐姐！”

陵光笑弯眼睛：“新姐姐。”

等陵光和宋清成带着欢欢来到兰山君和苍梧修养的寝殿时，兰山君已经醒了。

陵光将欢欢放下来，走都走不稳的小孩子直接跑着过去抱住了兰山君的腿。

“姐姐～～～”

兰山君低头和欢欢水汪汪的大眼睛对上，一瞬间被萌化，一身红红的小孩子头发编成辫子，发尾还有几根羽毛。

“这是我小妹妹，欢欢。”陵光笑着介绍。

“欢欢好啊。”兰山君伸手摸摸欢欢的脸。

“欢欢，这是兰山姐姐。”陵光蹲下来教欢欢说话：“兰、山、姐、姐。”

欢欢眨眨眼睛：“兰、山、姐、姐。”

“真聪明。”兰山君夸她，不由地想起那日在莲亭初见苍梧的时候，比欢欢大一点，也这么乖巧可爱地叫她‘师姐’。

兰山君余光向一边，她的小师妹又破境了，身形都和她差不多了，变成大师妹了。

唉——

兰山君心里叹了一口气，其实她还挺喜欢小小*一只的师妹的。

陵光站起身：“哦对了，东君去了青龙殿应该赶不上朱雀盛宴了，兰山你们可能还要多待几天。”

兰山君一愣，虽然每次发情记忆都模糊不清，这回醒得也早些，但应该已经错过了朱雀盛宴才对。

看出兰山君脸上的疑惑，陵光解释道：“不夜城重修了结界，朱雀盛宴也就延迟了三天。”

兰山君点点头，心想这个世界还是尊重她这个穿书的，朱雀盛宴这个大剧情总不能就这么过去了。

没一会儿到了欢欢养身的时候，陵光和宋清成便带着欢欢离开了。

兰山君开始顺下面的剧情点——

朱雀盛宴开启，众仙门道贺，既为东皇钟也为朱雀殿第二位四尾朱雀庆百日。

原书中提过四方神兽血脉至关重要，甚至关系到四海八界的安稳，至于原因——烂尾了还没交代。

朱雀盛宴也是原文两位女主的初见，谢清霜不喜吵闹躲到一处静谧无人的后院，在那里撞见她的官配女主明郁沐浴，于是上演月下美人如画，无情剑修心动。

兰山君轻啧了一声又忍不住想吐槽，不会写初见就别写，一身清正修无情道的女主躲清净不会回自己房间偏偏躲到人家后院去，还偏偏撞上人家洗澡。

那日生死一界上兰山君也见到了另外一位女主明郁，先不说模样如何，刀练得真不错。

这样一位女主在被人撞见沐浴后真的不会一刀砍过去吗？

于是两个人打起来，打架过程中被对方的刀法和剑术吸引，便多看了两眼，对视间留下印象，日后再见在一次次配合中心生情愫。这发展多合情合理！

脑补完回到正题，兰山君无奈继续走剧情。

初见之后便是不夜城大火，海妖趁虚而入，至宝朱雀刀丢失，四尾朱雀陨落......

等等！

四尾朱雀陨落。

兰山君神情严肃起来，四尾朱雀，是陵光？

不对，陵光在后来的青云书院出现过，那陨落的四尾朱雀就不是陵光。

兰山君下唇抿得发白，是欢欢。

“师姐？”

眼前一暗，兰山君回过神看到一张漂亮得过分的脸，纤眉明眸，鼻梁高挺，唇瓣饱满红润。

意识片刻的失神，在反应过来这是师妹苍梧后兰山君硬是压下那一声快到嘴边的‘姐姐’。

“师姐你没事吧？”苍梧说着要伸手摸兰山君的脸。

兰山君仰身躲开：“没事没事。”

这孩子可真会长，不仅漂亮，还是她最喜欢的类型。

看着落空的手，苍梧有些失落，低声道：“师姐醒了以后和我生分了。”

“师姐不喜欢我这个样子，喜欢像欢欢那样的？”

苍梧话说得可怜，兰山君莫名愧疚。

“没有，苍梧很漂亮，师姐很喜欢。”兰山君给自己说得红了脸。

“师姐不喜欢，都不看我。”

兰山君：“......”

兰山君抬眼看着那张脸，又一次被美了一下。她确实是个实实在在的颜狗，这一点她深知肚明。

苍梧看着兰山君半天张着嘴不说话，眉眼低垂难过：“师姐真的不喜欢我这个样子。”

“啊——不是！”兰山君连忙伸手捧着苍梧的脸，将那美貌攻击减弱了一些才好一些，又做回了温柔师姐：“苍梧什么样师姐都喜欢。”

女人的指腹擦过脸颊，苍梧恍惚了一下，这双手似乎也这么摸过她的角。

“师妹，还记得那天陵光带我们去过的一家糖酥铺吗，去买一些回来。”

苍梧没问什么，师姐想吃她就去买。

支走苍梧，兰山君连忙叫出书灵。

“四尾朱雀陨落是不是指欢欢？”

书灵：“是。”

兰山君又问：“如果我可以避免主角的死亡让她们圆满，是不是也可以避免这一回欢欢的陨落？”

书灵默了默，半晌回她：“兰山，这一次是欢欢，那下次呢？”

“这只是一本书，这里面人的生死都只是寥寥几笔几个字。”

“这是你自己说的。”

“你终有一天要离开的。”

“你真的是这本书的书灵吗？”兰山君发出疑问：“一本书的书灵该平等地对待书里的每一个角色，而不是只有主角。”

“回答我，可不可以。”

书灵：“不可以。”

“你骗我。”

书灵：“......”

兰山君深吸了一口气，开始思考起来。

不夜城的大火是怎么起的，海妖又是如何进来的，后续的剧情推进到青云书院是因为要找到朱雀刀，那为什么要对欢欢下手。

不夜城高手如云，朱雀殿主和少殿主，浮玉岛少主都在，海妖的真正目的是朱雀刀得话就要——

调虎离山！

兰山君恍然大悟，当下沉心静气以神魂进入识海，识海中有多出了几个名字，很淡，不细看根本发现不了。

兰山君略过一眼直奔书页，她将书翻到‘青云书院少年游’卷的前一页，有一段确实描述了朱雀刀被一个蒙面人带走了，那时海妖群攻朱雀殿后院，陵光和宋清成赶去时只看到身体冰冷僵硬的小朱雀。

快速将整本书翻完，兰山君手握成拳牙都要咬碎。

这个蒙面人是个没填的坑，出场铺垫三大段堪比主角，结果......没有结果。

离开识海，兰山君觉得屋里闷得头晕，便打开门想出去转转，这地方是朱雀殿专门为朱雀盛宴的客人准备的。

地方安排得很大，像是一处私园，根据各仙门的喜好设了法阵自成四季景色，穿过她们自己的院子，兰山君踏入一片风雪之地，冰湖之景震撼，湖中央坐着一个人。

兰山君看了两眼都觉得冷，正要回去换条道走，一个人过来向她伸出手：“仙友留步，我家少殿主有请。”

兰山君认得她，夜声。

那湖中央的便是照尘了。

兰山君想着吃了人家不少丹药，去道个谢也算礼数。

御着风雪来到湖中央，兰山君看到照尘面前摆着一把琴，琴身漆黑压抑，琴弦上结了一层冰雪。

“少殿主。”

照尘点点头，伸手示意一边：“坐吧，叫我照尘就好。”

兰山君：“多谢照尘的丹药，不然我又得躺几个月了。”

“不必谢。”照尘轻声道。

空气冷寂下来，兰山君四处看了看，最后只能看两人面前的琴。

找了个话题：“照尘还会弹琴？”

照尘摇头：“不会。”

兰山君：“？”

不应该说会吗或者笑一下给她弹一曲，她再夸赞几句。

这怎么接话，不会还拿出来摆在面前。

“拿出来晒晒。”照尘说得一本正经。

兰山君笑了两下：“好雅兴啊。”

“其实那丹药不是给你吃的。”照尘顿了一下，“有件事我不知道该不该和你说。”

兰山君顺着她的话：“你说。”

不是给她吃的？那还塞她嘴里。

“那是安胎的。”

兰山君：“......”

兰山君：“............”

空气沉默了许久，兰山君干笑两声：“那确实不是我吃的。”

照尘眼睛弯了弯：“宝宝吸收很好，看来我没有试错。”

兰山君：“......？”

似乎察觉到了兰山君呼吸都停滞了，照尘试探地问：“你不知道吗？”

兰山君嘴唇都在抖：“我知道什么？”

“你这里......”照尘指了指兰山君的肚子，“有颗蛋。”

晴天霹雳，兰山君表情凝滞。

蛋？什么蛋？

蛇蛋？

“大夫，不是，照尘，你是不是诊错了？”兰山君都快哭了，她将手伸到照尘面前，“要不你再看看呢？”

照尘摇了摇头微笑：“我的眼睛看不见，但能感受到生命律动，我感觉到你身上有着另一条微弱的生命。”

兰山君脸色发白，想到自己身上有颗蛇蛋，忍不住反胃恶心起来，她厌恶蛇类到了极点。

转眼见照尘了然的笑，兰山君立刻解释：“这不是孕吐，是犯恶心。”

照尘皱了皱眉。

“你好似很讨厌她？”

“讨厌，非常讨厌。”兰山君深吸了一口气问：“那你有堕胎的丹药吗？”

照尘默了两秒，才叹道：“我可以帮你炼制出来。”

兰山君恨不得行个大礼，最后只托手致谢。

“这件事，还希望照尘不要说出去。”

照尘点头：“我明白。”

，
兰山君昏昏沉沉地回到院子，正巧碰上苍梧买了糖酥回来。

“师姐。”

兰山君听到声音，一抬眼便看到师妹明媚地朝自己跑过来，她撑起一些笑。
“师妹。”

苍梧捧着糖酥看了兰山君好一会儿问道：“师姐心情不好？”

兰山君有点崩溃，向前走了两步抱住苍梧，没头没尾来了一句：“我讨厌所有长鳞片的东西！”

糖酥掉在地上碎得不成样子，苍梧心也跟着碎了。
“所有？”
紧接着小声问：“那龙呢？”

兰山君没见过龙，脑子里浮现的也全是蛇的样子，她拼命地摇头：“讨厌讨厌都讨厌。”

苍梧：“......”
多问这一句。

“刚刚过来的时候碰见陵光，晚上朱雀殿主设宴，我们一起去。”

兰山君深吸了一口气，稳了稳情绪：“行，收拾一下就过去。”

苍梧买了两份糖酥，一份掉在地上，还有一份被兰山君准备带给欢欢，先前逛街的时候听到陵光提到家里小妹妹爱吃。

等情绪平缓下来后，兰山君又恢复了以往的样子，惹得苍梧频频看她。

晚宴上，除了兰山君和苍梧外，被邀请来的还有照尘和白虎殿的少殿主萧酒。

说是晚宴倒是像一场普通的家庭晚宴，朱雀殿主和几个小辈坐在一张桌子上。

兰山君手边分别是苍梧和照尘。

照尘摘下了面纱，左边嘴角连到鬓角有一道不太明显的疤痕。

没见到她带着夜声，兰山君便想等会儿注意一下她喜欢吃什么，等会儿可以帮她夹个菜，毕竟人家眼睛不太方便，她还是邻座。

没等兰山君行动，一碗热腾腾的鱼汤被照尘推了过来。

霎时，一桌人的目光都聚了过来。

兰山君：“......”

静了两秒，照尘想起什么，歉意道：“不好意思，忘了。”

说罢便将鱼汤移到另一边。

萧酒挑眉：“给我的？”

照尘点头。

另一边的陵光偷偷和宋清成咬耳朵：“照尘什么意思？她和萧酒这么熟了？”

宋清成默默道：“照尘虽然看不见，但不至于认错人吧。”

是哦。

陵光眼睛睁大：“那鱼汤就是给兰山的！？她在向兰山示好！？”

眼见人要靠到自己身上来，宋清成用手将人扶正提醒她坐好。

朱雀殿主笑眯眯地看着桌上的来往，想和东君说说她的大徒儿人缘还挺好，结果发现上一条都还没回自己。

她问云螭怎么说，传音就像石沉大海。

东君能出什么事，无非是老情人见面干柴烈火，等几天就好了。

如果东君能带着云螭一起赶来朱雀盛宴再好不过了。

又过了一会儿，朱雀殿主便离开了，将时间留给这些年轻人。

陵光憋不住话，笑嘻嘻道：“照尘，我也想喝鱼汤。”

萧酒将那碗还没动的递过去：“哎呀我这里有。”

“谁要你的。”陵光眼睛在照尘和兰山君身上打转。

“别闹了。”照尘制止两人的胡闹。

陵光和萧酒识趣地停了话。

“来，我们以茶代酒，以后就是朋友了。”陵光最是懂母亲的用意，将这些人聚在一起就是想链接一段情谊。

她算是中间那段连线，理应她来开这个头。

宋清成最先举起杯，随后是萧酒和照尘。

兰山君手边的茶杯没动，苍梧跟着她师姐一样没动，桌上的目光移了过去。

“兰山？”陵光轻喊了一声。

兰山君抬眼朝宋清成看去，随后视线转到陵光身上，笑容浅淡地举起茶杯：“朋友。”

这一桌的少殿主和少主，确实很适合做朋友。

苍梧跟着师姐举杯，乖得不行。

桌子下面，陵光勾了勾宋清成的手，宋清成抿着唇稳稳坐着没有半点要动的意思。

僵持了一会儿，陵光咬了咬牙低骂了她一声，随后起身来到兰山君身边，弯了腰在兰山君肩头近距离传音：“兰山，我知你心里对那日生死一界的事还心有芥蒂，我替清成给你赔个不是。”

兰山君只轻笑着碰了碰陵光的杯子，没说什么。

陵光当她是接受了，笑得眉眼弯弯。

，

回去的路上，兰山君同苍梧并肩。

“照尘为何要给师姐盛汤？”

苍梧忽然问了一句，像是忍了许久才问出来。

兰山君脸黑了下来，是想让她补补吧，这个时候了还补什么。

苍梧见师姐居然变了脸色，心想是不是她问错了话，今日师姐都有些阴晴不定。

“兰山。”

说曹操曹操到，身后的照尘叫住她们。

兰山君和苍梧停了下来，苍梧小幅度地皱了皱眉。

照尘走近：“我想问你几件事。”

兰山君想了想，她和照尘之间无非就是那颗蛋的事。

“好。”

兰山君松开苍梧的手，温声道：“等我一下。”

苍梧眼睁睁看着两人走远，还开了一层结界。

“......”

“我想问一下，那是什么蛋，几个月？”照尘问完后连忙补充道：“不了解情况我怕伤到你的身体，有些妖兽的蛋会吞噬母体保全自身。”

兰山君皱眉，忍着不适道：“蛇，应该是三个月之前。”

为了更好地拿掉这颗蛋，兰山君言简意赅地将之前秘境的事说给照尘听。

照尘闻言点点头：“是了，那蛇妖将蛋放入你的身体，应该就是想利用你的身体为蛇蛋提供养分，这种情况我也见过，可以帮你。”

兰山君松了一口气：“谢谢。”

照尘轻笑：“不客气。”

等照尘走后，兰山君才想起忘了问发情的事了。

懊恼了一下，兰山君心情舒畅地朝苍梧走去。

苍梧眼睛定在师姐的笑颜上。

“师姐很开心？”

兰山君点点头。

“因为照尘？”

兰山君又要点头，敏锐地发现苍梧这话不对劲。

“我是请她帮我一个忙。”兰山君拉住苍梧的手，“她是丹修，可以帮我炼丹。”

苍梧眉眼一动，情绪转变飞快，语气担心：“师姐的伤还没好？”

兰山君含糊应着，身上带有蛇蛋这种私事就没必要说了。

“差不多了，我们回去吧。”

“好。”

刚回到院子里，兰山君便听到耳边一声爆响，毫无预兆。

火光迅速蔓延，转眼间便烧了半座城。

不夜城大火。




第35章 鲜血挂在唇边成了血碴
火光映天,兰山君脚下一个踉跄直接没站稳栽到苍梧身上。

“师姐。”苍梧小心扶着师姐，并不当远处的大火是什么不得了的大事。

不夜城大火，怎么提前了,它不应该发生在朱雀盛宴当晚的吗？

“师妹,你先回去。”

兰山君匆匆说完,清风托着她朝大火的方向去。

大火起，海妖出,兰山君直觉原书中的大火和那个偷取朱雀刀的黑袍蒙面人有关。

苍梧来不及叫住师姐，正要御剑跟上,一道凛冽的剑气迎面而来。

提剑挡下，苍梧眼眸一瞬间变得狠戾。

“妖物。”

来人刻意模糊了声音，不仅披了斗篷,就连脸上也做了处理带上法器面具让人认不清原本身份。

“遮遮掩掩像个贼,怎好意思说我是妖物。”苍梧转了转手腕,对方冰寒的气息不容小觑,只是刚刚那一下就刺得她腕骨发冷。

“火是你放的？引开我师姐想做什么？”

斗篷人轻哼，挥剑向苍梧攻去,一招一式都带着汹涌的杀气。

“把解药交出来！”

苍梧虽破境,但对方已是明魂境圆满。距离太虚只差一步之遥，面对猛烈的剑招她只得避其锋芒躲闪抵挡。

“解药！”

剑尖挑起，划开了苍梧腰侧的空间袋，零零散散的小零食掉了一地，什么果子糖酥应有尽有。

苍梧抿紧了唇,顾不得腰上的伤口，鹤吻在她手中铮鸣阵阵。

“师姐送我的东西,你弄脏了。”

斗篷人眯了眯眼睛，对对方的怒气嗤之一笑。绝对的境界压制下,怒气是最无用的东西。

剑剑生花，四周凝出冰花，杀机尽显。

花开一朵苍梧便斩一朵，尽管已经成了碎片的冰花犹如利刃划开了她的脸颊她的法衣，嵌进血肉的冰花融成血水染红了法衣上的太阳云纹。

苍梧极速地靠近斗篷人，以只攻不防的方式挥出剑招剑式，那一个月为了讨师姐欢心而学的二十多套剑术在此刻融会贯通。

东君没有看错，她确实是剑术天才。

只是，她对上的同样是一位剑术天才，那二十多套剑术对方同样熟知。

看到自己的剑招被一一接下化解，苍梧察觉不对，她眯起眼睛问道：“你是旸谷的人。”

难怪要藏头藏尾，是怕她认出来。

对方没有答话，剑刃相接之即冰寒的灵力顺着剑柄猛地灌入苍梧的身体。

彻骨的寒气顺着那一条妖脉奔走，苍梧眼瞳紧缩，死死压下喉间那一声闷哼。

“解药拿出来！”斗篷人对苍梧有明显的杀意，但一直死死压制着。

眼睫染上霜雪银白，苍梧唇边忽然荡开一抹笑：“没有解药。”

“你想死？”

两人脚下的地面结了一层厚重的冰霜，苍梧张了张嘴自喉咙深处涌出一口血，鲜血挂在唇边成了血碴。

苍梧笑容愈大，她穿过两人相交的剑刃看着斗篷人眼睛的位置慢慢开口：“你想救她，那就把她体内的东西引到自己身上啊。”

“阴险小人！”斗篷人骂了一句，看着苍梧满身的伤满身的血却仍然傲然得意，忽然不怀好意地朝远处大火的方向看了一眼，“那不如让你的好师姐来。”

苍梧神色顿变，她咬紧牙将人逼退两步，声音拔高：“你敢！”

忽然的动作令苍梧逐渐冰结的身体裂开，口中不停涌出的鲜血混杂着破碎的血块。

“苍梧！”

熟悉的声音响在耳侧，苍梧神情缓和了些，可随即又想到刚刚斗篷人的话，苍梧大喊：“师姐别过来！”

兰山君刚从那边回来，并不是她想的不夜城大火，只是一个火灵根修士控制不住自己灵力爆泄，而看似火势凶猛也是有人刻意制造的幻像。

等她到时陵光和宋清成已经处理完了，两人见她过来聊了两句便提议送她回去，谁知刚到客院就看到苍梧在和一个蒙面斗篷人拼打。

“不尽，去！”

链刃破空窜出，一头攻向持剑行凶的斗篷人，另一端圈着苍梧的腰将人往回拉。

不尽精细，正好圈在苍梧腰上的伤口疼得她倒吸一口凉气。

兰山君御风伸手接住苍梧，这才看到她满身的伤，连忙撤下不尽小心抱着她。

“苍梧。”

“好啊，敢欺负我不夜城的客人。”陵光偏头对兰山君说着：“兰山，你带苍梧去找照尘，我和清成对付她。”

宋清成手中掌着法阵保证道：“放心，不夜城之内她跑不了。”

兰山君虽然很想亲自抓人，可苍梧重伤，她得先带人医治。

几人说话间斗篷人似乎不甘心，没拿到解药也没能杀得了妖物，可朱雀殿少殿主和浮玉岛少主都来了，她只能先走。

陵光和宋清成追了上去，一个利用法阵找准位置，另一个召出了数百只机械鸟围攻。

兰山君将苍梧整个抱起来，几乎用了最快的速度来到照尘所在的冰湖，一踏入冰湖，苍梧身上的寒气便愈重，身体的温度极速流失。

兰山君抓着苍梧的手给她灌输灵力，“苍梧你不是火灵根吗，你暖一暖。”

苍梧鼻尖萦绕着熟悉的清香，她想将头埋得深一些，却又怕自己身上的寒意过到师姐身上，只能用额头轻抵着女人的肩膀。

“没用的，她境界比我高太多，她是想以其人之道还治其人之身。”

苍梧呼吸间的气息都是冰冷的。

“少殿主！”兰山君一边跑一边喊人。

喊了两声后便见照尘身边的夜声过来拦住她：“少殿主已经休息了。”

“救人啊！”兰山君冲着冰湖中唯一一件木屋喊着：“照尘！”

木屋打开，照尘散着一头白发，向屋内伸出手：“进来吧。”

夜声退到一边。

兰山君连忙带着苍梧进屋，屋内只有一张床，上面的被衾掀开了一角像是有人刚刚躺过。

兰山君只得将人抱着。

“好重的血气。”照尘动了动鼻尖，走到一边的桌上挑出一瓶丹药递过去。

“你把她放床上吧。”

兰山君迟疑了一下：“那你睡哪儿？”

照尘笑了一下：“那也不能一直抱着啊。”

兰山君只好听她的话将苍梧放下，可苍梧的手一直揪着她的衣服半刻都不肯松开，兰山君便蹲在床边将刚刚照尘给的药喂给苍梧。

照尘只是拂了一把苍梧身体经过是残余的冷意便已知晓是怎么回事，她微蹙眉：“堪比太虚境的灵力。”

太虚境......

兰山君沉默下来，怎么会有太虚境的修士想要杀苍梧呢。

“夜声。”

照尘对外轻唤了一声，夜声走了进来规矩行礼：“少殿主。”

照尘伸手指了指苍梧：“你将她体内另一股灵力引出来。”

“是。”

夜声朝床上的苍梧靠近，谁知那紧闭双目乖巧依偎在兰山君身边的人忽然睁开眼睛，杀气腾腾地瞪着她满身抗拒。

“没事没事苍梧，乖，她不是坏人。”

兰山君温声安抚着苍梧，苍梧缓了下来，但只要夜声一靠近苍梧便像独处洞穴的幼兽般露出獠牙凶得很。

兰山君为难地看向照尘：“要不还是我来？”

照尘摇头：“不行，你的境界不够明魂境，会被她体内的灵力伤到。”

“可现在只有我能待在苍梧身边啊。”兰山君眼睛动了动忽然想到一个办法：“那能不能夜声通过我将苍梧体内的灵力引出来？”

照尘意外地顿了一下点点头：“可以。”

“但你并非冰灵根，那灵力通过你的身体时会很难捱。”

“没事。”兰山君没有犹豫：“开始吧。”

兰山君握着苍梧的手，夜声搭着兰山君的肩膀。

灵力运起的瞬间兰山君仿佛赤身裸体浸在冰水里，夜声也是冰灵根。

膝上的手死死攥紧，指节用力到泛白，兰山君压着想要抗拒两边灵力的冲动，鼻息间的呼吸起了白雾。

冷，极致的冷。

兰山君闭上眼睛，不知过了多久，她的意识昏沉，似乎来到了识海，但又不像她的识海，这里一片虚无，但是温暖的。

意识之外，照尘感受到了兰山君身上微弱的生命律动忽然加强，以一种保护形式缓解着兰山君的痛苦。

一柱香之后，照尘叫醒兰山君。

“兰山。”

兰山君意识回笼睁开眼睛，神情有些疑惑，结束了？

照尘犹豫了一下还是说了出来：“兰山，你身体里那颗蛋好像并不是想吞噬你，刚刚她在保护你。”

兰山君意识到那片温暖的识海是什么了。

从未见过这个世界，所以才是虚无。

兰山君深吸了一口气：“那丹药还要麻烦照尘尽快些。”

照尘便没再说什么。

因为苍梧占了照尘的屋子，夜声又在旁边幻化了一间一模一样的。

临走前，照尘特意叮嘱道：“寒气虽除，但这几日她会格外怕冷。”

兰山君点头，将被衾盖在苍梧身上，还在一边放了暖炉。

刚刚着急救苍梧，倒是没多想她身上的伤，什么样的剑伤会生出一朵朵血花呢。

兰山君不由地想起原文中关于主角手上那把夜海棠的描述——

【剑剑生花，白一朵，红一朵。】

白的是雪花，红的是血花。

“师姐......”

一声低吟打断兰山君的沉思，她回过神看到只露出一个脑袋的苍梧正睁着眼睛看自己。

兰山君伸手摸了摸她的脸，轻声问：“还好吗？”

苍梧点点头。

兰山君又问：“师妹还记得伤你的人她拿的剑长什么样吗？”

苍梧当然记得，那是一把非常普通的长剑，但品阶绝不输神武。

那个人心思缜密，什么都藏了起来。

“师姐，她是旸谷的人。”苍梧十分肯定。

兰山君神色微变。

旸谷，剑生花。

真的是她吗？

腰间玉牌闪烁，兰山君拿过看了一眼，有两个人同时给她发了传信。

陵光：“人已经抓到了，苍梧怎么样了？”

谢清霜：“兰山，你在哪儿？”




第24章 “我心甘情愿。”
“人已经抓到了,苍梧怎么样了？”
“兰山，你在哪儿？”

同时发来的传信让兰山君心头刚升起的怀疑散去一半，可剑生花的剑痕除了夜海棠还有别的剑做得出来吗？

她得亲自去看看陵光她们抓到的到底是什么人。

兰山君先是给陵光回去传信,问人在哪儿她一会儿就到,随后才盯着女主的那一条。

兰山君没直接说自己在哪儿,她回问道：“谢师姐有什么事吗？”

按照谢清霜的性子，她不会没事找自己。

“刚刚看到陵光少殿主和浮玉岛少主在追人,帮她们抓住人后才知道这人伤了苍梧，我这里有谷主炼制的丹药,给你们送过去。”

谢清霜解释得细致，兰山君心底的疑惑更重了，若是她所认识的谢清霜,这句话应该是：听说苍梧受伤了,我这里有药。

思索一二,兰山君还是回了过去：“多谢谢师姐,我正要去朱雀殿，苍梧被照尘少殿主看过已无大碍。”

对面回得很快：“好。”

“那人抓住了？”苍梧脸上带着些不服气,挣扎着要爬起来,“我去看看。”

兰山君伸出手指抵着她的额头将人摁回去，嗔她一眼：“看什么看，好好躺着。”

掖好被角，兰山君出门，照尘竟然还在门外等着。

“听说人已经抓到了。”照尘又蒙上了面纱背上琴,“一起吧。”

“夜声。”

“在。”

“我和兰山没回来之前，任何人不得靠近这里。”

“是。”

夜声应该是随身保护照尘的,她竟然将人留了下来，兰山君不由心生感激：“多谢。”

她同这位少殿主近日相识,对方却帮她多次。

照尘轻声道：“朋友之间不必谢，走吧。”

人抓到后陵光便给关进了特制的火笼中，笼中燃着朱雀烈火，不伤肉身只烧神魂。

兰山君和照尘到时，陵光正在问话。

“何门何派？师从何人？为什么要对苍梧下手？”

笼中的斗篷人默不作声。

“我来。”宋清成将陵光拉到一边。

这火笼炼制时宋清成就在上面刻上了法阵，当时倒是没想到竟然真的派上了用场。

“卯木，火起！”

霎时火笼中的朱雀火窜起，宋清成掌控着火势一点点逼迫着蒙面人的极限。

依然是不发一言。

陵光咦了一声：“还是个硬骨头。”

话落，陵光抬眼看到兰山君和照尘举手招呼了一下：“这里。”

兰山君点点头，随后视线落在火笼中，面具已经摘了下来，是个生面孔。

“已经查了不夜城的入境记录，没有这个人，应该是那日结界破裂趁机混进来的。”陵光又问道：“苍梧呢？怎么样了？”

兰山君温声回道：“有照尘在，没太大的事。”

陵光这才松了一口气。

“你们抓她的时候遇到了谢师姐吗？”兰山君问道。

陵光点头：“是啊，这贼人精得很，要没有谢仙友帮着，估计还要一会儿才能抓着。”

宋清成听到后皱了皱眉：“哪有，明明已经将人围住了。”

陵光知道她的脾气，打死不肯承认自己慢那么一点，于是顺着那低不得头的浮玉岛少主的话：“是是是，清成把人困住了。”

兰山君还是觉得哪里不太对，她走到火笼跟前，手指隔空抬起那人的脸。

五官分开来看都很抓眼，可同时挤在一张脸上又显得十分奇怪。

尤其是那双眼睛，兰山君莫名觉得熟悉。

“看着我。”

兰山君吐出一句带着命令的话，笼中人的眼瞳动了动，但没看向兰山君。

只是一动，那双眼睛便像活过来一般，兰山君还未想起眼睛的主人，脑海中已经出现了一道声音——

【我叫单昭，是个散修。】
【我不是剑修，也是音修，还没确定好自己到底要修什么道，就都试试了。】

单昭！这是单昭的眼睛！

兰山君到退一步，重新看向那张脸，她终于知道这张脸为什么奇怪了，这不是一个人的脸，是很多人的五官组合在一起形成的脸。

一瞬间火笼忽然爆开，里面的‘人’慢慢站了起来，最后在兰山君面前幻化成了单昭的样子。

“兰山，好久不见啊。”它学着单昭的语气对兰山露出一个僵硬无比的笑。

“单昭？”兰山君说着摇头否认自己的话，“不，你不是单昭。”

‘单昭’笑着，那张脸又变了样子，成了莫怀声，就连她的短笛都做得一模一样。

陵光看得直皱眉：“这什么鬼东西？”

“海妖枯骨，有骨无形，过目不忘，只要见过便能化成那人的模样。”宋清成曾在《海妖录》上见过。

“海妖？”陵光神色沉下来，“不夜城竟然进了这妖物。”

“这只海妖曾去过不羡仙。”兰山君看着那只海妖不断变换模样，“单昭是我在不羡仙结识的散修。”

“既是海妖，杀了便是。”陵光嗤了一声，无数机械鸟自她身后飞出。

宋清成站在她身边催动着机械鸟的法阵向海妖围过去。

陵光是器修，喜欢做一些奇奇怪怪的小玩意，不管有用没用宋清成总会在上面刻上法阵，有保护也有攻击。

海妖遁地而走，并不是想逃，水痕蜿蜒向着兰山君去。

兰山君暗暗咬牙，就知道挑弱的欺负。

海妖跃出，兰山君手中不尽已经缠了上去，同样的链刃纠缠在一起，湿润的灵力冲撞不分高低。

双方同时用力，位置颠倒。

两个兰山君横在几人中间。

空中机械鸟顿停。

“这......这哪个是真的？”陵光也不敢轻易下手。

“陵光！”离陵光近的一个喊她。

陵光一喜：“这个是——”

转头再*看另一边，眼底明晃晃的震惊和不可置信，似乎在说你就这么信她了？

陵光闭了嘴，碰了碰身边的宋清成。

宋清成：“两个一起打好了。”

陵光：“？”

机械鸟应声而动分别攻向两个兰山君，两条链刃挥动起来，就像影子一般贴合一致。

照尘动了动耳尖，一语落地：“这个是兰山。”

机械鸟瞬间变了攻击目标，陵光那边的‘兰山君’顿时被重重包围起来。

海妖被认出身份不再伪装，它似有不解：“你并非风灵根，为何会有御风之术？”

兰山君衣衫拂动清风绕身，她手指圈着不尽，眼睛弯出笑意：“怎么不是风灵根，是你变幻的不到位。”

一句话刺到海妖的心，它怒道：“不可能！那个人没说错，你就是有问题！”

“那个人？哪个人？”兰山君抓住它的话。

海妖没再开口，身体慢慢化成了白骨原型，细长一条像极了某种生物。

兰山君感觉眼睛脏了，连忙转向一边。

“看来不夜城中还不止这一只海妖。”陵光蹙眉，“这事得赶紧告诉母亲。”

宋清成点点头：“我给浮玉岛传信。”

海妖被移到了朱雀殿的地牢专人看管着，兰山君和照尘一路回去。

“枯骨妖虽能幻化成任何人的模样，但只能选择和它同境界或是境界比它低的人，方才它在我们四个人中选择了你，我想它的境界也在生死境。”照尘声音轻缓。

“可苍梧体内的灵气是明魂境。”

兰山君脚下一顿。

照尘面向兰山君，无神的眼睛此刻显得深沉：“方才在陵光和宋清成面前不好直说，她们抓错人了。”

“虽然抓错了人，但引出了海妖倒不算白忙活一场。”

兰山君嘴角牵了牵。

这话确实不能直说。

，

不夜城一处客栈内——

谢清霜走过屏风之后，看着床上眉心紧锁痛苦不堪的人指节攥出响声。

“要死的又不是你，你生什么气。”明郁睁开眼睛，瞳白已是血红。

再过一个时辰，她的身体就会化成一摊血水。

什么都还没有做，还没让那些人付出该有的代价，她不甘心啊。

手腕忽然被人攥住，冰凉一片，明郁缩了一下，因为没什么力气没能挣脱。

“你做什么？”

谢清霜抿唇不语，她将自己的灵力输入对方经脉，追着那股强横霸道的气劲，揪住尾巴引入自己体内。

“你——”明郁有些怔愣。

气劲入体的瞬间谢清霜便闷哼出声，额头上起了一层密密麻麻的汗珠。

明郁被人半揽在怀里，她感受着那股折磨人的气息被人引走，身体在慢慢恢复，可......

“你这么做，我不会感激你。”

“我不要你感激。”谢清霜嘴唇都在抖，“我心甘情愿。”

心甘情愿去死吗？

明郁垂眸：“你这个人真是莫名其妙，莫名其妙追着我跑，莫名其妙挡着我的路，现在还莫名其妙拿自己的命来换我的命。”

谢清霜唇边扯出一抹惨淡的笑：“莫名其妙吗？”

气劲彻底被引走，谢清霜忍下喉间的甜腥，起身朝外走。

“你会死。”明郁提醒她。

谢清霜顿住：“不会死的。”

“这么肯定，你是要找一个替死鬼把这致命的东西过给她吗？”明郁扬起脸露出笑，“旸谷的大师姐，竟也是这般不顾她人生死的吗？”

谢清霜皱起眉：“我在你心里就是这种人？”

“我们才见过几面，你就能为我去死。”明郁笑出声：“你要我怎么信啊？”

“我没见过这样的，我不信。”

谢清霜转身看着她，慢慢举起手，一字一句道：“我谢清霜在此向天道起誓，若将体内之物移至她人致她人替死，便神魂俱灭不得好死。”

天道誓言成立，谢清霜腕间多了一道雷电纹。

“可信我了？”

明郁张了张嘴，眼里闪过懊恼，但很快又恢复了原先那副冷然的样子，她的视线快速划过天道誓言留下的印记，冷漠又无情地开口：

“不信。”




第25章 “师姐，我们一起睡吧。”
回到冰湖,夜声当真守在门前一动不动，就连姿势都是兰山君她们走时的样子。

兰山君走到门前对夜声微微颔首：“谢谢。”

夜声点点头回到照尘房前。

打开门，看到床上的人并没有好好躺着,被子松松垮垮披在身上,鼻子眼尾都是红的。

“师姐。”

声音困倦带着委屈,兰山君心一软，走过去掌心贴着女孩的脸抚了抚,谁知触及一片冰凉。

师姐的手很暖，苍梧忍不住蹭了蹭将脸都埋进去。

兰山君想起照尘的话,苍梧最近会很怕冷。

伸手牵着被子将苍梧整个包住只露出一个脑袋，兰山君看着她脸上已经愈合得只剩些粉红的疤痕，指腹轻轻抚过,轻声问：“还疼吗？”

苍梧摇了摇头：“不疼。”

看着她似乎还有话没说完,兰山君抬了抬眼睫眼神示意她接着说。

苍梧吸了吸鼻子：“师姐我们回去好不好,这里好冷。”

“好。”

反正院子相隔并不远,兰山君便同照尘说了一声，照尘还送了她们一件大氅。

将苍梧裹好,兰山君带着人往她们自己的院子走。

苍梧身上有伤,兰山君用自己的灵力一直温着她的身体。

苍梧垂眸看着身侧紧紧相握的手，心里得到极大的满足。

“师姐，是什么人要杀我？”贪念温暖之余苍梧还不忘问正事。

兰山君实话实说：“陵光和宋清成抓住的是只枯骨妖，但我和照尘觉得她们抓错了，那只枯骨妖境界只是生死境,而伤你的那个人却是明魂境。”

苍梧沉思着，该不该告诉师姐那个人是为了明郁而来的,可若是师姐追问下去......

【我讨厌所有长鳞片的东西！】
【所有？那龙呢？】
【都讨厌！】

算了。

“师妹可知道她为何出手伤你？”兰山君又问道。

苍梧看向兰山君轻轻摇头，白净的小脸旁边围了一圈细软的绒毛,整个人软乎乎地像极了某种毛茸茸的小动物。

兰山君除了对漂亮姑娘没有抵抗力外，软萌的毛毛动物也深得她心。

脑中关于蒙面人的事抛得一干二净，另一只空闲的手对着师妹揉揉头摸摸脸又挠挠下巴，像撸猫。

“师妹真可爱，要是有尾巴——”

苍梧眼睛一亮，她有尾巴啊！

“一定毛茸茸的。”

苍梧：“......”

回到小院，兰山君将苍梧送到房门口，嘱咐她好好休息，谁知手一直被紧紧拉着，似乎并不想让她走。

虽说苍梧的模样是比先前要成熟一些，但有时候还是像个孩子似的，看习惯这张脸，兰山君也就不觉得哪里别扭，还是她的小师妹。

“师姐，你能陪陪我吗？”苍梧眨着眼睛向师姐提出自己的请求。

苍梧已经摸清了她的师姐喜欢什么样的自己。

这样无害又乖顺的样子，师姐不会拒绝。

“好啊。”兰山君同意了。

“师姐，门边有些冷，坐床上好吗？”
“好。”

“师姐，还是冷。”
“那你躺下盖上被子。”

“师姐，你的手很暖。”
“给你。”

............

“师姐，我们一起睡吧。”
“好。”

直到兰山君躺在床上她才意识到自己在一声声的‘师姐’里逐渐迷失。

她转头看着一脸无辜的苍梧。

被衾下相握的手动了动，指间钻进骨感微凉的手，握姿变成了十指相扣，对方的指腹有意无意地贴着她的手背摩挲。

兰山君僵了一瞬，如果身边躺着的不是苍梧，她真要以为这是在存心挑逗自己。

“别乱动。”兰山君轻声说着，手腕翻转将苍梧作乱的手压在下面。

苍梧‘哦’了一声老实下来，身体又向这边挪了挪更贴近师姐。

被子上沾染了三心清莲的味道，苍梧半张脸都隐在被子之下，狠狠吸了一大口，昏暗中的眼睛微微眯起，心里一条小青龙翻滚打转要扭成麻花。

同床之上，师妹乐得开花，师姐在心里走剧情。

兰山君在想：按照原文来看，偷走朱雀刀的蒙面人和海妖是一伙的，她们一方偷刀，另一方对欢欢下手吸引注意力，枯骨妖却为了顶替伤了苍梧的蒙面人提前暴露，最大的可能就是，偷刀的蒙面人和伤了苍梧的蒙面人是同一人。

如果是这样得话，就不可能是谢师姐了。

可剑生花的剑痕......

兰山君太阳穴隐隐作痛，她再次以神识进入识海翻开了那本书。

剧情在往前走，但现在所发生的一切都不该发生。

原书大部分以明郁的视角来叙述，但并没有交代她具体的出身和来历，只是在‘青云书院少年游’一卷中提到过她是珈蓝山的徒生，内容上更多的也是两位女主之间的牵扯和感情发展，关于大背景并没有叙述很多，甚至在视角切换到谢清霜时根本没有具体写出那段时间明郁在做什么。

不只是明郁，很多该写的东西都没有写，像海妖，这个时刻威胁着四海八界的种族，也极少提起。

兰山君一把合上书，深吸了一口气。
再指望这本烂尾文她就不姓兰山！
乱七八糟！

脱离识海，兰山君感觉自己好像被什么东西缠上了，猛地一惊以为是那蛇妖知道她要拿掉那颗蛋找上门，结果手一动，才发现是苍梧的手和腿都搭在她身上。

微凉的气息打在耳畔，兰山君不由地缩了缩脖子。

她伸手捏住苍梧的手腕想将她的胳膊从自己腰上挪开，谁知刚一动身上的手脚更用力圈紧了。

苍梧脑袋朝兰山君的颈窝钻了钻，梦中呓语般轻轻呢喃：“师姐。”

兰山君无奈地叹了一声任由她抱着，上次喊的还是娘亲，这回就喊师姐了。
看来她这个师姐做得还不错。

轻阖上眼，将那些闹心的事抛之脑后，兰山君也渐渐睡沉。

翌日一早，兰山君听到一些嘈杂的议论声。

她迷蒙地睁开眼坐起身，肩膀上的衣衫不知道什么时候蹭得松散滑了下来，一只手从旁边伸过来替她拉上。

兰山君看过去，先是被那张极其贴合她喜好的脸美了一下，后知后觉记起来这是她师妹苍梧，顺手摸了一把她那睡了一夜有些凌乱的头发。

“外面在做什么？”

苍梧回答：“昨晚海妖的消息被传了出去，客院里都在议论。”

“议论什么？”

苍梧早在客院出现一些声音的时候就醒了，便把那些人说的话总结一下讲给师姐听：“不夜城结界破碎，海妖随意进出，还有东皇钟。”

兰山君点点头掀开被子准备下床，议论声那么大，朱雀殿总要出面给个解释的。

也确实同她想的那样，朱雀殿保证会在一日内扫清不夜城中藏匿的所有的海妖。

陵光给兰山君发来传信表示她今日不能带她们逛不夜城了，怕是因为这一次的肃清海妖也要忙起来了。她还告诉兰山君当日的生死一界决胜场已经定出胜者，是苍梧和明郁两个人。

陵光的声音从玉牌中传出，兴奋地恭喜着苍梧，还说等忙完要准备一份大礼送来。

朱雀殿少殿主确实慷慨。

“师妹，恭喜啊。”兰山君手撑着下巴看苍梧，“师妹想要什么，师姐奖励你。”

苍梧刚穿戴好，听到师姐的话，脑中下意识浮现两个字：交尾。

兰山君见她脸红低头，还走到她身边鼓励她：“不用不好意思，想到什么大胆说出来。”

苍梧：“......”

苍梧舔了舔唇，不确定地开口：“什么都可以吗？”

兰山君顿了一下，笑道：“师姐一定尽力。”

心想总不能是让摘星星摘月亮吧。

苍梧想了想将真正想要的咽了回去，只说道：“想让师姐一直陪着苍梧。”

一击命中，兰山君心软成了一滩水。

虽然师妹要的只是一个承诺，但作为师姐总不能真的什么都不给。

“走，师姐带你吃喝玩乐。”

出谷前东君给了不少灵石，够她们花销了。

只有她们两个人，苍梧明显放开了些，至少不再闷着一句话也没有。

走到不夜城里，兰山君发现海妖的消息不止在客院里传开，不夜城几乎人尽皆知，城中不少店铺都关了门。

兰山君一边看着面前精致小巧的法器一边听着附近修士的议论。

朱雀殿确实有些手段在，除了昨晚的枯骨妖，朱雀殿连同浮玉岛还抓了不少海妖，枯骨妖居多，隐藏在修士之中难以觅寻，其次便是百目蝎，竟藏身城中河底。

如此多的海妖同时出现在不夜城，不少人猜测它们的目的其实就是朱雀盛宴和东皇钟。

东皇钟，这个原文还真没有提及。

忽然一道区别于这些人的声音传了过来——

“我听说前不久不羡仙也被海妖袭击，还是百目蝎，都知道不羡仙聚集着音修，百目蝎两耳不闻，不正适合对付音修。”

“不羡仙归属听雪楼，听雪楼又是青龙殿下的第一大仙门。嘶——青龙殿和朱雀殿都遭遇了海妖，四殿一向不和，这里面真的没有什么弯弯绕绕？”

不和？

兰山君微微皱眉，不和吗？除了青龙殿到现在没见到人，其他三殿的少殿主看着关系还不错。

“客人，觉得怎么样？”店老板出声询问。

兰山君回神，看着手里模样精致的小狐狸法器眉眼一弯：“很好，就这个。”

这并不是一个实用的法器，上面附着浮玉岛的幻像法阵，如果灵力充沛，能幻化出一屋子的小狐狸出来玩闹。

兰山君看到一下就想到了昨晚半张脸都埋在大氅里的苍梧，毛茸茸一个。

木刻的小狐狸还没巴掌大，正适合挂腰上。

兰山君对苍梧招手：“过来，师姐给你挂上。”

苍梧身侧的手握紧又松开，反反复复，最终微笑：

“来了。”




第25章 “谁都不可以欺负你。”
苍梧跟着师姐走过几条街,腰上多了只狐狸木雕，头上戴着毛毛帽，就连剑鞘都多了一层毛毛。

她发现师姐真的很喜欢毛茸茸的东西。

“哈！”

视野中忽然冒出两只大号的猫爪子,苍梧眨了眨眼,看到猫爪子慢慢张开露出了师姐的脸。女人笑容清润宛如春风,眼睛中闪着星光。
苍梧眼睛直勾勾地看着。嘴角也一点点扬了起来。

兰山君见苍梧看着自己一点也没被吓到，反而还对自己笑得那么灿烂,于是轻咳了两声将大猫爪套取了下来，表现得稳重些。

“师姐,够了么？”苍梧问她。

兰山君将取下来的爪套套在苍梧手上，这才满意地笑着：“够了够了。”

她师妹要是个小妖怪，一定是个毛茸茸怪。
多可爱。

“去朱雀殿吧,陵光说涅槃之羽已经准备好了。”

苍梧乖乖点头：“嗯。”

师姐妹转向朱雀殿的方向,迎面走来两个人,兰山君记得她们,是那日生死一界上千毒谷的徒生。

千毒谷，位于巽界,同时也在四方中东与北的分界,门内徒生多为医修，但都是毒医，四海八界内半数的奇毒都是从她们那里流传出来的。

是个不讨喜的仙门，也是一个摇摆不定的仙门，千毒门虽说在分界,但仙门位置偏向白虎殿，当初白虎殿得了伏羲琴千毒谷没少示好,最近又开始频繁往青龙殿跑。

说白了，就是墙头草。

兰山君对其中一个人印象深一些,对方也是风灵根，且会在风中下毒。

迎面相对，慕留自然也注意到对面旸谷的师姐妹，看到苍梧的瞬间便让她想起了当日生死一界上认输下台的屈辱。

慕留暗暗咬牙，看到前面抱着一堆东西的慕扶安，伸腿踹向她的腿弯。

“废物！这点东西都拿不了。”

慕扶安反应不过来，腿一弯直接跪在地上，来不及管自己的腿，伸手已经是来不及了，手里的东西像是长了眼睛直接砸向斜前方的两人。

“小心！”

因为戴了猫爪套，苍梧出剑的动作慢了一瞬，等她握上剑柄，师姐的手已经摁了上来。

“小心里面有毒。”

飞过来的东西里夹杂着一些瓶瓶罐罐，兰山君不得不多留一个心眼。

眼看要砸上，慕留唇角勾起一抹阴险的笑。

“啪——”

周围的风静止了一瞬，又在一息之间绕着一个人而去，路过慕留时擦过她的脸像是狠狠抽了她一巴掌。

慕留愣了许久，她是四海八界极其少见的风灵根，从来只有她御风，如今反而被风打了脸，这比当日认输下台还让她不能接受。

太阳云纹迎风而动，兰山君站在苍梧身前，将半空中的东西尽数拦下。

慕扶安一瘸一拐地站起来小跑过来，红着脸道歉：“对不起对不起。”

“没事。”

兰山君控制风想将东西还给她，半途中却发现一道阻力，有人在反方向控制周围的风力。

兰山君脸上浮现笑意，这不是踢到铁板了吗。

她可是开了金手指的。

无视对方的小动作，兰山君控制着风将那些瓶瓶罐罐落到慕扶安怀里，从始至终没有一样出现歪斜失控。

慕留震惊地瞪大眼睛，她不可置信地看向自己的双手，灵力还在，可为什么她会无风可用。

“谢谢。”慕扶安抱着东西道谢。

兰山君轻点头，不忘叮嘱：“小心些。”

“走吧。”兰山君偏头对师妹说。

苍梧点头。

两人路过慕留时，苍梧落后师姐一步，余光瞥向隐怒的慕留勾起一抹嘲讽意味十足的笑。

她就是笑给慕留看的，慕留看见了，脑海中蓦地想起那日在生死一界上对方说的话——

【你没我师姐厉害。】

原先她还不知道这话的深意，原来她师姐也是风灵根！

可恶！

一连的挫败令她羞恼，不由又将火气撒在那边的慕扶安身上。

“慕扶安！”

愤怒的声音传到兰山君耳边令她脚步顿住，欺负人的戏码不管在哪里都会有。

她忽然想起，原书中的苍梧好像一开始也是受到原身一而再再而三的欺负，也会像这个叫慕扶安的少年一样任人打骂凌辱吗。

兰山君抿了抿唇，随后轻声开口：“苍梧，如果有人欺负你，要记得还回去。”

“谁都不可以欺负你。”

苍梧用两只毛乎乎的爪子抱着师姐的胳膊，笑容烂漫眼神依赖，她说：“我有师姐，不会有人欺负我的。”

兰山君笑着摸摸她的脸：“对。”

“二位倒是和我认识的旸谷徒生不同。”

身后传来一道人声，声音透出几分对她们的不满。

兰山君和苍梧回过头，白虎殿少殿主萧酒正慢步走过来。

兰山君眼眸微动，捕捉到了对方衣角处灵力释放的痕迹，这位少殿主刚刚动过手。

那日晚宴陵光以一杯酒交友，但其实她们和这位少殿主并无交情，很难说得上是朋友。

“少殿主。”

兰山君尊称一声以示礼数。

萧酒显然也是同样的想法，对于兰山君的称呼并不意外，点头应下后态度比起那晚冷淡不少。

“我认识你们的师姐谢清霜，同行游历过一段日子，常常路见不平出手相助，也是清明正直一个人，我还以为旸谷的徒生品行都会如此。”萧酒话里有话，“现在看来，是我之前以一概全了。”

兰山君闻言，反问她：“少殿主出手教训那位千毒谷的徒生了？”

“虽说我看不惯千毒谷的行事，但眼见欺凌同门，我可做不到二位那样视而不见。”萧酒冷呵道。

兰山君叹了一声，朝刚刚慕扶安两人离开的方向看去一眼：“希望那孩子回去后不会太难过。”

萧酒皱起眉，她这话说得倒像是自己做错了。

“你什么意思？”

兰山君缓缓开口：“她们是同门，日日都在一起，少殿主刚刚教训了那名徒生只怕会更加激起她的怒气，在少殿主走后，怒气又会发在谁身上？”

萧酒神情一怔，后知后觉竟发现对方说的话有几分道理。

“可既然看见了，不管吗？”萧酒的语气轻缓了不少，心底对兰山君二人的意见也随之减弱。

“那孩子应该被欺负很久了。”兰山君忽然问：“少殿主看过最后一日的生死一界擂台吗？”

萧酒摇了摇头解释道：“我来得晚，到达不夜城时只听说决胜台上有人破境。”

“那孩子虽是千毒谷的徒生，却是个符修。”

萧酒惊讶：“她是符修！？”

兰山君轻点头：“她是符修，实力不弱，真的对上那个欺负她的人不一定谁输谁赢。”

萧酒眼底现出些迷茫，似乎没能从兰山君这些绕弯子的话听出重点。

兰山君从她的眼神中看出了些许清澈。

“......”

兰山君将话说得明白一点：“她被欺负不是因为实力不如对方，是有什么原因不得不忍受这些。”

“少殿主如果要帮得话，可以先解开她的心结。”

萧酒张了张嘴，反应过来后向兰山君郑重地行了礼：“方才是我考虑不周出言不逊，还请见谅。”

兰山君隔空虚扶了一下她的手：“少殿主性情良善，只是有些事并非表面如此，难以看透罢了。”

萧酒表情有些挫败，她想到先前出游历练时也做过不少类似的‘好事’，但现在想想，可能对那些人来说算不得一件好事，她还为此沾沾自喜，丢人。

“少殿主还要帮吗？”兰山君笑了一声问道。

萧酒摆摆手：“路过时出手助人也就罢了，再帮下去倒显得多管闲事了，她既有能力反抗，全看她自己何时愿意走出来。”

话落，萧酒诚心看向兰山君：“你也别叫我少殿主了，萧酒，我的名字。”

兰山君微微一笑：“兰山君，这是师妹苍梧。”

这算是重新认识了。

萧酒畅快地笑出声：“兰山心思细腻，今日受教了，往后行事定多考虑考虑。”

说着少殿主余光瞥见苍梧手上的猫爪套，玩心顿起，两只手也变成了大猫爪子和苍梧的碰在一起。

苍梧：“？”

萧酒动了动自己的爪子，对苍梧笑道：“我的是真的哦。”

苍梧眉心一跳，连忙去看她师姐。

兰山君的手已经摸上了萧酒的爪子，眼睛里都快闪光了。

假爪子里的手默默攥紧。

兰山君一边摸一边感概，还没摸过这么大的猫呢。

苍梧想忍住，最后忍无可忍将师姐的手从那只没边界的猫的爪子上拿下来。

“师姐，朱雀殿要关门了。”

兰山君想起正事，只好将目光从猫爪子上收回，不舍地和萧酒道了别。

路上，苍梧默默把身上所有毛茸茸的东西都取了下来，只留了腰间挂着的木刻小狐狸。

，

大殿前，她们碰上同样前来拿涅槃之羽的明郁。

明郁的脸色有些苍白，像是大病初愈，她看到苍梧眼底晃过杀意。

兰山君：“？”

她看错了？

只是打了一架，怎么她也对苍梧这么大意见。

还是说不管有没有仇怨，主角和反派注定是对立面。

正当兰山君准备对女主礼貌一笑时，忽然听到女主开口问她：“你们知道谢清霜在哪吗？”

“？”

兰山君懵了。

不是还没到初见日吗，怎么认识的？什么时候认识的？她错过了什么？

“你认识谢师姐？”兰山君问道。

明郁皱了皱眉，算了，姓谢的都说她不会死了，干嘛还要找她的同门问她的死活，到时候让她知道自己问过她，怕是要缠着自己不放了。

“不认识。”明郁冷声道：“久闻大名而已。”

兰山君心底松了一口气。

一边微微低着头的苍梧，慢慢扬起了嘴角。

原来是你啊。




第27章 “你师姐知道你这副样子吗？”
第一次和这位女主这么近距离接触,兰山君的视线不由地在她身上多停留了一刻。

明郁侧眸，正好捕捉到对方移开的视线，这个角度一般人不会认为那双眼睛刚刚是在看自己。

“你认识我。”

明郁几乎是用着肯定的语气说出这句话,对于打量自己的视线她从来不会错过。

兰山君被她的敏锐惊了一下,不过很快反应过来,给出了理由：“认识，生死一界上你同我师妹比试。”

明郁点点头,眼中泛起一抹兴味。

她在撒谎。

方才那掩饰之下的匆匆一眼看似随意，却含着各样的情绪,最大的是好奇，并非是对陌生人的好奇，像是久闻未见。

明郁垂首的一瞬眼底掠过寒光,她这些年隐姓埋名尽可能避免显露,一个旸谷的徒生又怎么会听闻她。

很快朱雀殿来了人,苍梧和明郁被请了进去,兰山君在殿外等着。

，

没在师姐身边,苍梧浑身气质陡然一转,眼神带着无端的压力。

明郁哼笑：“你师姐知道你这副样子吗？”

苍梧目不斜视开口：“你既然能站在这里，看来谢清霜告诉你了，有人替你死了。”

明郁脸色阴翳，沉声问：“那是什么毒？”

天下奇毒百千，她都尽数试过解过,不会有人比她更清楚毒这种东西，苍梧打入她身体内的毒此前从未在四海出现过。

“我说过了,不是毒。”苍梧破境后足够平视明郁，她勾起唇角,唇边露出一点齿尖，声音轻得只能她们两人听见，恶意满满，“无法可解，那人必死无疑。”

明郁眼瞳猛地一颤：“你——！”

说话间，她们来到一处法阵祭台，远远可见祭台上竖着一把浴火焚刀，刀身之后隐约可见一只朱雀幻影，仰头高鸣，只待涅槃重生。

祭台深在地下，从上往下看能看得到四周喷涌的岩浆烈焰，不止法阵禁锢，更有数十朱雀殿的徒生看守。

苍梧撇过一眼，向后退去一步。

这地方的朱雀气息太重，她不喜欢。

很快带她们来的人从祭台上取来涅槃之羽，苍梧拿了便要走，她急着把这小东西献给师姐。

在苍梧走后，明郁依然站在原地，她同那个领着她们进来的徒生对视一眼。

无声无息的妖气在一路留下痕迹。

，

苍梧出来，满心欢喜地将得来的涅槃之羽送给师姐。

“师姐。”

兰山君看着少年掌心中赤红灵力流转的一片羽毛轻笑接过，转而又挂在苍梧腰间，一时间苍梧腰上琳琅满目：旸谷玉牌、装了小零食的空间袋、木刻小狐狸，现在又多了一片羽毛。

“你身上尚有寒气，这羽毛应当是朱雀的落羽，灵力属火，放在你身上正合适。”

兰山君说着摸摸苍梧的脸，温声和煦地轻哄着：“乖。”

苍梧一下止了话，连要说什么都忘了。

往回走的时候兰山君像是无意间提及开口问：“和你一起进去那个人呢？”

苍梧此刻状态就是师姐问什么她答什么。

“我拿了涅槃之羽便离开了。”

兰山君回首看去一眼，正对上刚出来的明郁。

两人相视一笑，像是修士之间的礼数。

回过头的兰山君却觉得一阵心跳加速，这个女主给她一种很危险的感觉。

明郁停在大殿前看着逐渐消失的背影眯起眼睛。

，

夜晚，兰山君在自己的房间静躺着，还有一日就是朱雀盛宴。

她给谢师姐发了传信没有回应，就连师尊也多日无信。

原文中只提到她和苍梧是一个师尊，而这个师尊从头到尾都没出现过，现在她存在在这个世界，为了补全逻辑，于是有了东君。

如果朱雀盛宴东君能在，事情就会简单很多，欢欢不会陨落，朱雀刀也不会丢。

还是说按照原文的剧情走，东君就是个透明背景板，不该存在的时候就找不到人？

这个可能性最大，总不能是出事了吧。想到这点兰山君自己都笑了，谁出事东君都不会出事的。

兰山君翻了个身侧躺，面上忽然迎来一股凉风。

下一瞬整个人被拉入一片迷雾中。

熟悉的感觉令兰山君想起在踏云居的那些天，东君常常把还没睡醒的她拉到一个莫名其妙的地方和奇怪的东西打架。

兰山君心头一喜，出声喊道：“师尊？”

她的声音传得很远，在冷清清的雾气中隐隐有些回音。

“师尊，我知道是——”

刀刃破空的声音在耳畔响起，兰山君几乎是下意识地躲闪，在东君手下躲过那么多次，这一刀算是慢的。

刀锋擦着衣角划过，兰山君笑容收敛。

这不是东君。

“你是谁！？”

雾气晃动，慢慢走出一个人来，带着鬼面具，一身黑袍。

黑袍，遮面，持刀。

兰山君脑中蹦出一个人来，原书中那个没有揭露身份趁机偷刀的黑袍人。

四周雾气飘渺如同身处梦境，兰山君可不会傻到以为这只是一个梦，睡梦中杀人在这个世界不只是说说那么简单。

“我们认识吗？”兰山君声音平稳，看起来还算镇定。

黑袍震了一下刀，刀面倒映着那张鬼面，未置一言，提刀便向兰山君砍来。

从刚刚的那一刀来看，对方明确是来要她的命的，兰山君开始回想出谷以来她遇到的人，除了不羡仙那一次，她并没有在别的地方多做停留。

不羡仙......

兰山君蓦地想起那个无仇无怨也要杀她的刀修。

“......”

“不羡仙没能杀了我，还要追着杀？”兰山君这话带着试探，不羡仙时她闭着眼睛看不见那刀修的模样，但冲这股要杀了她的狠劲确实很像。

那便说得通了，不羡仙时和百目蝎一伙，如今不夜城也出了海妖，黑袍自然也跟了过来。

“你不死，我和我的刀岂不是很没面子。”黑袍用力压下刀面，境界之差让她轻而易举将刀刃压进女人的肩膀。

兰山君吸了一口凉气咬紧牙关，她倒是没想到几日不见这人竟然破镜了。

真是奇了怪了，怎么人人都在破境，就她卡在生死境十几年不动一步。

同时兰山君心底庆幸，还好对方是刚刚破境还不稳固，不然她还真没机会。

“不尽。”

兰山君出声的同时向黑袍的面具伸出手，黑袍侧身躲过，同时抬刀挡住了绕过来的链刃。

链刃一瞬间缩紧*，黑袍的刀刃离她自己的肩膀只差一指，僵持之间，兰山君从她身后伸手过来要来揭开她的面具。

黑袍冷嘲地笑了一声，这个时候想的竟然是摘面具。

“你会为你的愚蠢付出代价。”

在女人的手搭上面具边沿时，黑袍的手忽然卸力向后猛地一送，刀刃陷入血肉之中又迅速地刺入另一具身体。

“噗咳——”

兰山君呛了一口血，那把刀深插入她的左肩，刃上附着的火焰灼烧着皮肤和内里的血肉，刀刃再往下几寸便是心脏的位置。

她垂眸看着黑袍肩膀上的伤口忽然笑了：“你对自己真狠。”

“这点伤算什么狠，只有痛苦地流着血，我才会觉得我还活着。”黑袍听到女人细弱的闷哼忍疼眼里闪过快感。

“怎么样？这种感觉是不是很舒服。”

兰山君咬牙：“你个死m。”

黑袍听不懂她说的什么意思，反正绝不会是夸赞她的话，她握紧手里的链刃，另一头刚刚被她缠在刀柄上。

用力一扯，刀刃猛地从女人肩膀抽离回到黑袍手中。

“下辈子不要选这个没用的东西做武器了，它保护不了你。”

兰山君喘着气，一呼一吸都会牵扯到伤口疼得她打颤，她看着黑袍握刀向自己走过来。

“为什么一定要杀我？”兰山君问道。

黑袍向她举起刀：“我怕你是计划中的意外。”

怕？那就是宁可错杀也不放过。

兰山君闭上了眼睛像是准备迎接死亡。

黑袍没有迟疑，手腕猛地用力，一刀斩了下去——

，

客院嘈乱起来，苍梧盘腿坐在床上打坐，回过神来时隐约听到几声议论：“海妖逃进客院了。”，“朱雀殿的少殿主正带人搜查。”

她微蹙眉打开门，看到火光零星，最前面的是陵光，她们正准备去照尘的冰湖。

苍梧偏头看向师姐的房间，已经熄了灯，呼吸声平稳。

她想了想还是走过去敲了门：“师姐？”

师姐回得很快：“怎么了？”

苍梧听到师姐的声音放心下来，便说道：“无事，师姐睡吧。”

苍梧伸手在房间布下一层结界隔绝外面的声音，耳后便依靠着一边的木柱静静看向远处的火光。

火光由远及近，陵光带着朱雀殿和浮玉岛的徒生过来。

“苍梧，客院逃进一只海妖。”陵光大步走过来，神情紧张，“兰山呢？”

苍梧回道：“师姐已经睡下了，你们要查动作轻一些。”

谁知陵光听后脸色倏地难看起来。

她们已经查过了大半的客院，只剩这一片。

“还是将兰山叫醒吧。”

苍梧并不想打扰师姐休息，但看陵光这么紧张，她一边撤下结界一边问：“这只海妖有什么特殊之处吗？”

“海妖，魇梦，能做到睡梦中杀人于无形。”

陵光话音落地，苍梧瞳仁骤缩，她没有敲门，慌乱地直接推门而入。

“师姐！”

不夜城没有夜晚，但房间的门窗都会用些特殊的材料遮光，随着房门打开，光线争先恐后地钻进房间照亮一方。

苍梧心提了起来，她忽然走不动路，只能缓慢地挪着步子向床边走。

“师姐？”

陵光随后进入，身上携带的法器忽然作响！

“是海妖！”

一道黑影极快地从屏风之后窜出，擦过苍梧的脚边向门口逃去。

苍梧没有管身后的慌乱直奔床边，陵光还有些担心兰山君的情况，但已经发现海妖的踪迹她得先抓住海妖。

“照尘，在兰山这边，你来看看。”陵光给照尘传信。

苍梧来到床前，看到师姐唇边涌出的血时抑制不住的愤怒和自责。

她早该发现的，她为什么不多问问。

“师姐？”

似乎听到她的呼喊，女人蹙起眉，而后痛苦地偏过头俯身趴在床边咳了一口血。

心口前大片的血将里衣浸透，兰山君就着这个姿势抬眸朝苍梧看去，眼中血光妖冶。




第25章 “我不会让你杀了她的。”
“砰——”

屏风被重重压倒,几滴温热的血落在苍梧脸侧，女人跨坐在她腰上，锋利的链刃被她握在掌中,将要落下。

失控的风中还掺杂着另一股炙热的灵力,转眼间便将房间的一切摧毁变得狼藉一片。

苍梧察觉到风中暗藏的杀意,再看到师姐血红的眼睛，明显已经认不清眼前人了。

青色灵力自掌心翻涌而出,房间瞬间被藤蔓缠绕得密不透风，几节嫩芽般的藤蔓缓缓爬上兰山君的手腕脚踝和腰间。

兰山君的动作有些迟钝,她转动着眼睛看着那些藤蔓缠上了她的手腕，反应过来后开始挣扎，手中的链刃翻转出漂亮的银花,不止切断了藤蔓更割伤了她的手。

链刃迎面而来,苍梧抿了抿唇控制灵力将其他藤蔓收紧,刀尖在她眼前堪堪停住。

苍梧用灵力封住了兰山君手上的伤,当灵力走到肩膀上时，那足足一掌长的贯穿伤令苍梧重重地喘息了两声,不知道是气得还是心疼。

她轻声开口：“师姐,我看看伤。”

指尖挑开腰带，小心地掀开师姐的外衣，苍梧最先看到的是锁骨上方一枚颜色浅淡的咬痕，怒意来得迅速，但消散得也快,她随后看到了那处狰狞的刀伤，深长的刀口四周皮肤焦黑,血肉之中还有灼热的火系灵力正不停地折磨着兰山君。

此时此刻，苍梧对火灵根对刀修的厌恶达到了极点。

心疼和担忧盖过心底的愤怒,苍梧小心翼翼地将手掌贴了上去，将师姐体内的灵力尽数吸取。

这样难免牵扯到伤口，兰山君脖颈处的皮肤出了一层薄汗晶莹润泽，她皱着眉，眼神痛苦。

“疼。”

苍梧的动作更轻了些，她抬眸看去一眼，得到的却是师姐猛地扑过来狠狠地咬上她的肩膀。

电光石火之间，苍梧最先反应过来的是强压下肩膀那处龙鳞的现出。

就这么任由师姐咬着，一边将灵力吸取完，苍梧听到了门外的脚步声。

她想起陵光之前给照尘传了信。

没一会儿——

“咚咚——”

苍梧伸手抱住师姐，侧身挡住女人凌乱的领口，还多开了一道结界才控制着藤蔓放人进来。

照尘一踏进房间便被冲天的血气震住了，她试探地开口问：“谁受伤了？”

陵光只说海妖在兰山这边叫她过来，她猜到是有人受了伤，但没想到伤得这么重。

苍梧：“我师姐。”

照尘微微蹙眉朝她那边走：“我来看看。”

“不行。”苍梧脱口而出，语气有些凶狠，过了会儿才缓下来冷声道：“我师姐伤的位置不适合外人看。”

照外人尘：“......”

“我眼睛看不见。”

苍梧隔着结界看向她的眼睛，灰蒙蒙一片没有任何光点。

“不行。”

照尘：“......”

僵持之下，只有一些疗伤的的丹药通过结界送了过去。

夜声从隔壁拿来一把椅子，“少殿主。”

“嗯。”

照尘在一片废墟中坐下，白衣出尘丝毫不影响她的气场。

结界内，苍梧将丹药给师姐喂下，不得不说照尘的丹药确实有奇效，肩膀上那处伤口竟然以肉眼可见的速度愈合。

苍梧松了一口气，感觉到师姐靠在她肩膀上睡了过去便慢慢撤下了藤蔓，尽管那些藤蔓无刺幼嫩，但在刚刚挣扎的时候还是在女人的皮肤上留下了一圈淡淡的瘀痕。

瘀痕在丹药的作用下开始消褪，苍梧握着师姐的手腕，慢慢低下头疼惜地在那处用鼻尖蹭了蹭。

结界撤开，苍梧看到静等的照尘，第一次对师姐以外的人说了‘谢’字。

照尘点点头起身，感觉到苍梧没那么抗拒她的靠近，伸出手释放灵力，慢慢地搭上兰山君的额头。

没一会儿她收回灵力：“除了肩膀上，并没有其他的外伤内伤。”

“你照顾好她。”

照尘留下了些治疗的丹药便离开了，苍梧将师姐带回自己的房间，静候在床边闹脑中那双血煞的眼睛挥之不去。

那双眼睛看着她的时候像是带着无穷无尽的恨意，而那时的师姐就像变了一个人，不再和煦温柔，变得满身锋芒尖锐刺人。

现在回想起来却又觉得这几种矛盾的气质糅合在一起，分辨不清。

苍梧静静注视着床上呼吸微弱平稳的人，眼神中出现了少有的审视。

，

是梦吗？

一定是梦吧。

兰山君困在自己的意识中，她伸出手，红白颜色混合在一起触目惊心，手腕上一道几乎见骨的刀伤却感觉不到疼。

她记得这个伤口是怎么来的，是她想要杀了苍梧，割断了藤蔓也伤了自己。

可她为什么会突然想杀了苍梧呢。

兰山君闭上眼睛静想，那一刻黑袍对她举起了刀，她不是一个等死的人，在刀落下的瞬间她打开了那张混沌图。

在脱离那片迷雾前兰山君看到的是黑袍停滞的刀，就像是时空静止了一般动作定在了那里。

可意识并没有回到本身，她的视线里多了一个人——拿着月苍穹满身伤痕的苍梧。

“阑晏，你逼我的。”

阑晏，原身的名字，由于兰山君穿过来是个奶娃娃，于是就没用这个名字。

苍梧满眼恨意苦痛地提着剑朝她走过来，兰山君心刺痛了一下，出声喊她：“苍梧。”

毫不犹豫的穿心一剑，苍梧下手无情，甚至在杀了人之后将元神一并粉碎。

一瞬间，兰山君心底升起的怒火几乎将她焚烧殆尽，她眼睁睁看着‘自己’惊醒，然后要去杀了苍梧。

复仇的情绪被无限放大，兰山君能感到那股不死不休的愤怒逐渐将她淹没吞噬。

可苍梧杀的是阑晏，又不是她，这不该是她拥有的情绪。

兰山君睁开眼睛，意识回到自身。

同一时刻床上的人也睁开了眼。

苍梧看到那双眼睛转向自己，眼神是她熟悉的温和，是她的师姐。

“师姐！”

苍梧连忙过去趴在床边，眼睛明亮惊喜。

兰山君幻视很久之前喂养过小黄狗，看到她就摇尾巴，这么可爱这么乖的苍梧，她怎么可能再想去动手杀她。

兰山君勾着唇伸手摸了摸苍梧的脸，轻声开口：“麻烦师妹帮我倒杯水吧。”

受过伤的身体虚弱，就连声音都是暗哑的。

“好！”

苍梧没有犹豫地起身。

在她转过身后，兰山君眼底的温情不在。

“书灵。”

“阑晏是不是还存在？”

她并不是身穿，魂穿过来的她接管了这具身体，那原身阑晏呢？

这些年兰山君从来没有想过这个问题，只当是这个世界为了方便她这个穿书者给了她这个身份，可不久前她的意识被抽离，她失去了这具身体的掌控权。

苍梧没有杀过她，她不会想要复仇，只有经历过一次死亡的阑晏才会对苍梧有那么深的杀意和仇恨。

兰山君蓦地想起当初自己冒出‘杀了反派’这个念头时，明明最开始她的想法是先观察再动手，后来莫名就成了‘反派必须死’。

是阑晏在影响她，阑晏还存在，且一直在。

在兰山君确定这一点后，书灵有了回应：“是。”

“为什么之前不告诉我？”

书灵：“这只是意外，她的神魂在这个世界存在，强行抹除有违天道本则，不过你放心，我不会让她再出来了。”

兰山君眉心轻动：“你？你有这么大的权利？”

书灵像之前一样被她的话刺激地怒道：“我可是书灵！你不要看不起我！”

“那书灵，知道这次她为什么会出来吗？”兰山君问道。

书灵：“混沌图。”

兰山君没再接着往下问，她也猜到了这个原因，毕竟原书中没有描述过的阑晏身死就是在混沌图打开后出现的。

兰山君有个大胆的猜测，这个还存在的阑晏很有可能带着前世的记忆。

如果她的猜测是真的，那为什么阑晏还会同意她这个外来者占据她的身体，她自己来报仇杀了反派不是更好。

在杀了反派这一点上，书灵和阑晏倒是有同样的偏向，难道她也和书灵有着联系，她们之间也有着某种约定？

天平不会向她这个外来者倾斜。

不管这个可能性有多少，兰山君已经起了防备心，无论是对阑晏还是书灵。

“师姐，水。”苍梧拿了水杯过来，怕来回麻烦，另一只手还提着水壶。

兰山君回过神，就着师妹的手喝了两小口温水。

苍梧慢慢抬手一时没控制好力道让杯中一些温水顺着女人的唇边流下来，经过下巴脖颈粘湿一片衣襟。

“师姐对不住。”

苍梧连忙放下手里的茶壶茶杯，抬手将师姐唇边的水擦干净。

两人距离拉近，兰山君看到她肩膀上渗透出来的一点点血迹。

那一口咬得很厉害。

“是师姐对不住你。”兰山君歉意道：“那时神志不清，差点伤了你。”

苍梧认真地看着她的眼睛：“那不是师姐。”

兰山君一怔。

苍梧指腹蹭过柔软湿润的下唇，像是在认真擦拭残留的水。

“不是师姐还能是谁？”兰山君下意识问出口，下唇带来的微痒让她忍不住伸出舌尖舔了一下。

“我不知道。”苍梧看到那节红润的舌尖探出擦过自己刚刚摸过的地方，眼眸颤动着垂了下去，“反正不是师姐，师姐不是那样的，师姐不会那么看着我。”

不知道说的什么，想用尾巴把师姐绕一圈缠起来。

兰山君心底触动，在这个举目无亲陌生的世界，竟然有人能真的认出她这个人。

“苍梧。”

“嗯？”

“谢谢。”

兰山君伸手紧紧抱住苍梧，深呼吸了一口气，对着空气无声张了张嘴：

“我不会让你杀了她的。”




第29章 “师姐的心跳得好快。”
“娘亲——”

“娘亲——”

八岁的鸣庾被喧闹声吵醒,她揉着眼睛打开门想要找娘亲，映入眼帘的是漫天火光，狭小的山谷里挤满了人,她的娘亲,她的亲人,全都束缚着手脚跪在地上，数千修士御空俯视着她们已经被摧毁的家。

那些人的目光冰冷无情,看着她就像注视毫不起眼的尘埃砂砾。

“鸣氏一族私藏至宝欲搅乱八界仙门，经四殿商议,驱至东海边界，未得允许不得入境。”

这句定下一族人生死的话回荡在鸣庾耳边，年幼的她抬起眼,眼底翻涌着仇恨和愤怒,她死死盯着最前面那个女人,恨不得烹其筋骨食其血肉。

柳家现任家主,柳半心！

察觉到鸣庾的视线，柳半心爱抚地摸了摸盘在腰间的黑腹赤金蛇。

双指粗细的蛇一瞬间窜出,而后变大数百倍,张着血盆大口就要将地面的鸣庾吞吃入腹。

“该死。”

口中吐出与之年纪不符的声音，鸣庾手中赫然现出一把焰火长刀，比她自身还要长的刀被轻而易举地挥动，将已经来到眼前的巨蛇横斩。

火光坍塌，空间破碎。

明郁睁开眼,几乎没有犹豫地出刀架在桌边女人的脖子上。

梦境中的仇和恨还没完全压下，手上用了些力道,女人白皙的脖颈瞬间出现一道血痕，鲜红的血顺着刀口倾斜的方向流道明郁手上。

她冷哼一声,眸光阴寒：“你活着，是用了什么法子避开了天道誓言？”

谢清霜静静地抬起眼看她，神色中带着些疲惫。

许久后才叹了一声解释：“那不是毒，我不知道那到底是什么，我猜想应当和境界有关，还不足以要我的命。”

明郁又将手里的刀送了送，不善道：“那你又是怎么进来的？”

“门口守着的那个小姑娘吗？”谢清霜眼睛都不眨一下，“我和她说我是你的道侣。”

明郁：“......”

“做我道侣？”明郁冷哼，视线在谢清霜脸上走过一圈，伸手掐住女人的下巴抬了起来，指腹用力在那一片留下红痕。

“你不够资格。”

谢清霜看着她，追问着：“你想要什么样的道侣？”

明郁弯下腰，一只手握着夺命的刀，一只手暧昧地轻揉着谢清霜的唇。

“陪我一起，杀人放火，怎么样，旸谷的大师姐，做得到吗？”

“我听说旸谷谷主谢忧最是正直清明，当初和柳家现任家主柳半心交情匪浅，最后也是两心不同道，分道扬镳。你是她的徒儿，想必也是心怀苍生善良正义之辈。”

“谢清霜，好好修你的大道，别来招惹我。”

明郁说完最后一句话狠狠甩开手，同时也收了刀，扔给谢清霜一瓶药。

“不送。”

谢清霜拿着药起身，颈侧的伤口在灵力的作用下逐渐愈合，明郁下手虽然看着狠，但只是力道中了些，连灵力都没动用一分。

“告诉我为什么，为什么一定要做这些事？”

明郁蹙着眉，怀疑地看谢清霜，想好好看看她是不是脑子有病。

“我们什么关系，凭什么告诉你？”

谢清霜握了握拳，轻声呢喃：“也对，对现在的你来说我们什么关系也不是。”

明郁笑了：“姓谢的你听好了，以后的我也不会和你有什么关系！”

谢清霜抿了抿唇，留下一句：“不夜城在搜查海妖，你小心一些，别让扶摇露面了。”

谢清霜走出门，扶摇小心翼翼地进来然后关好门。

明郁沉声问：“你告诉她你的名字了？”

扶摇摇了摇头：“我还以为是你告诉她的，你们不是......朋友吗？”

在明郁的眼神震慑下，扶摇将到嘴边的‘道侣’改成了‘朋友’。

明郁冷呵：“我什么时候有朋友了。”

扶摇‘哦’了一声低下头，小声嘀咕着：“那你还让枯骨妖去替她。”

扶摇是明郁救下的一只海鹰，年纪还小，人形的样子也只有十几岁，她从未将扶摇带到人前，谢清霜又是怎么知道的？

明郁眯起眼睛，旸谷的人还真是一个比一个有意思。

都是她计划中的意外。

谢清霜走出客栈，拐进一条巷道，再也忍不住偏头吐出一口瘀血。

身体里不断游走窜动的气劲经过这几天已经减弱了大半，可仅仅是最后的一缕也让她难忍。

如果再让她成长起来......

“听说......”

街上有不少修士议论纷纷，谢清霜只听了几句便理了出来——海妖进了客院，有人受伤了。

客院里尽是一些仙门徒生，海妖不会那么蠢，应当是找准了目标。

谢清霜挑起玉牌正要给兰山君发去传信，灵力凝于指尖却顿住了。

她擦净唇边的血走出巷道向客院的方向去。

师尊曾交代过身为师姐要多照顾师妹们，兰山也就算了，苍梧......

她确实要多多‘照顾’了。

来到兰山君所在的客院，谢清霜看到半边院子的狼藉眉心微拧。

正要抬腿入院，另一边还算完好的房间门被人从里打开，苍梧扶着兰山君走出来。

“谢师姐？”兰山君对院外的人有些意外。

苍梧和谢清霜四目相对。

感受到了对方体内微弱的龙息，苍梧勾起唇角。

这转瞬即逝的笑被谢清霜看在眼里，手中的夜海棠受主人心境影响微微颤动着。

“听闻海妖进了客院，有些担心便来看看。”谢清霜上前，带着师姐该有的关心，“伤得严重吗？”

兰山君摇了摇头，转眼看到谢清霜一侧法衣上的血迹。

“谢师姐，你这......”

谢清霜偏头看了一眼，施了一个洁净术便将血迹消除得一干二净。

“无事。”

“可知是什么海妖？”

兰山君摇头，然后转头看向苍梧，眼神中带着询问。

苍梧本不想说，但师姐看她，便老老实实交代了：“魇梦，能在睡梦中杀人。”

话音刚落陵光就来了。

“兰山。”陵光看到兰山君还是站着的连连拍着心口，“吓死我了吓死我了，一解决那海妖我就赶过来了。”

“抓到了！？”苍梧第一个出声问。

陵光点头：“抓到了，已经死了。”

“死了？”苍梧暗暗咬牙，就这么死了。

陵光解释道：“魇梦妖十分特殊，我们抓到它的时候，它附在一个珈蓝山徒生身上，为了不伤及那名徒生，只好杀了它。”

“魇梦妖无法活着从活人身上剥离，它附身活人就是自寻死路。”谢清霜补充道：“魇梦妖很聪明，它知道四周已经布下了天罗地网，必死无疑，但也不想被活捉。”

陵光‘咦’了一声，疑惑道：“那它为什么不直接附在兰山身上，还要跑一大圈，何必呢。”

“魇梦妖能实现睡梦中杀人，那会不会有人利用它这个特性来做事呢？如果有那么一个人，魇梦妖绕圈不正是给了那个人脱身的机会。”苍梧伸出手，掌心中跳跃着一缕赤红的灵力。

“这是我在师姐身上发现的。”

陵光凑过去，大惊道：“还真是修士的灵力！”

“可苍梧你说的这种事没听说过啊。”

谢清霜附和：“闻所未闻。”

“是吗？”苍梧轻呵了一声，收起那缕灵力抬眼看向谢清霜，嘴角扬起似有似无的笑意，“火灵根，刀修，我总会知道是谁的。”

伤害师姐的人一个都别想逃掉。

在看过兰山君后，陵光还要处理海妖的后续工作，说了几句话就离开了。

剩下的三人坐在院中的石桌边，谢清霜尽到师姐的责任给了些丹药和叮嘱，还不忘提点兰山君修行方面的事。

兰山君想到谷主的话，要她尽快提升境界，估计谢师姐也是受了谷主的嘱托才来敲打敲打自己。

谢清霜也没有多待，她还得去找明郁一趟，问问这是怎么回事。

在她临走前，兰山君问她：“谢师姐可联系上我师尊了？”

谢清霜回道：“谷主说如果东君去了青龙殿，一年半载见不到人都是正常的。”

兰山君点头，准备送谢清霜一段，谢清霜看了一眼苍梧拒绝了。

目送完谢清霜，兰山君和苍梧回到院子，看着自己破烂不堪的房间，兰山君默默叹息了一声。

“今晚还要师妹收留了。”

苍梧求之不得，扶着人就进了屋。

折腾了大半夜，兰山君其实并无困意，她平躺在床睁着眼睛出神。

“师姐，照尘说伤口要上药。”

兰山君一转头，苍梧已经拿着药瓶准备好了，眼睛亮得像是天上的星星。

“......”

肩膀的贯穿伤太深，就算吃了丹药也不能做到这么一会儿就活动自如，兰山君不疑有她。

解开衣服露出一边肩膀，兰山君发现苍梧还站在那里。

“苍梧？”

苍梧眨了眨眼：“好好好。”

坐在床边，轻轻地将药膏擦在已经开始生出新的血肉的伤口处，苍梧的视线又一次瞥见那枚齿痕。

擦完药，苍梧忍不住伸出手碰了碰。

兰山君缩了一下，刚刚一瞬间仿佛有什么东西刺了她一下。

“师姐，这是什么？”苍梧明知故问，指尖那处来回摸了摸。

兰山君咳了一声拂开她乱动的手，正要将衣服拉好，苍梧忽然低下头。

冰凉柔软的唇贴着那处齿痕，兰山君一时僵住忘了推开她。

扑通——

扑通—扑通——

“师姐的心跳得好快。”




第30章 “师姐不就是妻子吗。”
伴随着呼吸的吐息落在皮肤上,兰山君不可抑制地深吸了一口气，她惊讶地垂眸和苍梧对视。

苍梧的眼神无辜，还有些好奇,手掌贴着师姐的心口感受掌心下的跳动。

“师姐的心跳得好快。”

一句话给兰山君砸醒,她连忙拿开苍梧的手然后又将自己的衣服拉好遮得严严实实。

“苍梧,你，你刚刚为什么要......”话到嘴边却说不出口,兰山君脸红耳热，她朝床里挪了挪,和苍梧拉开一些距离才觉得呼吸顺畅了些。

苍梧直言：“为什么要亲师姐吗？”

“不可以亲吗？”

“不可以。”兰山君回得迅速，“我是你师姐，你不能亲我。”

苍梧眼神落寞：“师姐以前都让我亲的。”

兰山君想起那个以前,也不过是几个月前的事,那会儿的苍梧还是小小一只,会喜欢亲她的脸。

可这怎么能一样！？

“亲脸和亲身子不一样的。”兰山君耐着性子和她说。

苍梧追问：“哪里不一样？”

兰山君解释：“亲近的人表达喜欢是可以亲亲脸的,但别的地方只有更亲近的人才可以。”

苍梧看她：“师姐就是我最亲近的人。”

兰山君深吸了一口气，努力微笑：“等你以后有了喜欢的人,那才是你最亲近的人,是你的妻子。”

苍梧毫不犹豫：“师姐不就是妻子吗。”

兰山君：“......”

哪里来的荒唐话。

“苍梧。”兰山君坐正了，准备好好纠正一下她的想法，“我们是同门，所以是师姐妹，是亲近的家人。妻子不一样,虽然妻子也是家人，但那是要陪伴你一生的人,是你最值得信赖的唯一。”

苍梧听得认真，还总结了出来：“师姐是我的家人,师姐也说要一直陪着我，我只有一个师姐，就是最值得信赖的唯一。”

说完苍梧抬眼去看兰山君，眼神里明晃晃写着‘师姐不就是妻子吗’。

兰山君：“......”

也不能这么对号入座吧。

“师姐可以有很多个，但是妻子只能有一个。”兰山君和她数，“你看，谢师姐也是师姐，藏金室的越师姐也是师姐，还有..........”

兰山君说了一堆师姐。

“师姐不是妻子。”苍梧像是听懂了。

兰山君欣慰地点点头。

“那师姐可以成为妻子吗？”

兰山君一时没反应过来，跟着就点了头，反应过来她说的是什么后看到是一双满怀期待的眼睛。

“‘妻子’不只是一个称呼，需要两个人相互喜欢真心相待。”生怕她又偷换概念，兰山君解释飞快，“这个喜欢不是你对师姐的喜欢。我当你是妹妹，也不是那种喜欢，所以我们不是相互喜欢。你......明白我的意思吗？”

苍梧脸上没了方才的欢喜，目光慢慢挪到了兰山君锁骨上方的齿痕处。

“那里，是师姐的妻子咬出来的吗？她对师姐不好。”

兰山君的手摸过去，蹙了眉眼底闪过厌恶，再面向苍梧时多了些耐性和温和，“不是，一只蛇妖。”

“那师姐有妻子吗？”

“没有。”

兰山君躺了下去，在外面给苍梧留了些位置，闭上眼睛，“睡觉。”

苍梧高兴不起来，脱了外衣躺在师姐身边，忍不住侧身盯着师姐看。

房间安静下来，就在兰山君迷迷糊糊快要睡着时，身边的人忽然凑了过来，鼻息间闯入不属于自己的味道。

兰山君眼睫颤了颤。

湿润温热的吻落在脸颊上，一触即分，没有半点僭越。

兰山君心底轻轻松了一口气。

，

翌日一早，陵光就带了许多珍贵补品过来看望，还将她们的院子重修改造了一番。

照尘在陵光之后，还给兰山君带来了一个消息——

那丹药她炼成了。

只是兰山君刚受了伤，再吃那丹药恐怕会伤身，照尘劝她等伤势大好再吃也不迟。

兰山君将丹药握在手中，想了想将从踏云居带出来的莲心茶送了一些给照尘。

“麻烦你了。”

莲心茶散出的清香沁人心脾，照尘叹道：“真是好茶。”

兰山君抿了抿唇，礼貌微笑：“你喜欢就好。”

“什么好东西，让我看看。”陵光凑了过来。

正好院子收拾完，几人围着石桌煮茶。

熟悉的味道散开，照尘和陵光赞不绝口，对莲心茶满心期待。

茶水入杯，陵光便迫不及待要尝尝，兰山君和苍梧眼睛同时转了过去，两人的茶杯离手边远远的。

“嘿嘿。”陵光不怕烫，但也知道喝茶细品，她小抿了一口，在嘴里砸吧砸吧味儿。

表情一瞬间僵硬，陵光五官皱了起来。

一抬头看着对面两个看戏的，顿时意识到什么，伸手指着她们说不出来话。

“怎么了？”照尘问她们。

陵光见她还没喝，强忍着苦味说：“没事啊，可好喝了。”

照尘身后的夜声见状上前一步，低声开口：“少殿主，这茶——”

照尘伸手制止她的话，另一只手慢慢倾斜杯口。

一时间四双眼睛都盯着她。

照尘喝了一口，眉眼一分没动，只是那平时微微上扬的唇角此刻抿成一条直线，摸摸拿起旁边的面纱重新戴上。

“哈哈哈哈哈哈——”陵光开怀大笑起来，就差拍桌子了。

兰山君也轻笑出声，不过转念一想又觉得哪里不太对。

“在旸谷的时候，谢师姐说这茶的味道随境界变化，明魂境的修士可尝到它的本味。”

陵光重新拿了杯子喝了几口清水压下苦味才说道：“你师姐骗你的，肯定是想等你破境的时候再喝一回，让你再苦一次。”

“不过你那师姐竟然会逗人玩，我见过她几次，冷冰冰的。”

兰山君也没想到谢清霜竟然是骗她的，还好今天陵光她们喝了，不然按照兰山君的性子，破境以后说不定真会再试试。

“这茶还有没有，给我一点，带回去给清成也尝尝。”陵光笑得狡黠。

“有啊。”兰山君给她拿了一份年份久的。

两人相视一笑，莫名地默契。

照尘缓过劲来，开口道：“明日便是朱雀盛宴了。”

提到正事，兰山君和陵光收敛了些。

“唉——”陵光叹息一声，眉毛皱了起来，“昨天抓了一天的海妖，就差把不夜城翻过来了，母亲还是担心明天会出事。”

“朱雀殿主的担心不无道理。”照尘顿了顿，“海妖恐怕又要作乱了。”

“方才我过来时遇到听雪楼的少主，她刚处理完不羡仙的事，现下应当在朱雀殿。”

陵光眸光一转看向兰山君和苍梧：“不羡仙遭遇海妖时兰山和苍梧不是在吗？”

兰山君点点头。

正要开口说一说，院外忽然有个人冲她挥手。

“兰山！”莫怀声把她的短笛举得高高的，生怕里面的人看不见。

“怀声。”兰山君起身迎她。

陵光支着下巴看过去：“这就是听雪楼少主啊，不愧*是在天机榜上和清成相争的，还真是个好少年。”

“不过她和兰山关系这般好吗？”

陵光看向苍梧，这一看吓了一跳，在她印象里乖乖顺顺跟着兰山的师妹忽然像是变了一个人，带着点咬牙切齿的意思看着某位少主。

陵光嗅到些不对劲，她朝苍梧那边挪了挪，“苍梧？”

苍梧收了收情绪，不咸不淡地回了一句：“怎么了？”

“你师姐人缘这么好，你开心吗？”

苍梧看她一眼。

你看我像开心吗。

陵光意味深长地回到原位，说了一句：“懂了。”

苍梧听不懂她话的意思，视线再次回到自己师姐身上。

兰山君这边将莫怀声迎进院子，小院又多了一个人。

莫怀声先介绍了自己，随后兰山君一一为她介绍了陵光和照尘，还有守在一边的夜声。

“母亲同朱雀殿主商议明日的盛宴，我听说你住在客院就寻了过来。”莫怀声坐在兰山君边上，“没打扰你们吧？”

“没有。”兰山君笑着回话，顺手给她倒了一杯茶。

莫怀声接过道了声谢，想也没想一饮而尽。

“咳咳——”

莫怀声咽下半口，还有半口呛了出来。

这实在是兰山君无意之举，忘了这茶是莲心茶，虽说她和莫怀声是朋友，却也没有到可以捉弄的地步。

“抱歉抱歉，我给你擦擦。”

兰山君连忙道歉，拿了一方帕子擦去对方手上和身上的茶水，还剩唇边时，兰山君没下去手，莫怀声自觉接过她的帕子自己擦干净了。

“咔嚓——”

苍梧手里的茶杯应声碎开。

陵光一挑眉：哦呦。

兰山君刚处理完这边又去看苍梧的手，“没伤到吧？”

掌心被划开一道口子，兰山君蹙起眉，下意识就要去吹吹，脑中却闯入昨晚她们之间的对话，动作一时间僵住。

苍梧看着师姐迟迟未动，然后拿出一瓶丹药放在桌上，连打开都没打开，像是要让她自己打开自己擦药。

苍梧：“......”

照尘看不见，但也感受到了周围气氛的变化，有些凝滞。

苍梧直直地看着师姐，兰山君不为所动。

“哎呀我来我来。”陵光向桌上的药瓶伸出手。

苍梧比她更快，一只手打开药瓶，药粉胡乱就倒在伤口上，像是赌气。

兰山君看不下去，拉过她的手将上面的药粉抹匀。

苍梧弯着唇角：“谢谢师姐。”

兰山君处理着伤口不自然地‘嗯’了一声。

【师姐不就是妻子。】

这句话莫名记得深一些，兰山君一听到苍梧喊自己师姐就会想到。

罪恶罪恶，师姐怎么能是妻子呢。

看来是清心咒抄少了，晚上得让苍梧也跟着她一起抄。




第31章 “苍梧今晚和我有约了。”
第二日朱雀盛宴。

兰山君和苍梧都穿着那身白金太阳云纹校服,腰上悬挂着旸谷玉牌，玉冠发带一应俱全，算是旸谷徒生最正式的打扮。

苍梧还不会束发,兰山君帮她束好,手指顺着那条金线编织的发带至末端,轻声叮嘱道：“到了朱雀殿不要乱跑。”

苍梧乖乖点头。

从客院前往朱雀殿，兰山君在殿前看到了抱剑等待的谢清霜,同她们是同样的穿着打扮。

“谢师姐。”兰山君浅浅施礼。

谢清霜点头，视线在两人身上快速走过,声线平直清凉。

“走吧。”

百余年来旸谷都不曾参与四殿的纷争，这次朱雀盛宴东君带徒儿出谷惹来不少仙门猜测旸谷是不是要同朱雀殿交好了。

四周的视线不断，兰山君还真有些不太习惯。

陵光身为朱雀殿少殿主是这次的主家,此时正坐在上位,宋清成在她下方左手边,那是浮玉岛的位置。

谢清霜送上旸谷的贺礼,兰山君和苍梧跟在她身后。

场面话说过，一旁的朱雀殿徒生引着三人入座,位置是在浮玉岛的对面,一时又引来不少仙门的注视。

谁不知道朱雀殿和浮玉岛一荣俱荣一损俱损的关系，如今朱雀殿将旸谷的地位抬得同浮玉岛一般高，似乎在无形之中将某些传言证实了。

刚一入座，身后便传来奶声奶气的一声：“兰山姐姐～”

兰山君一回头，看到是陵光抱着欢欢过来了。

陵光神色有些无奈：“刚刚在上面看到你,非要来找。”

“来。”兰山君笑着对欢欢伸手。

欢欢跳出姐姐的怀抱，直奔兰山君去。

兰山君抱着欢欢让她坐在自己腿上,给她拿了一颗果子抱着啃。

“欢欢真乖。”

欢欢脸蛋红扑扑地，还有一点不好意思,抱着果子又往兰山君怀里钻了钻，闻到她身上那股三心清莲的味道后抬起头看着兰山君笑：“兰山姐姐，香香哒。”

小孩子的话最是真心，兰山君眉眼弧度弯得更大了些。

欢欢确实很讨人喜欢，也不闹腾，就乖乖地窝在人怀里玩玩手指或者玩玩头发，自己和自己也能玩起来。

有了新姐姐就忘了亲姐姐，陵光无奈地叹了口气，弯下腰捏了捏欢欢的小鼻子哼哼：“在这乖乖的，待会儿姐姐来接你。”

欢欢小鸡啄米一样点头。

怎么说也是少殿主，一些掌门家主到了她还是得去见一见说上几句话。

陵光走后，欢欢窝在兰山君怀里，手中攥着她的发带左看右看，这一看就对上一双不善的眼睛。

欢欢吓了一跳，紧接着猛地一头扎进兰山君怀里。

苍梧：“......”

“欢欢怎么了？”兰山君温柔地问着。

欢欢抱得很紧也不抬头，小手往旁边一指，闷声道：“欢欢害怕。”

兰山君顺着她指的方向看去，竟然看到了几个面熟的人。

柳家家主柳半心，还有那个上次在旸谷就跟在她身边的少年人。

上回柳半心腰间的黑腹赤金蛇死在了云阳峰，如今又缠上了一条新的。

欢欢可能是看到了她身上的蛇才会如此害怕，兰山君收回视线轻声哄着欢欢，也是哄着自己压下看到那长长的一条无毛生物时心里泛起的冷意。

柳家送上的贺礼是一株琉璃百叶草，百年前就在四海八界内绝迹的神草，如今世上恐怕也只有海外仙山还能寻得踪迹，而柳家的这一株叶若琉璃自带彩光，已经达到了彩光琉璃的条件，这是一株五百年的琉璃百叶！

“听闻前不久柳家家主出海了一趟，回来时还受了伤，这株琉璃百叶草不会是柳家主去仙山上取来的吧？”
“这还用得着想，八界之内哪还有琉璃百叶的影子，没想到柳家这么狠，这是也要转投朱雀殿了？那青龙殿岂不是只剩下听雪楼了。”
“听雪楼这几年和青龙殿关系也就那样，怕是不久以后也要中立出来。”
“还真是花开蝶满枝，树倒猢狲散啊。”
“嘘——”

几声微弱的议论被风带到兰山君的耳边，那些人并不在殿内，不然也不会这么放肆。

后面的话兰山君听不太清，她看向柳家家主手里的琉璃百叶，心想这一株草竟这么珍贵吗？

兰山君侧了侧身体，向谢清霜传音过去：“谢师姐，这个琉璃百叶是做什么的？”

谢清霜：“还魂丹的药引，可再造肉身重塑神魂。”

兰山君仍有疑惑。

谢清霜说得明白些：“生前服下还魂丹，就会存在两个一模一样的人，死后若是元神还在，神魂吸纳还魂丹便会重塑肉身得到再生。”

兰山君理解了，这就是第二条命啊。

柳家确实舍得出手。

没一会儿谢清霜再次传音过来：“此次来朱雀盛宴是谷主和东君对朱雀殿主的祝贺，旸谷从不参与四殿之事的态度不会变，有些话不要轻信。”

兰山君点头。

后面的各仙门陆续祝贺，有些仙门兰山君听过，有些则没什么印象，只是到珈蓝山的时候兰山君关注了一下，女主明郁并不是领头的那一个，而是默不作声跟在最后面不怎么显眼。

兰山君又将视线转向斜前方的谢清霜，女主身姿挺拔眉眼清冷，并没有因为某个人的到场而泛起波澜。

这么看来，两位女主确实还没见过面。

欢欢在兰山君怀里睡了过去，没过一会儿陵光忙完了过来将人抱走，言行之间皆是对妹妹的疼爱。

兰山君看在眼里一时心情复杂，看原书的时候看到四尾朱雀殒命情绪没什么波动，只是将她当成推动剧情发展的关键不可或缺的一环，现在真的发生在眼前又心生不忍。

“陵光。”兰山君起身叫住要走的陵光。

谢清霜点在桌面的指尖顿住，微微侧首。

苍梧从另一边看着谢清霜，眼眸向下压了压。

兰山君看到熟睡的欢欢想了想用了传音。

在意识到这一点后谢清霜的注意力转移过来，斜后方的视线刺的她忍不住想当场拔剑动手。

半晌后——

“看够了吗？”谢清霜的话里带着寒气。

苍梧轻哼：“想偷听别人说话，谷主是这么教你的？”

谢清霜握紧手里的剑，侧眸凝视过去。

视线碰撞，谁也不让谁。

忽然谢清霜唇角勾出一抹笑，余光斜向苍梧手里的剑：“听东君说苍梧师妹在剑术方面十分有天赋，不知道今晚有没有时间领教一下。”

苍梧一声‘好啊’还没说出口，嘴巴就被一只带着香气的手捂上了。

“谢师姐，苍梧今晚和我有约了。”兰山君从后面抱着苍梧生怕她答应了。

怎么回事，她就刚走一小会儿，这俩人怎么约上了。

谢师姐！你知不知道你今晚应该去见你的官配你的cp！

苍梧抬头眨着眼睛去看师姐。

兰山君对她一笑：“师妹，我们不是约好了一起去看焰火吗？”

苍梧迟缓地点点头。

谢清霜看着兰山君，看到她眼中一闪而过的心虚后坐正了身子。

“那还真是可惜了。”

兰山君松了一口气，松开苍梧的嘴回到自己位置上。

苍梧像是真信了她的话，一双眼睛亮晶晶地：“师姐，我们什么时候去？”

兰山君看她：“？”

真去？

往往一个谎言要用无数个谎言来圆。

兰山君对她笑了笑：“等结束，晚一点吧。”

苍梧眼里开始有了期待。

各仙门入位，朱雀殿主讲话，然后是各个仙门的掌门家主讲话，兰山君心里感概，果然到哪里都是一样的。

兰山君左耳朵进右耳朵出，发呆了好一会儿，直到场上忽然乱了一瞬，她抬眼向上看去，只见大殿中央浮悬着一口巴掌大小的钟，随后在朱雀殿主的催动下越来越大，直到能装下一个人。

兰山君看得出神，这就是神器东皇钟啊。

放在膝盖上的手忽然被抓住，苍梧脸色发白，额头出了一层细密的汗珠。

“师姐，我，我有点难受。”

在场所有人的视线都落在东皇钟上，兰山君将自己的位置朝旁边挪了挪，伸手搭上苍梧的额头，刚一碰上便觉得烫手。

“谢师姐，苍梧身体不太舒服，我先带她离开。”兰山君向谢清霜传音。

谢清霜坐得端正，迟迟没有回应。

兰山君不知道她是不是被东皇钟吸引了视线没有听见，可苍梧看起来难受极了，这么一会儿就没了力气，软绵绵地倒在她身上。

兰山君心急如焚，小心扶着苍梧要直接带人走。

倏地，大殿之上响起一声龙鸣，一人高的东皇钟骤然变大，直冲兰山君和苍梧的方向而来。

那声龙吟似乎在东皇钟内，阵阵回荡，每回荡一声都在在场众人头顶落下一层威压。

苍梧被血脉压制着，勉强撑着自己不跪下去，面对迎面而来的东皇钟连抬手挡一下都做不到。

她眼睁睁看着师姐挡在她跟前，不尽死死缠着东皇钟不让分毫。

“师姐......”

一切发生得太过突然，兰山君控制着风只来得及让东皇钟停滞一息。

龙吟之声由钟口而出，缠绕着钟身的链条慢慢碎裂，最后散成齑粉。

兰山君的口鼻双眼都被震出了血，身体各处都叫嚣着让她放手。

可现在不是她想放手就放手的，她放手她和苍梧一起死，她不放手......那可能也是一起死。

火焰之中伴随一声鸣叫。

兰山君眼睛因为龙吟充血，视野一片猩红，恍惚中看到东皇钟被朱雀殿主强行收了回去。

耳边噪杂，传来不同的声音。

“这龙吟是青龙殿主吗？她也来了？”
“可龙吟不是从东皇钟里传出来的吗？”
“东皇钟几百年前就是在青龙殿主手里，或许是她在其中留下的一道龙吟。”

兰山君感觉有人过来扶着她，她连忙去抓那人的手，急切道：“我师妹。”

谢清霜垂眸看向晕过去的苍梧翘起唇角，正当她要松开兰山君过去时，陵光已经守在了苍梧身边，她的动作顿住。

陵光抬头：“兰山放心，我在呢。”

谢清霜对这位及时出现的少殿主微微一笑。




第32章 “师姐，闭上眼睛。”
朱雀盛宴上东皇钟的变故令旸谷三位徒生和朱雀殿少殿主提前离席,没多久玄武殿的少殿主也离开了。

偏殿门外，陵光和谢清霜并肩而立。

“少殿主认为东皇钟为何会失控攻击苍梧？”谢清霜开口问。

东皇钟现在归朱雀殿所有，她是在怀疑朱雀殿背后操控吗？

陵光想了一圈,以为谢清霜是想向她试探朱雀殿的态度。

“谢师姐放心,此前母亲便和我说过,她同旸谷谷主和东君是挚友，朱雀殿绝不会对旸谷徒生动手,另外兰山和苍梧也是我的朋友，我也不会想看到她们在朱雀殿出事。”陵光说得真诚。

言外之意,这件事绝不会是朱雀殿做的。

谢清霜发现这位少殿主有点一根筋。

她转言道：“听闻东皇钟有镇天地灭妖邪之名，会不会......”

陵光受到提点，危机感迎面而来：“谢师姐是说朱雀盛宴上有海妖！？”

谢清霜：“......”

算了。

房间内——

兰山君守在床边,眼睛中龙吟导致的血丝还未褪去,乍一看有些触目惊心。

不过在她面前的是照尘,她看不见。

“别太担心,苍梧只是受了那声龙吟虚弱一些，龙吟并没有对她造成什么伤害,倒是你,要比她严重。”照尘轻叹了一声，“再这么下去，我得是丹医双修了。”

兰山君张了张嘴，喉咙里还有些血腥气。

“麻烦了。”

照尘轻笑着摇头：“兰山你还真是客气。”

“好好休息，我也不能离开太久。”照尘起身。

兰山君送她。

一打开门,陵光迎上来着急问道：“还好吗？”

照尘：“兰山的内伤有些严重，苍梧并无大碍。”

陵光疑惑地‘嗯’了一声,站在她面前的兰山伤重，里面躺着的苍梧没什么事？

这似乎也有些出乎谢清霜的意料,她看向兰山君，女人面相柔和温婉，犹豫苍白的脸色显出几分羸弱。

这不是她记忆里的那个人，但要比那个人讨人喜欢些。

“兰山，你多休息，朱雀盛宴那边我会处理。”

朱雀殿那边各仙门都在，旸谷也得有人在。

“对对对，你快休息，母亲让人准备了专门修复龙吟之伤的灵药，我待会儿多拿一些给你。”陵光小心翼翼地扶着兰山君进屋。

余光看到门口的谢清霜和照尘离开，兰山君抓住陵光的胳膊。

“别忘了。”

陵光一愣，想起兰山君之前交待她的事，事关欢欢，虽然心有疑惑，但还是照办了。

“没忘，已经准备好了。”

兰山君放心下来。

偏殿除了那一张床外还有一张卧榻，其实那张床够大足够兰山君躺在苍梧身边，可兰山君执意要去卧榻上，陵光也不好勉强。

等陵光也走后，兰山君才彻底释放心口的痒意掩唇闷咳出声，手心湿润温热，几滴血从指缝中滴落下来。

仰面躺在榻上，兰山君昏昏欲睡。

只是一声龙吟就让她差点横死当场，在这个世界四方神兽还真是实力巅峰的存在啊，难怪那么多仙门都会选择归属于四殿。

“你为什么要挡在她面前？”书灵担忧地问，“朱雀殿主但凡出手再迟些，你可就真死在大殿上了。”

兰山君回了它一声冷呵：“你是怕我死了，还是可惜苍梧没能死在东皇钟下。”

“书灵，你的世界里就只有主角吗？是不是挡在她们面前的所有人都宛如蝼蚁。”

书灵没有回答，脑海中再次沉寂。

正当兰山君想放空意识，耳边忽然响起一声呜咽低吟，带着恳求和悲伤，像是被狠心抛弃的孩子。

她睁开眼睛朝床的方向看去，苍梧紧皱着眉，嘴唇蠕动着。

将手上的血迹擦净，兰山君慢慢来到床边，抚上她的眉心温声安抚着身处梦魇的人：“没事了，师姐在呢。”

苍梧的意识在她的识海中，可识海是一片虚无，很小，只能容得下她的神魂。

识海之外似乎有一个人，苍梧看不见她的模样，但血脉之中的联系清晰地告诉她，那是她的母亲。

她的母亲亲手将她镇在了东皇钟内。

“不要。”苍梧挣扎着，但无济于事。

母亲的声音忽远忽近——

【去找她吧。】

那条牵连着母女血脉的线忽然崩断，苍梧倏地睁开眼睛，心情难以平复，有着委屈难过，也有难以抑制的愤怒。

她用力攥着面前女人的手，厉声质问：“为什么？”

为什么要抛弃她？

镇压一次还不够，生怕她逃出来，还要留一道龙吟在里面压制着她。

当视线清明，苍梧呼吸一滞，手指瞬间泄了力。

“师姐？”

兰山君吸了一口凉气，点点她的眉心：“还不松手，抓疼我了。”

“梦到什么，这么生气？”

苍梧看到师姐手腕上青紫的指印，直接坐了起来，握着那一节手腕愧疚道：“对不起，师姐。”

兰山君犹豫了一下想把手抽出来，却听到了苍梧的回答：“师姐，我是被娘亲抛弃。”

“她不要我。”

兰山君顿住，看到苍梧靠过来也没有再躲，苍梧伸手抱着她的腰，兰山君看着贴着自己腰间的脑袋抬手摸了摸。

“还有师姐呢。”

她的师妹就是个小苦瓜。

甜腥再次上涌，兰山君偏了偏头想压下去，但伴随着一声忍不住的低咳，点点血迹落法衣上像是梅花点缀。

“师姐？”苍梧连忙起身去看。

兰山君摆摆手露出一个勉强撑出来的笑：“没事。”

“哪里没事了。”苍梧有些生气她这个样子，转而想到大殿上的事，苍梧怎么会想不到她这是被龙吟伤到了根本。

“陵光已经准备了灵药，真的没事。”

苍梧想也没想说道：“她一只鸟，又不是龙，怎么会知道龙吟的厉害。”

语气急切又带了几分嫌弃。

兰山君有些不悦地指出她话里的不敬：“苍梧，陵光再怎么说也是少殿主，不能如此口无遮拦。”

想起师姐喜欢听话乖巧的，苍梧只好闷闷地点头。

“师姐，闭上眼睛。”

兰山君看她：“做什么？”

“闭上嘛。”苍梧央求着。

兰山君无奈，慢慢闭上了眼睛。

确认师姐真的看不见后，苍梧撩开头发将手伸到后颈，隐秘的地方一层龙鳞显出形状，指尖从中紧捏着一片，用力拔出！

生拔龙鳞就像人拿着锐利的刀刃从自己身上割下一片血肉。

另一只手紧握成拳压下那一声闷哼，苍梧额角落下一滴冷汗。

带着点点龙血的鳞片泛着浅淡的青色，犹如潭中冷玉，是至宝。

“苍梧，你......”

兰山君眼睫颤动，一抹冰凉贴在她双唇之间，初碰时是冷硬的，再之后像是融化在她唇齿间，最后浸入她的经脉。

感觉到身体的伤痛再逐渐消失，就连肩膀上的贯穿伤似乎都在极速地愈合，兰山君惊讶地睁开了眼。

苍梧正弯着眼睛对她笑。

“你刚刚给我吃了什么？”兰山君问道。

苍梧含糊道：“出谷前师尊给我的，说是很好的药。”

见她提及东君，兰山君也就没再问，只是觉得有些可惜，这药效立竿见影，肯定是什么不多得的良药，苍梧就这么给她了。

苍梧看她的神情，不等她开口连忙补了一句：“我这里还有，师姐放心。”

兰山君伸手摸摸她的脸：“下次不要这么浪费。”

陵光那边准备的灵药就算不如这个，对她的伤也会有大用。

苍梧贴着女人的掌心，唇角上扬露出笑容：“给师姐不算浪费。”

“师姐，还看焰火吗？”

漂亮的眼眸里满是期待，兰山君无法拒绝。

“看。”

朱雀盛宴一直持续到晚上，确实会有一场盛大的焰火表演，这场焰火表演也是不夜城大火的倒计时。

天色慢慢暗下来，不夜城的明亮不再由太阳提供，伴随着一声朱雀声鸣，位于巨型朱雀心口的朱雀殿照亮整座城，不夜城的夜晚真正开始。

给陵光送去传信，兰山君带着苍梧离开了朱雀殿。

找到第一日陵光带她们来的酒楼，老板记得她们是少殿主的朋友，十分热情地欢迎她们上楼。

这间酒楼是不夜城中除了朱雀殿外最高的地方，在酒楼顶上看焰火最合适不过了。

拿了一壶清酒飞到楼顶，兰山君垂眸看着不夜城的繁盛。

谁能想到，再过不久这里就将被大火吞没。

“师姐，这上面有点冷。”苍梧眼巴巴地看着师姐。

兰山君想了想，用了灵力在她周围布下一层风罩，没了风就不冷了吧。

苍梧又说：“师姐，不是风冷。”

兰山君蓦地想起苍梧之前的伤，寒气虽然除去了，但这些天还是会怕冷。

这是后遗症又犯了。

无奈之下，兰山君只好伸手将人揽过来抱在怀里。

苍梧不再说冷了。

“师姐好像有心事？”苍梧手里捏了一缕兰山君垂下的头发，冰凉滑顺带着她喜欢的清香。

兰山君正不知道怎么蒙混过去，眼前爆开绚丽的焰火。

“看，焰火。”

空中的焰火犹如百花盛开，而不夜城的某处也悄悄燃烧着。

她们站在最高处，能看到不夜城中的人被焰火吸引逐渐向朱雀殿围过去，同时也看到了那抹正在不夜城不断穿梭中的身影。

黑袍，遮面。

在黑袍经过的地方很快有火光蔓延出来，火势迅猛不可抵挡。

兰山君心底冷嗤。

不仅偷刀，还是放火的。

一滴，两滴......

不夜城头一次下起了雨，骤风暴雨精准地落在每一处起火点，且紧追着前方的黑袍人。

大火起起落落，放火的黑袍终于发现了不对，她猛地回头，同那高处的两人对视。

凄冷的半月之下，高楼顶上两人衣诀翻飞交缠。

“呲——”

手中的火被落下来的雨点砸灭，黑袍湿淋淋地站在局部暴雨中。

下一瞬，一把蹭亮的长刀出现在黑袍人手中。

苍梧眯起眼睛站直身体，慢慢拔出鹤吻，站在兰山君身边居高临下地剑指黑袍人。




第33章 “还请殿主护我师妹周全。”
大雨落地而起的水雾令黑袍人的身影变得朦胧虚幻,她手中的刀被烈焰包裹着，似要将所有挡在她面前的阻碍焚烧摧毁。

对上原文中这个没有点明身份的神秘黑袍人，兰山君虽然主动出手打乱了她的计划,但她十分确信这个黑袍人不会选择对她们动手。

因为,她还要趁乱去偷那把朱雀刀,现在不夜城中的大火半数都被兰山君熄灭，但已经引起了一些人的注意,如果这个黑袍人选择在这里和她们缠斗，那么她放的火以及海妖做的都将没有意义。

雨幕之下,黑袍人灵力释放，周身的雨水瞬间蒸发。

蒸气笼罩黑袍人的一刹那，苍梧抬起来手腕将剑刃横在兰山君面前。

“砰——”

刀尖抵着剑身,剑柄在苍梧手掌中转了圈,连带着那把脱离主人掌控的刀。

又一个用力甩出,品阶不低的长刀斜插进地面,上面还有一丝微弱的灼烧痕迹。

黑袍人不见了。

“师姐，她就是那晚伤你的人吗？”苍梧收剑入鞘,问题不止一个,“师姐知道她今晚要放火？”

兰山君的视线从朱雀殿的方向收回，无奈地笑道：“我又不会算卦，怎么会知道这么清楚，都是巧合。”

确实是巧合，她本来是想占据高位看看不夜城的大火到底是怎么起来的,没想到正好让她抓个正着。

接下来，就是海妖趁乱进城了。

就在兰山君想法冒出的下一秒,不夜城中大大小小的巷道亮出传送法阵特有的暗芒。

兰山君眼瞳骤缩，她有想过海妖的数量会超出她的预想,可眼前的场景比她的预想要更多更乱。

那些海妖犹如海水连绵不绝地从传送法阵中走出，眨眼间便挤满了巷口街道，目标明确地朝朱雀殿的方向奔去。

“走！”

兰山君拉着苍梧的手腕踏风而行，可即便是御风而行，她们还是没有一些海妖的速度快。

朱雀殿大门上的法阵比不夜城城门更加繁多，这些海妖若是硬闯也要费不少功夫。

但兰山君这些天看过许多遍关于这一段的原文，这些海妖几乎是破门而入。

她目光紧跟着最前面那只海妖，眼睁睁看着它拿了一块浮玉岛的玉牌将殿门的法阵融去，殿门大门，海妖疯狂涌入。

不只是正门，少了法阵防御的朱雀殿就连外围的殿墙上都爬满了海妖，这些海妖有的生了鱼尾，有的长出来人一样的四肢，还有一些飞在空中长长一条像蛇一般却有着四只爪子。

“龙吗？”兰山君低声疑惑。

正巧其中一只飞到苍梧的视野中，她嫌弃地‘啊’了一声。

“师姐觉得龙是长这样吗？”

兰山君摇了摇头：“比我想的丑一点。”

说话间两人看到殿门之后迎上来的各个仙门徒生，谢清霜站在最前一排正气凛然，手中的夜海棠已然出鞘，寒气逼人。

饶是那些掌门长老也被眼前的阵仗惊到了，近百年由四殿和各仙门轮番看守四海边界，决不允许海妖入境，虽然有时候会有一些狡诈的海妖想法设法上岸，但不过一两只，可面前的却是成百上千只海妖，很多甚至不存在于《海妖录》中，是她们从未接触过的种族。

《海妖录》由旸谷谷主谢忧编纂，包含近海中的所有海妖种族，若有海妖没有被记录在册，那必定是深海的种族。

朱雀殿主一身红衣，余光偏向身侧的谢清霜，“还真让你说准了。”

“你又是如何知道今晚会有海妖来攻？”

谢清霜抿了抿唇，看到了从另一边绕过来的兰山君和苍梧。

“处理过海妖，晚辈再同殿主细说。”说罢谢清霜顿了顿，再次开口：“必要时刻，还望殿主能祭出东皇钟镇压妖物。”

朱雀殿主没有应她，而是化成一道火光直冲海妖，朱雀现身，一瞬间四周温度陡然升高，属于神兽的威压沉重地压下来。

一些灵力低微的海妖瞬间融化在这道火光中，一阵阵妖啸尖锐刺耳。

朱雀殿主立于半空，清晰地感受到了那些海妖身上熟悉的气息。

四方神兽镇压万妖，但同境界之下，她们彼此的威压无用。

“青龙印记？”朱雀殿主眉心拧起，眼底满是不解。

这些海妖身上为什么会有青龙印记，这世间和她同境界的青龙只有云螭，她到底要做什么！？

身负青龙印记的海妖并不受朱雀威压的影响，它们争先恐后地冲向面前的修士。

海底灵力匮乏，这些海妖的境界并不高，大多都在金丹期，可这些海妖不知道为何性情狂躁，体内的血具有极强的腐蚀性，冲在最前面的修士不知情被血溅到，几息之间直接融成了一滩血水。

原本还为自身的境界远高于海妖的修士脸色难看至极，不少人迈出去的脚又慢慢收了回去。

谁也不敢保证自己能一滴血都不沾上。

海妖还在源源不断融入，杀之不尽。

“陵光。”朱雀殿主目光落在自己女儿身上，不容置喙地下令，“你与清成速去将不夜城的法阵封印。”

朱雀殿主当然知道这件事是极危险的，但陵光身为少殿主，以后更是一城之主，这是她的责任。

陵光却露出几分犹豫来。

“陵光！”朱雀殿主沉声呵斥道。

“是！”

陵光咬了咬牙，紧接着便去找了刚来到的兰山君。

“兰山。”

刚刚朱雀殿主的话兰山君也听见了，也终于明白了为什么在这么多人的情况下欢欢还会身陨。

朱雀殿主在前方主持大局，陵光和宋清成去封印城中法阵，又有一部分精锐守着朱雀刀，那能分给欢欢的注意力便更弱了。

看似混乱的一晚其实是有人早已谋划好的。

“这个给你。”陵光交给兰山君一块玉牌，玉牌上展翅的朱雀栩栩如生。

兰山君握紧玉牌，对陵光点点头，“我明白。”

陵光眉心松了一些，这才和宋清成一起去解决不夜城里的麻烦。

四周混乱，兰山君看着海妖堆里手起剑落的谢清霜神色复杂。

女主，这个时候你怎么会在这里，你不应该在明郁的院子里吗。

苍梧顺着师姐的视线也看到了谢清霜，心底涌出强烈的不悦来。

“师姐——”

腰上忽然被一道赤红的灵力圈住，苍梧整个人被拽到半空之中，兰山君心下一惊连忙伸手，指尖堪堪擦过，兰山君抬头去看，这才发现将苍梧拉走的是朱雀殿主。

朱雀殿主垂眸向兰山君传音。

“借你师妹一用。”

朱雀殿主发话，兰山君也不好说什么，她回道：“还请殿主护我师妹周全。”

“放心。”

得到承诺，兰山君放心下来。

海妖逐渐向这边压了过来，兰山君看见了几个不停向后退的修士，明明她们的修士比挡在她们身前的修士还要高，更有甚者，有些仙门的长老掌门还要将徒生拉到自己身前挡着。

“呵——”

一只海妖面目狰狞地冲兰山君扑过来，兰山君下意识就要动用不尽将它甩出去，摸到指间空荡荡才想起来她的不尽已经被东*皇钟震碎了。

掌心凝出灵力，一条由水组成的链刃缠上海妖的脖颈。

正当兰山君想要将海妖扔出去时，一把覆盖冰霜的利刃穿过海妖的心里，在兰山君面前绽放出一朵血红的花。

海妖瞪着眼睛倒地，也让兰山君看到了持剑的人。

两人视线相对，谢清霜眼睛落在某一处静止不动了。

“谢师姐怎么在这儿？”兰山君先出声问。

你不该在这里。

谢清霜露出一抹莫名的笑：“你不是也在这里。”

你也不该在这里。

兰山君面露疑惑，什么意思？

谢清霜收敛了那抹淡得几乎可以忽略不计的笑，从玉牌中找到一把她幼时用过的剑扔过去。

“拿着防身。”

说罢，谢清霜又转身迎上海妖。

兰山君拿着那把明显短一些的剑奔向后殿。

清风拂过脸侧，带来一丝丝腥气，兰山君指尖擦过脸颊看了看，是一滴未干的血。

她并没有受伤，是那只海妖的吗，可海妖的血不是会腐蚀血肉？

想不明白后兰山君将这些问题抛之脑后，顺着风走得更快了些。

被朱雀殿主禁锢的苍梧眼睁睁看着师姐同那个谢清霜说了几句话后走了，师姐还拿了那个女人的剑！

她也有剑啊！还比那个女人的好，用她的！

“放开我！”苍梧冷着脸对朱雀殿主。

朱雀殿主并没有因此生气，她伸手指了指下面的海妖。

“它们的血有问题。”

苍梧偏过头，视野里已经没了师姐的身影，脸色更难看了：“关我什么事。”

“能令活人溶成血水，还要我说得更明白些吗？”朱雀殿主将手搭在苍梧的肩膀上，微微用力，“青龙一脉的龙息。”

苍梧终于转过眼睛看她。

朱雀殿主微笑着：“我知道你有办法解决这个麻烦。”

苍梧眉梢微抬：“所以呢，这些人的生死我又不在乎，我为什么要帮你。”

朱雀殿主伸出手，掌心中悬浮着神器东皇钟。

“你错了，不是帮我，是帮你自己。”

“要想解决这些海妖，只要祭出东皇钟就可以了，我是不想伤到你。”

苍梧：“......”

朱雀殿主一番话关心中带着威胁，苍梧忍不住咬牙。

她才不要再被镇压到东皇钟里。

苍梧伸手隔空取了一滴海妖的血，暗红的血中带着微弱的青色灵力。

确实是龙息。

苍梧将那滴血挥了出去，正中一只海妖的眉心，海妖的动作瞬间僵硬，随后直挺挺地倒了下去。

“收回龙息很简单，但对方的境界很高，我只有化成原形才能做到，可现在我身上有师尊留下的禁制，没办法完全化形。”

“真的是龙息。”朱雀殿主呢喃着。

青龙印记，再加上龙息。

似乎一切都指向了那个人。




第35章 “谁都不能动她。”
兰山君提剑赶到后殿,陵光确实在欢欢的寝殿前多加了人手，且皆是明魂境的高手。

兰山君向她们亮出陵光的玉牌，看守殿门的阵修仔细检查验看之后才放她进去。

欢欢的寝殿配置同陵光这位少殿主是一致的,兰山君按照陵光之前和她说的路线找过去,果然看到欢欢一个人在那里玩机械鸟。

“欢欢。”兰山君喊了一声。

欢欢惊喜地抬头,歪歪斜斜地朝她走过来，原本飞在天上逗欢欢开心的机械鸟见状连忙下来张开嘴衔住欢欢肩膀处的衣服帮她维持着重心平衡。

“兰山姐姐！”

欢欢扑进兰山君怀里,小脸红扑扑地。

兰山君笑着摸了摸她头上的小羽毛，随后抬头看了看毫无遮挡院落上空,双手用力将欢欢抱起来往殿内走。

“欢欢，我们进去玩好吗？”

“好。”

兰山君抱着孩子准备进殿，身后忽然袭来一股危险又极有压迫感的气息,兰山君几乎没有犹豫地以最快的速度转身提剑抵挡。

手中的剑挡不下那一掌,直接在兰山君手中断裂,千钧一发之际兰山君只得侧身挡住欢欢,掌风实实在在地落在后肩，随后兰山君感觉有什么东西顺着她的经脉奔走,又在呼吸之间慢慢平息下来。

“嗯？”

兰山君耳边轰鸣,听到了疑惑的一声。

喉间涌出腥甜，兰山君感觉有温热的血顺着下巴滴到了她的手背上。

这个人很强，兰山君心底清楚刚刚那一掌对方恐怕连一成力都没用上，对方的境界即便不是归墟仙境也是太虚境大圆满。

“兰山姐姐！”欢欢哭出声来。

“别......别怕。”

兰山君曲着膝盖半跪在地，她抬起头看向殿外,女人的身影背对着光，看不清面容。

“你竟然没事？”女人的声音带着惊奇和意外。

兰山君护着欢欢用力撑起身体站起来,四周的风瞬间动了起来，无形之间隐藏着数之不尽的风刃,以保护的姿态将兰山君和欢欢围在中间。

“接下我这一掌还能站起来，明魂境的修士也没几个做得到。”

女人一步步踏入凌厉的风中，可那些犹如刀尖剑刃的风口连她的衣角都掀不起来，而她只要放出一点点灵力就足够令殿中的一切平息。

“东君的徒儿吗？你看到我好像很惊讶。”女人来到兰山君面前，垂眸掠过她眼底的情绪，“你认识我？”

兰山君不知道该怎么形容她所看到的人，眼前女人的眉眼，怎么会同苍梧那么像。

她到底是谁？

下巴被用力捏起，兰山君吃痛地皱起眉。

“还是说你认识云螭？”女人的声音低而沉冷，就像刚刚她挥出的那一掌，带着令人不适的压迫。

“不，不认识。”兰山君抬起脸看她，浅淡的眸子里倒映着女人的身影。

离得近兰山君才注意到，女人的眼周似乎有着鳞片一样的东西，黑曜石般的颜色，一层叠一层，一直连到了脖颈。

“你是谁？”兰山君心跳如鼓，却还是大着胆子问出这句话。

这个女人是原书中没有出现过的，是她没有想过的意外。

女人扯唇笑了出来，她的手向下掐住了兰山君的脖子，灵力自掌心疯狂涌入另一个人的身体，深邃浓重的红色灵力中带着几分不显眼的青。

阴冷的气息再次袭来，兰山君还没有感觉到不适，气息便在她体内化解了。

很奇怪。

“兰山姐姐！”欢欢手里搓出小火球打着女人的手，可这样低微的力量在女人面前就像尘埃。

“欢欢，快跑——”兰山君额角爆出青筋，硬生生挤出来的一句话沙哑得几乎听不见。

“跑？”女人不屑地哼笑，另一只手凭空将欢欢抓了起来，手掌犹如利刃一般直接穿过欢欢小小的身体。

滚烫的血溅了兰山君半张脸，她双目怔愣，眼角不自觉落下一滴泪。

欢欢......

“四尾朱雀竟这般脆弱吗？”女人将欢欢的尸体甩到一边，随后又抽取了她的元神。

小小的一只朱雀神魂窝在女人的掌心。

“不要——”

欢欢的元神同兰山君的尾音一同消散。

“真有意思，你竟然不受这东西的影响。”女人松开手，灵力的灌入戛然而止，她饶有兴味地看着兰山君，“若换成旁人，现在都化成血水了，我原本想直接杀了你，现在倒是觉得你还不能死。”

“正巧，我还缺一个‘帮手’。”

女人的手掌挥过，兰山君眼前一黑，在失去意识前将显出一角的混沌图收了起来。

，

前殿，海妖的尸体堆积成山，许是不夜城中的传送法阵已经封印，再没有那么多的海妖攻上来，终于能缓口气的仙门徒生也趁机和身边人谈论起来。

朱雀殿主神色复杂，远处一道金色流光划过，转眼来到她身边。

“你来了。”

来人一身浮玉岛的服饰，五官淡雅柔和，手中托着一个罗盘。

“不夜城的法阵已经替换加固，此次是浮玉岛的责任，怪我没能早点注意到白絮，让一个叛徒进到了不夜城。”

“先不说这个，这群海妖来到不夜城就没想过活着出去，它们是为了什么？”
朱雀殿主带着疑问。

浮玉岛主轻轻摇头：“我控制住白絮的时候她正要了结自己，说‘这一切都是为了殿主’，其他的什么也没交代。”

殿主，四海之内还有什么人能被称为殿主。

“她死了？”朱雀殿主问。

浮玉岛主指尖在罗盘上滑动，看着下面残余的海妖布下一道禁锢法阵，不忘回着朱雀殿主的话：“我在你眼里就是这么无用的人，连一个人都留不住？”

那就是没死。

朱雀殿主勾了勾唇。

“听闻前不久不羡仙也遭遇了海妖。”浮玉岛主布下法阵后看向她，“不会是巧合这么简单吧？”

朱雀殿主正要点头，天上忽然现出两个朱雀标志，这是朱雀殿徒生用来求援的信号。

而那两个方向，一个是朱雀刀，一个是欢欢的寝殿。

朱雀殿主脸色骤然一沉，她朝浮玉岛主看去一眼，两人默契对视。

临走前，朱雀殿主解开了苍梧身边的结界，“去找你师姐吧。”

随后朱雀殿主去了朱雀刀所在的地下祭坛，浮玉岛主赶去后殿。

一道法阵自浮玉岛主脚下运转，眨眼间便没了人影。

苍梧以最快的速度御剑朝师姐消失的方向去，同样也是后殿的方向，身后还跟着几个人，但她没心思管，她只想赶快见到师姐。

后殿并没有海妖的尸体，但看守的修士皆是被掏了心，元神尽碎。

“是你杀了欢欢！？”

浮玉岛主的怒声清晰地传到耳边，苍梧神色一变，原地只留下一道残影。

赶到殿前，苍梧呼吸一滞。

她的师姐双目无神地坐在地上，双手沾满了鲜血，欢欢的尸体就躺在她的身边。

兰山君听到声音，缓慢地抬起头看着浮玉岛主，面上露出微笑：“是我。”

“你该死！”浮玉岛主再维持不住那份淡然，太虚境圆满的灵力凝在掌心就要打向兰山君的额头。

兰山君不躲不闪，甚至闭上了眼睛。

苍梧见状连忙闪身过去挡在师姐身前，她拔了剑对向浮玉岛主。

“不是我师姐！”

浮玉岛主恨声道：“她都承认了！”

身后谢清霜、照尘和萧酒也赶了过来，谢清霜看到殿内的情景眉心慢慢皱了起来，萧酒惊讶地张开了嘴。

而照尘听过夜声给她的转诉紧紧抿着唇，她不信这事会是兰山做的。

可四尾朱雀对朱雀殿意义深重，象征着朱雀一脉的传承壮大。

“你让开！”浮玉岛主心生怒火。

苍梧握紧了剑，周身灵力翻涌。

“浮玉岛主，事情不明，还是等朱雀殿主来了再做定夺。”谢清霜站了出来，她朝浮玉岛主行了晚辈礼，“不仅如此，此事还需东君与我师尊知晓。”

旸谷的徒生怎么能随便就被别的仙门定罪。

浮玉岛主看向她，认得她是旸谷谷主的徒儿，她冷哼：“即便是东君和谷主亲自来，也保不住她。”

谢清霜站到了浮玉岛主面前，态度坚决：“那也要等二位谷主到了才能决定兰山到底如何。”

随后她偏了偏头，语气冰冷：“苍梧，收起剑。”

苍梧不听她的。

面前两个旸谷徒生拦着，浮玉岛主再怎么气愤也不能对两个晚辈动手，她收起灵力，沉声道：“来人，将兰山君压下火狱。”

“是。”

两名的浮玉岛的徒生听令过来，只是有苍梧拦着她们根本下不去手，只好又去看浮玉岛主。

浮玉岛主冷声道：“难道朱雀殿少殿主身陨，我们还得好吃好喝地将凶手供起来等着给她撑腰的人来？”

谢清霜声音低沉：“苍梧！”

她上前一步，苍梧立马警惕地看着她。

“谁都不能动她。”苍梧一字一句地说着，余光看到了赶过来的陵光和宋清成。

死的是陵光的妹妹，她一定也会让自己交出师姐。

这么想着，苍梧身上的刺更尖锐了，简直成了只刺猬，谁靠近兰山君就扎谁。

陵光和宋清成踏过殿门，看到这副景象同时惊叫出声。

陵光：“兰山！”

宋清成：“欢欢！”

陵光神色紧张，大步朝兰山君去，苍梧毫不犹豫直接给了她一剑将人逼退。

陵光不解：“苍梧你干什么？”

苍梧紧盯着她，眼中尽是防备和不信任。

宋清成抓着陵光的手，眼眶红着都要哭出来，她颤抖地指着地上那具幼小的尸体，“陵光，那是欢欢啊！”

“欢欢她——”

“欢欢没事。”陵光一句话扔出来令所有人都看了过去。

宋清成顿了一下：“没事？”

眼看是出了误会，陵光走到‘欢欢’尸体旁边，原本已经冰冷僵硬的尸体在经过她触碰后变成了一根染血的赤红羽毛。

她拿着那根羽毛，向所有人展示。

“这是兰山让我做的一个假欢欢。”




第35章 还好师姐没死，还好她还有师姐。
“陵光。”

兰山君垂眸看着陵光怀里熟睡的欢欢,在两人身边开了一层结界。

陵光面带疑惑：“怎么了？”

“欢欢的寝殿是不是专门有人看守着？”兰山君神情严肃。

陵光点头：“那是自然。”

“你我心里都清楚，这次朱雀盛宴不会那么平静。”兰山君低声问她：“你想过没有，海妖为什么要在这个时候作乱？”

陵光眼睛微微睁大,然后又觉得自己的猜测有些荒缪。

“东皇钟？它们是疯了吗？就算它们老祖宗来了都得进去待着。”

“那如果不是东皇钟呢？”

陵光皱起眉。

不是东皇钟,又特意问起欢欢的寝殿——

“兰山,你的意思是......”陵光抱紧了怀里的欢欢。

“我会多安排些人手保护欢欢。”

“不够。”兰山君摇头，想起先前看到的琉璃百叶草,于是将自己想到的办法告诉了陵光。

原书中朱雀丢失是推动剧情的主线，兰山君先前下意识认为朱雀刀才是黑袍人和海妖真正想要的,四尾朱雀身陨寥寥几笔在其中显得并不那么重要，可脱离那本书，欢欢承载的是朱雀殿的未来。

“以假乱真。”

陵光对欢欢足够重视,她听了兰山君的话,拔了自己身上的一根羽毛和欢欢的朱雀血融合,做出来的欢欢鲜活灵动,甚至拥有一只朱雀元神。

陵光把真正的欢欢从一处隐藏的房间抱出来，将兰山君和她先前商量的事仔仔细细明明白白地讲给在场所有人听。

“是兰山救了欢欢,她于朱雀殿有恩。”

陵光看向浮玉岛主,作为晚辈不卑不亢地低颌以示礼数。

浮玉岛主抬起手在身前施礼，脸上的怒气散去大半，看到欢欢时眼神柔和慈爱。

再次面向旸谷的三位徒生，浮玉岛主眼神闪过复杂疑惑：“可为何我问她是不是她杀了欢欢，她会承认呢？这并非我一面之词。”

如果不是兰山君承认,或许事情不会闹成这样。

最先赶到的便是浮玉岛主和苍梧，谢清霜偏头看着苍梧。

“兰山承认了？”

苍梧没说话。

谢清霜：“......”

一声低低的笑声从苍梧身后传出来,兰山君嘴角不断有血溢出来，她举起自己的沾满鲜血的手盖在脸上,笑声得意放肆。

“殿主，我做到了，我杀了她。”

苍梧转身蹲下来，剑被随意扔在地上，她紧张地去看兰山君，“师姐，你说什么，你没有杀人啊。”

兰山君从指缝中看到了苍梧的脸，脑中嗡了一下，一张极为相似的脸重合在一起。

那个人要杀了她。

没有犹豫地抬起手，最终只是搭在了苍梧的脖颈处。

皓白的手腕垂下，露出了上面的印记。

“这是——”陵光倒吸了一口凉气，她转动眼睛看向照尘。

除了面对兰山君的苍梧看不见手腕上的印记，在场的所有人都认得那印记。

蛇龟同身，四方玄武。

照尘敏锐地察觉到了四周如芒的视线落在她这里，而夜声也站到了她身前，像是准备动手。

“怎么了？”

夜声如实回答，声音带着一丝不易察觉的疑惑：“她手上有玄武印记。”

看了半天的萧酒抬手挠了挠后脑勺：“这都是什么啊？”

说着她毫无顾忌地问照尘：“照尘，兰山是你玄武殿的人？”

“不是。”照尘回答干脆。

谢清霜随后道：“她不是。”

玄武印记真真切切地出现在兰山君的手上，只凭着两句‘不是’似乎根本没法证明。

谢清霜看了一圈在场的人，三位少殿主，还有浮玉岛主和少主，这些都是和四方牵扯最深的。

“恕我直言，如果今天朱雀殿的小殿下真的死在这里。”谢清霜的声音清晰地传到每个人耳边，“兰山一口咬定自己杀了人，身上又有玄武印记，就算照尘少殿主否认兰山的身份，恐怕也没有几个人相信。”

朱雀殿的小殿下身陨，而唯一在场的人是旸谷东君的徒儿，身上更带着玄武殿的印记。

不仅加深了朱雀殿和玄武殿的纠葛，更令传闻中将要交好的朱雀殿和旸谷就此心生嫌隙。

浮玉岛主看向谢清霜的目光中带着欣赏，她捏了一道传信给朱雀殿主，将这里发生的事告知她。

萧酒都听懂了：“照尘，有人想害你啊！”

陵光低声提醒她：“把玄武印记换成白虎印记，被害的就是你了。”

萧酒眨眨眼。

陵光：“......”

“有人在四方之间搅混水。”照尘轻声开口。

海妖先是袭击不羡仙，又齐攻不夜城，现在又以一个印记将玄武殿牵扯进来，看似白虎殿安然无恙，可不会有人想不到，三方之间纠缠之后得利的又是谁，可以说明里暗里，有人利用两次海妖作乱将四方全都算计了进去，甚至还带上了旸谷。

谢清霜慢慢握紧了剑。

她偏头看了一眼兰山君，上前一步对浮玉岛主施礼：“我师妹有伤在身，还请您吩咐医修来看看。”

陵光下意识去找照尘。

还没开口，照尘便出声道：“我是丹修，不是医修，出门带的疗伤丹药前几日已经用没了。”

陵光：“......好吧。”

，

之后浮玉岛主带着宋清成去修补不夜城和朱雀殿各处的法阵，照尘和萧酒回到客院将海妖之事送回玄武殿和白虎殿。

在朱雀殿主专用的医修过来为兰山君检查过后，谢清霜也离开了。

“林姑姑，兰山怎么样？”陵光追着人后面问。

另一边还跟着一个哭得眼肿的欢欢，路都走不稳，说出来的话倒是清晰：“林姑姑，兰山姐姐好吗？”

林姑姑看着模样相似，那担心的表情都一模一样的姐妹也没打算吓她们。

“她的伤多修养几日就好，只是喝了许多无心鱼的血，会神志不清，可能会忘记什么也可能会想起什么。”

“无心鱼？”

陵光想起《海妖录》里的描述，能令人失神易控，难怪兰山要承认自己杀了欢欢。

陵光和欢欢送林姑姑出门。

苍梧至始至终都守在床边，眼睛看着师姐一眨不眨。

陵光再回来看到的就是这样，她刚要说些什么就听到一声冷硬的‘出去’。

她愣了一下，随后反应过来是苍梧说的话。

欢欢紧紧抱着姐姐的腿，可眼睛还是忍不住想去看床上的兰山君。

“......好。”

陵光也没有生气，弯腰抱起欢欢，出去的时候还给她们关了门。

苍梧表情冷冰冰地，像是生气，却不知道气得到底是谁。

在那些人谈论着什么四方四殿的时候，苍梧只想到了她师姐，如果来杀欢欢的人没有在师姐身上留下什么印记，没有想到她旸谷徒生的身份可以利用，就像对待门外的那些人一样，随手杀了......

最后欢欢是假的，而她的师姐是真的会死。

苍梧握着兰山君的手，慢慢低下头将脸买在女人掌心里，深深地吸了一口气。

“......还好。”

还好师姐没死，还好她还有师姐。

苍梧在后怕，她生来就被抛弃，但师姐说会一直陪着她，她苏醒后的一切都和师姐有关，她愿意此后一生都有这个人留下的痕迹。

“师姐。”

苍梧低声呢喃着，可就在某个瞬间她忽然惊醒。

她直起身体，慢慢将女人的衣袖向上捋，那枚玄武印记在缓慢地消失，苍梧从中感受到了一股极其熟悉亲近的气息，像是和她同源。

苍梧慢慢眯起眼睛，脑海中想起朱雀殿主同她说的话——

【你既然知道自己的身份，就该知道你的母亲到底是谁，四方血脉没那么容易传承，而青龙又是其中极为特殊的单脉相传。】

青龙，青龙殿。

她的母亲，是如今的青龙殿主。

但现在师姐的身上有着另一股青龙气息，难道说......

一个猜想在苍梧心底呼之欲出。

玄武印记彻底消失，苍梧指腹在那处摩挲着，指尖灵力泛起光点一点点进入兰山君体内。

虽然师姐才含过一片龙吟，龙息伤不到她，但她也不想让另外一条龙的气息存在在她师姐身上。

残存的龙息被引出来，倏地朝苍梧面上袭来。

苍梧偏头躲过，却还是被划开了脸，伤口渗出点点血迹，一点软薄的青色鳞片若隐若现。

心底闪过厌恶，尽管留下这道龙息的很有可能是她的母亲。

就这样了还要留一手，就像留在东皇钟里的龙吟一样，心思真是歹毒。

苍梧转过头，忽然发现师姐不知何时醒了过来，正目光灼灼地看着她。

兰山君眼前还是模糊不清的，她看到的两张相似的脸，一会儿是苍梧，一会儿又是和苍梧长相相似的女人，女人脸上的鳞片一会儿是黑色，一会儿又变成了淡青色。

“师姐。”

听到苍梧喊自己，兰山君轻轻‘嗯’了一声回应，她想抬手揉揉发疼的太阳穴，用了力才发现她的手正被握着。

“靠近点。”兰山君抬起另一只手对苍梧勾了勾。

苍梧听话地靠过去。

兰山君这会儿看得清了，只看到苍梧脸上一条口子，哪有什么鳞片。

她像是松了一口气：“刚刚看到你脸上有些难看的东西。”

苍梧沉默不语。

“好晕。”兰山君轻哼着。

她脑子混乱一片，记忆碎片闪得飞快，根本连不起来。

“师姐喝了无心鱼的血，需要修养一阵子......”

后面苍梧又说了一些别的，兰山君没听进去，晕乎乎地睡了过去。

只是沉睡中似乎有些冷，她便抓了一个热乎的东西抱着，也不管是什么，只觉得舒服合适。

顿时心满意足。




第35章 她好像多了点难以启齿的梦。
朱雀殿上,朱雀殿主和浮玉岛主并肩俯看不夜城。

“景和，说说你的想法。”

宋景和眉间轻蹙着，望着上方重新修起的结界轻声道：“它们又开始不安分了。”

“不安分？”朱雀殿主低呵一声,眉目间尽是冷意：“平时的小打小闹算是不安分,如今都招惹到我头上来了,如果不是兰山那孩子提醒陵光，今天朱雀殿损失的可不只是一把朱雀刀。”

宋景和垂首。

朱雀殿主继续道：“先是聚集百目蝎突袭不羡仙,又策反了你浮玉岛的法阵长老轻而易举破开不夜城和朱雀殿的结界，就连——”

朱雀殿主的话顿了一下,剩下的话带着咬牙切齿的意味：“就连朱雀刀祭坛的看守都有伪装的妖物。”

宋景和眼眸微怔。

浮玉岛出了叛徒是她失察，可朱雀殿内怎么会出现这种事。

“它们是为了朱雀刀？”

朱雀殿主浑身气压低沉，她抬起眼,目光看向东方。

“不管这些海妖到底要做什么,我都要先弄清一件事。”

海妖搅乱四方是事实,可它们身上为什么会有青龙印记,甚至血液中留存着龙息。青龙，希望我到时你能给我一个合理的解释。

“你要去青龙殿？”宋景和有些担心,“会不会引起两方之争,到时怕是难以收场。”

“那又如何。”朱雀殿主语气中掩饰不住的火气，“若是云螭真和那些海妖牵扯在一起，我不介意给她打残了送到昆仑墟上，正好还缺一位守山人。”

〔反正这里还有一条小的，不怕青龙殿后继无人。〕

后一句朱雀殿主在心里对自己说的,既然答应了东君保守苍梧的身份，她就会做到。

想到东君,朱雀殿主不免皱起眉，这人已经很久没有回音了,去找一趟云螭把魂都找丢了吗，连徒儿都不管了。

朱雀殿主给东君发去不少传信，大多都是兰山君和苍梧的事，但送出去的传信就像石沉大海，没有半点回应。

“这件事引起的轰动不小，那些仙门徒生回去后恐怕又要猜测多疑。”浮玉岛主叹了一声，还是劝了一句，“你真要去讨个说法，最好不要兴师动众。”

朱雀殿主：“我知道。”

浮玉岛主问：“何时去？”

朱雀殿主：“把陵光和清成送去青云书院以后。”

“青云书院？”浮玉岛主有些不解。

四海八界中不参与四方之争的特殊存在，除了立于东海之外的旸谷，还有一处便是青云书院，由几位德高望重的大能创立，入青云书院者不问身份全凭自身本领。

和不问世事的旸谷不同，青云书院的学生需要处理四海八界之内的邪祟作乱之事，因此从青云书院出来的修士往往心怀正义道心向善。

浮玉岛主：“可陵光还未到继位的时候，你让她去？”

九百年前，当时的四方殿主定下一条规矩，每一位四方少殿主在继位之前，都要到青云书院沉心定性，直到那位院长肯定才算学成。

朱雀殿主抿了抿唇，半晌给出一个理由：“盗走朱雀刀的黑袍人，就躲在青云书院。”

三个时辰前——

朱雀殿主赶到祭坛时，朱雀刀已经没了踪影，她寻着朱雀刀的气息一路追过去，在乾界追上了那个黑袍人。

那黑袍人不是她的对手，硬生生挨了她一掌拖着半残的身体逃进青云书院境内。

而她刚追到境内，便来了一个人拦她。

青云书院的院长，渡世尊者。

如今四海唯一一位以凡人之身承接仙位的上仙，没人知道她的年岁有多少，据说有一千多岁。

她是仙人，却不肯上仙界，天道只得给她上了一道束缚，令她不得离开青云书院，若哪一日必须离开，就是她返回仙界之时。

渡世尊者白发朱颜，模样同朱雀殿主当年所见并无差别。

朱雀殿主当年也是从青云书院出来的，就是由这位授课教学。

朱雀殿主规规矩矩行了礼，“玄院长。”

渡世尊者为人时姓玄，也一直让她教过的学生唤她玄院长。

“许久不见了，小朱雀。”玄院长站在青云书院结界之内朝朱雀殿主轻扶了一把。

一道轻柔的力道抬起朱雀殿主的手，令她站直了身体。

“玄院长，我……”朱雀殿主想要解释。

可玄院长却对她轻轻摇头：“小朱雀，你该知道学院的规矩，既然学成离去，之后便不再是学院的人，规矩不可破。”

朱雀殿主再次行礼：“有贼人盗走朱雀刀，还请玄院长通融，待晚辈取回刀便离开。”

寂静无声，朱雀殿主缓缓抬头，眼前哪还有那位仙人，一道结界立在她眼前已经说明了所有。

“玄院长怎么会不知道青云书院境内躲了什么人。”浮玉岛主猜测，“她是在帮那个黑袍人？”

朱雀殿主伸手制止她。

“不可妄议。”

浮玉岛主止了话头，抬起眼朝天上看去一眼。

得了天道允许留在四海内的上仙是不能有私的，若玄院长真的有意帮那黑袍人躲开这一劫，天道不会留情。

“到时让陵光和清成进去查一查，朱雀刀一定要拿回来！”

浮玉岛主点头：“这样也好。”

，

几日的时间兰山君都过着衣来伸手饭来张口的生活，身边不仅有师妹尽心尽力伺候着，朱雀殿的两位小殿主也是忙前忙后给她捏肩捶背舒展筋骨，再加上那位林姑姑的妙手，兰山君的身体肉眼可见地恢复过来，脸色一日比一日红润。

无心鱼的血带来的记忆混乱影响也在慢慢消失，但兰山君还是感觉乱糟糟的。

她好像多了点难以启齿的梦。

她看到苍梧长出了尾巴，头上还有角，一直圈着她蹭着她，还……亲她。

兰山君看着不远处正给她挑选好看果子的苍梧悄悄红了脸。

林姑姑这药也太好了，怎么连之前压根就不记得的梦也想起来了。

兰山君双手盖着脸，深呼吸了两口气散热。

奇怪的梦。

苍梧挑好果子过来，就看到她师姐一副没脸见人的样子，“师姐？”

“啊？”兰山君张开手指从指缝里看苍梧。

只看得到苍梧上半张脸，眉眼精致漂亮，眸底倒映着她一个人的身影。

“师姐很热吗？”苍梧感觉到师姐头顶在冒热气。

兰山君放下手，欲盖弥彰地咳了两声，最后指了指天上的太阳。

“是晒的。”

苍梧坐到师姐身边，把几个圆滚滚饱满好看的果子递给她。

兰山君接过来咬了一口，下一秒就有一只微凉的手贴了上来，抚着她的脸，像是替她降温。

“这样会好一点吗？”

兰山君刚想起那样的梦，一时有些难以接受苍梧的靠近，她猛地向后一缩躲开苍梧的手，干巴巴开口：“没事没事，待会儿进去就好了。”

苍梧看着落空的手，低声道：“可林姑姑说师姐要多晒太阳。”

兰山君想了想，卷起院子里的风，一阵一阵微风拂面，确实带来一些凉意。

“这样就好了。”

苍梧放下手，看着另一只手里的果子，拿起来狠狠啃了一口。

师姐妹一口接一口地啃果子，没一会儿小院便来了人。

兰山君抬眼一看，惊喜地迎上去：“照尘。”

照尘背着琴站在玄门外，在没有得到主人允许的情况下礼貌地等着。

“快进来！”兰山君十分顺手地搭上照尘的手腕。

“等一下，兰山。”照尘反手握住她。

夜声在不远处等着，苍梧在院子里*没跟上来，这一片只有她们二人。

照尘开了一道结界。

“兰山，明日我便要走了。”照尘轻声说着。

兰山君心里头有些不舍，一点微妙的情绪，想一下便过去了。

她等着照尘的后话，如果是来道别，照尘的脸色不会这么严肃。

“那丹药你还没吃吧？”

兰山君：“没有。”

之前身上一直有伤，没什么机会吃。

“不知往后还有没有机会再见，作为朋友，我也希望兰山能好好的。”照尘眼睛弯了弯，“兰山，今日我在，要不要吃了它？”

兰山君想了想，随后点点头。

有一位丹修在身边确实会保险一些，更何况这蛋还是越早拿掉越好。

兰山君引着照尘进房间，苍梧和夜声都被留在了外面。

苍梧本来不怎么情愿，可师姐让她‘乖乖听话’。

房间内，兰山君和照尘对面而坐，兰山君找出照尘给她的丹药，没有犹豫地扔进嘴里。

丹药入口即化，随后便有灵力顺着灵脉四肢游走，最后融入血肉。

两人静静等着……

兰山君等着肚子疼，在她的印象里，这件事确实会导致肚子疼。

可许久也没什么反应。

反而是照尘慢慢皱起眉……

“怎么会这样？”

“怎么了？”兰山君问她。

照尘：“依附在你身上的生命力……很活泼。”

完全不受影响。

兰山君哑然。

“可能是药效还没起来。”兰山君开始找补。

但两人心知肚明，丹药不同医修开的灵药，一般都是立竿见影，吃了就有用。

“或许这颗蛋并不在你的身体里。”照尘迟疑了一下问道：“兰山，你可有查看过识海？”

“谷主也曾怀疑是在识海，可我查看过不止一次，也没有。”

照尘惊异：“竟连东君和旸谷谷主都看不出吗。”

她叹了一声，歉意道：“抱歉啊兰山，是我之前夸大了。”

“没事。”兰山君笑得有点命苦，“至少你让我知道这东西是个活的，还是个蛋。”

虽然不如不知道。

照尘顿了顿：“兰山，你是在哭吗？”

笑声和之前不太一样。

兰山君：“……没有。”

“我送送你吧。”




第37章 苍梧耳尖发烫，由着师姐的手控制自己的。
乾界,青云书院境外——

谢清霜手握夜海棠顺着台阶一步一步往上走，头顶的威压也随之越来越重。

青云书院三千阶，是每一位入院学生必经的路。

这不是谢清霜第一次踏上这道长阶,上一次她领了师命在四殿仙门中调和,避免那把丢失的朱雀刀引起四海动乱。但这次无关师命,她只为一个人。

自朱雀殿离开后，她直接去了明郁所在的客栈小院,并没有人。

这让她有一瞬的慌乱，有些想法不知不觉地生长。

上一次,她觉得朱雀盛宴吵闹于是提前离开，误入了明郁的院子，撞见她在沐浴,这是她们的初见。

谢清霜不得不承认,在看到明郁出水的那一刻她有些慌神,之后她跌到了水池中,明郁晕倒在她怀里。也是在这时候，朱雀殿主带人路过,谢清霜顾及明郁赤身裸体,为她披上了自己的外衣，旸谷法衣能很好地遮掩气息。

朱雀殿主问她可有见到一个黑袍人，谢清霜说没有，朱雀殿主走后，谢清霜忽然发现怀里的人似乎伤得很重,气息微弱。

她给人喂了疗伤的丹药，还给她换了一身干净清爽的法衣,守了她一整晚。第二日却被一把药粉迷晕，再见到明郁便是在青云书院。

回想着曾经发生的事,再联想如今，谢清霜还有什么想不通的。

盗走朱雀刀的黑袍人很有可能就是明郁！

原来，原来曾经的她如此粗心大意，可正是因为她的粗心大意，明郁才能在朱雀殿主手下躲过一劫。

但这一次，她没有去那间小院，而是去了朱雀殿抵御海妖。

谢清霜心底生出了悔意，她为什么要在意什么君子风度，又或者她该早一点发现明郁要做什么，也能早点劝阻她。

她不知道现在明郁在不在青云书院，但玄院长一定能给她一个答案。

现在并不是青云书院招生的时候，谢清霜算是擅闯。

还没走到一半，谢清霜的腿便弯了下去，她用剑抵着台阶撑起身体继续上了一阶。

身体的极限之后是神魂。

一阵灵力波动，谢清霜感觉有风拂面，一个人站在她面前。

谢清霜抬头看去，黑白分明的眼睛中受压迫爬上了血丝，她颤着手恭敬非常地行了礼。

“玄院长。”

渡世尊者：“你竟然知道我的姓氏。”

女人语气惊讶，可那脸上神色分毫未动，甚至带着一丝了然，似乎早就知道今夜谢清霜会出现在这里。

谢清霜感觉上方的威压弱了下去，她慢慢直起腰背同台阶之上的上仙对视。

玄院长看着谢清霜，忽然一笑：“再生返世之人，倒是极其少见。”

谢清霜心一惊，她没想到自己最大的秘密就这么被轻飘飘一眼看穿了。

这便是人和仙的差别吗。

“为何而来？”玄院长开口问。

谢清霜想了想，回道：“为一个人。”

玄院长：“虽说无情道并非断绝七情六欲，但也不可因为一人心生杂念私欲。”

谢清霜：“我……”

玄院长抬起手，指尖点在谢清霜眉心。

“你该有大造化，这是我给你的一道庇佑，日后斩断心魔时能引你走上正道。”玄院长收回手，叹道：“也希望你用不上这道庇佑。”

谢清霜抿了抿唇，再次行礼：“多谢玄院长。”

“进来吧，你要找的人就在里面。”
，

仙门徒生陆陆续续离开了朱雀殿。

而陵光在知道自己不久后就要前往青云书院后，连忙去找了兰山君。

“兰山！兰山！”

陵光边跑边喊着。

阳光暖照下的小院，兰山君正手把手教苍梧写字。

之前说让苍梧和她一起抄写清心咒，可这孩子只会写她们两个人的名字，不得已，兰山君只好一个字一个字教她写。

听到陵光喊自己，兰山君松开了手，失去了掌控的笔尖在纸上的线条由流畅急转而下，又成了鬼画符。

兰山君沉默地看了两眼，然后拍了拍苍梧的肩膀，“多练练吧。”

说话间，陵光已经走到跟前，看到桌上的几个字，忍不住大声笑出来：“这是苍梧写的？还不如小欢欢。”

苍梧慢慢握紧了笔杆，玉石制成的笔杆出现些许裂纹。

陵光笑声小了一些，她拉着兰山君在一边坐下。

“兰山，你的那个链刃不是碎了吗？”

兰山君有些可惜地点点头。

难得有那么顺手的一件武器。

陵光拿出一个册子出来，里面包含了各式各样的武器。

“兰山你看看有没有喜欢的，我帮你做一个。”

兰山君眼眸一亮。

她翻看着册子，发现每把武器旁边都有详细的手写注释，所需材料和炼制的每个步骤都清晰明白。

“陵光，这都是你写的？”兰山君惊讶地问道。

陵光眉眼中闪过骄傲，“怎么样？”

兰山君比了个赞：“厉害厉害。”

翻看了一会儿，兰山君有些选不出来，她试着询问身边的武器大师，“陵光觉得我会适合用哪一种武器？”

陵光想了想开口道：“你并没有修习过刀剑，这两样就先不说，攻击性的武器都需要修士运用灵力与之结合才可发挥最大的作用，兰山你接触最多的武器是什么？”

兰山君微微一笑：“链刃。”

用了几个月呢。

陵光是知道这个情况的，她沉思了一会儿将册子往后翻。

“或许兰山你需要一个能够保护你不被近身的武器。”

“你的水灵根很适合法修，风灵根我不太了解，但远攻应当也不错，你没有修习过什么武器的情况下用一些主攻击的武器很容易顾此失彼。”陵光手指点在其中一页，“这个怎么样？”

兰山君看过去，那是一个只勾勒出雏形的伞，看不出有什么。

看出兰山君眼中的疑惑，陵光弯起眼睛：“这是我的一个想法，感觉会适合兰山。”

兰山君有些惊讶，陵光这是要给她定制一件武器啊。

“不要拒绝我哦。”陵光先发制人，直接拉着兰山君开始商量伞面的设计。

“兰山，你有什么喜欢的东西吗，花花草草小动物什么的？”

以往陵光炼制武器时都会在上面刻上朱雀尾羽作为标志，可这件武器是她专门为朋友做的，自然要以朋友的喜好为主。

兰山君想了想，没能挑出来个最喜欢的。

她偏了偏头看苍梧：“苍梧觉得呢？”

苍梧很想说龙，忍了忍还是压下去了，为了避免师姐选一些毛茸茸的东西，她给了一个好提议——

“三心清莲。”

很适合师姐。

兰山君嘴角一扬点头：“那就三心青莲好了。”

陵光问她要了一朵三心清莲的虚影，随后带着她的册子走了。

陵光走后，兰山君支着下巴看苍梧。

看了好一会儿，苍梧忍不住开口问：“师姐想说什么？”

兰山君举起一根手指摇了摇，声音含着浅笑：“苍梧刚刚没有说实话哦。”

苍梧重新握起笔开始练字，小声回着师姐的话：“没有。”

“怎么又写我的名字，今天已经写了许多遍了。”

苍梧眼睫颤动，笔尖落下‘君’字的最后一笔。

兰山君轻叹，重新把着她的手开始一笔一划地写着。

“也不能因为就那三个字写得好看就一直写啊，要练一下其他的字。”

苍梧耳尖发烫，由着师姐的手控制自己的。

“……嗯。”

，
又修养了七八日，兰山君身体好得差不多，只是心底的愁绪越来越深。

这些天，谢师姐和东君她一个都联系不上。

她问了谷主，谷主只说她们并未回谷，她也联系不上。

最后谷主交给她一个任务，通过这一次青云书院的考核进入书院，时刻关注四殿和那些仙门的动向，调和她们之间的关系。

这原本该是女主的任务，如今又落到了兰山君身上。

兰山君只好领命，最后的最后，谷主还告诉她，青云书院的院长或许能看出她身上的问题。

这倒是引起了兰山君的兴趣。

反正之后的剧情也都在青云书院，如果能解决掉这个大麻烦再好不过了。

兰山君将这个消息告诉陵光，给这位少殿主高兴地差点原地扇起翅膀。

“那我们可以一起去了！”

出发的那天，朱雀殿主和浮玉岛主一起送她们。

浮玉岛主嘱咐着宋清成：“照顾好陵光。”

宋清成点头：“我会的，母亲。”

陵光像是出门玩，脸上尽是喜意，“宋姨不用担心，我也会好好照顾清成的！”

浮玉岛主看了两人一眼，对她们摆摆手。

“去吧。”

路程并不算远，但陵光还是选择她造的飞舟，只用消耗灵石，用不着动用灵力。

眼看着四人乘飞舟离去，浮玉岛主转头去看朱雀殿主。

“你也要走了？”

朱雀殿主点点头。

朱雀鸣声直冲云霄，一道火红身影消失在云层之上，直奔青龙殿去。

浮玉岛主掌着罗盘，在朱雀殿外布下一道道法阵。

半柱香后，朱雀殿主一身红衣落在青龙殿前。

“何人——啊！”

朱雀殿主挥手将上前的看守震到一边，她气势汹汹地一掌劈开了殿门，归墟仙境的实力令她如入无人之地，也无人敢拦她。

径直来到主殿，殿外守着的两人警惕地看着她，眼睛迅速缩紧，直至成了一条细线，眼周炸起一层鳞片。

朱雀殿主不屑地蔑视过去，四方之力的压迫顷刻而至。

青色灵力绕在两人身边，抵御了那股压迫。

“又是青龙印记。”朱雀殿主心火怒烧。

她蓄力一掌劈了过去，那两只小妖顿时飞到大殿中，口吐妖血倒地不起。

朱雀殿主红衣猎猎，大步踏入殿内。

只见那高座之上，一个女人正倾斜着身子抵额假寐。

殿内每一寸每一分都涌动着青龙气息，朱雀殿主不可避免地皱起眉。

四方气息，说明白点就是四方的妖气，如果不是自愿释放，只有在伤重得时候才会控制不住气息。

“云螭，你受伤了？”朱雀殿主看着多年未见的好友，愤怒之下还是先开口关心地询问了一句。

高座上的女人慢慢抬起眼，妖性的眼瞳呈现猩红色。

“离商，你今日来是要拆了我这青龙殿吗？”




第38章 兰山君回过头牵住了苍梧的手
见对方这么不客气,朱雀殿主也没了好脸，她径直走到一边坐下，冷声道：“拆了又怎么样,你不该给我一个解释吗？”

“朱雀盛宴上海妖突袭不夜城强攻朱雀殿,你不会不知道吧？”

云螭眉梢微挑,似乎惊讶：“竟有这事？”

朱雀殿主眯起眼睛：“你不知道？”

云螭抬眼看她：“我百年未离开青龙殿，外界的事从何而知？”

朱雀殿主看着她那双红得发邪的眼睛心底隐约有些不适,还有这满殿的妖气更是令她心烦。

“那些海妖身上不仅有青龙印记，血液里还带着龙息。”朱雀殿主视线转向刚刚被她打得站不起来的两只蛟妖,眼底掀起风雨。
“云螭，我不想怀疑你，但这事你得和我解释清楚。”

“青龙印记,龙息。”云螭轻笑,“这又能说明什么,凭借这两样东西,你就觉得海妖打上你朱雀殿是我背后指使？”

“离商，这世上可不只有我一只龙啊。”

朱雀殿主皱了眉,她这话是什么意思。

上一代青龙殿主早已陨落,她指的是苍梧？可苍梧身上有着东君的禁制，更何况她还没有那么大的本事为百千只海妖落下印记，她的龙息也只是幼年期。

朱雀殿主手指轻敲着扶手，听到上方的女人再次开口：“蛟，便是未成形的龙。”

朱雀殿主难言地看过去,感觉她是在说什么疯话。

“蛟就是蛟，哪有什么未成形的龙,它们生来就是海妖。”

女人听了她的话眼瞳忽然缩紧，又在几息之后冷静了下来眉眼间忽然显出几分笑意。

“可已经有蛟化成龙了啊。”

朱雀殿主不可置信地看着她：“你说什么？”

云螭在她的注视下缓缓起身,周身的青龙气息翻涌不止，她抬起手将那两只蛟妖拖起来，灵力灌入妖身为它们疗伤。

“四海内已经出了一条蛟龙。”

朱雀殿主回想当时那些围攻朱雀殿的海妖，其中确实有几只蛟妖，那云螭的意思就是印记和龙息都来自那条蛟龙。

两只蛟妖恢复得差不多，顿时凶恶地露出獠牙对向朱雀殿主。

“碍眼。”

朱雀殿主冷哼，手中一把朱雀火，直接将两只妖烧得灰渣都不剩。

一道阴冷怨恨的视线从上落下来，朱雀殿主就当没看见。

“既然是蛟作乱，那我便屠它们整族。”

说着朱雀殿主起身要走。

“慢着！”

云螭出声叫住她，声音中带着一丝不易察觉的慌乱。

朱雀殿主站住，并没有回头。

“蛟族不久前已经归顺青龙殿。”

朱雀殿主：“哦？那云螭你的意思就是你要护着这群蛟妖和我翻脸，还是说朱雀盛宴上的事你原本就知晓。”

“自然不是。”云螭语气缓和下来，“只是一部分归顺而已，还有一小部分跟随了蛟龙了无踪迹，因为一小部分蛟族就要屠杀满族，会不会太过残忍？”

“听你话里的意思，蛟族自此就算是青龙殿的了？”朱雀殿主怒然转过身，“云螭！你是不是忘了四方为什么要守在四海！？”

云螭眼睫低垂，缓缓开口道：“四方之中只有青龙一脉传承稀薄，如今蛟族能够化龙，这是青龙殿的机会，龙族不能像外界传闻那般百年之后后继无人。”

朱雀殿主皱眉，很想说‘苍梧难道不是你的孩子，又怎么会后继无人’，话到嘴边，看着女人那张不似从前明媚的脸最终还是没说出口。

“随你。”朱雀殿主冷脸沉声道：“既然蛟族归顺了青龙殿，就别让我在其他地方看到它们，不然......”

“我不介意动手肃清它们！”

走到大殿门口，朱雀殿主忽然回头问了一句：“怎么不见东君？”

这还是她和云螭第一次这么生硬地说话，东君要是在这不该不出面缓和气氛。

云螭揉着眉心，似乎是累了，轻声道：“不知道，她已经许久不来青龙殿了。”

许久？

朱雀殿主心生疑惑，当初两人闹得僵，东君确实和她说过一些气话，说什么这一次绝对不会低头，要让云螭先向她认错，可朱雀殿主心里清楚，等东君气过了，她一定会去找云螭。

更何况前不久，她亲眼看着东君朝青龙殿来。

又不是没来过青龙殿，除了旸谷，青龙殿几乎是东君第二个家，总不至于找不到路现在还没到。

朱雀殿主看着好友，总觉得哪里不太对。

离开主殿，朱雀殿主脚尖一转拐向一条小道，小道的尽头原本是一处莲池，莲池中央建了一座小亭，微风轻拂过，亭中几个少年醉酒高歌。

曾经的欢声笑语随着眼前的荒芜消散得一干二净，莲池不在，就连那个承载了无数回忆的小亭子都变得残碎破败。

不该是这样的。

朱雀殿主握紧了手，很想回过头再到主殿上去问问那个人，为什么，为什么什么都变了。

可一想到云螭不似从前的样子，朱雀殿主忽然泄了力。

衣角翩然转过，原地只剩一抹红影。

在她走后不久，破败的亭子忽然泛起阵阵灵力波动，若是朱雀殿主还在，便会认出那是东君出剑时斩出的锋芒。

返回的路上，朱雀殿主从上空经过青云书院，远远看见三千阶上的小少年们，不由地勾起她曾经的记忆。

少年时的离商走在最前面，向后面的几人招手：“哈哈你们慢死了，我一定是第一个到的！”

此时此刻的三千阶上，陵光走在最前，招手欢笑：“要不要看谁最先到啊？”

朱雀殿主眼眶有些酸，她驻足看了一会儿，嘴角不受控制地上扬。

记忆和眼前所见重叠在一起。

少年时的云螭第一个不认输，大喊着追上去：“我才是第一个！”

追到一半，忽然身子一歪倒在稳步上前的剑修怀里。

剑修虽然冷着脸，可还是将人好好扶着怕她摔倒。

“你没事吧？”

云螭抱着剑修不撒手，哼哼唧唧喊疼：“走不了了啊。”

少年离商根本不知道那个要和自己比试的青龙殿少殿主半路被美色迷了眼。

视线穿过记忆再看如今，应和陵光的成了那位剑修的徒儿，兰山君。

陵光：“要不要看谁最先到啊？”

兰山君：“好啊。”

两人的身影一前一后在三千阶上快速移动着，朱雀殿主收回视线朝朱雀殿去。

三千阶上，兰山君和陵光在前，苍梧和宋清成紧紧跟在后面。

前一千阶，两人还精神抖擞，跨过一千阶的刹那，便有一层压力袭来，且随着层数增加不断加重。

陵光察觉不对，便结束了这场比试。

“难怪说青云书院不是想上就上的。”陵光试了试灵力，发现在这阶上，灵力稀薄得可怜，几乎可以说是没有。

这样她们不能借用外界的灵力，只能靠着自身所有的灵力顶着压力登阶，若是灵力耗尽，也就与青云书院无缘了。

“还好咱们是乘飞舟来的，并没有耗费多少灵力。”陵光又伸出手亮出自己的纳戒，“看！”

“这里有十几万灵石，够咱们四个在这上面走几个来回了。”

兰山君的眼睛就差变成星星了，随手就是几十万灵石，太有实力了！

“不会那么容易的。”宋清成抬头向上看。

三千阶高入云层之上，若是青云书院真的要靠这三千台阶选择学生们，就不会留下这么大的漏洞，如果能依靠灵石上去，也不会那么多人无功而返。

说罢，宋清成取出一块灵石，只见灵石闪着光，其中灵力充沛。

宋清成试着吸取其中的灵力，却没有任何反应。

陵光表情瞬间垮了下来，兜里揣那么多灵石却无用武之地。

兰山君拍拍她的肩膀安慰道：“没事的，就算没有灵力咱们一定也能上去。”

陵光重新燃起斗志：“对！”

四人重新动起来，兰山君回过头牵住了苍梧的手，两人的步调逐渐一致。

“灵力收起来，现在还不是用它的时候。”

在跨过一千阶的时候兰山君就察觉有细微的灵力绕在她周围帮她减轻压力，不用想都知道是谁。

苍梧犹豫了一下将灵力收回来。

压力重新压在身上，兰山君面色不变。

“师姐不会难受吗？”苍梧的声音有些担心。

兰山君莞尔一笑：“我是瓷娃娃吗那么脆弱？”

“可是师姐出了许多汗。”苍梧的视线落在兰山君的额头和鼻尖，女人瓷白的皮肤上被光照得有些晶莹，密布了一层细汗。

兰山君抬手擦了擦，随口道：“热的。”

抬腿向上走，兰山君心底并不轻松，每一层的压力叠加得过分。

难道是因为她境界太低了？

又往上走了近百层，兰山君腿脚已经开始泛酸，她不得不动用灵力撑住身上的压力。

“师姐，还好吗？”苍梧发现师姐似乎走得格外辛苦。

前面的陵光的回过头一惊：“兰山，你怎么出了这么多汗？”

兰山君手心都是湿润的，她松开苍梧的手，深呼吸了一口气，才疑惑开口：“我也不知道。”

她有这么弱吗？

陵光和宋清成都围了过来，她们和苍梧一样，别说汗了，就连呼吸都没乱。

兰山君感觉心口就像压了一座大山，令她喘不过气来，即便她用灵力效果也微乎其微。

“我休息一下就好，要不你们先上去。”

“不行！我们是一起的，怎么能抛下你呢。”陵光说着挽起兰山君的胳膊，眼神示意苍梧，苍梧从另一边挽着。

兰山君表情一僵。

大山两边又挤了两座山。

“等等等一下。”兰山君抽出胳膊离她们远了一些，她喘了两口气，才感觉好一些。

宋清成看着兰山君的状态，开口道：“总觉得兰山身上的压力要比我们重得多。”

兰山君很想狠狠点头，她也这么感觉，真不是她太菜了。

“啊？”陵光疑惑道：“三千阶上感受还不一样吗？”

“不一样的。”

忽然一道沉静的声音从下方传过来，四人齐齐朝下看去。

白衣白发，背负古琴。

照尘一步步向上走，这次只有她一人。

“照尘！”陵光眼睛一亮，“你竟然也来了。”

“还有我啊。”

紧跟着照尘之后，莫怀声快步上阶，笑盈盈地对着几人浅浅行礼。

“又见面了各位，先前走得急没能告别，是在下失礼了。”

陵光先前在朱雀殿主的安排下和这位听雪楼少主畅聊过一阵，相谈甚欢，也交上了朋友。

“哈哈怀声。”

陵光走过去迎她，这边照尘已经来到了兰山君身边。

“兰山，你身上的压力确实比我们都要重。”




第39章 “如果我一定要上呢？”
“啊？还不一样啊。”陵光不解地问：“那为什么兰山君的更重些？”

兰山君朝照尘看去一眼,心里大概猜到了是因为什么，毕竟她身上还有一颗活蛋，这颗蛋的压力也在她身上。

抿了抿唇,兰山君心底升起一股无名火。

该死的蛇妖。

“或许三千阶上针对每个人的考验不同。”宋清成猜测。

陵光看着兰山君用灵力强撑的样子一阵心疼。

“可这才一千多阶,剩下的兰山该怎么上去啊。”

话音刚落,青色灵力暴泄，源源不断地传向兰山君,苍梧伸出手握住兰山君，眼神坚定：“我带师姐上去。”

兰山君心里难免感动,这怎么不算自己看着长大的孩子呢，虽然孩子长得快了点。

“一个人恐怕不行。”照尘抬起手虚搭上兰山君的肩膀，纯净的白色灵力又为她减轻一分压力。

“对啊,我们好几个呢,一人分出一些灵力也能把兰山带上去！”

陵光对兰山君眨眼：“好朋友嘛。”

莫怀声也跟着道：“对啊,朋友嘛。”

眉眼灵动的少年在眼前欢笑,兰山君一时恍然，心生感触,这些人这么鲜活,又怎么会是几个字几段话就能描绘出来的呢。

书里的世界，似乎也因为这些人活了起来。

“朋友。”

兰山君弯下眉眼，感受着来自朋友的善意。

在为兰山君传送灵力这件事上，照尘做了两两分组，可一开始就遭到了苍梧的反对,她要一直待在师姐身边，最后两两分组变成了陵光、照尘、宋清成和莫怀声的轮流上阵。

开始上阶时,照尘提醒着兰山：“兰山，接下来的一千阶你都不要用自己的灵力,青云书院既然设立了三千阶就不会那么轻易上去，最后的五百阶才是关键，我们帮不了你。”

兰山君点头，转而看向苍梧，用师姐的口气严肃开口：“不要逞强。”

如果她不说，苍梧恨不得把所有灵力都给她。

刚刚在分组的时候，苍梧犟了好一会儿，就连师姐的话都没听，这会儿倒是乖顺下来，点头应下。

身边的灵力转换，兰山君感受到的压力不再将她压得喘不过气，一圈人不紧不慢地朝上走，欢声笑语不断，转眼间太阳西斜，两千五百阶走过。

此时兰山君身边的人换成了陵光，她鬓角湿润也没了最开始的轻松。

兰山君视线又落在苍梧身上，自始自终她都走在自己身边，灵力不断地送过来，状态也肉眼可见地变差。

“最后五百阶了。”宋清成看到了一边的石标。

陵光哼了一声笑：“这也不难啊。”

“兰山，走，我们带你上去。”

迈出的第一步，陵光表情顿住，膝盖猛地一弯，差点砸了下去跪下。

宋清成眼疾手快地扶住她，却也被头顶骤然加重的压力压得额角青筋暴起。

“快撤掉灵力，不然阶上的压力只会成倍加重。”照尘连忙提醒她们。

陵光咬着牙问：“那兰山怎么办？”

照尘：“最后的五百阶我们没法儿帮她。”

陵光还是有些不甘心。

兰山君感觉到那两道灵力还在送过来，一边挣开苍梧的手一边拂开肩膀上陵光的手。

灵力断开，兰山君猛咳了一声，脸色肉眼可见地红了起来。

“师姐！”苍梧见状连忙上前。

兰山君伸手阻止她，声音微弱却不容抗拒：“苍梧，够了。”

“已经够多了。”

兰山君整理了一下法衣，抬手郑重地朝阶下几人颔首行礼。

“若剩下的五百阶我都要靠你们才能上去，我恐怕也没有资格再做你们的朋友。”

陵光眼底有担心，但终究没再说什么，刚刚灵力断开的时候她感觉到压力骤然减轻，果然三千阶上只能靠自己，靠她人靠外力上来的都会在最后五百阶面临真正的考验。

兰山君直起身子弯起眉眼笑：“等下你们可不要在前面等我，要等就在阶顶等吧。”

苍梧面露不满。

“你一个人？那怎么行？”陵光也不同意她的话，“我们跟着你。”

兰山君无奈地看着她：“陵光，给我留些面子好吗，我也不想让你们看到那么狼狈的样子。”

陵光没话说了，她偷偷瞄了一眼苍梧。

好吧，有时候她也挺在意自己在清成眼中的形象的。

“那，那我们在书院门口等你啊。”

兰山君含笑点头。

其他人听了也没说什么，都关心了两句话后紧跟着向上走，毕竟她们身上都有各自的任务，青云书院是她们必须要进去的地方。

苍梧留在最后一直没动。

“苍梧。”兰山君喊她。

苍梧闷闷地应了一声。

“你也上去吧。”

苍梧抬头看她，动了动唇说道：“师姐，咱不去了好吗？”

既然那么辛苦，不去了不就行了，这书院有什么好，为什么一定要去。

兰山君垂眸看着她，看到了独属于少年的执拗和眼底毫不掩饰的心疼。

她眨了眨眼，唇边扯出一抹笑：“说什么傻话，谷主让来的。”

“这事她不交给她的徒儿，为什么要给你，让谢清霜去。”苍梧眉毛都皱了起来。

兰山君发现苍梧似乎只对她和东君有几分敬意，就连东君也是后来压着她打了几次才老老实实喊了师尊。

“苍梧。”兰山君走到她跟前，语气严肃了起来：“谷主是我们的长辈，更何况现在谢师姐寻不到人，我们身为旸谷的徒生自然要听从谷主安排。”

苍梧把头偏到一边。

兰山君感觉自己就像在和一个叛逆期少年说话，她伸出手捧着苍梧的脸让她看着自己：“听到没有？”

女人手掌的香气包围着苍梧，她恍惚了一瞬，心里有些飘，听到师姐的话也只知道点头。

“这还差不多，对长辈要礼貌尊敬一点。”

兰山君教育完师妹放下手，然后向上指了指：“快，上去吧。”

苍梧摇头：“我要陪着师姐。”

兰山君无奈，知道对陵光的那番说辞恐怕没用，只好换了一种说法：“苍梧也不想看师姐难堪吧。”

“不要让师姐为难，听话一点。”

兰山君眼看着苍梧眼神松动似乎在纠结，于是又是一顿温声细语连哄带骗，好一阵劝说才将人哄着一步三回头往上走。

直到看不到苍梧的身影，兰山君才真的松了一口气。

“书灵。”

兰山君一直控制着的呼吸终于可以释放，她喘着气唤出书灵。

书灵幽幽开口：“我知道你想问什么，怎么上最后五百阶是吧，我不知道。”

兰山君：“......”

“其实苍梧说得也没错，你没必要非要去这个书院，原书中阑晏就不在。”书灵叹息道：“目前的剧情已经偏到天边去了，你就别添乱了。”

“添乱？你觉得我是在添乱？”兰山君脸色沉下来。

空气有一瞬间的凝固，半晌，书灵才巴巴开口：“我不是那个意思。”

“你进入书院后，剧情肯定会发生改变，*我怕到时候你完成不了主角的圆满。”

兰山君冷呵：“那原书剧情就圆满了？双死也算he？”

书灵：“......”

“如果最后五百阶你这副身体会死在上面，你还要上吗？”书灵像是不得已说出来这一句话。

兰山君皱起眉：“什么意思？”

书灵告诉她：“阑晏当初止步在最后一百阶，那时她灵力耗尽，如果强行再上只会死在那里。”

“兰山，你现在所受的压力比她要重，你觉得你可以吗？”

兰山君不觉得它是在为自己考虑，书灵这一番话倒像是在心疼这具身体。

“如果我一定要上呢？”

书灵没再说话。

兰山君抬头向上看，最后的五百阶已经处在云层之间，夜间起了白雾，最后一段路更像是登天之路。

兰山君深吸一口气做出决定，抬起了腿向上走，虽然每走一步腿弯都会打颤，但还不至于将她吓得就此回头。

一阶......

两阶......

十阶......

......

“一百二十三。”

“一百......二十四。”

兰山君踏上这一步，整个人瘫倒在阶面上，她心底庆幸，还好让她们都走了。

不然这个狼狈样子可真没法儿见人。

夕阳彻底落下，夜空繁星闪烁，皎洁的月光穿过云层落在兰山君身上。

兰山君望着月亮，伸手抓了一把月光。

“其实也差不多嘛，书中世界的月亮和在家里看的一样亮。”兰山君感概着，倒是有一点明白了为什么那么多大诗人都喜欢对月寄托思念。

清风拂面而来，带走了兰山君额前脖颈的细汗，倒是让她清醒了些。

“风？”

“风！”

兰山君眼中欣喜一闪而过，她站起来，用了些许灵力调动四周的风。

如她所想确实能令她的速度快上不少，可这么做的后果就是她的灵力耗费得更加快。

上到两百层，兰山君金丹内的灵力已经所剩不多，可随着阶层往上，她所能承受的压力几乎已经到了极限。

心口的压迫令兰山君口中尝到了些许甜腥味。

她压紧牙关想要再上一步，书灵急切地开口：“你不能再上了！”

下一瞬，兰山君感受到了神魂似乎在被某种力量挤压着。

几乎没有犹豫地叫出那个名字：

“阑晏！”




第40章 这个时候还想什么苍梧！
“阑晏！”

兰山君低呵了一声,果然在她出声之后那股挤压她的力量有了一瞬间的停顿。

“果然是你。”

兰山君双手合十，小指交叉中指相抵捏出手决，口中快速念出已经熟练到能够倒背如流的清心咒。

这是一种稳固神魂的方法,是之前东君让她抄写清心咒时顺便教给她的,如今真的让她用上了。

兰山君盘腿打坐,以神识进去识海。

这一次的识海不再风平浪静，没了那本象征着整个世界的书,也没了兰山君所熟悉的旸谷，只有一个巨大的囚笼,而兰山君的神识就是笼中困兽。

隔着囚笼，兰山君看到了一个和她相似的人，身形五官相似,眉眼却极为锋利阴郁。

“阑晏。”兰山君平静地开口。

阑晏手中握着一把剑,抬步慢慢地走到囚笼跟前,带着轻蔑扫视着兰山君。

“是我。”

被困住的女人打量着着囚困她的牢笼,表情变化微乎其微，并没有阑晏意料中的惊讶或者愤怒,其实兰山君能够以自己的神魂抗拒她掌控身体这一点已经足够令阑晏对这个低弱的神魂另眼相看。

“所以你这个原身就一直躲在我的识海里？”兰山君眼眸含着笑意看阑晏,“对吗，书灵。”

阑晏眼皮猛地抬起，不可置信地看着她。

兰山君叹了一声：“没想到有一天我还能看到你长什么样子。”

“你......你是怎么知道的？”阑晏抬起了剑指着她。

兰山君眼底情绪开始变化，那一点笑意荡然无存，“我不知道,刚刚是试探你的，你竟然承认了。”

阑晏：“你——！”

“可即便我不确定,也早就开始怀疑这一点。”兰山君扯了扯唇角：“你应该是取得了我的记忆，知道了这里是一本小说,我不知道你为什么会允许我主导你的身体，也不知道你为什么要假装是书灵。”

“可是作为书灵，你太失败，对于剧情了解甚至还不如我，对于书中的角色，你的眼中似乎只有主角和反派，其她人的一切在你那里都不重要。你想要的不过是两件事，主角的圆满和反派的灭亡，可当剧情真正展开的时候，主角在你眼里似乎也变得不那么重要。”

兰山君张开手臂，在原地转了一圈。

“你更在意这具身体，对吗？”

阑晏抿唇不语，兰山君接着说：“原本我是想你和书灵之间是不是也存在了什么交易，可刚刚我想问三千阶最后五百阶的时候，书灵说它不知道，这种最基本的设定问题，书灵怎么会不知道呢，然后书灵又说阑晏没能通过三千阶的考验，想让我知难而退。”

“对，没通过三千阶的人才会说不出来，这其实也只是一个不起眼的小细节，但是你太着急了，你害怕我真的死在这条路上，这样得话，你的肉身也就没了。”

兰山君说完看着囚笼外的人弯眼笑：“我说得对吗？”

阑晏假装书灵躲了一百多年，她深知这个女人心思多么敏锐，可那又怎么样，就算她揭穿了自己又能怎么样。

阑晏冷哼一声：“兰山，你总是让我意外。”

“可你终究不属于这里，剩下的路，我会自己走下去。”

“你就在这里看着我是怎么用你的身份活下去。”

阑晏转身要走，身后传来一声轻笑：“是吗？”

兰山君在阑晏震惊的神色中直接穿过了囚笼，语气开始变得低冷：“我之前说过，我才不会走师尊说的什么大慈大悲的善道。”

“阑晏，或许这个身份原本就该是你的，但你躲了这些年给了我机会，这片识海不止是你的。”

阑晏站定，眼睛浅浅眯起，她抖了一下手腕，手中长剑锋芒毕露。

“那我就杀了你。”

“兰山，好歹也有些交情，我原是想留你一命。”阑晏自信勾唇：“你在旸谷除了玩水玩风，几乎不与她人动手，你打不过我。”

兰山君看着她手上的剑神色不算轻松，她并不清楚阑晏的具体实力。

这几乎是背水一战，如果她输了，恐怕真的会身死道消，她并不觉得自己还能回到原来的世界。

想活下去，她只能赢。

“在识海里打，对我们都没什么好处，出去打！”

阑晏生怕打坏了她这具身体，直接引着兰山君的神魂脱离出去。

神魂相斗，只会伤得更重伤得更狠，阑晏似乎笃定了兰山君伤不到自己，而她能让兰山君伤痕遍体。

，

“什么什么！两个兰山！？”

青云书院前，已经到达终点的陵光对着面前一面水镜惊呼。

照尘看不见，眉心轻皱了起来，莫怀声见状好心地在一旁给她解说。

宋清成观察细致些，很快分辨出其中一个剑法卓然占据上风。

“雪长老，为什么会有两个兰山啊，还打起来了。”陵光移到旁边手持拂尘的书院长老身边询问。

雪长老看着水镜中缠斗的两道神魂轻轻摇头，她也不明白一个人身上为什么会存在两道相似的神魂。

“这事，恐怕还需问玄院长。”

陵光退了回去，余光中多出一抹白金色，她定睛看过去，惊奇道：“谢师姐？”

其余人跟着投去目光，只见谢清霜不知何时出现在她们身后，正目光沉静地注视着水镜，她抿了抿唇无声开口：“阑晏，许久不见了。”

水镜之中，阑晏招招致命，可兰山君总能巧妙地避开她的攻势，以至于对招半天，阑晏都没能碰到对方的衣角。

她咬牙道：“你只会躲吗？”

兰山君躲开一剑，灵力在手中凝出一条同不尽相似的链刃，链刃挥出，阑晏弯下腰躲过，同时以剑斩了过去。

链刃缠着剑身，两道神魂的距离一下子拉近。

“兰山，活着不好吗？”阑晏看着那张较自己棱角更加柔和的面容冷声劝着。

兰山君真的考虑了一下，然后轻笑着开口：“好啊，怎么不好，但我可不想当被困住的那个，要不你进去？”

阑晏冷嗤：“做梦！”

剑气斩过去，灵力化成的链刃散了一瞬又极快地组合起来。

阑晏伤不到兰山君，兰山君也没有足够的经验对付阑晏，一时之间两人陷入了僵持。

可这么耗下去，灵力总会耗尽的，本来在三千阶上剩下的灵力就不多，兰山君通过阑晏挥出的剑气判断出她也是在生死境，那她就还有胜算。

“在想怎么赢过我吗？除非你能立刻突破境界。”阑晏剑尖扫过兰山君的腰腹，一击命中！

“兰山，让我送你回去。”

兰山君低呼一声，腰腹的一道口子仿佛要将她这个人撕开。

她看向倒在一边的身体勾起唇角：“阑晏，多谢你提醒了。”

“什么？”

阑晏眼底迷茫了一瞬，随后便看到兰山君的神魂以极快的速度朝身体去，她大惊失色却还是晚了一步。

“兰山君！你卑鄙！”

两道神魂一前一后进去身体，兰山君率先掌控了身体的控制权，她睁开眼睛，用出所有灵力以最快的速度聚起一处风眼，同金木水火土一样，风也是天地之力，每一缕风中都含着灵力。

兰山君就是要借用这些风里的灵力强行突破到明魂境。

“很聪明的孩子。”雪长老抬头看了看头顶迅速聚集起来的劫云，眼底现出一抹赞赏，“虽然强行渡劫会导致根基受损，但只要渡劫成功，天道承认了她的存在，这一场就算她赢了。”

“雪长老，这算是夺舍吗？”谢清霜语气不明。

雪长老看向她，轻声开口：“看你怎么想。”

谢清霜垂下眼睫，握紧了剑转身离开，视线不再在水镜上多做停留，似乎并不关心最后到底是哪一个神魂能留下来。

“兰山兰山兰山。”陵光在一旁默念。

雪长老再看向水镜时，眼神中带着怜悯：“就是不知道她能不能撑过去。”

强行破境，天雷并不会因此减弱。

“轰隆——”

第一道雷劈了下来，兰山君顿时咳出一口气，她咬着牙挺直腰背。

这一下可比当初生死境的时候七八下加在一起都厉害。

阑晏还在叫嚷：“兰山君！你是在找死！”

兰山君听到，露出一个笑：“是啊，要死我们一起死。”

“疯子！”阑晏气急骂了一声。

共九道天雷，只是第一道兰山君就感觉全身的骨头仿佛被拆了一样，零零散散拼接不到一起。

耳边轰隆，第二道天雷落下。

兰山君直接趴在了地上，法衣被劈毁，露出后背一小片皮肤，此刻已经尽是雷电留下的伤痕。

“......好疼。”

兰山君喘息着用手撑着地面，她抬起头，视线忽然停住。

在雷劫之外，天道设下的结界边缘，一个熟悉的身影立在那里。

“......苍梧？”

她竟然没走......

兰山君看不清苍梧的表情，也不想去看，她的心思乱起来。

苍梧没走，她是不是都看到了，都知道了。

阑晏怒吼：“兰山君！这个时候还想什么苍梧！”

阑晏确实想兰山君死，但不能现在死。

兰山君心知她在怕什么，于是强撑着笑了两声出来：“是我在渡劫，怎么你比我还要害怕。”

阑晏又骂骂咧咧嘟囔了两句。

兰山君笑容收敛起来，阑晏这时候真的和那个一问三不知的书灵有些像。

好歹也是一睁眼就陪着自己的，如今却变成了你死我活的关系。

第三道天雷将要劈下，兰山君坐起来盘腿打坐，四周的风再次动了起来，风包围着她，将渡劫者的身影遮得严严实实。

苍梧看不见风圈内的师姐，水镜前的几人也只能看到旋绕起的风场。

她们都只能看着一道接着一道天雷劈下来，担心之下又有些庆幸。

天雷还在继续，那渡劫就没有失败，兰山也就还活着。

苍梧体内的禁制开始受到冲击，她的眼瞳缩成一条细线，裸露的皮肤隐隐显露淡青色的龙鳞。

她不该离师姐那么远的，如果再近一点，她就能替师姐受了这雷劫，龙鳞坚韧，不会那么容易受伤。

肩膀搭上来一只手，苍梧不悦地看过去。

“拿开。”

“脾气还不小，青龙一脉的气性真是越来越旺盛了。”

见她一语道破自己的身份，苍梧警惕地看过来。

来人白衣鹤发，浑身上下散发着一股极为纯净的气息。

“你是谁？”

玄院长伸手探出一个小白光点，光点没入苍梧眉心，登时将她暴露出来的龙鳞隐了下去。

“你可以叫我玄院长，你的身份还不宜暴露。”

苍梧转头将注意力放在天道结界内。

还剩最后两道天雷。

“放心，她身上有机缘，不会死的，但是会吃不少苦。”玄院长看着身边的小青龙，忽然开口问：“你不想知道她身上的机缘是什么吗？”

“不想。”苍梧回答得干脆，眼睛一动不动。

玄院长颇为失望：“好吧。”

她看着两人身上隐隐相连的红线眼睛弯起。

这两个孩子连得比较结实，不像前两天的那两个，红线松松散散都快断了。

最后一道天雷，兰山君瘫倒在地，几乎已经抬不起手指，她呼吸微弱，感觉离死就差一步，但总是差那么一点。

生不如死。

颤颤巍巍，对着雷劫举起一根小拇指。

于是本该缓一缓的最后一道天雷在她的嘲讽之下紧接着劈了下来，兰山君睁大眼睛，眼瞳之中雷电闪过，她像是死了，又像是没死。

意识飘散之下感觉到四周有灵力汹涌灌入，血肉再生，灵脉生长，正式向明魂境迈出半步。

强行破境，所以只是半步。

识海之内，兰山君拖着虚弱的神魂将阑晏关进囚笼中。

阑晏冷眼看她。

“你怎么不直接杀了我？”

兰山君唇角露出一抹笑：“天雷疼是疼了点，但不至于把我脑子劈坏，我当然要修养好了再来处置你。”

“毕竟我已经破境了，而你永远都只能是生死境。”

没有肉身，阑晏就永远无法破境。

神识抽离，兰山君跌入一个温暖馨香的怀抱。

耳边是熟悉而担心的轻唤：“师姐。”

兰山君感觉到从所未有的累，她彻底放任自己靠在苍梧身上。

“孩子，还要上吗？”

不属于苍梧的另一道声音，兰山君迟缓地看过去，三千阶上，仙人垂眸注视着她。

“若是觉得还能上去，我便帮你去掉阶上原本不该加在你身上的压力。”玄院长声音轻柔，像是鼓励：“你的朋友们都在上面等你。”

“师姐。”苍梧都不敢用力抱着师姐，她低声请求着：“师姐，我们不上了好吗？”

兰山君借着苍梧的手站了起来，恭敬地向玄院长行礼。

“多谢院长。”




第41章 你觉得这个世界怎么样？
“刚破境渡过雷劫啊。”陵光眉毛皱起来,手指不自觉地揪搓着。

“兰山。”

一旁的雪长老眼中划过赞赏，青云书院的规矩不可破，看似无情了些,但也让她看到了那个孩子的韧劲不屈。

这是个难得的好学生。

“她是行渊的徒儿？”雪长老问向身边的陵光。

陵光一愣：“行渊？”

这是谁？

雪长老淡笑着改口：“是东君的徒儿？”

陵光点点头,猜想行渊应该是东君以前的名字,她们这些晚辈自然不知道。

水镜中的人满身劫伤，每一步都走得异常艰难缓慢,却又无比坚定。

兰山君余光看到苍梧一直做着要扶她的动作，轻笑着开口,声音无力但清晰可闻：“雷劫已经过了，我身上的伤只是看着吓人些，没那么严重。”

修士每一次的渡劫都是一次新生,而雷劫中受过的伤都会在伴随着最后一道雷劫落下的灵泽中修复。

兰山君只是觉得很累。

苍梧犹豫着放下手,她也不敢贸然在这上面给师姐传灵力,那个玄院长离开的时候曾说,三千阶的最后五百阶，受别人多少灵力便会得到那些灵力百倍的压力。

两人一前一后向上走着,兰山君身上的伤痕竟然以肉眼可见的速度开始愈合退去。

她每迈出一步,三千阶上便会有灵力争先恐后地涌入她的体内，而兰山君也没有因为这些灵力受到重压，仿佛这些灵力本该就是她的。

与此同时，苍梧再次在师姐身上感受到了同源的气息。

师姐的身上，怎么会有龙的气味？

苍梧紧跟在师姐身侧,很清楚刚刚溢出的一道气息就是属于龙族，但绝不是她的。

苍梧看着师姐的侧脸眼神暗沉,难道师姐身边还有别的龙吗。

同源气息转瞬即逝，当苍梧再想仔细辨别的时候已经不见了。

最后一百阶的时候,兰山君看到上面的陵光和莫坏声对她疯狂招手。

两人的声音一声高过一声：

“兰山！”

“兰山！！”

“兰山！！！”

脸上的笑容不知不觉扩大，兰山君的步伐快起来。

向前走了两步，兰山君回过头看着苍梧，笑得明媚灿烂：“师妹，我们一起上去。”

苍梧原本还在胡思乱想，忽地抬头装进那抹笑中，心口跳动的频率一瞬间快了起来。

她张了张嘴，半天才说出一个字：“好。”

而早在兰山君的身影出现在她们面前时，雪长老就已经收了水镜，兰山君自然也不知道之前发生的一切都被这些人看在眼里。

迈过最后一阶，陵光就差热泪盈眶了，她张开手。

兰山君迎了上去。

两人抱在一起。

“都说了，我肯定能上来的。”兰山君拍着陵光的背。

陵光呜了一声：“兰山你太厉害了。”

打完架还要渡劫，渡完劫还要上阶。

兰山君说了一句“那当然”后松开了她，陵光转头靠在宋清成肩膀上擦眼泪。

宋清成像是习惯了，毕竟这只年纪尚小的朱雀看话本都会被感动得稀里哗啦。

“好了，既然都到了，那便由我带你们入院吧。”

兰山君看过去，发现还有一位她没见过的生面孔。

雪长老见她看过来，主动开口介绍了自己：“青云书院长老雪浮游，你们可以叫我雪长老。”

兰山君对她行了礼：“雪长老。”

雪长老点点头，眉眼含笑地看着兰山君。

雪白拂尘在几人眼前晃过，刚刚迈过的三千阶荡然无存，堆积的云层听话地变化形状，最后组成了一艘云舟。

“走吧。”

踏上云舟，还能看到这些云在流动变换着。

陵光和莫怀声都十分惊奇。

陵光拉着宋清成这看那看，“清成清成，你看我们飞得好高，下面就是乾界吗，好像是和离界不太一样。”

宋清成无奈，也只有陵光说这些话时她不会不屑抬眼不予理会。

“八界之中，唯有乾坤两界集天地四季，其他界地都有很大区别。”

陵光趴在云舟边上往远处看，不免心神向往：“真想都看看啊。”

宋清成看着她，没有犹豫地接话：“以后我陪你把其他界地都走一遍。”

浮玉岛少主一诺千金，陵光激动地去抱她。

一边的莫少主见状只好退回去坐在照尘旁边。

雪长老也是爱茶之人，和照尘很聊得来，照尘还将上次兰山君送她的莲心茶拿了出来。

雪长老一闻便知道是精心培育的上好三心清莲，连连夸赞，说她已经许多年没有尝过这茶了。

照尘一听，连忙把剩下的都送给了雪长老。

莫怀声领教过这茶的厉害，很怀疑照尘把这茶拿出来的用意。

不会是故意的吧？

她狐疑地看着照尘，短笛在手里转了个圈。

“莫少主。”雪长老忽然出声喊她。

莫怀声闻言微微垂首以示尊敬，青云书院中的每一位长老都代表着四海八界的曾经，就连如今的几位四方殿主都要以礼相待。

“雪长老。”

雪长老含笑道：“我记得听雪楼是不是有一曲，名为《忘忧》。”

莫怀声：“是，这是每一位听雪楼徒生必学的曲子。”

雪长老点头，“那便请莫少主用你手中短笛吹一曲吧。“

莫怀声没问为什么，前辈让做什么她照做就是了。

短笛置于唇下，随着莫怀声手指落下，温润婉转的笛声响起，带着轻微的灵力波动散开，令人心静气宁。

《忘忧》曲如其名，是一首安神曲，有疗愈之效。

云舟的舱室内，苍梧听到笛声时皱起眉，可感受到曲音中的安抚平和之后眉眼松开了些。

“师姐，好好睡吧。”

床上的兰山君沉沉睡着，这一觉便睡到了第二日。

待她睁开眼睛，感觉到了前所未有的舒畅和满足。

不只是身体，就连神魂都安稳了不少。

身上的衣服已经换了身新的，不再是旸谷的白金太阳云纹校服，而是一身的水蓝草绿，是她从没见过的法衣样式。

“青云书院的校服？”兰山君做起来看了看，嘀咕道：“没旸谷的好看。”

青云书院这一身让她有一种草木成精的感觉，太贴合大自然了。

她起身出门，还没迈出一步就被一只胳膊搂住了腰带了回去。

兰山君被吓了一跳，她不明所以地看着忽然窜出来的苍梧：“怎么了？”

苍梧手还搭在女人腰上，心有余悸道：“师姐刚刚差点踩空了。”

“踩空？”

兰山君疑惑出声，然后朝门外看去一眼，这才发现这房子是在半空中，开门之后见到的是平铺的云层，依稀能看见下面的山河湖海。

青云书院是在天上！？

兰山君有些震惊，她回看着苍梧，发现她也穿着一身青云书院的校服，但头发似乎比先前卷了一些，发尾的小卷卷还带着些青色。

别说，还怪好看的。

“这是怎么弄的？”兰山君捏了一缕苍梧的小卷毛。

苍梧眼睛移得很快，声音小了一些：“玄院长弄的。”

玄院长重新给她留了一道禁制，可以抑制她完全化龙压着发情期，但也能保留一点她身为龙的样子，就像陵光本身是朱雀，眼睛和头发都是赤红色的，带着妖性。

至于东君留下的那一道，玄院长有些嫌弃，直接撤掉了。

“玄院长？”兰山君想起三千阶的人，顿时觉得有些不可思议。

这位院长还真是多才多艺啊。

“很好看。”兰山君从不吝啬赞美。

只是不知道是不是她的错觉，她说完这句话后苍梧发尾的颜色似乎更深了一些，似乎还有向上延伸的趋势。

“师姐，玄院长想见你。”

兰山君点点头：“好。”

苍梧带着兰山君往玄院长那里去，路上兰山君才看到了青云书院的具体模样。

整个书院都是由浮动的云组成的，房子会动，路会动，就连一个云状的花草树木都会飘走。

这里就像一个虚无缥缈的梦，如果不是兰山君亲眼所见，她很难想象眼前的此情此景。

苍梧停下来，神情疑惑：“刚刚还在这里的。”

玄院长处事的云居也不见了。

苍梧四处看了看，找到了那间飘走的云居。

“师姐，来。”

兰山君跟着苍梧走，玄院长处事的云居比其她云居要多一些颜色，像是浅淡的彩虹。

两人站在云居前，兰山君对着门抬手行礼。

“玄院长。”

云居的门自动打开，传来一道声音：“兰山进来就行了。”

兰山君看了苍梧一眼，轻轻拍拍她的手。

苍梧表现得十分乖顺：“师姐我等你。”

兰山君一个人进去后，云居的门又再次合上。

虽然是云做的房子，但隔音效果一定很好。

“玄院长。”兰山君把礼数做到了极致。

玄院长应了一声，“坐吧。”

兰山君也没有推辞，在旁边的云椅坐下。

玄院长笑意盈盈地看着她。

“感觉怎么样？”

兰山君实话实说：“很好。”

她的身体和精神都恢复得很好，原本她还以为要半死不活地躺一段时间。

“我是问，你觉得这个世界怎么样？”

兰山君眼瞳一怔。

玄院长这话是一语双关吗？

三千阶上她和阑晏打斗之事以玄院长的能力她不会不知道，她是看出了自己不是这个世界的人，还是觉得她夺舍了阑晏？

兰山君在思考着该怎么回答这个问题。

半晌后，她给出了同样的答复——

“很好。”

玄院长抿唇笑了笑，直接跳过了这个话题，转而道：“行渊把混沌图给你了。”

混沌图，玄院长口中的行渊应该是师尊。

兰山君明白得很快，点头道：“是。”

既然玄院长问，那她一定是知道了。

只是短短两面，兰山君对这位玄院长的印象已经到了顶，她似乎无所不知，这就是仙人吗。

“行，记得每天抄两个时辰清心咒。”

兰山君：“……”

滤镜破碎。

怎么来这还要抄，甚至还多了一个时辰！

玄院长看到她僵硬的表情轻笑：“这原本是你师尊抄的，既然她把混沌图给了你，那就由你来抄了。”

兰山君：“……”

这也能传承吗。




第42章 十分自然地十指相扣
“玄院长。”兰山君犹豫一下开口问：“三个月前我如果一个秘境,在秘境中遇到一只蛇妖，她好像在晚辈身上留下了一颗蛋，玄院长可有办法将这颗蛋从晚辈身上取走。”

玄院长闻言竟抿唇轻笑出声：“蛇妖？蛋？”

上仙的笑声清晰明朗,其中并无怀疑的意思,一时之间兰山君也拿不准这位院长在笑什么。

玄院长笑过之后,才缓缓开口：“她并不是蛇妖，只是天机不可泄露,我没办法告诉你她的身份。”

四方神兽的血脉延续一直都是秘密。

“至于那颗蛋，她是你能存在这个世界的原因。”玄院长没把话说得太清楚,但还是提醒了一句：“她不会伤害你，你也不用想法子将她取下来。”

兰山君心底有失望，可更多的还是疑惑,她在想玄院长的话。

既然问了,不如问个明白。

兰山君再次开口：“那发情又是怎么回事？难道不是因为这颗蛋才导致我也承受着那蛇妖……那妖怪的发情吗？”

玄院长：“有这个原因,但这种情况不会发生了。”

她重新给苍梧留下的禁制足够她成长到能独自挺过发情期。

兰山君听得云里雾里。

玄院长微笑道：“在你身上留下血脉本源也是她当时无奈之举,可能连她本人都不知道自己丢了一颗蛋。”

或许苍梧已经在兰山君感受到了本源气息，但能不能想到蛋身上,就要看她自己的觉悟了。

兰山君：“？”

“具体是怎么回事,我想在你知道她身份的那一天便会知晓一切。”

兰山君张了张嘴问道：“我和她还会再见面？”

玄院长点点头：“自然，你们的缘分很牢固。”

……牢固。

兰山君扯了扯嘴角有些说不出来话。

就算不是蛇，那大尾巴，还都是鳞片，又能是什么好东西。

她宁愿不要这缘分。

“兰山,万事顺其自然，自有定数。”

兰山君轻轻一笑,温声开口：“院长，我信事在人为。”

事在人为,苍梧不会成为反派，欢欢也没有身陨，这就是她目前为止做到的事。

“玄院长，兰山无事了。”

玄院长含笑着点头。

“记得抄清心咒。”

兰山君：“……”

离开院长的云居，兰山君呼出一口气，转眼看到苍梧身长玉立地站在那里等自己。

眼角弯下，兰山君走过去拍拍已经和自己同样高的师妹的肩膀。

“走吧。”

苍梧转过身，淡青的发尾在兰山君眼前划过漂亮的弧度，微卷的长发也随之动了起来。

兰山君定睛看过去，不可避免地被迷住了。

不说苍梧那张脸有多会长，就这小卷发，就这发尾一点点的小颜色。

哇。

无可挑剔的美人。

真好看。

快速欣赏一遍后，兰山君在苍梧看向自己时收敛了神色。

“陵光她们呢？”

苍梧并不知道师姐刚刚心里那一番触动，老实回答：“在学堂。”

兰山君撇了撇嘴角。

好吧，书院嘛，有学堂很正常。

眼睛看向身边人，兰山君发出疑问：“那你怎么没在？”

苍梧躲了师姐的注视，嘀嘀咕咕说的话听不清楚。

兰山君眼睛眯起，逃课？

被师姐的眼神盯了一会儿，苍梧才都交代了。

“是雪长老说师姐快醒了，陵光想第一个跑到师姐面前，可是我想师姐能先看到我。”

兰山君：“那陵光呢？”

苍梧：“被雪长老抓到了。”

兰山君：“……”

是陵光能干出来的事。

“下不为例。”兰山君佯怒凶了一句。

苍梧点头。

身为好师姐，这时候一定会将师妹亲自送到学堂。

兰山君带着苍梧前往学堂，正面撞上找上来的谢清霜。

还没等兰山君惊喜地出声打招呼，就看到女主的视线将她从上到下打量了一遍。

“？”

看什么？

看过之后，谢清霜面上浮现一丝笑意。

“兰山。”

兰山君笑着回她：“谢师姐，你也来啦。”

身边的苍梧轻哼一声，兰山君背过手拽了拽她的袖子以示不满。

哼什么哼，这是女主，咱惹不起。

谢清霜倒是从没将苍梧看在眼里，确认兰山君恢复过来后冷漠转身。

“雪长老让我过来带苍梧回去，兰山也一同去吧。”

“好。”

学堂并不是兰山君想的那样也是由云层构造，而是另一处空间，像是一方秘境小世界。

一时间，兰山君仿佛回到了当初在旸谷天天被东君薅起来修炼的日子。

这一处学堂幻化的场景是熔岩之地，炽火自地下喷涌，仅存的落脚点也在不断被岩浆吞没，半空中会不断出现新的石块，而学堂内的学生要做的就是利用这些石块不断向上。

随意使用灵力，禁武器，禁一切伤害同门的方式达到目的，违者重罚。

“雪长老，人带来了。”谢清霜向一*旁悠闲坐着的雪长老行礼。

兰山君跟着行礼，余光看过去，发现苍梧竟然也做了行礼的动作。

她一时惊讶，随后便是欣慰。

雪长老点头应了一声，手中拂尘一挥，直接将三人扫了过去，谢清霜和苍梧的剑也被扣了下来。

炽热扑面而来，兰山君低头一看，她脚下站着的石块已经大半埋进了岩浆。

情急之下，兰山君直接拉着苍梧跃起，借着风力踏上更高一处的石块。

“兰山！快上来！”

是陵光的声音。

兰山君抬头看去，发现陵光和宋清成，还有照尘都在最高的那个石块上。

“抓紧我。”

兰山君怕苍梧会不舒服，直接牵着她的手搭在自己的腰上让她搂着自己。

几个跳跃之间，兰山君便带着苍梧来到陵光她们这边。

陵光笑嘻嘻开口：“兰山的风灵根简直在这里来去自如嘛。”

“当心点，这场测试没那么简单。”宋清成手中法阵缓慢转动着，她闭上眼睛感受着。

随后，她猛地睁开眼，神色一变再变。

陵光被她搞得有些紧张：“怎么了？”

宋清成抿了抿唇开口道：“这石面上有许多人。”

“很多人？”陵光环顾一圈，“没人啊？”

不就她们五个。

话音刚落，石块毫无预兆地炸开，不止是她们脚下的石块，另一边其她人的同样炸得四分五裂。

聚集起来的人瞬间便得分散，炸裂开的碎石也只够站下一两个人。

碎石缓缓下落着，如同众星落幕。

兰山君眼睛扫过，碎石块太多，竟然一时找不到她们在哪儿。

下一瞬，兰山君明白宋清成说的那句话了。

「有很多人。」

不是人，是海妖。

半空中的碎石块上开始钻出一只只浑身挂满了海螺和贝壳的海妖。

学堂秘境应该不会出现这些东西才对，兰山君向下看到依然悠闲自在的雪长老。

这是她幻化出来的。

“《海妖录》第一页，小石妖，礁石所化，刀剑不入水火不侵，妖力可使人石化粉碎。”雪长老的声音穿到每个人的耳朵里。

“你们不要觉得自己身份多么尊贵，这个是少主那个又是少殿主，我就不会放真的海妖进来，错了哦。”

雪长老声音还带着柔柔笑意：“你们眼前所见都是真实的，岩浆是真的，海妖也是真的，孩子们，祝你们玩得开心。”

话音未散尽，雪长老就已经没了人影。

“切，吓唬人。”

一旁传来一声轻嗤。

兰山君偏头看过去，看到了两张有些印象的面孔。

又是那两个千毒谷的徒生。

那个和她一样有御风之力的徒生此时此刻正揪着身边人肩膀的衣服，轻而易举地将人提了起来。

“慕扶安，要不你试试？”

慕扶安脸都吓白了，连忙摆着手往旁边躲。

慕留眼中闪过玩味，直接将人丟向一边有小石妖的碎石块上，自己则双手环胸准备看热闹。

慕扶安的背砸到石块尖锐的地方，顿时疼得她五官皱了起来，可身在碎石之间，她来不及管背上的伤，连忙用灵力支撑起身体才没再掉下去。

还没来得及喘口气，那碎石块的小石妖便朝她扑了过来，一身的贝壳哗啦啦撞在一起。

慕扶安下意识就要拿出符箓，可伸手之下确实空荡荡。

她的符箓也全部被收走了。

小石妖看出了她眼底的惧意，竟也不急着过去，而是慢慢将人逼到了石块边缘。

眼看已经到了石块儿边上，慕扶安深呼吸了一口气，颤声道：“你别过来。”

这番威胁的话软弱得几乎像是求饶。

另一边的慕留已经拍着手笑出声来。

“慕扶安！你是真的没用！没了那几张破纸，你就是个废物！”

兰山君闻言不适地皱起眉看过去。

慕留察觉到她的视线，高抬着下巴眼神蔑视。

“看什么看，别多管闲事。”

兰山君移开视线，转向那边的慕扶安轻声开口：“小石妖，刀剑不入水火不侵，却天生惧怕草木。不依赖符箓，或许你可以试试灵力本身的力量。”

慕扶安领悟得很快，几乎是兰山君话说出口的瞬间，慕扶安脚下的碎石块上便已经草木丛生。

灵力的生长的草木瞬间爬上小石妖，吸取着它身体的水汽，转眼间，原地只剩下一地的贝壳。

慕扶安没想到竟然会这么轻松，她激动地朝兰山君施了一礼。

“多谢仙友指点！”

没看到自己想看到的画面，慕留眼神阴翳地瞪着兰山君：“多事！”

兰山君没在意她，她微抬起头，远远看到碎石块之间朝自己过来的一道身影。

“师姐。”

苍梧跳到师姐身边。

兰山君抿唇轻笑：“刚刚听到我说话了？”

苍梧点点头。

兰山君将克制小石妖的办法告诉她。

苍梧听后直接握住了兰山君的手，十分自然地十指相扣。

“师姐放心，我会保护好你的。”




第43章 小猫是小可爱，大猫就是大可爱
“我会保护好师姐的。”

苍梧说得认真,兰山君笑着将手一点点抽了出来。

“我相信师妹，但也不用牵得这么紧，等会儿不太方便。”

手心一空,苍梧垂眸掩过那一闪而过的落寞和不悦。

“都听师姐的。”

兰山君点点头：“去找陵光她们。”

离开时,苍梧回头朝下看去一眼,一道青色的灵力无声无息窜到了慕留身边。

慕留正准备催动灵力御风向上走，忽然一股力量向她袭来,快狠准地落在腰上。

慕留一个不稳直接从碎石块上掉了下去，途中和慕扶安擦肩而过,她连忙大喊：“慕扶安！”

这个距离，只要慕扶安伸手就能拉住她。

可慕扶安还是慢了一步，等慕留已经朝下滚的时候,慕扶安的手才抬起来。

“慕扶安！你给我等着！”慕留咬牙切齿地怒呵了一声,她伸手要抓住什么,可在她落下的这一段竟然没有一处能着力的碎石,就像有人特意清空了这一条道，由她掉下去。

“该死！”

慕留心里清楚是有人故意整她,可刚刚那一下她根本没看清到底是什么人。

眼看着离岩浆越来越近,炙热的温度令慕留心生畏惧。

她可不敢拿自己的命赌雪长老的话是不是真的。

灵力聚于掌心，周围的风用力托起她的背，垂下的衣角触碰到岩浆表层瞬间被灼烧。

慕留猛地挺起腰，就要起身时，一节长鞭圈住她的腰猛地将她拉了上去。

脚落在实处脱离困境,慕留猛地松了一口气。

她看向出手的人，眼底闪过惊异。

“叶少主？”

渡生门少主,叶南漪。

叶南漪收回长鞭，长鞭品阶不凡,化作发带系在叶南漪垂在肩上的一缕头发上，不长不短正好隐在发丝中间。

慕留并没有出声道谢，她自认为刚刚就算没有叶南漪她也不会被岩浆吞没。

叶南漪勾唇一笑：“知道是谁要害你吗？”

“喏。”

女人朝一个方向抬了抬下巴，慕留看了过去。

正是兰山君和苍梧。

慕留不善地眯起眼睛，嘴里呵出一声冷哼。

收回那边的视线，慕留看向身边的叶南漪，唇角扬起一抹弧度：“多谢叶少主指明。”

叶南漪看她，一挑眉：“就这么谢？”

慕留：“那少主想要我如何谢？”

叶南漪上前一步，慢慢俯下身，贴着慕留耳边低语：“听说千毒谷的‘轮回’十分厉害，且无药可解。”

慕留对这种近距离有些排斥，却没有直接推开叶南漪。

“你想要？”

叶南漪轻笑：“看来你有。”

慕留笑得不怀好意：“叶少主是想对谁用这么狠的毒啊？”

叶南漪直起腰，直接问：“给不给？”

慕留啧啧出声，将这位少主打量了一番。

说是少主也有些不对，毕竟渡生门现在全由叶南漪做主，喊她一声叶门主都不算过分。

“我怎么知道叶少主不会用这个毒给我下套呢，万一你想杀的人身份太过尊贵，这个锅不就是我千毒谷背了。”慕留朝下看去一眼，风漩在她脚下生成。

“叶少主，这个问题咱们下次再讨论，现在不太合适。”

慕留笑着向上走，在半空中又被那根长鞭缠住，整个人被甩到碎石上。

叶南漪借力而上，居高临下地看着碎石上的人开口：“不用谢。”

叶南漪的身影极快地消失在碎石之间，慕留一连两次被甩下来，整个人气得不停发抖。

“都该死。”

另一边，兰山君和苍梧也已经和陵光她们会合。

她们中苍梧和宋清成都有木灵根，两人解决围上来的小石妖，兰山君则运转着风力稳住她们的身形，也能避免两人因为御空耗费过多灵力。

修士本身的御空之力并不强，只有借助一些法器才能维持，就像剑修御剑，刀修御刀，阵修则是在法衣上纂刻风力法阵帮助她们腾空。

现在雪长老收了所有人的法器，只让运用灵力，在这些碎石上跳上跳下，还要分出灵力解决小石妖，虽然小石妖的实力都不太强，但也是个麻烦。

若是木灵根还好，对付小石妖不需多费力，可要是其她灵根，小石妖就是干扰她们最大的阻碍。

兰山君感觉雪长老想看的应该不是她们个人的生存能力，倒像是想看她们是不是能配合起来。

她们这边还好，有两个木灵根，她正好是风灵根有御风之力，虽然陵光和照尘身上的东西被没收个干净，但两人的御空术都还不错。

“我们靠近一些，雪长老应该在看。”兰山君对她们说着，“说不准她还会不会出手将我们分开。”

陵光的手搭在宋清成肩上一点点给她输送着灵力，闻言‘啊’了一声。

“还来？这都没站脚的地方了。”

她们聚在一处碎石密集处，苍梧挨着兰山君，陵光和宋清成在一处，照尘她们中间。

“我也只是猜测，别太——”

话还没说完，下面的岩浆忽然开始爆发沸腾，表层受冷成黑色的部分尽数裂开，一声巨啸从深处传了出来。

像是虎啸。

陵光皱了皱眉：“这声音怎么这么熟悉呢？”

下一瞬，一只身形巨大的白虎自岩浆中跳跃出来，背后一对淡金翅膀，翅尾若隐若现仿若流光。

陵光张大了嘴巴，有种见到熟人的震惊。

照尘看不见，但也感受到了那股四方气息。

“白虎？”

“这是萧酒？”

陵光呢喃道：“谁知道呢，我也没见过她原形啥样啊。”

“这就是大猫啊。”兰山君还是头一次见到这么大号的猫科动物，一个爪子都有她人大了。

这吸一口得多棒啊。

“猫？”陵光疑惑地看过去，“兰山，没见过白虎也不能说人家是猫吧。”

“大猫就是——”

兰山君想解释，但底下那只已经跳了起来，巨大的身躯瞬间将四周的碎石粉碎得所剩无几。

白虎跃到几人面前，发出一声巨大的虎啸。

虎啸带着灵力波动，兰山君起手抵挡。

那边的陵光喊着：“你看，你喊她猫，她生气了！”

“我那是夸她可爱！”兰山君不服气。

莫名地，虎啸停了。

苍梧看了白虎一眼，忍不住开口道：“傻大个有什么可爱的。”

白虎瞪着眼睛凑到了苍梧面前，鼻子怒喷了一下，带着明显的不满。

苍梧不甘示弱地直视回去。

兰山君笑着将师妹拉到自己身后，对上一只大猫头轻声开口：“可爱，小猫是小可爱，大猫就是大可爱。”

听着师姐轻哄一样的语气，苍梧神色越来越沉。

白虎听得高兴，转头去祸害别人去了。

她不断地在空中跳跃着，将那些碎石上的人一个个都赶下来，像是玩闹一样。

一时间秘境内哀嚎恐惧之声不绝。

“住手。”

雪长老忽然出声，不怒而威。

汹涌的灵力如风过平原一般横扫而来，岩浆不见，炽热消失，原本落入岩浆之中的学生都好好地站在雪长老身后。

秘境瞬间变成一片虚无的世界。

巨大的白虎落在地上变作人形，一副心虚的样子不敢去看雪长老。

“萧酒！你——！”陵光看到面前的人就要上前，被宋清成拉住之后才老老实实站好。

萧酒小心翼翼地走到雪长老身边，低头认错：“雪长老，我错了。”

雪长老瞥了她一眼，一侧的脸颊微微鼓起，像是在咬牙。

“玩得很开心？”

她让萧酒在岩浆下面催动灵力给这些孩子找点麻烦就行了，她可倒好，直接那么一大只跳了出来乱蹦乱跳。

萧酒直摇头：“没有没有没有。”

雪长老冷哼一声：“站好了。”

随后她面上刚进入青云书院的这一批孩子，声音轻柔，却传到了每个人的耳朵里。

“刚刚的情况我会如实告知玄院长，这次的入学测试暂时取消，你们可以先回去了。”

说罢，雪长老给了萧酒一个眼神。

“跟我过来。”

萧酒垂着头，小声嘀咕：“是，太姥姥。”

雪长老瞪她。

“不许这么叫我。”

萧酒微笑着改口：“是，雪长老。”

临走时，萧酒远远地看了兰山君她们一眼，做了一个命苦的表情。

“还真是萧酒。”陵光笑得幸灾乐祸，“我听说这雪长老之前可就来自白虎殿呢，雪长老说不定还是萧酒哪个长辈。”

雪长老走后，那些收走的法器都回到了她们自己身上。

陵光眼睛一亮，一把拉住兰山君：“兰山，走，我给你看个好东西！”

兰山君本想拉着苍梧，却不曾想自己伸出去的手被躲开了。

苍梧解释道：“玄院长让我过去一趟，师姐你们先去，我一会儿去找你。”

兰山君不疑有她，嘱咐了两句便被激动的陵光拉走了。

宋清成和照尘也跟了上去。

苍梧离开学堂，视线定在一道远去的身影上。

青云书院云居众多，且极其分散，每个学生都有自己的一方空间。

同是千毒谷的徒生，慕留和慕扶安在一间云居，但慕留不允许慕扶安踏入，只让她当一个守门的。

“废物！”慕留最喜欢骂慕扶安废物，觉得她一无是处。

狠狠的一脚踢在慕扶安的膝盖上，力道重得慕扶安当场半跪了下来。

慕扶安背上还有伤，此时此刻膝盖上的伤更是令她痛苦地低嚎了出来。

听到慕扶安痛出声，慕留才满意地眯起眼睛。

“你是不是故意不拉住我？”

慕扶安额头汗珠大颗大颗地落下来，她嘴唇发白着摇头：“我没有，我，我来不及。”

“那都来不及。”慕留更加看不上她。

“带你出来真是丢人现眼。”

说着，慕留就要打开门进去，忽然有人从背后狠狠给了她一脚。

这一脚未动灵力，却直接将慕留踹得吐了血。

她趴在云居的地上，眼前一片昏暗。

半晌后，慕留缓过劲，她转过身去看，眼底怒火中烧。

倏地一只脚狠狠地踩上她的脖子，脚尖抵着她的喉咙。

“你……”

慕留瞪大了眼睛，整个人都被强大的威压禁锢着，就连灵力都动用不了。

“慕……慕扶安……”慕留向门口的慕扶安抬起手求救。

慕扶安似乎也像她一样动弹不得。

“砰——”地一声。

大门紧闭。

“你…你，你要杀我？”慕留声音发抖。

“师姐不喜欢我杀人，你也不能死在这里。”苍梧居高临下地蔑视着她，脸色又冷又沉。

“你今日是如何看我师姐的？”

“眼睛不想要了？”




第44章 一颗金光灿灿的蛋。
“若是觉得眼睛多余,我可以发发善心帮你去了。”苍梧唇边挂着冷笑，用着商量的语气问着脚下的人：“怎么样？”

慕留只能在她脚下艰难地呼吸着，脸色已经变得红紫。

她闻言抬着下巴做出不屈的表情,用着一点气音开口：“这里是青云书院,入院便算是同门,院规第一条便是禁止私斗。”

“私斗？斗？”苍梧一连两问像是听到什么笑话，“那也得你来我往打起来才是斗,你这样也叫斗？”

慕留被她一句话气得差点翻了白眼。

“再者，一个院规又如何。”苍梧丝毫不放在眼里。

慕留怒道：“那你就杀了我！”

脖子上压着的脚尖忽然一重,慕留听到了骨头碎裂的声音，她倏地瞪大了眼睛，没想到苍梧竟然真的会下手。

她眼中的慌乱后怕漫出来,令苍梧心里头一阵愉悦。

可只是吓一吓还是不够的。

抬起脚,施法封了慕留的嘴,苍梧将袖子往上捋了捋。

慕扶安被定在门外,依稀听到了几声谈话，之后便是拳头打在身体的闷响,一下接着一下,又重又响。

这声音足足持续了一柱香，慕扶安看到门被打开了，苍梧心满意足地走出来，朝她看过来一眼，嗓音平淡地留下一句话。

“不准告诉我师姐。”

等苍梧走后不久,慕扶安忽然感觉自己能动了，她连忙起身来到门边朝里面看去。

只见屋里散了一地的云雾,桌子椅子烛台所有的东西都被打散了，地上躺着一个哀嚎不断的慕留,胳膊和腿的姿势都极其别扭，是被打断了。

慕扶安看了一会儿，然后慢慢缩回了脑袋退回去。

她可以进去帮慕留接好胳膊和腿，但恐怕少不了一顿羞辱谩骂，不如就在外面装作不能动。

背靠着云居墙面，慕扶安看着远处的云居缓慢飘动，在夕阳投射下颜色绚丽美好。

看着看着，慕扶安便用手托着下巴笑起来，彻底忽略了耳边的哀嚎。

今天是个好日子。

，

苍梧的身影在云层中快速穿梭，找到一个云居之上飞着几只机械鸟连忙赶了过去。

陵光挑选云居的时候特意让雪长老给她搭了一个小云台，现在几个人都围在云台上说笑，就连萧酒和莫怀声也在。

兰山君身边留了一个空位，像是专门为某个人留下来的。

苍梧满心欢喜地踏上云台奔向师姐。

“苍梧来了。”兰山君看到苍梧，伸手拍了拍身边的位置，“过来。”

苍梧小跑着过去，一下子就抓住了师姐的手。

兰山君眼皮一跳，倒是没当着这么多人的面直接抽回手，她望着苍梧面上明显的开心忍不住问道：“玄院长找你做什么，这么开心？”

还没等苍梧想好怎么回答，兰山君语气陡然一转，变得惊讶：“手怎么了？”

兰山君抬起苍梧的手，只见一些凸出的关节部分此刻正泛着红。

“刚刚过来的时候，忽然一个人撞到我手上，没事的师姐，不疼。”苍梧说着上手在自己指关节的地方揉了揉，像是在证明自己说的话。

兰山君皱了皱眉，低声道：“那人也太不小心了。”

不好好走路，往人手上撞。

莫怀声看了一眼苍梧的手眼底闪过了然，倒也没拆穿这番漏洞百出的解释。

一边的萧酒一脸认真地凑过来看，疑惑道：“这看着不像是撞的，挺像拳头揍人留下来的。”

苍梧：“……”

她这么一说，兰山君又看了看苍梧的手，然后抬眸看着苍梧。

苍梧轻轻摇头。

兰山君也没再问，指腹轻轻地揉着那几处红痕。

似乎是像岔开话题，苍梧主动开口问道：“陵光呢？”

萧酒叹了口气：“和宋清成在里面待了大半天了，谁知道在做什么。”

她这句话说得不明不白，难免会有人多想一出。

兰山君暗地里磕了一口，还没品出什么，陵光便人未到声先到。

“还能做什么，当然是请浮玉岛少主，这四海八界内最有天赋的少年天才阵修帮我纂刻几个法阵啊。”陵光攀着宋清成的肩膀出来，一顿好话下来直接给人夸得下巴都抬得比平时高。

萧酒刚刚从雪长老那里挨训回来，还不知道陵光搞什么，只是听她这么说眼睛一亮：“陵光你又炼制武器啦？”

“还差最后一步。”

陵光神神秘秘地将手背在身后，对兰山君开口笑：“兰山快来，我的炼器水平能不能在突破新的一层就看这次了！”

“我可是把全身家当都放进去了。”

兰山君走过去，陵光将背后藏着的伞交到她手里。

兰山君第一眼便被惊艳到了，看似重如千斤的玄铁法器，入手的瞬间却轻如鸿毛。

“打开看看。”陵光同样迫不及待。

兰山君缓缓握住伞柄，伞面随她心意而动展开，霎时，三心清莲和旸谷特有的太阳云纹映入眼帘，伞面上银光浮动流转，暗隐在其中的法阵搭配运转着。

“这是……”兰山君眼中闪过惊喜，她指尖抚摸着由伞柄缠绕而上绕着伞面的一条极细的链刃。

在她触摸之后，链刃脱离伞身，十分自然地缠上兰山君的手腕，而失去伞柄的伞面也缓缓转动变成了三心清莲的模样。

陵光在一旁开口：“你的那条链刃在朱雀殿被毁，我就帮你再做了一个。”

萧酒已经忍不住伸手去摸了，一边摸一边感叹：“陵光，你的炼器水平已经能做出这种武器了，要不你给我的无极棍也改一改？”

陵光骄傲地哼了一声：“看我心情吧。”

“再过不久，陵光是不是都可以造出神武了？”莫怀声眼底亦是惊艳。

天才，真正的天才。

陵光竖起一根手指摇摇头：“不是不久，而是现在。”

陵光无比自信，她看向兰山君：“兰山，你愿意成全我吗？”

一边的照尘虽然看不见，但听到这几声赞叹也猜出了些，她轻声开口：“陵光，恭喜了。”

照尘直接的肯定令陵光非常开心，她张开手面向所有人：“你们都是我的朋友，在成为圣手的这一天，我需要你们的见证。”

能造出神武的器修担得起一声‘圣手’。

说完她就开始仰起头哈哈大笑，笑过之后才咳了两声小声道：“失败了可别说出去啊。”

萧酒和莫怀声被她这话逗得笑出声，随后也给出了肯定。

但这件事她们心里谁都拿不准，毕竟陵光还未到百岁，在修士中都算年轻的，更何况她还是四尾朱雀。

若陵光今日真能造出神武，那她就是这四海八界几百年来炼器第一人。

兰山君将链刃和莲花合成伞的样子，认真问道：“需要我做什么？”

“能成为神武，不仅需要武器本身的品质绝佳，更要有灵。”陵光解释着，“很多武器本身并不是神武，但跟随主人的过程中修炼生了灵，也会转变为神武。但若想武器炼成便是神武，那就需要为它开灵。”

“兰山，你要为它开灵。”

“开灵后，神武与器主心意相通，可化有形为无形。”

陵光说完继而看着兰山君。

兰山君问道：“那要如何开灵？”

“神武本身自有灵气，器主要先灌入灵力，与神武的灵气相结合，待神武能够接纳器主后，器主分出一缕神识进入神武。”陵光道，“这便是开灵，若开灵成功，还需经受天火天雷淬炼方成神武，就像修士破境渡劫一般。”

兰山君听懂了，但是有个问题。

“劈的不是我吧？”

前两天刚劈过。

“当然不是啊，劈它啊。”陵光伸手指着那把伞。

“来来来，开始吧。”

云台上，宋清成开出一方结界，又用法阵遮掩了动作。

之后一群人将兰山君围在中间，期待又紧张地看着她。

陵光旁边是照尘，她看着照尘的眼睛叹了一声：“可惜了，不能让你看到这么精彩的一幕了。”

“欸，我记得你们玄武殿是不是有一种法术来着，可以通过别人的眼睛看到她所看到的。”

照尘点点头：“有。”

陵光连忙道：“那你是不是可以通过我看到——”

“此术法需要两人心意相通。”照尘朝她那边看，身子倾斜了些，像是在看陵光另一边的人。

“清成不介意？”

陵光哑巴了。

宋清成拽着陵光的胳膊把人往自己这边带了带。

照尘坐直了身体抿唇轻笑。

“开始了开始了。”陵光心虚地催促着她们。

兰山君开始向伞注入灵力，结界内起了些风，将众人的衣衫发丝吹起，风劲温和却又暗藏锋芒。

灵力的光芒自伞柄向上，两股灵力糅合交缠，分开聚合，分开聚合，最后彻底融在一起成了一道灵力。

做完这些，兰山君额间已经出了些汗，她紧闭着眼睛，双指并起从心口引出一道神识。

神识分离时，兰山君有两种感应，一是她本身，另一个则是已经被注入武器的那一份。

神识进入伞身，刚刚融合的灵力瞬间扑了上来，兰山君慢慢和这缕神识失去了联系。

她慢慢睁开眼睛，站起身走到苍梧身边坐下。

她只能做到这里，剩下的就看它自己了。

几双眼睛同时盯着中间那把伞。

陵光握着宋清成的手逐渐用力。

伞面上的三心清莲开得更盛，而那条缠绕成伞柄的链刃也慢慢脱离出来闪着银光。

开灵成功了。

陵光深吸了一口气倒在宋清成身上，肩膀一抖一抖地，不知道是太高兴还是激动地哭了。

离神武还差最后一道天火天雷淬炼。

青云书院本就在空中，劫云聚集起来的时候仿佛就在她们头顶上方，伸手即触。

“来了。”

兰山君望着上面熟悉的雷电，手指缩了缩。

有点被劈怕了，还好这次不是劈她。

可就在她准备着看神武渡劫时，那条链刃和伞面化成的花忽然朝她飞了过来。

兰山君：“？”

干什么？

其她人也是看得一头雾水。

陵光：“欸？”

就在链刃和伞就要到兰山君手上时，一道结界倏然立在她眼前。

“回去。”

耳边是一声冷冽的呵斥，声音熟悉，但语气却是她从未听过的。

兰山君转头看着苍梧，从她变得凌厉的眉眼到抿紧的薄唇，心跳忽然像是漏了一拍。

苍梧感觉到师姐的视线，慢慢收起了棱角，但面前的结界并未撤去。

链刃和莲花被挡着过不去，直接合成了一把伞，‘啪’地一声落在地上。

兰山君抽了抽嘴角，莫名从这俩玩意身上看出了破罐子破摔的意思。

就像在说‘好，那就让我死吧’。

劫云越压越低，其中紫色雷电蓄势待发。

众人屏气凝神，眼瞳中同时闪过雷电。

手腕粗细的天雷精准地劈在伞头上，紧接着又降下一道劈在伞柄。

“两道天雷？”莫怀声疑惑，“为何会是两道？”

萧酒猜测：“莫不是天道数错了？”

莫怀声瞪大了眼睛看她。

这就是四方少殿主，连天道都敢质疑。

两道天雷落下，青云书院上方劫云慢慢散去，在即将消散的时候，一道小天雷倏地落在萧酒头上。

萧酒头上冒出了两只毛茸茸的耳朵，这一下给她吓得差点化形。

明显是刚刚的话被天道听见了。

萧酒用两只毛茸茸的爪子捂住自己的嘴。

莫怀声心生敬畏，离萧酒远了一点。

“成了吗？”陵光紧张地不敢看，只能伸手拽着宋清成的衣服问她。

宋清成视线落在兰山君眉心，轻声开口：“应该是成了。”

刚刚两道天雷之后，那把伞化成两缕灵气钻入兰山君的眉心。

这就是神武的有形化无形。

“兰山，试试你能不能召它出来。”

兰山君闻言点点头，尝试着感应那把武器。

有冰凉缠上了她的手腕，一条极精细的链刃绕着她的手指环绕。

“神武！神武！”陵光激动地要落泪。

宋清成面上也浮现笑意，她伸手抱着陵光：“看到了，圣手。”

不过百岁便能铸造神武，这就是陵光，会是以后四海八界众多仙门仙家争抢的对象。

只看到链刃，兰山君又试着召出伞面莲花，可试了几次都没能成功。

“伞面伞身本是一体，兰山你要不看看识海。”陵光出声提议，“无用时，神武都会在器主的识海里静候。”

兰山君点点头，沉下心境以神识进入识海。

自上次三千阶之后，她的识海已经发生了改变，那本书彻底消失，原地是被囚困在牢笼中的阑晏，旸谷还在，立于辽阔东海之上，迎着这个世界第一缕日光。

进入识海，兰山君敏锐地发现识海中多出一样东西。

那是一座合拢着的莲花台，莲花瓣灵气清透，隐隐可见里面包裹温养着一个圆滚滚的东西。

莲花台就出现在她旸谷的房间，几乎占据了整个空间。

兰山君站在门口，望着莲花台抿唇不语。

她看到了莲花台里面的东西。

一颗蛋。

一颗金光灿灿的蛋。




第45章 “师姐，我也想和你生蛋。”
那颗蛋十分霸道地占据地整个莲花台,兰山君想伸手把她拿出来的时候，感觉到一股轻柔的抗拒力，像是在婉拒。

兰山君：“……”

你凭什么霸占着。

可惜蛋不会说话,兰山君只能暗暗咬牙。

一言难尽地出了识海,在几道目光的注视之下,兰山君的视线在照尘身上停留了几刻。

似乎感受到了这道视线，照尘眉眼轻轻动了几分。

“找到了吗？”陵光急着问。

兰山君点点头：“找到了,就是……”

就是被一颗蛋拿去当窝了。

不好说原因，兰山君只道：“我取不出来。”

陵光想了想给出解释：“可能神武刚成,待和器主逐渐熟识之后应该就可以了。”

这只是个小问题，而她刚刚真的炼成了神武，这才是最大的喜事！

陵光咂咂嘴似在回味什么,她眯起眼睛怀念道：“这时候要是有酒就好了。”

只可惜,上青云书院的时候,雪长老把她带的几瓶清酒全都没收了。

“有啊有啊！”萧酒激动地站起来：“雪长老有一整个酒室呢！”

两人对视,同时向对方眨了眨眼。

“怀声，你带兰山她们去云巅,我们待会儿就到。”

陵光拽了宋清成一下发现拽不动,咬着牙用力直接把人硬拖走。

空气中传来宋清成一声无奈的轻叹。

还有萧酒兴奋的笑声：“走走走，我带你们去。”

陵光和萧酒的背影贼兮兮地，让人很难想不到她们要去干什么。

她们要去偷雪长老的酒。

莫怀声握拳放在唇边咳了两声，短笛指着一个方向：“那我们先去云巅？”

“云巅*？”

“对，在青云书院连接着昆仑墟的一座云山上,最高处便是云巅，风景之美,无法言说，还能俯视整个四海八界。”

几道流光划过云层,云巅之上——

兰山君透过云层向下看，四海尽在眼下，甚至还能隐约看得见旸谷境外缭绕的迷雾幻境。

“那便是昆仑墟吗？”兰山君指着前方不远处一座若隐若现的高山。

莫怀声点头：“是啊，昆仑墟在八界交接处，听说里面还有上仙呢？”

“上仙。”兰山君心想这地界仙人还挺多，“那昆仑墟是那位上仙的隐居之地？”

莫怀声一笑：“这个我也不知道了，昆仑墟只有四方殿主可以上去。”

这么神秘？

兰山君疑惑了一下。

“兰山。”照尘在一旁出声，“你过来一下。”

兰山君对莫怀声礼貌一笑，紧接着跟照尘去了一边。

云巅上面对昆仑墟的方向竖立了一块并非由云幻化而成的石碑，石碑上刻着繁复的符文，还有一些兰山君看不懂的字。

石碑所在的地方是悬空的，兰山君和照尘就站在石碑边上。

照尘声音放得轻：“兰山是不是在识海中看到了什么？”

兰山君‘嗯’了一声，叹了一声：“我找到了。那颗蛋。”

竟然真的在她的识海中，可为何之前两次三番探查都了无踪迹。

“我问过玄院长了，她说这颗蛋不会伤害我，我不用费心思拿下它。”兰山君眼中倒映着流云微光，语气慵散，“玄院长是仙人，她都这么说了，我就当它不存在好了。”

照尘轻笑：“这么说，兰山是准备留下它了。”

兰山君看她一眼，有些无奈：“那还能怎么办，不过还好是在识海里不是在我肚子里，不然我可要天天吵你要丹药了。”

说后，两人一同笑出了声，这次的交谈随意随心并没有设下结界，远处的莫怀声品行良佳，也做不出偷听的行径来。

没一会儿陵光她们过来，陵光和萧酒满面红光身上隐隐带着酒气，而被陵光拉拽的宋清成却是一副难以接受的样子。

浮玉岛少主身份如何尊贵，天材地宝更是数之不尽，现在却要为了几瓶酒做偷盗之事。

萧酒知道酒室位置，她引开雪长老，陵光操控机械鸟配合宋清成的空间法阵神不知鬼不觉地就将酒室内珍藏的好酒搬了一小半走。

“来来来，这可都是上好的酒。”陵光招呼着，一手拍在自己心口，“今天我完成了最想做成的事，死而无憾了。”

宋清成不满地啧了一声，一巴掌打在她后腰上：“胡说什么呢。”

陵光嘿嘿一笑碰了碰宋清成的肩膀改口：“不死不死，我可是朱雀呀，还能涅槃呢。”

宋清成哼了一声。

几人席地而坐，云层柔软舒适，正值日落西山，霞光穿过云层照在每个人身上。

兰山君浅色的瞳仁中倒映着稀碎的金光，随后又添了一抹旁的色彩。

她转头看去，是苍梧。

“苍梧？你方才去哪儿了？”

苍梧没有回答，一双眼睛定定地看她，薄唇紧抿着。

兰山君被她看得莫名：“怎么了？”

“来来来，这个是用旸谷的迎日松叶酿的酒，适合兰山和苍梧，融合了旸谷的灵气，对兰山的境界稳固也很好。”

陵光跑到两人面前，打断了对话。

酒盏也是陵光从酒室里拿来的，不同的酒盏配着不同的酒，十分讲究，看来雪长老也是极会品酒赏酒。

琉璃酒盏清透，有着草木之色的酒水带着晨露的清新和松叶的淡香。

酒一入盏，兰山君还在看酒水在酒盏中的奇妙变化，一转头发现苍梧的酒盏已经空了。

兰山君：“？”

“师妹，有心事？”兰山君偏头靠近苍梧小声询问。

苍梧紧握着酒盏，一言不发。

陵光她们带了七八种酒过来，酒盏同样也有七八套，就这么一杯一杯喝下去，过多的灵酒混合在一起，难免令这些不知节制的少年人身心皆醉。

空了的酒瓶酒盏慢慢散成了灵气消散，繁星之下的云巅上零零星星躺着几个人。

听雪楼少主摇摇晃晃饮尽最后一盏酒，手中短笛转了几个圈，灵力散开。

悠扬笛声响起时，四周的云海也被带动着翻涌起来，夜色中皎月朦胧，醉意上头的少年看过去只觉得如临梦境。

陵光闭着眼睛抱着宋清成的胳膊，笑得开心满足：“好听。”

宋清成握住她的手：“嗯。”

萧酒呼呼大睡，但随着笛声袅袅于睡梦中也露出笑来。

照尘在萧酒身边，即便是躺着也规矩地将手叠放在小腹处，她面上并无醉意，可频繁的眨动眼睛已经暴露了她此时此刻的不在状态。

稍远一些的崖边，兰山君死死抱住苍梧的肩膀把人压着躺下。

这孩子喝了几杯酒，就吵着闹着要过来这边，说她想飞。

醉成这傻样还想飞，剑都御不稳吧。

不知道是不是因为醉酒，苍梧的呼吸声比平时重一些。

兰山君还算清醒，她用手臂横压在苍梧的心口前，想了想还是把人带远一点安全些。

正当她想起身，苍梧忽然抬手握着她的肩膀，猛地用力将两人的位置换了过来，只是这一次苍梧是面对面压在兰山君身上。

“师姐。”

苍梧的语气听起来有些委屈，兰山君挣扎的力道忽地小了一些。

苍梧将头埋进师姐的脖颈里，呼吸滚烫炙热。

“师姐。”

兰山君眼睛动了一下，耳边是交错加快的心跳声，她好像也有些醉了。

脖颈处的脑袋并不老实，不停地蹭着，没一会儿就将兰山君的领口蹭得松散了些，露出内里莹白的皮肤和一小片精致锁骨。

“苍梧！”兰山君低声呵斥阻止她。

说罢她又转头去看那边其她人的反应，她现在衣衫不整被苍梧压着可不能被看见，不然怎么样都说不清了。

她这么一扭头就让苍梧又将衣衫蹭开了一些，露出半枚浅淡的咬痕。

苍梧的动作停下，她一只手撑起身体，另一只手直接将兰山君半边衣衫扯开，将那枚咬痕彻底漏了出来。

兰山君万万没想到苍梧醉酒之后竟然会扒人衣服，她怔了片刻，还没反应过来的时候巴掌已经落在了苍梧脸上。

‘啪’地一声脆响。

“啊？谁放炮仗了？”远处的陵光声还有些迷糊。

兰山君连忙将人推开，又把自己的衣衫拉好，在其她人看过来的时候装作无事发生的样子挡住了苍梧。

手心传来痛楚，兰山君后悔地去看苍梧的脸，这一看着实吓了她一跳。

苍梧的侧脸清晰可见五根鲜红的手指印。

“苍梧......”兰山君伸手去碰苍梧的脸，歉声道：“对不起，师姐不是故意的。”

在她的手即将摸到那几乎要肿起来的脸时，苍梧忽然抬手抓住了她的手腕。

“师姐那处的伤是蛇妖咬下，那识海里的蛋是不是也是蛇妖留下的？”

兰山君微微皱眉，很快反应过来应该是苍梧听到了白日她和照尘说的话，难怪那会她要这么看着自己。

“不是。”兰山君想挣开手腕，可苍梧手劲实在大，她只好放轻了声音哄着：“松开些，我帮你上药。”

苍梧没有松开，眼神里充满了执拗似乎一定要问出个所以然：“那是什么蛋？”

兰山君无奈心想，她怎么知道是个什么东西的蛋，玄院长又没有告诉她。

见兰山君回答不出来，苍梧手上用力直接将兰山君拉了过去紧紧抱着。

一句‘苍梧’还没喊出口，就被苍梧接下来的话震住了——

“师姐，我也想和你生蛋。”




第45章 仙人长风
“师姐,我也可以生蛋。”苍梧的声音清晰如常，不颤不抖也不糊涂。

兰山君震惊过后却是觉得好笑，因为苍梧这份坚持就像是小朋友极力地想要证明自己,想要更多的关注和关心。

她手指沾上一些清凉药膏,凑上去小心擦拭着苍梧脸上的红痕：“先把药擦了。”

苍梧眉毛皱起来,掷地有声地又重复一遍：“我真的可以生蛋！”

兰山君一把捂住她的嘴，无奈点头顺着她的话说：“好好好,你会生蛋你会生蛋。”

真是喝醉了酒什么话都敢说。

苍梧哪里听不出来师姐话里的敷衍和不相信，她紧绷着的手背上几片交叠的龙鳞若隐若现,透明中泛着淡青，也彰显着她在青龙一脉中尚且年幼。

在证明自己是青龙可以生蛋和亮明身份后被师姐厌恶疏离的纠结中，最终理智战胜了醉酒带来的冲动。

她不能被师姐厌恶。

待兰山君给苍梧上完药,那鲜红的巴掌印渐渐消退,兰山君才敢上手轻柔地摸摸她的脸。

“下次可不能叫你喝那么多酒了。”

胡乱扒人衣服怎么能行,酒品忒差。

话音刚落,远处流光划过，转眼便落在眼前。

玄院长身后跟着雪长老。

兰山君眼睛忽地瞪大,这是来逮她们了？

云巅上现在除了她和苍梧还能说上两句话外,其她人都酔得一塌糊涂。

兰山君连忙扶起苍梧，两人姿态一般地行了礼。

“来这么高的地方喝成一滩烂泥，也不怕直接掉下去。”雪长老无奈地摇头，倒也不见被偷酒后的怒气。

“一群小孩子，更何况那小朱雀今日炼造出了神武,难免高兴些。”玄院长轻笑，“快把解酒丹喂她们一些,不然睡上十天半月的，可赶不上行程了。”

雪长老叹了一声,从袖中拿了小瓶子，朝兰山君她们走过来。

从瓶中倒出两颗解酒丹在兰山君手中，雪长老便去了陵光她们那边。

自己吃下一颗，兰山君顺手将解酒丹喂到苍梧唇边。

苍梧乖乖地低头含住，舌尖不知是有意还是无意地舔过师姐的指尖。

兰山君倏地缩回手，可苍梧看她的眼神实在无辜，又让她的多想埋没下去。

应该不是故意的吧。

雪长老把陵光几人带了回去，兰山君正犹豫着要不要带苍梧也离开，一边的玄院长忽然看了她一眼。

脚步停下，兰山君轻声问：“玄院长有话说？”

玄院长对她一笑慢慢地走到云台上面向昆仑墟，仙人的声音被夜间的凉风带到兰山君耳边，仿佛令人身处另一个时空。

“一千年前，有修士长风以无情道成仙，无情无爱。游历四海时机缘巧合之下遇到一位十分活泼鲜亮的少年秋水，秋水自由随性，知晓许多新奇的事物，即便只是听秋水的描述，长风便已然心神向往。”

“两人成为至交好友，就连长风承天命前往镇守昆仑墟时秋水也愿意一同前往。一日一日相伴之下，仙人动了情却不敢言说，秋水一次次失望，最终离开了昆仑墟。”

“之后长风违背天道离开昆仑墟寻找秋水，也正是那一天昆仑墟无人镇守，导致八界大难四方献祭。”

玄院长遥望着昆仑墟，然后微微侧头看向兰山君：“兰山，你觉得长风的这份情对吗？”

兰山君想了片刻，开口道：“人生而有情，情又如何分得清对错。”

玄院长叹息：“是啊，哪里能分清对错呢。”

兰山君看着面前白发仙人心里头有些痒，她忍了忍还是问了出来：“这位仙人不会就是院长您吧？”

不然怎么会有如此感触，仙人应该也不是街边大白菜。

玄院长：“……”

空气寂静了半晌，玄院长才出声道：“我本名玄悯。”

兰山君微笑：“好的玄院长。”

“玄院长为何要同我们说起这个故事？”苍梧发问。

玄院长不像是会无聊到和两个小辈说起千年前的旧事的人，她或许是在提点什么。

仙人长风，修士秋水，昆仑墟，无情道。

到底哪一个才是她这番话里的重点。

听到苍梧的话，玄院长的目光再次看向兰山君，眼底情绪难辨。

“天意吧。”

“长风原地画牢千年，是时候有个答复了。”

莫名的话听得兰山君和苍梧一头雾水。

玄院长转过身，挥手一过。

兰山君和苍梧瞬间出现在她们的云居里，耳边还回荡着玄院长的话：“好好睡一觉吧，明日雪长老会带你们去个地方。”

两人还未来得及反应，醉意上头，直挺挺地倒了下去。

苍梧垫在下面，在兰山君倒在她身上之前，龙鳞护主显形。

额头砸在坚硬的鳞片上，兰山君昏沉之下疼得皱了眉，轻哼出声，苍梧身上的龙鳞收起，随后伸手将女人抱紧了些，腿脚也像尾巴一般蜷了起来。

，

重回云巅之上，玄院长来到雪长老身边。

“浮游。”

雪长老向玄院长浅浅行了礼，眼底透着不解：“院长，她真的可以吗？您和长风都没做成的事……”

玄院长望向曾经有仙人镇守的昆仑墟：“她确实不能找回秋水。”

雪长老追问：“那为什么……？”

玄院长：“秋水一事，长风始终放不下，她曾以无情道成仙，若因为情入了魔，这四海八界再也容不下她。”

雪长老一时惊讶：“入魔！？长风入魔了！？？”

“都一千多岁了，怎么还这么不稳重。”玄院长无奈，“还没有入魔，但也只是时间长短问题。”

雪长老垂眸：“世上好友所剩不多，长风将自己困在那鬼地方，我如何不担心呢。”

“玄院长，长风会有事吗？”

玄院长语气不多起伏，淡声道：“我只知兰山这孩子会是这件事的变数，结果如何，我不可说。”

雪长老清楚玄院长的话从无差错，即是变数也是生机。

“学生明白了。”

雪长老施了礼想要离开，玄院长却出声叫住她——

“明日除了她们几个，把谢清霜和明郁也带上。”

雪长老抬眸：“她俩？为何？”

玄院长唇边显出淡笑：“不想有些事重蹈覆辙罢了。”

雪长老不再多问，离开云巅来到青云书院一处隐秘之处将明日的事告诉了屋内的人。

“劳烦雪长老告知，明日我们会去的。”

谢清霜的声音从屋内传来，雪长老传到了消息便转身离开了，留下谢清霜和明郁是玄院长允许的，即便她不明白也没多问什么。

屋内，谢清霜被明郁用刀架着脖子。

明郁这几日才醒过来，脸色苍白难看，手上也没什么力气，刀尖都在抖。

“我没说我要去！”明郁眼神狠戾，“你真觉得我不会动手杀了你？”

谢清霜看着她打颤的手，眼神微动，忽然伸手握着她的手腕将刀口又往自己脖颈送了送。

明郁一惊连忙撤回了刀，怒道：“你疯了吗！？”

谢清霜抿唇看她，无声中已经回答了刚刚的问题。

〔你真觉得我不会动手杀了你？〕
〔你不会的。〕

谢清霜垂眸仔细看了她手中的刀，由灵力维持的虚假模样已经遮掩不住原本长刀的锋芒，炽烈的朱雀气息充斥着整个云居。

“这就是朱雀刀吗？”谢清霜声音冷静，心底却已经起了浪涛，一下接着一下地击毁她的理智。

青云书院的这几日，谢清霜想了很多，更多的是上一世的事。

上一世她追查朱雀刀，亲眼见证了偷盗朱雀刀的贼人用这把刀做了多少恶事，杀了多少修士。

那时她与明郁虽心意相通，但并未明说，她也从没想过明郁会和朱雀刀有牵扯。

复杂的思绪拉扯着谢清霜，她抬眸看向明郁，有疑惑也有上一世未能断绝的恨。

上一世的朱雀刀下，亦有诸多旸谷徒生。

她眼中的恨被明郁看得清清楚楚，明郁愣了一瞬，而后眼神变得冰冷起来，像是不怕她要和她硬碰硬。

“是又如何，对，是我偷了朱雀刀，谢清霜，你要捉我去朱雀殿邀功吗？”明郁笑出声来，随后恶狠狠地伸手将谢清霜拉到自己面前，近距离地看着她的眼睛，想看清自己在她眼里的模样。

谢清霜的眼睛清明，只是她眼中的人阴翳疯狂。

像个疯子。

“你刚刚是不是想杀了我？”明郁冷漠地问。

那一眼里的杀意，明郁比任何人都熟悉，她曾经在镜面里看过自己的眼睛，只要一想到那一夜那些人，她的眼睛就会被恨和杀意充斥着。

也对，旸谷谷主的首徒，知道了是她偷盗朱雀刀，怎么会放过她。

谢清霜深呼吸了两下，将前世彻底抛下，伸手直接将明郁抱住。

她抱得很紧，像是要将两人的骨血都融在一处。

“明郁，我不会杀你。”

“只要你待在我身边，我不会让你变成那样的。”

明郁皱起眉：“你说什么？”

下一瞬，一道无形的绳索圈在两人手腕上。

明郁猛地推开谢清霜，挥刀斩向那根连接着两人的绳索。

刀刃擦过绳索，绳索却安然无恙。

要知道她拿着的可是朱雀刀，明郁不信邪地又砍了几刀，依然没能砍断。

“谢清霜！给我解开！”

谢清霜挥手隐去绳索，轻声道：“解不开，我问玄院长要的。”

明郁一咬牙：“那我去找院长！”

没走两步，受绳索限制，明郁被迫停了下来。

她愤怒转头，用力拽了拽，谢清霜不动如山地站着，还对她弯了下眼睛，像是嘲弄她现在伤重未愈奈何不了她。

明郁抬刀指她：“谢清霜，你等我伤好了。”

“我一定杀了你！”




第47章 你有病吗兰山君
“一个、两个、三个、四个……”

云舟边上雪长老伸手点着人头数：“七个,八个，正好，齐了。”

“齐了？”陵光眼睛转了一圈。

宋清成、兰山君、苍梧、照尘、萧酒、谢清霜、明郁。

“雪长老,没有怀声吗？”陵光疑惑道。

雪长老只轻笑：“这是院长定下的。”

原本也没有宋清成,只是昨晚陵光手脚都扒在宋清成身上,分也分不开，只好将宋清成也加上。

“出发。”

云舟升空,隐在苍穹积云之间。

舟上摆着一些桌椅，出发后众人都找了位置坐下。

除了雪长老留下萧酒单独一桌训话,陵光，宋清成和照尘坐在一起，此次行程中有谢清霜,兰山君自然要带着苍梧坐在她边上,同为旸谷徒生却要分桌而坐多少有些不太合适。

苍梧虽然不太乐意,但也跟着师姐身边坐下。

兰山君看着面前两位女主,心绪倒是复杂起来，自三千阶后她还没来得及和阑晏谈谈,以前阑晏借着书灵的身份要她撮合两位女主,但现在书灵是一场骗局，那她的任务是不是也是子虚乌有。

就在这时，兰山君的心忽然空了一瞬，而后生出一种悲凉的孤寂感和虚无缥缈的不真实感。

若书灵真的存在，她来到这里有任务有目的,有要努力达成的目标。

书灵并不存在，而她就像一缕异世的灵魂被困锁在这书中的世界。

书中世界,真实世界，她又为什么会来到这里呢？

兰山君目光凝不在一处,整个人都有些魂不守舍。

“师姐。”

耳边的声音令兰山君回神，侧眸看过去，少年眼眸担忧，眉尾的那抹淡青令苍梧的眉眼更鲜活了些。

兰山君对她笑了一下，笑意不深，像是下意识的习惯动作。

“怎么了？”

苍梧的视线从女人眼角的弧度看到比平时略微平直的双唇上，心里已经确定刚刚师姐在想的事并不是什么好事。

苍梧随身带着一个储物袋，里面装着的都是之前兰山君投喂给她的小零食，也有一些是师姐爱吃，苍梧就准备了一些放在里面。

从中储物袋里摸出一小块糖，苍梧剥好了递到兰山君手边。

“师姐吃块糖吧。”

不似平时被包得方方正正的点心甜糖，这个糖由不同颜色的纸包着，未用绳索或是术法束紧，只是两边多出的部分糖纸捏在一起朝相反的方向转了两圈，想吃的时候再将糖纸转过来，就能看到里面的糖。

再次看到这个糖，兰山君还是恍惚了一瞬，这样包装的糖她小时候很喜欢吃，不是在这个人妖共存的四海，是书外的世界。

捏着两边糖纸，兰山君慢慢将那颗糖塞进嘴里，入口的甜味很淡，很快便在嘴里散开，化成灵力进入身体。

书中的世界，就连这些吃的东西都是没滋没味的，讲究的不是色香味俱全，而是对灵力的滋补。

这一刻兰山君开始从她的记忆里深挖出一段短浅的时光，可时间太过久远，那些记忆都变得模糊不清。

尽管像是隔着云雾，兰山君也还认得那些人，她的妈妈，她的姥姥，还有真心相待的朋友们。

思念一旦渗出便一发不可收拾，兰山君眼圈泛红，周身气息也随之乱成一团。

“兰山？”对面的谢清霜敏锐地发现了不对劲。

其她人闻声看过来，陵光直接站起身走过来。

“兰山怎么了？”

雪长老身影一闪来到兰山君身边，并起指尖落在她的眉心，温和的灵力注入，很快便从她的身体里揪出来一缕深蓝色的灵力出来。

兰山君紧绷的身体忽地松懈下来，她用手撑住桌面喘息着朝雪长老手上看去。

那缕灵力颜色极深，几乎快成了墨色。

四海修士灵根不同灵力所呈现的颜色也尽不相同，就算同为火灵根，也不会都是一样的赤红色，可即便色彩不一，也都清透清澈，绝不会像眼前这缕灵力一般混浊深沉。

“雪长老，有人要害兰山！？”陵光惊讶地指着她抓出来的灵力。

“不是。”雪长老松开手，任由灵力脱离掌控逃走。

“它是想抽取兰山的记忆。”

雪长老半垂着眼睫，眼底有担忧，她已经认出了那缕灵力是何人的。

玄院长的话确实无错，长风眼看已经疯魔了。

记忆？兰山君紧抿着唇，难怪她刚刚一直在回想以前的事。

这道灵力究竟是从什么时候出现在她身上的，青云书院中有玄院长，应该没人能做到无声无息地在她身上留下灵力，那便是上了云舟之后，可云舟上还有雪长老，四海八界中修为境界高过雪长老的人屈指可数。

而这缕灵力只为抽取她以前的记忆，为什么？

兰山君想不明白。

情绪慢慢抽离出来，兰山君抬手抹去眼角的泪。

“兰山，刚刚你陷入的记忆是什么？”不管是关心好友，还是保护学生，雪长老都想知道长风究竟想从兰山的记忆里看到什么。

兰山君垂眸：“抱歉。”

见她不愿意说，雪长老也没有强求，暗暗令云舟加快了速度。

得尽快见到长风。

风声在耳边呼啸，又被结界抵挡在云舟之外。

即便没有问，兰山君也能察觉到那几道目光频繁地落在她身上。

她站起身朝舱室去，给紧跟着也站起来的苍梧留下一句：“我一个人静静。”

苍梧没再跟过来，兰山君靠在门上来回搓动指尖。

她想一个人静静，却又有着对别人诉说的期待。

矛盾的心思让她有些烦躁。

半晌后，兰山君来到榻边盘腿打坐，沉心静神进入识海。

识海内，莲花台上静静躺着一颗蛋，兰山君掠过一眼后直接擦肩而过走向那边的囚笼。

囚笼中的阑晏察觉到她来慢慢睁开了眼睛。

“来杀我吗？”

兰山君隔着囚笼坐在她对面：“阑晏，我想问你一个问题。”

阑晏冷哼。

兰山君：“我为什么会到这里来？”

阑晏：“我怎么知道。”

被苍梧一剑劈死，昏昏沉沉间听见一道声音呼唤她，她的意识跟着那道声音走，再睁眼时便是婴儿飘荡在东海上，脑子里也忽然多出了一些匪夷所思的东西。

就比如，这个世界竟然只是一本书，她只是那本书中不起眼的炮灰。

阑晏不甘心啊，她看完了整本书，给她气得火冒三丈，苍梧那死丫头凭什么能杀穿四海，就算身为主角的谢师姐不敌，那东君呢，谷主呢，四方殿主呢，哪一个不能杀苍梧十个。

什么狗屁小说，多看一眼都要爆炸。

骂完小说，阑晏便感觉到身体里忽然多了一道魂魄，硬生生给她挤了出去。

阑晏：“……”

在愤怒之下，阑晏心里已经有了计划——

一个能杀了反派苍梧还不会反噬到她自己的计划。

“一开始，你说我可以选择金手指。”兰山君伸出手，风便绕着她的手掌。

“我选了剑，选了刀，选了五行阵法，这些都被你用各种各样的理由推绝了，只有在我意外说了风也不错的时候，你才没有直接拒绝，然后开始一点一点引导我选择风作为金手指。”

“阑晏，这金手指不是你给我的吧。”

“水灵根是这具身体原本的灵根，可单灵根又怎么有御风之力？”

“或许就是给予我御风之力的人将我带到了这个世界。”

兰山君自顾自说着，一股脑说完直接离开了识海，连个眼神都没给阑晏。

阑晏：“……”

你有病吗兰山君，想来就来想走就走。

出了识海，兰山君便听到外面陵光的惊呼声。

“哇，真漂亮啊。”

随后房门被敲响，“师姐，我们到了。”

兰山君长呼一口气：“好，这就来。”

刚刚说了一大通，兰山君思绪清明了些，她打开门如往常一样对苍梧笑着。

看到苍梧眼里的担心，兰山君伸手摸摸她的脸：“好了，没事了。”

苍梧感受到师姐手掌的温热，忍不住留恋想要她多停留些时候，可惜现在不是合适的时机。

云舟落地，兰山君和苍梧最后才下云舟，陵光和萧酒已经开始玩了起来。

漫天飘雪，远处的房屋顶上厚厚一层，表层圆润可爱，像绵软的雪团子盖在上面。

这里的夜空也不像青云书院云巅上所见那般繁星环月，而是一条绚丽天河横跨天穹，流动的彩色帷幕变幻着令人心酔的光辉，一不留神可能就要迷失其中。

“这是……极光吗？”兰山君轻声呢喃。

“极光？”苍梧眼中倒映着瀑布般从苍穹顶上倾泻而下的光芒，“很好看。”

兰山君点头：“人间盛景。”

曾经她也去过大洋彼岸白马市追寻极光，她足够幸运，那一次的极光据说是那些年最漂亮最好看的一次。

雪长老将一群小辈召回自己身边，在每人的手腕处都留下了印记。

“若是遇到危险，抹掉印记我便能知晓赶过去。”

萧酒笑嘻嘻道：“这么好玩的地方能有什么危险啊。”

雪长老看她一眼。

萧酒立刻闭了嘴：“知道了，雪长老。”

雪地中响起一连串细碎的声音，随着一行人深入，裹着细雪的风忽然大了起来。

等到兰山君发现不对劲到失去和身边人的联系不过一息之间。

她尝试着控制风雪，却发现她竟然掌控不了这个地方的风。

就像是忽然失去了御风之力。

风雪拂面，兰山君偏了偏头后退一步。

脚后似乎抵到了什么硬物，兰山君回头去看，在风雪浮动的间隙中看到了一被掩埋的石碑，隐约看得到石碑上刀刻的两个字。

白，马。

兰山君眼瞳骤然一缩，连忙伸手将石碑上的落雪拂去。

“白马镇……”

会这么巧吗？同样的极光，相似的地名。

兰山君心底有强烈的预感，这地方会有她想知道的答案。

她为什么会来到这里，谁又给了她御风之力。

越过石碑，兰山君在风雪中逆行，衣衫猎猎而飞。




第48章 “我只是想见一见喜欢的人，这就是大错了？”
穿过风雪迈入白马镇的瞬间,兰山君眼前飘动着无数魂幡，纯白魂幡上的符咒繁复多样，正中间都是同一个人的名字——

秋水。

兰山君看得入神,忽然间听到了一道声音——

“长风,我喜欢你——！”

少女欢悦的声音在耳边回响,兰山君想随着声音找到说话的人，却无处可寻,这声音像是从四面八方传过来的。

“你是谁！？”兰山君开口问。

风雪已经停了下来，她站在绚丽的极光下,视野中却没有其她人的身影。

声音还在继续——

【长风，你喜欢我吗？】小心翼翼的问话。

【长风，仙人就不能有情有爱吗？】带着哭腔的质问。

【是我贪心了,长风上仙身负昆仑墟重任,我不该纠缠于你。】积攒的失望说出口。

【长风,我想回家了。】这是最后的告别。

这是秋水对长风说的话。

只是听着秋水的声音,兰山君就已经被她话里的情绪带动，从满心欢喜对心上人的大胆求爱到最后的绝望离开。

声音消散,兰山君再次看向魂幡,心里已经有了猜想。

“你可以让我再见见她吗？”

兰山君抬眸看去，只见极光之中划过一道墨色身影，即便女人身上穿着黑袍，就连浑身灵力都是墨色，可兰山君还是从她身上感受到了和玄院长相同的气息。

兰山君开口问道：“长风上仙？”

长风唇边勾起一抹苦涩的笑：“不必如此唤我,我已经不是仙人了。”

说罢，她抬起眼目光灼灼地看着兰山君,眼底是无尽的期待和兴奋。

“你帮帮我，你帮我再见秋水一面。”

长风一步步朝兰山君靠近,兰山君眉头一皱，脚步开始后退。

“我不认识秋水，没办法帮你。”

“不！”长风高声打断兰山君的话，指尖捏着一小缕灵力给她看，“我看到了，你见过秋水，你们说过话的。”

兰山君看着那缕灵力瞬间反应过来，在云舟上想要抽取她记忆的竟然是长风，长风说看到了她和秋水说话......

可云舟上她反复回忆起的明明是书外世界的事。

兰山君来不及深想，因为长风已经对她伸出了手。

链刃挥出，长风的身体竟然化成了风雪一瞬间散开，又在下一瞬出现在兰山君身后。

御风之力完全无用，兰山君只能使用这具身体原本的水灵根之力。

识海中响起阑晏的声音：“没用的，长风千年前就是上仙，东君和谷主联手都不一定打得过她。”

兰山君没空理她，双手交错之间以最快的速度擦去了雪长老留下的印记。

印记消失的瞬间，兰山君脚下金色法阵顿生，*光芒甚至盖过了上方极光，一道金色灵柱连接着天地，严严实实地将兰山君围绕起来。

长风被法阵挡了一下，她眯起眼睛：“浮游。”

然而光束也只停留了几息，长风一掌碎开法阵，直接将兰山君抓了过来。

长风剑指指向兰山君的额心，墨色灵力迫不及待地钻入灵台。

模糊的记忆瞬间清晰起来，所有经历过的事都在眼前一幕幕闪过，兰山君神色痛苦，抽取记忆的过程无关身体却伤及灵魂，就像是将一整个魂魄撕成千万碎片，从中寻找什么，找到后又用针线缝接上。

记忆来到大洋彼岸的白马市，兰山君看到自己根据当地人推荐来到一处观看极光最佳的地方，在那里她遇到了一个人。

“找到了！”长风神色激动。

记忆里，兰山君得知她也是华国人，于是便开心地和她说起话来——

【你好，我叫兰山君。】
【你好，我的名字是秋水。】
【秋水，真好听。】
......

“秋水，我找到你了。”长风看着日思夜想的人忍不住想要伸手触碰。

“长风！住手！”

随着声音传来，紧跟着一道直逼命门的凌冽剑气，长风眉眼阴沉闪身躲过这一剑，抽取记忆中断，她的秋水也随之消失。

兰山君从半空中跌落。

长风伸手要将人拉到自己身边，可那杀气腾腾的剑气还没结束，甚至还有几只机械鸟追着她。

失去了最好的时机，长风只能眼睁睁看着人被那只年岁尚幼的青龙接下。

苍梧几乎是扑过去接住了兰山君，手腕擦着雪地划过一段距离，也没让师姐挨着地面一分一毫。

待将人紧紧抱住，苍梧才觉得她的心落实下来。

“师姐。”

兰山君脸色苍白，她眼瞳涣散着，还未从记忆中抽离出来。

原来她真的见过秋水。

雪长老和其她人赶到，陵光和宋清成配合默契，还真从长风手下争取到了时间让苍梧救下兰山君。

将最后一只机械鸟摧毁，长风脸色并不好看，但碍于往日旧友在场，她没有立即动手。

雪长老皱着眉，似乎有些认不出眼前的人了：“长风，你怎么成这样了？”

长风眼神冰冷地看她：“我怎么样？”

雪长老握紧了手：“我认识的长风，道心坚韧，从始至终都坚持着自己的信念和追求，她不会为了一己私欲对无辜之人动手，更不会任由心魔滋生掌控自己。”

见长风仍不为所动，雪长老只好道：“秋水所爱的长风上仙也不是这样的。”

长风抬眸看她，眼睛红了一圈，她嗤笑了声，像是嘲讽。

“秋水为什么会离开，不就是因为以前的我懦弱自私，她最讨厌的就是以前装模作样的长风上仙。”长风转而伸手指着兰山君，“她！她见过秋水，只要我能通过她找到秋水，我就可以告诉秋水，我喜欢她，我一直都喜欢她，我们就可以在一起了。”

雪长老看向兰山君心底疑惑，兰山君又怎么会见过秋水呢？

在她看来，现在的长风已经疯魔了。

这满地的魂幡，令雪长老想起一种古老的禁术，只要一个人还有留存世间的痕迹，哪怕是在别人的记忆里也能通过禁术将那个人带回来，只是那禁术耗损极大且违背天道，早在千年前就被毁去了，长风又是怎么知道这东西的。

雪长老苦心劝着：“长风，秋水已经不在了，就连玄院长都说了你们缘分已尽——”

长风厉声打断她：“不会的，我能找到她，”

说着她又向兰山君看去，眼底透着势在必得的坚决。

苍梧紧紧抱着师姐，抬手举起剑指向她：“滚开。”

长风眼底闪过不屑，手指一握，便抓着一把剑，剑身寒光凛冽带着肃杀之气。

本命法器现身，显然已经动了真格，而雪长老在这群孩子身上留下印记的时候就已经留了后手。

快速掐诀，转眼间只剩雪长老一人面对着长风。

“浮游，难道你不想再见见秋水吗？”长风道：“你们不是很好的朋友吗，她当你是姐姐，如今有机会再重逢，你却要阻我。”

雪长老在四周落下结界，将她和长风都困在里面。

“正因为如此，我才不能看着你铸下大错。”

“错？”长风双眼含泪，乍一看更像是血，她哑声质问：“我只是想见一见喜欢的人，这就是大错了？”

雪长老轻声开口：“你可有想过后果？”

“不管是什么后果，我都承担得起！”

长风剑锋横扫，看着气势犹如排山倒海，却也只是想将面前的人击退。

察觉到长风对自己并未起杀意，雪长老心底松了口气，还有机会将长风从悬崖边上拉回来。

两人的身影在结界中纠缠。

而被雪长老传送走的兰山君一行人，在一阵波动之后来到一处色彩绚丽的地方，就像是身处极光深处。

“雪长老带我们来的是什么地方啊？”陵光伸手想抓住眼前飘动的彩带，却不曾想那彩带竟然游鱼一般从她的指缝间逃离。

“这里应该不是雪长老带我们来的。”谢清霜开了口。

陵光：“啊？”

萧酒跟着问：“那是谁啊？”

明郁忍不住笑了，这什么白痴问题。

“这里有能力能改变雪长老的传送阵，除了那位长风上仙还有谁。”

萧酒眼睛一亮，对明郁笑笑：“这么说也是，谢谢啊。”

明郁：“......”

看到明郁被无语到，谢清霜眉眼忍不住柔和了些，而后目光上抬看向另一边的兰山君和苍梧。

白马镇一行上一世是没有的，是因为兰山吗？

刚接受重来一世的时候，谢清霜便发现这一世同上一世的不同，而一切不同的开始就是兰山君。

原本她以为兰山君也和她一样是重生一世，只是换了个名字，可慢慢地谢清霜发现，她并不是记忆中的人，兰山君是兰山君，阑晏是阑晏，前者性子柔和随性且讨人喜欢，后者心性难成忮忌好胜欺软怕硬。

凭心而论，谢清霜觉得兰山君更像是东君的徒儿，只是她还未弄清楚兰山君和阑晏之间的关系，若兰山君真是夺舍阑晏之人，她便不会留手。

手中的剑暗暗握紧，随后肩上一重，谢清霜侧首看去，距离瞬间拉近，两人鼻尖相碰。

明郁眼中带着笑，脸颊擦着谢清霜的过去，整个人虚虚靠在她身上，凑到耳边轻声开口：“谢师姐，杀气这么重啊？”

“刚刚想要杀谁？兰山君还是苍梧？”明郁哼笑，“做你们旸谷的徒生还真是危险，一不小心就会死在自家大师姐的剑下。”

谢清霜垂下眼睫，薄唇轻动：“闭嘴。”

“嘴是我的，我想说就说。”明郁对她露出一个虚假的笑，“觉得我话多就把绳子解开，我保证离你远远的。”

谢清霜直接拽住她的手将人拉过来，还把剑换另一只手拿着。

“说吧，随便说。”

明郁：“......”




第49章 “她爱她，她也爱她。”
“苍梧,扶我一下。”

兰山君声音极轻，像是一片落羽翩然落下，恰好落在苍梧的手心。

苍梧听到师姐的声音,揽着她的肩膀微微用力将人扶着能够站直。

兰山君低声道谢,然后抬起了手,原本不愿意被靠近的彩带就这么绕上了她的手。

先前被拒绝过的陵光：“咦？”

光影变换，周围组成极光的彩带聚在一处,慢慢显现出一个人影来。

少年模样俏丽，生动又欢悦,眼中带着对一切事物的好奇和期待，她目光盈盈地看着这些人，因为唇角上扬露出两边尖尖的虎牙。

“我叫秋水,你呢？”

秋水……

在刚刚长风抽取她的记忆的时候,兰山君曾经见过那一夜和自己交谈的秋水,那时的秋水是孤寂悲伤的,就连声音都像荒野沉水下的闷响。

“她是在和我们说话？”萧酒不确定地开口问。

“不是。”

宋清成拉着陵光走到一边，而那边秋水的目光也终于落在对的人身上。

在另一边,是模样温和行为有礼的长风,长风对秋水抬手行礼：“长风。”

秋水看到后也学着她的动作礼貌地回了一个。

两人四目相对，时间静止一般停滞下来。

萧酒觉得新奇，在两人面前来回挥手打招呼。

最后确定：“她们看不见我们唉。”

明郁借着谢清霜的遮挡翻了个白眼，白虎一脉是完蛋了。

陵光沉思：“这应该是她们两个人留存下来的记忆。”

宋清成点头：“用这种方式怀念曾经，也只有活着的人了。”

秋水已经不在了,这片记忆空间是长风留下来的。

陵光抬手装作抹眼泪，呜呜两声：“看着记忆回忆曾经的一点一滴,多相爱的两个人啊。”

兰山君听到后，呢喃道：“真的相爱吗？”

既然相爱,为什么白马市的秋水给她的感觉会那么伤心绝望，像是彻底心死。

而她刚踏入这里在风雪中听到的秋水的话以及后来长风疯魔之下的愧疚和赎罪感，这些都不是相爱的证明，反而像是经历情伤后留下来的疮疤。

“什么是相爱？”苍梧不解地问。

兰山君一时也回答不了这个问题，她下意识看向原书的两位女主。

她们以后会相爱的。

“呦，你的兰山师妹看你呢。”明郁贴着谢清霜阴阳怪气开口，“她这是什么眼神？该不会是心悦你吧？”

谢清霜用力握了一下她的手腕，是对她口无遮拦的小惩戒。

而后视线对上忽然看向这边的兰山君，谢清霜传音过去——

“没事吧？”

身为师姐，理应送去关心。

兰山君对她微微一笑摇头回应。

这种无声无息的对话令一旁的苍梧心底生出一丝愤怒，点点星火以燎原之势充斥着她的心绪。

师姐为什么要看她？师姐为什么对她笑？师姐为什么要对她摇头？她们是不是暗地里传音说了什么？她们为什么要偷偷说话？可以传音师姐却是对她摇头，那先传音说话的一定是谢清霜。

谢清霜！

苍梧满腔怒火找到了方向，如有实质的目光恨不得将那个人劈了。

谢清霜抬眸看她一眼，觉得有些莫名其妙，但也被这样挑衅的视线勾起了心底一直压抑的情绪。

苍梧。

两道视线撞在一起，火花也只出现了一瞬。

记忆空间开始发生转变，静止的秋水和长风也动了起来走向彼此。

她们开始看到两人所经历的一切。

初见时，秋水懵懂天真，长风修行百年以无情道成仙，而这次游历四海就是为了摒除心中最后的情欲，在见过世间众生所有的喜怒哀乐后，仍然能坚守道心不为一人一事生私情，长风便能圆满成仙，受天道指引上仙台承仙位。

“那你能不能带着我啊？我也想看看这个世界。”秋水抓着长风求她带上自己。

长风以为她是哪个仙门刚入世的徒生，修为境界还低微得可怜，便点了头带上她，左右不过多了一人随行。

一路同行，遇到危险时秋水总是第一时间抱住长风的胳膊大喊‘姐姐救命’，脱离困境也会眼睛亮晶晶地夸夸长风。

一连几次，长风都没见过秋水用过灵力，甚至在危险来临时她也只会想着跑，还是用腿跑，根本没有催动灵力的想法。

长风犹豫了多日，在又一次保护秋水后问了她这个问题：“你为何不用灵力？”

“灵力？”秋水还很疑惑，“我也有吗？怎么用？”

长风：“......”

看到长风一言难尽，秋水拍着她的肩膀哈哈大笑起来，无所谓道：“会不会用这东西也不重要啦，说不准哪天我就回去了。”

长风皱眉：“回去？你的仙门吗？”

秋水思考了一下，笑容明媚：“回家！”

长风低声重复着这两个字，在她的记忆中，大家多谈及的是仙门，而秋水说的‘回家’却给她不一样的感觉，是亲切是温暖的。

带着些许好奇和疑惑，长风问她：“可以和我说说你的家吗？”

秋水眼眸清亮，闻言极快地点头：“好啊好啊！”

“我家很大的，很多人，大家里是千千万万个小家，那里没有灵力没有灵根，是和平安稳.....”

长风完全想象不到，整个人听得有些呆：“没有灵力，那如何修行？”

秋水噗嗤一声笑出来，她撑着下巴看长风，莫名觉得这个小上仙有些可爱。

“为什么一定要修行呢？”

长风垂下眼睫思索，为什么呢？

她不知道为什么，她自小便在这条成仙之路上行走，身边的人都在前进，没人和她说为什么要走这条路。

半晌，长风憋出来一个理由：“为了成仙。”

“成仙啊。”秋水唔了一声，“确实很多人都想成仙，不过在这里可能真的可以，在我们那边就只能看看小说看看电视了。”

“小说？电视？”长风摇摇头真的不懂。

秋水用她能理解的话解释了一遍，长风大概懂了一些，但仍然疑惑：“那小说和电视里的都是假的，为什么要看假的东西？”

“只是一种娱乐方式嘛。”秋水歪头靠在长风肩膀上，“我们那边没有神仙，就只能看假的了。”

长风想了想，分了一些仙力给秋水，认真地看着她：“虽然我还没有上仙台承仙位，但现在也算是上仙，你不用看假的了。”

秋水笑着抱住她：“长风姐姐，你人这么好，真是修无情道的吗？”

长风坚定地点点头：“当然。”

她道心很稳的。

秋水想到以前看到的修仙小说笑得要倒在长风怀里。

不是说无情道都是无情无爱吗，怎么这个无情道这么可爱呆萌。

两年时间转眼即过，秋水和长风的关系日渐亲密起来，同吃同住已经算不得什么。秋水总是会喋喋不休地和长风分享她家里的事，从吃喝玩乐到玩乐吃喝，再到她想要带长风也体验一遍，可每每说到这件事，秋水的情绪便会一落千丈。

她很清楚自己带不走长风。

和秋水同行的日子里，长风也逐渐忘记了她游历的目的和初心，直到有一天遇到蛟妖作乱，她发现自己仙力减退。

打斗中被蛟妖的爪子抓伤腹部，伤口一时难以愈合。

少年时的雪浮游出现，将长风和秋水一同带回了青云书院，秋水和雪浮游一见如故，没多久便以姐妹相称。

长风的伤并不致命，玄院长却已经看出她此时此刻最重要的问题。

玄院长：“长风，你以无情道成仙，注定要以众生为主，可以有情，但不是只对一个人的情。”

这就是她仙力消退的原因吗。

长风的视线落在外面和雪浮游玩闹的秋水身上，那样明媚动人的笑容看得她也忍不住牵起了唇角。

秋水在某一个瞬间也看向了她，两人的视线粘在一起。

想起玄院长的话，长风的笑意慢慢收敛，秋水并没有看见这一幕，她用手对长风比了一个爱心，还翘起嘴唇隔空亲了她一下。

仙力消失得愈加快。

玄院长说她道心不稳，要尽快上仙台承仙位，不然便会前功尽弃，数百年修行付之一炬。

长风选择了镇守昆仑墟，她没有告诉秋水，只是临走前偷偷看过她一眼，并交代了雪浮游好好照顾她。

昆仑墟上无人无声，应当能令她的心静下来。

长风孤身踏上昆仑墟。

“诶，怎么看不清了？”萧酒的声音将其她人的心神也从长风秋水的故事中拉了回来。

甚至在萧酒没开口前，她们压根没有注意到眼前的记忆中所有关于昆仑墟的景象都是模糊不清的。

“她爱她，她也爱她。”陵光抱紧了宋清成的胳膊。

苍梧借机问师姐：“这就是相爱吗？”

兰山君点头，这些记忆中的片段无疑是长风和秋水相爱的证明。

苍梧又问：“我和师姐也是吗？”

兰山君：“……”

陵光：“^-^”

宋清成：“？”

萧酒：“o。O？？？”

照尘动了动耳朵偏头。

谢清霜皱起眉，明郁在她身边看好戏。

几道视线快要把兰山君望穿了，兰山君轻咳了一声，尴尬地开口解释：“童言无忌童言无忌。”

随后朝苍梧看去一眼，眼底带着责怪，怎么什么话都敢乱说。

苍梧没有意识到自己说错了话，她执着地想要一个答案，兰山君眼疾手快地捂住了她的嘴。

“嘘——”

小插曲掠过，记忆继续。

虽然看不清昆仑墟到底是什么模样，但仍然能感受到那里的清冷寂静，长风在其中就像唯一的活物。

仙力依旧在流失，甚至比先前速度更快更汹涌。

长风打坐时耳边会听到秋水喊她的声音，鼻尖下是秋水发带飘过带来的馨香，肩膀上是秋水靠着她的触感，就连手指都有被秋水捉过去把玩的感觉。

睁开眼睛，眼中的期待欣喜落空，最后只余下失望。

“在找我吗？”

长风眼瞳颤动，她不可置信地转过身，秋水就站在不远处对她笑。

秋水双手背在身后，慢慢地走到她面前，然后埋怨地伸出手点点她的肩膀：“走了也不说一声。”

“我……”长风说不出来话。

可下一秒她便反应过来，这里是昆仑墟，以秋水那薄如冰的修为怎么能上来。

意识到这一点后，眼前的秋水如烟雾一点点消散，长风垂下的手动了动。

原来只是她的幻想。

在日日夜夜的念想下，长风终于是忍不住离开了昆仑墟，她回到青云书院，发现秋水还在当初的云居。

落日余晖下，长风无声走向躺在云层中的人。

秋水已然熟睡，长风眉眼温柔地看着她，空寂的心在这一刻被填满，她忍不住弯下腰凑近，在即将吻上的一刹那猛然回神。

就在她要止步于此，后颈忽然攀上一条胳膊用力将她压了下来。

温柔贴合，长风看到一双狡黠的眼睛。

下唇传来轻微的疼，长风发现是秋水在咬自己。

轻咬的惩罚之后是放肆的深陷其中，直到两人都气喘吁吁面红耳赤，分开的时候秋水满目含情，看到自己把长风亲得嘴唇红了一圈才满意地哼哼。

“还以为你永远不会来找我了。”

长风定定地看着秋水。

“跟我走。”

长风将秋水带到了昆仑墟，这是她一时冲动。

传闻昆仑墟是以前某个大仙们的旧址，海妖作乱后这里便成了镇守之地，还留存了一些完好的殿室。

长风将秋水安顿好，还在犹豫这件事要不要告诉玄院长。

秋水打量着新的住处，她此时满心满眼都是长风，只觉得在哪里都没关系。

“长风，你也住这里吗？”

长风眼神躲闪，她背过身：“不是，我要去守阵。”

秋水眼底划过一点失望，很快又消失得一干二净，她笑着开口：“那你记得不要太辛苦。”

长风点头：“好。”

长风一去不回，而秋水所在的殿室设有结界。

再见面是一个月后，长风是在深夜来的，秋水并没有睡着，但带着委屈和气愤她没有动。

长风来到床边，目光恋恋不舍地落在秋水面上。

良久后，她想要伸出手触碰，却又在下一瞬克制地收回了。

长风走了，一句话都没有留下。

秋水连忙起身追了出去，对着那抹即将化作流光消失的身影大喊：“长风！我喜欢你——！”

这一刻秋水完全忘了这一月的等待，她想要告诉长风自己的心意，想让她多留一些时候。

见长风真的停了下来，秋水便一遍一遍地喊着——

“我喜欢你——！”
“我喜欢你——！”
“我喜欢你——！”
……

长风还是走了，秋水靠着门边慢慢滑了下去，她抬头去看天上的月亮，可今夜的月亮也被阴云挡得严严实实。

她不知道长风什么时候还会再来，只是每一次长风来的时候，秋水都会告诉她，自己喜欢她。

一开始是一个月一见，后来是半年，一年。

靠着那仅此一次亲密无间的吻，秋水喜欢了长风几十年，她对长风说了千百次喜欢，却从未得到一次回应。

春去秋来几十年间，从期待到怀疑到失望再到最后麻木，耗尽了秋水心中那两年相伴的情意。

就连秋水自己都不敢相信她能喜欢一个人这么久，久到她已经快忘了自己并不是这个世界的人。

长风再来的时候，秋水没有再说喜欢，她脸上也没了笑容。

她说：“长风，我想回家了。”

长风倏地落下一滴泪，她抬眸看着秋水，最终还是没能说出那句秋水一直想听到的话。

在青云书院的时候，玄院长曾经给过秋水一道转送法阵，只要秋水想，这道法阵可以送她到四海任何一个地方。

秋水在长风离开后催动了法阵，这法阵她原本是想用来帮她到长风身边去，没想到最后竟然是为了离开长风。

按照秋水所想，长风发现她不见了应该是在一年后，可仅仅一日，秋水就在临时找到了客栈里看到长风。

也正是长风离开昆仑墟的这一日，海妖潜入昆仑墟，破坏了昆仑墟内的大阵，海水上涨，海妖疯狂涌入，八界宛如海上木舟岌岌可危。

最后，是当时的四方殿主倾尽自身所有四方之力才稳下了局面。

长风将秋水再次困在了昆仑墟。

“为什么要离开！？今日如果我没有……”

长风的话戛然而止，她眼中闪过慌乱：“我……我刚刚不是……”

秋水笑容惨淡把她没能说出口的话说完：“如果你今天没有走出昆仑墟，没有去找我，就不会发生这些事，你在怪我。”

“我没有，秋水，是我口无遮拦说错了话。”长风想伸手去拉秋水，秋水躲开了。

秋水双眼含泪，她看着长风就像在看一个陌生人：“长风，这不是你了。”

“自私懦弱，自欺欺人，这不是长风上仙。”

“或许你是喜欢我的。”秋水泪流满面，哭得不能自已，似乎要将这些年所有的委屈和难过都发泄出来。

“可是你不敢，你不敢来爱我，甚至连说出口都像是要了你的命。”

长风眼眶红着：“对不起。”

这世上没有两全的事，可她既放不下自己的仙道又舍不得放手秋水。

“长风，我爱过你，我不后悔，但我不会一直爱你了。”

记忆的画面开始变得遥远模糊。

“秋水！”

伴随着长风的一声撕心呐喊彻底破碎。

深陷两人记忆中的众人再次清醒过来。

空气寂静了许久才传出一道声音：“秋水……怎么了？”

在记忆碎片破碎时，她们只听到长风的声音并没有看到具体画面，长风的声音撕心裂肺，带着悔恨和绝望，谁也不知道最后秋水发生了。

兰山君深吸了一口气，轻声道：“她回家了。”

她在白马市见到的秋水就是曾经爱过上仙长风又被伤透了心的秋水。

她已经回家了。




第50章 长风是清醒地任由自己入魔
“秋水的家在哪儿啊？她说的一些东西我怎么一个都没有听过。”萧酒说着抬了胳膊碰碰身边的照尘,“你听过没有？”

照尘摇头。

记忆破碎成一片片雪花，里面倒映着的都是秋水的样子，开心的、好奇的、生气的、难过的……

“师姐,你认识秋水吗？”苍梧很敏锐地感觉到兰山君在看过这些记忆后的反应,那样为之心疼惋惜的神情不像是面对一个陌生人。

问出这句话的时候,苍梧没有想为什么千年前的秋水会和现在的师姐的认识。

按照最后长风痛心疾首的叫喊和她为秋水准备的魂幡来看，秋水应当在那时候就已经不在了。

兰山君此时正在出神,秋水回家了，她是如何回去的。

如果秋水可以回到原本的世界,那她是不是也能回去。

眼前的景象旋转起来，兰山君恍惚中觉得自己站在一本巨大的书上，她如此地渺小,和书上的字一般大,最后一个字停留在她脚下,由她走出下一步才能将书中的故事继续下去。

假的,一切都是假的，这是书中的世界。

“兰山,如果你经历过这样的事,你会觉得那个世界只是一场无法捕捉的梦吗？”秋水的声音忽然响在耳畔。

兰山君抬头看去，在另一个故事的结尾，秋水面对着她，面上是释然的笑。

很快，兰山君听到了自己的回答,那是很久之前她给秋水的答复。

“如果这个梦太难过苦涩，不如忘了吧。”

忘了,就不会痛苦了。

可深爱过的人哪有那么容易就忘了。

直到现在兰山君才明白秋水最后看向她的眼神为什么那么无力。

“你凭什么让她忘了我！？”

长风暴怒的声音将兰山君的意识强行拉了回来，下一瞬致命的灵力锁住她的脖颈用力拉扯着。

长风出现得突然,就连离兰山君最近的苍梧都慢了一步。

此时的长风已经起杀念，她双目猩红已经没了理智可言，而身边环绕着的记忆碎片皆是秋水的曾经更是加重刺激了她。

金色莲花在兰山君身上绽开的瞬间，所有人都感受到了一股威压。

长风的灵力被挡了下来，她不可思议地看着兰山君。

“你为何会有四方之力？”

苍梧一步挡在师姐身前，陵光她们也都已经聚了过来，每个人面上都是警惕防备。

稍远一些的谢清霜拇指慢慢推出长剑。

明郁见到这些人一个个都这么紧张兰山君眼底尽是冷漠，她垂眸看着谢清霜手中已经出鞘三分的夜海棠，幽幽传音过去：“一会儿要是打起来，你别带着我上去送死，还真敢对上仙动手啊。”

谢清霜神色不变：“长风破了无情道，已经没了上仙的境界，一起上未尝不能一战。”

明郁咬牙：“那你先把绳子解了，之后你怎么找死我都不会问。”

谢清霜看她一眼，唇角上扬的弧度一闪而过：“不。”

明郁：“……”

“都是故人之后，我无意伤你们，我只要她。”长风指着兰山君。

两方僵持之下，雪长老匆匆赶来，衣衫上多了些血迹，身上并没有致命的伤。

她将这些小辈挡在身后，试图叫醒长风：“长风！这禁术带不回来秋水，你为什么还要执迷不悟！？”

“为什么不可以？”长风坚信，她伸手展示着秋水记忆所形成的极光长河，“这些都是秋水的记忆，只要我将兰山君的记忆抽离，把所有的记忆碎片都换成秋水的，秋水就回来了。”

“对，秋水就回来了。”

长风不停地重复一句话，坚信着只要秋水的记忆还在她就能回来。

雪长老紧皱着眉，看她就像是看一个疯子：“那还是秋水吗？没有秋水的神魂，那也只是一副空有记忆的壳子！”

长风忽然笑了，她目光阴翳地盯着兰山君：“我可以洗魂。她拥有两幅神魂，把原先的那个捏碎，只留下见过秋水的那个不就好了。”

话一出，所有人都感到了一阵寒意，忍不住地头皮发麻。

洗魂，洗去一个人所有的一切，变成一个傀儡。

“长风！”雪长老怒斥一声。

四海之内，洗魂夺舍都是大忌，一旦被天道察觉便是神魂俱灭的下场。

“兰山君！兰山君！！！跑啊！快点跑！”

识海里阑晏喊得撕心裂肺，长风口中要捏碎的可不就是她。

“她都走火入魔了，再不跑咱都得死，兰山君！！！”

跑？往哪儿跑？这一片都是长风开辟出来的。

受不了阑晏吵闹，直接断了和识海的联系，兰山君直视着长风，开口道：“洗魂，再强行灌入秋水在这个世界同你在一起的记忆，这就是你要的秋水吗？”

“你真的喜欢秋水吗？”

长风呼吸急促，声音猛地拔高：“我当然喜欢！我爱她！”

“可我认识的秋水她不爱你了。”兰山君声音不再温和，带着刺和锋芒对着长风，“和你在这里经历的一切都让她无比痛苦，她想忘了你！”

“不是的！”

长风抬手捂住耳朵拼命地摇头，手中召出自己的本命剑，剑气随她的心境变化落在记忆空间的每一处，凌厉的剑气经过记忆碎片将曾经的笑颜一一挥散。

雪长老开出结界抵挡那些剑气。

长风并没有发现周围记忆碎片正在慢慢消失，她表情狰狞地看着兰山君：“她爱我，她说过她爱我的，四十三年，每一次我去见她，她都会说喜欢我爱我，是你！是你说让她忘了我！是你！”

鬼魅般的身影猛地跃起，近乎全力的一击直接将结界劈得粉碎，雪长老猛地咳出一口血，就连被她护在身后的小辈也都受了影响被剑气扫到一边去了。

眼见长风提剑朝兰山君而去，雪长老来不及去看陵光她们，手掌朝萧酒那边挥了一下，萧酒额前金光一现，珍珠一般的东西落在雪长老手中。

虚影闪现，雪长老指间悬着一枚精致小巧的银铃。

带着灵力的银铃声如水面泛起波澜在记忆空间内散开，被剑气所伤的几人顿时感到灵台清明，神魂也仿佛被至纯至净的灵力洗涤。

而杀气腾腾的长风也被这铃声影响动作慢了一瞬。

雪长老立在兰山君身前，手掌聚起灵力，再次催响银铃。

剑尖堪堪停在雪长老眼前，雪长老不闪不避，甚至连眼睛都不曾眨动。

兰山君被吓得不清，她紧张地上前：“雪长老。”

雪长老唇角向上扬起：“玄院长既然把你们交给我，那自然不能缺胳膊少腿地带回去。长风虽为上仙，我实力确实不如她，但她心境跌落几欲入魔，这引心铃就是她最大的克星。”

“长风画地为牢，是她自己困住了自己，她并不是那样嗜血杀戮的人。”

事到如今，雪长老也还是想为旧友解释一句。

兰山君点点头，她看着长风手中的剑慢慢偏离雪长老。

长风眼角滑下泪，她痛苦地看着雪长老，“为什么，为什么要叫醒我？”

兰山君倏地抬起眼。

长风是清醒地任*由自己入魔。

入魔，她就能用禁术再见到秋水，就能和她造出来的‘秋水’永远在一起，可她心里清楚，那永远不是她喜欢的秋水。

“就差最后一步了。”长风手中的剑掉落，她忽然泻了力跪下去，抬头看着被疯魔的自己毁得烂七八糟的记忆空间。

“浮游，你好狠的心啊。”

“连一面都不肯让我见。”

“如果我真的放任你做了那样的事，你造出来的不会是爱你的秋水。”雪长老蹲下来，眼睛看着四周破碎的记忆，“秋水已经不在了，你又怎么会有她的记忆，这些其实都是你的记忆，这一方记忆空间你又来过几次，你看过吗？”

长风垂眸沉默着。

“一次都没有吧。”雪长老继续道：“你知道，凭着这些记忆，秋水该是恨你的，那洗魂之后拥有这些记忆的秋水也该是恨你的秋水。”

“你费尽心思，想要见到的是一个恨你的秋水。”

“长风，何必呢？”

长风低低笑了出来，眼泪不断地落，声音哽咽：“是啊，她恨我，可即便是恨我的秋水，我也想再见一见。”

“我曾经给过秋水一份仙力。”长风抬起头，目光落在兰山君身上：“现在，它在你那里。”

兰山君和雪长老同时怔住。

“秋水舍弃了所有，就连我们所经历的一切也要当做一场梦被忘掉。”长风心如死灰，“她真的不再爱我了。”

蓦地，长风身影忽然爆开散成风雪，记忆空间出现裂纹，一片一片地向下掉，绚丽的极光也在空间消散的那一刻变得黯淡无光。

“长风！”雪长老慌了一瞬。

裹着风雪的灵力汹涌而来，又极快地消散得一干二净。

“师姐！”

苍梧惊慌失措，她刚刚明明还牵着师姐的手，风雪迎面而来的时候，她用力握着师姐的手，可师姐的手却像是化成了一缕抓不住的风。

是长风带走了师姐！

记忆空间彻底不复存在，裹着风雪而生的白马镇显出原本的模样，是一片茵茵草地，清风吹过时带过雨露的味道。

心口剧烈起伏着，苍梧眼瞳紧缩，一丝一毫地追寻着附近那微不可查的气息。

莲花护主的时候师姐身上泻出的青龙气息还未彻底消散。

电光石火间，苍梧动作一顿，她猛地看向一个方向，身影化成流光追了过去。

“苍梧！”

雪长老叫不住她，连忙对着其她人道：“长风魔性未除，大家分头找！记住，找到人后一定要抹除我给你们留下的印记。”

交代过后，雪长老追着苍梧的身影而去。

兰山君不见踪迹，陵光她们都在心急，没有多耽搁。

待众人分散，只剩下谢清霜和明郁。

明郁幽幽开口：“丢的可是你师妹，不去找？”

谢清霜走了两步，手腕上隐去的绳索忽然一紧，她回去看去。

明郁双手环胸满不在意地四处看风景：“我不去。”

谢清霜走到她身边，直接牵住了她的手用灵力强行把人带走。

明郁眯了眯眼睛，比气愤更多的是烦躁。

姓谢的一直看着自己，她要怎么把朱雀刀给那个人。

“你为什么没骂我？”谢清霜有些意外。

明郁皱眉：“你有病？”

不骂她还要问为什么。

谢清霜淡淡道：“你刚刚没骂我，心思不在我身上，是在想什么，朱雀刀？”

明郁身体一僵。

她看鬼一样地看着谢清霜，带着怀疑问：“你是不是学了什么窥探别人心思的术法？”

谢清霜一抬眉梢：“你猜。”




第51章 兰山君被幽青的竖瞳盯上，全身血液仿佛凝滞。
掌控风和成为风是两种截然不同的感觉,随风而动时兰山君感受到了前所未有的自由和畅快，她很喜欢这种感觉。

风吻过春叶秋草，潺潺流水、天火灵脉,于天地间每一处盘旋停留,四海八界走过后又仿佛随着风寻到了海外仙山所在。

经脉充盈着灵力,前几日强行破境的不稳和空虚逐渐有了实质，只是半步踏入明魂境的兰山君被这一股推力彻底推向真正的明魂境。

她感觉自己能动了,于是慢慢睁开了眼睛，长风面带歉意看着她：“私自将你带走是我失礼了。”

兰山君轻声问她：“你……是想再看一看秋水吗？”

此时的长风眼神清明,已经没了疯狂和杀意。

长风强撑起笑：“这恐怕是我最后一次见秋水了，即便是在你曾经的记忆里，也足够了。”

“你……”兰山君愕然,她看到了长风身上疯狂流失的灵力。

长风毫不意外,她叹息道：“成仙之路漫漫,无情道却是其中修炼最快的一条路,可代价也是最大的。以它道成仙，心境若是无法突破便是原地踏步,而无情道一旦多了情,不管是爱还是恨又或是怨，只要控制不住自己的心，修为，仙力，便会一日一日地倒退,直至一无所有。”

“我自小便修习无情道，在根本不知道它意味着什么的时候,我所有的感情都被束缚着，像被硬塞进一个封印了的盒子,没日没夜地修炼，眼中只有成仙修道。”

“师尊说我肩上责任重大，我会是玄院长之后四海第二位上仙，我要去守着昆仑墟。”长风笑得苦涩，“在没遇到秋水前，我已经看到了自己一生的终点，便是以无情道成仙镇守昆仑墟。”

“为什么是你？”兰山君忍不住问。

长风：“是啊，为什么一定是我呢？”

长风无力地看着兰山君：“命中注定如此吧。”

兰山君轻轻皱了眉，她并不喜欢这个说法。

“命中注定我要为此付出一生，而秋水就是我无法摆脱的天命中的一场意外，”长风说起秋水，眼神缱绻温柔萦着怀念的笑。

笑意很快淡去，长风唇角平了下来：“是我辜负了她。”

“你想如何看，像之前一样？抽取我的记忆？”兰山君说着还是有些害怕，抽取记忆实在太痛苦，她可不想再来第二次。

长风摇头，眼睫半垂着透出深深的疲惫：“虽说先前的我被心魔控制着的，但我还是放任自己做了些错事，那样大胆说出自己心意的长风才是秋水想看到的吧，能够不管不顾地去爱她，放弃所有理智违背心性地回应她的爱。”

“如果当初我也能像这样告诉秋水，我喜欢她我爱她，她是不是就不会走了？”

长风眼底有泪，兰山君不知道如何开口，这份情是秋水和长风两个人的，她只是一个旁观者。

“不用抽取你的记忆，一起看吧。”

蓦地，兰山君眼前一晃白光，再睁眼看时候，眼前又现出了那夜她和秋水一起看的极光。

视线向下，兰山君看到面前一张长椅，两个女孩背对着她和长风在聊着什么。

极光是虚幻的，长椅和女孩也是虚影。

那时的兰山君声音都透着稚嫩。

兰山君：“秋水，你梦里的那个上仙这么渣，你怎么还喜欢她？”

听到曾经的自己在正主面前说的话，兰山君感到了一阵尴尬，她用余光偷偷去看长风。

长风正好转头看她：“渣？什么意思？”

兰山君张了张嘴不知道怎么解释。

长风扯了扯了嘴角：“我猜测应当是‘不好’的意思，你的语气像是这么说的。”

「秋水，你梦里的那个上仙这么不好，你怎么还喜欢她？」

兰山君轻咳一声，这么说似乎也对。

记忆继续——

“是吧，她这么渣，可我就是喜欢她，还忘不了她。”秋水侧头看她，“兰山有喜欢的人吗？”

小号兰山君有些不好意思地笑笑：“喜欢的倒是有好几个，不过像秋水姐姐对那位上仙那么喜欢的还没有。”

大号兰山君听得眉心一跳，感觉自己要狗嘴吐不出象牙来。

果然——

小号兰山君十分开心地提议：“不如秋水姐姐借着这次出来散心的机会多认识些姐姐妹妹，这边美女可多了，选择多了，秋水姐姐就不会一直记得那个渣女了，更何况还只是一个梦里的人。”

大号兰山君：“……”

她默默转头看了一眼长风，声音小了很多：“童言无忌。”

长风：“嗯。”

周围的气压低了些。

“兰山，如果你经历过这样的事，你会觉得那个世界只是一场无法捕捉的梦吗？”秋水问出了这句话。

小号兰山君正经了一些：“如果这个梦太难过苦涩，不如忘了吧。”

“忘了吗？”秋水眼中有不舍，同痛苦一起纠缠着分解不开。

小号兰山君还在继续说着：“秋水姐姐要先爱自己啊。”

秋水听着笑了出来，她向后靠着长椅，身心都在这一刻放松下来。

“是啊，总不能一直想着她。”秋水摸着右手中指的玉戒，最后慢慢将它取了下来。

“兰山，这个送给你，送我的人曾祝愿我能平安顺遂，还是神仙开过光的呢，现在这份祝愿送给你。”

兰山君终于知道长风为何说她给秋水的一份仙力在她身上了。

“兰山，希望以后你爱的人有同样的勇气来爱你。如果她不够坚决，你也要有不再爱她的勇气。”

眼前虚影慢慢淡去，兰山君听到一声苦笑，是长风的。

“是啊，当我有勇气说爱她了，她也鼓起了勇气不再爱我。”

长风抬手擦去眼角的泪，朝兰山君拱手行礼：“多谢了。”

在长风起身的瞬间，一道剑气破空而来，恨不得将两人之间的空气都劈成两半。

这道剑气杀气腾腾，长风能感觉到是冲自己来的，可此时兰山君同她离得近，难免会误伤。

“小心。”

长风在两人面前立起一道风墙。

风墙同剑气相撞发出爆裂声，僵持之下风墙竟然出现了道道裂纹。

千钧一发之际，长风转手将兰山君推远了些，风墙坍塌，那道剑气半数落在长风身上。

剑伤从左肩斜到右腹，腹部伤口深有两指，瞬间便将长风的法衣染成了血衣。

剑气裹着龙息，长风只能靠着本命剑支撑身体，龙息侵蚀着她的肉身疼得她嘴唇发白。

长风抬眸看去，看到来人的样貌心里已经明白了。

青龙气息。

“苍梧！”

致命的第二剑即将落下时，兰山君一个箭步上前抱住了苍梧，将她整个人都困在自己怀里，手掌顺势搭在她拿剑的手上。

“我没事我没事，她没伤我。”兰山君急忙说着。

苍梧怒气稍敛，视线落回师姐身上，将师姐的脸上上下下看个几遍才终于冷静下来。

“她带你来这里做什么？”苍梧的声音冷硬非常，命令一般询问着。

兰山君看到苍梧差点一剑给长风劈死，心里头那一点异样一闪而过，着急地解释着：“她只是想再看看秋水。”

苍梧眉头一皱：“她又要抽取你的记忆？”

感觉到她的挣扎，兰山君怕她再动手，胳膊用力抱着人：“没有没有，这次没有抽取记忆。”

“那她之前也动过洗魂的念头。”苍梧心头火气难消。

竟敢打她师姐的主意，真是该死。

兰山君听着她咬牙切齿的话，将人转了个圈面对自己，手掌摁着苍梧的后脑勺把人摁在自己怀里。

“没事没事，已经没事了。”

苍梧的身体在轻微的发抖，兰山君不确定她这是怕的还是气的，只能还将人哄下来。

苍梧呼吸急促，在师姐温声的安抚下才慢慢变得平稳。

兰山君抱着苍梧，目光看向不远处的长风。

不知道为什么，兰山君感觉长风的身体在慢慢变得透明。

很快，她发现这并不是她的错觉，长风确实在逐渐消失！

长风坐下来，盘腿做出打坐的姿势，她的脸色苍白虚弱，满身灵力化成星光消逝。

“兰山。”长风看着兰山君笑，“赠你御风之力，愿你日后自由如风，平安顺遂。”

御风之力。

兰山君惊愕：“什么？”

她的御风之力是长风给的！？

长风的身体已经消散大半，兰山君心急地问：“秋水，秋水是怎么回去的！？”

秋水能回去，那她是不是也能回去。

情急之下，兰山君并没有注意到怀里的人眼角显出一层单薄的青色龙鳞。

长风最后的话兰山君没有听见，只是在她消失后原地起了一阵风，围绕着她盘旋了两圈后彻底消失。

兰山君愣在原地。

她的御风之力是长风给的，是因为那枚玉戒吗，玉戒中有长风的仙力。

那么，是长风带她来到这个世界的吗？

不对，长风想带回的不是她，是秋水。只是长风没有想到，那枚玉戒被秋水送了出去。

“师姐。”

兰山君被一声呼喊叫回神，她轻声回应：“怎么了？”

苍梧慢慢抬起头，眼瞳尚未恢复过来。

一瞬间兰山君被幽青的竖瞳盯上，全身血液仿佛凝滞。

这种感觉，就像黑暗中和一条剧毒的毒蛇对视。

汗毛耸立，兰山君呼吸都停了。

“师姐，你说过会一直陪着我的。”




第52章 苍梧抓着师姐的手，捏着她的指尖摸到自己的脸
害怕是真的,腿软也是真的。

兰山君松开抱着苍梧的手，踉跄着后退一步，可下一秒手腕便被抓住。

冰冷的掌心贴上来,兰山君忍不住发抖。

竖瞳,鳞片,冰冷的手。

兰山君脑子里第一个蹦出来的就是蛇，不管在哪个世界,她都怕极了这种生物。

“师姐怕我？”

苍梧用力将人拉向自己，一手托着兰山的下颚让她看着自己。

竖瞳仍在,眼尾的青色龙鳞更加明显，就连额角都生出了两只拇指大小的角。

“师姐想要离开吗？”

苍梧的声音里压抑着情绪，态度变化明显。

初看长风秋水的记忆时,苍梧很是不屑长风的做法,喜欢秋水却要将人困在昆仑墟上,她明知秋水自由随性,却在秋水最喜欢她的时候把人哄骗上去空守一室。

苍梧瞧不上长风的喜欢和爱。

可当她意识到师姐似乎和秋水来自一个地方，她开始慌了。

在听到师姐向长风问秋水是如何回去的时候,心底紧绷的弦彻底断了,妖性压抑不住显现出来。

可当苍梧把自己真实的样子显露在师姐面前时，她在女人眼中看到了惧意和抗拒。

是啊，她师姐喜欢那些长毛的东西。

性格可以伪装，但她本身就是青龙，再怎么变也变不成小猫大猫狐狸什么的,她也不屑这么做去讨欢心。

“师姐。”苍梧抓着师姐的手，捏着她的指尖摸到自己的脸,然后慢慢地向上走。

指尖离那一片龙鳞越来越近，兰山君吓得直接闭上了眼睛。

苍梧的动作没停,直接将师姐的手指摁在龙鳞上，在那一处来回抚摸着。

“之前师姐不是很喜欢摸吗？”

兰山君声音抖着：“我什么时候摸过？”

不知道是不是眼睛闭上的缘故，兰山君感觉她的触感忽然提升了一个档次。

指腹下的触感不那么柔软，却很是光滑，能摸到鳞片叠交的缝隙，随着她指尖走过微动露出一条小缝。

指尖还在向上，兰山君感觉自己摸到了一个很小巧且很有肉感的东西。

在看不见的情况下，人对于认知之外的东西先是警惕害怕的。

兰山君缩了一下手，没能成功，苍梧将她的手整个放在上面。

“师姐，蛇是没有角的。”苍梧引着女人的手摸自己的角，呼吸也随之加重。

“我不是蛇。”

苍梧觉得师姐怕蛇很大一部分原因是当初秘境之下被咬过。

只要师姐知道她不是蛇，是不是就不会那么怕了。

果然，在苍梧说完自己不是蛇后，兰山君紧皱的眉放松了些，可眼睛仍然闭着。

兰山君也知道了她现在摸着的是苍梧的角。

“师姐，还害怕吗？”苍梧紧盯着女人面上表情的变化，生怕错过什么。

兰山君抿着唇，眼睫颤动着半睁开一只眼睛。

除了眼尾淡青的鳞片和两个小角，苍梧的样貌并没有明显变化，眼瞳也变回了原本的样子。

或许是少了那一双竖瞳的冲击力，兰山君也松了一口气。

“苍梧，你……”兰山君有些卡壳，不知道该说什么。

苍梧刚要说话，陌生的灵力气息袭来，她只得把话暂时压下，妖相也遮掩了下去。

兰山君见她收放自如微微惊讶。

“苍梧，兰山，你们没事吧？”

迟来一步的雪长老面带担忧，在看到只有她们两个时，视线不住朝旁边看去寻找着什么。

“长风呢？”

兰山君闻言脚下一动微不可查地挡在苍梧面前。

长风先是受了苍梧一剑，而后灵力消散仙逝，这件事若是追根究底不管是直接还是间接都会牵扯到苍梧。而苍梧那么着急地掩盖了自己的妖相应当是不想让别人知道自己的身份。

出于私心，兰山君只说了长风见过秋水后灵力散尽仙逝。

如果回去玄院长问起，她便说是苍梧太担心她来不及收手，也确实是如此。

听到长风仙逝，雪长老眼中划过哀伤，也没再多说什么。

原地向空中打出印记，很快陵光她们也寻了过来，见都没什么事也就松了口气。

乘云舟返回青云书院的途中，对于长风秋水之间的议论不停各有各的看法，甚至拼了桌。

“长风哪里爱秋水了？”陵光不满地看着宋清成。

宋清成小声道：“她有镇守昆仑墟的责任，但还是去找了秋水，还能在秋水离开后给她做了上千的魂幡。”

“那又怎么了。”陵光哼了一声，“秋水离开了才爱她，这算什么，愧疚后悔，做给自己看吗？”

宋清成无奈道：“长风以无情道成仙，你没看到后来她的仙力一直在消散吗，在秋水每一次说出她对长风心意的时候，长风的仙力都会散得更快，这也算是回应了。”

“不说出来谁会知道啊，秋水又看不到她消散仙力。”陵光情绪上头，看到宋清成又要开口，‘啪’地一声拍在桌子上，“宋清成！”

宋清成：“……”

两人旁边，照尘在好奇秋水口中所说的‘家’在哪里。

萧酒在不停地吃东西，嘴巴塞得鼓鼓的，不知道为什么自从雪长老从她身上拿了铃铛之后她就非常饿，就算还回来了也还是饿，一边吃一边听陵光和宋清成争辩。

对面，明郁侧身撑着下巴，感觉有点无聊，视线一转看到谢清霜。

唇角一勾，凑了过去。

“谢清霜，你也是修无情道的吧？”

谢清霜轻‘嗯’。

明郁忽然来了兴趣，她伸手捏起谢清霜垂在肩膀上了一缕发丝，绕在自己指尖不怀好意地开口问：“那你要是爱上一个人，是不是也会像长风那样灵力消散境界倒退啊？”

谢清霜抿唇：“不知道。”

“那你会不会爱上我？嗯？”明郁趴在桌子上，就差挪到谢清霜眼皮子底下了。

谢清霜垂眸看她，静置在膝上的手缓缓收紧。

“会不会啊？”明郁追问着，笑得像朵艳丽迷人的花，引得人忍不住伸手去摘，只有被那带毒的刺扎了手才会反应过来，这是一朵要命的毒花。

谢清霜不退反进，倾着上身靠近，沉黑的眼眸定定地看着她：“如果会呢？”

属于无情道修士冰冷的气息靠近，明郁表情僵硬，但明明是她先出言挑衅，这时候决不能认输后退。

明郁表情变得森冷，凶狠地开口：“你敢，我就杀了你。”

谢清霜唇角扬起，露出一抹笑意。

两人距离姿势亲昵，兰山君看得一脑袋问号。

她错过了什么？

还是说这就是两位女主之间的羁绊，即便没有别人刻意拉近也能情意渐深。

兰山君实在好奇这两人到底发生了什么进展能这么快。

她下意识想叫一声书灵，后知后觉已经没什么书灵了，只有一问三不知贪生怕死的阑晏。

有些失落地收回视线，兰山君往旁边一看，忽地对上苍梧的眼睛。

苍梧目光灼灼地看着她，像是在隐忍什么。

“师姐为什么总是看她？”

兰山君：“？”

“师姐喜欢她？”

苍梧的眼睛缩了一下，兰山君看到后连忙伸手捂住她的眼睛替她遮挡。

三心清莲的味道入息，苍梧心里的恼也消下去不少。

即便离得近，兰山君也还是用了传音：“小心点。”

苍梧眼睛眨了眨：“师姐还没回答我。”

兰山君无奈道：“你是说谢师姐？”

苍梧语气低下来：“师姐很在意她，经常看她。”

兰山君忽然想起之前看到的一句话：在你看着她的时候我的目光也一直追随着你。

兰山君感受得到苍梧对自己的依赖和在意。

“别多想，我并不喜欢谢师姐。”

苍梧将兰山君的手拉下来，此刻眼瞳已是黑白分明。

四目相对。

“那师姐能不能喜欢我，爱我。”苍梧舔了舔唇瓣，喉咙吞咽了一下，“我绝不会像长风那样。”

兰山君呼吸一滞，猛地站起身。

这一站直接将桌上所有目光都吸引了过来。

陵光仰着头：“兰山，你怎么了？脸这么红。”

兰山君不敢看任何人，拿起桌上的凉茶猛地灌了一口，磕磕巴巴道：“我……我有点晕船。”

陵光：“啊？晕船？”

云舟是雪长老灵力凝成，稳如平底，还能晕船？

萧酒拍拍手准备起身：“我去和雪长老说说，让她慢一点。”

“不不不用。”兰山君拦住她，“我去吹吹风就好。”

为了避开苍梧，兰山君从陵光旁边跨了出去。

等兰山君走后，陵光挪了个位置去问苍梧：“你们刚刚说什么呢？给兰山吓得都不会说话了。”

苍梧避而不答，而是问：“如果长风回应了秋水的感情，秋水是不是就不会离开了？”

陵光想了想，点头：“是吧。”

秋水一直没等到长风的爱，逐渐心灰意冷。

“我知道了！”苍梧起身。

陵光莫名：“知道啥了？你干嘛去？”

苍梧留下一句：“去吹风。”

去找师姐。

陵光重新坐回宋清成身边，嘀咕着：“搞错了吧，你又不是长风，兰山也不是秋水，对号入座也不能硬对啊。”

宋清成给她递过来一个果子：“别人的感情我们还是不要多掺和。”

刚刚就因为长风秋水的事吵了一架。

“什么别人！”陵光正看她不顺眼，凶巴巴瞪她：“兰山和苍梧都是我的朋友，我就是想关心。”

把果子扔回宋清成怀里，陵光哼一声：“你也去修无情道去！”

宋清成：“……”

说什么都是错的。




第53章 那就你来教我，如何爱你。
心脏扑通扑通跳着,兰山君坐在云舟最前端，迎面的风并没有带走脸颊滚烫的温度。

她抬手摸了摸脸，深呼吸着试图让自己平静下来。

还没冷静一会儿,那要命的祖宗已经跟上来了。

“师姐。”苍梧声音雀跃。

兰山君伸手捂着脸,感觉人已经坐到了自己边上。

“怎么还跟上来了。”兰山君声音闷在掌心里。

苍梧学她的动作将腿垂下去坐在云舟边上：“师姐考虑好了吗？”

兰山君闷声问：“考虑什么？”

“喜欢我,爱我啊。”

这一次兰山君没再面红耳赤，她放下手细细看着苍梧,少年人眼中有认真和期待，带着欣喜和兴奋,就是没有面对心上人的爱恋。

只有情，没有爱。

刚刚苍梧忽然说出那样的话，她一时间没有准备落荒而逃,现在稍微冷静下来心情倒是复杂起来。

兰山君看向苍梧的眼神变得怜惜,她伸手摸摸苍梧的脸轻声问：“你知不知道这些话意味着什么？”

苍梧被母亲抛弃,以前恐怕也没什么亲近的人,现在这么依赖她这个师姐也是情有可原，这孩子怕是还没分清自己的感情。

苍梧微微皱眉,她很不喜欢师姐用这种眼神看着自己,就像是有一双手硬生生将她们之间的距离拉扯得更远。

“知道，就像长风秋水那样。”

兰山君又问：“苍梧喜欢我是因为我对你好？”

苍梧想了想，点了两下头后又摇摇头。

兰山君：“那是什么？”

苍梧面对师姐并没有隐瞒：“我也不知道，但是靠近师姐我会开心，和师姐待在一起会满足,师姐也会如此吗？”

兰山君心底轻嘶了一声，心想苍梧还真是重感情,难怪原书里会被两个女主亲近气得生出魔性。

在旸谷的时候兰山君曾经问过谷主人妖的不同，谷主告诉她：妖天生具有领地意识,对领地之内的生物都有着极强的控制欲和占有欲。

如今知道了苍梧是妖，兰山君想起当初在旸谷因为那些设师姐师妹惹了苍梧不高兴，或许在那时她就已经把自己规划到了她的领地范围内。

如果是当时的她应该会非常高兴自己能在苍梧心里占据一方天地，但现在她是不是有点关心照顾过了头，导致原本的师姐妹情逐渐偏离了正轨，可她也没做什么啊！

对着那么符合她胃口的一张脸，她都忍住了没撩拨调戏，她是真的正正经经把苍梧当师妹的！

“很难回答吗，师姐要想那么久。”苍梧朝师姐那边挪了挪。

兰山君连忙倾斜了上身保持距离：“等等。”

看到女人这么迫切地和自己拉开距离，苍梧眼睫慢慢压了下来。

“师姐就这么讨厌我吗？”

“不是。”

兰山君纠结着开口：“苍梧，除了对我有这种情绪，那其她人呢？东君，谷主，还有陵光她们。”

苍梧很迅速地摇头，眼里只有师姐。

兰山君犯了难，苍梧在意的只有她，这让她怎么教苍梧分辨自己的感情。

苍梧将女人的表情变化尽收眼底，她抿了抿唇，视线转向眼前的茫茫云海。

“师姐是想说，我对师姐的感情并不是长风秋水那样。”

“对对对！”

“那师姐教我吧。”苍梧转头看着师姐，又变成了那副乖巧听话的模样。

这番话正中兰山君的心思，她又做回了知心师姐：“好啊。”

眼神错开后，苍梧垂下的眼睫挡住了一瞬间收缩的竖瞳，那是期待着猎物上钩的兴奋。

那就你来教我，如何爱你。

两人心思各异地坐着，直到天边那一抹黑红之色出现。

兰山君眯起眼睛看过去，心底隐隐有些不安。

“苍梧，我们先回去。”

强烈的第六感令兰山君想要带着苍梧离开。

可还是晚了一步，话音未落，浓重的血雾转眼吞没了整个云舟，身在血雾中甚至连自己的手都看不清。

好在兰山君先一步抓住了苍梧的手腕，她将人拉到自己身边，风刃盘旋在两人身边，却也只是将周围的血雾劈散了一些，勉强看得见身边一步之内。

云舟停了下来，兰山君听到远处的几声惊呼，是陵光她们。

“苍梧，抓紧我。”

苍梧眼睛闭合了一下再睁开，青色光芒闪现，穿过血雾她看到了云舟四周围了一圈蛟妖，这些蛟妖人身蛇尾，脖颈连着肩膀的鳞片一层叠一层炸开。

看了一眼过后，苍梧闭上了眼睛。

她也要讨厌长鳞片的东西了。

这些蛟妖的目标似乎在陵光她们那边，对最前面的两人并没有太多注意。

灵力爆发仅在一瞬间。

兰山君紧紧拉着苍梧：“我们去帮她们。”

“好。”

两人刚走出一步，就立刻有两只蛟妖挡住了她们的去路。

看着风向的走动，兰山君即便在血雾中看不太清，手上的链刃也出得极快。

陨铁制成的链刃被做得极精细，每一节的连接处都藏着暗钩利刃。

兰山君感觉她缠住了什么东西，猛地用力甩动，那东西沿着云舟蹭到血雾稀薄处。

“师姐别看。”

兰山君已经看到了，她表情瞬间僵硬，手上一抖直接将蛟妖甩了出去。

“真恶心。”

下意识说了一句，随后兰山君反应过来她手里还捏着一个同样长鳞片的。

有了对比，兰山君瞬间觉得苍梧的鳞片真是漂亮可爱多了。

这边纠缠不休，而云舟内的几人也都被一些隐藏在血雾中的蛟妖分散到了不同方向。

陵光身上有宋清成留下的法阵，两人形影不离。

而事发突然，察觉到异样的雪长老也只来得及顾上离她最近的萧酒和照尘。

血雾中只有一处的打斗声激烈迅猛。

“谢清霜！把绳子解开，不然咱们都得死！”明郁挥手砍下一只上前来的蛟妖，不耐烦地催促着和自己牵扯着的剑修。

谢清霜被束着手，冷着脸问她：“解开了，你确定你不会跑？”

在一次配合着击退围上来的蛟妖，谢清霜和明郁的距离一下子拉近。

明郁恶狠狠地用刀柄抵着谢清霜的肩膀：“我就不怕我一急把你整条胳膊砍下来。”

“那你就砍。”谢清霜丝毫不惧。

明郁倏地一转手，刀刃对上女人的肩膀。

温热的血溅上法衣，明郁的刀落在谢清霜身后的蛟妖脑袋上。

谢清霜唇角勾了起来。

明郁咬了咬牙：“你在拿命赌我心软？”

刚刚她若是不出手，掉的可就是谢清霜的脑袋了。

“我身上有法器护体，那妖物伤不到我，你心软这么快？”

女人的声音清冷却带着点笑意，听得明郁一肚子火。

她握紧手里的刀，真想一刀把她给砍了。

“二位好生兴致，真不怕在此处做一对亡命情人？”

被人打断对话，谢清霜眉眼更冷了。

血雾之中，明郁听到这声音神色微变，手中的刀握得更紧。

呵，这么急着要这把刀吗。

四周的血雾稍稍散了一些，谢清霜和明郁肩膀挨着，两人身边围了一圈虎视眈眈的蛟妖。

蛟妖垂着头，恭敬地退到两边让出一条路。

一个满身缠着黑布的女人走了过来，只露出一双漆黑的眼睛，就连搭在腰间剑柄的手指都缠着黑布，不肯露出任何一处的皮肤。

明郁眯了眯眼睛。

“主人有令，把东西交出来，我可以不伤她人性命。”

谢清霜微微侧身挡住了明郁，她念出一个名字：“屠无双。”

“蹭——”

屠无双剑出一半，话语中带着意外：“你认识我？”

谢清霜抿唇不语，余光中倒映着明郁的身影。*

上一世她曾见过屠无双，这女人不仅是个剑痴，还是个疯子。

她最大的爱好，就是杀人，可这个人为什么现在出现？

这一世的走向已经无法预知了。

屠无双拔出剑，微微偏着头，剑尖从明郁的脸上移到谢清霜的脸上。

“旸谷谷主谢忧的首徒，听说你的剑术很不错。”屠无双可惜地‘啧’了一声，再次移开剑尖。

“但今日时机不对，无法和你好好试一试剑。”

谢清霜传音给明郁：“她要什么东西？”

明郁：“？”

明郁：“你就是会读心术吧！”

她和屠无双都还没在四海闹出什么大动静，根本不会有人把她们联想到一起，谢清霜又是怎么知道的！

“是什么？”谢清霜猜测，“朱雀刀吗？”

明郁皱着眉：“都什么时候了！还不解开绳子，这疯子拔剑了，再不跑今天都得留在这。”

谢清霜：“你在担心我？”

明郁不可置信地看她一眼。

屠无双的身影转瞬化成血雾，她手上的剑也随之变换，拖成一条细带。

谢清霜眉眼锋利，在血雾微动时倏地出剑。

剑刃相撞，冰霜气息翻涌，将四周的雾气都冻得凝滞了些。

明郁微微怔愣，她只知道谢清霜境界早已经到了明魂境大圆满，却不曾想这人灵力竟然如此深厚，比之太虚境的屠无双丝毫不输。

她到底压境界压了多久，迟迟不破境是在等什么？

屠无双的眼睛闪着嗜血兴奋的光，终于让她找到了一个能让她突破隐血术第九层的好踏板。

“你真的很不错。”

明郁心一沉，屠无双这是疯起来了。

“屠无双！”明郁低呵了一声，似要提醒屠无双她此行还有任务。

而屠无双像是没听见，她的眼睛从谢清霜手中的剑一寸寸掠过，缠着黑布的手差点就要摸上去。

“剑也很不错。”

谢清霜眉头皱起，凌冽的剑气横扫将屠无双逼退。

夜海棠颤动着发出阵阵剑鸣，回应主人的情绪。

这一番波动也彻底将血雾中的其她人吸引了过来。

屠无双有些不耐：“还真是碍事啊。”




第54章 温热的手心贴着脉搏跳动的地方
血雾瞬间凝聚于屠无双的剑尖,她的双瞳变成诡异的暗红色。

离屠无双最近的蛟妖犹豫了一下上前提醒：“屠大人，还是要以主人的命令为主。”

屠无双唇角扯出不屑的笑：“主人？只有你们把她当是主人。”

蛟妖听到她的话，怒道：“屠无双,你放肆！”

血红剑气瞬息划过,那说话的蛟妖的肉身连着妖元消散得一干二净。

其她蛟妖无不心生警惕,她们互相对视，锋利的蛟爪慢慢转向了屠无双。

随着一声妖啸,负责纠缠其她人的蛟妖也都聚了过来，她们一致对向屠无双。

雪长老带着一群小辈找过来,没了血雾她们也彻底看清了这些妖物。

陵光皱着眉嫌弃地‘咦’了一声。

雪长老用灵力将稍微靠前一点的陵光和萧酒拉到自己身后，她护在小辈前面。

兰山君来到谢清霜身边低声问：“谢师姐没事吧？”

谢清霜回道：“无事。”

“隐血术。”雪长老眼神锐利地直视着屠无双，带着不怒自威的气势,“以肉体凡胎修炼妖术,你可知后果？”

屠无双手腕一转,剑尖在眼前挑过,语气散漫地开口：“后果？我只知隐血术可使我剑术大成，管它是不是妖术。”

下一瞬,四周蛟妖瞬息爆体而亡,爆开的血雾又变成一条条血线流向屠无双的剑刃。

屠无双享受着这一刻，血线由她紧握剑刃的手进入全身经脉，最后聚集在她的眼瞳中。

“难怪修习妖术还能保持人身，原来是给自己换了一双妖目。”雪长老冷呵，“四海中竟然出了你这么一个半人半妖的东西。”

屠无双暗红眼瞳嗜血：“过奖了,我只是一个不起眼的剑修，雪长老久居青云书院,不认识我很正常。”

血雾再次弥漫开，屠无双后退半步,她抬了眸子看着谢清霜，舌尖带血兴奋地扫过下唇。

“我会再来找你的。”

女人的脸彻底被血雾吞没。

雪长老抬手挥散，眼前已经没了屠无双的身影。

修士以换目修炼妖术还和海妖一同出没，这不是一件小事，如果今天只有雪长老和屠无双在，她不会这么轻易放人走。

只是这屠无双修炼的隐血术不同其她妖术，更何况她视性命如草芥，一旦将她逼到最后，隐血术大开，她扛得住，这些孩子可就危险了。

“走。”

雪长老重塑云舟，加快了速度赶回青云书院。

途中雪长老询问谢清霜明郁同屠无双正面对上时有没有察觉她们的目的，两人都是摇头。

此行这些孩子的身份都极为特殊，雪长老一时拿不准屠无双到底是为谁而来。

待云舟进入青云书院境内，雪长老便将云舟的掌控权交给萧酒，她则先一步去寻玄院长告知这几天发生的事。

想到之前兰山君说自己晕船，萧酒便将云舟的速度放缓了一些。

云舟行驶并不需要时时看着，萧酒感觉方向无错后便回到众人身边。

“那些蛟妖修为境界并不高，如果是冲着我们性命而来，至少也要有一位能和雪长老一决高下的修士。”照尘分析着，“它们似乎只是为了给屠无双拖延时间，那个屠无双行为诡异乖张，下手狠辣无情，确实捉摸不透。”

“那她到底是不是和蛟妖一伙的？”萧酒还很迷茫，“她怎么全给杀了？”

宋清成轻哼：“这还看不出来嘛，屠无双对蛟妖主人不敬，蛟妖不满，双方崩盘。”

“总感觉哪里怪怪的。”兰山君出声，她的手指搭在桌面上，食指和中指来回轻敲着。

谢清霜抬了眉眼看过去，唇角微不可查地上扬。

兰山，你是不是也发觉了屠无双出现的时机不对。

如谢清霜所想，兰山君确实在纠结这个问题。

虽说原书已经没什么参考价值，但大致的剧情发展都是在线的，像朱雀盛宴和青云书院，如果说这两件事的过程中发生了一些改变是因为她导致的蝴蝶效应。

那屠无双呢？

又是哪一件事提前引出了这个剑疯子。

兰山君想着抬起眼睫，正巧错过谢清霜垂眸。

兰山君有些意外。

是她的错觉吗，刚刚女主是不是在看自己。

屠无双最后为什么要对女主说那句话——
「我会再来找你的。」

“什么怪怪的？”

陵光的话刚问出口，云舟下方忽然传来一声急促的笛声，笛声过后是猛烈的爆炸，灵力波动将隐在云层之中的云舟都震得晃了一下。

兰山君身子歪斜了一下，苍梧眼疾手快地扶住她的后腰。

手掌挨着后腰一触即离，极有分寸。

兰山君暗暗欣慰，同时又觉得那声笛声十分熟悉。

其她几人也是这么想。

萧酒稳住云舟，迟疑地问：“是怀声吗？”

陵光：“下去看看不就知道了。”

萧酒已经开始慢慢改变云舟的行驶方向，她看了一圈人：“那一起去？”

陵光和宋清成两人形影不离，兰山君和苍梧也是同样，照尘一向和她们一起走。

于是数道目光同时落在一旁寡言少语谢清霜和明郁身上。

明郁扯了扯唇角，并不想和这些人纠缠在一起，更何况她身上还有朱雀刀，朱雀殿的少殿主可就在眼皮子底下。

“我就不……”

谢清霜点头：“一起去吧。”

桌子下的手腕被猛地拽了一下，谢清霜转头看过去，无视对方眼中的质问和怒火，唇角牵起淡淡的弧度。

云舟开始向下沉，八道流光划过一同落下。

虽说已经进入青云书院境内，但对刚入院不久的她们来说这里还是陌生的地界。

兰山君一眼看过去感觉自己像是来到了什么原始森林，而这种树高水深的地方正是蛇群最喜欢待的。

心里忍不住发毛，苍梧的手就在这个时候伸了过来，握住她的手腕。

温热的手心贴着脉搏跳动的地方，兰山君顿时心安下来。

陵光已经放出了机械鸟去寻，宋清成操控着法阵落在陵光脚下。

法阵的光圈最终停留在陵光的眼瞳中，她通过法阵看到了放出的机械鸟所看到的画面。

“是怀声和慕扶安，她们被什么东西缠上了。”

“一种飞虫，有很多。”

“在那里！”

陵光倏地指向一个方向。

“我们快去。”

陵光和宋清成在前面带路，其她人随后跟了上去。

很快她们看到了被成千上万的红翅蚁围困住的莫怀声和慕扶安。

红翅蚁从不单独行动，但也不会这么大规模地主动攻击人，看眼前的情况，恐怕这片区域的红翅蚁都在这儿了吧。

“红翅蚁以草木为食，性情温和但睚眦必报，怕是怀声和慕姑娘惹到了它们。”照尘道，“如果我们强行从中带走她们，红翅蚁会把我们一起视为敌人，不死不休。”

萧酒：“那怎么办？”

“她们拿了人家的东西，还回去不就行了。”

这是明郁第一次出声参与她们的事，被谢清霜硬拉着过来，她可不想再浪费时间看她们做一些无用功。

兰山君静静观察着这位女主，她先前的目光大多都聚在谢师姐身上，倒是忽略了这一位。

原书中这位女主来自迦蓝山，走的升级流路线，性格豪爽坚韧，是个很招读者喜欢的人设。

兰山君轻皱着眉，心里疑惑着：这就是买家和卖家的差别吗？实际上明郁本人不仅寡言少语，气质也阴郁沉静。

“你这师妹倒是喜欢观察别人。”明郁暗地里和谢清霜传音，“换作平常，她的眼睛可就没了。”

谢清霜神色不变：“她没有恶意。”

明郁轻哼一声。

两人交谈结束，另一边照尘已经施术传音给了莫怀声。

「怀声，你们可是拿了红翅蚁的东西？」

维持结界抵御蚁群的笛声忽地顿了一瞬，莫怀声已经接到了传音。

「照尘？你们来了，什么东西？我是跟着慕扶安过来的，见她被追这才出手帮了一把，没想到竟然被缠上了。」

「你问问慕扶安，她身上是不是有红翅蚁的东西。」

得了传音莫怀声转头问慕扶安：“你拿了它们的东西！？”

慕扶安眼神疑惑：“什么？”

“把东西还给它们，不然我们谁都出不去！”莫怀声催促着。

“东西，东西……”

慕扶安把自己腰间布包里的东西都倒了出来，符纸，竹笔，特制草墨，还有一些零零碎碎的低阶灵石，除此之外只剩一株颜色艳丽的花。

慕扶安犹豫着将花拿出来：“是这个吗？”

“扔出去！”

莫怀声出声，慕扶安立刻将那花扔了出去。

红翅蚁群躁动起来，瞬间将那朵花吞噬殆尽，而那些吃了花枝花叶的红翅蚁突然开始燃烧，成群的红翅蚁尸体掉落，犹如岩浆滴下。

这一变故无疑更激怒了红翅蚁群，嗡嗡的阵响被巨大的灵力传来，也令不远处的兰山君几人不得不运起灵力抵抗。

红翅蚁本身小如米粒，对灵力更是敏感如丝。

“啧。”

明郁眼中闪过不耐。

陵光看到冲过来的蚁群大惊：“不是都给它们了，怎么还追我们来了！？”

明郁冷呵，拽着谢清霜就跑。

她可不想陪着这群蠢货找死。

“她扔出去的那是什么？”谢清霜问。

明郁冷声道：“焚心草，开出花的焚心草是剧毒。”

拿了人家东西，还喂一口毒草，今天这群红翅蚁怕是要闹个你死我活不死不休。

谢清霜皱起眉，手腕用了些力要挣脱。

“谢清霜！我已经忍你够久了，我的命不是拿来和她们胡闹的。”明郁已经出了刀架在谢清霜的脖子上，刀刃锋利，触到皮肤上立刻出了一道血痕。

谢清霜一愣，在这个间隙中被明郁带离了红翅蚁攻击的范围。

两人身后，密密麻麻的红翅蚁已经将几人围得密不透风，成了一个巨大的虫卵状。

而红翅蚁最难缠的一点就是它们共同形成的卵状巢穴。

身在其中，灵力会不断被吸食，直至成为一具干尸。

慕扶安心神混乱，脸上脖颈急出了一层汗，她呢喃着问自己：“不是焚心草吗，还能是什么？还有什么？”

莫怀声是为了救她才被困在这里，后来的那些人也是，是什么，她身上到底有什么？

慕扶安眼眶红着，不行，她不能害死她们，她还不起。

一只只红翅蚁头接着尾连成细线，不停地游走在密闭空间内，萧酒手中转着无极棍，一棍劈过去，破开的部分又转瞬被外层的红翅蚁补上。

“不行啊，这鬼东西太多了！”

灵力消散的速度越来越快。

照尘沉声道：“现在就算把东西还回去也没用了。”

慕扶安闻言一怔，一滴泪直直地落了下去。




第55章 刚刚那一剑似乎只是她随手一挥
不行,绝对不行，她不能害死她们。

慕扶安心里只有一个念头，这群人不能因为她这条命被留在这里。

在红翅蚁包围下,时间越久越难离开,被吸食的灵力都会转化成它们的力量。

慕扶安的心跳如雷鸣般急促,她紧紧握住手中的符箓袋，周围的红翅蚁不断地嗡嗡作响,每一只红翅蚁身上都散发出着凶戾气息，令空气都变得粘稠沉重,越来越让她无法呼吸。

她的灵力正在不断被吸取，身体内的力量渐渐流失，每一次呼吸都像是被抽走了一部分生命力。

“不能再等了！”

慕扶安眼中闪过从未有过的反抗和坚决,至少是面对慕留时她不曾表现出来的。

慕扶安闭上眼睛,深深吸了口气,她感受到体内剩余的灵力,犹如微弱的烛光，随时可能熄灭。

她低声念道,双手迅速结印,一张禁锢符飞速出现在她的掌心，那符箓泛起一道金光，瞬间扩展成一个光圈，试图将周围不断逼近的红翅蚁困住。

然而，禁锢符的效果远没有她想象的那么强大,光圈的边缘竟然迅速被蚁群压制，逐渐被吞噬。

这也彻底令慕扶安心头刚升起的那点火苗破灭,无力和自责深深地缠绕着她。

她要害死她们了，尽管不知道到底是什么招来了这群红翅蚁,可慕扶安还是将所有的过错都揽在了自己身上。

“你为什么会到这里来？”

慕扶安抬眼看过去，蓦地对上女人温和的五官，心底的那点慌乱顿时消散了不少。

慕扶安几乎没有思考如实回答了对方：“慕留让我来寻焚心草做材料。”

慕留，那个总是欺负她的人。

兰山君点点头，上身朝慕扶安的方向倾斜了一些，嗅了嗅她身上的味道。

慕扶安不敢动，眼睛却看向了兰山君身边的苍梧。

她见过这人是怎么揍慕留的，也知道她对她师姐的在意。

“照尘。”兰山君唤了一声。

照尘闻声靠了过来。

兰山君轻声道：“她身上是不是有什么别的气味，有些苦。”

照尘伸出手，手指轻动着将慕扶安那边的空气朝自己鼻尖挥了挥。

符箓燃烧留下的香灰气味中带着一丝难以察觉的草药味。

“有。”照尘肯定道：“是常伴菩提树而成的菩提藤。”

菩提藤。

兰山君看向慕扶安，眼中带着询问。

慕扶安连忙摆手加摇头：“我不知道菩提藤，也……不知道身上为什么会有这东西的味道……”

等等——！

慕扶安脑中忽然闪过早上的画面，她明白了什么。

“我知道了！”

慕扶安声音忽然大了一些，她紧咬着下唇，眼中压抑着日积月累的怒气。

平日里欺负得还不够，竟真的想让她死在这里吗。

兰山君观察着她的神色，猜测地问道：“是慕留？”

“是。”慕扶安深吸了一口气，带着颤音，“这身法衣其实是她的旧衣，说取焚心草危险，让我有所防备。”

当时慕扶安并不觉得那是慕留在关心她，慕留将衣服甩给她的时候神态轻蔑，仿佛扔给她的那件衣服就像随手扔给路边野狗一根没有半点皮肉的骨头。

可即便是破损的法衣，那也比慕扶安自己的好上不知多少，上面的法阵也确实还在运转着。

只是慕扶安没想到，慕留会用这种方式报复她。

是的，报复，报复那天自己没能拦住苍梧，报复她的颜面在自己面前一扫而空。

“可否给我一角法衣？”照尘问她。

慕扶安点点头，想从袖口撕下一些，奈何她的手劲根本做不到。

眼角划过一道剑光，慕扶安愣愣地看着切口平整的一片衣袖。

将衣袖递到照尘的手上后，慕扶安悄悄抬眼朝兰山君身边看去一眼。

少年手中长剑还未入鞘，她侧着身，紧绷的唇角同她手中的剑一般锋芒微露。

刚刚那一剑似乎只是她随手一挥。

慕扶安垂眸，在心底默默道了谢。

照尘仔细嗅了嗅了衣袖，“法衣上确实有菩提藤的味道，但是应当是很久之前的。”

“菩提树受天地灵气孕育而生，而依附着菩提树生存下来的菩提藤亦是最好的炼药材料，而菩提藤难得的点就是——它离不得菩提树，离树必死，枯死的菩提藤如同杂草。”

“看来这群红翅蚁想要的是菩提藤。”照尘微微皱眉，“可这法衣上菩提藤的味道停留时间至少五年之久，又怎么能引来如此多的红翅蚁。”

“先别管什么树什么藤了，出去了再说。”萧酒在前面大喊，“时间越久，对我们越不利。”

游动的红线越缠越紧，萧酒咬紧牙关，用力握着无极棍，金色的长棍在她手中转了几圈。

灵力爆发，萧酒身后隐隐现出偌大虎头。

“给我开！！！”

随着一声虎啸，无极棍势不可挡，竟真的将那千层红翅蚁堆叠起来的屏障破开了一道口子。

萧酒眼睛一亮。

可惜口子出现不过一息，转瞬又被后来的红翅蚁缝补完好。

在缝隙合并的一刹那，笛声悠扬震荡，那肉眼不可见的愈合速度骤然慢了下来。

莫怀声放下短笛，同萧酒对视，两人生出了同样的想法。

“都被困在里面肯定是不行的，得有人出去。”莫怀声目光在众人身上走过，“我的笛声可以暂缓红翅蚁的动作，萧酒可借机开出一条通道。”

萧酒靠着无极棍，额头已经出了汗，她气喘吁吁道：“快点决定，再过一会儿，我可能连一棍都打不出去了。”

照尘弯着唇角：“我留在这里吧。”

她是丹修，就算出去也帮不了什么忙，

慕扶安慢慢举起手：“我……我也留下。”

事情是她引起的，她该留下。

陵光紧跟着：“那我也……”

“陵光和清成必须出去。”照尘打断她，“你们二人心意相通，机械术与法阵结合能发挥出最大的作用。”

宋清成伸手去牵陵光，认同她的话：“照尘说得对。”

还剩最后两个人。

苍梧抿了抿唇，转头去看兰山君。

兰山君并没有多想，决定得很快：“我留下，苍梧剑法得师尊真传，跟着陵光她们出去机会会大一些。”

预料到苍梧会不同意，兰山君先一步抓住了她的胳膊对她摇了摇头。

“时间紧迫，我有御风之力，可以更快地送她们出去。”

“好，开始吧。”

萧酒和莫怀声一同动了起来，照尘已经给她们两人吃了元灵丹。

这一次的笛声被汹涌澎湃的灵力带动，红翅蚁群开始了大范围的暴动，随后又慢慢平息下来。

就是现在！

莫怀声给了萧酒一个眼神。

萧酒轻呵一声笑，眉眼间皆是对面前困境的不服和挑战。

“来了！”

聚集着全部灵力的一棍隐约可见开天辟地的气势，白虎的灵体立于萧酒身后，一声虎啸震耳欲聋。

同之前一样，红翅蚁群被劈开一道口子。

宋清成见状，立即运起了三人脚下的法阵，清风徐徐绕身。

苍梧眼中有挣扎，她想和师姐共进退，可现在的情况，这群人之中除了萧酒，只有她的一手剑术能和红翅蚁碰一碰。

“师姐，等我。”

说完最后一句话，三道流光迅速穿过狭小缝隙消失。

口子还未完全闭合。

慕扶安忽然感到一股力量托着自己，她惊讶地抬头看去。

兰山君掌着风：“你的符箓修得很不错，你得去帮她们。”

慕扶安在千毒谷中是异类，除了她一个符修，其她师姐师妹无一例外都是医修。

她修符箓并没有人传授技艺，全凭着一本旧书和废寝忘食的钻研。

这是第一次有人说她的符箓修得很不错。

慕扶安放松了身体，任由那股柔如春风般的力道在最后一刻将自己送了出去。

看到慕扶安出来，外面的三人都没说什么。

苍梧眯了眯眼睛，手腕微动。

“等等。”宋清成出声阻止她抬手的动作。

苍梧没什么好脸色。

“之前见过你用出水火木三灵根，木灵根应当其中最强的，但现在并不适合。”宋清成伸出手掌，掌心中的罗盘随着她的指尖跳跃转动着，金色法阵一道又一道地围在苍梧身侧和剑身。

“这些法阵可增强火术。”

苍梧余光微动，一旁的慕扶安递过来一张符箓。

“这是影子符，虽然不能完全模仿你的剑招剑势，但也有个七七八八。”

苍梧没有拒绝，她将符箓缠在剑刃上，明黄的符箓立刻吸附上雪白剑身，为其渡了一层金光。

陵光闭上眼睛，法衣瞬间燃烧起来，于热烈火光中一只四尾朱雀鸣声冲出。

火红的翅膀大张，目光熊熊地盯着眼前的红翅蚁群。

宋清成极快地布着法阵，一方面将陵光和苍梧两人的攻击性提到最高，另一方面还要保证一击之下两人不会受伤。

慕扶安也在努力地绘制符箓。

不远处的树梢上——

“既然出来了直接走啊。”明郁冷嘲热讽，“一群傻子。”

“你觉得她们傻？”谢清霜看着远处轻声问。

明郁扯了扯唇角：“当然。”

谢清霜侧眸看她：“如果在里面的是我，你会为我停留吗？”

明郁冷笑转头：“当然——！”

当然不会。

最后两个字在看到谢清霜的眼睛时卡住了，怎么也吐不出来。

四目相对，明郁皱着眉偏头躲开，不耐烦道：“哪来那么多如果。”

谢清霜表情柔和下来，心情很好地带着一些笑意。

朱雀高鸣，热浪层层铺开。

谢清霜猛地顿住，明郁也是如此。

两人瞳仁中倒映着相同的景象。

那赤红的四尾朱雀之后，是一条透着无尽威压和力量的火龙。

有人轻喃出声：

“青龙？”




第55章 她们再也不是单纯的师姐妹关系了
低沉的龙吟声即使是在红翅蚁群内部的兰山君也听得一清二楚。

一道光束仿佛从天而降,火龙随之闯入眼帘，红翅蚁群瞬间崩塌，无数火光中裹着红翅蚁的尸体滴滴垂落。

龙头威严极有压迫感,兰山君对视猛地顿住呼吸。

火龙自空中游走,目标明确地绕到了兰山君身侧,明明火焰缠身，就连血肉都由烈焰组成,兰山君被那龙头蹭过头顶时却感觉不到一点烫意。

龙身围在兰山君身边绕了一圈又一圈，尾巴还在脚踝处勾了勾。
在火焰消散的最后,火龙颇为不舍地用下巴碰了碰女人的额头。

兰山君眼眸颤了颤还没搞明白是怎么一回事，随后视野中便蓦地闯入一道身影。

苍梧从那道破开的光束中御剑而来，逆着光,身影与光交织在一起,一瞬间兰山君恍惚觉得她就是那束光。

“师姐。”苍梧的声音里带着担心。

兰山君刚想说自己没事,苍梧就已经伸出手将她抱住,头抵着她的肩膀，双手交叠紧紧环着她的腰。

随后赶来的陵光她们看到后也自觉地绕过两人,先去看照尘她们的情况。

萧酒和莫怀声灵力亏虚,有照尘及时给她们丹药补充，再加上苍梧这一剑又快又狠，红翅蚁根本没来得及对她们动手。

“怀声。”萧酒站起身对盘坐着的莫怀声伸出手。

一时没有回应，萧酒看到莫怀声正对着某个方向发呆，顺着她的目光看过去,视线越过相拥的兰山君和苍梧，看到了那道光束。

她笑着弯腰轻拍了一下她的肩膀：“还傻呢,我们可以出去了。”

莫怀声回神，哦哦了两声借着萧酒的手起身。

“她们关系这么好吗？”像是随口一问。

萧酒思考了一下：“师姐妹不应该关系亲近一些吗？”

莫怀声垂眸：“可是……”

萧酒没听清：“什么？”

莫怀声对她一笑摇头：“没什么,我们走吧。”

红翅蚁群已经分崩离析，可依旧没有放弃纠缠这几个人，剩下的蚁群再次聚集起来，然而这一次它们没能再聚出卵状，一只三人高的红翅蚁慢慢显露四肢，到完整的身体，再到头颅和触角。

兰山君用手轻轻推了推苍梧。

“好了。”

苍梧嗯了一声松开，十分顺道地牵着师姐的手，指尖快速钻入对方的指缝中。

十指相扣。

兰山君身体蓦地一顿，她诧异地看向苍梧，眼中带着一些不自然。

她们再也不是单纯的师姐妹关系了。

巨型红翅蚁形成，掌控它的是这群红翅蚁的蚁王。

兰山君借机猛地挣开苍梧的手，御风上前了两步，挤到了陵光身边。

陵光看到她还很诧异，紧接着往后看了一眼，苍梧正盯着自己被甩开的手发呆。

陵光靠近兰山君，小声道：“兰山，苍梧好像难过了。”

兰山君指尖缩了一下，她抿了抿唇，半晌才开口：“她年纪小还分不清感情，我至少要有些分寸。”

陵光点点头不再说话，心里为苍梧叹息一声。

“四方分立于四海八界，可这里尚在青云书院境内。”

蚁王抬起前肢，点了陵光、萧酒、照尘，最后落在苍梧身上。

“你们欺妖太甚！我要告到玄院长那里去！”

萧酒一听不乐意了，无极棍腾地一下弹出绕着她的手腕转了一圈，而后直指蚁王所在的位置。

“到底是谁欺负谁啊，刚刚你们可是想致我们于死地。”

蚁王怒哼一声，愤愤道：“那也是她毁我族神树在先！”

前肢一转指向慕扶安。

慕扶安摆手摇头一应俱全。

“我没有，我只摘了一些焚心草。”

“你说她毁了神树，证据呢？”兰山君伸手搭在慕扶安肩上，微微用力让她冷静下来。

慕扶安感受到力量，急促的呼吸慢慢缓和下来。

靠后一些的苍梧眼睛动了一下落在那搭在肩上的手。

“证据，她法衣上尽是菩提藤的味道，这就是证据！”蚁王话落，巨型红翅蚁发出一声愤怒的妖啸。

莫怀声的短笛在掌中转了转，将那一声妖啸尽数吸收进去，随后还回去的笛音更是差点将巨型红翅蚁阵散。

红翅蚁群刚受到重创，现在已经没有方才那般气势，但莫怀声这一下着实像是心里有气。

就连萧酒都看得出她这一手用足了灵力，稍稍靠过去一点，掩唇低声道：“别把灵力用干净了，小心掉下去。”

她们现在还悬在半空。

莫怀声单手背在身后，深呼了一口气将情绪压下，随后又变成原来的样子。

胳膊搭上萧酒肩膀，莫怀声笑道：“被欺负了当然得出口气。”

萧酒愣了一下，而后赞同地用力点头。

小插曲之后，照尘将先前割下的一角袖口拿了出来，“你口中的神树应是菩提树，而慕扶安身上残留的菩提藤气味时隔久远，至少是在她进入青云书院之前沾染上的，我记得四海八界中并不只有这一处生有菩提树。”

“可菩提树确实被毁了！”蚁王情绪并没有因为照尘的话冷静下来，她替着千万红翅蚁发出声音：“菩提树连着菩提藤一起被烧得一干二净，菩提树根还留有符箓痕迹，除了她还能有谁！”

慕扶安下唇被咬得发白，她大概知道是谁了。

看到她这副隐忍不发的样子，很难不想到那个人。

“是慕留？”兰山君轻声问。

按照慕留平时欺负慕扶安，如果她问慕扶安要火符，慕扶安不会不给。

慕扶安点头。

“你们找错人了，放火的可不是她。”陵光撇撇嘴，“冤有头债有主，你们该去找那个坏心眼的慕留。”

蚁王冷哼：“你们说是谁就是谁，证据呢？”

兰山君：“……”

这话怎么这么熟悉，可她们手上也确实没有证据，说到底也是顺摸到底的猜测。

只是这个猜测十有八九不会错。

照尘：“菩提树有异香，沾之可半月不散。”

凭这个可以找到真正毁树的人。

陵光惊讶：“照尘你知道这么多？”

照尘微笑：“是夜声读给我听的。”

她眼睛看不见，对这四海八界的一切都是好奇的，在玄武殿无法外出的时候都是夜声找一些无关修行的闲书读给她听。

陵光忽地记起这件事，小声地道歉，照尘摇头并不在意这些。

“既然在青云书院境内，不如就让玄院长主持公道。”照尘继续道，“我们可以帮你找到真正烧毁菩提树的人。”

蚁王沉默了片刻，同意了。

现在这个情况再僵持下去只会对红翅蚁不利。

青云书院还有玄院长镇着，蚁王根本不怕她们跑路。

更何况这里面还有几位少殿主，跑得了和尚跑不了庙。

蚁王不做停留，卷着她的蚁群就往青云书院去。

“我们也走吧。”

兰山君慢了一拍，果然看到慕扶安还垂首站在原地。

她站在离慕扶安两步之外的地方，声音被风带到对方耳朵里。

“这一次慕留伤到的人不只有你一个，你想揽罪吗？”

慕扶安猛地抬头：“不……我不是……”

兰山君偏过头：“有时候的欺压不仅是来自对方，还有曾经可以反抗却无所为的自己。”

慕扶安身子忽地僵住。

是她一次次的忍让退步致使慕留的变本加厉。

一开始慕留欺负她并不会太过分，只会把她的纸和笔藏起来，又或者在她被窝里放一些*已经拔了毒牙的虫子什么的，慢慢地，欺负得越来越过分，直到现在恨不得让她死。

她是恨慕留的，这份恨越积越深。

一面恩一面怨。

跟着她们找到慕留这一路上，慕扶安思绪杂乱。

这一次慕留闯的祸大了。

她们外出的这段时间里并没有安排课程，但留在青云书院的其她人都要上课，慕留自然也是。

“诶，你俩怎么不在书院里？”萧酒眼睛一睁，手指点着莫怀声和慕扶安，“哦哦哦！逃课啊！我要告诉雪长老，给我加分。”

莫怀声：“……”

慕扶安还在沉思，没反应过来。

“兰山你看这人怎么能坏成这样？”陵光笑嘻嘻地拉过兰山君说话。

说笑间几人来到一处书室，同青云书院其她地方不同，这处书室并非层云幻化，而是实打实的沉香木建造，由灵力托举停留在半空中，日夜不停，不用想也知道这是玄院长的手笔，除了她，还有谁有这个能力。

书室的牌匾上写着三个大字“云—梦—泽”。

负责云梦泽课业的长老姓虞，听说很是严厉，看一眼都要板板正正坐好的那种。

她们还未和这位虞长老打过照面。

开门的是萧酒，她的笑声还未收起来，门刚被推开一条缝隙，又在下一瞬合上，萧酒直接被一股灵力掀飞了出去。

好在宋清成眼疾手快在她身上打了一个传送法阵，没让她直接从云端掉下去。

“擅闯云梦泽，心经八百。”

冷冰冰的声音落在众人耳朵里，像是被浸在凉水里。

“雪浮游带的人，来这里做什么？”

兰山君好奇地看过去，只见云梦泽大门外立着一个人，散发素衣，眉眼极淡，眼神中透着一股压迫性的凌厉。

这一眼有点像当初上学的时候看到教导主任。

兰山君心抖了一下，对这位虞长老印象加深了些。

“虞长老，我们想找一个人。”照尘施了礼。

“她叫慕留。”

虞长老冷声道：“云梦泽有规定，三日不出。你们要找的人于三日前入内，等明日吧。”

“万一……她人不在里面呢？”陵光声音越说越小，最后拉紧了宋清成的袖子。

虞长老周身气息忽地一低：“我在这里，不会有人出得去。”

这么说慕留这三天一直待在云梦泽里，她们怀疑错了人？

兰山君忽地想起一件事——

不对，慕扶安说过，早上的时候慕留给她送过法衣。

可虞长老没必要对她们说谎。

难不成还有两个慕留同时存在？




第57章 她抬起头，伸了手，吻了苍梧。
虞长老不肯她们入云梦泽找人,而另一边玄院长已经收到了蚁王的状书，也给了她们三天时间找人。

“不是慕留，还能是谁啊？”萧酒想不明白,直接仰面躺到了云堆里。

寻人无果,几人便又来到了云巅。

“虞长老不会偏私,慕留这三天应当就是在云梦泽里。”照尘盘坐着，一直背着的琴被她放在腿上。

“青云书院学生数百,除去随长老外出历练除妖的一些，留在书院内的也不过几十人,再向虞长老要一份青云书院内的学生名单，将这些人排除，剩下的人就可以用菩提树留异香的特性找出那个放火之人。”

萧酒一翻身坐起来,手掌变成了大猫爪子,在众人面前伸缩着开了一下花。

“好主意！”

萧酒用爪子和陵光击掌,转头又示意兰山君。

兰山君看着那只大号的猫爪子跃跃欲试。

摸过小猫爪子,还没摸过这么大的呢。

伸出去的手在半空中被拦住，苍梧直接越过兰山君,从另一边握上了萧酒的爪子。

奇怪的姿势让苍梧就差躺兰山君怀里了,萧酒愣了一下，随后感觉爪子忽地一疼，她抽了一下没抽回去。

“确实是好主意。”苍梧微笑着握了一下萧酒的爪子，不由分说地偷偷灌入四方气息，逼得那只随便化形的幼年白虎将爪子变了回去。

四方气息相互影响,在苍梧上身的遮挡下，萧酒亲眼看着自己的爪子变回了手,而那只大力握着自己的手则慢慢变尖变利成了龙爪的样子。

化形不过一瞬间的事，苍梧对萧酒友好地笑了一下,另一只手攀上师姐的肩膀借力起身。

兰山君虽然有些失望没能摸上大猫爪子，但苍梧这突然举动倒是让她心底生起一丝满足和喜悦。

不管是哪种感情，兰山君都从苍梧那里感受到了在意，时时刻刻的在意。

萧酒睁着眼睛愣了许久，她甚至开始怀疑是不是自己恍惚看错了。

那边陵光和宋清成也已经说了她们两个去找虞长老要名单。

日落西山，夜色将尽。

其她人也都各自回了云居，等第二日陵光她们要来名单再做行动。

说起来兰山君还认不得自己的云居到底是哪一个，她只好跟着苍梧回去。

回到云居，兰山君认出这是她当时三千阶晕过去后醒来的那一间。

心想苍梧还挺懂事，知道先把她这个师姐先送回来。

正要感谢，兰山君转眼一看，苍梧已经脱了外衣了。

兰山君：“！？”

“你做什么？”

苍梧将脱下的外衣搭在旁边的云架上，疑惑地看过来：“休息啊。”

兰山君动了动唇：“那你不应该去你自己的云居吗？”

苍梧眼睛微动，勾着衣带的手放缓，眼神紧盯着兰山君，轻声道：“可是玄院长安排我和师姐同住。”

兰山君蓦地睁大眼睛，张了张嘴，不知道该说些什么。

云居应该不会出现不够的情况，玄院长把她们分在一起又是为什么？

苍梧坐在床边，一手撑床倾斜着身子，领口松散着露出半边精致的锁骨，眼睛比平时要圆要清澈，看起来十分天真无邪。

“师姐，不过来吗？”

兰山君喉咙滚了滾，她目光从苍梧的脸移到瓷白的脖颈，随后连忙侧过身。

虽然说她把苍梧当做师妹，不该有什么别的念头，可那张脸生得实在漂亮，从眉眼到鼻唇都极其符合她的喜好。

“苍梧，我们不能……”

“不能什么？不能一起睡吗？”苍梧起身，走到兰山君面前，“可是我们之前也一起睡过。”

兰山君嚅嗫着：“不……不一样了。”

那时苍梧还是个孩子，也没说什么奇奇怪怪的话，当然可以毫无负担地睡在一起。

可她喜欢女人！尤其喜欢漂亮女人，苍梧还对她说过那样暧昧的话，兰山君现在就害怕自己把控不住。

除了那一点罪恶感外，她还在害怕，到时候万一落了个和秋水一样的下场，她该怎么办，苍梧又该怎么办。

“不可以。”兰山君抬眸看她，语气认真，“苍梧，在你没认清对我到底是什么样的感情之前，我们不可以一起睡。”

是警示苍梧，也是她自己。

苍梧眼中闪过失望，她转过身从一旁的衣柜里拿了另一套被褥铺在床边。

“那师姐睡床吧。”

苍梧缩在被窝里将自己团起来，身量已经和她差不多的姑娘此时此刻在被子里只有那么小小的一团，看起来十分可怜。

兰山君抿了抿唇，看着心底有些心疼。

暂时还没什么睡意，兰山君便在苍梧身边盘坐下来，她拍了拍被子里的团子。

“苍梧。”

拱起来的一团动了动，传来一道闷声：“已经睡了。”

兰山君失笑，随后说起正事：“苍梧，你是妖吗？”

被子欻一下被掀开，苍梧坐起来，头发有些凌乱，她定定地看着师姐。

“不用这么紧张，是妖又有什么关系。”兰山君声音轻柔，生怕自己语气重了让苍梧觉得她歧视妖。

“师姐，你会害怕吗？”苍梧小心翼翼地问。

兰山君见过妖相的苍梧，见过她的鳞片她的角，还有那双竖瞳，怕是有一点的，但也没有那么多。

犹豫了一下，兰山君摇摇头。

“好，那师姐看着我。”

苍梧话落，眼睛闭合之后，瞳仁缩成一条细线，眼角层层叠叠的鳞片显现，就连脖颈连着脖颈向下都有软薄的鳞片覆盖，紧接着额头两侧，两只小小的角冒了出来。

妖相的苍梧头发微卷，从发根都发尾都是一致的苍青色，瞳仁和鳞片一样是浅淡的青色。

碍于玄院长下的禁制。苍梧只能幻化到这个地步，没办法完全化形。

兰山君眼睛不曾眨动一下。她微微的震惊，之后转为好奇。

她忍不住伸出手去触碰苍梧眼尾的鳞片和那两只小角。

苍梧微低着头任由女人触碰她的禁区。

青龙血脉中自带的高傲不允许旁人触碰她们脆弱的鳞片，角更是不能随意触碰。

苍梧带着期待，希望师姐摸过之后能像喜欢那些毛乎乎的东西一样喜欢她的本体。

“蛇是不是没有角。”兰山君的指尖触到边角尚且圆润的角，并没有注意到苍梧脸上浮现一层红晕，和忍耐之下紧攥被褥的手。

“不是蛇。”苍梧借机呼了一口凉气，她抬起眼看着师姐，“只有龙才会有角。”

“龙？”兰山君对龙这个物种并没有什么概念，在她原本世界，龙也是一种国家象征，是神圣的存在。

说起来，这个世界是有龙的，在青龙殿。

“龙，青龙？”

苍梧点头。

兰山君脱口问道：“那你是来自青龙殿？”

按照她目前对四方血脉的理解，在一种妖中这四个就是珍惜保护的存在，应该不会存在野生的情况。

那苍梧又是怎么回事？

“我不是。”苍梧的语气低沉了一些，情绪也随之一落。

兰山君忽地想起之前苍梧说她是被母亲抛弃的，顿时止住了话头。

“我在旸谷有师姐，有师尊，我来自旸谷。”苍梧双手紧握着。

兰山君的手还搁在角上，便顺着角尖摸到角根想要安抚一下苍梧的情绪。

苍梧身子猛地一僵，忍住要躲闪的身体反应，抬起眼意味不明地看着兰山君。

兰山君被她这个眼神看得一愣，手指下意识摁在了角上，“怎么了？”

星星之火可以燎原，被禁制压下的发情期轻而易举地被勾起来。

苍梧又闻到了女人身上那股同源气息，她忍不住靠近过去，而后被一根手指抵住额头。

“师姐，我有点难受。”苍梧轻哼着，额头动着将角蹭了过去，酥麻电流一瞬间从后颈来到腰间。

苍梧软绵绵第倒下去，兰山君一惊，连忙伸手接住。

怀中人的身体温度高得吓人，兰山君心底那一点迟疑顿时烟消云散。

“苍梧？苍梧！？”

“嘶——”

当初被咬过的地方忽然一阵灼痛，兰山君皱起眉，她抬手摸过去，指尖隔着衣服也能感受到那一处的滚烫。

这是怎么了？

好在灼痛尚轻，兰山君忍着疼将苍梧抱起来放到了床上。

几乎是苍梧挨着床的一瞬间，兰山君感觉到身体一股热浪席卷而来，直接两她整个人吞没。

手臂撑着床边，兰山君慢慢滑了下来，呼吸开始加重，靠着床边忍不住伸手扯开了衣领透气。

而那股燥热像是深入每一寸血肉，那从领口处钻入的丝丝凉风根本解不了她现在的麻烦。

“该死！”

兰山君低骂了一句，眼睛起了一层水雾。
她很想。

不管是原来得世界还是现在这副身体，她已经过了不知事的年龄，而她一向对自己身体不加以克制，当然知道那难言的欲望到底是什么。

她迫切地想要更亲近的触碰抚慰，想要缠绵想要更多。

是发情了，但并不是她发情，是那只蛇妖。

手指从脸颊划过脖颈，酥麻中的微痒将□□点得更盛，指尖来到腰间却迟迟不肯向下，兰山君保持着最后的理智，呼吸声一次次地加重。

为什么，为什么这次和之前不一样。

不管是在旸谷还是不夜城，那两次的发情期并不会带来这么重的欲望，那时候她仿佛被烈火烧灼，五脏六腑都燃着熊熊火焰，是极致的疼。

而现在，是克制不住的欲，不属于人类的强烈性/欲落在了她身上。

身体得不到抚慰，兰山君鼻腔哼出一道类似哭泣的声音，她仰起头，汗水向下浸湿领口，紧贴着那一处咬痕。

手臂抬起咬住了拇指连掌心那处，牙齿深深地陷入皮肉，甜腥气钻入鼻腔，兰山君得到了短暂的清醒。

她想起之前在旸谷谷主说过，师尊要她尽快破境就是为了压制下一次的发情，而她现在已经突破到了明魂境，是不是可以用灵力压下了。

兰山君盘腿打坐，毫不犹豫地运起灵力。

然而不等她运过一过周天，自身后伸出一只手，环过她的脖颈抬起她的下巴。

兰山君抬起头，自下而上看到了苍梧的脸。

是她最喜欢的样子。

热气瞬间从心口窜上来，一时间见色起意，兰山君伸手拉住了苍梧的领口，将人猛地拉下来。

双唇紧贴，溢出一声轻叹。

兰山君浅浅地吻着，彻底沉溺在这双眼睛中。

苍梧比先前清醒了一些，她没那么难受，此刻被师姐吻着，惊讶惊喜之下却是担心。

在温度颇高的柔滑舌尖探入口中时，苍梧的手掌猛地用力，两人分开额头相抵，她垂眸看着眼神迷离的兰山君，哑声道：“师姐。”

兰山君尝到了甜头，哪里愿意她离开，心头□□烧灼，令她站在理智悬崖边摇摇欲坠。
转过身直接摁着苍梧的肩膀，随后牵着苍梧的手放在自己的脸颊上。

“热，难受……”

苍梧察觉到不对，单手扣住女人的手腕，灵力随之探了进去。
眼眸一瞬间睁大。
她终于找到了本源之力的气息在哪里了。

视线从女人松散的领口钻入，苍梧看到了那枚咬痕，此时此刻小小的伤疤正朝外散发着和她相同的气息。

苍梧不可置信地看着压在自己身上的人。

这是……她咬的？

苍梧努力回想她被东君带回旸谷之前的事。

在东皇钟生成的秘境里，她被封印在冷泉深水之下，在秘境被打开的那一天——

「苍梧。」

她听到了一道呼喊，于是苏醒过来。

她被封印在深水中，虽然生长缓慢，可百年之久，她的发情期也被压抑着，秘境开启之时，不仅破了东皇钟的封印，还令她的发情期瞬间到来。

那时的她境界低微灵力微弱，根本抵抗不了青龙血脉的发情期，她很难受，浑身的骨头都疼得要裂开。

在她疼得混混沌沌之间，她听到了那道声音，于是她将那个人卷了下来。

咬了她一口。

苍梧抬了手摁在那枚咬痕上，心里说不上来是高兴还是难过。

原来她和师姐还有这样一层牵扯。可那时她意识不清，在极致的求生欲之下将发情期所受的痛苦转到了师姐身上，苍梧受过发情期的折磨，她尚且受不住，那师姐又该多么痛苦。

苍梧思绪杂乱，手上一个失力，兰山君便压了下来，急切地吻着她。

毫无章法的吻，却让苍梧迷起了眼睛，也成功勾起了她身体的欲望，这一份欲望加在两人身上，火势越烧越旺。

手掌顺着女人腰间的弧度向下，猛地用力调换位置，苍梧鼻尖满是三心清莲的味道，她瞳仁缩紧，已经被刺激得显出妖相。

兰山君抬起腿勾住了苍梧的腰，脖颈仰出迷人的弧线，哼出的鼻音婉转暧昧。

“师姐。”
苍梧额头抵着兰山君的，呼吸喷洒在女人唇边：“还认得出我吗？”

兰山君眼神迷茫，看了苍梧好几眼，唇角微微上扬。

苍梧期待着她的回答。

兰山君开口：“很漂亮，很漂亮的姐姐。”

没有拉子会不喜欢姐姐。

“姐姐？”
苍梧语气沉下来，伸手向下摁住女人乱动的腰不让她蹭自己。

快感蓦地消失，兰山君不悦地皱起眉，往日温和的嗓音此时染上些魅惑和娇意：“你干嘛？”

“我是姐姐？”苍梧危险地开口问。

兰山君腿动不了，于是抬起头啄吻着漂亮美人的唇角。

“你长得真好看，我很喜欢。”

这句话是夸赞，可苍梧却高兴不起来，她宁愿师姐说出来的是她的名字。

眼尾烧出一片红色，兰山君吻过唇角顺着脖颈向下，没有收力地在上面留下些印记。

脖颈处的鳞片尽数收起，苍梧任由她在自己脖颈上乱啃。

手指搭上女人的手腕，青龙气息缓缓地流向另一人的经脉中。

空气中的炽热和暧昧慢慢抽离，苍梧感受到落在身上的吻慢慢失了力道，直到女人彻底失去意识沉睡过去。

两人衣衫凌乱，苍梧动手换了一身里衣，又用了灵力施展清洁术去除师姐身上的汗水和一些暧昧的水痕。

收拾结束后，苍梧站在床边静静地盯了一会儿，随后小心翼翼地上床钻进师姐的被子里，从身后紧紧地抱住。

***

翌日一早。

兰山君睁开眼，随后又疲惫地闭上。

她好像做了一个梦，在和一个特别漂亮的女孩子接吻。

很香甜的一个梦。

记不太清脸，但就是知道很漂亮，漂亮到她心尖上的那种漂亮。

兰山君唇角上扬，忍不住笑了一声。

“师姐在笑什么？”

声音近在耳边，兰山君笑容一顿，她睁开眼转过头。

苍梧只穿着一身里衣坐在那里，眼睛清亮嘴唇饱满色泽红艳，很漂亮的一个小姑娘。

“没什么。”

视线随之一扫，兰山君身体顿时一凉，她僵硬地转动眼睛将目光移到苍梧的脖颈上。

一个、两个、三个……

那五六七八个红艳艳的印记是什么！？

兰山君呼吸都停滞了，她看了看自己，又看了看苍梧。

“师姐。”苍梧衣服欲语还休的样子，还有点害羞。

“砰砰砰！”
“兰山！还没起吗？”

陵光在外面敲门。

兰山君一瞬间紧张起来，她手忙脚乱地掀开被子，甚至还想将苍梧藏在被子里。

“兰山！？”

“来……来了！”

兰山君慌乱地回了一声，看到床上静坐着的苍梧一个头两个大。

完了。

她温柔知心的师姐形象彻底毁了。

“师姐很怕她们看到吗？”苍梧赤着脚下床。

鲜红的印记落在白皙的皮肤上格外明显，兰山君的眼神像是被烫了一下移开。

她现在还没想好能对苍梧说什么。

“没关系的师姐。”苍梧拢了拢自己的衣服，轻声道：“师姐不愿意得话，就当什么也没发生吧。”

“兰山？”陵光还在外面催促。

兰山君有些凌乱，脑子里像有毛线在打架。

“苍梧，我们等下说这件事好吗？”

苍梧点点头。

兰山君闭了闭眼睛，用灵力给两人套上外衣，随后去开门。

一开门，陵光便笑嘻嘻地凑过来：“干嘛呢这么久才开门。”

视线刚看到苍梧，就被兰山君一步过来挡住了。

陵光撇了撇嘴：“干嘛啊，这么护着你师妹，看一眼都不行。”

兰山君干笑了两声，转移话题问道：“你们要到名单了？”

陵光一挑眉：“那当然，所以来叫你们了。”

“好，你先去，我们随后就到。”

不顾陵光异样的眼神，兰山君伸手将人推出门，又迅速合上。

兰山君应付完陵光，面对着门静思了许久才回过头面对苍梧。

视线触及苍梧脖颈时一愣，只见原先痕迹斑驳的脖颈此刻干干净净。

苍梧解释道：“一点遮掩的小术法，师姐不是不想让她们看到吗？”

负罪感和愧疚感一并袭来。

原来那个不是梦，还以为是个什么美梦，和漂亮姑娘亲亲我我。

一睁眼，天塌了。

兰山君懊恼地抬手掩住脸，昨晚的记忆零零碎碎地拼凑起来。

她抬起头，伸了手——

吻了苍梧。




第58章 “兰山，你怎么穿着苍梧的外衣？”
她吻了苍梧……

之前她还说苍梧不懂,她身为师姐要有分寸，现在好了，接受她是对不起自己的感情,不接受她又对不起苍梧。

兰山君坐在桌边愣神了许久。

苍梧看在眼里,身侧的手慢慢紧了紧,她走过去蹲在女人面前，仰起头看她：“这件事让师姐这么为难吗？”

兰山君本欲躲闪的目光顿住,她试图张嘴说些什么，可脑子一团浆糊,又什么话也说不出来。

半晌后，

“苍梧，对不起,我……”话说一半兰山君自己都觉得脸红,这和渣女有什么区别。

“我知道的,师姐。”苍梧搭上女人膝盖上的手,半垂的眼睫在下方落了一圈阴影。

“师姐之前同我说了那么多，又怎么会突然主动来亲我,那不是师姐的本意对么。”

兰山君手指动了动,倒也没抽出来，这时候急切地要和苍梧拉开距离，难免要伤人心。

“师姐，承受不该有的发情期的时候是不是很疼。”

苍梧抬了眼眸，往日清亮的眼瞳此刻因为盛满心疼而显得暗淡失色。

兰山君思绪断了一瞬,她回想起前两次的发情，虽然中间有几处断片,可那钻心刺骨的疼令她记得尤其深刻。

疼，很疼,整个人被烈火包围着，仿佛下一秒就会变成一捧尘土。

这段时间她身边有了苍梧有了许多朋友，她开始觉得这个世界是鲜活的，但也至始至终没有真正将自己和这个世界联系起来，就像她不活在这个世界上，只是个看客。

疼痛是身体最直接的表达，苍梧这句话莫名触动了兰山君。

她站在一本书上，书面如水，自己也在慢慢下沉。

“很疼。”兰山君声音有些哑，眼圈微微泛红，又在下一瞬强撑起笑。

苍梧看到这样努力伪装自己的师姐心里也不好受，她低声道：“对不起。”

一只手落在她头上，女人声音无奈道：“你道什么歉啊，你又没有错。”

苍梧抿了抿唇，心想这事确实是她的错，那原本该是她承受的发情期。

如果有什么办法能把发情期再转回来就好了，就算再痛苦难捱，她也可以自己撑过去，不必再让师姐受苦。

“苍梧，昨晚的事让我再想想好吗，我会给你一个交代的。”

苍梧点头：“好。”

兰山君心底紧绷的一根线稍稍放松：“走吧，陵光她们还在等。”

两人各怀心事地出了门，一起去了陵光的云居。

她们是最晚到的，陵光对兰山君一阵挤眉弄眼。

陵光特意在自己身边留了两个空位，她拉过兰山君坐下，笑嘻嘻道：“兰山，你怎么穿着苍梧的外衣？”

虽说大家都有书院的法衣，但每个人的法衣都有不同的标志，根据仙门或是个人，就像陵光的法衣肩膀和衣摆处都有几根羽毛的样式，宋清成的是若隐若现的法阵，萧酒的是猫猫头，照尘的是炼丹的小炉子，莫怀声就是她的短笛。

兰山君的法衣上比其她人多了一条银线编织的链条，从腰上绕到领口，对应着她的链刃。苍梧的则是在心口处有一个银白色弯弯的月牙。

听到陵光的话，兰山君一低头，果然看到那个小月牙，回头一看，带着链刃标志的法衣正穿在苍梧身上。

不知道是不是错觉，兰山君觉得苍梧的腰细得过分，法衣腰间的银线贴着腰肢的弧度向上，竟然透着隐约的性感。

她自己穿倒是没怎么注意，忽然换到苍梧身上一下就变了味道。

苍梧也看过来，兰山君与她视线错开。

“同门师姐妹，一件外衣而已。”兰山君面色如常地解释。

陵光拉长尾音“哦”了一声，笑过两声之后也就严肃起来说起了正事。

“今日一早我就和清成去了云梦泽，确实看到了慕留从里面出来。”陵光说完视线在几人身上转了一圈，“诶，慕扶安呢？”

她们都来了，慕扶安这个当事人怎么还没到。

兰山君提醒她：“你刚刚也说了，慕留出来了。”

慕留欺负慕扶安她们都知道。

“我去把她带来。”莫怀声忽然出声。

萧酒抬头看她，眼睛一转：“我也去我也去。”

两人同行，萧酒看着莫怀声没什么表情的脸哇哇出声：“你今天怎么回事，换风格了？还真要当那沉默寡言风度翩翩的音修高手？”

莫怀声白了她一眼。

“说说呗，有心事吗？”

“没有。”

“你就是有，大家都是朋友，我可以帮你出出主意。”

声音逐渐散去，陵光将她拿到的名单拿了出来。

兰山君指了指莫怀声和萧酒离开的方向：“不等她们吗？”

陵光摆手：“不用，她们都看过了。”

兰山君点点头。

“昨天不在云梦泽的一共有十一人，加上慕扶安和怀声是十三个，那十一个人中有六个一早就被芩长老叫去了昆仑墟边境清扫邪祟，可以排除。”陵光伸手一指，从中挑出五个人的名字来。

叶南漪、风笙、杜霖、南宫忆还有金黎。

素白的指尖落在「风笙」这个名字上，陵光说道：“这个人，来自风家，而风家是四海八界中傀儡术修炼得最好的仙家。”

如果有两个慕留同时存在得话，那就很有可能是傀儡术，陵光第一个怀疑的就是风笙。

宋清成点头：“确实，风笙是风家这一代最出色的徒生，她的傀儡术比之风家家主也毫不逊色。”

“可风家家训严格，最重品行，更何况风笙和慕扶安似乎并无交际，她为什么要用傀儡术害人。”照尘轻轻摇头，“这说不通。”

陵光脸色垮下来，用手撑着下巴，另一只手在五个人之间来回点：“可其她人也没有理由啊。”

“都试试吧。”照尘拿出五片树叶，“这是七窍玲珑的叶子，可以测出这几人这几天有没有接触过菩提树和菩提藤。”

“正好一人一片。”陵光笑着将五片叶子平分。

“那我们分开行动，有情况就玉牌传信。”

兰山君拿过叶子看了看，看了那五个名字随便挑了一个：“那我去试试叶南漪。”

苍梧紧接着：“风笙。”

照尘：“我去找南宫忆。”

还剩杜霖和金黎，陵光和宋清成再选。

再得到名单的时候，陵光已经将这五人的云居大体方位通过玉牌转告了其她人。

“叶南漪，好熟悉的名字。”兰山君呢喃着。

途中，兰山君打开了识海，这个状态下没办法以神识进入识海，她只好将阑晏叫起来。

阑晏在闭关，周身灵力环绕，已入佳境。

“阑晏。”
“阑晏。”
“阑晏。”
……

识海是兰山君的，阑晏想听不见都难，她眉毛抖了两下，咬牙切齿地开口：“说。”

兰山君无视她的怒气，问道：“这个叶南漪是什么很重要的角色吗？”

阑晏没好气道：“你问的是那本书还是四海八界。”

兰山君：“有什么区别吗？”

阑晏冷呵：“那本书写来写去都是谢师姐和明郁之间的拉拉扯扯，其她的什么也没透露，叶南漪也不过是一些大场面说大话提起的名字，也是个炮灰。可如果是在四海八界，她是渡生门少主，同莫怀声和宋清成也差不了多少。”

兰山君又问：“菩提树是她烧的吗？”

阑晏沉默了。

兰山君张了张嘴：“不好意思，忘了你没能上来青云书院，不知道这里面发生的事。”

阑晏：“菩提树我是不知道谁烧的，但我知道烧它的人要做什么。”

兰山君一喜：“做什么？”

多少也是个线索。

阑晏一哼：“我为什么要告诉你。”

兰山君：“……”

“菩提树五百年生出菩提心，而菩提心是至宝，是炼药炼毒的珍稀材料，你还记不记得‘轮回’？”阑晏还是说了。

兰山君回忆了一下，终于在脑海里找到了原书中关于‘轮回’的情节。

这东西是剧毒，且无药可解，原书中反派杀穿四海，谢清霜身为主角没能拦住的原因除了反派依靠着混沌图外，最重要的一点就是她当时中了‘轮回’，根本没有还手的余地。

“‘轮回’的药引就是菩提心。”

兰山君沉思：“所以烧毁菩提树的人是为了炼制‘轮回’。”

“这位仙友，你找人？”

一道清丽的女声打断兰山君的思绪，她顺着声音看到去，面前是一所云居，云居的主人正打量着她。

兰山君看到自己已经到了叶南漪云居的范畴，礼貌地向面前的人行了礼，问道：“仙友可知叶南漪少主的云居在何处？”

“我就是。”

兰山君惊讶，没想到问个人直接问到正主面前了。

叶南漪回礼，轻声问：“仙友找我是有什么事吗？”

兰山君垂眸，一直被她攥在之间的七窍玲珑叶依旧碧绿如初，并没有丝毫变化。

难道是离得太远了？

兰山君本着来都来了的心思朝前一步，叶南漪只是看到她的动作，还打开了云居的门。

一臂之间的距离。

“仙友是来自旸谷吗？”叶南漪态度和善笑容清浅，“不知可否有幸得知仙友名姓？”

兰山君微微颔首：“兰山君。”

叶南漪点头，笑道：“好名字。”

“兰山仙友找到我的云居来是所为何事？”

“听闻渡生门擅训兽，特意来请教。”兰山君开始胡说，“最近得了一只小狸猫，不太听话，叶少主可有什么办法？”

叶南漪弯了眼睛：“不听话教训一下就好了，知道做错了下次就不敢了。”

兰山君疏离地笑了一下：“多谢了，告辞。”

叶南漪点点头。

目送兰山君离开，叶南漪关了云居的门，走入内室。

屋里的人怒瞪着她，又害怕被别人发现，怒声压低：“你到底做了什么！？”

叶南漪唇角一勾：“你怕什么，你不是在云梦泽吗，她们找不到你头上来。”

慕留眉毛一皱：“这件事本来就与我无关，你不必说得如此不清不楚。”

叶南漪挑了挑眉：“是吗？”

她伸出手，掌心中赫然放着一颗深青的菩提心。

“这可是上好的药引啊。”

叶南漪将菩提心放到慕留眼前，转而搭上她的肩膀，低声道：“五年前你炼制‘轮回’失败，这五年在千毒谷不好过吧，难道就不想证明一下自己，毕竟你才是最有能力的那一个。”

慕留眼神渐渐沉了下去。

“好。”




第59章 你*的身体会开始对那只妖产生依赖和渴求
在见过叶南漪七窍玲珑叶没有变化后,兰山君往陵光云居反方向去，找到了玄院长的处事的云居。

还未行礼，里面便传来了声音——

“进来吧。”

兰山君只诧异了一瞬,想到玄院长的身份也就不觉得奇怪了。

仙人之力,怎么会察觉不到自己房外来了人。

推门进去,玄院长并没有办公，而是坐在桌边,面前摆着一把剑。

那把剑她不久前才见过，是上仙长风的本命法剑。

兰山君行了礼,顺着玄院长的手势在一边坐下。

“院长知道我会来？”

玄院长抬手抚了一下剑身，法剑化作一缕尘烟散去，穿过那一点窗缝去四海寻找下一个与它有缘之人。

“你心中有疑惑。”

兰山君点头：“是。”

她抬了眼,注视着面前的仙人：“院长知道我曾经见过秋水,那是不是也知道秋水是如何回去的？”

玄院长让这些人一起去白马镇一定有她的道理,其她人她不清楚为什么,但玄院长让她同去，一定和秋水有关。

再联想之间玄院长的一些话,兰山君几乎肯定这位上仙知道她的身份,知道她原本不是这个世界的人。

玄院长不答，只问道：“你想回去吗？”

兰山君没有立刻回答，她其实也不知道这个问题的答案，她在这个世界没有归属感，可一想到回去之后,她在这里经历的一切都将成为一本书中发生的故事，她的师长她的朋友,还有苍梧，都只是文字描述下的角色,人生无法选择，只能按照设定来走，兰山君就无法接受。

面对难以抉择的问题，人总是会可刻意回避，或许这也是她迟迟没有处理阑晏的原因，她想如果哪天她回去了，这个世界的‘兰山君’并不会忽然消失。

“我不知道。”兰山君如实说。

玄院长伸出手，指尖隔空落在她的眉心处，纯净仙力钻入，顺着经脉游走。

“既来之则安之，更何况你现在即便是想走也是没办法的。”玄院长收回手，“妖兽的发情期来得迅猛，肉体凡胎很难抵挡，虽说不会再有性命危险，可身体一旦适应过来，情况可能会变得糟糕。”

一瞬间气血上涌，兰山君脸颊发烫，脑海里闪过她拽着苍梧亲吻的画面。

一时间忽略了玄院长前面说的话，兰山君低声问：“会有多糟糕？”

玄院长咳了一声，淡声道：“发情次数多了，你的身体会开始对那只妖产生依赖和渴求。”

兰山君：“……”

那很糟糕了。

她记得这是小绿江的文啊，清水得连渣都看不到的地方怎么有这种设定。

沉默了一会儿，兰山君才问起玄院长刚刚前一句话：“院长之前说我识海中那颗蛋是我存在这个世界的证明，是不是因为它的存在，我没办法回去。”

兰山君心思通透，玄院长点点头。

“玄院长，我还有一事想问。”兰山君抬手握住一缕风，灵力在掌心运转，“这具身体只有水灵根，御风之力是长风上仙所赠，所以是长风上仙将我带到这个世界的吗？”

玄院长转了头看向窗外，流云翻转随风而动：“长风修无情道成仙，她的仙力随着对秋水的爱意已经消散得不剩多少，为了稳住昆仑墟上的法阵她只能日夜不停地修炼维持境界，她认为只要她不说出来，只要她将那份爱藏起来，天道就不会察觉，她还可以从头再来把修为补上来，可是太久了，秋水等不了。”

“长风蹭送给秋水的玉戒中有她的仙力，在秋水消失后察觉到那份仙力没有消散，就知道秋水还没有死。她受天道惩戒囚困在那处，动了运转邪阵的念头，她还想再见秋水一面，把当初没说出口的话当面告诉秋水。”

“你应该看到那些魂幡了，每一面魂幡都是由长风的仙力编织，靠着玉戒中还未消散的仙力，长风画地为牢千年，已经生出来执念，曾经的长风上仙道心坚固，即便生出了心魔也能保持清醒，生了魔性的仙是为天道所不容的，可她并不在意。”

“那道邪阵是禁术，长风投以神魂铸阵，她在另一个世界找到了带有她仙力的玉戒，却没想到带来了你，那玉戒中的仙力在你身上形成了御风之力。”

兰山君心想，和她之前的猜想一样，是长风上仙通过那枚玉戒把她带到了这个世界。

所以不管动不动手，长风上仙都会身陨，玄院长让她过去，是为了满足长风最后的念想，在她的记忆中再见一次秋水。

兰山君内心唏嘘，她感受到指尖的清风一时间沉默无声。

“长风仙逝，魂幡消散，玉戒中的仙力也会随之消失。”

兰山君眨眨眼，不解道：“可是我还可以御风。”

玄院长笑而不语，兰山君连忙运转灵力走过周身，在那丹田之处碧蓝的水灵根旁边冒出了一枝小小的灵根，灵根连接着她的经脉缓慢生长。

她生出了风灵根！

兰山君惊讶地抬头，玄院长眼睛动了动，似乎看向了门外，一眼之后又移开了。

“这是长风最后送给你的礼物，将你带到这里她很抱歉。”

心中的疑问都得到了解答，兰山君便告辞了玄院长。

在陵光云居前集合，兰山君和苍梧前后脚到，苍梧情绪看着有些低沉，面上没有半分笑意。

在苍梧坐下后，兰山君靠过来小声问：“出什么事了？”

苍梧定定看了她许久，情绪尽数压在眼底让人看不明白。

兰山君看不懂她的眼神，但隐约觉得让苍梧变成这样是因为自己。

等人都到齐，将手中的七窍玲珑叶拿出来，只有苍梧的变成了枯黄色。

“就是风笙！”陵光拍桌而起，拍完之后又疼得甩了甩手，宋清成自觉拉过她那只手揉了揉。

陵光享受着浮玉岛少主第一份的贴心服务，嘴上问道：“萧酒她们还没回来？找个人需要这么久吗？”

说曹操曹操到，陵光腰间挂着的赤红尾羽闪烁了一下，是萧酒发来的传音。

“陵光，你家的朱雀刀有消息了。”

陵光蹭地一下站起来，她还没忘记这次来青云书院真正要做的事，就是把那把朱雀刀带回去。

“清成，我们去找萧酒。”

“好。”

临走了陵光还不忘这边的事，她看向兰山君：“兰山，风笙的事还麻烦你和苍梧过去一趟。”

兰山君点点头，心里也有些好奇朱雀刀到底在谁手上。

“我们也走吧。”兰山君起身对苍梧说着，转头看着静坐的照尘，“照尘，一起去吧。”

照尘点点头，将琴背上。

之前在不夜城的时候照尘身边总是有夜声陪同，如今她一个人来到青云书院，兰山君总觉得她的身影时时透着孤独的气息。

说起来照尘帮了她不少，兰山君也是真的把她当做朋友。

“照尘，你觉得会是风笙吗？”兰山君找了话题。

照尘的声音透过面纱传过来：“我曾随殿主去过风家，和风笙有过一面之缘，她并非阴险之人，但知人知面不知心，我也说不准。”

“叶南漪，如何？”

兰山君轻皱了眉：“七窍玲珑叶并没有反应，但她的话让我有些不舒服。”

苍梧问得很快：“她对师姐说什么了？”

兰山君再想想又觉得没什么，或许是她不懂驯兽，于是摇了摇头：“其实也什么，为了接近她随便找了理由，她可能看出来了。”

苍梧点点头，心里已经有了想法。

“照尘为什么忽然问起叶南漪？”兰山君问道。

照尘：“在雪长老开出的测试秘境里，慕留和一个人起了争执，我听到她喊她‘叶少主’，不知道是不是叶南漪。”

叶南漪竟然和慕留接触过。

众多想法闪过，兰山君倏地抓住一个想法的小尾巴。

菩提心，‘轮回’药引。

没头没尾的想法，联系不上后便被兰山君抛在一边。

三人很快找到风笙，风笙正在做她的傀儡，傀儡皮肉骨相一应俱全，只是那双眼睛看着格外熟悉。

“又来了，这次是三个人？”风笙头也没抬开口，“找我做什么？”

兰山君和照尘浅浅颔首施礼，苍梧落后一步，视线落在虚空似乎在出神。

即便是先礼后兵，礼数也要做到，风笙放下手上的事，回了礼。

她的视线扫过兰山君和照尘，匆匆掠过苍梧，轻声道：“三位想做什么？”

兰山君察觉到风笙似乎有些抵触她们，便温声道：“我们并没有恶意。”

风笙轻呵一声：“那谁知道呢，忽然一掌过来差点要了我的命也是没有恶意？”

这话说得极冷，风笙的眼睛都粘在了苍梧身上，她口中给她一掌的人不言而喻。

倏地，兰山君发现风笙做的那只傀儡竟然也转动了眼睛看过来，像活过来一样。

同傀儡的眼睛对上，诡异的熟悉感更重了，一瞬间兰山君仿佛在照镜子。

那双眼睛，和她的好像。

就在兰山君意识到什么时，剑气自脸侧划过，瞬间便将那只半成的傀儡劈个粉碎。

辛苦做的傀儡变成了稀巴烂，风笙也不恼怒，她挑了挑眉：“这是没有恶意？”

苍梧上前一步走到兰山君身侧，长剑已经入鞘，她冷哼一声：“有恶意得话，碎的可不是一个傀儡。”

碎的是你。

风笙从苍梧眼中读出了这个意思。

“苍梧。”兰山君伸手摁住苍梧的手腕。

知道师姐喜欢乖巧可爱的，但如今苍梧的伪装已经开始四处漏风，她也不想再装下去，因此也没有退让，态度依旧冷硬。

“师姐，她将那傀儡眼睛做得和你一样，我打错了吗？”

搭在手腕的指腹轻轻勾了勾，苍梧呼吸一顿。

“没有。”




第50章 师姐的手很软
“为什么要把傀儡做成别人的样子？”

听到兰山君不怒不喜的问话,风笙眼尾一扬，手指上缠绕着的傀儡线灵动如蛇般在她指尖游走，她习以为常道：“想要傀儡做得真,当然要仿造活人的五官样貌了。”

风笙说着对兰山君笑了一下：“怎么样,那双眼睛像不像？”

“呵。”苍梧冷哼。

听到这一声明显的不屑嘲讽,风笙看她：“你觉得不像？那之前在我只做出一只眼睛的时候怎么冲过来就给了我一掌？”

苍梧眯起眼睛，握剑的手朝身前挪了挪。

兰山君注意着苍梧的动作,不着痕迹侧了身体碰了碰她的手。

苍梧领会到师姐的意思，这是不想她动手。

照尘在一旁开了口：“你未经允许将傀儡眼睛做成兰山的样子,而苍梧动手毁去了傀儡，此事就此结束如何？”

风笙鼻腔中发出一道气音，再次打量起这位玄武殿少殿主,家主曾说照尘明事理为人清正,今天这事一看,倒也是会偏私的。

风家在四方中唯和玄武殿有些关系,她自然得给些面子。

“好。”

风笙脸色冷下来，说到底她还是白挨了那一掌,谁让她身后无人呢。

从一边拿起一块木头重新做起傀儡,风笙不打算再理会这几人。

随着木屑纷落，丝丝缕缕的香气浸入空气中，像陈酿又像是花草。

照尘动了动鼻尖：“菩提木。”

风笙手顿了一瞬，继续做着自己的事。

照尘抬手施礼，温和出声：“请问这块菩提木是从何处得来的？”

风笙只是风家的徒生,没有少主的身份也不是什么长老之后，尽管有着不凡的傀儡术,也会被身份压一头，她一直对这些身尊位高的人没什么好印象。

照尘倒是让她有些意外,除了刚刚的偏私外，对她倒是礼数到位，没有那高高在上的姿态，和那个人一样。

本不想再回答，犹豫了一下风笙还是告诉了她：“和一个人换来的。”

“我给她做一个傀儡，她给我最好的菩提木。”

菩提树出菩提木，是做傀儡的好材料。

“我记得风家有家规，不可私下为风家之外的人做傀儡。”照尘顿了顿，继续道：“你这么做，不怕家主知道了责罚吗？”

家主……

风笙正要雕刻着傀儡的眉眼，闻言手中精细的雕刻刀悬在菩提木上僵住一般。

“我已经不是风家的人了，怕什么怕，家主……家主也管不了我。”

照尘闻言默了默：“抱歉。”

知道今天是无法静心做傀儡了，风笙下了了菩提木和刀，抬起头看着几人：“你们想知道是谁给我的菩提木？”

照尘点点头。

风笙摊开手，无奈道：“那我也不知道，她找到我的时候用了遮掩面容的术法，我看不透。”

“那她让你做的傀儡是这个人的样子吗？”兰山君伸手从一边抓了一朵云过来，云雾慢慢变成了慕留的样子。

风笙看了一眼，点头：“是她。”

回答得毫不犹豫，兰山君并没有怀疑她的话，毕竟自己之前根本没见过这个人，风笙却能做出一双和她一模一样的眼睛出来，她该是有过目不忘的本领在身上。

风笙的话合情合理，有人以菩提木作为交换让她做了慕留的傀儡人，又用傀儡人骗得慕扶安出去寻找焚心草。

可是为什么呢，为什么偏偏是慕扶安呢？明明有了傀儡人，却还是要将慕扶安牵扯进来。

***

“砰——！”

“你把慕扶安骗过去引开红翅蚁！？”

慕留双目暴怒一把将叶南漪摁在桌子上，拳头停在女人额角处。

叶南漪不躲不避，还很疑惑她这副态度：“我这不是帮了你，这么生气干吗，你不是希望她死吗？”

慕留眼角抽动了两下，拳头握紧又松开，语气不悦道：“这是我和她的事，不需要你多事。”

叶南漪轻啧了一声，眼中笑意更盛：“原来是不想她死啊，我还准备把这当做你为我炼制‘轮回’的谢礼呢。”

慕留冷眼看她：“叶少主这一手实在妙，论谁也怀疑不到你，把她们的目光全引到了我和风家那个人身上。”

叶南漪轻笑，掰开她的手将人推开：“这话可就说错了，我可没拉你下水，前几天你不是在云梦泽吗，这一点虞长老可以作证，她们不会为难你的。”

慕留坐到一边，还是问了一句：“你要‘轮回’到底是想对付谁？”

叶南漪脸上的笑意渐收，手指摸索着虎口处的咬痕，目光一寸寸冷下来：“你不需要知道。”

慕留撇了一下嘴角没再问，她也没那么想知道，有些事知道得越多越危险，叶南漪一个少主想要对付人还需要用药，那人的身份想必也不简单，她只管炼药就行了。

从叶南漪那里回到云居，慕留看到蹲在门外的慕扶安，见到她还穿着那身带有菩提藤气味的旧法衣，心底的火气一下上来，走过去抬手给了她一巴掌。

“啪——！”

慕扶安偏过头，侧脸火辣辣地疼，口中也尝到了血腥味。

慕留将人拽起来：“你没脑子吗？我会给你衣服？我告诉你慕扶安，就算我的法衣放烂了也不会给你穿，想想我都觉得晦气恶心！”

慕扶安眨了眨眼睛，转头看她：“菩提树是你做的吗？”

这是这几年来慕扶安第一次主动问慕留的事。

慕留一愣，随后是更盛的怒火，她抬起脚踹到慕扶安的腹部。

慕扶安身子翻转滚但了云居里，一口血顺着唇角流下，她抬起头，看到慕留走过来。

慕留居高临下地看着她：“你凭什么过问我的事？”

慕扶安咬着牙撑起身体，几乎只有气音：“慕姨让我看着你，我是你姐姐。”

“你不是！”慕留蹲下来掐着她的脸，“你只是慕家捡来的一条狗，没资格做我姐姐。”

慕扶安被迫仰着头，还在执着地问：“菩提树，是不是你？”

慕留气得手都在抖，她深呼吸了两口气将慕扶安扔下。

“蠢货，你当虞长老是什么人。”

一句话后，慕留在云居里翻箱倒柜了一番，拿了些东西，看也没看倒地不起的慕扶安，大步流星地出了门。

在慕留走后不久，慕扶安忍着疼站起身，擦干净嘴巴脸上的血，将身上的法衣换下。

她呢喃着：“不是你就好。”

不然慕姨又该烦心了。

慕留最后的一句话已经算是给了她答复，不是她做的。

慢慢地走出云居，四周无人，慕扶安想起昨晚拉着自己找毁树真凶的一群人，说走就走意气风发，心里有一点泛酸，也有羡慕。

什么时候，她也能有这样一群朋友。

慕扶安为自己的想法感到可笑，这几乎是奢求。

一声叹息过后，云居便再没了什么动静。

***

“风笙的话可信吗？”兰山君迎着风问身边的照尘。

“她没理由去害慕扶安。”照尘始终想不通这一点。

兰山君点点头，她也在考虑这个。

眼下已经将慕留从这件事排除在外，可除了慕留，还会有其她人这么恨慕扶安吗？

“先去找陵光她们吧。”

“好。”

兰山君用玉牌和陵光沟通，过了一会儿玉牌中钻出一只指节大的赤红四尾朱雀。

“兰山，照尘在不在你身边！？”

说话的是宋清成，听起来很急切，灵力化出的小朱雀翅膀呼哧呼哧扇着。

“在，发生什么事了？”兰山君感觉不太妙。

“陵光受伤了，你们——！”

宋清成的话还没说话，小朱雀啪地散开了，赤红的灵力几乎散尽。

千钧一发之际，苍梧倏地伸出手，将那一点灵力留了下来。

感受到陵光灵力的气息，苍梧将那一点灵力搓成细线挥了出去。

“它会带我们找到她们。”

兰山君惊讶，还没反应过来就被苍梧拉住手腕飞了出去，照尘紧跟在后。

苍梧一边感受着陵光她们的位置，一边说着：“她们不在书院境内了。”

兰山君皱眉：“怎么还出去了。”

以前仗着有书灵看过原书，对一些事的发展兰山君心里好歹有数，可现在所有事都是她不曾想过的。

如同她所想的一般，这个世界活过来了，不会再照着一本书来发展。

可这也太活了吧。

兰山君想完，三人已经来到了青云书院边境，跨过结界的一瞬间就能感受到不远处一阵灵力波动震颤，带着血气和杀意。

照尘沉声道：“是屠无双。”

兰山君一阵头疼，怎么是她啊，这人还追来了？

难不成她真是那个偷刀的黑袍人？但她不是剑修吗？

“师姐，这个人很危险。”苍梧停了下来。

兰山君一时不解：“那赶快过去啊？”

“你留下，我和照尘过去。”

话刚说完，一只手就揪上了苍梧的耳朵，苍梧低呼了一声头歪到一边。

“你才多大，还不是大人呢，就吩咐起师姐来了。”

照尘没忍住笑出声。

苍梧气血上脸，连着耳朵都在发烫。

“快走，陵光她们还等着呢。”兰山君拿出师姐的架势拍了一下师妹的头。

苍梧没再说什么，只是伸手摸了摸那只被师姐揪过的耳朵。

其实不怎么疼，师姐的手很软。

灵力波动的范围很大，等三人找到了陵光她们，只看到半空中两人持剑对立着。

谢清霜和屠无双。

两人身上都见了血，只是谢清霜脸色苍白些，而屠无双眼神兴奋期待。

在下方的结界中，是被困住的几人。

结界的灵力陌生，应该是屠无双布下的。

看到又来了三个，屠无双对谢清霜道：“放心，不会让这些人打扰我们的对剑。”

霎时，一道结界形成就要将刚到的兰山君她们罩住。

“噌——”一声剑出鞘。

灵力碰撞发生巨响，结界迎上剑气，顿时四分五裂。

又一道剑气挥过去，罩住其她人的结界也随之碎裂。

剑气穿过结界斩向屠无双，屠无双抬手抵挡，后退了一步。

她抬起眼，看着苍梧眸底燃起更大的期待和兴奋。

她找到了更好的对手。




第51章 一瞬间，兰山君心里生起了杀意。
不久前——

陵光和宋清成得到萧酒的传信后随着她的指引找到了青云书院边境。

彼时屠无双正剑指谢清霜,她的身边还站着一个人，那人笼在雾里，看不清身形样貌,浑身气息威压却远远胜过屠无双。

这应该就是之前那群蛟妖口中的‘主人’。

“不想死就解开绳索赶紧走！”明郁用力扼住谢清霜的手腕,力道大得不像开玩笑。

谢清霜并不惧屠无双,只是她身边那个人……

“她是谁？”

“你管她是谁！”明郁伸手朝两人手腕之间抓了一把，一条看不见的绳索被提了起来。

“解开！”

谢清霜没有动作,这人明显是冲着朱雀刀来的，她不可能放下明郁不管。

“谢忧的徒儿？”

隐在屋里的女人声音阴冷沉闷,像是从深海之下发出的声音，令人感到窒息不适。

夜海棠在谢清霜手中颤动，剑鸣不止。

“交给你了。”女人对屠无双说着。

屠无双闻言动了动脖颈,已经跃跃欲试：“是。”

一阵风吹过,雾气随之淡去,谢清霜看到了一双搭弓拉箭的手,箭尖闪着寒光，是寒潭之下千年铸成的冰箭。

空气随之停滞,周围似乎有无数双手拉扯着谢清霜的手脚,令她不得动弹。

“咻——！”

这一箭几乎凝聚了方圆十里内所有灵力，几乎要将空间撕裂，而箭尖已经对准了谢清霜的眉心。

若躲不开这一箭，她必定会神魂俱灭。

电光石火间，谢清霜在最后一瞬挣开束缚将要挡下这一箭的时候,身后一只手搭上她的肩膀猛地向后拉。

肩膀相抵，明郁迅速抬起了两人的手。

那条连接着两人手腕的法宝断裂消散,而谢清霜神识早就与法宝相连，法宝被毁,她也受到了冲击，顿时一口血喷了出来。

转头看向明郁：“你……”

明郁没料到她竟然会将神识注入法宝中，眼中诧异一闪而过，随后抬头向另一边看去，猛地伸手将人推开。

“谢清霜，我们两不相欠了。”

“谢师姐！”

赶过来的陵光连忙扶住谢清霜，一抬头，明郁和那个神秘的女人都不见了。

谢清霜挣开陵光的手就要追，可屠无双还在，哪里会让她过去耽误事。

“隐血术！”

女人双目瞳仁瞬间变成血红色，剑尖横扫，血雾突生。

血雾中，陵光和宋清成背靠着背，耳边只听得到几声剑刃相撞的声音。

陵光放出机械鸟，寻着声音在血雾中寻找谢清霜的身影。

宋清成在两人身侧布下法阵，试图扩大法阵的范围，将血雾彻底笼在阵中。

不知道是机械鸟打扰到了对剑的两人，还是法阵妨碍到了屠无双，血腥凌厉的剑气在血雾中横扫，只冲二人而来。

陵光和宋清成都是明魂境，而屠无双大开隐血术，在血雾中境界直逼太虚境圆满，境界压制，这一剑根本不是她们能承受得了的。

“清成！”

宋清成眼前一暗，随后听到一声闷哼，挡在她面前的人痛苦地弯下了腰。

“陵光！”宋清成手忙脚乱地抱住陵光，看到她腹部鲜血不止，剑伤几乎划过整个腹部。

“你帮我挡什么，我身上还有浮玉岛法器，总归是死不了的。”宋清成一边从纳戒里掏各种丹药，一边强迫自己冷静下来，可鲜红的血刺得她眼眶发疼，手都在抖。

“你又不是欢欢，多大的人了，还分不清主次，你是朱雀殿少殿主，你知不知道自己的身份有多重要。”

陵光疼得抽气，不想听她絮絮叨叨说这些，一伸手虚虚捂住她的嘴，哼道：“我又没死，你话怎么这么多了。”

宋清成咬紧了牙，第一次冷着脸瞪她：“什么死不死的，真以为自己是朱雀就有两条命了。”

陵光撇撇嘴：“就是有。”

朱雀涅槃重生，不就是有两条命。

吃下宋清成喂过来的丹药，陵光看着四周罩下来的结界皱起眉。

“这结界……”

宋清成看到伤口已经止了血，情绪慢慢冷静下来：“结界怎么了？”

陵光疑惑道：“这结界好像有四方气息。”

“四方气息？”

余光瞥见陵光腰间的小羽毛闪了闪，看到是兰山君的传信，宋清成连忙接了过来，在听到兰山君苍梧和照尘在往这边赶后她才真的松了口气。

回到正题，宋清成看向半空中打得难分难解的两人问道：“屠无双的结界为什么会有四方气息？”

“刚刚那个人会是四殿中的人吗？”

陵光靠着宋清成，眼皮直打架：“不知道。”

她自己没心思想那么多了。

可事关四方神殿，宋清成不得不多想想，四殿中，用弓箭的人……

宋清成忽地抬眸，她想到了一个人——

青龙殿主。

传闻青龙殿主云螭曾经一箭穿东海，硬生生分开了一条海下之路。

会是她吗？这阵子的事难不成都是青龙殿在背后推动。

那朱雀刀会不会……

“朱雀刀呢？”宋清成惊醒。

陵光闻言清醒了些：“是啊，刀呢？”

“还有，萧酒和怀声呢？”

她们得到传信就赶了过来，只看到谢清霜和屠无双她们，却不见萧酒和莫怀声。

目光一转看到远处几道身影，陵光眼中闪过喜意，撑着身体就要起来：“兰山她们来了！”

宋清成牢牢地摁住她：”别乱动，我们还在结界里。”

话音刚落，结界应声破碎。

苍梧一剑破开了结界，几人看到了倒在宋清成怀里的陵光，下腹一片血痕，看位置像是丹田灵根所在。

兰山君脸色一沉，下手的人是想直接废了陵光。

“师姐先去看看陵光。”苍梧偏头道。

这一次兰山君没说什么，陵光的情况确实不容乐观。

兰山君和照尘一同过去。

“怎么回事？”照尘蹲下来探入陵光的经脉一边问着。

陵光正要开口说话，宋清成便伸手捂住她的嘴，自己三言两句说了她们看到的情况。

兰山君听着她们说话，眼睛却时刻注视着另一边。

屠无双看到苍梧，就像鹰隼找准了地上奔跑的兔子，余光瞥见谢清霜，手上的剑偏了偏。

“你的剑术确实不错，但你今日心力不足受了伤，我们的对剑不公平。”

随后剑锋一转，指向苍梧。

屠无双唇角扬起：“我们来。”

谢清霜看到屠无双换了目标不再阻碍自己，又看了一眼兰山君那边，眉眼间闪过迟疑，但在想到明郁后，那一点犹豫彻底消散，迅速御剑而走。

苍梧看到谢清霜就这么直接离开，不明地轻哼了一声。

“你境界太低，我不开隐血术怎么样？”屠无双看了一眼苍梧手上的剑，啧啧出声：“这样下品的剑配不上你。”

苍梧倏地抬眼，生出些戾气来。

毫无预兆地一剑挥去，身影鬼魅般出现在屠无双身后，剑尖直指后腰，亦是灵根所在。

“配不配得上，用你来说。”

屠无双反应迅速，身前的剑气和身后利刃都被她以极刁钻的姿势躲了过去。

这就是修习隐血术给她带来的变化，身似无骨，随意变形。

“好！再来！”

屠无双全身血液沸腾，已经被苍梧这一剑激起了战意。

没有了隐血术，两人的对招也就没有了血雾遮挡，两人的动作迅速，转眼间已经过了数百招。

“屠无双就是个剑疯子，不把人打废打到拿不起剑是不会停手的。”兰山君语气沉重，眼睛一直跟着苍梧的身影动。

如果真到那个地步，苍梧会不会被逼得显形？

兰山君抿紧唇，想给苍梧传信让她找机会脱身，又怕自己的传音令苍梧分神。

屠无双下手狠毒，专挑别人命门所在。

“这人到底哪冒出来的啊？”陵光声音透着虚弱。

兰山君侧眸看了一眼，这才分了些注意力在陵光身上：“怎么样？”

照尘回道：“剑气伤到了灵脉，好再不深。”

再深一些，灵脉一断，陵光的修为恐怕连金丹境界都摸不到了。

“得赶快回去，找医修对症下药。”

说罢，几人的目光同时转向苍梧那边。

“照尘，麻烦你先带陵光回去。”宋清成将陵光轻推到照尘身边。

照尘伸手扶住陵光。

不等陵光说些什么，宋清成已经在两人脚下施了传送法阵。

这种两地之间传送的法阵一般会出现在仙门仙家所在的城镇中，在特定的位置供修士在两地之间来回游走，可催动法阵也需要不少灵力。

浮玉岛是阵修聚集之地，宋清成身为少主，施展传送法阵并不算什么难事，若是她自己，来回几趟也不过是亏一些灵力，可如今她送走的是除她之外的人，为了法阵中途不发生变故，她的灵力损耗将是平常的数倍。

法阵转动，陵光和照尘的身影慢慢虚化。

送走她们，宋清成转头看向兰山君：“兰山，我们一起将苍梧带回来。”

说完，再次蓄起灵力在原地生出一个新的传送法阵。

兰山君领悟到她的意思。

看到半空中纠缠的两人，踏风上前。

链刃自手中而出，瞬间延长数百米，裹着风刃径直朝碰撞在一起的剑刃挥了过去。

正打得尽兴，却忽然被打断，屠无双不悦地眯起眼睛朝兰山君看过去。

“找死！”

未握剑的另一只手凭空朝兰山君抓了过去，兰山君感到巨大的吸力，没有抵抗，任由自己被抓过去。

“师姐！”

苍梧并不知道她们要做什么，看到兰山君要被抓住一时大惊，龙爪化形，猛地抓着屠无双的左手向上抬。

利爪深陷入筋骨，毫不犹豫地灌入龙息。

屠无双表情瞬间狰狞，隐血术爆发。

在视线被血雾遮挡的前一秒，兰山君看到了苍梧，链刃挥出一卷将人捞到自己身边来。

“宋清成！”

兰山君大喊一声。

金色法阵瞬间显形，快速转动起来，兰山君带着苍梧已经来到了宋清成身边。

“想跑？”

反应过来的屠无双转眼来到三人面前，挥剑直向其中布阵之人。

宋清成操控着法阵，根本没办法躲下这一剑。

唯一的活路只有加速传送法阵的运转，可*她刚刚才送走了陵光和照尘，眼下灵力根本没法实现现在就送走她们三人。

宋清成的心几乎要跳出来，她看着屠无双的剑离自己眉心越来越近……

“铛——！”

一把剑横在她眼前，宋清成呼吸一顿。

这个角度，苍梧只能将剑横在自己肩膀上。

另一边，兰山君也将链刃死死缠在屠无双持剑的手腕上。

剑刃还是切开了法衣，兰山君紧张地看过去，透过法衣缝隙看到了一层青色鳞片。

鳞片也是血肉长的，苍梧也会疼。

一瞬间，兰山君心里生起了杀意。

她想屠无双死。

屠无双左手筋断，右手又和苍梧僵持不下，这时候出手她不一定反应得过来。

风刃凝在掌中，兰山君半眯起眼睛。

可就在风刃挥出去的瞬间，眼前的人变成了照尘。

兰山君眼睛倏地瞪大。

等等！

近乎全力的一击，哪有那么容易收回来。




第52章 哦，这糟糕的姿势
灵力震荡,四周的云居都被这强力的波动震散了，书院里不少人探出头来看。

“怎么了？”

“是谁又破境了吗？”

“那边是朱雀殿少殿主的云居吧，出不了什么大事,咱们继续。”

“也是。”

窸窸窣窣的动静过后,便没多少人再关注这边。

兰山君心口闷疼,唇边溢出丝丝鲜血。

刚刚风刃将要落到照尘身上的时候，忽然爆出了一道刺目的白光,随后她便被一阵强劲的灵力震飞了出去。

好在四周都是云做的，砸上去也不疼,只是受了些内伤。

从云堆里爬出来，兰山君着急地去看照尘。

只见一片狼藉之中，只有照尘还好端端地站着,连头发丝都没少一根。

兰山君大松了一口气,还好,还好……

宋清成灵力亏虚得多,直接被震晕了出去。

“你们……没事吧？”照尘犹豫着伸手，不知道先去扶谁。

“没事没事,咳咳——”兰山君摆手,走过去把苍梧从云堆里扒出来。

苍梧站起身，两只角露了出来。

兰山君见状连忙抬手盖住，这动作就像直接扑到苍梧怀里。

苍梧还没回神，下意识就伸手搂住了师姐的腰抱了过来。

兰山君：“……”

哦，这糟糕的姿势。

轻啧了一声,像揪耳朵一样教训性地捏了捏苍梧的角，兰山君又拿出了师姐的架子：“松手。”

角怎么能和耳朵一样,苍梧顿时红了脸，眼神复杂地看着她。

兰山君心里一咯噔,后知后觉自己可能捏的地方不对，她慢慢松开手从苍梧怀里挤了出去，转头当什么也没发生。

来到照尘身边，兰山君上上下下看了个遍确定她没被自己伤着。

“吓死我了。”兰山君后怕道。

那一瞬间发生得太快，照尘似乎没反应过来：“怎么了？”

“我刚刚差点伤到你。”兰山君没敢说‘差点杀了你’，看这样子照尘身上应当有什么护体的法宝。

照尘听后眼睛弯了弯：“我没事。”

“陵光呢？”兰山君并没有在云居里看到陵光的身影。

照尘轻声道：“雪长老将她带走了。”

兰山君放心了。

给宋清成吃了几颗补灵的丹药，人也慢慢醒了过来，她也受了些内伤，脸色比平时要白。

看着围着自己的三个人，宋清成利落地站起身，整理了一下法衣微抬了下巴。

“我去看看陵光。”

宋清成走得很快，背影看着多少有些不自在和狼狈。

浮玉岛少主的性子还是那样，只有在陵光面前才会放松一些。

“走吧。”

陵光受伤，这事玄院长恐怕也该知道了。

走出云居，兰山君她们远远看到赶来的两个人。

萧酒和莫怀声。

两人喘着气，额头都有些汗。

兰山君疑惑道：“你们去哪儿了？”

萧酒摆摆手，累得大喘气：“我们被困住了。”

莫怀声比她好点，出声解释：“我们去找慕扶安，半路忽然感觉到了杀气，就在青云书院境内，怕混进来什么不安好心的人，就追了过去，谁知道看见了谢师姐明郁，还有屠无双！”

“屠无双说什么要拿朱雀刀，萧酒就连忙给陵光发了传音，我们想跟过去看看，不知道哪里射过来一支箭，直接划破了空间，把我和萧酒拽了进去，费了半天劲才出来。”

萧酒伸手搭上她的肩膀，没好气道：“你费什么劲，不都是我带着你跑。”

莫怀声对她笑笑：“那不是你跑得快嘛。”

萧酒抬头看她们：“陵光她们呢，还没回来？”

兰山君将之前发生的事和她们说了一遍。

萧酒和莫怀声顿时直起腰，神色凝重起来。

萧酒懊恼地拍了一下脑门：“早知道就晚点告诉陵光了。”

“别担心，有雪长老和玄院长在，陵光不会有事的。”莫怀声安慰她。

萧酒点点头。

“我们也快过去！”

“好。”

路上，兰山君沉默了许久。

苍梧注意到后问：“师姐在想什么？”

前面的照尘放慢了速度和她们并排，萧酒和莫怀声在前面。

“能以一支箭开出空间困住白虎殿少殿主和听雪楼少主，那人的修为境界恐怕在太虚境之上，她既然有能力留住萧酒和怀声，为何还会让陵光和清成追上去呢？”

照尘完全说出了兰山君心里所想，兰山君像是找到了知音，眼睛都亮了一瞬，用力地点头。

“对。”

她就是在想这个。

苍梧看了一眼照尘，默默抿紧了唇。

“照尘怎么看？”兰山君问道。

照尘摇了摇头，眉间轻皱着，她也没想通。

兰山君大胆猜测：“难不成是想对陵光下手，毕竟朱雀刀是朱雀殿的东西。”

照尘轻笑了一声，眼睛朝旁边动了动。

“兰山，你这话是真心的，还是哄我的？”

兰山君一愣，没明白她这话是什么意思。

“嗯？”

“百年来旸谷不问世事，也从不参与四殿之争，为何这次忽然有了动作？”照尘声音平静，“兰山，你们为何来青云书院？”

为了走剧情。

兰山君默了，开始是为了走剧情，后来是听从谷主的命令而来。

“照尘，你想说什么？”兰山君直言道。

照尘在两人周边开出结界。

被挡在结界外的苍梧：“……？”

“兰山，刚刚为什么不下手？”照尘伸手精准地握住兰山君的手腕，已经试出了她的内伤。

“强行收回那一击，你可能也会死。”

兰山君满头问号：“？？？”

“我为什么要下手，那只是意外。”

她怎么会对照尘下手，她想要杀的明明是屠无双。

照尘眉宇间有疑惑：“你不是要杀我？”

兰山君听明白了，心底生起愠怒，用力挣开了照尘的手：“我们是朋友，我为什么要杀你。”

照尘的悬在半空许久。

“朋友……”

照尘忽地笑了：“我没有看错，你和她们不一样。”

兰山君莫名：“你到底在说什么？”

照尘：“刚刚你说‘朱雀刀是朱雀殿的东西’，这话说错了，从朱雀刀被盗走的那一刻，它便不属于朱雀殿了，不然为什么平日只有散修拜访的青云书院会在这段时间进来这么多仙门仙家的徒生。”

兰山君看原书的时候也想过这个事，能猜到这些人都是为了朱雀刀。

这种情况下，少一个人也就多一分机会，难怪刚刚照尘会以为她是想趁机杀了她。

“那把刀，很厉害？”

需要这些仙门仙家把最优秀的徒生塞进来抢这一把刀。

照尘道：“朱雀刀是朱雀先祖以六尾朱雀之身锻造的，可断龙鳞破玄甲，不管哪个仙门仙家得到了朱雀刀，四殿都会忌惮三分。”

兰山君有些惊讶，理解了为什么一把刀能引来这么多人。

“那你呢？”兰山君轻声问。

盗走朱雀刀的人藏身青云书院，陵光来是来拿回自家的东西，那照尘和萧酒……

“自然也是为了朱雀刀。”照尘毫不遮掩自己的目的。

兰山君垂眸，心里忽然有些难受。

“不过这是殿主的意思，不是我的意思。”照尘语气轻松，“那么多人争抢的东西，我一个瞎子凭什么拿得到。”

说罢照尘对兰山君弯了弯眼睛。

“兰山呢，也想要那把刀吗？”

兰山君看着照尘的眉眼，虽说看人是从眼睛看到心，照尘眼睛被蒙了一层雾看不透彻，可她还是愿意相信她的话。

照尘能和她说这些，已经算是坦诚相待。

兰山君唇角上扬轻笑道：“我也不要，那么重，拿不动。”

照尘被她的话逗笑。

挥手撤下结界。

苍梧听到了两人欢悦的笑声。

“……”

说什么呢？

***

青云书院境外——

明郁死死握住刀，原本谢清霜留在刀上的伪装已经完全消散，露出了它原本的样子。

细窄的刀身上刻着火焰纹路，整把刀就像一根细长的朱雀尾羽，轻而薄。

明郁吐了一口血，侧脸被箭擦伤一道口子，鲜血直流。

她半身都浸在河水里，只能靠着岸边一块石头撑着自己。

女人缓缓落在她面前，搭弓拉箭对准了她的额头。

“何必呢，乖乖把刀交出来，我还能留你一命。”

明郁怒嗤：“虚伪！”

“你难道不想为你的族人报仇了吗？”

听到族人，明郁眼中盛起怒火，她把刀插进水里，用力站了起来：“当初你就是用这话骗我！”

“我骗你？我怎么骗你了，不羡仙和不夜城不是都乱了吗？四方猜忌争斗，这不就是你想要的。”

明郁提刀指着她，血水混着汗水一起流下：“别和我提不夜城，当初你说我去盗刀，你和屠无双拖住朱雀殿主，你们人呢！？”

“呵，你就是利用我引开朱雀殿主，真正的目的其实是那只小朱雀吧。别以为我不知道你打的什么算盘，如果我能引开朱雀殿主，以你的实力不夜城没人是你的对手，小朱雀必死无疑；若是我没能引来朱雀殿主成功盗得朱雀刀，你也能全身而退，而后来找我拿朱雀刀。”

“很聪明。”女人用力捏住箭尾，语气变得阴冷，“死了倒是可惜了。”

蓄力发出的一箭，明郁瞳孔骤缩。

“抬手！”

听到熟悉的声音，明郁心跳漏了一拍，手已经抬了起来。

身后贴上温热的身体，一只手从身后握着她的手将刀刃竖了过来。

刀刃对上箭尖，箭刃直接一分为二，可四散的灵力还是打在了两人身上，那些灵力犹如无数小箭，直接穿过两人身体。

甜腥涌上来，明郁出声质问：“你追上来做什么！？”

谢清霜口鼻中也尽是血气，她抬起另一只手挡在明郁身前以环抱的姿势开出一道屏障挡住那些灵力箭。

“我要让你欠我的永远都还不清！”

「谢清霜，我们两不相欠了。」

明郁想起自己之前说的话，心底五味杂陈。

谢清霜握着明郁的那只手聚起灵力朝半空中的女人挥去一刀，朱雀刀势如破竹，女人避其锋芒侧身躲开。

谢清霜见机立即拉着明郁御剑而走。

“咻——！”

一支箭破空炸响，追在她们身后。




第53章 只觉得指腹触及的地方比肌肤还要软还要滑
“走！”

谢清霜猛地推了明郁一把,转身独自面对那完全可以取了她性命的一箭。

明郁紧紧抓着她的袖口，身子踉跄了一下还留在女人身侧。

张了张嘴，仍然能尝到些血腥气,明郁执拗地站在谢清霜身边。

“这是我的事,要走也是你走。”

话音未落,气流紧缩，冰冷的箭息笼罩过来,四周的水汽也开始迅速凝结成冰。

知道朱雀刀能劈开这箭，明郁已经做好了准备。

刀刃横对,谢清霜从一旁握住了明郁的手，灵力汹涌地灌入。

如同之前一样，箭被分成两半,可这次却没有化作灵力箭雨,而是生成了两支一模一样的冰箭。

这么近的距离,谢清霜和明郁根本躲不过。

远处的女人勾起唇角正要上前,忽然感受到了一股纯净无比的气息，她不甘地咬了牙转身离开。

到手的朱雀刀就这么没了。

两支箭在两人眼前一指的地方被硬生生截停,化成一捧飞雪散去。

谢清霜提起来的心落了下来,她回过头，发现青云书院结界边站着一个人。

转身行礼：“玄院长。”

明郁将朱雀刀藏在自己身后，也随之行礼：“院长。”

玄院长轻应了一声，她的目光穿过层层阻碍看到了那个逃走的人。

云螭吗？

谢清霜大着胆子询问：“玄院长可知那是何人？”

玄院长收回视线，目光落在明郁身上,轻起唇道：“不知。”

“你的娘亲母亲都是心怀大爱之人，当年之事或有隐情,你可有想过？”

谢清霜视线向一旁移了移。

明郁紧抿着唇，背后的手紧紧握着刀柄,即便被上面的纹路咯得生疼也不肯放松一点，她沉声道：“当年之事是我亲眼所见。”

玄院长叹息了一声：“言尽于此，往后的路还看你自己。”

待玄院长走后，谢清霜动了动唇想问她，却被一句话堵了回去——

“你救我的恩情我会还给你，我的事你不要多问。”

谢清霜只好将心里的疑问又吞了下去。

“那我们先回去。”

明郁没有动，谢清霜多说了几句：“刚刚那个人修为高深，她没拿到朱雀刀是不会善罢甘休的，书院里至少是安全的。”

明郁动了，挣开她的手自己冷着脸朝书院结界走。

谢清霜唇角向上扬了扬，随后心口便是一阵闷疼，她身子晃了晃，在明郁回头看过来时连忙站稳撑住。

对上明郁疑惑的眼神，谢清霜对她笑了笑。

***

青龙殿内——

“砰——！”

屠无双身子腾起被大力砸在殿门上，表情痛苦扭曲着，眼底一闪而过狠戾，可也只有短短一瞬，随后看向上方的女人时变得惶恐。
“主人……”

“没有朱雀刀我如何拿到她那一身龙鳞，我如何化蛟成龙！”
女人阴冷的声音近在耳侧，屠无双整个人都被提了起来，她饮了龙血修成隐血术成就四海最快的剑术，可代价就是她这一生都要为眼前的人俯首称奴。

“主人既然入得了青云书院，为何不直接夺刀？”屠无双艰难出声。

女人冷哼，再次将她扔到一边。

“玄院长可是真正的仙人，这一次机会没有抓住，哪来的第二次，万一被她发现……”

女人的声音越来越低，还未说完，屠无双忽然痛苦地抽搐起来，她张大了嘴呼吸，脖颈爆出根根青筋，眼睛看向殿中唯一能救她的人，艰难出声：“主人，救……救救我。”

女人皱起眉朝她看去一眼，目光忽地一顿，眼神带上了杀意。

“龙息？你身上为何会有龙息？”

身影瞬间出现在屠无双面前，尖利的爪子勾着她脆弱的脖子质问：“你竟敢私自去见她？”

屠无双眼睛慢慢溶血，强烈的求生欲让她伸手抓住了女人生出的利爪，她急切道：“我没有，这是和我对剑的那个少年强加到我身上的，是她！”

女人半信半疑，看到屠无双痛苦的样子不像是说谎，犹豫之下还是伸出手在自己心口的位置抽出一片月牙状的鳞片。

鳞片贴上屠无双额头，她体内的龙息以极快的速度被吸取到了鳞片上。

痛苦被抽走，屠无双瘫倒在地，眼睛已经化成一滩血水，她的眼睛本就是换来的妖目，没有妖目，她又如何修炼隐血术。

“主人，主人。”屠无双摸索着爬过去死死抱住女人的腿，恳求道：“还请主人再赐妖目。”

女人弯下腰，看着眼前没有半点尊严廉耻的人眼中闪过嘲讽，伸出手抬起屠无双的下巴，看着那双空洞的眼眶轻笑：“好啊。”

屠无双还没来得及高兴——

“你把朱雀刀给我拿回来，我就把下面那个人的眼睛给你。”

下面那个人……

屠无双胸口剧烈起伏着，她的嘴角控制不住上扬，如果是那个人的眼睛，她的隐血术定能修到十二层！

那可是真龙啊。

“谢主人！”

转过身，将离才慢悠悠开口：“你刚刚说龙息是和你对剑的人身上的？”

“她吗？”女人想到的是谢清霜。

资质不错，修为在这一代修士中称得上佼佼者，可龙息怎么可能会出现在一个人身上……

“是，我还看到了她露出利爪。”屠无双深呼吸着将自己的左手腕露出来，断了的手筋已经靠隐血术接上，可被抓伤的地方仍然没有愈合，五道爪痕清晰可见。

“主人请看。”

“这是……龙爪。”将离眼睛慢慢眯起，“四海之内竟然还有另一只龙。”

那就不会是谢清霜。

“和你对剑的是谁？”

屠无双毕恭毕敬：“她叫苍梧。”

“苍、梧。”念出这两个字，将离倏地抬眼，“把她也给我带回来。”

屠无双低头：“是，主人。”

***

“兰山，你过来。”

兰山君心里有些忐忑，她跟着玄院长走出虞长老的云居，刚刚她才知道虞长老不仅管着云梦泽还是一位医修。

“玄院长。”兰山君乖乖站好。

玄院长问：“这几日可有抄写清心咒。”

兰山君：“……”

来要作业的。

“没有。”

有点心虚，兰山君声音小得几乎听不见。

玄院长还是听见了，她伸手在兰山君脑袋上不轻不重地弹了一下：“你可知今日你已经生出了杀心。”

兰山君挨了一下，她不解地看向玄院长：“可生死关头，难道还要对杀自己的人有着菩萨心肠？”

玄院长没有回答反问道：“那杀人对你来说是一件容易的事吗？”

兰山君垂眸沉思。

杀人，她见过也想过，第一次产生杀人的念头就是想去杀了反派杀了苍梧。

这个世界修为高低分明，强者杀害弱者就是一件很容易的事，甚至可以说不用吹灰之力。

不知不觉间，她已经开始变了。

“不容易，却也容易。”兰山君深吸一口气缓缓道：“师尊说我要走大慈大悲的至善之道，可是我做不到，若有人伤害我伤害我身边的人，我不会留手，就像今天一样，起了杀心我不后悔。”

说罢，兰山君拿出混沌图，将它递交给玄院长。

“若您觉得我不合适，那就把它交给您认为永远不会起杀心的人。”

“真的要把它给我？”玄院长垂眸，眼睛里含了些笑意。

兰山君用力点头。

玄院长看着那双要把混沌图抓皱的手笑道：“我看你抓得挺紧的啊。”

兰山君尴尬地松了松手。

“罢了，又不是我送给你的，让东君知道还以为我一把年纪欺负你一个小辈。”玄院长挥挥手，“收着吧。”

兰山君立马收了起来，一点不带犹豫，这可是原文反派杀穿四海最大的底牌，得收好。

玄院长笑出声，紧接着严肃道：“即便如此，每日的清心咒断不可忘。”

兰山君恭敬行礼：“是！”

玄院长隔空抬了一下兰山君的手：“去吧，可别忘了菩提树的事，蚁王的状书已经快堆不下了。”

兰山君点点头。

目送玄院长离开，兰山君转身要去看看陵光的情况，视线一转，就看到不远处来回转脚的苍梧，时不时还朝这边看了一眼。

兰山君站在原地，就等着她看自己。

见自己被师姐发现，苍梧也不扭捏躲藏，直接从云堆中穿过来。

“师姐。”

兰山君看到她肩膀处法衣被剑刃切开的口子，心头一软对她招了招手：“过来。”

苍梧听话地靠近。

“蹲下一些。”

苍梧弯了膝盖向下。

指尖剥开一层层法衣，只看得到一些泛红的嫩白皮肤，不见鳞片。

兰山君轻声问：“鳞片呢，我看看。”

苍梧抬眼看她，带着一些无措：“师姐不是最讨厌长鳞片的东西吗？”

眼睫半垂下来：“师姐看到我身上的鳞片，不会讨厌我吗？”

原来在意的是这个。

兰山君有些惊讶，随后温声开口：“不会的，你是我师妹，就算长着鳞片，师姐也不会讨厌你。”

闻言，苍梧抿了抿唇，小心翼翼地放出肩膀那一处的鳞片，从一开始单薄透明的半片慢慢开始显现出淡青。

那一小片鳞片中有三四片上都有着剑刃留下的痕迹，有深有浅。

不知道是不是鳞片太薄太小，还是显露的部分并不多，兰山君并不觉得害怕，只是有些心疼。

她凑上去，小心地对着那处鳞片呼了一口气。

苍梧身子抖了一下。

“师姐，看好了吗？”

兰山君摸上薄薄的淡青鳞片，只觉得指腹触及的地方比肌肤还要软还要滑，那一道剑伤就像一条沟壑。

她皱了皱眉，自言自语道：“不知道虞长老那有没有能让鳞片恢复的良药。”

清香温热的气息对着那一处鳞片，苍梧呼吸都乱了。

“没事的师姐，鳞片很硬的，我一点儿都不疼。”

兰山君像是没听见：“我得去问问。”




第54章 苍梧一只手搭在桌子上，欺身向前
“你说你要什么药？”

虞长老抬眸看着面前前来讨药的人。

兰山君双手交叠放在身前,一副好孩子的样子，把刚刚的话重复一遍：“修复鳞片的药。”

“行渊的徒儿？”

兰山君顿了一下，反应过来她说的是谁后点点头：“是。”

虞长老哼笑了一声：“难怪,有什么样的师尊就有什么样的徒儿,擦破点鳞片都要上药,捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了的，娇贵得很。”

“给,当初你师尊用剩下的。”

师尊也来要过这药？

兰山君心里有些痒，对她师尊的往事很是好奇,但看虞长老板着张脸，还是忍下了。

拿了药回去，路过陵光的云居时,兰山君又进去看了一眼。

方才虞长老看过后和照尘所说相差无几,被剑气伤到了经脉,得半个月不能大开灵力。

宋清成听到后,直接在陵光身上加了一道法阵限制了她的灵力，只让她能用一些灵力逗弄一下她的机械鸟。

“兰山。”陵光半躺在摇椅上对兰山君招手。

兰山君左右看了看没人：“清成呢？”

陵光撇撇嘴：“告状去了,非要把这件事告诉母亲和宋姨,一点小事大惊小怪的，养两天不就好了。”

兰山君笑道：“这还是小事啊，你这是心大，她这是把你放在心上，才会如此紧张。”

陵光眯着眼睛笑起来,倒是认同她这句话。

陪陵光说了会儿话，兰山君便起身回自己的云居。

一日已过,菩提树之事还没有什么头绪，又闹了这么一出,兰山君思绪也是乱糟糟的。

回到云居，苍梧并不在，兰山君正准备入识海内查看原书看看有没有什么被忽略的细节，刚静下心，门便开了。

苍梧沉眉冷目地走进来，看到屋里人时惊讶了一瞬，随后身上的冷意顿失，扬唇笑起来：“师姐回来了。”

兰山君点点头，疑惑地问：“做什么去了？”

看着像找人打了一架似的。

苍梧眼神看向别处：“就出去看了看。”

遮掩得太过明显，兰山君没再问，她拿出虞长老给的药：“过来。”

苍梧看到药瓶乖乖地蹲到师姐面前，想了想直接伸手解开衣带把衣服扒拉下来。

兰山君眼疾手快地拦住她。

“你脱衣服干什么？”

苍梧抬头看她，眼神清澈：“好上药啊。”

兰山君默了默，这话说得确实在理。

松开手，苍梧动作幅度小了一些，只把肩膀处的衣服往下褪去，堆叠在臂弯，随后伸手将头发撩到右侧，背对着女人。

兰山君握着药瓶的手慢慢发紧，她忍不住想起那个意乱情迷的吻，滚烫，湿润，唇齿纠缠……

少年的肩颈紧致，线条顺畅优美，从肩胛向下连着腰，这一片白皙只要兰山君稍微一低头便能看到。

是了，苍梧还穿着她的衣服，难怪看着这么松散宽大。

兰山君眨了眨眼将一些有颜色的东西甩开，指尖沾了些药膏，扶住苍梧的肩头轻柔地擦在那几片鳞片上。

药膏冰凉轻薄，效用却极好，鳞片上的伤痕肉眼可见地消失。

“师姐真的不讨厌我吗？”苍梧忽然问。

兰山君轻声道：“真的讨厌又怎么会给你擦药。”

她连碰都不会碰。

这已经是她第二次问，兰山君想了想指尖抚摸着鳞片边缘浅薄得几乎透明的地方，温声道：“师妹的鳞片小小的软软的，很可爱。”

听到前半句，苍梧忍不住皱起眉，这无疑是在说她无用，龙鳞坚不可摧，小？软？如果可以，苍梧很想化形证明自己，可听到后半句，心里那点不悦顿时烟消云散。

师姐说她的龙鳞可爱，苍梧唇角翘起来。

“好了。”

兰山君伸手勾着都快垂到腰间的衣领向上，余光中那一抹白被盖得严严实实。

苍梧穿好衣服，坐到了一边。

兰山君收好药瓶，注意到苍梧眼睛一眨不眨地看着自己，像是在期待什么。

“怎么了？”

苍梧舔了舔嘴唇：“师姐忘了么？”

兰山君视线一移，又被勾起了回忆：“……”

她之前说过这事要给苍梧一个交代来着。

交代……怎么交代……

当时完全是色迷心窍了。

在兰山君还没想好时，苍梧先开了口：“之前师姐说教我分辨感情，不如就现在吧。”

“现在？”

苍梧一只手搭在桌子上，欺身向前，在女人震惊的眸色中贴了上去。

同样的柔软，触感就像外面随风而动的云。

稍稍分开，苍梧低声问：“是这样吗？”

兰山君伸手猛地推开眼前的人，下意识抬了手背擦过唇角，皱着眉质问：“你做什么！？”

苍梧被推地坐在地上，她抬起下巴看着师姐：“长风秋水相爱可以这样亲吻，可师姐无法接受和我这样，所以我们之间的感情和她们不同，是吗？”

兰山君动作一顿，眼中情绪复杂，她上前一步想伸手将苍梧拉起来。

“这下扯平了，师姐亲了我，我也亲了师姐。”

苍梧是笑着说的，可兰山君却觉得她那双眼睛里闪烁着泪光，心不由地紧了一下。

苍梧站起来，规规矩矩朝兰山君行了礼：“方才是我失礼了，师姐莫怪。”

“方才雪长老已经在旁边重新为我搭造了云居，以后就不用和师姐同住了，时间不早了，师姐早些休息。”

说完苍梧当真离开了，兰山君跟上去，看着她御剑到了另一处云居，自始自终没再回头看过一眼。

心里头有些空。

关了房门，抬手抚上心口。

苍梧能和她拉开些距离是好事，感情之事本就复杂，如果一直和她不清不楚地搅和在一起，是要出乱子的。兰山君能感觉到苍梧在逐渐接纳除了她之外的人，那分辨感情就更有必要了。

这么安慰着自己，也逐渐抚平了心里那点失落，从一旁拿出纸笔，兰山君开始抄写清心咒。

静心静气，屏气凝神。

不知不觉间金色的落日余光变得皎洁，四周也开始清冷起来，夜晚的青云书院听不见虫鸟鸣叫声，连风吹云动都是悄无声息的。

揉了揉发酸的手腕，兰山君眼眸清明，心思也沉静下来。

她放下笔，打开房门趁着月色离开了云居。

菩提树一事，她们只在那里找人，却从来没到出事的地方查看。

“这么着急干什么，明天再看不也是一样，就算找不到人又能怎么样，反正这事原本也和你没有关系。”

听到阑晏的话，兰山君淡淡道：“能把这么多人都牵扯进来，这件事一定不简单。”

反正闲着也是闲着，她又睡不着，不如出来吹吹风。

“那你连通识海干什么？指望遇到危险我能帮你搬救兵？”阑晏冷呵，“那你真是在做梦了。”

兰山君停下来，看到前方不远处一片焦黑眉眼微张：“难怪红翅蚁这么拼命，这是把它们家都烧完了。”

阑晏：“你有没有听我说话。”

兰山君：“没有。”

“兰山君！！！”

“嘘！”

兰山君切断和识海的联系，身子一偏，躲在了云层之后。

下方焦土中，一个人影快速移动着，转眼间便来到了最中间那颗枯萎的菩提树前。

兰山君握起手，链刃犹如闪电般抽出，弧度若弯月，菩提树前的人察觉到动静转身挥出一道火光。

链刃挥散火光，菩提树前已经空了。

兰山君落地，鼻尖仍能闻到夹杂在焦土中的一点烧纸味。

所以刚刚的火光是火符？

“慕扶安？”兰山君问了一句。

过了一会儿，阴影处走出一个人，正是慕扶安。

慕扶安抬手行礼，不太好意思地揪着衣摆，头低垂着：“抱歉，我不知道是你。”

兰山君没收起链刃，问道：“你来这里干什么？”

慕扶安怕她怀疑自己，连忙解释道：“这件事本来也是我连累了你们，又听说陵光她们遇到了麻烦事，也不想麻烦你们了，就自己过来看看有没有线索。”

兰山君点点头，忽然道：“你的符不错。”

如果刚刚不是慕扶安主动出现，在这样的环境下，她还真找不到人。

慕扶安神色激动了一瞬，想笑出来，又克制地收敛下去，只道：“谢谢！”

兰山君侧眸看向已经生机断绝的菩提树，问道：“我记得你是千毒谷的徒生，可知道‘轮回’？”

慕扶安点头：“知道。”

她虽然不和其她千毒谷徒生一样炼毒炼药，是个异类符修，但这些毒药谷中人也从未瞒过她，或许是因为她们觉得就算她知道了也炼不出来吧。

“‘轮回’的药引是菩提心。”

兰山君伸手抚摸着菩提树粗糙的表皮，上面还残留着烈火吞噬后的裂纹。

这颗菩提树已经没有心了。

慕扶安闻言忽地抬眸：“你怎么知道！？”

‘轮回’是千毒谷秘药，药引更是机密，如果不是之前慕留炼制轮回失败情绪失控说漏了嘴，她也不会知道这个事，就是知道，所以她才会去找慕留确认这件事和她有没有关系。

慕留对她的毒术极自负，五年前的失败至今都不能接受，这五年也一直都在寻找菩提心*。只是菩提心难得，轮回她也一直未能炼成。

脑中闪过慕留离开云居时的画面，慕扶安肩膀忽地颤了一下。

兰山君一直在观察着她，看到她眼中闪过恍然，问道：“你想到了什么？”

慕扶安动了动唇：“没……没什么，不早了，我先回去了。”

说罢，燃了一张符，一缕白烟飘出，慕扶安追着白烟而去。

那分明不是学院学生云居的方向。

兰山君扯了扯唇角，这是故意的吧。

跟着慕扶安的途中，兰山君才发现这人真的存着小心思，当着面说‘没什么’，又留下那么大的破绽让自己跟着她，保持着不远不近的距离生怕跟丢了似的。

如果她没猜错得话，慕扶安是要去找慕留的。

明面上备受欺负的人，却时时刻刻掌握着欺凌者的动向。

几乎跟到了巽界，兰山君随着慕扶安进到了一处山谷中。

山谷中杂草丛生，像是许久没有人来过了。

在山谷入口处，兰山君看到了一块石碑，石碑似乎被刀剑之类的利刃横切了一半，一半倒在边上，另一半被推到。

“灵、药、谷？”




第85章 “慕扶安，你在搅浑水啊。”
“灵药谷。”

兰山君对这个地名感到陌生,她重新连通识海，问阑晏：“这是什么地方？”

阑晏冷呵：“还以为我是书灵呢，我凭什么告诉你？”

话落,识海内忽然开始涨了水,连带着旋风,将阑晏卷在水涡之间上下不停。

“好好好，我……我说我说！”

水停风止,阑晏暗骂了几句，肠子都悔青了,当初就不该让兰山君掌控身体，搞得现在寄人篱下。

识海重归平静，阑晏开口道：“灵药谷在几百年前是四海中医修丹修最多的地方,位于巽界坎界之间,地肥水清四季如春,最适合灵草灵药生长,因此也出了不少医修圣手，其中世代为医的鸣家便是灵药谷最后一代掌门人,若是追根溯源,现在的千毒谷第一代谷主还是出自灵药谷。”

“这么说得话，灵药谷当时在四海地位颇高，为何还能荒废至此？”兰山君伸手摸了一把长得比她还高的灵草惋惜。

医修丹修，前者精药理专治病疗愈身心，后者精效用专灵力修为境界突破。这两种修士虽都不擅打斗,但不管在哪一个仙门都是备受尊敬的身份。

阑晏轻嗤一声，嘲讽道：“那还不是都因为她们太过贪心,最后落得个满族覆灭的下场。”

兰山君一惊：“满族覆灭？”

“是啊，灵药谷鸣氏一族私藏至宝动乱四海,由青龙殿出面调和，鸣氏不愿接受，宁可烧了灵药谷也不愿意交出宝物，却不曾想毁坏宝物引来天怒降下雷劫，灵药谷自此不复存在。”

兰山君疑惑问：“私藏至宝？那宝物署名了？是谁的就是谁的？之前还听说东皇钟原先在青龙殿呢，现在不还是在朱雀殿主手里，为何说她们私藏？”

整个故事奇奇怪怪。

阑晏忽然没了声，过了一会儿才没好气道：“我哪知道为何，这都是我听说的。”

听说啊，那就不一定是真相了。

兰山君继续往里走，看到四周从焦土中长出的新叶，觉得灵药谷就这么消失还有些可惜。

前头慕扶安的脚步忽然加快，兰山君心神一动，连忙跟了上去，这山谷弯弯绕绕的道实在多。

兰山君把人跟丢了。

将她引到这里来，又在这时候甩开她。

慕扶安想做什么？

链刃慢慢绕着手腕，兰山君警惕地看着四周，她似乎在一片藤林中，这些新生的藤蔓攀爬着曾经参天的巨树，交织在一起，在上方形成蛛网一般的台面。

看着弯曲缠绕的藤蔓，兰山君心里发了毛，有种诡异的不适。

她脚步轻动，开始向后退，却不曾想原先来的路不知道什么时候已经被藤蔓封死了。

“！！！”

这些藤蔓是活的！

窸窸窣窣的动静响起来，藤蔓扭曲地动着，从四面探出头来寻找生人的气息，灵活得就像一群蛇。

兰山君眉头紧锁，终于知道那种诡异感从何而来了。她还是讨厌这种没有脚的细长东西，准确些就是蛇，就算像蛇她也会极度厌恶。

“风起！”

无形无状的风自兰山君周身而生，带起她的衣袖发带，旋转着向上将上方遮蔽光亮的藤蔓尽数扯了下来，最后碎成了不及手掌长短的小节掉落在兰山君脚边。

凄冷的月光打下来，兰山君一跃而上，自上而下地俯视着山谷入口一片，看到了藤林之中点点火光。

于是御风朝火光的方向去。

不知道这藤蔓是不是在焦土中生出的原因，竟然不怕火，甚至在火焰中愈加粗壮厉害。

慕扶安不断地催动火符，半点没能阻止藤蔓靠过来。

一个不注意，一根藤蔓倏地缠住了她的小腿，猛地将她拉倒，随后更多的藤蔓缠绕上来，呼吸之间便将整个人都裹了起来，成了一个藤人的样子。

“救……”

低弱的呼救声彻底被藤蔓封在喉咙处，慕扶安心如死灰。

意识逐渐沉没，却又在一瞬间被月光驱散。

一只手将慕扶安拉了出来。

慕扶安睁开眼睛，有刹那的错愕。

“是你……”

兰山君闻言嗯哼：“不然呢，不是你引我来的。”

慕扶安垂眸：“多谢。”

将人带离了藤林，兰山君松开她的手臂：“直话直说吧，你来这里是来找慕留的？”

慕扶安没再隐瞒，点点头：“是，我在她身上留了符，可以知道她的大体方位。”

兰山君眉梢微动，眼中有些许好奇：“你在她身上留符，她不知道吧？”

慕留那性子若是知道，恐怕又要对慕扶安动手。

“她不知道。”

“那你引我过来是想让我发现慕留在用菩提心炼制轮回吧。”兰山君声音极轻，“虽然有虞长老作证菩提树出事的时候慕留人在云梦泽中，可并不代表这件事就一定和她没关系。”

“刚刚我才提到轮回的药引就是菩提心，你就反应极大要离开，之后露出破绽引我到这里来。”

“慕扶安，你在搅浑水啊。”

兰山君比慕扶安高出一些，她弯下腰凑近慕扶安，唇角勾出一抹笑：“我还以为你真没脾气呢，慕留那么欺负你，你还能忍得下去，原来是想借别人的手报复她。”

慕扶安眼睫颤动，慢慢抬起眼看着兰山君，眼中哪有平日里面对慕留时的懦弱顺从，只剩下满眼阴沉恨意：“我当然恨她。”

恨她无缘无故的欺凌，恨她无时无刻的打压，恨她不知天高地厚到处惹是生非。

看到慕扶安露出真正的爪牙利齿，兰山君直起腰离远了一些：“那你为什么不自己动手？”

报仇不该是亲自来才爽快吗。

慕扶安深吸了一口气，说出了这些年隐忍不发的无奈：“慕姨于我有救命之恩，慕留是她唯一的孩子，我不能对她动手。”

原来如此。

仇恨之下竟然是恩情。

“救你的人不是慕留，还恩也不该是还到她身上。”兰山君看着已经走到另一边的圆月，“虽说你是想利用我将慕留牵扯进来，但我确实很想知道给慕留菩提心的人到底是谁。”

“带路吧。”

慕扶安将所有情绪压下，绕过藤林走到另一边。

兰山君看着她带的路，先前被甩掉的疑惑解开，看来慕扶安也不知道这处竟然有个藤林，误打误撞地进来了。

来到藤林另一面，像是忽然来到另一个世界，山谷入口处尚还有些新叶，再深入一些竟然没有半点生机，草木还保持着被大火肆虐前的姿态，绕在兰山君身侧的清风拂过，已成焦土的草木再也撑不住，成了地上一捧尘土。

“就是这里了。”慕扶安轻声道。

她留下的符只能指引到这。

“炼药为什么要来这种地方？”

慕扶安解释：“轮回不似平常的毒药，稍有不慎就会将药材的毒性散出去，即便还未炼成，那些药材的毒性也不容小觑。”

“这么厉害。”兰山君脚步缓下来，“有解药吗？”

慕扶安摇头：“没有，谷中还未有人炼出轮回的解药。”

兰山君停下来。

慕扶安疑惑地看过去：“怎么不走了？”

兰山君抿了抿唇想转头回去。

她是这么想的，也准备这么做了，可就在她刚要有动作时，身后忽然传来脚步声。

一把抓着慕扶安往旁边一躲，两人同时屏住气息。

来人脚步虚浮缓慢，不是年长便是有伤在身，可在这四海中就算年长有灵力在身也不会如此，那便是后者。

会是谁呢？

兰山君眯起眼睛透过缝隙朝外看去。

很是不巧，就在她看到一个人影慢慢走出时，头顶的月光忽然被云遮挡住，视野顿时变得昏暗，只能依稀看到那人手中拿着不知道是剑还是刀。

人影停留了一瞬，而后以极快的速度进谷。

难道她就是给慕留菩提心的人？

兰山君心思一动就想跟上去，可最终还是被理智拉了回来。

她一个人是不是太危险了？这书院里哪一个拎出去都是能说两句的人物，万一碰到个高手，她原地挖个坑躺里面都是死得慢了。

算了算了……

兰山君深思熟虑一番，还是打道回府。

慕扶安拉住她。

“好像打起来了，你看那边。”

兰山君抬眸一看，就在刚刚人影消失的方向，一道道亮光闪过，隐约能听见几声兽啸。

这地方今晚可真热闹。

“兰山？”

熟悉的声音响在身后，兰山君忽地一顿，她转过身，看到谢清霜惊讶道：“谢师姐！？”

谢清霜轻点了一下头，看到兰山君身边的慕扶安时眼神冷了下来。

“过来。”

兰山君走到她身边，便听到女主传音过来：“不要和千毒谷的人走得太近，她们不是什么好人。”

兰山君回道：“只是刚好碰到。”

谢清霜点点头，出声道：“没什么事就回去吧。”

这话是说给慕扶安听的。

慕扶安抬眼看向兰山君，兰山君眨了一下眼睛示意她先离开。

慕扶安自然清楚现在离开是最好的，她已经将人引来了，甚至还多了个谢清霜，目的已经达到，此时离开就当她从未来过。

慕扶安行了一下礼，照着原路返回。

等人走后，兰山君才出声问：“谢师姐为何会来此地？”

谢清霜看着她将问题抛了回去：“兰山又为何来此地？”

兰山君噎了一下。

“兰山若无事也先回去吧。”说罢谢清霜便御剑朝那争斗之地去，背影急切。

如今有了女主在，兰山君心里也安稳了些，看着谢清霜远去的背影犹豫了一下也跟了上去。

灵力波动的地方就在青云书院和灵药谷交接之地。

兰山君停在半空，在刀光剑影中看到了熟悉的身影。

慕留果然在。

而那个后来的身影，竟然是明郁！

谢清霜出剑，即刻分开了两人，随后来到明郁身旁拉着她。

明郁拿刀指着慕留，怒气腾腾：“谁让你进来的！？”

正炼着药忽然被人打断，慕留心中火气正盛：“你谁啊，这是你家啊管这么宽，我想来就来！”

明郁呼吸急促，被这句话刺激地双目猩红，一把推开谢清霜：“走开！”

杀气凌然的一刀直逼慕留心口，慕留脚下借着风速度十分快，一边躲一边将身上带的毒暗悄悄加在了风中。

下完毒，慕留停了下来，等着看好戏的样子伸出手：“1、2……”

“呲——”利刃穿过血肉的声音。

慕留不可置信地低头看着穿过她心口的窄细长刀，随后抬头看着面色如常的明郁疑问：“你……你怎么会没事？”

明郁眯着眼睛，用力将刀又送进去几分，不屑道：“这些毒，我八岁就会解了。”

抽出刀，刀身干净明亮，不见一丝血迹。

“傀儡人？”




第55章 谁让你看兰山的眼神像要活吃了她似的
“噗——咳咳！”

慕留一口血吐出来,一旁伸过来一只手准备扶她，慕留冷眼看过去：“还真是大难临头各自飞啊。”

叶南漪轻笑：“怎么能算大难临头呢，不过是凑巧被碰到了而已,更何况我不是把傀儡人交给你了,不然这会儿躺地上的可就是你了,这不算救你一命吗。”

慕留脸色阴沉，脑海中一直回荡着明郁的话。

八岁就会解毒,开什么玩笑。

“轮回已经炼成，之后你要用谁身上无我再无干系,也别牵扯到我。”说罢慕留起身要走。

叶南漪的声音从背后传来：“那也希望到时候你不要把我供出来。”

慕留脚步一顿，忽然转身盯着她：“你不会要在书院里下毒吧？”

叶南漪面上笑意不减：“我有这么蠢吗？”

书院里除了玄院长外还有那几位修为高深的长老，其中虞长老更是精通医药,到时候就算慕留没说出她,她也跑不了。

待慕留走后,叶南漪才彻底变了脸,她走到镜子跟前，撤下了脸上的伪装,看着镜中鼻青脸肿的人双手用力握紧。

不久前她去找慕留,半路忽然被人套了头狠揍一顿，那人没有用灵力，下手极狠，每一拳都打在她的脸上。

“苍梧！”

即便没有看到脸叶南漪也知道那人是谁，这些天她接触的人少之又少,随便一想就能猜到，只因她对兰山君态度稍差就惹到了这个疯子。

“你这么在意她。”叶南漪伸出手,掌心中一抹幽绿一闪而过，她抬眸同镜中人相视一笑,“那我就毁了她。”

***

“跟踪我，还带着个师妹？”明郁刀尖戳着地上的傀儡人，焰火瞬间将傀儡烧得一干二净。

谢清霜眼神微动，连忙道：“兰山并非同我一起。”

正沉思的兰山君忽然感觉后腰有坚硬的东西碰了碰自己，垂眸一看，是谢清霜的剑柄。

瞬间领会到女主的意思，兰山君连连点头：“是是是，我不是跟谢师姐来的。”

明郁收起刀，直视她：“那你是和谁一起来的？”

“我……”

“兰山在调查菩提树一事，想必是追着慕留来到此处。”谢清霜替她解释着。

兰山君只得点头，事实也确实如此。

明郁的视线在两人身上转了一圈，唇角勾起：“那真巧，我也在查菩提树的事，也是跟慕留来的。”

兰山君看了看一旁的谢清霜，默默向旁边挪了一步，干巴巴开口：“时候不早了，我……我就先回去了。”

俩女主独处，她在旁边算什么事。

听到谢清霜轻嗯了一声，兰山君抬了一下手飞快离开。

明郁深吸了一口气，余光瞥向还留在这里的谢清霜：“你怎么不走？”

谢清霜看到她面上明显的冷意和抗拒，轻声道：“你并非调查菩提树一事而来……”

“谢清霜！”明郁厉声打断她，“一定要这样步步紧逼吗？你既然知道是借口，为何要问。”

谢清霜神情一顿，嘴唇动了动没出声。

“你救过我，我是应该感激你，但不代表着我就要把自己扒干净了毫无保留地站在你眼前。”

见她把自己说得这样难堪，谢清霜心尖刺痛，她转过身朝外走：“我在谷外等你。”

看着女人消失在黑暗中，明郁才重重呼出一口气，她刚刚那样说也没想着真的能让谢清霜离开。

这人倒是不错，对她有几分尊重，不过也只是有几分，之前用绳子牵制她的事她可没忘。

目光从焦黑的地上扫过，落在远处的破败只剩些许残壁的房屋上，明郁眼眶微微泛红，双腿沉重地仿佛坠着千斤陨铁，艰难地迈出一步。

扬尘随着走动浮起，空中弥漫着烧焦的气味。

明郁缓慢地走到书院结界边上，透过结界看向灵药谷深处，恍惚之间似乎有人对她招手——

“小庾儿，快过来。”

声音自虚空传到耳边，隔着百年岁月。

明郁吸了吸鼻子，毅然转身离开。

***

兰山君回到云居，打开门一看空荡荡的房间，下意识就要喊‘苍梧’，可话到嘴边又被吞咽下去，她怎么给忘了，苍梧已经不和她住在一起了。

鬼使神差地，兰山君依在门边上向旁边多出来的一间云居看，云居已经没了光亮，看来是已经睡下了。

也不知道想看什么，兰山君就这么盯着那所云居看来小一柱香，最后叹息一声抬手关了门。

回来的时候已经是后半夜，兰山君根本没睡几个时辰，被陵光送的闹钟机械鸟叫醒的时候，兰山君的脑子还是昏昏沉沉的。

“咚咚咚——”

“谁啊？”兰山君开口说话，声音哑了许多。

“师姐是我。”

“进来吧。”

兰山君抬手揉着涨疼的太阳穴，感觉到有人走近。

“师姐的法衣被划破了，我去院长那里给你要了一套新的。”苍梧手里捧着一套新的法衣，眼睛直直地落在衣衫松垮的女人身上。

兰山君微微睁开眼，被外头的阳光刺了一下连忙用手挡住，随后一道身影侧了侧帮她挡了挡。

兰山君这才又睁开眼看向苍梧，轻声笑道：“多谢师妹。”

苍梧看到她眼底的疲惫，终于还是忍不住问了出来：“师姐昨夜没休息好？”

“还行。”

说着兰山君起身下床，直接从苍梧手中拿过新法衣，用了些灵力让法衣自己套上来。

在她穿衣的时候，苍梧低声道：“今早慕留去了玄院长那里认罪，她承认是自己烧毁了菩提树。”

兰山君系腰带的手一顿：“承认了？”

昨晚灵药谷内只出现了慕留的傀儡人，可傀儡人出自风笙之手，更何况还有虞长老为慕留作证，只要咬死不认，这事她完全可以把自己摘干净，为何要承认？

“院长怎么说？”

“她拿出了慕扶安给她的火符，和菩提树残留下来的灵力一致。我们也一直没有找到真正烧树的人，院长暂时封了她的云居让她思过，红翅蚁那边，院长为它们寻了新的住处，蚁王也同意了。”

竟然把傀儡人所做的事揽在自己身上。

兰山君还是想不通，于是更想知道这背后的人是谁，能让慕留主动揽罪。

收拾妥当后，兰山君便同苍梧一起前往陵光那里。

其她人已经到了，就连慕扶安也在。

陵光照常伸手招呼她们：“兰山，苍梧。”

兰山君刚一坐下，陵光就大惊小怪地凑过来：“哎呀呀兰山，昨晚做什么坏事去了，黑眼圈这么重。”

兰山君同对面的慕扶安对视一眼，两人同时垂眸错开视线。

“没有，别瞎说。”兰山君笑着把陵光推开，一边伸手接过宋清成递过来的清茶，“谢谢。”

“兰山知道今早的事吗？”照尘出声问。

兰山君抿了一口茶水清清喉咙，点点头：“苍梧同我说了。”

萧酒笑哈哈道：“她自己认罪了，也省得我们再费劲查。”

“真的是她吗？可云梦泽怎么解释。”照尘带着怀疑。

“不是有那个风笙做的傀儡人吗？只要将神识注入傀儡人中，就算她人在云梦泽中，也可以控制傀儡人烧树啊。”萧酒说着撇嘴摇摇头，“没事干去烧树，真是坏啊。”

“听说被关禁闭反思还是她主动要求的。”

主动要求？

兰山君眨了一下眼睛：“或许她认罪不是因为这件事真的是她做的，而是……”

昨晚刚在灵药谷发现同她样貌相同的傀儡人，今天就这么着急地认罪，实在奇怪。慕留绝对是趋利避害的人，让她背着不属于她的锅，只有一种可能，这口锅能给她带来极大的帮助。

由玄院长亲自动手封了云居，慕留出不来，其她人也进不去。

“她是不是在躲什么？”

一时间所有目光都落在兰山君身上。

“她能躲什么，红翅蚁报复吗？也有可能哦！”萧酒说着点点头，很认同自己的猜想。

兰山君：“……”

根本不在一个频道上。

太阳穴突突地跳着，兰山君撑着额头轻闭上眼睛。

“师姐要不要再休息一下？”

鼻息间涌入熟悉的气息，是清香，却又带着雨后滋润的气味，还挺好闻。

“没事，我闭会儿眼就好。”

“师姐若是累，可以靠着我。”

兰山君没有拒绝，偏了身子将脑袋放在苍梧肩膀上。

陵光眼睛亮得惊人，她偷偷给苍梧传信：“怎么样怎么样！听我的没错吧，兰山这性子不能逼得太紧，得慢慢来。”

苍梧抿了抿唇，手指点了点腰间的玉牌回过去：“那怎么样才能让师姐快点爱上我。”

陵光被这直白的话冲得脸一红，小孩子就是敢说话，她和清成还没说什么爱啊爱的。

“不是说了，慢慢来慢慢来。”

慢慢来，是要多慢啊……

苍梧看着女人略显憔悴的脸忍不住想用角蹭蹭她的脸，再将人盘起来让她好好睡一觉。

兰山君感觉舒服了些，一睁眼便对上苍梧情绪翻涌的双眸。

苍梧眼睫垂得很快，可还是感觉到了女人身体的僵硬。

兰山君慢慢直起身体，心想是不是年轻人火气旺盛，再加上苍梧还没分清对自己的感情，只是靠个肩膀就受不了。

看来还是要再保持些距离。

感觉到师姐身子更偏向陵光那边，苍梧幽幽地抬眸看着陵光。

陵光瞪她一眼，传信：“看我干什么，我都让你慢慢来了，谁让你看兰山的眼神像要活吃了她似的。”

苍梧闭了闭眼，身子也端正起来。

陵光的云居围着一圈人热热闹闹，而在另一边的空旷处——

叶南漪看着被封禁起来的慕留，冷呵一声眼中闪过不屑：“你藏起来也好，不用我费劲灭口。”

只有死人，才不会将她供出去。




第85章 引心魔，定心性
秋风萧瑟,兰山君看着窗外云层之后模糊的昆仑墟出神，青丝飘动掠过眼前，余光中一片阴影压了过来。

“兰山,看什么呢？”

陵光将脑袋凑过来,看着一片云啊山啊的顿时没了兴趣。

兰山君叹了一声,像是有心事。

菩提树一事之后已经过了小半个月，书院开始对她们正式授课,有时候是四海往事普及，有时候是草木妖兽认知,时不时再来个小测试，给兰山君一种重回中学的感觉，修仙版中学。

令兰山君烦恼的倒也不是这个,至少这些内容还挺有意思,还可以存入影石中时常回顾。

她烦的是,苍梧这些天对她简直可以说恭敬非常,就差把她供起来，没有半点平日的亲近,眼中只有对师姐的尊敬。

“陵光,你说我是不是有问题啊？”

一会儿想要苍梧注意距离，一会儿又因为对方太注意距离感到烦闷。

陵光余光一瞥，看到某棵树下狗狗祟祟伸出的脑袋，控制着嘴角弧度坐到兰山君身边：“天啊，兰山,你病啦？”

兰山君疑惑地看了她一眼：“你反应这么大做什么？”

陵光咳了两声正常了一点：“怎么说？”

要真说出来，兰山君还有些不好意思。

于是眼睛转了一圈,转而问：“陵光，和我说说你和清成的事呗。”

这两人的关系虽然没有明说,但有眼睛的都看得出来她们关系非比寻常，不是一般的青梅青梅。

陵光一愣，抿唇露出些羞涩来，肩膀轻轻撞了一下兰山君：“哎呀，这有什么好说的。”

话锋一转，开始回忆——

“想当初，我还年轻，化形都还不稳定，殿中玩伴很少，母亲便同宋姨商量，将清成送到朱雀殿做我的伴读，清成那时候比我还小一点，脾气却大得很，半点好脸都不肯给我。”

兰山君点头，心想宋清成这高傲的性子原来从小就养成了。

“那能怎么办呢，我堂堂朱雀殿少殿主怎么会和一个小孩子计较，在我日复一日的关心关爱下，清成逐渐对我打开心扉，也愿意和我说说话一起玩闹修习了。”

兰山君眨了眨眼，哦～日久生情啊。

“我们一起长大，自然要比平常朋友间亲密些，但喜欢这件事也挺奇妙的。”陵光说着嘿嘿笑了出来，然后扭捏地看了兰山君一眼，声音小了一点：“上一次破镜受伤被迫化成原型，是清成一直守着我，还给我喂药，我的尾羽也是她梳理好的，很温柔很耐心的。”

这是心动了。

“等我醒过来，她还不承认自己做的事，眼睛却不敢看我。”陵光哼哼着，“直到我不和她最好了，她才着急起来，每日都跟在我后面，被我抓住以后才说喜欢我。”

兰山君慢慢思索起来，嗯？听着怎么这么熟悉的感觉。

“兰山问这个做什么，是不是……”陵光眸光一晃，看到往这边来的人影，疑惑道：“怀声？她这几日怎么经常来找你？”

兰山君算算也确实到了时辰，从一旁拿出空余的茶杯，一边回答陵光的问题：“听雪楼有首静心养气的曲子，同清心咒同源，怀声说她愿意每日为我吹曲，这样晚上我便可以少抄一个时辰清心咒。”

说话间人已经来到了门口，莫怀声面上洋溢着微笑，看到陵光对她抬手打了招呼：“陵光也在啊。”

陵光看着莫怀声熟练地找到自己的位置，又顺手接过兰山君递的茶，两人默契相视一笑。

不对！

陵光心思刚转，门口忽然出现一个人。

苍梧沉着脸过来。

怕她一冲动说了什么不该说的话，陵光直接跳起来，拉着苍梧就往外走：“找我的是吧，我知道我知道，走走走。”

连拖带拽地把人拉出来，陵光喘着气问：“你刚刚想干嘛？”

苍梧不悦地看她：“你不是说半个月师姐就会主动来找我吗？”

陵光心虚地躲开她的目光，她怎么知道这一套用在兰山身上不太行啊，之前清成三天都没忍住就来找她了。

“再这样下去，师姐就要被别人抢走了！”苍梧皱着眉，发尾的颜色更重了些。

“也不能这么说，她们之间又没有什么越界的举动。”陵光轻声安抚着苍梧的情绪，谁知这句话像是直接把苍梧点着了。

“越界？如何越界？她会亲我师姐，还是我师姐会亲她？”苍梧从半开的窗户看到屋内说笑的两人，咬牙切齿道：“师姐只能是我的。”

陵光敏锐地从苍梧身上察觉到了一些兽性，妖兽都是有领地意识的，苍梧现在对兰山的态度就像极了对自己领地之内事物的极致掌控和占有。

在她还是幼兽时期，母亲会抽出空来教她压制兽性，可那是妖兽的天性，没个几年时间根本压不住。

若兽性太强，便容易暴露致命的弱点。

心中有了些许猜想，陵光不动声色地催动体内四方气息，一点点地靠近苍梧，四方气息凌驾四海所有妖兽之上，如果苍梧是妖，她就会知道。

绯红的朱雀气息蜿蜒着攀上苍梧的肩膀，然而下一瞬，陵光感觉到了一股相似的气息——

同为四方！

陵光惊地后退一步，她不可置信地看着苍梧，脑中已经开始猜想她到底是哪一方。

朱雀不可能，玄武、白虎、青龙……

苍梧亦察觉到了不对劲，侧眸看过去，陵光慌慌忙忙收起朱雀气息，可还是被看到了。

苍梧声音冷下来：“你试探我？”

“不是，我……”陵光急忙解释：“我感觉到你有妖性，所以……”

“所以你就试探我？”苍梧沉着脸，“你知道了，要去告诉其她人吗。”

苍梧步步紧逼，陵光只得慢慢后退。

虽说陵光同照尘和萧酒的关系不错，可她也知道这只是少年人之间的短暂情谊，四方之间明争暗斗一直都有，她们的归属不同，在对立面。现在苍梧竟然也是四方之一，她又是旸谷东君的徒儿，会不会是那三方中投下的底牌。

陵光思绪如麻，心底还有些难过。

“苍梧！”

耳边传来一声怒斥，陵光抬眸看到宋清成正朝自己这边来，眼眶忽地热起来。

宋清成赶到，将陵光护在身后，一脸警惕地看着面前的人。

而她这一声怒吼也将屋里的人吸引过来，兰山君最先冲出来。

“怎么回事？”

苍梧和宋清成一副剑拔弩张的样子，兰山君看得心尖一跳，她站在苍梧身边，轻轻用手将人拂到自己身后一点。

苍梧伸手揪着师姐的袖子，低声道：“陵光，试探我。”

兰山君瞬间明白过来是怎么回事，这些天苍梧开始接纳身边的人，最明显的便是陵光，而陵光试探她的身份，这对苍梧来说无疑是一种背叛，朋友之间的背叛。

而对于陵光来说，苍梧四方之一的身份就像一个炸弹，她不得不考虑更多。

苍梧的身份还是越少人知道越好。

兰山君想了想对追上来的莫怀声歉意开口：“怀声，今日出了些意外，可能听不了曲了。”

莫怀声知道这是在支走自己，眼中落寞一闪而过，她点点头，笑道：“无事，明日我再来。”

待莫怀声走后，四人都进了云居，宋清成在外罩了一层结界法阵，这是浮玉岛的特有法阵，就算境界高于她的人，想要窃听里面人的谈话也要费些功夫。

而刚刚陵光已经将事情说给宋清成听了，她的神情也变得格外严肃。

云居中入座，宋清成先开了口：“兰山，你早就知道苍梧的身份？”

苍梧皱眉：“隐瞒身份的是我，为何问我师姐？”

两人视线在半空中对上，火花四溅，谁也不让谁。

“是，我早就知道。”兰山君摁住苍梧搭在膝盖上的手，指腹在她的手背上蹭了蹭。

苍梧这才偏过头冷哼一声。

“苍梧属于哪一方？东君和谷主知道她的身份吗？”宋清成直接问道。

兰山君也收起了平日的温笑，眉眼间尽是严肃：“苍梧不属于哪一方，她只是旸谷东君的徒儿，我的师妹。”

陵光犹豫了一下：“兰山，不要怪我们太过谨慎，四方血脉稀薄，不似其她妖族，这件事需要弄清楚。”

“我明白。”兰山君视线落在苍梧身上，却不知道如何开口，只要牵扯到苍梧*的身份，就会提起她的伤心事。

“我是青龙。”

苍梧抬眸，原本墨色的眼瞳倏地缩紧，瞳仁也变成了苍青色，眼周鳞片显现，连接着脖颈露出半妖相。

陵光和宋清成同时呼吸一滞。

若苍梧是青龙，那她的身份岂不是……

就在陵光和宋清成往青龙殿那想时，苍梧又道：“我知道你们在怀疑什么，我和青龙殿没有关系，我是被抛弃的，自降生时便被生母镇压，是东君将我带到了旸谷。”

兰山君悄悄握紧了苍梧的手，，能感觉到她身体的微微颤抖。

陵光抿了抿唇，之前的疑惑也有了解释，为什么苍梧身上还存在这么大的妖性本能，因为根本没有人教她怎么收敛妖性。

“关于我的身份，朱雀殿主也是知道的。”苍梧收起妖相，淡漠道：“不信你们可以去问。”

这一点是陵光和宋清成两人没有想到的，两人对视一眼，已经明白了对方的意思。

若朱雀殿主早就知晓苍梧的身份，那她们也就没什么疑虑了。

宋清成走出云居，在结界外向朱雀殿主传信。

陵光偷偷对兰山君招了招手，把她拉到一边：“兰山，我之前确实是想知道苍梧是不是妖，并不想对她怎么样，是她身上的妖性太重，我怕以后会给她带来麻烦。”

“妖性太重？”兰山君微微蹙眉。

“八界内人妖共存，妖族多少都会在幼兽时期学会压制自己的妖性，妖的欲望比人要重得多，如果不加以克制，就会成为自身最大的弱点。”

陵光看向兰山君，又看了一眼那边的苍梧，正好逮到她偏移视线，于是用了传音：“兰山，她的妖性具体都表现在你身上。”

兰山君问：“那要如何才能压下她的妖性？”

“妖性在幼兽时都需要许久才会有效果，苍梧……”

陵光话一顿，转而问道：“苍梧有过发情期了吗？”

这话问得兰山君一懵，随后表情复杂起来。

苍梧有没有发情期她知不知道，她自己倒是会发情。

陵光看她脸色不太好看，以为苍梧已经过了发情期，蹙眉叹道：“有过发情期，那妖性就很难压了。”

“那怎么办？”兰山君跟着紧张起来，完全出于对苍梧的担心。

“我回头问问母亲，她该知道的。”

这会儿宋清成也得了朱雀殿主的回信回来，她对陵光点点头。

陵光倒是不意外，苍梧既然能在她们面前搬出母亲，那就不可能撒谎。

被试探怀疑了这么一通，苍梧情绪很不好，不说宋清成，就连陵光都没看一眼。

兰山君只好让她们先离开。

来到苍梧身边，兰山君本想抬手摸摸她的头，抬手停顿了一下后落在苍梧肩上，轻轻拍了拍。

“刚刚听到了吧，陵光是担心你，并非恶意。”

苍梧鼻腔发出轻哼，心里还是有气。

兰山君看着她态度的转变，轻声问：“你在意陵光？”

苍梧倏地抬眸站起来，语速飞快：“我没有，我在意的人只有师姐！”

兰山君抿唇笑着将她拉着坐下来：“你这么着急干什么，在意就在意嘛，在意师姐也是在意，在意陵光也是在意，又不是说只能在意一个人。你在意陵光是因为你把她当朋友。”

苍梧偏过头，眼神有些凶：“可是她试探我。”

“可也是因为担心你才会出手试探。”兰山君还是摸了摸她的头。

苍梧乖顺下来，忍住没贴上去。

***

等到了第二天，上虞长老的课时，陵光飞奔向兰山君，趴在她肩膀上说话：“我问过母亲了。”

随后进来的宋清成看过一眼后找到自己的位置，苍梧倒是悄悄看了好几眼。

“殿主怎么说？”兰山君也放低了声音。

“她说，没得治。”

兰山君：“……”

怎么整得跟绝症似的。

“但是母亲说，只要你能牵制住她，就不会有太大问题。”陵光用委以重任的眼神看着兰山君，对她重重点头，然后回到了宋清成身边。

兰山君：“……”

苍梧并没有和兰山君并排坐，而是坐在了她身后，用手指勾着她的一缕头发玩，和她并排的是莫怀声。

虞长老上台，手中拿着一个小香炉，另一只手上拿着三根线香，走到最前面的蒲团上盘腿坐下，燃香入炉。

“今日你们要学的是，引心魔，定心性。”

燃香的烟雾缓缓升腾，像缥缈的轻纱在空中随风而动，环绕在每个人身边，清幽的香气弥漫开来，仿佛带着天地间的精气般令人心旷神怡，随着香气的升腾，似乎能听见远处传来阵阵悦耳的风铃声。

叮——

叮————

虞长老挥手，在每一个蒲团周围都下一层结界，不可窥视不可窃听。

天地间仿佛只剩下自己。

兰山君缓缓闭上眼睛，运起灵气走过全身经脉，最终神识落在识海。

识海内，莲花台上的蛋，囚笼里的阑晏。

兰山君：“……”

一言难尽地看着面前丝毫未变的识海，兰山君叹息了一声。

阑晏轻啧一声：“你这是什么表情，以为我很想看见你吗？”

兰山君靠在莲花台上，伸手摸了一把圆滚滚的蛋，触手生温，属实给她惊了一下。

“拿神武来孵蛋，不知道你怎么想的。”阑晏语气嘲讽。

兰山君差点气笑：“明明是她自己抢过去坐的。”

说着伸手试图去把蛋拿下来，这次兰山君就碰不到蛋了，一股棉柔的力道推开了她的手。

“你看。”兰山君无奈。

识海水面平静，微风轻扫着荡起些波澜，兰山君就地坐下同阑晏面对面。

阑晏神色一僵，侧了侧身。

兰山君神态放松，像是对多年好友，出声调侃：“怎么了，都相处这么多年了，还紧张？”

阑晏翻个白眼：“看着和自己差不多的脸我别扭。”

兰山君笑出声，笑声在识海内回荡，身后的莲花台慢慢绽开。

不似这边的平静，在数多个小结界内，心魔滋生，心性难定。

叶南漪脸色惨白，被关在地下水牢中，她手脚上着锁链，水牢中盘绕着一条巨蟒，正高昂着头吐出猩红的蛇信子。

慕扶安蜷缩在角落里，面前是慕留带着一帮人准备拿她试药。

照尘看不见世间万物，就连识海内都是灰蒙蒙的，她立身于识海正中，看到一个模糊的身影向她走过来，伸手抚摸她的脸：“孩子。”

明郁看着漫天火光，凌驾山谷之上的众多修士，毫不迟疑地拔出刀。

谢清霜站在识海中，眼神冰冷地看着眼前的魔，长剑出鞘瞬间冰封十里：“我一定会杀了你！”

在结界落下时，苍梧手中还抓着师姐的头发，因此两人的结界有一些间隙，苍梧进入自己的识海内，同她所想的一样，她看到了那个女人，她的母亲。

还是说错了，她不是降生时被抛弃的，根本没有降生，还是一颗龙蛋，就被封印到了东皇钟埋藏深海之下。

识海翻涌，苍梧握紧了手。

“连你的母亲都不要你了，你注定要被抛弃。”

“谁！？”苍梧视线扫过，除了她没有其她人。

“苍、梧，这是你的名字吗？哈哈哈你活在这个世界上连名字都是别人的！”

“闭嘴！”

苍梧拔出剑，心绪已经被刺激得乱了，那声音还在继续，说着她不爱听的话，大声地笑着。

“出来，你出来！”

苍梧凝聚出剑气，视线一转，眼前的水汽慢慢开始有了形状，是她自己。

一剑挥过去，人影消散又在另一处现形。

“你注定要被抛弃……”

又一剑斩过，苍梧耳边响起另一道声音，是笑声。

“师姐？”

“师姐！”

苍梧眼中有了喜意，她四处张望着，耳边的笑声越来越大，充斥着她整个心神，那恼人的幻影也不见了。

香燃尽，虞长老伸手拨了一下玉铃，清脆悦耳的铃声将在场人的神识全部拉了回来，神识归位。

结界还未撤去，虞长老已经从其中几个结界中感觉到了冲天的杀意和怨恨，这几位学生的心魔最重。

又过了半柱香，虞长老才撤去结界，她一一看过那几个学生，神情不变。

“感觉如何？”

萧酒伸手打了个哈欠：“睡够了。”

陵光在旁边笑她：“一看你就是没心事。”

萧酒也笑：“这不好吗？”

最前面的叶南漪侧眸看了一眼，眉眼压得极低，膝上的手也被攥得发白。

苍梧用手撑着下巴，眼角留有残红，另一只手上还勾着那一缕发丝。

兰山君转过来，看到苍梧眼睛问道：“看到不开心的了？”

苍梧松开被玩得起了卷的发尾，唇边荡开一抹笑：“没有，挺开心的。”

听到了师姐的笑声。

虞长老又拨了一下玉铃：“噤声。”

谈论的声音顿时停下，一个个端端正正地坐好。

“此间体会各有不同，也是让你们知道自己所困之地，心魔扰乱心性，必定使得修为止步不前难以向上，心有困惑者，可来寻我。”

“接下来，定心性。”

第一个上去的是慕扶安，她眼神中透露出一股坚定，是想要向上走的渴望。

叶南漪朝她看去一眼，眼神轻蔑。

自此之后再没有人上去。

这一课便上了一天，等她们走出课室已经见到了犹如火烧的夕阳。

“哇，真好看。”萧酒出声赞叹。

兰山君眯起眼睛，倒是觉得没有旸谷的日出日落来得惊艳。

“坐得我腰都软了。”陵光半个身子都靠着宋清成，由她带着自己走，宋清成也十分愿意纵着她。

兰山君偏头看着身边垂眸沉默的苍梧，开口问：“累不累？”

苍梧摇摇头，就这点时间她还待得住。

走在最后的谢清霜看着贴近的两人拇指摩挲了一下剑柄。

“原来旸谷的大师姐也有心魔啊。”明郁靠过来，看着谢清霜冷得要掉冰碴子的脸啧啧出声，“困扰你很久了吧，修为这么高却一直不突破，是不想吗？”

谢清霜忽然笑了一下，捏着明郁的后颈将人带到自己眼前，语调暧昧：“知道打不过我还要说这种话。”

明郁忽然被拿捏，气急偏头去咬女人的手。

谢清霜躲得很快，捻了捻指尖残留的温度，心情好了一点。

“我那里有三心清莲茶，要不要喝一点，静静心？”

明郁咬咬牙，面带微笑：“好啊。”




第58章 明郁跟着谢清霜进了她的云居，房间和她这个人一样，透着一股冷……
明郁跟着谢清霜进了她的云居,房间和她这个人一样，透着一股冷清清的味道，一进来便能闻到一股淡淡幽香,明郁对气味十分敏感,认得出这是谢清霜身上带着的味道。

“坐吧。”

谢清霜将手中的剑搁在架上,转身拿了煮茶用具，似乎真的如同她先前所说,是邀请明郁来喝茶的。

明郁侧身坐在桌边，看着谢清霜还要念火咒来煮茶,唇边勾起一抹淡笑，甚至连她自己都未察觉。

“我来吧。”

谢清霜手中的茶壶茶盏都被明郁隔空接了过去，她本身就是火灵根,手指一捻便是一簇小火苗,火候的把控也刚刚好。

谢清霜看着她熟练的动作轻声问：“你平时喜欢喝茶？”

上一世并没有发现她有这个爱好。

明郁手腕转着轻晃着茶盏,茶香顿时溢了满室,三心清莲的味道一入鼻息便感受得到这茶灵力纯粹，确实有静心清神的功效。

“还行吧,只是知道怎么样能让这茶的效用尽可能挥发出来,和炼药一个道理。”

“你还会炼药？”

明郁神色一顿，意识到自己说多了话，抿了抿唇不再开口。

泡好茶，明郁倒了两杯，一杯在手,一杯送到谢清霜面前。

谢清霜接过，直直地将手叠在明郁手上,明郁挑了挑眉没有收回手，这杯茶就这么被两只手托着,杯中茶面泛起层层涟漪。

“若是别人敢如此，现在已经是个死人了。”

谢清霜反而笑了一下，，眸光中倒映着明郁的身影：“所以，我是特殊的那一个？”

明郁轻哼一声，轻轻一动将手从谢清霜指间抽离出来。

“还真是会给自己脸上贴金。”

明郁抬了手浅浅饮了一口茶，口中瞬间被清苦充斥，明郁却连眉毛都没动一下，甚至接连又饮两口，至始至终都是一个表情。

谢清霜一直看着她，等她放下茶杯才问：“苦吗？”

明郁转眸看她：“苦？这算什么苦。”

她所尝过的苦味可比这茶苦得多，也多得多。

谢清霜眸中闪过意外，但想到灵药谷，那一点意外随之消散，抬手饮尽自己杯中的茶。

明郁看着她也喝了，眼尾弯了弯：“我还以为谢师姐是专门那这苦心的茶捉弄我。”

听到她也喊着自己‘谢师姐’，谢清霜没有来地多了些不自在。

“你不必如此唤我。”

明郁‘唔’了一声，托着下巴问：“那我要喊你什么，你想我喊你什么？”

谢清霜垂眸想了片刻，就在明郁以为她不会回答的时候，忽然听到一声：“言之。”

“言之，我以前的小名。”

“谢言之？”

谢清霜摇摇头：“不知是何姓氏，在拜师之后，我便随师尊姓。”

“你呢。”谢清霜问她：“可有小名？”

明郁直起腰拉开两人之间的距离，脸上挂着笑，可那笑却只是浮于表面：“没有，我就叫明郁。茶也喝过了，走了。”

没有犹豫地起身。

“等等。”谢清霜叫住她。

明郁脚步顿住。

“我知道你有要做的事，你有你的理由。但朱雀刀留在手上只会引来更多事端，不如将它还回去。”

“这才是你真正想说的吧。”明郁语气低沉下来，“如果你想用朱雀刀邀功，尽可将这件事宣扬出去。”

谢清霜皱起眉：“我不是这个意思。”

“你怎么知道朱雀刀只会带来事端，传闻它可以断龙鳞破玄甲，这把刀就是最适合我的武器！”明郁偏头向后看，“与其在这和我说这些，不如好好定定你的心性，除去心魔才是你现在最应该关心的事。”

转眼间，云居只剩下谢清霜一人。

***

艮界与坎界交接之处，一条无尽河绵延百里，自昆仑墟而出连接着北海西海。

无尽河岸生着众多参天古树，吸取天地灵气而生，其中出了不少精怪，而这些精怪若要修出人形却要费尽千般万般功夫，要过雷劫不说，还不一定化成自己喜欢的样子。

“你去找风家的人给你做一个身体呗。”借着根须大口喝水的木木抽空对脚边愁眉叹气的铃铛草说着。

小铃铛坐在自己本体最高的小果子上面摇头晃脑，风一过，便吹得她的铃铛果叮叮当当响。

“可是我又没有木头，她们会给我做身体吗？”

木木想了想，忍痛揪了自己一根小枝条递给她：“诺，我的给你。”

小铃铛急得要跳起来：“我就是说说，你怎么把自己的枝条给我了。”

“哎呀没事的，我有很多的。”木木得意地抖抖自己的身体，枝干叶片碰撞哗啦哗啦直响，却没有一片叶子掉下来。

小铃铛抬头，木木的枝叶对她一株小铃铛草来说简直遮天蔽日，竟然还不掉叶子。

“真羡慕你，我都快掉秃了。”

“秋天了嘛，本来就该掉叶子啦。”木木动了动绿油油的枝条扫扫小铃铛的头顶。

两片黄叶子翩翩然落下来，还掉了个铃铛果子。

小铃铛：“……”

木木有些心虚，催促道：“快去吧，天黑了她们就关门了。”

小铃铛哼一声，拿了一节枝条飘远了。

木木目送着她，又喝了一大口水，叶片越加茂盛，一边喝一边不解：“化成人有什么好的，就那么小一点，喝水都喝不够。”

旁边传来另一道声音，笑她：“你个小菩提树懂什么，等小铃铛有了身体回来，你也会想要的。”

木木沉默了一会儿，低声道：“她还会回来吗，大家出去了就都不回来了。”

这下没有回话。

，

小铃铛拿着枝条一路来到青木城，趁着大门关闭前溜了进去。

她满心欢喜地找着风家的人，可入目皆是一些把蛇带在身上的人，还有一些怪模怪样的妖怪。

小铃铛躲在一个篓筐里面，听着路过的人说什么柳家，海妖……

她听不懂，但也看得出来城里出了事，青木城由风家建立，看来风家也出事了。

小铃铛情绪顿时低落下来，看来找风家帮忙是没戏了，她垂头丧气正准备离开，谁知一转头忽然一双带血的眼睛对上。

正要张嘴尖叫，那人伸手捂住了她的嘴。

这破篓筐里怎么还有一个人啊！

小铃铛瞪大了眼睛，看到那人伸手指放在唇中央，立马点头。

好好好她不说话。

受伤的人伸出手，用手指在掌心中滑动，似乎在写些什么。

小铃铛皱着脸看了半天，在那人期待的目光中张嘴无声说着：“我不认字。”

受伤的人：“……”

沉默了一会儿，小铃铛看到她从怀里拿出来一个傀儡小人，上面有风家家徽。

“你是风家的人！”小铃铛惊讶道，依旧没有声音。

风殊点点头，她在傀儡小人上施了些术法，随后小铃铛便感觉到一股吸引力，回过神来的时候她已经附在了傀儡人身上站在风殊掌心中。

“可否麻烦你一件事。”

脑海中忽然响起虚弱的声音，小铃铛先是吓了一跳，随后反应过来是这个人通过傀儡人和她说话。

“什么，什么事。”

“替我走一趟，传信给青云书院玄院长。”

风殊伸手点了点傀儡人的眉心，瞬间小铃铛便感觉到一股充实感，她低头看着自己的新身体，原本木质的手脚慢慢生出了血肉，她惊奇地伸手摸摸。

见到小铃铛的第一眼，风殊便知道她来的目的。

“若你能帮我走这一趟，日后我可帮你重新做一具身体，像我一样高的。”

小铃铛眼睛一亮，疯狂点头：“好好好，我帮你。”

风殊笑了一下，她将要传达的话以印记的方式打在傀儡小人身上。

“这道灵力会护送你过去。”

小铃铛在临走前看了眼风殊，犹豫了一下问：“那你怎么办？”

风殊感到暖意，这些小精怪心思总是单纯无害的，于是伸手在小铃铛头上抚了抚：“放心，在你回来前，我不会有事的。”

铃铛草最会遮掩气息，她朝着风殊所指的方向去。

在她走后不久，那个隐蔽的破篓筐被一脚踢翻，柳半心看着地上的傀儡人眯起眼睛。

“家主。”柳伤走过来。

柳半心轻嗯一声，问道：“风家的人可有出来过？”

柳伤恭敬回道：“没有，只是要破开结界还需要些时间。”

“多久？”

“三日。”

，

路过无尽河时，小铃铛本想过去让木木看一眼她现在的样子，但想到风殊似乎很着急的样子，再加上这个身体还有点小，小铃铛便没有停留，奔着昆仑墟的方向去，准备等风殊给她做一个大点的身体再去见木木，给她一个惊喜。

有风殊的指引，小铃铛找到青云书院的路十分顺利，见过两次日出日落，就来到三千阶前了。

抬头看着远在天边的阶顶，小铃铛张着嘴感叹：“哇，好高啊。”

正摩拳擦掌准备冲上去时，忽然几道流光落在眼前，带起的尘土飞扬，落了小铃铛一身。

刚得到的新身体，就连外面的衣服小铃铛都宝贵得很，好不容易保持得干干净净，现在变得灰头土脸。

哇哇叫了几声，小铃铛指着面前几个人愤怒叫着：“道歉！”

“真是的，苍梧都怪你，比试就比试，打得这么凶，不知道还以为你和谢师姐是死敌呢，都快把书院砸了。”

陵光抱怨的声音成功把小铃铛的怒吼盖了过去。

“等等，刚刚好像有人说话。”兰山君听到了一点，并不真切。

陵光左右看看：“哪有什么人啊，不就我们几个被罚在这里打扫三千阶。”

“在这里！”小铃铛跳起来。

兰山君被忽然出现的小人吓了一跳，灰扑扑一团，勉强看得出一点人形。

宋清成认出来了：“是风家的傀儡？”

浮玉岛为仙门之首，时常和下面的仙家往来打交道，宋清成跟着她母亲知道不少事。

“风家的傀儡？是风笙吗，她不是应该跟着谢师姐她们整理云梦泽去了，把傀儡放出来干什么？”陵光一转眼，伸手点着小铃铛的额头一下接着一下，“怎么了，还来监督我们做苦力啊？”

小铃铛气得差点灵魂出窍，她嚷嚷着：“我要见玄院长！”

傀儡人需要注入神识才会动起来，这个傀儡小人性格泼辣，和风笙八竿子打不着。

“不对！你们要先给我道歉！”小铃铛快要气昏头了。

兰山君看着她滑稽的样子忍不住想笑，用点灵力施了个清洁术，这才露出傀儡小人原本的样子来。

宋清成看着傀儡小人的样貌，在脑海中回忆起来这个人。

“风家少主风殊。”

不，现在该是风家家主了。

“啊？”陵光原本还想逗逗这个小人，一听到对方的身份伸到半道的手收了回来。

陵光的表情有些一言难尽，她也听说过风殊这个人，照她母亲的话，这位少主谦逊有礼天资甚高，是风家认定的下一位家主。

嘶——

这性格和母亲说的简直大相径庭啊。

“你们是青云书院的学生吗？”小铃铛看到自己重新干净起来，火气也消了。

陵光笑着回她：“是啊是啊。”

小铃铛灵机一动：“那你们可以带我去找玄院长吗？”

“可以！”

陵光一口应下，然后拉着几个人聚在一起悄声道：“既然这傀儡是风家的，我们带她去找玄院长，就不用在这扫三千阶了。”

兰山君伸手和她击掌：“我同意。”

苍梧和宋清成不发表意见。

一路带着小人上去，半路碰上雪长老重修被苍梧和谢清霜打烂的云居，雪长老身边跟着苦哈哈的萧酒和照尘，两人打下手。

雪长老一看到她们就来气，手一拦将人留下。

“三千阶扫完了？”

陵光把傀儡小人推出来：“这小东西要找玄院长，我们怕误了大事，连忙带她过来。”

雪长老一眼便看出她们在躲懒，眉毛皱起来：“就带个路，需要你们四个人一起送？”

“就是就是！”

萧酒在雪长老后面煽风点火，陵光抬眸瞪她一眼。

雪长老看一眼傀儡人身上的家徽，知道是风家派来的，便在她身上留了一道灵力引着她去找玄院长。

陵光脸色一垮，没等雪长老发话，自己原路返回，临走时回头对萧酒皱了皱鼻子，萧酒笑容满面地挥手送她。

只是还没等四人走到三千阶，雪长老便控制着云舟来接她们了。

“去风家。”

舟上除了她们这一批新入院的，同雪长老坐在一起的还有虞长老。

风家到底出了什么事，竟然要同时出动两位长老。




第35章 “兰山，你管好苍梧，她再闹事我就找你。”
“放开我！放开我！”小铃铛挣扎着想从女人手上逃离。

风笙倒提着小人的腿,语气不悦：“这小傀儡谁给你的？”

这明明是她给风殊做的小玩意，竟然被她随意给一个精怪附在上面，风笙想着手上暗暗用力。

小铃铛顿时疼得哇哇乱叫,抬起头咬了风笙一口,风笙吃痛一时松开了她。

巴掌大的傀儡人在云舟上乱窜,最后躲在了一开始替她清洁身体的人袖口里。

兰山君正和陵光她们说笑，忽然感到手腕一重,垂眸对上一双泪汪汪的眼睛。

风笙追上来讨要傀儡人，小铃铛就拉着兰山君的袖子轻扯。

“这傀儡又不是你的。”陵光用手撑着下巴,一挑眉：“小铃铛是替风家来书院传信的，你之前也是风家的人，对人家态度也好点。”

风笙伸出手,尾指忽然显出一条红线来,从她的指节一直延伸到兰山君的袖口中。

“谁说这个傀儡人不是我的？”证明过后,风笙也不想和眼前这群人客气,语气疏离冷漠，“拿来。”

小铃铛听到这话缩得更深了,隐隐传出些哭腔来。

雪白亮光倏地划过众人眼前,连接着风笙和小铃铛的红线断开，残留的剑气更是将风笙逼得连连后退，直到另一边的谢清霜见了抬剑抵着风笙的后背才将人稳下来。

“苍梧！”谢清霜低声呵斥。

到底挂着旸谷徒生东君亲传的名号，做事却丝毫不知分寸任性妄为！

苍梧刚隐去剑锋，听到谢清霜直呼自己名姓脸色也沉下来。

“干什么？还想打烂我的云舟不成？”雪长老从舱室内走出来,看着那又要打起来的两个人一阵头疼。

都是同门，怎么关系这么差。

“兰山,你管好苍梧，她再闹事我就找你。”雪长老留下一句又回了舱室。

兰山君愣了半晌,缓缓开口：“哦。”

往旁边看去一眼，兰山君有些无奈，深感苍梧现在性子越来越急了。

“乖一点。”

说这话时兰山君抬手落在苍梧边上放着的鹤吻剑柄上，一下又一下，像是哄着，苍梧看过去，眼神倏地被烫了一下，仿佛女人的手摸的并不是她的剑柄，而是龙角。
“嗯。”
低声应下来，苍梧收起了浑身的尖刺。

陵光在旁边看得乐呵呵，自在地靠在宋清成身上和她咬耳朵：“其实也不能怪苍梧，兰山这暗戳戳的样子确实勾得人心痒。”

宋清成伸手在她后腰捏了一把，陵光意识到说错话扭了扭，笑嘻嘻地赔罪用额头蹭了蹭她的下巴。

“我胡说的。”

宋清成很受用陵光的撒娇，刚刚那点不悦散得一干二净。

雪长老发了话，后面便相安无事一段，直到抵达无尽河，云舟在河面上行驶着，水汽蒸腾四起。

快到风家了，风笙立在云舟最前端，心里密密麻麻有些紧张，她攥紧了手，掌心中握着一个还未做成的傀儡，若小铃铛见了一定认得出那傀儡的模样，就是那个托她传信的人！

小铃铛附身的傀儡也是出自风笙之手，也做的风殊的样子，可两者却有分别，小铃铛顶着的傀儡模样模样尚且年幼，当是少年时期的风家少主风殊，而风笙手中的傀儡已经能见样貌主人心性的成熟，是已经知晓是非独当一面的风家家主风殊。

横跨无尽河，云舟抵达青木城。

雪长老和虞长老领头，剩下的小辈随后。

在风殊向青云书院求救传信中提到柳家和海妖勾结。海妖必除，至于柳家，若真如风殊所说，那柳家亦是重罪。

同上次一般，雪长老在每个人身上都留下印记。

风家善用傀儡术，能并列三仙家靠的不全是手艺活，在四海八界中唯有修为境界是根本，能叫风家家主托一个精怪用傀儡身求救报信，只是一个柳家是做不到，来的海妖恐怕也不简单。

“都小心点。”

看着一个少年心性眼神丝毫不惧的小辈，雪长老心思更重了些。

按理说这一批新入院的学生还没到她们除妖斩邪的时候，她们现在最该做的事是定心性，院长为何三番两次指令她们出来，即便这其中有几位少殿主需要多加磨砺，是不是也太早了些。

雪长老想不明白院长的用意，叹息了一声。

青木城城门大开，灵力残留的痕迹已经不剩多少，一路上深色的痕迹不断，几乎深深沁入了石砖内，肉眼来看分不清那是人血还是什么东西留下的液体。

虞长老手中拖着一个长颈玉瓶，瓶中清澈的灵水由她指尖指引而出，从一根发丝细的水流瞬间变成千万根，眨眼间便穿过青木城所有大街小巷，甚至没一间房屋每一间隐蔽的地下室都没有放过。

虞长老闭着眼睛，脑海中画面极速闪过。

“风家确实遭到了袭击，柳家家主柳半心，联合海妖……”虞长老话顿住。

根据城中残留的痕迹回忆三日前的景象，她看到柳半心破开了风家的结界，只是她身边那只海妖却是从未见过的模样。

“什么海妖？”雪长老问。

虞长老摇摇头，将所有灵水收回来，最后一挥手将那海妖的样子展露在所有人面前——

水幕上的海妖已经有了人形，五官样貌皆在，身上还穿着法衣，气息灼热非常，不仅能烧毁风家的傀儡人，就连一些上品法器都挡不住她的灵力，刀剑在她手中瞬间便会融化。

兰山君看着水幕闪过画面，看到那包裹着火焰的液体水滴，疑惑道：“岩浆吗？”

雪长老看向她：“兰山认得这海妖？”

兰山君沉思了一会儿，轻声道：“她极有可能是生存在海底火山中的妖。”

《海妖录》中有提到这类海妖，却没有描述具体特征，据谷主说她也只是听说有这类海妖就记在了《海妖录》上，她也从未见过，不知详细。

虞长老撤下水幕，淡声道：“城中已无活人气息。”

风笙忽地抬头：“什么！？”

“不可能！”她惊得后退一步，而后直奔城中去。

“啊？那风家人呢？她说在我回来之前她不会有事的。”小铃铛此时爬在兰山君肩膀上，声音都带着哭腔，“是我太慢了吗？”

苍梧看了一眼师姐肩膀上哭唧唧的小人，伸手一捏将傀儡人提到自己手上。小铃铛抬头一看，对上苍梧的眼睛，沉甸甸的威压把她的抗拒都堵了回去。

兰山君看到后抬手摸了摸小铃铛的头：“这不是你的错。”

一只灵力低微甚至连化形都不会的小精怪，能因为一句承诺奔赴千里之外传信，就已经是莫大的勇气了。

小铃铛在苍梧掌心中蜷缩起来，埋起头独自伤心。

“此处多精怪，大家都问一问找一找。”

“等一下。”照尘出声。

“还有活物。”

虞长老轻轻皱起眉，刚刚她已全城探查过，若有活物定会被灵水捕捉到气息，除非是在地下……

地下……！

虞长老正准备再次查探时，地面忽然*晃动起来，随后疯狂向上喷涌着灼热的岩浆，发出滋滋响声和呛人的烟雾，随烟雾而来的还有一抹红。

“小心！”

“快躲开！”

一瞬间，血雾笼罩过来，遮掩了所有人的身影，就算近在眼前也难以辨认是不是自己所认识的那个人。

血雾，隐血术，屠无双！

兰山君一惊，神武和她心意相通，早已经动了起来。

苍梧随意将小铃铛塞到腰间，剑还未出鞘，屠无双已经来到了眼前，她只得以剑鞘抵挡。

下一瞬精细的链刃缠上她的腰，另一头用了力将她拽过去。

苍梧没有抵抗，顺势抽出剑，屠无双紧追不放。

等兰山君将苍梧带到自己身边，看到后面还跟着一个屠无双，眼皮倏地一跳。

剑刃相抵，兰山君拥着苍梧往后退，血雾随着屠无双的远去逐渐在青木城中散开。

视野清晰起来，明郁和谢清霜背靠着背，两人面对的是柳半心和柳伤。

柳半心抚着缠在手臂上的黑腹赤金蛇，命令着柳伤：“把她手上的刀拿过来。”

柳伤得令：“是，家主。”

谢清霜神情冰冷：“柳家如此行事，家主有想过日后如何在四海中立足？”

熟悉的话落在耳边，柳半心看着眼前故人之徒有些恍惚，她低笑两声，感叹：“你这话倒是和你师尊说的很像。”

随后话锋陡转，柳半心眯起眼睛，她腰间的蛇缠绕着立起来，一人一蛇竟有些神似，“但我还是那句话，为了柳家，我不在乎。”

“上！”

柳伤得令，没有丝毫犹豫地出剑。

谢清霜一眼便认出那与她所学剑术十分相像。

迎上剑招，谢清霜有些意外，柳伤的修为竟然丝毫不低于自己，之前从未听说过柳家出了这么一个剑术天资的小辈，一时之间谢清霜被柳伤缠上。

柳半心身影一闪来到明郁面前，毒蛇吐信般开口：“还不把朱雀刀拿来。”

明郁死死盯着她那张脸，仇恨再也压制不住。

“去死！”

柳半心前段时间刚突破太虚境，已经迈入归墟仙境，明郁的力道和速度在她眼中根本不够看。

轻而易举地拿捏住明郁握刀的手，柳半心眼中闪过诧异。

明郁右手经脉被她生生撕裂开，像树根一般缠绕在刀柄上，若想拿走刀，只能砍下她的手。

“好，够狠，难怪她能找上你。”柳半心话中带着些许欣赏。

某方面来说，这个人和她是一样的，为达目的不择手段。

“可惜。”

还太年轻……

柳半心搭上明郁的手腕，就要直接卸下她的手取刀时，刀锋忽然横切过来，速度快如闪电。

柳半心恍了一下连忙避开，也错失了取刀的机会。

额头传来微痛，柳半心抬手抹了一下，看到指尖深红的血时慢慢皱起眉，这是……毒？

再抬头时，柳半心眼前出现了三个明郁，真真假假根本分不清。

但在境界压制之下，就算是三个明郁，也不是柳半心的对手。

而另一边，屠无双隐血术大开，境界暴涨，直接压着两人来到了无尽河上。

为了那双龙目，屠无双这些天只得用一些低阶的妖目，隐血术用得十分不顺心。

“你打不过我。”屠无双笑着，手上剑招飞快。

苍梧虽然一一接下，额角却已经出了一层薄汗。

兰山君试图从后面扰乱屠无双的节奏，谁成想屠无双忽然抛出一个傀儡人出来，那傀儡人还没雕刻样貌，但其中有一缕屠无双的神识，继承了她所有的剑术剑招，只是没有妖目无法施展隐血术。

无面傀儡直接抽取了无尽河的河水原地凝出一把剑来。

兰山君看着那把水剑心想屠无双是不是太看不起自己了，她好歹还是水灵根。

无面傀儡一剑挥过来，兰山君顺势控制着灵力牵引它手中那把剑，链刃直接缠上傀儡人的手脚，强行扭转剑势对准了屠无双自己。

虽有一抹神识在傀儡人中，但屠无双大部分注意力还是在苍梧这边，察觉到傀儡人刺向自己，屠无双只得收起对苍梧的攻势。

就在这一瞬间，苍梧反攻起身，从上到下压着屠无双，两人极速下降坠入无尽河中，四周浪花飞溅炸出一个水坑来。

“苍梧！”

兰山君一惊连忙屏息入水。




第70章 “帮我，看好，她。”
兰山君毫不犹豫下水,追着苍梧和屠无双落水后留下的痕迹而去，水中视线昏暗，隐约看到两个人影,其中一道身影周围朦胧一层深色雾气。

那该是隐血术留下的血雾。

这么想着,兰山君朝另一道身影游去。

离那道身影越来越近,兰山君的速度却慢下来，定定地看着那人的背影两秒,兰山君扭头就走。

她不是苍梧！

兰山君信极了自己看女人的眼光，无论是相貌还是身形,只要是她喜欢的都不会记错，她确信这个人不是苍梧，即便在水下视线朦胧不清。

刚一转过身,忽地一只手抓住了她的脚腕,兰山君顿时身子一僵低头看去,屠无双咧开了嘴角对她笑得鬼魅。

随后一股大力拉扯,兰山君极速向下。

“她确实难缠，但只要抓了你,不怕她不跟我走。”屠无双同样在屏息,以灵力传音过去。

兰山君皱起眉，链刃脱手而出，在水中犹如绸带般顺滑灵活，屠无双反应慢了一瞬被链刃锁住了手中的剑，但她另一只手已经掐住了女人的脖子。

屠无双不屑地嘲讽道：“先前那傀儡人制作粗劣,不然你真觉得自己会是我的对手？”

兰山君被迫仰着头，手上控制着灵力不断缩紧链刃。

“开！”

倏地,水中百米长的链刃一瞬间分离成指节长短的弯曲碎刃，碎刃闪烁着银光,在水中恍如夜星。

碎刃太多又离屠无双太近，她不得不松开手中的人躲闪。

这便是陵光做的巧思，怕兰山君被近身时陷入险境，于是将一整个链刃拆解开做成精小的碎刃。

碎刃绕着屠无双，四周的河水被搅动得翻涌，带起了不少河底泥沙。

血色自浑黄的河水中弥漫，巨大的灵力冲击瞬间将所有碎刃震开，兰山君伸手，那些被震飞的碎刃再次组合在一起成了一条盘绕在她周身的链刃。

剑势破出血雾，兰山君看到了屠无双狰狞不服的脸。

这一剑是杀招。

与此同时，兰山君还感觉到有另一道剑气自她背后而来，同样的凌厉气势，同样是尽力全力的一剑。

“砰——！”

无尽河水面掀起百米高的水柱，哗哗啦啦落了两岸不少鱼虾。

河水之下，屠无双眼眸猩红地看着面前的师姐妹。

“咔嚓——”

清脆的碎裂声传来，剑刃相抵的两把剑同时出现裂纹。

苍梧眼眸顿时一沉，可这个时候怎么能卸力。

外人称屠无双是剑疯子，可她痴迷的是剑术的顶峰，作为一个剑修，她对自己的剑并没有那么重视，只要品阶够高配得上她，她就用。

所以在看到两把剑出现裂纹时苍梧眼中那一闪而过的紧张和愤怒时，屠无双勾了勾唇角，将隐血术用到了极致。

“咔嚓——”

又一声脆响，苍梧感觉到手中的剑承受着巨大的压力，她咬了咬牙想转手收剑，可已经来不及了……

两把剑瞬间被灵力挤压化成齑粉，顺着河水的翻涌混合在一起，剑碎得彻底，就连苍梧手中的剑柄也连带着消失。

丝丝鲜血顺着苍梧唇角流下，又在河水中了无踪迹。

“你受伤了。”这一次是兰山君看到的，那在她没看到的时候呢？

苍梧满腔怒火，恨不得原地化形把屠无双撕吧撕吧扯碎了。

眼周龙鳞显现，就连龙角都生了出来，可身上还有玄院长的禁制压着，苍梧受到限制只能化出一部分龙形。

屠无双看到她这个样子眯起眼睛，还真是龙啊。

还以为要多费些功夫，没想到只是毁了一把剑就把她逼得露出了妖相。

屠无双拿出临行前将离给她的东西，小小的乾坤袋。

解开乾坤袋，屠无双将袋口对准两人，一声龙吟泄出，带着无尽威压。

苍梧和兰山君同时变了脸色，直接将苍梧逼得吐了血。

兰山君顾不得其她，伸手去捂住苍梧的耳朵，可龙吟直击神魂，就算用了灵力也抵挡不住。

屠无双脸色也不太好看，但不是正面对着龙吟又提前做了准备，影响并没有两人严重。

龙息之后，屠无双拿出备用的法剑朝两人走过去。

“这个。”剑指兰山君，“杀了。”

“这个，”剑尖一转，指向苍梧，“带走。”

苍梧半软在兰山君怀里，她强撑着站起来，推了兰山君一把，“师姐快走。”

兰山君一只手紧紧箍着苍梧的腰，半分不肯松开。

“不会有事的。”

女人的嗓音落在耳边还是那么轻柔，苍梧耳边轰鸣，她知不道屠无双是哪里的得来的这一声龙吟，里面尽是对妖兽的压制，带着滔天的愤怒。

竟还有些像朱雀盛宴上东皇钟里的那一声……

母亲。

陌生的字眼涌上心头，苍梧紧了紧手。

屠无双眼中闪过红光，已经来到两人面前。

手起剑落——

两人的身影忽然虚晃了一下，就这么直直地消失在屠无双眼前，同时一股极大的冲击直击屠无双心口，随之而来的是一条链刃。

抵住了冲击，却硬生生挨了链刃一下，屠无双左肩连着右侧脖颈血肉横飞，几可见骨。

忍痛抬眸看去，那链刃穿过水中一条空间缝隙消失不见了。

屠无双破出水面，鲜血顺着法衣滴滴答答落在水中，被下面的鱼吃个干净。

“那是什么东西？”

***

“还好有混沌图。”

兰山君背着苍梧走在山间，催动混沌图差点耗空了她的灵力。

“师姐……跑……”

苍梧的话虚弱无力，脑袋耷在兰山君肩上，伤成这样想的还是让她师姐跑。

兰山君叹了一声，回她：“我是师姐，怎么可能丢下你先跑了。”

靠着那一点点灵力，兰山君只能背着苍梧走，就连发个求救传信都做不到。

四周古树参天，就连一些草丛都长得十分茂盛。

兰山君一边走一边想，这混沌图在她手中为什么和原书中在苍梧手中作用差别那么大。

原书中，苍梧靠着混沌图修为大增杀穿四海，一字一句都透露着混沌图是个杀器，而在她手中两次都是关键时候为了逃命。

上一次，混沌图帮她脱离海妖魇梦所制造的梦魇空间；这次又直接将她和苍梧带到了一个不知名山林里。

想着想着，兰山君感觉后腰那里有东西在乱动，便以为是苍梧醒了在那里乱摸，神色一僵，“苍梧，老实一点，我有些怕痒。”

本以为说了这句话就行了，谁知动得更欢了。

兰山君抿了抿唇，耳尖燥起来。

“苍梧！”低声呵斥一句。

“啊！终于出来了！”小铃铛从苍梧腰间和兰山君后腰贴着的地方挤了出来，飘在半空中耷拉着小脑袋。

兰山君看到是小铃铛，反应过来是自己误会了苍梧。

“你啊。”

小铃铛看着她点点头：“是我呀是我呀。”

兰山君继续向前走，小铃铛跟着她，看了看四周眼睛亮起来：“怎么在这里啊！？”

兰山君问她：“你知道这是哪儿？”

“知道啊，无尽河岸，我生长在这里。”小铃铛深深呼吸了一大口空气，是熟悉的味道。

兰山君闻言脸色难看起来，无尽河岸，那岂不是离无尽河没多远。

屠无双万一追上来——

想什么来什么，山林中忽然惊起一阵鸟飞兽走，这些精怪最是敏锐，一定是有什么危险的动静靠近这里，才让它们忽然受惊奔走。

转头看向这里的本地精怪，兰山君急道：“这附近可有藏身之处？”

小铃铛眼睛一转：“有！”

最后的灵力发挥到极致，兰山君背着苍梧跟小铃铛来到一棵巨树跟前。

“木木！木木！！”小铃铛喊着。

兰山君看到眼前巨树的枝条动了一下，随后听到一道声音：“小铃铛？唉，你回来啦！？”

“这两个人是……？”

“木木，你可不可以让她们躲到你的树干上，有坏人要杀她们。”

“当然可以。”木木没有犹豫，看出来兰山君脸上的疲态，伸出枝条托着她们上来。

小铃铛也蹦了上去，围在兰山君身边，本体的铃铛草若隐若现。

“铃铛草最擅遮掩气息，她一定找不到你们的。”

兰山君真诚地对她颔首：“谢谢。”

小铃铛笑笑。

如她们所想，屠无双果然追了过来，她持剑来到树下，肩膀连着脖颈的伤还在渗血，一滴接着一滴落下，正巧落在菩提树下的铃铛草叶上。

沾上血的铃铛草叶瞬间枯萎，为了避免伤到铃铛草的根茎，木木偷偷挪了枝条盖在上面。

屠无双眸光一闪，挥手一剑斩断了枝条。

“竟然是成了精的菩提树。”

菩提树。

树上的兰山君听到了熟悉的名字。

“我问你，有没有见到两个负伤的人族，哦不，其中一个是半妖相。”

菩提树枝条抖动，温吞道：“没有。”

“没有？”屠无双眯起眼睛，“她们的气息就消失在这附近，你说没有？”

“……没有看到。”木木重复道。

“噌——”

屠无双将灵力灌入剑身，暗红的火焰瞬间附着。

“敢骗我，我就烧了你。”

菩提树抖着，叶子都吓掉了不少。

兰山君在树上直接感觉到了木木的惧意，身边的小铃铛更是气得脸红。

这些精怪本是好心，屠无双做事狠辣，可能真的会直接放火烧山，不能这么连累它们。

伸手将小铃铛推到苍梧身边，兰山君试图在手心写字给小铃铛看。

小铃铛猛猛摇头，无声道：“我不认字。”

怎么一个个都写字啊。

兰山君：“……”

兰山君只好伸手指了指苍梧，慢慢张嘴：“帮我，看好，她。”

小铃铛看懂了，正要问下一句，眼前的人忽然跳了下去。

兰山君灵力恢复得不多，借着风力快速在树枝间跳动着。

外衣被她脱了下来，利用风做成一个人形背着。

树下的屠无双看见她，想也不想直接追了上去。




第50章 血雾瞬间笼罩，一双金色的眼瞳一闪而过。
无尽河两岸下起了雨,细雨如丝天地间都朦胧着一层雨雾，两边的山林变得苍青阴郁。

兰山君不断地吸收着纳戒中灵石的灵力，身影极速地奔走。

屠无双紧追着在身后。

按照两人境界的差距,更何况屠无双还有隐血术,她应该早就追上来了才对。

兰山君发现她一直和自己保持着一段不远不近的距离,这段距离不会让屠无双立刻抓到自己，但也没有留有让她逃走的机会。

屠无双……是在玩她。

猫抓老鼠的游戏并没有持续很久,屠无双虚影一闪直接拦住了兰山君的去路。

兰山君挥手将链刃甩了出去，可灵力亏虚的状态下,尽力的一击也像是绵柔无力的。

屠无双一只手抓住链刃，她肩膀那处的伤还在不断地涌出血水，而受伤的人像是没有感觉,任由血液流淌溶于雨水。

视线转向女人的背后,屠无双眯起眼睛。

她慢慢抬起手,指尖弹出一道气劲,气劲打在鼓起来的法衣上，瞬间戳破伪装瘪了下去。

“你耍我？”屠无双咬着牙一字一句道。

所剩的灵力不多,兰山君避不了雨,发丝和法衣湿润润地黏连在身上。

“让我猜猜，你把她藏在刚刚那棵菩提树上了是不是？”

浅色的眼瞳微怔，兰山君几乎没有犹豫地握着链刃直冲屠无双而去。

屠无双有些意外，不过很快眼中浮现出一抹嘲弄的笑来。

在她看来，兰山君就是在找死。

“混沌图！再帮我一次。”

万千金光乍现,数不清的金色丝线绕在兰山君和屠无双身边。

兰山君在屠无双愣神的一瞬间立刻控制着链刃锁住她的手脚，随后金色丝线沿着链刃走势附着在上面,霎时银光闪闪的链刃便被镀了一层金光。

“还好成功……”

巨大的吸力令兰山君身体不受控制地朝屠无双靠近，她已经用了最后的灵力催动混沌图,根本没有机会反抗。

在金色丝线和链刃合并一起的瞬间，屠无双也死死缠住了兰山君，两人共同被束缚其中，自高空中垂落。

“噗通——！”

再次入水，兰山君口鼻中瞬间涌入混着鱼虾腥气的河水，窒息感逼得她两只眼睛中都爬上来血丝。

屠无双虽然被锁住了手脚，可对付一个灵力全无的人亦如碾花摧草，胳膊横在女人脖颈上，屠无双用力收紧手臂。

两人缓缓下沉，四周食血腥的鱼虾虎视眈眈，等着她们相斗死去，它们好饱餐一顿。

兰山君口中溢出鲜血，强烈的求生欲让她死死拽着屠无双的胳膊。

屠无双眼神发狠：“死吧！”

血气在两人身边弥漫开，兰山君视野中一片猩红，她手上慢慢失了力道。

都说人临死前会走马灯一样看过自己的一生，此时兰山君的眼前也慢慢开始浮现曾经的事。

初到这个世界，被仙人般的东君带回旸谷收为徒儿，一路成长她从未真正看过这个世界，她将自己当做一个旁边者。

如今回看，原来她在旸谷过的那么开心，师尊谷主待她如亲，师姐师妹亦宽容和善如同一家。

眼角淌下血泪，兰山君眉眼微松，她看到了那一次她为杀掉反派来到东海边上的小秘境。

那一次，她也差一点被淹死在水里。

[兰山，你可想过若有下一次，你身边没有我没有东君，遇到比那蛇妖更厉害的妖物该怎么办？]

熟悉的话响在耳边，兰山君闭上眼睛，谢师姐，这次没有你和师尊，我可能真的要死了。

走马灯继续——

兰山君看到自己被长尾缠住手脚，慢慢送到一个女人跟前。

以前兰山君回想这段记忆时女人的脸总是模糊的，可这次竟然是清晰的，她看清了那张脸。

兰山君倏地睁开眼睛，眼瞳中含着满满的震惊。

是苍梧。

原来那时候她看到的不是蛇妖，而是一只处于发情中的青龙。

所有记忆一瞬间回笼，全部清晰起来，寒潭水下、旸谷雾林，不夜城生死一界，记忆片段闪过，每一个都是苍梧的脸。

恍惚间兰山君好像有了力气，她开始挣扎起来，身后的屠无双察觉，直接开了隐血术。

血雾瞬间笼罩，一双金色的眼瞳一闪而过。

一旁等待的饮血鱼小心翼翼靠近，其她鱼见状也挤了上去，但它们还是不敢深入血雾中，只能张嘴尝一点旁边带了点人血味道的河水。

倏地一道金光混着血色从那一团血雾中爆出，围在周围的鱼瞬间化成虚无，血雾慢慢淡去，只剩一个不知死活的女人漂浮在水中，一滴混着血的泪水顺着她的眼角滑落——

，

“嘀嗒——！”

冰冷的雨滴落在昏沉的人眉心，苍梧眼睫颤动，慢慢睁开了眼睛。

眼前还是模糊的，一个小人叽叽喳喳叫唤——

“哎呀你终于醒了，我都以为……”

“你醒了快去找兰山姐姐吧，那个可怕的女人好像很厉害的样子。”

“苍梧？苍梧！”

苍梧甩了甩头，一巴掌挥开小铃铛：“别吵。”

说什么东西，兰山姐姐……？

师姐！

苍梧猛地清醒过来，顾不得脑袋刺痛，她将被拍到树上的小铃铛拎过来：“你刚刚说什么？”

小铃铛口齿不清道：“快去找兰山姐姐，那个可怕的女人追着她呢。”

“她们往哪儿去了！？”苍梧脑中的弦瞬间崩断。

小铃铛指了一个方向。

苍梧的身影瞬间消失，只在山林中留下些许残影。

顾不得暴露身份，苍梧显露出半妖相，以灵力覆盖的方式搜寻着师姐的气息。

一路寻到了无尽河边，苍梧看到有几只河里的精怪相互搀扶着离开，她径直落在它们面前，冷声问：“可有看到两个修士经过？”

那几只精怪受了伤，忽然看到一个人气势汹汹的问话，一时间有些怔愣，在看到苍梧的龙鳞和龙角后，几只精怪哆哆嗦嗦地跪在地上，头压得低低的。

“见过青……青龙大人。”

苍梧受着它们的跪拜没有觉得丝毫不妥。

“不知青龙大人所说的修士是何模样？”其中一只大着胆子问道。

苍梧毫不犹豫：“其中一个很漂亮，气质温润，眉眼时常弯着，看着就是好人。另一个长得像是杀神。”

听着不那么靠谱的描述，那只精怪眼睛亮了一下：“见过见过！”

苍梧一把将她拽起来：“在哪儿！？”

小精怪指着无尽河里：“她们打起来掉进了水里，很多鱼等着……吃，吃她们。”

苍梧脸色阴沉起来，看着这些精怪的眼神变得危险。

“我我们没有！后来有一道金光，死了很多鱼，我们离得很远也受了伤，这才想要离开这里求个安宁。”小精怪边哭边说。

苍梧放开她，化作流光进入无尽河中。

按照那只精怪指着的方向，苍梧很快找到了那一片狼藉之处，鱼虾活物没有，就连河水都变成了红色，沉在水下的石块有被灵力侵蚀过的痕迹吗，从那些痕迹中苍梧认出了师姐的链刃还有屠无双的隐血术。

确实是她们。

苍梧急切地寻找着，可这四周几乎被推平一览无余，根本没有一个人影。

不死心地在河底一块块地翻着石头，某个瞬间苍梧动作一顿，她眼中闪过亮光。

是啊，她怎么给忘了，师姐身上还有龙蛋，龙蛋与她同源，找到龙蛋就一定能找到师姐！

苍梧大放青龙气息，河水都引得开始起了浪涛波澜。

一寸寸地找，可河底除了精怪还是精怪，根本没有她想找的人。

苍梧情绪逐渐急躁，玄院长在她体内留下的禁制一次次受着冲击，苍梧的妖相显露得越来越多，法衣掩盖之下的腰腹都显露出了龙鳞。

忽然手背烫了一下，苍梧垂眸看去，是雪长老留下的印记，在催促她们回去。

无尽河中没有师姐，难道她已经回去了？

苍梧想着摇摇头，不会的，如果师姐摆脱屠无双，那她一定会回去找自己。

可如果有印记，雪长老应该可以通过印记找到师姐。

破出水面，苍梧直奔青木城的方向，妖相已经尽数掩盖。

回到青木城，苍梧远远看到一处还算完整的府院中一群身穿青云书院校服的修士。

流光转眼而至，苍梧无视向自己走过来的陵光和萧酒，直奔雪长老而去。

“还请长老寻一下我师姐。”

雪长老皱起眉，看到苍梧是一个人回来脸色便不大好看：“兰山身上的印记消失了，我原以为你们在一处。”

苍梧眼瞳瞬间紧缩。

“长老说什么？”陵光快步走过来，说罢又转头看着苍梧，“你们分开了？”

苍梧紧抿着唇，转身要走，忽然被一道结界拦住。

“放开我，我去找师姐。”

雪长老呵斥：“胡闹！兰山不知所踪，你自己去找若再出事，我怎么向院长交代！”

苍梧转身，眼神执拗：“你们不用管我的生死。”

雪长老还是没能放人，并向苍梧保证她们这些人会一起去寻兰山君。

苍梧的剑毁了，只能用手掌不断地破结界。

陵光看不下去，想去劝劝她，被凶巴巴地瞪了一眼后便将所有话都咽了回去。

休整了大概半柱香的时间，雪长老慢慢起身，看着自己带出来的一群小辈：“陵光，宋清成还有慕扶安，你们随我去寻兰山，萧酒和照尘留下帮虞长老照顾其她人。”

听到雪长老的话，苍梧才注意到谢清霜和明郁两个都昏迷着，莫怀声也受了伤，虞长老一直在旁边看她们的情况。

匆匆一眼而过，苍梧没有留下半点关心。

随雪长老离开青木城时，苍梧看到城门口一个鬼鬼祟祟的身影，她闪身过去将小人捏在手里。

小铃铛还是有点害怕苍梧，不敢看她的眼睛:“我……我就是来看看你们还有风家怎么样了？”

苍梧转手把她扔给陵光。

陵光表情不佳地对小铃铛摇摇头，也没什么话想说。

小铃铛眼里的光逐渐熄灭。

“确定兰山最后是在无尽河中吗？”雪长老偏头问苍梧。

苍梧没什么好脸色，但还是点点头。

“兰山……兰山姐姐还没回来吗？”小铃铛弱弱出声，“你们可以带着我，我在兰山姐姐身上放了铃铛果，如果她在附近我可以知道。”

话音未落，苍梧一把将小铃铛拎回来。

“走。”




第72章 水幕另一侧，是苍梧
“我知道,你醒了。”

兰山君睁开眼睛，视野朦胧着一层红纱，看得有些难受。

身体像是被无数只手摁着束缚在床上,不能动,她只能慢慢转动着眼睛看向四周。

一间很质朴的房间,一切的用具都是木质的，边边角角甚至还有残留的木屑,像是新做的。

床边站着一个人，陌生的样貌,浅色的法衣为她原本柔和的五官添了几分对生人的疏离。

“你是谁？”兰山君开口，声音嘶哑难听，说出的话都难以辨认,她自己听到后都愣住了。

“我叫风殊。”

风殊看到兰山君的表情歉意道：“风家遭难,家中的医修死于海妖之手,你多是内伤,我只能给你吃一些补灵丹。”

“多谢家主救命之恩。”兰山君看着她，问道：“我们现在是在青木城中吗？”

风殊表情微顿,笑容有些苦涩：“我已不是家主,这里也不是青木城。”

兰山君并不知道这些仙家的事，但来之前宋清成曾说三大仙家中，唯有风家只有风殊一个少主，是认定的下一任家主，如今风殊却说她已经不是家主,那还有谁？

还没等兰山君再问这是何处时，一道低沉的女声自屋外传来,不多时风殊身边便多了一个人。

来人一身玄青，长发不挽不束随意披散在脑后,眉长入鬓，眼眸狭长眼尾上扬着，一身气势锐不可当，居高临下地瞥着兰山君时带着打量。

风殊恭敬退到一边行礼：“母……”

女人蹙眉侧眸看她。

风殊改口：“家主。”

风无常轻嗯，转而看着兰山君：“风家救你一命，你该如何报答？”

兰山君唇边动了动，她反问：“家主想要我如何报答？”

仙家之主，直接说了这样的话，那就是已经想好了要从她身上得到什么。

风无常眯了眯眼睛：“混沌图。”

“家主……”风殊皱着眉上前一步。

风无常抬手毫不留情给了她一掌，风殊整个人砸在墙上，吐了口血。

“滚出去。”

风殊垂下眼睫，握紧的手又无力地松开，再次行礼：“是。”

关门上响起，风无常将手搭在臂弯，等着兰山君的回答。

兰山君犹豫了两秒，应下了：“好。”

风无常却忽然笑出声，但这笑并没有让她看起来柔和一些，反而让人有些不寒而栗。

从刚刚风殊被打断的话来看，她们是母女，除了都姓风外，其她地方没有半点相像。

“四海皆知神器伏羲琴，东皇钟现世，少有人认得混沌图。你答应得这么快，为什么？”风无常问。

兰山君脸色虚弱，闻言露出一抹淡笑：“还能为什么，当然是为了活命，它再厉害再珍贵，也比不得我活着。”

风无常点点头，手指随意点了一下，一个傀儡人凭空出现，为她拿来一把木椅。

“但你之前在灵力亏虚的情况下还要独自引开屠无双，你明知道自己修为境界不如她，这一点来看你不像是一个惜命的人。”风无常坐得随意，一条腿抬起搭在另一只腿上，左手支着下巴看床上的人，“你在骗我。”

兰山君感到那些摁住自己的手脚一瞬间全部消失，但身体里还是没有多少灵力，她慢慢坐起来，知道是眼前这位家主动的手，便等着对方继续往下说。

“你的心性倒是比那些年轻人稳重些，可在绝对的实力面前，这些都是无用的。就像你怕我直接动手抢了混沌图，我也要顾虑一下旸谷和青云书院。”

风无常轻笑道：“放心，我不会杀你夺图。”

话是这么说，兰山君却不信她。

“你想要混沌图做什么？”

风无常眼中闪过狠戾，搭在膝上的手猛地攥起，手背的筋骨清晰地凸起来。

“自然是报仇，柳无心竟敢伙同海妖对风家下手，我岂能忍。”

风家受击已经不是柳家的对手，更何况对方还有海妖相助，所以风家家主便想利用混沌图的力量‘回报’柳家。

风家主说她不会夺图，可兰山君也绝不会将混沌图交出去，那——

“我要你用混沌图，帮我毁了柳家。”风无常说话不容商量。

兰山君眉心慢慢蹙起，觉得对方是在说疯话。

她？去毁了柳家？

简直是痴人说梦，就算她不了解柳家也知道位于仙家前位的实力，且不说家主柳半心，柳家至少还有三个太虚境的长老，明魂境的徒生更是堪比一些宗门。

“家主是在说笑吗？”兰山君忍住没用看疯子的眼神看对方，声音平和，“我前不久才突破明魂境，就算有混沌图也做不到如此。”

风无常挑眉：“是吗？能一招灭杀屠无双，连一缕元神都不剩，你说自己只是明魂境？”

“那屠无双借着一双妖目修习隐血术，在开启隐血术时能短时间修为达到太虚境圆满，无尽河下你面对这样的对手，还能杀了她，你觉得我会信吗？”

兰山君愣住了，她慢慢消化着对方的话。

是她自己杀了屠无双？

兰山君不可置信地低头看着自己的手，视野中的红似乎加深了些，她的双手满是鲜血。

“我的话说得够清楚了，如果你不愿意，就不要怪我欺负晚辈了。”

风无常说罢起身离开，将那个傀儡人留了下来。

“看着她。”

兰山君还是不敢相信她的话，她原以为是风家的人从屠无*双手里救下了她。

在她愣神时，一旁的傀儡人一直注视着她的五官变化，就连眼瞳的缓慢转动都记了下来。

记下来，然后学着她的表情。

缓和了一下情绪，兰山君缓慢走向门边，手指无力地搭上去却连拉开门的力气都没有。

傀儡人见状上前帮她打开门。

兰山君看了它一眼：“多谢。”

傀儡人盯着她的口型，学了一遍。

兰山君皱起眉，看着傀儡人的举动心里有些异样：“你说什么？”

傀儡人不动了，退到一边低下头。

兰山君不再管它，还有些意外门外竟然没有看守。

踏出房间，兰山君第一时间看到了地面排列有序的闪光，不时地晃动着，就像水面的反光一般。

隐约感觉有些不对，兰山君慢慢抬了眼向上看，上空仿佛隔着一层透明水幕，能看到在水幕的另一边游动的鱼虾。

她……她这是在水下！？

可人怎么能生存在水下呢？

“是家主利用铃铛草精怪遮掩气息。”风殊走过来，递给兰山君一瓶补灵丹。

兰山君接过来却没有吃，她疑惑道：“什么意思？”

风殊又给了她一颗铃铛果：“这是在你身上发现的。”

兰山君拿着铃铛果向上看去，眼眸慢慢睁大，这一次她看到了上空拼力撑着水幕的傀儡人，每一个傀儡人身上都附着一只精怪。

“她们……”兰山君有未尽之言。

风殊向上抬头，眼中情绪低落：“她们都是被家主骗来的。”

“自从风家建立青木城，便有许多精怪慕名而来，她们要的也不是什么奇珍异宝，只是想让我们帮忙做个傀儡人身，不管大小都好。”说起精怪，风殊脸上浮现些笑意，“那时我还是少主，经常遇到偷偷溜进城的精怪，我给她们讲城里的事，她们告诉我其她精怪的小秘密。”

风殊眼神慢慢没了光亮：“我以为我给她们做了傀儡身，她们能高高兴兴地回去给朋友看，可我从来没想到她们再也离不开青木城了，傀儡成了束缚她们的牢笼。”

“家主把她们关了起来，想控制她们为风家所用，家主一直想吞并柳家和金家，这些精怪就是她的手段。”

兰山君看出她眼中的纠结，问道：“可我听说之前风家的家主是你？”

“是。”风殊忽然卸了力，整个人颓废不已，“我趁母亲……趁家主闭关，造反，夺位。”

那时候风殊是风无常认定的下一任家主，风殊有天资有能力，一腔少年意气，觉得母亲不该那么做，既然迟早她都是家主，那就早一点。

她与风家最优秀的傀儡师一拍即合，或利诱或威胁堵住了半数风家人的嘴，风殊成了风家最年轻的家主。

成为家主的第一件事，风殊放了那些被关起来的精怪。

第二件事，将风笙除名，将人赶去青云书院。

之后，风殊学着母亲的样子处理风家的大小事，也确实有了一家之主的样子，至少在出事之前是的。

直到三日前——

柳家勾结海妖进攻青木城，风家顿时乱成一团，被逼得开启结界自保，风殊慌了神，她忐忑又羞愧地找到风无常。

彼时风无常闭关还未结束，却在风殊跪在门前的下一瞬撤下了结界。

风无常微笑着看她：“家主为何跪我啊？”

风殊那时便知，她所做的一切都被看在眼里，只是风无常想看看她能做到哪里。

“是我一时任性妄为做了错事，任由母亲处置，还请母亲救救风家！”

“还知道以风家为重。”

风无常当着风殊的面将那些她放走的精怪全部召了回来，而那些被风殊收为心腹的风家徒生也在这时跪拜家主。

跪拜的是风无常。

自始自终风殊所做的一切就像是在胡闹，她们眼睁睁看着她胡闹。

只是一个柳家，风无常也能碰一碰，可来的还有屠无双和几乎归墟仙境的海妖。

风无常带着整个风家来到无尽河下，开出一片水下空间，利用铃铛草遮掩气息的能力躲过一劫。

“我是不是很可笑？”风殊深吸了一口气看着兰山君，眼中有泪。

兰山君知不道该说些什么，她只好去看那些撑着水幕的精怪，这一眼令她整个人顿住。

水幕另一侧，是苍梧。

某个瞬间，两人的视线穿过水幕对上，兰山君看到的是苍梧，苍梧看的却是覆盖泥沙的河底。

“苍梧。”

兰山君运起灵力，心口忽然一阵闷疼，一口鲜血喷了出来。

风殊连忙扶住她：“你灵力亏虚，不能运气。”

“那你送我出去。”兰山君紧紧抓着风殊的手腕，期望她能点头同意。

风殊为难地垂眼：“抱歉。”

两人身后，一直观察兰山君的傀儡人也看到了水幕之外的苍梧，原本模糊的五官开始变得清晰，最终长出来和兰山君一模一样的脸。

它看着苍梧，眼眸下弯，温和地笑了。




第73章 “她不是我师姐。”
“苍梧,你看什么？”

听到陵光问，苍梧目光依旧盯着那片泥沙，她微微皱眉：“有人在看我。”

似乎还不止一个人,让她生厌。

“是吗。”陵光隔空挥了一道灵力打过去,泥沙荡起,那一片瞬间混浊起来，蹦出来几只小虾米四处逃窜。

“你说的是它们？”

“这无尽河我们也找过了,都没看到兰山，还是去两边的林子里找找。”

苍梧抿了抿唇,转身向上去。

而泥沙之下，被灵力遮掩的水幕中，兰山君眼睁睁看着她们转身,离开。

她没有歇斯底里地问风殊为什么不放她出去,即使这样面对面错过来寻找自己的苍梧,兰山君也明白,这水幕之下完全属于风无常，风无常既然能任由她自由行走,那一定做足了准备确保她出不去。

风殊低声解释：“家主封了我的灵力。”

陵光和苍梧的身影彻底从兰山君眼中消失,她才重新收回视线看向风殊，这一刻眼前的人似乎不再是风家的前家主或是少主，而是和她一样受控于人的傀儡。

按照风殊所说，风无常对风家的掌控恐怕已经到了非常恐怖的程度。

兰山君伸手，白净掌心中慢慢汇聚起的灵力还没有一口水多。

她在和屠无双缠斗的时候灵力就已经亏空,可即便有伤在身，灵力恢复得也不该这么慢。

带着疑惑,兰山君慢慢动了动手指，一阵细微的拉扯感传来,就像有许多看不见的细线缠在她的手上。

眼睫一颤，兰山君抬了眼，视线中出现风无常的身影。

风无常站在不远处含着笑意，手指轻轻勾着。

看着不受自己控制的手指，兰山君呼吸一滞，风无常在她身上系了傀儡线。慢慢收紧手，兰山君整个手掌瞬间出现无数血痕，她冷冷看着风无常，一边与她较劲。

嘀嗒……嘀嗒……

地面很快聚起一滩血水，直到兰山君感觉无形的傀儡线几乎要切断她的筋骨，一道灵力顺着傀儡线强硬地分开了她的手。

风无常走过来，轻飘飘看了一眼旁边的风殊，随后视线落在兰山君身上，隔空抬起她的手，看着鲜血顺着下垂的手指一滴滴落下。

“不怕手废了？”

兰山君抬起薄薄的眼皮直视着眼前随时可以要她命的人，笑意不达眼底：“家主不会让我的手废了。”

对风无常有用的人她都会留下，即便是灵力低微不起眼的精怪，只要可能在她的计划中能发挥作用，她就不会放过，更何况她身上还有混沌图。

风无常颇为赞赏地看了兰山君一眼：“说得不错。”

风殊看到了那抹赞赏，心口酸胀地移开视线。

她自大妄为在先，母亲对外人的这句夸赞此时像一根刺狠狠扎在她心上，看得见，却怎么也拔不出来。

风殊身上围绕着浓浓的挫败和颓废。

或许，她原本就没有那么优秀。

“等到傀儡线顺着你的筋脉扎根到心脏里，你就会变成一具任我差使得傀儡。”风无常笑得阴邪，“当然，在这之前你得活着，好手好脚地活着。”

“家主是知道我的身份的，无尽河外还有青云书院的长老和我的同门在寻我，就不怕……”

兰山君话说一半，看到风无常对她身后的傀儡人招了招手。

傀儡人走上前，恭敬行礼：“家主。”

风无常伸手捏着傀儡人的脸亮给兰山君看，一边观察着傀儡人脸上的表情一边问：“怎么样？”

兰山君后退半步，震惊地看着她手上的傀儡人。

傀儡人不仅长着和她一模一样的脸，就连表情都像是照镜子一般。

“这可是我专门为你准备的，就连旸谷谷主和东君见了，也不一定认得出来。”

这是要直接替换了她！

兰山君面上镇定，可心里已经翻起了浪，要说替换，她也算是替换上位。

恐慌和惧意慢慢蔓延，最深处压着不甘。

一丝光亮在兰山君眼中闪过，脑海中的身影让她的语气有了几分笃定：“她会认出来的。”

“她？”风无常轻哼了一声，不屑道：“你口中的‘她’是刚刚看向水幕的少年？她确实有几分敏锐，可想识破这傀儡人的伪装，她还不够火候。”

“家主未免太自信了。”兰山君抿唇一笑，“风家傀儡术闻名四海，如果真能做出和本人毫无差别的傀儡，那脚下这片地恐怕都要改名姓风了。”

而真实的情况却是，三大仙家中，不仅柳家一直压着风家，就连金家近些年也稳步提升，要不了多久便能力压风家上位，兰山君这话几乎是挑衅。

风无常脸上笑意顿失，她用力地握了一下手，由她控制的傀儡线瞬间紧绷起来，兰山君挺直的背一下弯了下去，整个人颤抖着。

很疼，就像一根线串连着她浑身的筋骨，只是一动就让她生不如死。

“你很喜欢说话？”风无常危险地开口。

兰山君擦掉唇边溢出的血，忍着疼抬头，扯出一抹笑：“家主不喜欢听吗？”

风无常伸手掐着她的下巴，拇指用力地摁在那一点上扬的嘴角，白皙的皮肤瞬间变得青紫，将笑容掩盖得所剩无几。

“没关系，傀儡线已经全部扎进了你的筋脉，不过一个时辰你就永远也开不了口了。”风无常慢慢弯下腰，手指拉扯着那抹青紫将兰山君的嘴角重新牵了上去，“很喜欢笑？一个时辰之后，我可以让你永远笑着。”

成了傀儡，要说什么，要做什么表情，都由她说了算。

风无常松开手，看向一旁的傀儡人：“都学会了吗”

傀儡人点点头。

“去吧。”

兰山君踉跄着后退一步，风殊伸手扶住她。

傀儡人被风无常送出水面，傀儡人脸色苍白地倒在无尽河边，半边身子都浸在水中，手中紧紧握着一颗铃铛果。

***

“你不是说可以感应到师姐吗？”苍梧拎着小铃铛已经有些不耐烦了。

小铃铛倒挂着脑袋晕晕乎乎。

“如果……如果铃铛果在兰山姐姐身上，我肯定能感应到，yue……”

苍梧皱着眉把她拎远了一点，眼底尽是不耐。

“等等！”

小铃铛忽然振作起来，眼睛都亮了。

“铃铛果！我感应到了！”

苍梧眼瞳瞬间变化，激动道：“当真！？”

“真的真的！”小铃铛伸手一指，“那边！”

苍梧立马动身前往。

“苍梧！”

不远处的陵光看到苍梧忽然又往无尽河的方向去，想到是不是有了兰山君的消息，于是传信通知了宋清成后也追了上去。

以最快的速度赶到河边，苍梧看到半边身子都浸在水中的人呼吸一滞。

陵光也看到了，她惊讶喊着：“是兰山！”

两人一前一后赶过去，最先来到兰山君身边的是陵光，她将人从水里捞出来，一回头看到苍梧愣在一边出神。

“你发什么呆？现在人找到了，赶快带回去给虞长老治伤啊。”

小铃铛附和着：“是啊是啊。”

苍梧还是没动，不知道在想着什么，盯着女人的脸眉头越皱越紧。

陵光只好自己上手把人搀起来，动作间似乎碰到了伤口，兰山君闷哼一声慢慢睁开了眼睛。

“……陵光？”视线转向旁边，兰山君眼眶瞬间一红，她向苍梧伸出手，身子不稳地跌了过去，正巧扑在苍梧怀里。

苍梧下意识伸手要抱，胳膊却在半路僵住了，她以一种奇怪的姿势成了兰山君支撑的木桩。

兰山君环手拦着苍梧的脖颈，整个人都靠在她身上，虚弱无力地开口：“苍梧。”

小铃铛默默抬手捂住眼，陵光也瞪大了眼睛。

苍梧彻底放下了手，冷眼看着怀里的人。

“你伤得很重吗？如果还有力气，那就自己走吧。”

说完，苍梧直接扒开对方的手，转身离开。

兰山君表情顿了一瞬，然后有些伤心地看着苍梧的背影，她缓缓看向陵光。

陵光也愣住了，她过去扶住人，干巴巴为苍梧的反常解释：“她可能在生气你一个人受了伤还要引开屠无双。”

“这样啊。”兰山君呢喃着，“可如果不那么做，受伤的就是苍梧了。”

“没事的，苍梧平时最听你的话了，你好好和她说一说，哄一哄就好了。”陵光看出女人的虚弱，于是多用了些灵力带她御空。

半路遇上赶来的雪长老和宋清成，她们看到兰山君时同时松了口气。

雪长老探查了兰山君的身体，叹道：“除了灵力亏虚，还有些严重的内伤。”

陵光担心地‘啊’了一声，问道：“好恢复吗？”

雪长老：“那得回去问虞长老了。”

带着人回到青木城，谢清霜和明郁也已经清醒过来，只是两人的脸色同样惨白。

明郁抬手碰了碰谢清霜：“你师妹找回来了。”

谢清霜目光却一直注视着提前回来一言不发的苍梧。

她隐隐觉得这里面好像有什么问题。

“兰山，你还好吗？”莫怀声上前关心一句。

兰山君温笑着点点头。

莫怀声看着她也笑了：“那就好。”

陵光把人送到于长老那边，然后来到苍梧身边低声问：“你刚刚怎么回事，兰山都伤心了。”

苍梧脸色很冷，余光扫过虞长老身边的人，差点压不住气息。

“她不是我师姐。”

陵光就要回头去看，苍梧一把拽住她，继续传音：“别看她。”

陵光心跳快起来：“你怎么知道她是假的？”

苍梧看她：“你何时见过师姐那么抱我？”

陵光当时只顾着震惊，但是也没细想。

“就这个？万一是兰山经历了一番离别，再见到你情难自禁呢？”

苍梧又道：“我曾在师姐身上用过一片龙鳞，龙鳞溶于血肉会有我的气息，她没有。”

陵光再没有怀疑。

“要不要告诉其她人？”

“先不说，知道的人越多越容易露馅。”苍梧道，“你多和她说话。”

陵光疑惑：“为什么是我，你才是她最亲近的人啊？”

苍梧直言道：“谁知道她是什么东西变的，顶着师姐的脸我觉得恶心。”

陵光：“……”

你恶心，我就不觉得恶心了？




第74章 “那个兰山是假的！”
看着向这边走过来的人,陵光头皮麻了一下，她努力控制着表情让自己看起来没什么变化，挥手打招呼：“兰山。”

‘兰山君’笑着点点头,目光在下一刻锁在苍梧身上。

“苍梧,还在生气吗？”‘兰山君’的声音刻意放柔了一些。

陵光快速扫过两眼,心中惊奇不已，要不是知道这是个假货,她还真糊里糊涂当‘她’是兰山呢。

见苍梧依然背对着自己，‘兰山君’眉头微微皱起来,像是忍着痛苦，随后她偏了头轻咳，一抹血色溢出,整个人都无力起来。

陵光还在犹豫伸不伸手,一道人影已经闪过来了。

苍梧一脸担心地托着女人的臂弯,带着几分自责开口：“是我不该闹脾气,兰山师姐也要顾自己的身体。”

‘兰山君’看着搀扶自己的手，唇角向上勾起,她缓缓靠着苍梧点头：“不生气就好。”

好一副师姐妹情深,陵光在一边大受震撼。

苍梧扶着人往一边走，在‘兰山君’看不见的地方抛给陵光一个眼神。

陵光合上嘴巴，深吸一口气左右看了看，最后决定去找宋清成缓缓。

“兰山师姐，能和我说说你把我藏起来之后发生的事吗？”苍梧不动声色地问着。

而‘兰山君’早已经准备好了风无常教她说的话——

“屠无双将我追到了无尽河岸,那时我灵力耗尽，以为就要葬身那处。”说着‘兰山君’转头看着苍梧,眼神缠绵柔软，眼眶也慢慢显出一圈薄红,声音低哑道：“我还以为再也见不到你了。”

苍梧忍着心底的冲动，垂眸道：“怪我没保护好兰山师姐。”

“这怎么能怪你。”‘兰山君’伸手想去摸苍梧的脸，指尖还未碰到，眼前的人抬眼看过来，沉黑的眼瞳周围仿佛朦胧着一圈青色，带着妖兽精怪天生畏惧的气息。

‘兰山君’放下了手，牵扯她的傀儡线无声无息拉紧。

“然后呢？”苍梧继续问。

‘兰山君’：“屠无声只看到我一个人，心生愤怒想要一剑了结了我，是那些林中的精怪们救了我，它们将我藏了起来，躲过了屠无双。”

小铃铛忽然从苍梧身后冒出头，听到精怪眼睛都亮了：“精怪！哪个精怪！？”

方才苍梧和陵光说话全程用的传音，小铃铛并不知道眼前的‘兰山君’是假的。

‘兰山君’对小铃铛摇摇头：“那时候我意识不清，并没有看清它们的样子。”

小铃铛坐在苍梧肩上荡悠两条小短腿：“好吧。”

苍梧本来就烦，余光里还一晃一晃，不耐地轻啧了一声，小铃铛顿时不敢动了，直接扑到了对面的‘兰山君’身上。

“兰山姐姐……”

正要告状，小铃铛鼻尖忽然往‘兰山君’脖颈凑了凑，然后开始嗅起来。

‘兰山君’保持着淡笑，问道：“闻什么呢？”

小铃铛表情变了又变，抬头盯着‘兰山君’的脸，试探地喊了一声：“小影子？”

‘兰山君’皱了皱眉，很是疑惑：“什么？”

小铃铛正要说话，忽然一只手把她拎了起来。

苍梧提着小人甩了甩，然后远远地抛给了陵光：“谁知道她又说的什么，兰山师姐不用管她。”

怀里忽然多了个小人，陵光和小铃铛大眼对着小眼。

陵光不解地用眼神询问过去，谁知苍梧看都没看她一眼，和她的假师姐在那装模作样。

那就只有小铃铛了。

“她怎么给你扔过来了？”

小铃铛哼了一声：“她小气，我不就是多闻几口兰山姐姐的味道。”

陵光心想，还好你闻的是这个‘兰山’，让你闻上真的了，可就不是甩甩这么简单了。

“好端端你闻她干什么？”这话原本只是陵光随口一问。

小铃铛却纠结起来，她嘀咕着：“兰山姐姐的味道好像我认识的一个精怪。”

对气味敏锐的铃铛草能记住几百甚至上千种不同精怪的味道，而小铃铛经常在无尽河两岸来回，她的精怪朋友也有很多。

陵光闻言立马伸手捂住小铃铛的嘴，目光小心翼翼地瞥向‘兰山君’那边，不知道苍梧说了些什么话，‘兰山君’正笑得开心，似乎并没有注意到这边。

“小铃铛，来，我们过来说。”

陵光要带着小铃铛远离修整的院子，为了不被‘兰山君’察觉，她还碰了碰宋清成的腿。

忽然生气：“你不要和我说话了！”

宋清成：“……？”

两息后——

宋清成：“陵光，你误会了。”

陵光把小铃铛藏在袖子了，哼一声朝外走，宋清成无奈地追上去，看上去是要去哄人。

一众目光伴随两人背影出门。

萧酒戳戳照尘：“她们经常吵架？”

“偶尔。”

照尘双手搭在膝盖上，一直注意着‘兰山君’那边的动向。

奇怪，兰山身上的蛋怎么没有了？

在一个角落里，宋清成在四周开出一道法阵：“好了，可以问了。”

小铃铛大大的疑惑：：“问什么？”

陵光问道：“你那个精怪朋友，会变成别人的样子吗？”

小铃铛瞪大眼睛：“你怎么知道！？”

小铃铛很快反应过来，她惊讶地看着陵光：“你的意思，是小影子变成了兰山姐姐！？”

“不对不对，小影子只会变一些花草树木，不会变人。”小铃铛顿了一下，“也不对，小影子早就来青木城了，她找到风家的人，就可以有一个傀儡人的身体，不会的，不会是小影子的。”

陵光把小铃铛放在手掌心里，安抚着：“别急别急，没有说是你的朋友变成了兰山，也有可能是其她和你朋友一样的精怪。”

小铃铛问道：“那它为什么要变成兰山姐姐的样子啊？兰山姐姐呢？”

陵光回答不了她这个问题，只好问道：“小影子是什么精怪啊？”

小铃铛还没有说，宋清成便偏头看过来：“来了。”

法阵撤销的瞬间，陵光伸手拉过宋清成亲了上去，余光却在观察着远处的人影。

人影停顿了一下，然后快速消失。

陵光偏了偏头，讨好地在宋清成唇边蹭了蹭，算是感谢她陪自己演这么一出。

宋清成眯了一下眼睛，托着陵光下巴的手微微用力，又亲了一下才满足离开。

陵光拿出要被挤扁的小铃铛，忍不住想感概这风家的傀儡人用材真扎实，这都不散架。

“她很敏锐。”宋清成心情很好的样子，说话时音调比平时要高一些，“待会儿回去，苍梧和我们哪一个接触恐怕都会引起怀疑。”

“那怎么办？”陵光眼中有担心。

就像小铃铛说的，假兰山在这，那真兰山呢？

宋清成伸手抚平她的眉心，安慰道：“以苍梧的性子，不会忍她太久的。”

“如果有一个假的你在我身边，我最多能忍她半个时辰，苍梧就只能忍下一柱香。”

陵光疑惑：“为什么是半个时辰？你认出我竟然要用半个时辰？”

“宋清成！”

宋清成：“……”

顶着众人目光回来的两人，依旧是陵光气凶凶地走在前面，宋清成跟着她走。

苍梧看得出上一次她们是想离远一些，但回来怎么真的生气了？

‘兰山君’也是一头雾水。

“她们不是和好了吗？”

都亲上了。

“不知道。”苍梧收回视线，看着‘兰山君’的眼睛道：“雪长老和虞长老已经商量要莫怀声和慕扶安送你回书院了。”

‘兰山君’扯了扯嘴角：“什么时候的事？”

苍梧眼睛都没眨：“就是刚刚你去看陵光和宋清成那会儿。”

“只有我回去吗？”‘兰山君’带着试探开口问：“你和陵光她们不回去吗？”

“风笙刚刚传音过来，说找到了剩下的风家人，我们要帮忙处理这边事。”苍梧说着便用担心的眼神看过去，“兰山师姐身上有伤，还是早些回去得好。”

‘兰山君’笑着点点头：“也好。”

“那我去收拾一下东西。”苍梧说得贴心，“虞长老做了一些药，兰山师姐用得上。”

‘兰山君’再次点头，面上笑意加深。

转过身的瞬间，苍梧眼底冷意冻结。

几次短暂的接触，苍梧已经在‘兰山君’身上留下了不易察觉的龙息，既然作假过来，那一定是想得到什么消息，要传出去就会引起龙息的波动。

果然，如苍梧所想，她刚一走，有人就忍不住了。

龙息受灵力影响发出波动，被轻微的灵力带向远方。

几步之外的苍梧瞬间来到‘兰山君’面前，嘴角上扬勾出阴冷的笑意：“抓到了。”

周围其她人还没反应过来，就见苍梧直接抓着她师姐化作流光奔向无尽河的方向。

原本还在和宋清成闹的陵光连忙追上去，只匆匆留下一句：“那个兰山是假的！”

明郁眼中惊讶一闪而过，看了一眼谢清霜，女人神色未变，似乎早就知道这件事。

忍不住阴阳怪气一番：“你对你师妹还真是了解得深啊，一句话不说，只是看着就知道是个假的了。”

谢清霜面上少见的笑意，她偏头看过去：“你很在意我和兰山的关系。”

明郁表情一顿，语气冷漠：“自作多情。”

苍梧提着人来到无尽河上，‘兰山君’还在坚持自己的伪装：“苍梧，你要做什么？”

苍梧听到这话，手上直接用力，傀儡人瞬间四分五裂，只剩一个精怪的神魂。

而那精怪看到自己的原形，竟然愣住了。

携带龙息的灵力动得很快，但苍梧仍然能感受得到，她再次来到那处泥沙掩盖之地。

“原来就是这。”




第75章 有兰山君的选择，苍梧永远不会为另一个犹豫。
“你说她能认出来？”

风无常眼神不屑地将傀儡人传回来的灵信捏碎,目光幽幽地转到身体已经开始僵硬的兰山君身上：“你信错人了。”

话音还未落，上方水幕忽然被什么凶兽的利爪撕碎，没了水幕遮挡,无尽河水瞬间灌入,支撑着水幕的傀儡精怪一个个全部沉在水下。

风无常眼中有惊讶。

下一瞬,一只精怪被狠狠甩在她眼前，一道人影杀气腾腾地瞬移过来。

兰山君在那水幕被撕碎的瞬间便控制不住地心跳加速,在水幕裂隙中，她看到了苍梧一闪而过的脸,她没有信错人。

水中藤蔓疯长，不断地朝风无常和风家人攻去。

水下限制颇多，风无常一声令下,风家人尽数出水,很快就围成了一圈,那些被困在傀儡身中的精怪也尽数听从命令站在风家人面前。

很快一枝格外粗壮的藤蔓从水中破出,藤蔓顶上站着两个人，兰山君被苍梧小心揽抱着。

风无常还是不相信自己做的傀儡加上已经生出灵智的幻形草竟然这么快就被识破,竟还知道她们躲在这水下。

她不甘心地问：“你是如何找到这里的？”

明明不久前她还没有发现端倪。

巨大的藤蔓蜿蜒如龙,苍梧仿佛立在巨龙首上，她居高临下地蔑过风无常，眼神冰冷：“就算你藏在天涯海角，我一样能给你揪出来。”

本就被柳家欺负到头上不得不躲在河底，如今被一个小辈这么注视着,还如此狂妄，风无常舔了舔干裂的下唇,心底起了杀意。

就在她准备动手的时候，她的心腹传音过来：“家主,少主刚刚趁乱被风笙带走了。”

风无常眉头一拧，吩咐过去：“带几个人去追。”

风笙傀儡术的天资确实不错，但没什么攻击性，风殊也被她封了灵力，两人跑不了。

“是。”

在几个风家人离开后，四周结界升起，完全隔出一方世界。

“狂妄。”风无常嗤了一声，掌心赫然出现一道口子，无数傀儡线从中钻出，连接着四周的傀儡人。

“师姐，我去去就回。”苍梧说着就要从藤蔓顶上下去。

“等等。”兰山君伸手拉住她。

一条金银交缠的精细链条顺着兰山君食指圈上苍梧的中指，苍梧只来得及匆匆看去一眼，那些傀儡精怪已经被控制着朝上。

灵力聚拢在链刃之上，苍梧转身用力挥出，没有丝毫阻碍，链刃瞬间延长百米，带着恐怖的四方气息横扫而过，压在最前面的傀儡精怪全部被打散了傀儡身，神魂受四方气息压制垂首臣服。

风无常亦感受到了那阵威压，她眯起眼睛，不可置信地发出疑问：“竟是四方之一吗？”

再想起水幕撕裂时的爪痕，尖锐狭长，唯有青龙。

原来如此，龙息可达千里，风无常知道她是怎么找到这里来了。

青龙，这么年轻，难不成是青龙殿的少殿主？但这百年来青龙殿主从未出面，也从未听闻有新生青龙现世，怎么忽然冒出个少殿主来？

风无常心中存疑，下手也就慢了一瞬，这一瞬也足够苍梧来到她眼前。

但两人之间存在境界之差，风无常反应迅速以傀儡线缠住金银交缠的链刃。

傀儡线附着着风无常的灵力，按理说就算是神武也不能轻易斩断，可那些与链刃交缠的傀儡线竟然根根崩断，毫无抵抗之力。

傀儡线是傀儡师自保御敌的根本，风无常瞬间变了脸色。

链刃在苍梧手中变化莫测，一瞬间紧缩成了一把剑的形状，即使没有薄而利的刃口，也同样有着不可小觑的杀伤力。

苍梧步步紧逼，风无常的傀儡线已经维持不住她家主的体面和架势，她只能依靠着修为境界的优势压着苍梧，令对方的剑气剑势弱一些。

倏地——！

那把根本不算是剑的剑尖直抵眉心，离风无常不过一指距离。

冷汗顺着额角滑落，风无常听到一道女声。

“你应该不想就这么死在一个小辈手中上吧，风家主。”

“我可以帮你，只要风家肯为我效力，我就能让风家在四海立于不败之地。”

“你可愿意？”

此时此刻，风无常没有抉择的余地，她只能同意。

“好！”

下一瞬，一支箭破空而来，直接击碎了四周结界，直冲那藤蔓之上的人。

眉心的压迫感骤然离开，风无常顿时松了口气。

“师姐！”

利箭穿破结界来到兰山君面前的时间恰好够苍梧赶来，但凡犹豫一秒，那箭便会穿心而过。而有兰山君的选择，苍梧永远不会为另一个犹豫。

链刃紧缩在一起被苍梧挡在身前，巨大的压力逼得苍梧妖相显露，口中涌出鲜血。

“苍梧……”兰山君张了张嘴，眼中忽然闪过一条红色丝线。

傀儡线。

藤蔓之下的风无常狞笑着操控兰山君的手脚，迫使她站起来接近苍梧。

苍梧感觉到身后人的靠近，连忙喊道：“师姐别过来！”

利箭再进一分，链刃已经被分开了一些。

苍梧双腿弯了下去。

“苍梧。”兰山君尚有一些理智，她声音颤抖着，“快躲开。”

兰山君眼睁睁看着自己朝苍梧身后举起了*那把她以为瞒过风无常藏起来的短刀。

她不能对苍梧动手。

兰山君死死咬着下唇，感觉到牙齿陷入血肉尝到了血腥气，她用力抵抗着体内那股控制自己的力道，傀儡线生生切割着她的经脉，深色的痕迹自法衣之下透出来，逐渐洇湿一片。

血气散开，被风带到了苍梧鼻尖下。

她忽地侧眸，看到了高举短刀对着自己的兰山君。

“师姐……呃！”

链刃彻底被逼开，利箭直接穿透了苍梧的手掌，射进她的心口。

龙鳞也瞬间展开，抵着利箭不令它再进半分。

箭尖抵着的地方法衣破碎，四周龙鳞慢慢被剥离，直到那一片月牙状的龙鳞显出形状。

苍梧体内禁制不断被冲击着，此刻已经显露出了最大妖相，竖瞳龙角青发，四方气息爆泄。

两人都在苦苦挣扎着，苍梧不肯后退，兰山君不愿前进。

傀儡线还差最后一分才能彻底扎进兰山君的心脉，风无常一边等着时机一边控制着兰山君的身体。

“还真是青龙。”

有人呢喃出声，风无常一惊，一回头发现自己身旁不知何时站着一个隐在黑斗篷之下的女人。

“你是？”风无常疑惑出声，其实心里已经有了判断。

“才帮了你解决大麻烦。”斗篷下的人勾了勾唇角，“风家主不会说话不算数吧？”

风无常微微垂首：“自然不会。”

将离欣赏地看着连自己一箭都接不下的小青龙，心里忍不住暗骂了屠无双一番，给了龙吟竟然也办不成事，还不知道死哪里去了。

目光再次转向苍梧，将离勾起唇角的弧度，云螭搞定不了，难道这条小的还不行吗。

贪婪的视线掠过苍梧身上的龙鳞、龙角，最后停留在那片颜色浅淡的月牙状鳞片上。

那是龙的逆鳞，珍贵无比。

这个，她想要。

正在将离准备在利箭击碎那片逆鳞之前将苍梧拿下时，情况忽然发生了转变。

那条金银相缠的链刃倏地爆出白光，四周灵力以旋风卷绕的方式迅速朝藤蔓顶上靠过去。

灵力不断被聚集，不断被吸收，无尽河面上开始浮出鱼虾的尸体，两岸的草木也迅速出现萎靡之态。

“这是怎么回事？”风无常惊讶道。

将离咬了咬牙，但不远处青云书院的人已经赶了过来，她错过了带走苍梧最好的机会。

“走！”

风无常见状也不做停留，带着剩下的风家徒生随她离开。

等陵光她们赶到，看到就是苍梧站在藤蔓之上，不断吸收着四周生灵的灵气，妖相尽显。

更诡异的是，在苍梧身后，兰山君满身是血地举着短刀，似乎准备刀向苍梧。

“兰山！苍梧！”陵光大惊失色一跃而上。

宋清成察觉到苍梧不太对，警惕地跟在陵光身旁。

果然，就在陵光来到藤蔓之上时，苍梧忽然睁开眼，杀气腾腾地挥出一条链刃。

宋清成早有准备，立即带着陵光来到另一边。

苍梧这一下空了。

“苍梧！”宋清成怒道，“你清醒一点！”

苍梧满身的杀气，牢牢地挡在兰山君前面，谁靠近都是一样。

跟着雪长老随后而来的谢清霜看到苍梧的样子竟直接抽出了剑。

明郁一把摁住她，有些诧异她的反常。

她能看出来谢清霜对苍梧莫名的态度，可控制不住的情绪泄露，还是少见。

抬头看去，明郁的眼瞳也瞬间紧缩。

龙角……

“苍梧竟是……青龙一脉吗？”萧酒也震惊地瞪大眼睛。

照尘在一旁皱起眉，青龙？

有些事似乎在这一瞬间有些联系。

看着还在不断吸收灵力的苍梧，雪长老眉毛狠狠一皱，她捏了道手诀，低喝：“禁！”

周围灵力停顿了一瞬，雪长老转眼来到苍梧面前，手掌隔空打在她的额头，一道印记显出。

灵力震荡，苍梧慢慢闭上眼睛，身子也跟着软了下去。

再看向兰山君，雪长老叹了口气，用同样的方法令她沉睡过去。

藤蔓化作灵力消散，雪长老带着两人下去。

对其她人道：“今日之事，不可外传。”

“是。”

陵光背着兰山君，萧酒被雪长老瞪了一眼后自觉把苍梧背上，其她人负责在无尽河中还有两岸周围撒一些生长灵液供生灵恢复。

谢清霜拿着灵液经过苍梧时，手中剑微微发颤。

她忘不了，她永远也忘不了。

上一世，苍梧便是如此堕魔，不论人妖或是草木，都会被她吸成干尸。

谢清霜眸底暗光闪过，眼神坚决。

不行。

必须得尽快杀了她！




第75章 灵王苍梧
雪长老和虞长老带出来的一队,在刚抵达青木城时就遇到了海妖和柳家的袭击，几个小辈受了些伤，虽有整休,但并未好得透彻。

两位长老在为是否返回书院商量。

“不妥,若是分开,那海妖和柳家人去而复返，你们该如何是好？”虞长老皱着眉不赞同雪长老的主意。

雪长老目光落在床上昏迷的两人身上：“那她们……”

她们休整的地方是一处城中一处私宅,兰山君和苍梧被安排在后院一间房，虞长老以灵力温养着她们的身体。

“苍梧有龙鳞护体,心口的伤并无大碍，就是手掌血肉再生要多花些时间。”虞长老语气一转，“兰山……她体内的傀儡线扎得太深,强行拔除,可能会适得其反。”

“虞卿,院长很看重这个孩子。”

这句话的言外之意便是无论如何她们得保住她。

虞长老点点头：“我会想办法。”

两人对视一眼后走出房间,虞长老提醒道：“傀儡线多留一刻便多一分危险，你们得尽快找到风笙或者是风家人。”

傀儡术诡异而又神秘,风家也定死了规矩从不外传。

“我明白。”雪长老点点头,叫上萧酒和陵光几个随她出去找人。

要找风家人不容易，但风笙身上还有青云书院的印记，找她却是容易多了。

虞长老抚着心口，隐隐觉得有些不安，她抬眸,正好错过天边最后一缕阳光。

天开始暗下来——

***

“你是谁？”

苍梧危险地眯起眼睛看着面前同她长得一模一样的人，五官虽相同,可那人浑身向外冒着不详的黑气，眼瞳是深青的细线,就连垂到脚跟的头发也极深重的青色，满脸的不屑和嘲讽。

还有她的角，她额头上的角比苍梧的手掌还要长。

“苍梧。”女人的声音没有温度的冰冷，她唇角勾起一抹微小弧度，眼神半垂着注视比自己稍矮一点的小青龙。

“你也可以唤吾，灵王。”

“灵王。”苍梧低声念着陌生的称呼，疑惑又带着不悦地开口，“你为何同我长得一样？”

灵王也有些疑惑：“你为何如此蠢笨？”

忽然被骂了一句，苍梧想要动手揍她。

灵王看出她的意向，轻飘飘来了一句：“你碰不到吾，也打不到吾。”

苍梧不信，她挥拳打向女人的脸，拳头径直穿过女人的身体，带着苍梧踉跄了一下。

真的打不到。

灵王冷笑着从上到下打量了一番苍梧。

她本以为这个时候的苍梧会不服气地对她再来几下，没想到她就这么停了下来，甚至冷静地问自己：“你是青龙殿的人？”

这么想也确实没错，她没有掩饰自己青龙的身份，苍梧自然会这么猜测。

“不是。”

灵王张开手臂，一种凌驾万物之上的姿态抬起头：“吾是这四海绝对的主宰。”

苍梧沉默地看了她一会儿……

“疯子。”

灵王：“……”

“你！”灵王指着苍梧的鼻尖，抖了两下，想到了什么脸色忽然缓和下来。

“骂吾，就是骂你自己。”

苍梧抓住她的话，皱起眉：“什么意思？”

灵王诧异：“吾刚刚不是告诉你了吾的名字，苍梧。”

苍梧脸黑了下来，即便打不着人也要挥一巴掌过去。

“你不许叫这个名字！”

巴掌风扫过灵王的脸，也点起了她的心火。

“吾今天一定要教训教训你！”

“我怕你啊！”苍梧瞪她。

两人谁也碰不着谁地撕打起来。

百回合之后，灵王才猛地记起她现在的身份，冷着脸结束这场打斗。

“幼稚！”

苍梧冷哼，环顾着四周，是一片虚无的世界，无边无际。

“放我出去。”

灵王盘坐出打坐的姿势，长发散在身后，有水波晃动的痕迹，像漂亮的鱼尾摆动。

“此处是混沌图开出的空间，并非想出去就出去的。”

“混沌图？”又是一个苍梧没听过的。

灵王轻‘哦’了一声，淡声道：“这次东君并未将混沌图给你，是在那个叫兰山君的人身上。”

听到师姐的名字苍梧本能地看过去：“你认识我师姐？”

“师姐？”一抹寒光自灵王眼底划过，“叫得可真亲昵啊。”

“别怪吾没提醒你，她是要杀你的人。”

“胡说！”苍梧没有丝毫犹豫地反驳。

灵王不想与她争辩，挥手调出自己曾经的一抹记忆给她看。

苍梧看着灵王只是觉得她五官样貌同自己极像，气质身姿却截然不同，可眼前的记忆中，里面的人完全和她现在的样子一模一样。

“这是吾。”灵王伸手一指，而后指尖一转到另一个人身上，“这是阑晏，也就是你口中的师姐兰山君。”

记忆中，阑晏故意引诱还未开始修炼的苍梧来到旸谷边界，说是想要历练她，实则是想让她们葬身海妖之口，最后是谢清霜及时赶来阻止。

画面再转，是阑晏换了苍梧疗伤的药，害得她伤口糜烂半月不好。

再转，不夜城遇海妖时，阑晏利用术法封了苍梧灵力，将她丢到海妖所用的传送法阵附近。

记忆闪动飞快，周围的黑气越加浓重。

“这不是我师姐。”苍梧似乎明白了些什么，但那些事她没有经历过，师姐也不是那样的人。

“我师姐是兰山君，不是你说的阑晏。”

灵王扯了扯唇角，视线冰冷刺骨：“改名换姓而已，你真以为她真心对你？”

“这个世界上，你能相信的唯有你自己。”

“那是你，不是我。”苍梧直视她，“我有师姐，你没有，所以你不相信别人。”

“师姐？”灵王想到某个人，周身黑气更重了。

“执迷不悟！”

带着怒气的低喝在耳边回荡，苍梧猛地睁开了眼睛。

眨动了一下眼睛，余光瞥见素雅的窗帘。

她在床上？

身旁传来微弱的呼吸，苍梧身体猛地一僵，随后嗅到那熟悉的清香后，警惕开始转变成微微的紧张和欣喜。

她慢慢转过头，视线落在女人线条流畅的侧脸。

女人面色仍有些苍白，眉心微微蹙着睡得并不安稳，抿着的下唇带着点血迹，能看得到那处有一处深深的齿印。

「你想做什么？」

灵王的声音忽然响起。

苍梧抬起的手顿了一下，而后不再理会脑海中的声音，将手指轻轻抚了上去，指腹掠过女人唇上的伤口，小心又怜惜。

点点灵力泄出，慢慢融入兰山君的身体。

苍梧自是不愿意惊醒师姐，却没想到一点点灵力的输入竟直接激得女人痛苦低吟，脸上连着脖颈，看得见的皮肤都开始向外渗血。

“师姐！”苍梧顿时撤了灵力，紧张地看着她。

兰山君疼得睁开了眼，她胡乱伸手抓住了身边的什么东西，用力攥紧。

迷迷糊糊中，她看到一抹熟悉的身影。

“……苍梧。”

苍梧紧跟着握紧她的手，惊慌的视线在看到女人眼中一闪而过的丝线时骤然一缩。

紧接着她看到那丝线般的东西网状一样密布在女人皮肤之下，似乎扎根在她每一条经脉之中。

「是傀儡线。」灵王出声。

苍梧连忙问：“那要如何解？”

「你想救她？」灵王有些不悦。

“当然！”苍梧看着师姐痛苦心急如焚，“快说！”

「这就是你求人的态度？」灵王看她着急，自己则漫不经心。

苍梧咬了咬牙：“你要如何？”

「吾不要你如何，吾也不会告诉你该如何救她，吾就是要她死。」灵王发出恶劣的笑声。

苍梧深呼吸了两下，低下头——

「等等！等等！！你要做什么！？」灵王的声音不可置信中带着惊慌。

「你要亲她！？你怎么能亲她呢！？」

苍梧保持着低头的动作，听到她几乎气急败坏的腔调慢慢向下。

就在她要亲上去的时候，灵王忍不了了——

「龙息！龙息可以溶解傀儡线，她的情况比较严重，不能以灵力游走经脉，你控制神识携带龙息进去。」

“知道了。”

苍梧应了一声，头低下头，碰在女人的唇边，避开了那道伤口。

「我骟——！」灵王一口气没上来。

苍梧开始静心，慢慢分出神识来，从两人相贴的唇边而入，修炼深入经脉。

百千条傀儡线错综复杂，稍有不慎便会失手融错。

苍梧在其中却是极为耐心，她一点点溶解着，感受到痛苦的神魂在傀儡线减少后安稳下来。

顺着经脉来到心口，苍梧看到一枚龙鳞牢牢地护着跳动的心脏，傀儡线未进分毫。

将傀儡线尽数溶解，苍梧才察觉到女人身体的灵力已经亏空到了什么地步，几乎干涸。

神识回归，苍梧并没有离开，就这唇贴着唇的姿势一点一点地送去灵力。

「苍梧！你怎么敢！？」灵王还在气急败坏。

苍梧充耳不闻，直到感觉女人的呼吸不再那么虚弱才满意地离开。

“你急什么，又不是你亲的。”

「你就是我，我就是你，有什么区别！」气得都不自称吾了。

苍梧不喜欢这个说法，她冷下脸：“当然有，你不是我，我也不会成为你。”

「混沌图已开，你无法改变。」

灵王低低笑着：「你终将成为吾。」

“吱呀——”

房门被打开，苍梧抬眸看去。

谢清霜逆着光进来，背影被拉得很长。

「……师姐。」




第77章 “师姐，给你看。”
苍梧披了一件外衣,挪了身子坐在床边，眼睫半垂着在眼下落下一圈阴影。

寂静铺开，直到有人发出声音。

“感觉如何？”谢清霜语气冷淡,说出的话并不带关心之意,更像是一种试探。

苍梧没有像之前一样选择无视,她搓了搓指尖，灵力泄出,仔细看，纯净之中混着一星半点的暗色。

“你指的是什么？”

谢清霜眸光一暗,手掌搭上剑柄慢慢拔出了法剑。

“你要在这里动手？”苍梧早就察觉到了谢清霜对她的杀心。

“谢师姐，这可不是一个好地方。”

‘谢师姐’三个字被苍梧刻意咬重，满满当当的挑衅。

谢清霜提剑指着她,冰霜以她为中心向外蔓延,直至整个房间都覆盖了一层冰雪。

苍梧微微蹙眉,分出一些灵力替床上的人抵御寒气。

直到站起身,苍梧才抬眼直视谢清霜，两人的视线对上,是同样的锐利锋芒。

“咔嚓——”

四周覆着的冰面出现裂缝,一根细小的藤蔓钻了出来，随后以肉眼无法捕捉的速度迅速扩散生长，一些长着尖刺的藤蔓围绕在谢清霜身侧，柔软的枝条蕴藏着巨大的危险。

气氛一时剑拔弩张。

“……苍梧。”

一声低语，寒气顿消,藤蔓也缩了起来。

苍梧连忙转身，看到半撑起身体的女人后伸手扶着她的肩膀让人靠着自己,“师姐我在。”

谢清霜也收起了剑，她向前两步,眉眼柔和下来：“兰山。”

兰山君听到声音，迷蒙地抬头看去，视野渐渐清晰，看到女主那张冷清清的脸分外亲切，于是唇边抿出笑意：“谢师姐。”

原本谢清霜也只为试探，真在这里动起手来，不仅在外失了旸谷的脸面，还不一定能一举成功。

见兰山君醒来，谢清霜以师姐的身份关心慰问了几句留下些药便离开了。

兰山君还是有些累，她闭上眼睛靠着苍梧。

没多久又忽然睁开，紧张地去拉苍梧的手。

她还记得那支箭直接穿透了苍梧的手掌，抵进了心口。

单薄的掌心正中赫然是箭枝的贯穿伤，甚至看得见里面的筋骨血肉。

手都这样了……

眼眶发热发烫，兰山君心下一急又要去看心口的伤。

白色里衣松散，指尖一挑便露出里面白皙一片。

视线一晃而过的白，兰山君看到盈润的皮肤似乎并没有什么伤痕。

冰凉的指腹贴了上去，温热的身躯忽地颤了一下。

苍梧垂眸看着女人指尖划过自己心口，喉咙忍不住吞咽了两下。

“这里没有受伤吗？”兰山君还在找着伤口，“鳞片呢？”

“没有受伤。”苍梧伸手将里衣拉上。

兰山君难得执拗，她抬起头对苍梧皱起眉：“我看看。”

那样锐利的箭，怎么会一点事没有，苍梧是在隐瞒。

一个低头一个仰首，距离一瞬间拉近，只要苍梧再微微低下一些，便能吻到兰山君的鼻尖。

一呼一吸交缠在一起，兰山君感觉身体开始发烫，她蜷缩了一下指尖稍稍远离了一些。

“师姐。”苍梧声音哑了一些。

“给你看。”

刚合拢的里衣再次被撩开，这次不再是遮遮掩掩的一点，柔软的衣衫顺着肩臂滑下，堆积在臂弯处，苍梧倾身上前，距离再次拉近。

兰山君被晃了眼，视线羞怯地躲闪着眼前的风光。

苍梧几乎是裸着上身给她看。

“师姐不是要看吗？”苍梧低声呢喃，牵着兰山君的手向上摸，一直摸到心口显露出的一层薄薄鳞片。

“苍梧，你……你穿好衣服……”

“穿好衣服还能看见什么。”

兰山君偏开头闭上眼睛，可指腹的触感清晰无比，她摸到了一处缺口，那里没有鳞片。

眉心微微蹙起，兰山君慢慢睁开了一条缝隙，看向了指尖所在。

在看清的瞬间，兰山君的指尖都在抖，羞涩抛之脑后，鼻尖蓦地一酸。

在那心口的地方有一小片月牙状的鳞片，而它周围一圈的鳞片或缺或碎，已经破败不堪。

兰山君张嘴想问疼不疼，话到嘴边又咽了回去，怎么可能不疼呢。

手掌轻轻地贴上去，能感受到掌心之下一下接一下的跳动。

身体忽然开始发热，兰山君眼睫颤动了两下缓缓抬起。

四目相对，有些事两人心知肚明。

苍梧呼吸重了些，她感受到落在自己心口的手掌温度慢慢升高，也知道是因为自己情欲上涌影响了师姐。

炙热的视线带着侵略意味低扫过女人的眉眼，鼻骨，最后落在微抿的双唇。

一声吞咽响起。

苍梧猛地惊醒，她慌乱地起身，直接用了灵力套上法衣，背对着兰山君。

磕磕巴巴开口“师姐，我，我听到陵光叫我，我先出去了。”

几乎是落荒而逃地出门，兰山君瞧着那背影耳边是一声响过一声的心跳律动。

门外传来几声对话——

“唉，苍梧你醒啦，怎么慌慌张张的？”这是陵光。
“跑这么快，都不理我。”还是陵光，像是对宋清成抱怨。

苍梧没有走远，她走到宅院后门，背靠着墙深呼吸着平复忽然的情动。

指节上套着的链条忽然发热，苍梧的注意力被吸引过去。

师姐的法器还在她手上，金银交缠的链条十分精细，在指根处像是一圈印记般不显眼。

金色微闪了一下，苍梧又听到了灵王的声音。

[为什么要压制发情期，双修只会让你变得更强。]

灵王说得随意，苍梧微微皱起眉：“现在不合适。”

[合适？]灵王也有疑惑，[做这事难道还要挑日子？]

苍梧抿唇，有些明白了陵光说妖族要学会压制妖性，这个灵王显然满身妖性未除。

感觉到身体平静下来，苍梧无声问道：“青龙的发情期能转到别人身上吗？”

沉默了一会儿，灵王才道：[不知道。]

“你为什么不知道？”苍梧不明白。

灵王更加疑惑：[吾为什么知道，将发情期转到别人身上，这种把弱点交到别人手上的找死行为吾怎么可能会做？]

苍梧啧了一声：“真没用。”

灵王语气阴沉下来：[你说什么？]

“我说你没用。”苍梧冷呵，丝毫不惧怕对方。

灵王吸了一口气，然后苍梧听到噼里啪啦摔杯子的声音。

再之后便没了动静，指节上的链条也变得冰冷无光。

指尖抚摸上金银之色，苍梧记得陵光为师姐做法器时所做的链刃是银色，怎么忽然多了一条金色的，似乎就是这分金色出现后她才听到了灵王。

这个金色就是灵王口中的混沌图？照灵王所说，混沌图原本该在她手中，却被东君给了她师姐。

师姐是这一切的变故。

苍梧慢慢将链刃从自己手上脱下来，转身回到小院。

此时雪长老带着风笙和风殊回来，还带回来了几个被封住灵力的风家徒生。

一看到风家人苍梧就想到那个风无常，心底的火气蹭蹭往上冒。

一点灵气的波动在这里都会引起注意，众多目光聚在一起。

苍梧视线凉凉地扫过那几个风家人，也包括了风笙和风殊。

轻微的一声吱呀响起，兰山君迈出房间走到众人眼前。

“兰山！”陵光第一个激动出声。

苍梧收起眼底的寒意朝她师姐走去，走到身边，不动声色地将缩成一枚素圈的链条套上女人的手指。

在苍梧看来这就是物归原主，可这个动作却是让兰山君怔住了。

她惊讶地看着苍梧，苍梧抬了抬眉：“师姐怎么这么看着我？”

兰山君醒悟，那一点惊异消散干净，是啊，苍梧怎么会知道给人戴戒指的含义，是她想多了。

没一会儿虞长老过来检查了一下兰山君和苍梧，确定两人的情况后又走到一边同雪长老商议。

这一次没用多久就决定下来。

在找回风笙的途中，雪长老了解到风无常对精怪做的事，也知道风无常带着剩余的风家人追随一个斗篷女人离开。

青云书院常出面解决海妖之事，此次是因风殊求援才出动这些人，如今已知风家脱困，她们也就没有停留的必要。
至于柳家和海妖勾结祸乱仙家之事，待回去之后传信四殿由她们商量定夺便是，这些已经不是青云书院能管的了。

乘云舟返回的途中，陵光和萧酒围在兰山君身边叽叽喳喳地问着，一会儿问屠无双一会儿问风无常，兰山君倒是有耐心，将有些地方模糊掩盖之后说给她们听。

苍梧被挤到一边没位置，不过她也没想着争。
云舟行驶得平稳快速，但似乎有什么东西在靠过来。
那个方向呢？

视线穿过厚重的云层，苍梧看到了密密麻麻的丝线。
眼瞳倏地紧缩。

云舟停下，操控云舟的雪长老也察觉到了不对劲。

“看来你想的没错。”雪长老瞥向身边的神色凝重的虞长老。

早在青木城的时候虞长老就察觉柳家和海妖的目的不单单是一个风家，上一次雪长老带队出行时就遇到了屠无双，这次竟然也有她。
而两次袭击中都有苍梧，青木城时屠无双更是目标明确。
这些人是冲着苍梧来的。

浮云中慢慢显露几个人的身影，赫然是上次的柳家家主柳半心和她的少主柳伤，还有那个海底火山出来的热烈海妖。
不同的是上次她们身边跟着的是屠无双，这回换成了风家家主。

那些仙门仙家大概想不到柳家和风家竟然也有一起合作的一天。
风无常也没想到。
她跟着的那个女人竟然就是柳半心效忠的人，她更没想到前段时间不羡仙和不夜城的海妖竟然也是这个女人搞出来的。

能一手将从前半死不活德尔柳家提到如今仙家首位的位置，风无常信了女人的话，也愿意为她做事。
就像现在胆大到对青云书院下手。

连朱雀殿和青龙殿都敢惹的人，青云书院又算什么。

“风家主，合作愉快啊。”柳半心笑意不达眼底，她肩膀上盘绕的黑蛇发出嘶嘶声。

风无常轻哼了一声。
即便是为一个人做事，柳家和风家也是对立的。

“重炎前辈，那两位就交给你了。”柳半心偏头对浑身滚烫的海妖说。
重炎扭了扭脖子，手掌慢慢融化，最后化成利爪，“柳家主还是顾好自己吧。”

重炎身影瞬间消失，她经过的空气都是滚烫的高温。
她径直冲向护在一群小崽子前面的雪长老和虞长老。

雪长老抽出腰间缠着的软剑，一剑斩过去后，妖物被均匀地分成两半，切割的地方滴滴答答淌着岩浆。

重炎的两张半脸诡异地咧开嘴，半边身体开始分裂合并，最后成了一模一样的两个人。
“多谢了。”

两个重炎一个对上雪长老，另一个则去纠缠虞长老。

“重炎？”雪长老对这个名字很是熟悉，她惊讶道：“你竟然没死？”

不仅没死，甚至改头换面成了妖变得更强。
重炎本身并不是妖。

重炎一把抓住软剑，炽热的岩浆包裹着软剑，一点一点地将软剑融化。
“四海八界的修士整日对海妖喊打喊杀，可有想过有一天会被海妖吞吃！”

雪长老冷呵一声，当即舍弃软剑赤手空拳对了上去，她在白虎殿长大，最初是炼体的，陪她炼体的是四方白虎。
若能成功飞升上仙，她便是这四海八界唯一以肉身成仙的上仙。
岩浆又算得了什么。

“重炎，你还是如此假仁假义，如今倒是维护起海妖来了，别忘了当初在书院修习时你手上沾的海妖血是最多的！”雪长老一拳一掌和重炎拼打，每一拳每一掌都对准了她的脸。

重炎挨了一拳，感觉这一拳几乎要将她的神魂都连着打散了。
“雪浮游！”

另一边虞长老身法轻盈，重炎摸不着也碰不着，扑空之后抬头去看对方十分自得地伸手对她勾了勾。

云舟结界已开，由两位长老灵力加持，一时间柳半心和风无常根本没办法破开。

重炎愤恼之下冲虚空大喊：“你还在等什么！？”

雪长老和虞长老同时警惕起来。
谁！？

比人先到的是一支箭，如同那日一般破开了结界。

雪长老看着那箭下意识念出一个名字：“云螭？”
可当她看到箭尾拖带的邪气时，她便否认了刚刚一瞬间的想法。

云螭绝不会对青云书院动手。

那支箭是冲着谢清霜去的。
比夜海棠先抬起来的是一把浑身漆黑的窄刀，长刀一挥，直接斩断了那支箭。

谢清霜看着挡在自己眼前的人眸光晃动，她抿着唇，最终还是忍不住扬起来。

明郁握着已经改模换样的朱雀刀撇了一眼身后的人，不自在地躲开视线，轻啧道：“傻站着干嘛，等她再射你一剑。”

话音刚落，云舟四周顿时被柳家徒生和风家的傀儡人围得水泄不通。

眼前的一幕莫名相似，明郁眼眸低沉下来。

风无常控制着傀儡精怪落到云舟上，柳半心带着柳伤再次对上明郁和谢清霜。

上次明明都快得手了，可惜那两个青云书院的长老及时护住了她们。

但这一次不一样了……

柳半心向不远处看去一眼，重炎有了助力，雪长老明显吃力得多，虞长老也顾不得这边的情况。

“上。”




第78章 天命，终究不是她的。
这几乎是一场混战,没有人会想到有一天柳家和风家会合起来对青云书院动手，其中更有三位少殿主和大仙门的少主。

此时此刻风无常心底也是犹豫的。
可事到如今，她已经无路可退。

反正风家负责的是兰山君和苍梧,就算以后四殿和仙门追究,她也能将过错尽数甩给柳家。
风无常在心底安慰着自己,控制着傀儡线游走在混乱的人群之中。
精准地找上她的目标。

“母亲！”一道身影极快地挡了过来。

傀儡线顿时止步。

风无常皱起眉，厉声呵道：“让开！”

风殊看到围在四周的风家徒生和一些被控制的精怪,眼眶发红痛苦开口：“母亲。停手吧，你这样会毁了风家的。”

“毁了风家？”风无常冷呵一声,“你怎么好意思说出这句话，如果没有我，风家不是早就被你毁了吗？”
没有她早做准备带着风家人藏身无尽河下,风家早就被柳家灭门。

“我……”风殊说不出来话。

下一瞬,紧实的傀儡线将风殊捆住,两个风家徒生上前摁住她。
风殊看着摁住自己的两人,还未开口劝说，便看到两人眼中快速闪过的傀儡线。
所有的话都卡在喉咙里,风殊瞪大了眼睛,不可置信地看着前方女人的背影。
怎么可以，她怎么能！

“风无常！”这是风殊第一次直呼女人的名姓，她泪流满面，带着绝望和崩溃质问，“你对她们做了什么！？”
风家人的身上为什么也会出现傀儡线？

答案不言而喻,风无常不仅控制了那些精怪，也用傀儡线控制了风家人。

不对,也不全是风家人。
风殊看着风无常身边慢慢聚集了四个身穿风家服饰的修士，她们手中拿着品阶不低的刀剑,赫然是前些年曾经登上天机榜又杳无音信的散修。

青木城初建时有一段时间名声大噪，据说是发现了十分珍贵的铸刀锻剑的材料金石，名门大家自然是不缺刀剑的，因此那段时间吸引了不少散修前来。

风殊记得那时她刚刚记事，风家还只是一个小仙家，风无常靠着金石拉拢了不少修为高深的散修，风家也在那之后好了起来，直至今日成为三大仙家之一。

熟悉的面容与记忆中在风家后院谈笑的散修对上，风殊顿悟。
不是拉拢，是控制。

风无常在十几年前就控制了这些年少有为初入世的少年散修，她骗了她们。

风无常听到身后的动静眉眼未动分毫，她目光转到云舟上的两人，抬手到肩，挥手。

身后四人眼瞳瞬间变化，能上得了天机榜的修士，没有一个好对付的，而她们或是好友或是至交，早已对对方的剑式刀法了如指掌，即便被控制了心神也能配合默契无间。

兰山君紧紧贴着苍梧，对身旁的陵光和宋清成开口：*“她们是冲着苍梧来的。”

“苍梧，接着。”陵光扔了一把剑过去，“你先用着，等回去以后我也送你一件神武。”

苍梧接过剑转了转手腕适应一下，上品法剑，和鹤吻同阶。
微微偏头，看到陵光也拿了一把剑出来，苍梧略带意外地挑起眉梢。
你会用剑？

陵光哼哼笑着，剑花耍得漂亮流畅，“我可是朱雀殿少殿主，别小瞧我了。”

宋清成神色严肃，她低声叮嘱：“别大意了，当心。”

刀剑摩擦的声音在法阵亮起的瞬间响起，宋清成立身云舟边缘，一掌托着罗盘，一掌纳万千法阵。

“包罗万象，落！”

刹那，青云书院一方所有人脚下缓缓生成吸纳灵力的金色法阵，法阵能及时补上她们缺失的灵力；而另一边柳家和风家的徒生也陷入了血红法阵困于其中。

萧酒一棍子将要咬上来的蛇打得尸骨无存，而后感受到灵力充盈浑身都是力气，她转头笑道：“有个阵修在真不错啊，是吧照尘。”

照尘手里抱着她一直背着的琴，外层的琴布上被溅上点点鲜红。

两人身边大多是一些徒生和精怪，被宋清成的法阵困住后一时挣脱不开，萧酒转头看到另一边打得火热朝天，长棍一甩，直奔而去。
“谢师姐我来帮你！”

照尘犹豫了一下也跟了上去。

被纠缠到云舟之后的莫怀声和慕扶安也在法阵落定后朝兰山君这边聚了过来。

慕扶安双指轻捏着符箓，身体微微弯下巧妙躲过一道剑气滑跪至苍梧面前，闪着寒光的剑刃横在她眼前，慕扶安毫不犹豫地将符箓贴在剑身之上，随后借着苍梧抬剑的力道迅速站起，动作流畅如行云流水。

陵光曾亲眼见过慕扶安的符在刀剑上的威力，于是毫不犹豫地转身，挥剑到慕扶安面前，“给我也来一张。”

慕扶安脸颊微红，激动之情溢于言表，她点点头，迅速将符箓贴上。
下一秒，一条带着风劲的链刃疾驰而至，慕扶安毫不迟疑，再次将符箓贴了上去。

风劲激荡，链刃横扫而过，傀儡刀修竟被狠狠击飞，兰山君忍不住愣了一下，宋清成的法阵，慕扶安的符箓，莫怀声的笛声，这三人的加持竟然能有这么大的威力。

受傀儡线控制，已经伤痕累累的剑修刀修还是一次次站起来进攻，她们的身体已经要撑不住了。

兰山君收起了链刃上附着的风劲，抖掉链条上的符纸后直接将她们的手脚缠住。

抬眸对上风无常的目光，兰山君表情变得僵硬。
她怎么忘了，她也被种上了傀儡线……

风无常唇角慢慢勾起，她慢慢动着手指，想要控制兰山君给她身旁的苍梧一击。

慢慢地，风无常的表情比兰山君更加精彩，她发现自己控制不了兰山君。

从无数傀儡线中挑出兰山君那一根，看到松松散散无力的傀儡线，风无常确认了，她种在兰山君身上的傀儡线被清除得一干二净。
这不可能……

“老鬼，看剑！”
苍梧第一个冲了上去，她带着怒气挥剑砍向风无常，势必要替师姐报仇出气。

风无常下意识用傀儡线挡下她的剑，不同于上一次被砍断，这次傀儡线结结实实地挡下了这一剑。

就在风无常疑惑是，眼前的剑忽然多了一层气息，她引以为傲的傀儡线再次在她面前一本本融化崩断。

“这！……不对，龙息！”风无常察觉到那气息是什么了。

是青龙龙息！

“你也来尝尝龙息入体的滋味吧。”苍梧冷笑着一掌打向风无常心口。

风无常身影闪躲飞快，迎上苍梧掌心的是另一只手掌。

同源气息碰撞，苍梧被逼退。
身体踉跄地晃着，随后被熟悉的气息包裹着扶稳。

兰山君垂眸看到了苍梧控制不住发抖的手，鲜红的液体顺着她的手臂流向指尖，一滴一滴落下。

“你……是谁？”苍梧抬眸看着黑袍之下的女人，声音颤着。

兰山君在一旁敏锐地察觉到了苍梧情绪的不对劲。
她伸手揽抱着苍梧的肩膀。

黑袍之下的将离勾起唇角，转换着声线，温柔道：“跟我走，你会知道你想知道的一切。”

苍梧抿紧了唇。

兰山君手上更用力了些：“苍梧，别信她。”

“好孩子。”

苍梧眼瞳倏然紧缩，她紧咬着牙猛地挥剑，剑气弑杀凌厉。

将离身影一闪躲开，啧啧出声：“这样可就不乖了。”

“滚开！”苍梧拿剑指着她，眼周的龙鳞忽隐忽现，“我不会跟你走。”

将离笑容慢慢收敛，声音阴冷下来：“那就怪不得我了。”

搭弓，出箭，迅速无比。
只是那箭对的不是苍梧，而是她身边的兰山君。

“师姐！”

在苍梧过来的一刹那，兰山君一把推开她，链刃悬绕着从箭来的方向抓住了箭尾，整个人被那利箭逼得倒退。
兰山君用足了灵力也没能令那支箭改变方向。

额角青筋凸起，兰山君注意到链刃上那多出了一条金色在隐隐发光。

「呵，终于要死了。」

她听到一个人的声音。
兰山君：“？”

链刃顺着箭身缠绕，一寸寸地紧缩。
身在清风，兰山君的速度非常快，她试着将灵力运转到那条金色的链条上。

箭动了。

兰山君顺势而为，灵力倾泄，那支箭直接被毁在链刃之中。
轻喘了一口气，兰山君回了那个不知道哪儿冒出来话：“没死成，你生气吗。”

另一边的灵王：「……」

将离危险地看着兰山君手中的链刃，眼神中充斥着贪婪和占有。
能直接绞毁天命的箭，那是什么东西？

“风无常。”

风无常过来，低首垂眸：“主上。”

“她们两个我亲自来，你去帮重炎，别让那两个碍事的东西过来找麻烦。”

“是。”
风无常嘴上应是，眼睛却已经在观察四周的情况。

风家徒生和傀儡精怪尽数被带走，路过风殊时，风无常犹豫了一下还是解开了她的灵力封禁。
“你走吧。”

风殊愣在原地。
灵力恢复之后，风殊最后看了母亲一眼，随后在混乱中寻找熟悉的身影。
风笙，得尽快找到风笙。

将离重新拉开天命，两支箭捏在手中。
蓄势待发的最后一刻，弓箭凭空消失，将离猛咳了一口血，看着空荡荡的手心目光阴沉。
“该死，偏偏在这个时候。”

天命，终究不是她的。




第79章 戮杀，玄武。
“没有天命弓又如何。”
将离脸色发沉,她动了动手指，无数碎骨自掌心凝聚，最后拼成了一把骨刀。
骨刀刀身一层血雾般包裹着,煞气冲天。

下一瞬,和屠无双隐血术如出一辙的血雾蔓延开,眨眼睛便将所有人带入其中。
屠无双开隐血术时只会遮掩视线，可将离开隐血术的瞬间兰山君便感觉有一双无形的手扼住了她的喉咙,身体里的灵力源源不断被抽走。

“苍梧。”
“师姐。”

两人的手在血雾中碰在一起，兰山君睁开眼睛又闭上,视野从清晰变得模糊，再睁开时，血雾在眼前变得稀薄起来,她能看到四周人模糊的身影。

兰山君控制着链刃围绕在她和苍梧身侧,警惕着周围的动向。
宋清成加在她们身上的法阵正在淡去,受血雾影响流失的灵力无法补上。
而那个女人不知道闪到什么地方去了。

冰冷的气息出现在身后,兰山君听到了类似蛇吐芯子的嘶嘶声，她猛地回头,身后空无一人。

心悬起来的感觉并不好受,恐慌随着时间加剧，兰山君深呼了一口气冷静下来。
倏地，右手边的空气流速加快了一些，兰山君的动作比想法更快，她抬手搭上苍梧的肩膀,一个借力翻身来到她面前，链刃极快地挥出。
没有打空,链刃与骨刀撞上，转眼缠绕上去。

兰山君眯起眼睛,在血雾中看到了女人模糊的身形。

“呵，不自量力。”
女人讥笑一声。

带着杀意的灵力顺着链刃的方向汹涌而至，这是要逼兰山君放手，如果不放，她的右臂便会被灵力掀飞，甚至可能连着半个身子都不复存在。

兰山君咬了咬牙正要放手躲开，肩膀忽然多了一道力，那道力量又像是一股绳，由不同的灵力缠绕在一起组成，都是她熟悉的气息。
血雾之中，兰山君身后站着苍梧，再之后是陵光，宋清成，莫怀声和慕扶安。

“兰山别怕。”陵光咬着牙送力。
众人脚下赤金法阵耀眼，宋清成一手为兰山君助力，一手迅速落定法阵，这一次她定下的是杀阵，将她们所有人的位置定为阵眼，借着法阵将她们合在一起的灵力发挥最大的威力。
符纸飘然落下，轰隆的雷声炸响，慕扶安掐出手决一手指天，呵道：“落雷！”

雷电极速劈下，对准了几人对面的将离。
雷势虽弱，但架不住它一道接着一道地劈，将离分了心神给自己周身开了一道结界，手上的灵力便随之弱了几分。
两方灵力冲撞引起云雾波动，就连血雾中的其她人都受到了影响。

萧酒对上柳伤，两人身上都带了伤。
看到血雾中噼里啪啦的雷光，萧酒一棍子扫开柳伤，嚯了一声：“哪来的雷，谁破境了？”
说完没见柳伤打过来，萧酒啧了一声追上去，长棍一出拦住她的去路：“还没分出胜负少主这么着急走？想去帮你们家主，先打过我吧。”

柳伤眉宇间已经有了不耐，这个白虎殿少殿主一身莽劲，棍风猛烈肃杀，还十分难缠，百回合下来两人虽不分胜负，可她握剑的右臂骨已经开始裂开，搅和在血肉中疼痛难忍。
将最后止痛的丹药服下，柳伤咬着牙迎上去，可剑招剑式已乱，更经不住萧酒一棍接着一棍砸下来。

最后一棍抵着柳伤的剑刃，萧酒直接将人逼到了云舟的帆杆。
“少主，你输了。”

柳伤手臂再也没了力气，长剑直直掉了下去。

一道灵力扫来，灵剑重新回到柳伤手中，她也被柳半心从萧酒棍下带了出来。

柳半心冷着脸撇她，冷声道：“你是剑修，怎么可以弃剑。”

柳伤垂下眼睫：“没有下次了。”
握剑的左手用力，这把剑是柳半心定下她少主身份时送她的。
是恩赐也是梦魇，柳伤觉得自己活成了一个人的影子，而她永远都不能脱离那个人的身影。

柳半心手中拿着从明郁那里夺来的窄刀，指尖拂过腰间盘绕的毒蛇，低声命令：“走！”
她的任务只有夺刀，既然刀已到手，那其她人便与她柳家无关了。
有了血雾遮挡，柳家人撤退迅速，无处追寻。

萧酒习惯地转着无极棍，隐约觉得柳半心手里那把刀很是眼熟。
“坏了！那不是明郁的刀吗？”
柳半心怎么说也是第一仙家的家主，修为高深莫测，谢清霜和明郁即便是天资傲人，以二敌一，也不是柳半心的对手。

萧酒显露半妖相，两双眼睛在血雾中闪着光。
她看到谢清霜抱着浑身是血的明郁，明郁气息微弱得几乎是个死人，虞长老在一旁尽力维持她的元神不散。

血雾生出不过半柱香的时间，这中间发生了什么

带着疑惑靠过去，萧酒还没张嘴。
虞长老已经起身拽住她，转而对谢清霜道：“她现在神魂不稳，你看好她。”
谢清霜点头，虞长老不放心地在两人周围开了一道结界。

虞长老拉着萧酒往血雾深处去，速度极快。
“去找兰山她们。”

萧酒闻言在血雾中搜寻着，模糊的人影闪动，完全不受这血雾影响。
萧酒疑惑：“是屠无双吗？”
如果是屠无双，那兰山和陵光她们一定能打得过。

“不是。”
屠无双可没有这个能耐和本事造出这么大阵仗的血雾。

“缚妖索，去！”
金色流光自虞长老衣袖之下飞出，紧追着血雾中闪动的身影。
数十根缚妖索捆住了将离的手脚，萧酒正要欢呼，却看到缚妖索一根根融断。

将离嘲讽地看了一眼赶来的两人，嗤道：“凭这种东西也想困住我。”

“虞长老，缚妖索……断了。”萧酒转述给身边的人。
虞长老蹙眉，带着疑惑开口：“她身上有四方气息存在吗？”
前段时间朱雀殿主传来消息，说有蛟化身成龙，难道就是她？

“我看到兰山她们了！”萧酒出声。

血雾之中，云舟内一道柔光温和地将一群少年人包在其中，横七竖八倒了一片中只有照尘抱琴站立着。

“唉，照尘？”萧酒惊讶地看着挡在所有人面前的照尘。
照尘……刚刚不是一直在她身边吗？什么时候过来的？
离近一些，萧酒才看到照尘一只眼睛猩红，眼角正在淌血。

一蓝一黑的眼睛向上抬起，看到了萧酒和虞长老，照尘表情慢慢变得诡异阴森，唇角因为用力扯着而裂开。

萧酒被这样的照尘盯得发毛，她拉了一把身边人：“虞长老，照尘不太对劲！”

柔光驱散了血雾，虞长老也看到了照尘的样子，她眉心紧皱在一起，默念出四个字，“戮杀，玄武。”
萧酒没有听过：“什么？”

事态紧急，虞长老没有回答她的疑惑，身影极快地来到照尘面前，试图打晕她。

然而就在虞长老出手的一瞬间，照尘的眼瞳彻底变成了血红色，她笑得狰狞，直接一掌将虞长老击退，而后转动着眼睛看到了半空中的将离。
一字一句道：“我要你，死。”

将离也十分诧异忽然冒出来的照尘，明明青龙和那条链刃势在必得，却被这个玄武少殿主搅和了。
心中带着怒气，鬼魅一般出现在照尘眼前，骨刀离那脆弱的脖颈一寸之距。

玄武殿少殿主，一个瞎了眼没什么用的丹修，出门还要徒生保护。
如果不是有伏羲琴在，玄武殿恐怕早就无人了。

将离不觉得自己会失手，她期待着四方之一的玄武殿少殿主死在自己刀下。

可当那只瘦弱得几乎不堪一击的丹修轻而易举赤手接住她的刀刃时，将离愣住了。
这怎么可能……

照尘流血的眼睛清晰地倒映出将离的表情，将离不可置信开口：“你能看见！？”

“是啊，我能看见。”照尘笑着回她，抓住她的刀用力将人拽向自己，用力一拳锤在将离心口。

温热的血喷溅出来，一时大意令将离重新认识了照尘。

“将离！”重炎慌乱地滚爬过来，出手给了照尘一击。

照尘转身躲开，将离见状连忙弃刀而走。

血雾慢慢散去，云舟上倒下一片，萧酒扶着晕过去的虞长老，害怕地看着朝自己走过来的照尘。

“照尘，你……你要做什么？”

照尘满身煞气，脸上被溅上鲜血，笑容诡异，就像完全变了一个人。
她看着萧酒，伸出沾血的手：“小猫，杀了你好不好？”

萧酒浑身的毛都要炸起来了，越来越近的危险让她忍不住露出妖相对照尘呲牙。

“萧酒！”。

听到这声音，萧酒都要哭了，她紧紧抱着晕过去的虞长老向女人求救：“雪姥姥救命啊！”

雪长老没空管她这乱叫的称呼，一道灵力钻入萧酒眉心，雪长老再次拿到引心铃。
清脆的铃声受灵力荡开，照尘忽然烦躁起来，瞪着眼睛去找声音来源，她放过了萧酒，杀气对准了雪长老。
“杀了你。”

而云舟上晕过去的兰山君她们也在一阵铃声之后悠悠转醒，萧酒看到后连忙带着虞长老凑过去，头顶上的毛茸茸耳朵贴着脑袋压得低低的。
“你们终于醒了。”

听到带着哭腔的声音，几人一致地转过头。

陵光还不太清醒，看到萧酒湿润着眼睛，第一反应是笑出声：“萧酒你哭啦？怎么耳朵和尾巴都露出来了。”

萧酒还炸着毛，被陵光一笑话又呲了一下牙。

陵光看到萧酒露出本能的妖性慢慢收敛了笑意。
显露妖性不是一件玩笑事。

兰山君看到了萧酒眼中的惧意，她抬了眼向上看去，眼瞳倏地瞪大：“照尘！”

照尘为什么会和雪长老打起来！




第80章 苍梧的呼吸轻微且急促，她的身体轻轻贴着兰山君
“照尘照尘,你看……啊不是，你打错人了，这是雪长老。”
对上照尘那双血腥的眼睛时,兰山君所有的话都卡住了。

被妖兽盯上的危机感令兰山君有一种照尘看得见她的错觉,带着怀疑的态度动了动身体,照尘的视线也随着她动。
兰山君：“！！！”
她看得见！

照尘盯着兰山君，笑得像个杀人疯子。
“兰山？”
她含着笑意喊着兰山君,被喊的人汗毛耸立。

苍梧警惕着照尘的动作，手上灵力蓄势待发。
陵光和宋清成也围了上来,一群人将照尘围在中间。

雪长老一手轻震引心铃，一手开出结界隔开照尘，偏头对兰山君道：“兰山,诵清心咒。”

“啊？”兰山君疑惑了一声,随后听从雪长老的话低声念咒,这咒她抄了那么久早就倒背如流。
缠在兰山君腰上的链刃被一股纯净的灵力牵引着脱离主人,链刃中缠绕的金色链条慢慢抽离，随着兰山君的咒语念出,金色的咒字凭空环绕在链条周围。
铃声震荡得更加剧烈,雪长老蹙眉低呵：“束！”

链条有意识般朝照尘手脚而去，眨眼间便将人捆得解释，清心咒的咒字一个接着一个钻入照尘心口。

雪长老朝莫怀声看去一眼，还未开口笛声便响了起来。
铃声、笛声，静心的咒语环绕,照尘眼中出现挣扎和痛苦，眼瞳的血色也慢慢淡去,显出原本纯净的蓝色来。

清醒意识拉回，照尘身后豁然显出巨大的玄武本相,玄龟之上盘绕着灵蛇，灵蛇赤目掌血煞，灵龟沉稳静如水。

随着本相灵蛇慢慢闭上眼睛，照尘眼睛中的血色也彻底被清蓝取代。
照尘的目光迅速地在众人脸上走过，她眨了一下眼睛，有泪落了下来。
深深的疲惫袭来，随后是撕心裂肺的疼，浑身经脉仿佛被汹涌如海的灵力强行撑开。
照尘晕了过去。

雪长老见压下照尘体内的暴戾气息，伸手推出一道轻柔的灵力将照尘送回云舟之上。

柳家早早离开，重炎和将离也不见踪影，只留下风家徒生和傀儡精怪被宋清成困在法阵之中。

然而令她们没想到的是，风无常死了。
血雾弥漫开时，没人知道风家的人在哪里，风无常又是如何死的。

风殊眼眶还是红的，眼底的泪还未干，她带着所有风家徒生朝兰山君她们深弯下腰行礼：“风无常已死，风家本无意对各位出手，还望长老明察。”
风无常控制风家人和精怪是事实，现在只有把所有罪过都推到一个死人身上才能最大可能保全风家。

雪长老注视着风殊，随后将目光落在她身边垂眸沉默的风笙身上。
再怎么说风无常都是家主，家主新死，竟也不着急找凶手。

“事情原委我会如实告知玄院长，至于那几位殿主如何看待风家今日的行径，那就看风家的运势了。”
雪长老没有当场追究风家所作所为，一是她不想再在此耽误时间，虞清和几个小辈都有伤；二是今日之事确实是由将离和柳家挑起，风家是被风无常控制着成为助力。

“回书院。”
雪长老一挥衣袖，转身踏上云舟。

待云舟彻底消失在层云之中，风笙才慢慢抬了眼，唇角勾出一抹笑来，在她身后的风家徒生，包括风殊眼中极快闪过傀儡线。
“风笙！”饱含愤怒的呐喊自风笙手中传来，是风殊的声音。

风笙拿出她在青云书院中用菩提树做的傀儡人，面带微笑抚摸着傀儡人的脸，低笑着：“阿殊啊，现在要叫家主。”
说着，风笙慢慢拿起手中的傀儡人贴上自己的脸，轻轻地蹭着。
“阿殊。”

***

云舟上，雪长老为虞长老送了些灵力才见人转醒，眼睛刚一睁开，虞长老便面色痛苦地吐了口血，她那时离照尘太近，毫无防备受了一掌，情急之下只来得及护住心脉。

雪长老面露忧色：“怎么样？”
虞长老在身上摸出来几瓶药，一一吃过后才艰难地点点头：“死不了了。”
雪长老听到她的话不满地啧了一声。

萧酒在旁边玩着雪长老从她眉心取出来的小铃铛，此时妖相已经收了回去，她疑惑地开口问：“虞长老，你之前说的戮杀玄武是什么啊？”

虞长老神情凝重起来，眼神投向另一边躺着的照尘身上，最终抿唇摇了摇头。
萧酒又看向雪长老，眨眨眼睛：“太姥姥。”
雪长老瞪她一眼：“还不把铃铛收起来，然后出去。”

萧酒哼哼两声收起了铃铛，不情不愿地走出舟舱。
外面几双眼睛齐齐看着她。
萧酒无奈摊手，没问出来。

陵光失望地趴在桌子上，宋清成顺手喂给她几颗丹药。
对上将离那一击时，虽然声势浩大，但修为境界差距太大，她们几个直接晕了过去。

“我看到了，是照尘。”兰山君轻声道。
灵力波动袭来的时候，她周身绽放出一朵淡金色的莲花，转瞬消散，而就在这一瞬间，兰山君看到了照尘挡在她们之前，那把她一直背着的琴发出来一声短促的琴音。

“那照尘为什么会变成那个样子？”陵光回想起照尘红眼睛看自己忍不住搓搓胳膊背后发凉。

提到这事，萧酒表情顿时僵硬。
她可是直接被吓得妖性显露。
太可怕了。

忽地萧酒坐直了身体，不确定地怀疑：“照尘那样不会是……入魔了吧？”

话音未落，旁边一个巴掌打过来。
陵光皱着眉：“呸呸呸呸，乱说什么呢。”

萧酒抿唇不说话，也意识到自己的话重了。
魔什么的在四海八界可是大忌讳。

静了一会儿，陵光忍不住好奇开口问：“戮杀玄武到底是个什么啊？”
这个问题她已经问了十七八遍了。

萧酒伸手捂住耳朵。
兰山君也有些好奇，可原书中关于照尘的内容少之又少，无从找寻。

“师姐。”苍梧忽然出声。
兰山君侧眸看她，不自觉地放柔了嗓音：“怎么了？”

苍梧耳朵痒了一下，她指了指兰山君手上圈着的链刃。
兰山君以为她想玩玩，直接摘下来递过去。

链刃入手的瞬间，苍梧就听到了那位灵王的声音：[你师姐是个聋的吗？听不见我说话？]
苍梧脸黑下来。

借着混沌图沟通，苍梧问她：“知不知道戮杀玄武是什么？”
苍梧对灵王没抱多大希望。

[知道啊。]

这倒是让苍梧意外，她不动声色道：“说说。”

灵王在那边说，苍梧在这边复述。

“戮杀玄武，是四方之一玄武血脉中极为特殊的一脉，就像朱雀中的四尾朱雀，四尾朱雀可涅槃重生，戮杀玄武嗜血喜杀伐，血脉苏醒后亲友不分敌我不分，只要是活物在她眼中就是可杀的。”

苍梧说完。
沉默，长久的沉默。

“所以，照尘身上是有戮杀玄武的血脉。”萧酒干巴巴道。
陵光呆呆点头，她也是第一次听说这个事。

“照尘性子寡淡，没想到还有这么……凶残的一面。”萧酒斟酌了一下用词，看来照尘是真的吓着她了。

陵光表情复杂：“她应该不想变成那样的，萧酒你别怪她。”

萧酒一愣：“怎么会。”
事出有因，情有可原，她不至于那么小心眼。

云舟行驶一柱香后进入青云书院境内，云舟上的众人顿时轻松下来，感受着熟悉的气息灵力，身子骨都舒展了。

云舟驶停时，雪长老和面色苍白的虞长老走出舱室，身后跟着神色疲倦的照尘。

“照尘……”陵光轻声喊了一声。
照尘听见后身体僵了一下，默默后退着躲在雪长老身后。

雪长老看着眼前一群小辈，挥挥手：“这几天还不累吗，快回去休息。”
说罢便和虞长老带着照尘朝玄院长的云居去。

云舟慢慢散成轻柔的浮云，送小辈们回到自己的云居。

兰山君也感到了身体涌上来的深深疲惫，她盘腿坐在云朵上闭上眼睛，任由它带着自己走。

云朵将她送到云居门口，兰山君眼睛都没睁开迷迷糊糊朝床走。

在她身后的苍梧呆呆地跟着走进云居，看着师姐脱了法衣躺上了自己的床。

“师姐，你走错了。”苍梧声音小得自己都快听不见了。
她面露期待地看着已经熟睡的人，

灵王：[呵，装模作样。]

苍梧眉宇间闪过不悦，她不喜欢这个时候有别人打扰。
脱下指节上的链刃，直接收进了她装着小零食的袋子里。
站在床边犹豫了一会儿，苍梧终于是忍不住脱了外衣爬上床。

小心翼翼地避开女人的手脚，苍梧躺到了里侧，眯着眼睛嗅了嗅身边熟悉的味道。

“师姐？”苍梧稍微加大了一点声音。
还是没有反应。

苍梧的呼吸轻微而急促，她的身体轻轻贴着兰山君，手指在她的腰间停顿了片刻，像是想要给她空间，却又不舍得轻易离开。

沉睡中的人似乎察觉到了轻微的动静，慢慢睁开眼睛。
四目相对，苍梧呼吸停滞了一瞬，喉咙发紧说不出来话。

兰山君的眼睛还带着未散去的睡意，微微眯起，透出一丝困惑和不清醒，紧接着她的手自然而然地伸向苍梧，手指轻轻搭上她的背，动作轻柔、懒散，充满了无言的信任和依赖。

苍梧只觉心头猛地一颤，她微微低下头贴近了女人的肩膀，轻轻地吸了一口气，尽量让自己不被这突如其来的温暖冲昏头脑。
可她的手还是下意识加深了这个拥抱，指尖微微发抖，像是害怕一松开，就再也抓不住她。

苍梧眨眨酸涩的眼睛，忍不住抬起头，在女人脸颊上轻而柔地贴了一下。




第81章 女主，竟然是重生的。
这一觉睡得很舒服,被窝暖暖的香香的，床软抱枕也软。
兰山君眷恋地舍不得睁眼，她动了动胳膊,随后感觉有什么东西往她怀里钻过来,毛茸茸地蹭过她的下巴。

“？”

带着点点疑惑睁开眼,待看清怀里的人，兰山君顿时睡意全无。
苍梧……为什么会在她的床上？

衾被之下,兰山君慢慢将自己搭在苍梧身上的腿挪开，眼睛小心地看着苍梧的反应。

许是察觉到身边人在慢慢拉开距离,还未睁眼的苍梧轻轻地皱眉，搂着兰山君腰的手下意识紧了一些，两人的身体顿时紧密贴合在一起。

炙热的呼吸喷洒在颈侧,有点痒。
走是走不掉了,于是兰山君微微垂眸,注视着怀里的人。

睡了一夜的头发有些凌乱地挡住半张脸,依稀能看得见精致秀美的五官。
视线从眉眼向下走，掠过鼻梁鼻尖,再到漂亮微抿的唇。

兰山君不得不承认,她很喜欢这张脸。
就这么注视着，想到的东西越来越飘忽。

苍梧就是那个在秘境水下咬她的“蛇美人”，而那几次的发情，她们亲吻过纠缠过。

在没记起这些事之前，兰山君对那个“蛇美人”的印象极差,说是仇人也不为过，恨不得见面一刀砍了她。
现在真见了面,她们紧抱着睡在一张床上。

当知道是苍梧的那一刻，那些愤怒和仇恨忽然消失,变成了不知所措和羞怯。
兰山君不确定苍梧记不记得这件事，她也不好意思开口提起。

等等……

兰山君思绪顿了一瞬。
苍梧似乎从一开始就对她怀有亲近，对她的依赖和占有十分明显，或许不是因为她这个人，而是发情期的牵引又或是她识海内的那颗蛋。

陵光说过苍梧的妖性很重，而对于妖的本性来说，它们的欲大于情。

身体的温度降下来，兰山君脸色变得有些难看。
她有一点生气，有一点在意。

苍梧睁开眼时看到的就是师姐冷着脸垂眸看自己。
脑袋瞬间清醒，苍梧慢慢收回自己的手，磕磕巴巴解释：“师姐昨晚走错了，我喊了师姐，师姐没醒。”

思绪回正，兰山君抬手挡住了自己半张脸，她轻轻“嗯”了一声，带着点还未压下的情绪。

苍梧另一侧的手慢慢攥紧，看着女人明显不悦的脸色心口又闷又堵。
就这么抗拒自己吗。

“师姐。”苍梧低低唤了一声。

兰山君还是应了她，语气比方才温柔了些，却依旧有一股冷硬在里面掺着。

苍梧咬了咬牙，再次伸出手，胳膊紧紧圈着女人的腰，额头抵着肩膀，委屈又难过地开口：“师姐讨厌我了吗？”

本想拉开苍梧的手在听到这句话后落了下去，缓慢轻柔地用指尖梳理苍梧背后的头发。
“没有。”

“有，我感觉到了。”苍梧的声音里透着浓烈的不安，“师姐远离我，排斥我的靠近。”
之前陵光说的什么欲擒故纵通通被苍梧抛在脑后，她不想等，她只想现在就紧紧抓着师姐。

“师姐，你说过会一直陪着我的。”
“师姐不会离开我对不对？”
“师姐。”

兰山君不知道该怎么回答苍梧，她是这个世界的变数，她不敢轻易保证离开这件事。

沉默令苍梧心中的不安更深更重，她慢慢收紧了手臂，萌生出一个想法。
或许长风是对的。

腰上传来痛楚，兰山君却顾不得呼痛，她看着苍梧眼瞳的变化蹙眉。
以前苍梧不会这么容易显露妖相。

“别乱想。”兰山君犹豫了一下说了违心的话，“我不会离开。”

苍梧手上力道没有丝毫放松，她抱着人不撒手，若不是陵光又来敲门，她就想这么一直赖在师姐身上。

兰山君打开门看到笑眯眯的陵光，觉得她的眼神有点奇怪。
“怎么了？”

陵光嘿嘿两声，意有所指道：“我这找的不是苍梧吗，怎么是兰山你开门啊？”

兰山君：“……”

跟在兰山君后头的苍梧也沉默着不说话，两个人脸都拉得长。
陵光察觉气氛不太对，咳了两声转移话题：“我就是来问问*你们，要不要去看看照尘。”

那肯定是要去的。

一路的沉默，陵光忍不住好奇，偷偷传音给苍梧：“怎么回事？昨晚吵架了？”
苍梧看了她一眼，沉默。

见她不说，陵光又拐到兰山君身边：“怎么回事？昨晚吵架了？”
兰山君也看她，也沉默。

三个人沉默地来到照尘云居，门外站着宋清成和萧酒她们。
陵光疑惑：“照尘不在吗？”

宋清成摇了摇头，无声开口：“她不愿意开门。”
这个倒是陵光没想到的，她上前敲了敲门，试探地开口：“照尘，我是陵光。”

屋内静了一会儿，随后传来照尘低弱的声音：“我想休息，你们回去吧。”

照尘不愿意见她们，也不能直接破门而入啊。

兰山君心里琢磨着，大概是照尘自己都无法接受戮杀玄武血脉觉醒后的自己。

“我刚刚想了一件事。”萧酒想了想还是说了出来。
“关于朱雀刀的。”

朱雀刀。
陵光一下精神了。

云居之处人多眼杂，几人一同到了云巅。

萧酒心思直，也重义气，面对这几个人觉得没什么好隐瞒的。
“昨日，柳家是夺了明郁的刀之后撤走的人。”

这个节骨点，有什么刀是值得柳家暴露和海妖的关系都要拿到手的。
朱雀刀。

“是明郁盗走了朱雀刀？”陵光惊道，“那她岂不是也和海妖有联系！”

宋清成握住她的手：“先不要妄下定论。”
还没有证据证明明郁手中的就是朱雀刀。

萧酒附和：“对对对，我也只是有这个猜测，也不能冤枉了人家。”
“也是。”陵光苦着脸。

“朱雀刀长啥样啊？”萧酒直接问了。
她眼眸清澈地看着陵光。

陵光看了宋清成一眼，然后不自然地笑了一下反问：“你问这个做什么？”

萧酒直白地说：“我见过柳家家主夺的刀长什么样啊，要是能和朱雀刀对上不就不用猜了。”

说得也是，陵光认同她这句话。

“你看的刀是什么样的？”宋清成接过萧酒的话，她伸出手在面前开了一道小法阵出来，“将手放进去，想出那把刀的样子。”

萧酒把手放在法阵之上，眼前慢慢浮现她记忆中的那把刀。

那把刀的刀形十分常见，刀柄刻着繁复的纹路，像是某种古老图腾，最惹眼的还是它的颜色，漆黑如墨，没有半点别的杂色。

陵光将刀从头看到尾，最后摇了摇头。
不是朱雀刀。
朱雀刀没有这么重的邪气。

萧酒嘿嘿一笑，挠了挠头：“好吧，是我想多了，对不起明郁了。”

兰山君看着法阵中呈现出的墨黑长刀出神。
原书中在朱雀刀丢失后不久，四海八界忽然现出一把妖刀，能噬神魂吞元神，通体墨色。

虽说现在的剧情发展已经和原书八竿子打不着，但有些东西还是能对上的。
这么一看，柳家从女主明郁手上夺的刀就是原书中的妖刀。

这妖刀……又是从哪儿来的？
是不是出现得太巧合了些。
兰山君心底有怀疑。

从云巅下来之后分开，陵光还是不放心照尘又想去看看，宋清成自然陪着她，萧酒被雪长老传音叫走。

兰山君想着她应该去看看两位女主。
正要动作时，余光晃过一片衣角。

苍梧还在她身边。

“苍梧，我要去找玄院长，你先回去吧。”兰山君对苍梧笑着说。
苍梧看了她一会儿，点头：“好。”

在兰山君走后不久，苍梧跟了上去。
如她所想，她的师姐并没有去找玄院长，半路拐了个弯，去找了她的谢师姐。

苍梧面色阴郁地看着女人进了谢清霜的云居。

指间的链条又开始发热。
灵王浅笑：「我是不是告诉过你，她很是喜欢贴近谢清霜。」
「她还是没有变。」

苍梧冷声道：“我也说了，我师姐不是阑晏，是兰山君。”

灵王：「那又如何，她不还是欺骗你来找了谢清霜。」

“谢清霜”三个字绕在苍梧耳边不散，她眼底滋生出戾气。
“别提她！”

灵王默了一会儿，意识到自己被苍梧吼了之后，语气也变得冷硬刺人：“承认自己自作多情很难吗，你的好师姐不会接受你。”

苍梧眼瞳倏地缩成一条细线，她垂眸半晌，唇角扬起一抹冷笑：“你有什么资格教训我，你的谢师姐接受你了吗？师姐抱过我亲过我，我们同床而眠多次，你呢？到底是谁自作多情啊？”

灵王：「……」

再次听到熟悉的噼里啪啦，苍梧知道灵王又在那边摔东西了。
收回注意力，苍梧目光沉沉地看向不远处的云居。

***

“谢师姐。”
兰山君一进屋便闻到了浓重的苦药味，她眸光一转看到床上隐约的人形。
明郁果然在这里。

谢清霜伸出手：“坐吧。”
兰山君点点头，顺势坐下。

“你想问什么？”

兰山君抬眸对上谢清霜的视线，感觉她的心思在这一刻被看得透彻。
但还是要装一下。
她轻笑：“谢师姐这话说得生分了些，我就是来关心一下谢师姐。”

“是吗？”谢清霜叹了一声，“兰山啊，有些事就当不知道吧。”

兰山君听得莫名：“嗯？”

谢清霜看着她，目光透过她的脸看到了两个截然不同的人。
轻声低语地开口：“比起阑晏，兰山你还是挺招人喜欢的。”

〔比起阑晏，兰山你还是挺招人喜欢的。〕
低冷的声音在耳边回荡，兰山君瞪大眼睛，她不可置信地看着谢清霜。

谢清霜面上浮现些笑意，手指有一下没一下地敲打着桌面。
“我原先以为我们是一样的，可后来发现你并不是我记忆中的那个人。”
“我知道真正的阑晏被你禁在识海中，其实按照以前我的性子，在知道这件事的时候我会杀了你。”

兰山君脸色苍白，这是她从未想过的事。

女主，竟然是重生的。
甚至，女主想要杀她。

“谢师姐……”兰山君小心翼翼地抬眸观察着谢清霜的脸色。
女主眼底情绪平和，并没有杀气。

“兰山你不必害怕。”谢清霜轻声道，“我既然同你说了这些，就不会对你动手。”

兰山君听出了她话里的另一层意思。
她对自己说了这件事，并保证不会动手，那她也有想要的。

谢清霜知道她听懂了，唇角扬起笑，不容拒绝地开口：“以后不管你做什么，都不能插手我和明郁的事。”

兰山君的心慢慢静下来。
有些事开始清晰地浮出水面，明明不曾见过，谢清霜却对苍梧有着莫大的恶意，还有她对明郁的亲近执着。

“兰山，你很聪明，该知道怎么选。”谢清霜不紧不慢地说着。

要么什么都不知道，做一个旁观者；要么以身入局，那么谢清霜就不会对她手下留情。

“知道。”
兰山君起身行礼，“既如此，多谢谢师姐坦诚，我就先告辞了。”

出了云居，兰山君还在思索。
谢清霜肯直说这些，一定是为了明郁，她一早就知道自己过来的目的是想问刀的事。
谢清霜是要替明郁隐瞒，这也恰恰证明了一件事——
明郁手中的妖刀就是朱雀刀！

谢清霜并不怕兰山君猜想到这件事，她明确地表示了，她有过杀她的心。
这其实是一种威胁。

兰山君轻抚着心口，回想起之前同女主同行的时候。
她对女主太过放心，完全没有意识到危险就在身边。

“师姐。”
听到熟悉的声音，兰山君抬起头。
苍梧正一步一步朝她走过来。

离得近了，苍梧才看清女人眼尾的一抹红。
她抬手轻抚过去，低声问：“谁欺负师姐了？”
她当然知道是谁，谢清霜！

兰山君心绪乱着，她拉着苍梧的手快步往回走。
女主是重生的，她知道苍梧最后会入魔，她一开始就对苍梧有杀心。

完了。




第82章 她也是读书人，她也是听说过双修的！
一夕之间,柳家勾结海妖重炎被四殿昭告四海，风家家主风无常殒身，少主风殊任家主位领风家隐世不出,自此仙家中唯有金家独立。

“风无常死了？”
将离半卧在高座上,脸色隐隐透着苍白,她的伤还没好。

重炎坐在她下位左手边，龇牙咧嘴地给自己上药,她由人成妖，自海底熔岩中重生,身体早已经不是肉体凡胎，可那雪浮游下手太狠，差点没把她打散架了。
上完了药,重炎看了一眼上位的人,扯了扯嘴角：“你真信那风无常会真心认你为主？”
“虽然都是一家之主,可她和柳半心天差地别,柳半心一心为了柳家，风无常从始至终眼里都只有她自己。”

将离垂眸,自言自语地轻喃：“谁杀了她呢？”
风无常一手傀儡术无人能及,当时她不仅控制着百千的精怪，还有风家徒生和一些修为境界都不低的散修，谁能在重重保护之下杀了她呢。
那个少主风殊吗，还是另有其人……

轻微的脚步声响起，将离抬眼看去,大殿之中站着柳半心。
“主上。”柳半心将刀呈给上位的女人。

重炎笑呵呵道：“柳家主好能耐啊，旸谷谷主的徒儿、白虎殿少殿主再加上一个明郁都不是你的对手。”
柳半心神色未动：“还得前辈拦住那两个长老才能给我这个机会。”
很会说话,重炎挑了挑眉转了视线向上看。

将离隔空从柳半心手中拿了刀，漆黑的刀入手的那一刻便传来阴冷的气息。
传闻朱雀刀是由上古唯一一只六尾朱雀的身骨锻造出的神器,朱雀身负离火，本该炙热灼烧，这股阴冷之气又是从何而来？

将离带着点点疑惑，手指摸上刀尖。
拿到了刀，她也没晾着殿上的人一边出声问：“半心啊，这一次牵扯上了柳家，你可会怪我？”

柳半心唇角微微扬起，她向上抬眸，眼里全无顺从服从，眸光充斥着野心和等候许久的期待，“柳家能成为主上燎原的星火，是荣幸。”
这番话成功取悦到了将离，她轻笑出声，将手中的刀放在一边，起身走下台阶，心情愉悦道：“我就知道半心能明白我的用意。”
“屠无双已死，明郁多变无法掌控。”将离伸出手，指尖勾着一枚玉令，“渊眼的海妖就交给你和重炎了。”

柳半心双手接过玉令，等待着女人吩咐下一步的动作。

“重炎，你觉得这第一把火该烧哪里呢？”
将离挥手一过，眼前灵气聚集变化，随后四海八界各个仙门位置清晰可见。

重炎想了想随手一指，连她自己都不知道自己指着的是哪个仙门：“那就这个吧。”
这第一把火烧在哪里并不重要，她们只要这火能烧得起来能烧得旺，能打破四海八界的平静就够了。

“听雪楼。”将离指尖点在听雪楼的地方，一点血色蔓延开，迅速染红整个四海，“好地方。”
一个吹拉弹唱吵吵闹闹却又偏偏充斥着欢悦的地方。

柳半心领会她的意思，行了礼准备去办。
两步之后，被叫停。

将离忽然改了主意，她眯起的眼睛含着几分危险的笑：“在此之前，我要风家的人，全部。”
柳半心顿了一下，微微垂首：“是。”

待柳半心走后，重炎问道：“要风家人做什么？她们现在失了一个风无常元气大伤，恐怕很难站起来了。”
将离叹了一声，有些无力地挥挥手：“你不是还有伤，回去吧好吗。”
见她不想多说，重炎只好起身离开，她也确实得好好修养一阵。

大殿空荡起来，将离拿了朱雀刀转身走向内殿密室。
密室直通地下百米，四周焦黑的石壁中流动着灼热的岩浆，数千条锁链从石壁中延伸出来，混乱有序地连接着巨大的石坑中央凸出的一片石台，在这些锁链的尽头，虚弱的青龙盘伏在石台上，石台边沿尽是龙爪深深的痕迹，有深有浅有旧有新。

将离缓步走到青龙面前，在体型巨大的妖兽面前，她还没有对方一颗尖牙大，尽管知道对方全身重要经脉都被锁链束缚着无法反抗，但她仍站在安全距离之外。
“云螭。”
锁链摩擦着发出刺耳的声音，青龙纹丝不动，只有鼻息间微弱的呼吸证明着将离面前的是个活物而不是雕像。

没听到回应的将离习以为常，她盘坐下来，伸手拉住最近的一条锁链，这条锁链连接着的是青龙的两只角，百年的困束折磨，龙角已经被磨出一圈圈痕迹，手腕粗的锁链几乎陷入龙角与之融为一体。
锁链牵扯着龙角，应该十分地疼，可青龙仍旧沉静着。

将离勾了勾唇角，轻声开口：“最近我发现一件很有趣的事，云螭你应该会感兴趣。”
“我见到了一个少年，她的样貌竟然与你有七八分相似。”

青龙缓缓睁开双目，眼神冰冷地注视着将离。
将离故意睁大了眼睛，语气夸张道：“我拿你的龙吟之声对她，你猜怎么着，她竟然也有一对龙角。”

看到青龙双眼骤缩，将离满意地收敛表情，她笑出声问道：“这么紧张，她是你什么人？云螭姐姐，苍梧不会是你的血脉吧？”

苍梧，那孩子叫苍梧。
云螭心口忽地疼了一下，随后听到将离的声音怒气不可抑制地翻涌，刚要发出龙吟之声威慑，想到刚刚将离说的话，满腔的怒意被压下来。

将离心情愉悦，感觉身上的伤都好了不少。
“云螭姐姐，你想见见她吗？只要你想，我可以让你们母女相见，永远在一起。”

青龙动了起来，牵连着满身锁链晃动，整个地下空间都颤动起来，尖利的龙爪在将离眼前停住，再前进不得半分。
锁链缠动的瞬间，石壁上的熔岩顺着锁链而下，尽数淋在龙脊龙背上，灼烧着那一片的龙鳞伤痕累累。

“砰——！”
被困束的妖兽轰然倒地，刚刚那一下似乎耗尽了她积攒起的力气。

“将离，天道不会容你。”云螭沙哑地开口，这是她这几十年对将离说的唯一一一句话。

“天道？”将离冷笑着朝上看去一眼，“天道若真在意你们四方血脉，你又怎么会被我毫无尊严地锁在这里。”
“哦不对，我忘了，现在四海不止你一条青龙，还有苍梧，她继承了你的血脉你的地位，你现在是被天道抛弃的。”

说着，将离拿出来朱雀刀，又快又狠地对准了眼前青龙的利爪，不同以往的刀断剑毁，朱雀刀彻底贯穿了龙鳞，直接斩下了青龙的一只爪尖。
地下空间顿时回荡痛苦的低吟声，压抑着妖兽的本性。

将离拿着带血的爪尖眼神兴奋又激动，她脸色发红，看着青龙的眼神变得贪婪。
很快，很快这一身青龙血脉就是她的了，龙鳞龙角龙筋……

想要彻底脱胎换骨必然要经历痛苦，就像她想得到一龙鳞，那她就必须把她原身的鳞片剔除干净，只可惜她现在身上还有伤，换龙鳞并不是时候。
将离抬眸将目光落在那一对龙角上。

既然说出去了蛟化龙，那怎么能没有龙角呢。

***

整整三日，照尘都没有开门见人，云居四周安静得连流风都不曾经过般，灰色的阴云环绕着气氛沉闷。

陵光愁得眉毛打结，好几次都想听了萧酒的话直接破门而入了，但这多少有点不尊重照尘，还损坏她少殿主的身份。
“兰山，怎么办啊？”

兰山君在走神，这一声她没听见。
苍梧默默地伸出手勾了勾师姐的小指尖。

兰山君转头看她，苍梧朝陵光那边抬了抬下巴，兰山君一转视线对上陵光疑惑打量的眼神。

陵光大腿还挨着宋清成，上半身已经快贴到兰山君脸上了：“兰山，你最近心事很重啊？”

兰山君笑了两声，嘴不对心地回答：“没有。”
有！她都快被女主吓疯了！

“是吗？”陵光显然不信，她撇了一眼兰山君身边的苍梧，眼神询问。

苍梧轻轻摇头，她也不知道，但很明显这两天师姐对她的态度转变了一些，做什么到哪儿去都要带着她，一会儿看不见人就着急。
苍梧很喜欢，十分享受，她不问也不提，想师姐永远像这样满眼都是自己。

萧酒躺倒在云堆里晒太阳，暖洋洋的日光照在身上令她舒服地眯起眼睛，舒服之余还不忘说两句话：“要我说啊，有心事就说出来嘛，憋久了人都沉闷了。”
陵光认同地点头。

兰山君也很想说，可她的心事真的没法说出口。
穿书，重生，剧情……她的朋友会把她当成疯子的。

“我真没有心事，就是这几天灵力运转不太通畅，身体有些疲惫。”兰山君的解释合情合理。

陵光点点头，下意识想说可以让照尘帮你炼几颗疏通经脉的丹药，话没说出口便止住了，照尘还没从云居里走出来就想着让人家干活炼丹，也太过分了。
丹药不行，那只能人为了。
“找个时间让苍梧帮你顺顺。”

“顺顺？”
兰山君和苍梧两脸疑惑。

陵光点头：“对啊，顺顺。”

“怎么顺？”

陵光拿出了一卷书，十分大方地送出去：“好好看好好学。”

兰山君接过书卷，差点被上面两个大字烫得扔出去——
双、修。
她震惊地去看陵光，别当她不知道，她也是读书人，她也是听说过双修的！

陵光十分坦然，并不觉得这是什么很严重的事，她对上兰山君的眼神，很善心道：“不懂的可以问我，我这门课学得相当好。”

兰山君：“……”
还真看不出来呢。

目光慢悠悠挪到宋清成身上，兰山君神色复杂。
她还站错了，很失望了。

宋清成：“？”

，
闲暇的午后时光之后，又是两个时辰的定心性。

上一次识海不变，但这一次，兰山君看到的是提剑玩杀她的女主。
被追杀了两个时辰后睁开眼，兰山君面上出了一层薄汗。

玉铃声响起，结界散开，兰山君心跳如鼓地和对角的谢清霜对上视线。
“……”
一人含笑注视一人僵硬心悸。

课上长老不允许私自询问她人心境，苍梧看出师姐不同于上次的放松，想问也只能等回去之后。

萧酒和陵光依旧轻松肆意。

天边一片枫红，书院的徒生自小世界走出。

兰山君紧紧贴着苍梧，面上却无比正常。
苍梧唇角翘着下不来，私心地又贴近了一些。

陵光跟在后面啧啧出声，眼睛都要笑没了。
“这才对嘛。”

等余光捕捉到那道身影朝与自己相反的方向去时，兰山君才轻松一些。
女主只说不会对她动手，又没说不对苍梧动手。

还是多多避免两个人碰面。

算算时辰，该到了抄清心咒的时候，兰山君十分自觉。

回到云居，兰山君熟练地拿出纸笔，眼前写下的字也不再是见到的白纸黑字，这些咒字仿佛裹了一层灵力在她周身围绕，心清气凝，令她浮动的心慢慢静了下来。

一口气抄写完今天的清心咒，兰山君长呼了一口气，眼神清亮如星。

余光一转，苍梧正趴在桌案上眼睛一眨不眨地盯着自己。
“师姐写完了？”

兰山君点头，笑着从她手边抽出一张纸，几个清心咒歪七扭八，‘苍梧’两个字马马虎虎，‘兰山君’倒是写得有模有样。

眼中笑意不知不觉浓重起来，兰山君也没多说什么，将这张混乱的纸同她抄写规整的清心咒放在一起收了起来。

苍梧坐直了，期待地看着女人的身影在屋里来回走动。

等兰山君收拾好，看到苍梧的样子抬了抬眉：“等什么呢？”

苍梧还记得白天的事：“师姐不是经脉不畅，我帮师姐啊。”

兰山君顿了一下，随后热气涌上来，声音都低了：“不……不用，也没有很严重。”

苍梧一听不乐意了，很认真道：“怎么会不严重呢，经脉不畅很影响修炼的，不尽快解决，修为倒退了可怎么办。”

兰山君：“……”
没事，书在她手上，苍梧也不会来抢，随便找个借口糊弄过去。

刚心里安慰完自己，门忽然被敲响了——
陵光：“苍梧，兰山好一点了吗，如果你们不明白得话，我这里还有一卷详细一点的，有注解。”

兰山君表情龟裂，注解？这还有注解？
“等等——”

苍梧已经开了门，从陵光手里拿了详细版的《双修》，又笑盈盈地送走陵光。

关上门，苍梧看到头顶隐隐冒出热气的师姐，她疑惑道：“师姐很热吗？”

兰山君上前两步想要拿走她手里的书，余光瞥了一眼里面的内容。
两个人，一张图，旁边有字。

“双修者需境界修为相当，通识海开经脉，运转周天灵力共存。”

嗯？
不是黄的？

兰山君捏着书卷的手顿住，眼睛盯在上面不动了，苍梧见她看得入神，把书卷往她那边移了移。

“双修是这？”兰山君下意识吐槽了一句。

苍梧听着她好像有点失望，问了一句：“师姐还知道别的双修之法？”

兰山君啊了一声，摇头。
不是，她不知道。

原来是正经双修，是她误会陵光了。

苍梧将书卷从头看过一遍，自信满满：“师姐我会了，来吧。”

兰山君心里叹了一声，说出去的话总要负责，虽然她并没有经脉不畅，但看苍梧这样子，今天是肯定要给她通畅一下。

可她的识海……
不太方便啊。
里面有个人不说，还有个蛋呢。

兰山君神色纠结，转眼一看某个人已经爬上床打坐摆好姿势了。
“……”

“师姐来啊。”苍梧显得格外兴奋和期待。

维持着师姐该有的稳住，兰山君把《双修》拿了出来：“我先看看。”

一小卷书，几眼就看完了，兰山君眉目舒展。
哦~只是通了识海运转灵力，对方是不能进入识海的。
懂了，懂了。

没什么后顾之忧，兰山君放心地坐到苍梧对面，两人按照书卷上所说手掌贴合交错在一起，指尖轻搭在经脉连通处。
兰山君算是明白为什么双修一定要同自己非常信任的人一起，识海，经脉，这是把自己所有脆弱点都展示到对方面前了，一旦有一人心思不正，那都是一桩惨案。

虽然兰山君体内慢慢长出了风灵根，但这具身体原本是水灵根，而苍梧的三灵根中木灵根为根本，水木相生相宜，是极合适的搭配。

在苍梧的灵力慢慢深入兰山君的经脉中时，她感受到了那股灵力的柔和生机，像一株嫩芽探出头，被水润的灵力抚摸过后慢慢地在她的经脉扎根成长。

很奇妙的感觉，紧绷的身心慢慢放松下来，任由生机满满的灵力进入她的身体。
她的经脉或许真的有些不畅。

灵力修炼糅合在一起，两人慢慢被一层薄雾裹在其中。

兰山君感觉自己好像来到了一处虚空，四周尽是苍梧的气息，很亲近。
她尝试着睁开眼睛，什么也没看见，又或者说她好像没有眼睛。
是的，她现在的状态没有眼睛，只能靠感知来感受周围的一切。

不只是眼睛，就连手脚都没有，她似乎只是意识存在这个空间内。

兰山君飘忽着，忽然碰到了什么东西，相触碰的一瞬间，真实的酥麻感直冲大脑，差点让她喘了一声。

“师姐？”
是苍梧的声音。

没有嘴巴，兰山君试着意念发声：“这是哪里？”
她没想到这样真的能沟通，苍梧听到了她的话，回道：“在我的识海。”

识海，她在苍梧的识海里。

虽然互通识海，但不被允许是不能进入的，她没有想进入苍梧的识海，而是苍梧的识海完全对她开放，她在灵力糅合的诱导下无意识地进到了苍梧的识海里。

意识到自己行动的冒犯，兰山君略带歉意地想要退出苍梧的识海。
苍梧上前一步挽留。

两团灵识猝不及防地撞在一起，青白两色你中有我我中有你。

兰山君闷哼了一声，一股难言的刺（快）激（gan）袭来，仿佛直达灵魂。
细微的喘息声从她的灵识中传出，却又是苍梧的声音。

“师姐，怎么会这样。”苍梧带着疑惑和不解。

兰山君暗暗咬牙。
“你别动，我来。”
她生怕苍梧下手没轻没重，刚刚那一下实在是受不住的销hun滋味。

“好。”苍梧真的没再动。

兰山君忍着酥麻慢慢将自己抽离出来，最后的一点灵识分开，兰山君竟然感觉到了它带着点不舍和眷恋。

“好了，可以了。”兰山君匆匆忙忙说完，强行收回自己的灵识。

睁开眼的瞬间，兰山君眼中氤氲着一层水汽，她指尖都在抖。
对面的苍梧更是直接显露妖相，竖瞳沾染情yu，龙鳞龙角泛着点点淡青。

“师姐感觉怎么样？”苍梧说着，舌尖舔了舔有些干燥的唇，喉咙叶不自觉地吞咽了一下。

兰山君将她的动作尽收眼底，眼神不自然地躲开：“好了。”
本来也没什么事。

苍梧深吸了两口气缓缓，没想到妖相竟然没能压下去，她伸手摸了摸自己的角和眼睛。
“师姐。”

兰山君看过去，看到她现在的样子和眼底的无助忽然觉得有几分可爱，不知不觉地带上笑意。

对鳞片生物的恐惧仿佛消失一般，兰山君伸手摸到苍梧眼角处软薄的鳞片，不仅不会害怕，甚至觉得这些鳞片和它的主人一样有几分可爱。

苍梧静静地被摸着，乖得一动不动，眼睛也追着女人眼底的流光慢慢动着。
师姐在看她的鳞片，看她的眉毛，看她的角……
在期待中被女人摸了角，苍梧眯起了眼睛。

兰山君看着微笑仰头凑过来的苍梧，脑袋还歪着主动把角塞到自己手里。
龙这么喜欢被摸角？跟小猫喜欢挠下巴一样。

兰山君顺着苍梧的意愿有一下没一下地摸着。
没想法有一天她还能养一只龙在身边。

“苍梧，你原形是什么样子的？”兰山君忽然有些好奇。

只是想，兰山君想不出龙的样子，很多时候不免会朝着之前见过的蛟妖上面靠，总觉得不太好看，和蛇也差不多，龙肯定不是那样的。

苍梧睁开眼睛，有点为难，她身上还有禁制，没办法化形。

兰山君以为她是不好意思，她轻声保证：“师姐不会讨厌你的。”

“我现在没办法化形给师姐看。”苍梧说着将自己的妖相暴露到最大程度，也就是刚刚兰山君看到的样子再多一些脖颈向下的鳞片。
“玄院长给我下了禁制，等哪一天我能破了这道禁制，就可以化原形了。”

兰山君眼神里透着问询。
为什么？

苍梧这回真是不好意思了，她怎么能说这道禁制其实是帮她压制着发情期。
堂堂青龙血脉，连自己的发情期都过不去。
这不能说。

“那你捏一个我看看。”兰山君退而求其次，伸手从旁边揪了一朵云过来。

苍梧捏着云，手指飞快地塑造龙形。
云朵被苍梧用灵力染成了淡青色，很快一条巴掌大小的青龙被捏了出来。
有角，有爪，尾巴也不是直溜溜一条，从头顶龙角处连接到尾端有着漂亮飘逸的须发。

这个角……
兰山君看了一眼云彩龙威武霸气的角，又瞥了一眼苍梧额头上还圆润润的小角。

这能是一个角吗？




第83章 “谢清霜，做我的炉鼎。”
兰山君从苍梧手里接过云彩小龙,眼眸含着点笑，故意点着那对角问：“这捏的是你吗，还是别的小青龙？”

苍梧顶着尖端圆润的角肯定点头：“是我。”
她的原形本来就是这个样子的。

看到女人眼底没有半点厌恶,反而好奇地将云彩小龙摸来摸去,苍梧高兴之下又有点不是滋味,她弹出一道灵气加注到云彩小龙身上，静止的小龙忽然动了起来,围着女人的手打转，最后圈着女人的手腕乖乖伏在上面睡觉。

兰山君将注意力从小龙身上收回来,视线同苍梧对上。

两人不约而同想起刚刚在识海内发生的事，苍梧眼瞳颜色加深，她其实很想再体验一次。
“师姐。”

兰山君耳尖像是被挠了一下,苍梧这一声像是带着小勾子,勾得她呼吸都不由地紧了紧,只得压着嗓音发出一声轻‘嗯’回应。

“师姐的经脉通了吗？”苍梧将手搭上女人的膝盖,指尖有意地摩挲着。

兰山君垂眸看着她的手，有股莫名的躁动破土而出。
期待和渴望交缠着,但她分得很清楚,这是她身体对苍梧的亲近，不受掌控。

“早些睡吧。”
兰山君将自己裹在被子里，声音沉闷含糊。

苍梧眼底划过失望，她调息了一下气息，冷静下来后慢慢躺在女人身侧。
这些天师姐一直将她带在身边,她自然而然又住了进来，虽是同床共枕,但却是在两张被子里。

云彩小龙上还有苍梧的灵力，她感知到女人手腕轻放在心口的位置,有一只手正摸着小龙的尾巴。
苍梧咬了咬牙，恨不得自己取代了它。

气着酸着沉睡过去，苍梧在师姐身边总能睡得很好很放松，以至于半夜踢翻了自己的被子都不知道，摸索着钻到另一处温暖的地方，霸道地把手脚都搭在被主人身上。

睡梦中的兰山君皱起眉。
好窒息的感觉。

翌日一早，兰山君把脖子上的手和腰上的腿都推开后，带着眼底乌青下了床。
没睡好，像是被鬼缠上了。

随手捏了个清洁术整理一下，兰山君穿戴整齐打开门。
云雾冷清，东日还未升起。

兰山君在浮动的云雾中看到一个人影。
她心底疑惑，谁这么早过来。
陵光吗？她倒是来得挺勤快的。

指尖勾来一缕清风推开云雾，兰山君看清眼前人时微微瞪大眼睛。
“照尘？”

几日不见的人已经没了往日的端庄沉静，顺长的白发此时有些凌乱，额前的几缕碎发翘着，眼睛无神地凝视一个方向，里面尽是挣扎的红血丝。
她还是看不见。

“兰山，陪我说说话吧。”照尘抿出一抹笑，*看起来倒像是在哭。
她好像承受不住了。

兰山君转头看了一眼床上拱起的一团，没有多犹豫点点头。
“好。”

临走前兰山君将不尽留了下来，还在云居周边开了结界。
‘不尽’是她当初为师尊送她的链刃起的名，那条链刃被毁，可兰山君还是想用这个名字。

同照尘来到云巅，两人在云崖边坐下，兰山君静静等着照尘开口。

“其实我以前是能看见的。”照尘伸出手，在自己眼前摆动了两下，然后又无力放下。
“兰山，你知道戮杀玄武吗？”

兰山君道：“听说过。”

照尘缓缓开口：“世人皆知玄武擅防，龟甲刀枪不入水火不侵，四方之中也只有玄武血脉性情沉静安稳。殊不知玄武其实是灵蛇玄龟共生，一方强便使得一方弱，戮杀玄武便是灵蛇血脉压过了玄龟血脉，那么玄武就不再是世人熟知的模样，戮杀玄武无情冷血，亲友不分，只知杀戮。”
“所以只要发现戮杀玄武血脉，玄武殿便会将其在幼年时就彻底抹杀，这也是玄武殿血脉百年难得延续的原因。”

“后来，玄武殿的长辈发现只要压制着灵蛇血脉不让它觉醒，玄龟血脉便会慢慢苏醒。”

说着，照尘抬手摸上自己的眼睛。
耳边回荡着女人不舍又无可奈何的哭腔：“孩子，忍一忍。”
她的本相灵蛇被挖去了眼睛，她人身的眼睛也彻底失去了光亮色彩。

兰山君静静听着，不知道该说些什么。
照尘是戮杀玄武血脉无疑，可玄武殿的做法也保住了照尘的性命，如果不挖去灵蛇的眼睛，那照尘恐怕也要被抹杀。

“自小我便不被允许接触刀剑一类，符阵音器也从未出现在我身边，先天水灵根最后却是个丹修。”照尘低低笑出声，像是自嘲：“可即便是炼丹，我所学的也不过是最普通的丹种。”

“都这样了，我为什么还会伤到身边人。”照尘眼睛轻眨，眼角流下泪水。
无论是哪个仙门仙家，只要有些资质都会受到重视，好好培养，而她一个少殿主，资质甚高，被养成了一朵无刺的娇花。

照尘不是没有挣扎过，她也想少年仗剑过四海，也想肆意自由随心，可当内心的渴望被发现，灵蛇苏醒，她手上沾满了亲近之人的血，包括她的至亲挚爱。
那一次之后，照尘心如死水，她顺从着殿主的安排，接受自己成为一个毫无用处的少殿主。
她以为这样的自己，就算以后灵蛇苏醒也不会怎么样，不会伤到她身边的人。

“兰山。”照尘陷入深深的自责，“我伤了虞长老，还想杀了萧酒，我……”
她哽咽着说不出来话。

兰山君轻轻抬手拍了拍她的后背，语气温和：“照尘，不是你的错。”
她稍稍停顿，看着照尘眼中闪烁的泪光，温柔地继续说道：“血脉不是你能决定的，灵蛇血脉觉醒也并不代表你就会被它主宰，戮杀玄武也并非亲友不分，你还记得那个时候你喊过我的名字吗？”

照尘顿了一下，不确定问：“我……喊过你？”
她记不清具体的细节，只记得自己伤了虞长老，还差点对萧酒动手。

“对。”兰山君语气肯定，“你认得我，喊了我的名字。”
虽然喊得杀气森森，这句话被兰山君藏了起来。

“照尘，你有没有想过你自身的意志能够掌控灵蛇血脉？”兰山君有一个大胆的想法。

照尘怔住了。
她从未有过这个想法，可是她可以吗？

兰山君看出她的犹豫和迟疑，继续道：“你既然能认得我，也能记得那时候发生的事，是不是意味着灵蛇血脉中已经有了一份你的意志。”

照尘思索着，比对两次灵蛇血脉苏醒，似乎确实是这样。
第一次，她什么都不知道，没有意识，眼睛一张一合，一切都变了。
而这一次，她记得自己做的事，还认得兰山，喊了她的名字。

如果真的能掌控灵蛇血脉，那她是不是可以做一些她想做又不敢的事，她不再躲在朋友身旁，她也能拿起武器和她们并肩同行可以保护她们。

照尘抿唇低笑了一声：“兰山，谢谢。”

朋友最真挚的感谢映在兰山君眼中，她心尖一暖，倾身上前轻轻抱了一下照尘。
“我们都在这呢。”

照尘闷声道：“我知道，这几天你们都会来看我，可是我不敢见你们。”
也正是这几天云居外叽叽喳喳的声音，她才在今天鼓起勇气找到了兰山，说了这些话。
明明不是最先认识的，可照尘却尤为信赖兰山君，她们之间似乎总有一些秘密，会像现在这样两个人推心置腹地说话。

“兰山，谢谢。”照尘又说了一遍。

兰山君倒是有些不好意思起来，她抬了抬头吹云崖边的风，凉风拂面，第一缕日光升起，正好照在两人身上。

“照尘，你一定可以掌控灵蛇血脉。”
“好。”

***

今日的讲课兰山君迟到了，陵光看着一个人过来的苍梧惊奇地问：“你师姐没和你一起？”
这几天粘在一起的两个人竟然分开了，难不成又吵架了？

苍梧摸着指节处的链刃，脸色不太好。
一觉醒来师姐没了，链刃在她手上，四周还有结界。
就差发疯开始找人的时候，师姐用玉牌给她传音，让她先去自己随后就到。

苍梧不大高兴地自己来听讲课，到了云堂却发现师姐还没到。

在长老来云堂前一刻，苍梧看到了她想看到了的人。
女人身边出乎意料地还有另一道身影。

“照尘！”
“啊呀！”
陵光和萧酒同时惊叫出声。

照尘还有一些紧张，她带着一点笑意对刚刚出声的方向点点头。

陵光看到照尘原模原样地站在她们眼前，感叹：“兰山真厉害啊。”
怎么把人哄出门的？

这次云堂是玄院长亲自来授课，她一来就看出了照尘周身气息的变化，目光转而看向旁边的兰山君。
兰山君有礼地颔首：“玄院长。”
照尘也随之行礼。

玄院长不动声色地点点头：“坐吧。”

今天要讲的是道。
仙道，天道。
修仙者每个人都有自己选择的道路，成人有道，成仙有道；世间亦有道，谓之天道。

有人问：“玄院长，您的成仙道是什么道？”

玄院长伸出手，只见她的指尖缠绕着一根鲜红的丝线，忽紧忽松，要断不断。
“我的成仙道，是七情。”
“我能看到你们之间的牵绊纠缠，亲友道侣，甚至是擦肩而过的陌生修士，天道因果不断，我便能知道。”

“院长院长，那能不能帮我看看，我有一个很喜欢的师姐，她喜不喜欢我？”一个小师妹大胆又害羞地举手。

苍梧耳朵动了动，准备听。

玄院长：“真心相待，必得善果。”

那就是喜欢了。
小师妹兴奋地差点站起来，她双眸清亮，恨不得现在就去找她的师姐。

苍梧有点心痒，余光朝自己师姐看去，发现她正眉眼含笑着对照尘说着什么。
“……”

又有几个学生问一些问题，玄院长虽没有直说，但都给了她们一个方向。

“好了。”玄院长抬手示意，底下的学生一个个坐好听着。
“仙道万千，各有不同。但有一条仙道并不是自己选的，是天道注定——”

玄院长顿了顿，开口：“无情道。”

不少目光聚集在一起，最后落在一个人身上。
旸谷大师姐谢清霜，师承旸谷谷主谢忧，修无情道。

谢清霜眉眼平静淡然，听着玄院长接下来的话。

“无情道并非人人可修，修无情道者也并非断情绝爱，她们有情，但不能有私情，修行者的情感不能受私欲左右，能以公正无私的心态去对待世间的一切，这种‘无私’的无情，便是修行者要修的道。”

“啊？好难啊。”还是那个小师妹，她愁苦着脸，“那就不能很喜欢一个人，也不能很讨厌一个人，对谁都一样。”

“是。”玄院长点头，“对谁都一样。”

兰山君听着心里暗叹，这女主的无情道还怎么修，指定是修不成了。
这么想着远远朝斜前方看去一眼，谁知谢清霜刚好侧头，两人的视线撞在一起。
兰山君目光抖着移开。

玄院长继续说：“无情道既是天道所选，修行者以此道成仙后便会受天道所指镇守一方。”

此话一出，见过长风上仙的几人不约而同地想到了她和秋水。
原来长风上仙守昆仑墟是受天道所指。

“成仙了连自由也没了吗，那如果不听天道指令呢。”

玄院长闻言眼神倏地锐利起来，她盯着说话的人，一字一句冷声道：“违天命者，魂飞魄散。”
没人再敢多问，她们都感受到了真仙的威慑，灵脉隐隐沸腾着疼痛，头顶似乎也有雷声在响。

过了一会儿，雷声消失，四周紧迫的压力散开，玄院长面带笑意地继续和她们说着仙道天道。

谢清霜听着慢慢出神，规整的坐姿慢慢变成了手托下巴。
之前在旸谷学堂的时候，她经常看兰山君这样，不知不觉就……学会了。

自玄院长说起无情道，谢清霜就已经飞了心思。
无情道尽管是天道所选吗，难怪她两世都走的这条道。
不能有私情。

脑海中浮现女人朝她冷笑的脸，谢清霜蜷了下指尖。
现在改修她道还来得及吗？
只是起了一个念头，全身经脉忽然被万千针扎般疼，差点让她在云堂上失态，谢清霜忍着疼痛稳住道心。

等疼痛消散，谢清霜抬眸向上看了一眼。
改不了就不改。
不成仙不就好了。

云堂散了之后，谢清霜照常去虞长老那里拿药，然后回到云居准备热水。
她是冰灵根，灵气所化的热水不能用在明郁的药浴上，只能借别的火灵根修士的火来烧水。

带着热水回去，谢清霜推开门，眼神忽地一凌。
夜海棠随主人心念出鞘，剑气横扫而过，剑尖直指角落里的人。

“谢言之，你要杀了我吗？”
女人虚弱的声音带着些戏谑。

谢清霜闻言连忙收了剑，本命法剑夜海棠随手放在桌子上，慌忙着去扶人。

明郁由她搀扶着，半边身子都靠在女人怀里。

“你怎么起来了？”谢清霜声音放得轻，多用一分力都怕伤着人。

明郁看她一眼，情绪转变复杂，最终淡漠道：“又不是废了，醒了自然就起来了。”

无视女人话里的尖刺，谢清霜扶着她来到桌边。
她拿出药浴准备的东西，一一摆在明郁面前，药包，浴池，热气腾腾的热水，安神的熏香。

谁是伤患一目了然，明郁动了动鼻尖。
难怪她身上这么重的药味。

准备好一切，谢清霜习惯地伸手去解明郁的衣服，伸手一半，意识到不对。
明郁垂眸看着她的动作，慢悠悠开口：“脱啊。”

谢清霜站直身体不自然道：“你自己来吧。”
之前是人没醒她帮忙脱衣药浴，现在人醒了，就不太合适了。

明郁抬了抬手，手指连着手腕都是绵软的，她看着谢清霜柔声喊她的小名：“谢言之，没力气啊。”

谢清霜紧了紧手指，犹豫了一番后，转身蹲下解开明郁腰间的衣带。
轻柔的里衣滑落，脱得十分顺利。

谢清霜常年体温偏低，就算炎炎夏日不用灵力抵挡她也不会出汗，现在额前缺已经出了一层薄薄的细汗。

她抱着浑身赤luo的人形走向浴池，慢慢地将人放入药汤之中。
正要起身时，衣领忽然被湿润的手扯住，带着烫意的药汤浸湿法衣，令谢清霜更热了。
“怎么了？”

明郁盯着她，看到她眸底的隐忍勾起唇角：“水有些热了，我不舒服。”

水的温度是调试过的，药浴正适合。
但听到她这么说，谢清霜真的觉得今日的水有些烫人。
可她不能用了自己的灵力降温。

“我先抱你出来。”
等水凉一些了再泡。

明郁笑出声，手指忽地用力。

谢清霜一时没有防备，整个人都被拽翻了过去，浓重的药味将她淹没，随后一只手游蛇般灵活缠了过来，轻而易举地解了她的腰带，另一只手顺着她的脊背从上至下。

谢清霜破出水面，不轻不重地捏住明郁作乱的手，气息不稳地问：“做什么？”

腰带松散，明郁轻而易举地将手探了进去，她贴着谢清霜抱住她，语气柔媚地在她耳边轻呵：“你救了我很多次。”

谢清霜喉咙上下动了一下：“嗯。”

明郁侧了脸，湿润滚烫的吻落在女人耳根：“你喜欢我。”

谢清霜眼睫颤动着，没有回答。

明郁的手已经推上里衣摸到了腰腹，谢清霜呼吸一紧，眼底似乎有火在烧。

“喜欢我，那我给你一个机会。”明郁张开唇含着女人小巧冰凉的耳垂吮吻了一下，“做我的炉鼎。”

滚烫的血液瞬息被冰封，谢清霜终于动了手推开明郁，声音冷得彻底：“你说什么？”

明郁笑着看她，手指还在那精瘦的腰上点着。
“做我的炉鼎，不愿意吗？”
“你看看我现在的样子，和废了有什么区别，我有必须要做的事，等不了几十年几百年，如果你不愿意……”明郁抬眸观察着谢清霜的脸色，说了后面一句话：“会有别人……”

“我没说不愿意。”谢清霜几乎是咬着牙说出这句话，她眼中盛着怒气。

明郁弯眉笑出来，她拉开谢清霜抵着自己肩膀的手，在水下慢慢伸入女人指缝中，扣紧。
“谢言之。”

谢清霜闭着眼睛，心口上下起伏着，她能感觉到身上的法衣在慢慢消失。

柔软贴着唇角的那一刻，谢清霜紧绷的身体还是放松下来。
罢了，就算是利用她恢复修为……

药汤泛起波澜，明郁感到了源源不断的灵力涌入，体内的伤飞快愈合。
她贴着女人脖颈轻咬，膝盖缓慢地顶nong。

谢清霜也是个狠的，心里有气，硬是一声不吭，咬唇咬手咬明郁，就是要做个哑巴。

伤势恢复差不多，明郁看着自己找的炉鼎紧闭双眼面色绯红，忽然就舍不得停手了。

“谢言之。”明郁抱着谢清霜，动作缓慢下来，她低声问：“你会恨我吗？”
被当做炉鼎对于旸谷大师姐来说是一件极为羞辱的事吧。

谢清霜睁开眼睛，看到明郁红润的脸，一把勾着她的脖颈压下来，凶狠又急切地吻着，含糊不清道：“不许，不许找别人。”

明郁眼瞳颤了一下，而后闭上眼睛加深了这个吻。

药池中的药汤再次翻涌起来，这次没有灵力交缠，沉重的呼吸和低吟被推向更高。
明郁跨坐在谢清霜腰上，目光灼灼地伸手摁住她有些红肿的唇，隐秘深处不知是被药汤浸得湿滑，还是情到深处不由自主。

谢清霜靠着药池边，微仰着头看她，目光对视中无声地接吻，水波有规律地缓慢推出波动。

最终明郁受不住地轻喘软了腰，手掌撑着谢清霜的双肩下滑。
谢清霜揽着她的腰，另一只手不知道去了哪里，水面之上看不见。

“谢言之。”明郁气息不稳，她紧抓着女人光滑有力的肩膀，不悦道：“你才是炉鼎。”

谢清霜不为所动：“我并没有用你采补。”

明郁为自己的一时心软后悔，她就应该狠狠地压榨谢清霜，把她榨干！

“够，够了！”




第84章 “苍梧，你弄疼我了。”
天渐渐冷下来,青云书院下方的一片林树由苍青渐变成了金黄与火红，秋风轻拂，带起落叶纷飞。
阳光透过稀薄的云层洒下,斑驳的光影在林间铺开,远处的昆仑墟已被秋霜染上了淡淡的银白,在一片秋意中透着久远沉寂的气息。

女人走在林间小道，琥珀般清透浅淡的眸子被周围红火的枫叶染上一些颜色,她唇角带着点上扬的弧度，眉目柔和下弯,是会让人一眼心生亲近的面相。
随着女人的走动，清风拂过带起她的发带衣摆，纯净的清莲香气留了一路。

走出青云书院境内,兰山君脚尖轻点乘风而起,寻着雪长老所指的方向而去。

最近的四海并不太平,海妖频出作乱,四殿和各仙家仙门它们不敢轻易招惹，便将目光对准了一些偏远之地——远离仙家仙门庇佑的城镇,其中大多是散修的聚集地。
散修不受管束,不入四殿不入仙门，我行我素，不参与那些是是非非；反之，散修出事，仙门仙家也不会出手援助。
青云书院的学生外出历练也多是和散修海妖打交道。

这次雪长老给她们每个人都分配了任务,地点不同，但大都在书院附近的小城小镇。
可四海谁不知道青云书院里面有个真仙,海妖再放肆也不会主动找死，说是清除海妖的小任务,恐怕是长老给她们的小考核。
兰山君领到的是天河镇，位于通天崖之下，一道瀑布从千米之上坠下，从下向上看去犹如一条通天河路。

来到天河镇，兰山君落在镇前，呼吸之间水汽滋润，是个山清水秀之地。
她迈步踏入镇中，腰间玉牌轻晃，淡青的丝穗隐在同色法衣之间安稳顺垂下来。

天河镇不大，总共不过三条大街，人烟气却足得很，兰山君甚至能看到手做的热腾腾馒头，这里灵气充足，镇上的人却并不执着修炼，反而在很认真地生活。
兰山君心底生出一丝亲近。

她走到馒头铺坐下，老板很热心地送上来两个刚蒸好的大白馒头，笑盈盈地看着她：“姑娘便是青云书院的学生吧？来除妖的？”

兰山君察觉到她语气动作透出的熟悉感，仿佛已经接待了很多像她这样来除妖的小学生。
拿着热馒头点头，兰山君顺着她的话问：“姐姐能和我说说镇上出现的海妖吗？”

这一声姐姐可喊得老板心花怒放，看着兰山君的眼神变得更加炙热起来，恨不得直接带她回家吃顿饭。
“姑娘模样水灵，嘴也甜，叫什么啊？”

兰山君眼睛弯了弯：“复姓兰山，单名一个君。”

老板也笑眯了眼，不住地点头：“兰山君，好名字好名字。”
随后视线一转看到兰山君手里的馒头，老板忽然伸手给拿了回去，随手扔回蒸笼里，对上兰山君错愕的眼神后解释：“这馒头不新鲜了，我给你重新做。”

兰山君默默搓了搓指尖，上面还残留着馒头滚烫的温度。
她没看错的话这馒头好像是刚蒸出来的，新鲜得没边了。

兰山君观察着镇上来往的人，虽有修士，但修为境界都不高，能够开灵聚识的都很少。
这样的镇子来了海妖真的还能这么平静吗，兰山再一次肯定这就是一场考核，至于考什么，还不可知。

“姐姐，和我说说海妖的事吧。”
“好。”

据馒头铺老板所说，女人是三日前来的天河镇，原本大家并没有发现她是海妖，只觉得她是误入镇上的外来人，收留她的是镇上的谭真，谭真原本是旸谷徒生，修剑修出了毛病拿不起剑了，心灰意冷地来到天河镇定居，也算是天河镇修为最高的人。
可就在谭真留下女人的第三日忽然心魔突生，直接揭开了海妖的伪装，一路杀到了天河，和海妖一起掉了进去。

听到谭真曾经是旸谷徒生，即使还没见到人，兰山君就对这个人心生好感。
“三天了，还没找到人吗？”兰山君问。
老板叹了一声，摇头：“天河里有大妖嘞，没人敢下去捞人。”
兰山君明白了，这是等着她下水救人。

接收到任务，兰山君准备去那天河看看。
老板见状馒头也不管了，要去给兰山君带路。
天河之高十里之外都看得见，兰山君看着老板身后倾泻而下的天河没有拒绝她。

镇上最长的一条街直通天河，路上老板不停地说着，兰山君也从她口中知道了她的名字，九婴。
兰山君莫名觉得耳熟。

来到天河，兰山君眼中显出震撼之色，通天河路果然不虚，水雾氤氲之间一条银白之色仿佛拔地而起直通九天。
九婴看到兰山君的神色面上浮出笑意，她诱哄般轻声开口：“天河之美无与伦比，兰山不如留下来好好看看。”

兰山君正要顺着点头，心中倏地清明，她眨了眨眼看着九婴，女人的脸慢慢发生变化，褪去身为人的生气，变得妖艳湿冷，不再是那个镇上热情的馒头铺老板。
“你……”

只发出一个气音，兰山君身子一软向后跌倒。
“噗通——！”
九婴面上笑意不减，红唇轻启：“第一个。”

***
一柱香后——

“姑娘便是青云书院的学生吧？来除妖的？”
萧酒看到面善的老板递给自己一个热腾腾馒头，感激地点头：“是啊，这是给我吃的吗？”
九婴笑着点头。

萧酒大口大口地吃着馒头，十分开心地眯起眼睛。
真是香甜。

九婴扯了扯嘴角，已经开始准备下一轮馒头了。

又一柱香后——

陵光站在天河镇前，确认自己没有走错，同样来到了馒头铺前。

九婴：“姑娘便是青云书院的学生吧？来除妖的？”

陵光点点头，看着递上来的馒头，没有接。
九婴等着她开口或者出手。

“有没有带馅的？”
“……有。”

“噗通——！”
“第三个。”

书院这一届学生不行啊，怎么都这么贪吃。
头顶投下一片阴影，九婴正要张嘴说出那句话，忽然听到来人轻声呢喃像是自言自语：“师姐来过？”

九婴疑惑地抬头，对上一双漆黑冷沉的眼睛。

苍梧情绪不佳地看着面前的老板，问道：“你见过我师姐？”
雪长老说过这次除妖任务每个人的地方不一样，可为什么她一路都能感知到师姐的气息。

九婴有些意外。

见老板不回答，苍梧转身就走：“是个哑巴。”
九婴：“……”

在苍梧的身影消失在一条街上时，镇上又来了一人。
九婴整理好了情绪准备开口，冷脸的剑修看都没看她一眼直接朝镇上走。

直到日落西山，天河镇才消停下来不再来人，九婴同镇外的雪长老对了一个眼神，结界落下。
转身，九婴发出邪恶的怪笑：“桀桀桀。”

天河之下除了刚开始的兰山君、萧酒和陵光外，之后还有照尘和莫怀声。
镇上，苍梧、谢清霜、明郁、宋清成，慕扶安以及叶南漪。

苍梧走在最长的一条街上，沿着街道走到尽头，她凝视着面前的天河蠢蠢欲动。
师姐的气息就是在这里不见的。

天河之水澄澈，一眼便能看到底，可水量如此大的天河瀑布落下来怎么可能只有这么点大，要么之下还有空间，要么眼前所见尽是虚幻。
以指做剑，苍梧抬手一挥，灵气凝聚成的剑气斩向天河。
天河纹丝不动，反倒是苍梧被淋了一身的冷水。

一声轻笑传来，苍梧脸色阴沉地侧脸看去，冷声道：“你不是哑巴。”
身后之人俨然是白日里镇上那个馒头铺老板。

九婴看向她空荡荡的手，好奇地开口问：“你是剑修，你的剑呢？”
提到剑，苍梧脸色更难看了。

九婴眉眼弯弯，唇角弧度恰到好处，她拿出了两把剑递到苍梧面前：“神武青云，神武踏云，都很适合你。”
神武品阶的法剑，多少剑修求之不得。

苍梧眼神直视着九婴，眼神越来越冷，看着忽地扯出一抹冷笑，森然开口：“你在学她？”

九婴神色一僵，这也能看出来？

她不过是学了一些兰山君温笑的样子对人，想拉近一下和小青龙的关系，怎么看她的表情像是触到了她的逆鳞。
难不成她和兰山君有仇？

毫无防备的一掌袭来，九婴身影鬼魅地躲开。

苍梧紧追上去，这个人一定见过她师姐。

追到天河镇上，九婴的气息忽然消失一般，苍梧怎么也找寻不到，夜晚的街道空无一人。
凉风拂过，带来如实质般的杀气。
苍梧冷笑着开口：“终于准备动手了？”

月光倾泄，将街道两边照亮，楼阁上贴近的两道身影无处可藏，自然她们也没想要藏。
“这里不合适。”明郁低声提醒。
这个天河镇虽然不在青云书院境内，但雪长老肯定看得见这里的情况，这次到底是除妖还是一场考验显而易见。

谢清霜垂眸冷视下方的人，轻声回应：“我知道。”
她还不至于失去理智。
转身回到阁楼中，街道上的人也迅速离去。

夜晚飞快流逝，苍梧在镇上找了一夜也没能找到九婴，天蒙蒙亮的时候她回到天河镇街口的馒头铺，那里有一道身影忙碌着。
苍梧快步走过去，冷呵道：“找到你……”

剩余的话卡住，苍梧微愣地看着馒头铺老板。

不是九婴，是一个面目慈祥的婆婆，她双手沾着面粉，看到苍梧笑得更开了：“阿梧，今天这么早啊？”

阿梧？
苍梧疑惑着，这是在喊她吗？
她疑心这个婆婆是九婴变换出来的，火气更重了。
她师姐都没喊过她‘阿梧’！

一巴掌刚抬起来，身后传来熟悉的女声：“阿梧，快回来，别耽误婆婆做事，”

苍梧心尖一颤地转身，她的师姐整现在一旁的小院后门对她招手。
“师姐……”

婆婆笑着：“阿梧，你姐姐喊你呢，”

迷迷糊糊走过去，一只手揉上她的头：“听话。”

苍梧盯着女人的脸，忽地伸手擒住她的手腕，猛地将人推到院子里，反推到墙上。
“你是谁？”

凶狠的眼神，强势的姿态，这是兰山君从未见过的苍梧，心跳如鼓地跳动着，她轻轻地挣扎了一下。
“苍梧，你弄疼我了。”

苍梧微愣了一下，不确定地开口问：“师姐？”

兰山君点点头，可眼前的人还是不信，她凶巴巴开口：“我师姐才不会喊我‘阿梧’。”

兰山君无奈，她只是听到门口那个婆婆这样喊，也随着喊了一声，这也能是理由？

“那你要如何信我真是你师姐？”兰山君把决定权交给苍梧。

苍梧眸光微动，握着女人手腕的手不知不觉变成缓慢得摩挲，她轻声道：“其实很简单。”

兰山君尾音上扬：“嗯？”
眼前一暗，气息瞬间靠近，兰山君心脏忽地漏了一拍，已经忘了反应。

在双唇即将贴上之际，苍梧停了下来，带着疑惑和欣喜闷笑出声：“师姐不应该推开我吗？”

热气上涌，兰山君猛地伸手推开她，恼羞成怒地瞪了她一眼。
好啊，早就认出她是真的了，在这和她装模作样，还戏弄她。

看到女人眼底的怒火，苍梧不敢嬉笑了，她试探地去拉女人的手，低声道：“师姐我错了。”

兰山君拍开她的手，冷着脸走到院中的石桌边坐下。

苍梧懊恼地跟过去，也不敢坐，就这么蹲在女人身边，拉着她的手轻晃眼巴巴地看她。

兰山君不单单是恼怒，更多的是羞愤，刚刚没推开苍梧一瞬间的期待那么明显。
她在期待苍梧直接吻过来。
不敢再往下想，兰山君抿着唇闭上眼睛。

一直观察着师姐的苍梧两根手指轻动着爬上女人的膝盖，拉着她的指尖揉揉捏捏：“师姐……”

兰山君把手指缩了起来。

苍梧追过去。

再躲，再追。

最后得寸进尺地直接扑进女人怀里，苍梧抱着女人的腰不撒手，脑袋蹭着：“师姐师姐，师姐最好了，我不是故意的，以后不会了”

兰山君被闹了这么一会儿脾气彻底没了，她把乱动的脑袋从怀里捞出来，惩罚性地捏了捏两边脸颊。

知道师姐消气了，苍梧笑着主动把脑袋凑过去让她捏。

捏了一会儿，兰山君推开她，“坐好。”

苍梧不敢再闹，老老实实在这边坐好。

“雪长老和你说的地方也是天河镇？”兰山君问。
苍梧点点头，虽然不太高兴地加了一句：“我还看到了谢清霜和明郁。”

兰山君眼神忽地紧张地看着苍梧。
苍梧以为师姐是怕她闹事，闷声道：“没打她们。”

兰山君心底却是为苍梧松了口气，对上两个女主，明郁背景不明心狠手辣，谢师姐还是重生的，她们若是对苍梧下手……
兰山君不敢想。
她伸出手握住苍梧，链刃忽然动着一头圈在她自己手腕上，另一头去圈住了苍梧的脖颈。

苍梧错愕地抬头：“师姐……？”
这是什么意思？

兰山君呼吸一滞：“……”

她刚刚确实在想怎么把苍梧拴在自己身边，可不是这么栓的啊……
精细漂亮的金银链条松松散散地套在白皙修长的脖子上，她只要轻轻一勾手，对方就会低下头朝自己过来。
这……

兰山君想着想着有点热了。
她不是那样的人啊。

心虚地撤回自作主张的链刃，兰山君觉得她分外烫手，紧紧攥着不让它动了。
“天亮了，我们，出去看看。”

，
天河镇比昨天热闹很多，街道上人来人往，烟火味更重了。

她们镇上最大的酒楼里看到了陵光和萧酒，她们端着菜盘子在给客人上菜，客人是宋清成和照尘。

兰山君疑惑了一下，而后忽然想到自己也是有身份的，她是一个独自带着妹妹生活的姐姐。

“小君带着妹妹来啦？”酒楼的老板笑呵呵地对着兰山君招手，看她的时候眼睛都在放光，是对金钱的渴望。
她的财神来了。

兰山君一脸莫名地被拉走，苍梧想跟过去，却被老板吩咐过来的陵光带到一边吃点心。

“来来来，小阿梧最喜欢吃的甜糕。”这几乎是陵光下意识吐出来的话，说完她看着苍梧黑着的脸忍不住笑了出来，“对对不起，苍梧我不是故意的。”

苍梧瞥了她一眼，把递到嘴边的糕点扔回桌上的盘子里。

过了一会儿，她师姐出来了，换了一身衣服。

苍梧猛地站了起来，眼睛不知道该看还是不该看。
四周响起震耳欲聋的欢呼声。

兰山君穿着一身舞裙登上中间*的台面，平时的法衣把她遮得严严实实，忽然穿这么透风的衣服还是有些不适应。

舞裙轻纱所制，半透半遮，隐隐露出双肩和腰背，舞台四周垂挂着施了术法的纱帘，外面的人最多只看得朦胧的身影。
可有一道视线，炙热无比，兰山君想忽视都忽视不掉。

随着乐声响起，兰山君不由自主地开始动作，一些陌生的舞姿摆出，她自己都惊讶万分。

惊讶的还有陵光，她凑到苍梧耳边问：“兰山还会跳舞啊？”
苍梧转头捂住她的眼睛：“不许看！”
陵光想逗她，挣扎躲开：“就看就看。”

两人打闹时，二楼忽然响起一道笛声，为台上朦胧的舞姿更添风采。
陵光眨眨眼：“这笛声是怀声的吧？”
苍梧脸冷得发青，要不是陵光死死拽着她，她真要冲上台把人带走。

“身份身份，注意身份。”陵光劝说着，“别冲动。”

萧酒刚送完一桌菜，累得满头是汗，她气喘吁吁地点头：“对啊对啊，身份。”

话音刚落，外面忽然响起一阵惊呼，不少人伸头往外看。
只见人群之中一个血人气息微弱地躺在街道上，浑身刀伤剑伤无数。

“这人是谁啊？”
“不认识，外来者吧。”

“她伤得太重了，再不救会死吧。”
“你救？”
“我……我救不了。”

有人怀疑有人畏惧，没有一个人敢上前。

“她真要死了。”萧酒趴在窗户上，看起来很想出去。
陵光在她旁边：“轮不到你。”

人群中终于有人朝浑身是血的女人走过去，一声不吭地把她抱起来，往家里走。
“谭真！”有人叫住她，“你真的要救她吗？”
明知故问的一句话，仿佛又是一句久远的提醒。
谭真坚定道：“对，我要救她。”

谭真带着人走后，萧酒感觉自己好像脱离了‘身份’，她又是她自己了。
“哈哈！”她勾着陵光的肩膀晃，“不用干活了。”

陵光自然也高兴，她刚刚伺候了宋清成那么久，这回终于可以扬眉吐气了，下巴一抬：“我要吃那个。”
宋清成自然地接受身份互换伺候起少殿主。

而酒楼后院换衣的房间里，苍梧紧紧抱着兰山君不撒手，眼睛都气红了。
兰山君大概猜到她为什么会这样，可她也没办法。
伸手摸着苍梧背后的头发一下接一下地顺毛。

天河镇里，她们都有身份有不得不做的事，谭真才是“主角”。
而“主角”不在，她们便能做回自己。

“你这么抱着，我怎么换衣服。”兰山君抬手向上捏了捏苍梧的后颈。
苍梧这才慢慢松开手，眼神里还带着点凶气，瞪着兰山君身上的衣服，像是要把火气都撒在衣服上。

刚刚在台下，苍梧隔着纱帘只看得见些许朦胧，如今当面看着，呼吸都不由地紧了。
红色轻笼在女人身上，隐隐透出下层白皙的腰肢和后背，墨色的发垂在腰间，随着动作晃动轻摆。

眼神盯得发直，直到脑门被弹了一下，苍梧才回过神来。
换了一身旸谷配色的白金法衣的师姐正眯着眼睛看自己。

苍梧不打自招：“师姐我没看。”
兰山君：“……”

把换下来的纱衣放到一边，兰山君带着人出门：“走吧，找陵光她们。”
“好。”

她们走后。
未关严实的门被推开一条缝隙，巴掌大的云彩小龙鬼鬼祟祟地窜了进去，然后张大了嘴巴把一整套纱衣吃到肚子里。
原本淡青色的小龙瞬间变红，又顺着门缝快速跑了出去。

没人发现。




第85章 “我是大妖，比这小青龙有味道多了。”
“雪长老到底什么意思,明明说给我们分配的任务不一样，怎么最后大家都在天河镇？”

“说是海妖作乱，哪来的海妖。”陵光接着萧酒的话说,忽然想起那个馒头铺老板,咬牙切齿地拍了一下桌子,“我看那个老板就像妖！”
给她吃下了药的馒头，还给她扔天河里。

“她叫九婴。”兰山君和苍梧过来听到她们的话便说了一句。
陵光“欸”了一声：“兰山你怎么知道？”

兰山君眨了下眼,诚实道：“她自己说的啊。”

陵光一听笑了：“她还告诉你自己的名字呢，你也和说话了？是不是也吃了那个加了东西的馒头。”
说着,陵光碰了一下身边的宋清成，气哼哼地对她：“你看吧，不是我的问题,兰山也吃了的。”

兰山君：“我没吃,她说那馒头不新鲜不让我吃。”
吃了馒头的陵光和萧酒瞬间转头看她,目光灼灼。
凭什么！

随后几人对了一下初到天河镇遇到的人和事,毫无例外都有九婴的身影。
“我和陵光都吃了馒头被丢下天河，兰山没吃还被丢下去啊？”萧酒疑惑道。

听到兰山君也被丢下那个天河瀑布时,苍梧紧张地投去视线。
兰山君注意到她的目光,抚了抚她的手背轻声道：“没什么事。”
苍梧不太高兴地抿唇，默默在心里记了九婴一笔。

“那个九婴恐怕是雪长老安排的。”宋清成看了一眼陵光，“如果不是呢，还随便吃不认识的人给的东西。”
陵光和萧酒异口同声：“哦。”

“你们下到天河之后有没有看到什么或者发生什么？”宋清成又问。

陵光摇头，萧酒也摇摇头。
几道目光慢慢移到了兰山君身上。
兰山君神色疑惑了一下：“我不确定那是不是我看到的,也可能是一个梦。”

“说说看。”

在被九婴推入天河之后，兰山君的意识似乎并没有彻底沉没,她在水下看到了一具巨大的尸骨，肉身腐化得彻底,只剩一副骨架，应当是什么妖兽的骨架，四肢之后有许多条像是尾巴的骨条，兰山君记不清多少。
那只妖的心口插着一把剑，剑身也随着妖身腐败和天河之水的冲刷变得锈迹斑斑。
就在兰山君看得出神时，那只只剩骨架的妖忽然睁开眼。

“睁眼？都只剩骨头了如何睁眼？”

兰山君记得模糊，她也觉得不太合理，可她就觉得有一瞬间她被那副骨架盯上了。
陵光搓了搓胳膊，嘶了一声：“这么怪，还好不是我看到这东西。”

兰山君抬眸：“是不是梦，再去看一遍就知道了。”
天河就在那里。

几人同意，不过在此之前，她们先在镇中找了一圈人。
如她们所想，雪长老把她们都引来了天河镇中。
照尘在一处宅院里，她的身份是体弱多病大门不出二门不迈的小姐。
陵光趁着午后无人把人偷出来了。

去天河的路上，照尘说了她的经历。
同样遇到了九婴，照尘没有吃馒头，她被九婴一步步引着走进了天河。
陵光和萧酒闻言相视一笑，这和她们也差不多嘛。

“她叫九婴？”照尘了然地点头，“那便没错了。”
兰山君观察着她们的神色，问道：“照尘认得她？”
照尘轻轻摇头：“不认得，但听说过。”

四方血脉延续着上古神兽，自然也有其她上古妖兽血脉未断，九婴便是其中之一。
九婴，兽身九头，水火之怪，凶兽也。

“只是不知这个九婴是不是我听闻的九婴妖兽。”照尘微微皱眉。

不知道是不是兰山君的错觉，她总觉得这四周的水汽更重了一些，身穿法衣也能感受到空气湿答答的粘腻，很不舒服。
说话间几人已经来到了天河之处，令她们意外的是，已经有人先她们一步来了。

“谢师姐。”兰山君浅浅施礼，眼底波澜比之身边其她人平静些。
到底是女主，跟敏锐。

谢清霜点点头，轻声提醒：“这地方不太对劲，你们当心些。”
宋清成随即出声问道：“谢师姐发现什么了吗？”

谢清霜也没有隐瞒，动手抽出长剑，剑气寒冷凌冽，所到之处霜花瞬生，剑刃锋利无比，竟直接斩断了不远处一人的腰。

陵光吓得惊叫一声，萧酒也瞪大了眼睛不可置信地看着谢清霜。
“谢……谢师姐，你杀人了……”

兰山君微微蹙眉，目光复杂。

谢清霜收了剑，眉眼平静：“再看。”
明郁站在谢清霜身边，好笑地看着面前的几人，至于这么大惊小怪吗。

谢清霜话落，落在她身上的目光再次转向她刚刚斩腰的人，只见本该死在剑气之下的人竟然重新站了起来继续做着自己该做的事，根本不知道刚刚发生了什么。

“这里是一处幻境，天河镇上的人也并非是现在存在的人。”
谢清霜解释着，然后看了一眼明郁，两人对了眼神准备离开天河。

擦肩而过时，兰山君叫住了谢清霜。
“谢师姐。”

谢清霜停了下来，声音冷清：“兰山，你想说什么？”

兰山君思索片刻，最终摇了摇头。
女主是重生的，经历过前世的事，今生性格有些偏差也是正常的。
况且她说过，不让自己干涉她和明郁的事。
还是不要多嘴了。

“谢师姐也多小心。”

谢清霜低嗯了一声。

走得远了，明郁手摸上谢清霜的腰，语调勾着暧昧道：“你和你那兰山师妹似乎很有话说？”
谢清霜任由她的手放肆，回答她的话：“没有。”

“没有吗？”明郁看了一眼天河的方向，勾着谢清霜靠近贴着她的唇威胁：“最好没有，谢师姐可记得，你自愿做我的炉鼎，若是敢对别的女人动心思，我就……”
谢清霜打断她的话，眼眸深深地望进明郁眼中：“你就如何？”

明郁忽然顿住了。
她就……她能如何？
杀了谢清霜吗，那太便宜她了。

惩罚性地咬了一口女人的下唇，明郁笑着伸手摸着谢清霜后腰敏感处：“我就用废你。”
谢清霜舌尖舔过下唇的伤口，能清楚地感受到齿印，她微微垂首亲吻了一下明郁，低声道：“永远不会。”

明郁挣脱着躲开，两步拉开距离，眼神奇怪地看着谢清霜，仿佛她是什么鬼东西变出来的。
“谢言之，你两幅面孔吗？”
之前可不是这样啊。

谢清霜抬手抱着剑，一步步朝她走过去，眼神十足的压迫，仿佛她才是那个逼人做炉鼎的人。
明郁后退了一步，转头跑得飞快。

而天河瀑布之下，刚到的几人还注视着水面。
兰山君准备下去看看。
苍梧哪肯让她自己下去，不管说什么也要跟她一起下去。

宋清成在两人身边留了法阵，如果发生意外情况，可以直接通过法阵将两人拽出来。
除了法阵作保，兰山君还将不尽的另一头绕在了苍梧手上以防万一。

轻微的响声过后，兰山君和苍梧沉入水面之下。
而陵光她们眼睁睁看着两人的身影消失，明明眼前的水如此澄澈。
“看来这水下确实另有空间。”

入水之后，兰山君忽然感到一阵失重感，她似乎在不断地下落，速度越来越快。
右手下意识拉紧连接着苍梧的链条，而有力的怀抱比她的动作更快。

“师姐。”苍梧双手穿过女人的肩背和膝弯紧紧将人抱在怀里。
兰山君心跳加速跳动着，陌生的环境令她紧张。

直到不再下落，苍梧仍然没有将人放下，她眯起眼睛看着眼前熟悉的地方。
天河镇。

入镇，熟悉的馒头铺，熟悉的人。
“九婴。”

九婴撑着下巴看还抱在一起的人，笑得眼睛弯弯如月：“哎呀，兰山，又见面了。”

兰山君耳尖微热地拍了拍苍梧的肩膀让她放自己下来。
苍梧弯下腰把师姐放了下来。

兰山君看着九婴，疑惑道：“这里是？”
“天河镇啊。”九婴摊手，“你们不是见过吗？”

兰山君皱起眉，天河之下为什么还会有一个天河镇，两个天河镇，那她看到的妖兽尸骨又是怎么回事。
很快，兰山君便发现了两个天河镇的不同，九婴所在的这个天河镇似乎只有她一个人。

“既然找到这里来了，不如我偷偷告诉你雪长老为什么要让你们过来吧。”九婴对兰山君眨眨眼睛，笑得明媚动人。
兰山君敏锐地察觉到他眼神的不对劲，余光瞥了一眼身边的苍梧。

“兰山，我和你说话，你看这小青龙做什么。”九婴笑着，“我还是喜欢听你叫我姐姐，不如你跟我一起吧，除魔就让她们忙活去，我带你快活去。”

苍梧脸色阴沉得要滴水，她刚要动，手腕就被女人轻柔地握住了。
兰山君拉着要气疯的人，找到了九婴话里的关键：“除魔？雪长老不是说除海妖吗？”

九婴眨眨眼睛，然后像是后知后觉自己说漏了嘴抬手轻掩了唇：“呀，我说了吗？”

兰山君：“……”
装得一点也不像。

“师姐我们走。”苍梧看不下去了，想一爪子挠花那女人的脸，让她再也对师姐笑不出来。

兰山君却还想从九婴知道更多，手顺着手腕牵住苍梧的手，主动地和她十指相扣。
察觉到苍梧的劲小了一些，兰山君就知道这一招是有用的。
“这个魔是人还是……”

九婴笑着打断她的问话：“叫姐姐我就告诉你。”

兰山君：“……”

叫一声应该也没关系吧，兰山君心里正犹豫着。
一个称呼而已，又不会掉块肉。

“不许叫她姐姐！”苍梧立刻催动了两人身上的法阵丝毫不给兰山君反应的机会。
另一边的宋清成察觉到动静，准备捞人。

在法阵运作时，九婴还没放弃，她倏地来到兰山君面前，手掌抬起要抚上她的脸，柔媚地开口：“兰山，跟我吧，我是大妖，比这小青龙有味道多了。”

“滚开！别碰她！”
苍梧一掌打过去，落了个空，给萧酒吓了一跳。
“苍梧你干什么！？”

陵光和宋清成见苍梧眼睛都气红了，以为两人是在下面遇到了什么。
陵光紧张地围着她们看了一圈：“没事吧？”

兰山君小心地捏着苍梧的手哄她，一边回着陵光的话：“没事没事。”
“我们遇见了九婴。”

苍梧正心里窝火，听到这个名字就要再回去一趟：“我去杀了她。”
兰山君拽住她，然后就看到苍梧又生气又委屈地看着自己。
“……”

陵光敏锐地嗅到了一丝酸气，不对劲。
她盯着两个人看，这酸气很明显是苍梧散发出来的。
遇到了九婴，苍梧又气又酸……
陵光觉得自己好像猜到了些什么，她一拍手：“难不成九婴看上兰山了！”

兰山君幽幽地看着她。
你一定要在这个时候聪明吗。

苍梧咬牙切齿，怒火一瞬间落在陵光身上。
陵光拉着宋清成挡在自己前面。

“先别吵先别吵。”萧酒忽然惊讶，“你们看。”
这一声引得几人看过去。

萧酒伸了手在水面上，明明之前还能入人的水池忽然凝实，只有浅浅的一层水覆盖了萧酒的手背。
“什么情况？”陵光从宋清成后面探出头，踮起脚把下巴搁在宋清成肩膀上，诧异道：“欸，不让下去了？”

苍梧挥出一道灵力出去，攻击性的灵力碰撞到水面被挡了回来。
这天河应当是被九婴给封了。

一声低低的冷呵在耳边响起，兰山君已经在想该怎么哄这位祖宗了。
九婴对她说的那些话明显是故意逗弄，起先是逗她，后来看到苍梧对她的在意和占有欲，便开始逗苍梧。
可以苍梧的性子，这些话是一点都听不得。

哄人也不能现在当着这么多人面哄，兰山君面皮还是薄的。
她动了动指尖勾着苍梧的手心。
苍梧倏地用力攥紧她的手，握得兰山君指骨有些疼。

碍于她们现在在天河镇都是有“身份”的，几人商量了一下偷偷来到照尘小姐的后院，关了门在屋里开了结界说话。

“除魔？”
兰山君点点头，她将九婴说的话重点挑出来复述一遍。
总共也不过这一点，一句话的事。

萧酒疑惑道：“谁是魔啊？难不成是谭真救下来的那个女人？”

萧酒意外的一句话说出了重点，也让兰山君想起了她刚来天河镇时九婴对她说的事。

拿不起剑的剑修谭真，收留了一只海妖，三日后谭真心魔突生揭开了海妖的伪装，追着海妖到了天河，同她一起点了下去。
可那时她问九婴的是海妖，所以她说的也是海妖，那除魔……
是不是可以将故事中的“海妖”换成“魔。”

兰山君思索着，并没有忽略“心魔”这一点。
谭真有心魔，那这个除魔中的魔会不会可能是指谭真呢？

“咚咚咚——”
房门忽然被敲响。
围在桌边的几人同时转头看过去。

照尘抿了抿唇，咳了几声，虚弱无力地开口：“何事？”

门外是府里的小丫鬟，她听到照尘的声音，回道：“小姐，已经申时了，是谭修士过来了，她过来为您诊治，夫人正带她过来。”

话音落地，萧酒伸手指了指门外，又指了指她们几个。
眼神询问，怎么办？

兰山君心思一转，谭真？是个近距离接触的好机会。
她转头看着屋里的装饰，连忙道：“快藏起来。”
说着就拉苍梧往旁边衣柜里躲，这个位置正好可以看到桌子。

“啊？”陵光有些混乱。
藏？藏哪儿？
宋清成左右看了看，拉着陵光一跃上了房梁，用了隐匿气息的法阵。
“唉，你们藏好了，我藏哪儿啊？”萧酒左右看看也没个合适的地方。

“真是辛苦谭修士了，小尘最近好多了，总和我说想单独谢谢你呢”
“夫人客气了，叫我谭真就好，初到天河镇时是您帮了我，这些都是应该的。”

谭真和这府中夫人的交谈声越来越近，萧酒慌了，一急之下直接钻到了床底下。
一转头，对上一双同样惊慌失措的眼睛。
心跳忽地漏了一拍，萧酒差点叫出声。
这下面怎么还有个人啊！？

“吱呀——”门开了。
同时一张符贴到了萧酒嘴巴上，她的声音顿失。
慕扶安额头滴下一滴汗。

萧酒瞪大了眼睛看她，眼神里透着疑问。
你什么时候进来的！？
慕扶安指了指外面，现在还不适合说话。

照尘端坐在桌边，感觉到有人进来了。
“小尘。”女人的声音温柔如水，慢慢抚平了照尘心底的紧张。
她微微点头：“娘亲。”

“谭真过来了，你们说说话，我就不打扰了。”说着夫人稍稍用力捏了一下照尘的手，像是在暗示什么。

兰山君透过衣柜的缝隙看到女人离开，然后隐约看到照尘对面站着一个人，应该就是谭真。

谭真个子极高，体型偏瘦，旸谷的白金法衣罩在她身上感觉空荡荡的。

旸谷法衣每一件都是量身定做，即便后来有些误差，穿在身上也会自行调整最合适自己的尺寸。
谭真身上这件，要么她已经被旸谷除名，要么她自身灵力太过低弱已经支撑不起法衣维持所需要的灵力。

兰山君更倾向于后者，在旸谷那么久，她似乎没有听说有被除名的徒生。

“尘小姐。”谭真开口，声音低哑，嗓子受过伤一般。
照尘有礼地点点头等着她下一步动作。

谭真深吸了一口气：“我们的婚约，不如就取消了吧，你放心，取消了婚约我也会尽心尽力治好你的病。”

一瞬间，躲起来的几个人都竖起了耳朵。
原来照尘拿的是谭真未婚妻的身份啊。

照尘自己也扯了扯嘴角，但保持着身份，她还是问了一句：“为什么？”

谭真：“初到时是我糊涂没有考虑清楚就答应了夫人的要求……”

“所以现在你后悔了？”照尘虚弱的声音带着一丝逼问。
这是她这个“身份”说的话。

谭真顿了顿，点头：“是。”
她后悔了。

“我知道小姐已有心上人，解除婚约是我们都想要的。”

心上人？谁啊？
照尘心里发问。

萧酒正听得有滋有味，身边人忽然戳了戳她的肩膀，她转头。
慕扶安无声开口：“让一让。”
萧酒皱起眉，藏得好好的让什么让。

慕扶安又指了指外面：“到我出场了。”
萧酒：“……”

等慕扶安从小姐床底下灰头土脸地爬出来，衣柜里和房梁上的几人同时震惊。
哪儿冒出来的？

照尘看不见，但也感受到有人连滚带爬地滚到了自己脚边。

慕扶安受身份影响，抱着照尘的腿抽泣，低声呜咽着：“小姐，别丢下我。”
照尘：“……”
慕扶安：“……”
其她人：“……”
谭真：“……”

谭真愣了一下，缓了缓情绪，继续道：“小姐既然与她两情相悦，解除婚约……”

“谭真。”照尘开口打断她的话，“婚约不会解除，你若是有了喜欢的人我也不会阻碍你，扶安就当是我养在外面的外室。”
慕扶安惊喜出声，仿佛天大的恩赐：“小姐。”
谭真：“……”

兰山君忍不住想扶额，这走向真的不是雪长老看多了话本子编出来的吗？

后面谭真便没再多话，只是脸色不大好看地为照尘扎了针通了经脉，做了她该做的事就离开了。

过程中兰山君一直观察着谭真，并没有发现她身上有什么不好的气息，反之她眼神清明气质沉静，手中的灵力也格外纯净，似乎还有隐约的仙气。
或许没有她想的那么复杂，这个魔就是今天谭真在街上带回去的女人。

待谭真走后，慕扶安立马起身擦了擦满脸的泪，十分抱歉地对照尘行礼：“对不住。”
照尘摇摇头：“无事。”

兰山君打开柜门带着苍梧出来，房梁上的陵光宋清成也跳了下来，萧酒从床底爬出来。
屋子里忽然站满了人。

陵光忍着笑把手搭在照尘肩膀上，一言难尽地看着她：“照尘你这么做是不对的。”
“就是。”萧酒跟着附和，“还养外室，哪儿学来的。”
照尘知道她们在闹自己，无奈地叹了一声，这不是她。

“你怎么进来的？”萧酒转头问一边的慕扶安，这话她憋了很久了。
慕扶安：“在你们回来前不久，你们一进门就开了结界，我就没好意思打扰。”
萧酒顺嘴接着问：“来干吗？”
慕扶安忽然爆红了脸，紧接着瞥了照尘好几眼，小声道：“找小姐偷情。”

众人：“……”




第85章 “师姐，发情期和同源血脉不足以让我如此对你。”
“这个谭真……”
宋清成敛眉思索着,陵光看到她这个表情便开口问道：“你知道她？”

“我不确定是不是我印象里的那个谭真。”宋清成说道，“二百多年前的天机榜榜首，也叫谭真,师承旸谷风华剑尊。”
这样的人本该意气风发剑指苍穹,而不是缩居在一个小镇不问世事。
至少在宋清成心里,她不愿意看到如此天差地别的两个人其实是同一人。

“是。”兰山君低声道，“九婴曾说过,谭真是旸谷徒生，修剑出了问题才来到此处隐居。”
同出旸谷,应该不会有两个谭真。
只是她没想到这个谭真竟然师承风华师祖，那她岂不是谷主和师尊的同门？

宋清成抿了抿唇，为谭真感到可惜。

“清成,咱俩不是一起学课的吗,为什么你知道这么多人和事,连二百多年前的都知道？”陵光有些疑惑和不服气。
她记性不差啊,看过的书卷也不少，可每次都好像差那么一点。

宋清成腰板挺正,下巴抬高了一些,轻哼着：“我以后可是浮玉岛主，当然要多看多学了。”
陵光叹了一声，懒洋洋地靠着她：“母亲和宋姨听到你这话一定很欣慰，还好她们不在，不然又要念叨我了。”
宋清成垂眸看她：“我在你身边,你不用记那么多东西。”
陵光眼睛一转，笑着说：“也是。”

萧酒看着她们牙酸地“嘶”了一声,转头一看身边的兰山君正在桌下摸着苍梧的小手。
沉默了一下，萧酒往照尘身边靠了靠。
还是这边空气新鲜啊。

“谭真如果真是旸谷前辈,那为何不回旸谷，反而来了天河镇？”照尘疑问。

陵光转而看向兰山君：“对啊？”

兰山君摇头并不知情，她在旸谷这百年从来不知道她师尊和谷主还有一个师姐或是师妹。

陵光又伸手戳戳宋清成。
宋清成接着道：“谭真这个人也是我在浮玉岛藏书阁中一本纪录着历年天机榜上榜修士知道的。”
“谭真登上天机榜时年仅十七，五年后令神武天光认主，剑术大成，稳居榜首之位。”

陵光“唔”了一声眉眼弯着对宋清成道：“那清成十四岁天机榜留名岂不是更厉害。”

天机榜是仙门仙家对小辈设立的，既是一种激励，也是各仙门徒生之间的较量。
宋清成性子虽傲，但也有自知之明，她抿了抿唇看着陵光，“谭真成为榜首时，在她之下的是东君和如今的旸谷谷主谢忧。”
二百多年前，四海八界涌现众多天才修士，如今已是今非昔比。

陵光张了张嘴没说话，谭真的名字在她心里又拔高了几分。
不认得谭真，还能不知道东君吗，那可是仅差一步飞升成仙的人。

若那时谭真就已经强过东君，那又为何成了如今的样子，瘦骨嶙峋步伐虚浮，眼底昏沉无光。
了解了谭真的往日，几人对她的事更加好奇起来。

“三日后，谭真生心魔，会和她救下的人一起坠入天河。”
兰山君觉得这会是个关键时间点。
但也不能就这么等到第三日，在那之前，还得确定这个“魔”到底是谭真还是她救下的女人。
还有除魔，到底是她们来除，还是谭真来除。

等兰山君把她的疑惑一一说了出来，萧酒已经捂着头趴在桌子上哀嚎：“就不能直接说清吗，搞这么麻烦。”

“兰山考虑得周全。”照尘轻声道，“时间不多，得先知道谭真救下的女人到底是什么身份。”

“我……我去吧。”慕扶安默默举起手，“我的身份合适一点。”
几人相对视，一致点头。

***

从照尘那里回来，兰山君发现苍梧一直沉默不语，嘴巴也抿得紧紧的，自己一个人生了许久的闷气。
九婴那几句话确实是把人气狠了。

回到馒头铺旁边的小院子，兰山君才伸手抚了抚苍梧抿直的唇角，温声道：“还在生气呢？”

苍梧终于抬了眼，她上前一步环抱住女人的腰，脑袋埋在女人馨香的颈窝里，闷声道：“为什么不生气，她凭什么让师姐跟她走，还要师姐叫她‘姐姐’，都不知道活了多久了，老不要脸！”

兰山君笑出声来，肩膀一颤一颤，这好像还是她第一次听到苍梧骂人。
还骂不要脸。

苍梧听到师姐笑，又气又恼，忽地一张嘴咬了一口，位置偏偏就在锁骨上方，有些尖锐的牙齿隔着法衣轻轻磨着还未彻底消失的齿痕。
兰山君笑声顿住了，她垂眸看着苍梧闹脾气的动作，忽然意识到自己是不是太纵容她了。
不知不觉间她和苍梧之间的距离又处在了一种模糊不清的地界。

轻咬变做亲吻，苍梧微弯着腰向上抬头注视着女人，声音清晰地传到兰山君耳边：“师姐喜欢我叫你姐姐吗？”

兰山君倏地一愣，她下意识轻喃道：“什么？”
苍梧随即欺身而上，弯着唇角贴近女人耳边，低低唤了一声：“姐姐。”

兰山君眼睫颤动着，脑中一片空白，心脏跳动的频率一下快过一下，莫名的快感席卷全身。
她呼吸急促了些，指尖不知不觉地抬起揪住了苍梧的袖角。
身体下意识的反应骗不了人，她喜欢苍梧这么叫她。

兰山君盯着面前放大的脸，忽地开口：“不可以随便叫别人‘姐姐’。”
她不想听到这个称呼从苍梧嘴里对别的人说。

苍梧笑着去蹭蹭她的脸，保证道：“当然了，师姐只有一个，姐姐也只有一个。”

这样实实在在的占有和表达令兰山君十分满意，她慢慢眯起眼睛伸手顺了顺苍梧的头发，奖励一般。
而兰山君的反应对苍梧来说几乎算得上是惊喜，她方才的举动已经是大胆，可她没有被推开，还被摸了头。

苍梧将额头抵着女人肩膀，深深吸了一口气，贪婪地想要更多。
“师姐……”

这样低缓缱绻的尾音勾得兰山君耳尖发烫，她的指节还缠绕了几缕苍梧冰凉的发丝。
她想她现在应该推开苍梧，可当指尖搭上肩膀时，一股不舍的情绪涌上来，情绪上来的太过明显，明显到兰山君缩回来的手重新落了回去，用了些分开这个怀抱。

身前的温度消散得一干二净，兰山君的心也落了下来。
玄院长说过，发情的次数多了，她的身体会产生依赖和苛求，可能她真的对苍梧动了心思，可这里面或多或少有一些她无法控制的念想。

兰山君抬眸看向苍梧，少年的面貌已经褪去稚嫩，在慢慢变得成熟动人，看着自己时的眼睛也只有她一个人的身影，她对自己的感情同样炙热。
可这份炙热又有多少是真情流露，而不是受发情和血脉影响。
如果不是秘境水下咬的那一口，不是因为她识海的那颗龙蛋，苍梧还会这样对她吗？

苍梧看着女人的神情一变再变，忽然有些心慌。
不等她开口，一只手忽然拽住了她的衣领把她拉到了屋里。
“苍梧，过来。”

屋内没有点灯，外面的天也暗了下来，四周都是昏暗的，苍梧感觉到清香在逼近。
她难耐地动了动喉咙。
师姐……怎么忽然这么近……

兰山君此刻有冲动有清醒，她想了很多，乱七八糟搅和在一起，犹豫，迟疑，理智……
最后的烦躁让她抛下了所有。

“苍梧，我之前说过，我在一个秘境水下被咬了一口。”兰山君说着直接伸手拉开了自己衣领，牵过苍梧的手摸过去，“这里。”

指尖忽然触及暖滑的皮肤，苍梧不敢说话，她感觉眼前的师姐好像受了什么刺激。

大胆地做了这些事，兰山君深呼吸了两口气，她尽量让语气缓和如常：“苍*梧，师尊也是从那个秘境里将你带回旸谷的。”
这句话不是在问，是肯定。

黑暗中苍梧眼瞳倏地缩紧，她紧张起来。
师姐为什么说这个，难道师姐已经知道咬她的人就是自己了？
苍梧小心翼翼开口问，眼睛仔细盯着女人脸上的表情变化：“师姐，为什么忽然说起这个？”

兰山君听出了她话里的小心，也明白她早就知道了。

“我知道那就是你，不是什么蛇美人，是青龙。”兰山君一鼓作气说了出来。

苍梧心里一咯噔，想要解释。

“苍梧，告诉我，你一开始就那么亲近我，为什么？”兰山君声音不住地发抖。

苍梧回忆起初见。
她随着东君来到莲亭，远远看到一人隐身在薄雾中，只一眼便让她心生亲近，似乎有什么牵连着她们。
后来得知那人是她师姐，苍梧便任由自己靠近。

“果然……”兰山君的手垂下来，声音变得无力。
她没有想错，苍梧对她亲近是有原因的。

“师姐。”苍梧一把抓住兰山君落下的手，她似乎明白了些什么。
“师姐怀疑我对你的感情是受了发情期和那颗蛋的影响？”

兰山君抿唇不语。

苍梧的眼睛在黑暗中微微闪着青芒，她的妖相慢慢显露出来，青龙气息瞬间覆盖整个天河镇。
“师姐不信我真的喜欢你。”

强大的妖兽气息甚至牵连到了兰山君识海内的龙蛋，莲花台上安稳的龙蛋颤动着。
兰山君反握住苍梧的手，想开一层结界隔住青龙气息，可根本没用。

“苍梧！”
兰山君开始后悔和她说这些了。

青龙气息稍稍收敛了一些，苍梧在黑暗中对女人伸出手，灵力试探地想要进入识海。
“师姐把那颗蛋拿出来，砸了它。”

兰山君：“……？”
什么？

“我问过玄院长了，只要我能突破太虚境，就能压下发情期，到时师姐便不用替我承受痛苦，师姐等等我，我会努力修炼。”苍梧上前抱住了兰山君，“现在把蛋砸了，师姐会不会多信我一些。”

兰山君被吓住了，绝不可能放任苍梧进入她的识海。
“苍梧你冷静一下。”

“冷静不了。”苍梧紧紧地抱着她，如果可以，她现在恐怕已经变了原形一圈一圈地把人缠起来。
“那颗蛋不重要，没有师姐重要，师姐别离开我。”

兰山君隐隐觉得有些呼吸不畅，她轻轻推了推苍梧。
她真的后悔了，把人刺激得比白天还狠。
“苍梧。”
“苍梧？”

苍梧终于找回了一点理智，她松了些力气，但两人身体之间的间隙也只够女人动动手。
“师姐，发情期和同源血脉不足以让我如此对你。”苍梧垂下头颅，“青龙一脉高傲，而我心甘情愿为师姐俯首。”
“换作任何其她人都不行。”

兰山君内心掀起波澜，她抬起手摸到了苍梧的脸，指尖触及眼角微微的湿润。
就像苍梧说的，青龙一脉骨血相传的高傲，受伤流血也不见苍梧哭一次，现在却因为她怀疑她对自己的感情哭了。
兰山君默默替苍梧擦去眼角的泪，掌心下的脸颊隐隐发烫。

“师姐为什么不说话？”苍梧心悬着，很想却又害怕听到师姐的声音。
可在想和害怕之间，她永远不会因为后者而不去听。

兰山君轻吸了一口气，指腹摸着她眼角边的龙鳞，感觉那一片热乎乎的。
“其实，我最先怀疑是我自己，但现在我确定了。”

苍梧忐忑着：“什么？”

兰山君看到了黑暗中那双眼睛，妖性的竖瞳泛着漂亮的苍青色，一眨不眨地盯着自己看，紧张又害怕。
现在的苍梧完全没有进入发情期，她满心都是眼前人的回答。

可兰山君此刻却有一股冲动，她清楚地知道这份冲动无关其她，是由心而动。
手掌托着苍梧的侧脸，兰山君微微踮起脚尖，吻在她刚刚抚摸的眼角。
颤动的眼睫扫过下唇，有些痒。

身侧十指相扣的手间，金银交接的链条泛出浅淡的金光。

“师姐……”苍梧惊喜交加，心脏跳动的声音回荡在耳边。
兰山君轻声应她：“嗯？”

苍梧舔了舔唇，眼睛更亮了：“师姐再亲亲我。”
兰山君想起她和苍梧为数不多的几次亲吻，似乎都是不太清醒的状况下。
眼下似乎还是第一次。

忽然就有些渴，兰山君指尖下滑，顺着脸颊来到苍梧唇边，指腹轻轻地揉开一条缝隙。
另一只手托住了苍梧的后颈，兰山君贴了上去。
两人的唇是不分上下的滚烫，呼吸之间气息交缠在一起。

兰山君认真地对待这一次亲吻，动作轻柔而缓慢。
她一下一下啄吻着苍梧的唇，分开的下一秒再次贴上，气息逐渐炙热。

亲吻着自己喜欢的人，谁能忍得住不过分些，再过分些。

后颈的手微微用力收紧，兰山君将人拉向自己，加深了这个吻。
舌尖触及到同样的湿软，兰山君轻柔地勾着对方纠缠。

苍梧原本轻闭的眼睛倏地睁开，她眼睛转了转，又惊奇又欢喜。
随后一只手伸了过来遮住了苍梧的眼睛，将她的注意力拉了回来。

黑暗中的喘息分不清彼此，兰山君吻了很久才慢慢离开，两人唇边都是湿漉漉的。

还没分开一会儿，苍梧又急不可耐地追上来要亲。
兰山君用手拦住她，身体里已经有火在烧，烧得她骨头都疼起来。
苍梧被这个吻勾得情动了。

情动反应到了兰山君身上，她自己也不好受，青龙的发情又怎么会是她一个肉身凡胎能撑得住的。

“师姐，再亲一次。”苍梧还没亲够。
“够了，今天已经够了。”兰山君怕再亲下去她活不过今晚。

苍梧误会她的意思，安分下来：“好，那明天亲。”
兰山君默了一瞬，倒是也没说什么。

这么一会儿外面月明星稀，天河镇静悄悄的，隐约有几声虫鸣水声。

躺在床上时苍梧摸着有些微肿的唇还有些恍惚。
今晚发生的一切都让她惊喜又意外。

薄被之下的手紧紧扣在一起，苍梧忍不住又朝里靠了靠，胳膊轻轻搭上女人的腰。
“师姐。”苍梧轻唤了一声。

兰山君困意上头，有点迷糊，但还是微微侧过身抱了苍梧，蹭了蹭她的头回应她。
苍梧心满意足地闭上眼睛。

闭上眼睛的刹那，她看到了不想看到的人，笑容瞬间收了回去。
“你怎么还在啊？”

灵王冷脸瞥了她一眼，讥讽道：「春风得意？」
苍梧一挑眉，对啊。

灵王又被气了一下，她低声道：「她们确实不是一个人。」
兰山君是兰山君，阑晏是阑晏。

苍梧又一挑眉，对啊。

灵王要被气笑了：「你不会说话是不是？」
如果可以，她真想给眼前这个“自己”砍上几剑教训一下。

“我和你有什么好说的。”苍梧有些不耐，“是你拉我进来的？”

灵王不答反问：「你真觉得她爱你？前不久还在疏离你，忽然就转了心意，你就不怕她有什么目的。」

这些话苍梧不爱听，脸色比刚进来时的灵王更冷，“她不爱我难道爱你吗？”

喜欢吾。
灵王顿了一下，唇角刚上扬，苍梧就怒了。
“别痴心妄想了，你师姐是阑晏！”

灵王瞥她，苍梧也冷视回去，谁也不让谁。
僵持了好一会儿，灵王率先收回视线，舌尖舔过尖齿，恨恨地回想，她以前也犟得跟头驴一样吗？

能让灵王回忆的事没有几件，所以她确信这个苍梧的性子全是兰山君教出来的。
想到兰山君，灵王心底忽地生出一丝欲念，这样的人，为什么不在她身边呢……

「苍梧，人的感情不堪一击……」
“不听。”
，

翌日一早，兰山君刚睁开眼睛就看到脸面前的苍梧，眼睛明亮，似乎早就醒了在盯着她看。

“早。”
兰山君刚动了动唇就感觉唇角的异样，像是被什么小动物舔咬过。
目光落在着屋里唯一的“小动物”身上，兰山君捕捉到了对方心虚躲闪的眼神。

兰山君无奈地弯了下眼睛，抬起手示意她拉自己起身。

苍梧会意，握着女人纤细的手腕轻轻用力。

兰山君顺势过来靠着她。
以前她顾及着这顾及着那，一身的手段无处可施，可现在不一样了。

轻轻的吻落在苍梧耳后，兰山君还未醒得彻底，嗓音低哑着，带着点尾音的轻哼。
“早。”重复的一个字。

苍梧脑子都乱了。
等她回过神来，女人已经一身正气出门了。
苍梧抬手摸了摸耳后，感觉那里还残留着师姐身上的清香。
师姐好像是故意的。

大家身上都有书院玉牌，一大早慕扶安就已经把她昨晚上看到的情况发过来了。
昨晚上慕扶安直接去了谭真家里，一手隐匿符躲到了天亮。

萧酒听到后不知道该说慕扶安胆子大还是她写的符效用好了。

慕扶安几乎是一个扮演着两个角色把昨晚谭真和那个叫朝的女人说的话做的事在几人面前复刻一遍。

***

昨晚，谭真没能和那位小姐解除婚约，情绪不佳地回了家，天河镇的每家每户基本都有一个小院子，谭真的也不例外。

被她救下的女人已经醒了，声称自己叫朝，就一个字。

谭真闻言没什么反应地点点头，然后将她采来的药磨出来汁递给朝。
没有任何手段加工的纯药汁苦掉人半条命。

朝却一口不剩地全部喝干净了，甚至还舔了舔碗边，仿佛是在喝什么玉液琼浆。
喝完后，朝仰着头看谭真，似乎期待着她能说出什么鼓励的话。

谭真一句话没说，简单收拾了一下就进屋了，门没关严实，给外面的人留了条缝。

朝一条腿还是断着的，只能蹦着进屋，她伸了一个头进去，看到谭真坐在桌边喝茶。

那茶闻着清香，味道可苦了，比刚刚那碗药还苦。
朝看着谭真喝茶看得龇牙咧嘴。

等谭真喝完茶，朝才蹦进去，她害怕谭真请她喝茶。

进了屋，谭真看着她的左腿，外面一层隐隐有血渗出来。
她微微皱眉，动了动唇最终什么也没说。

静了一会儿，谭真拿出一块玉牌，上面附着的灵气纯净。
“你拿着它向东走，东海之上有个地方叫旸谷，那里有人能治好你的伤。”

“你不能治好我吗？”
“不能，我快死了。”




第87章 天河镇，真是个好地方。
谭真快死了,这是谁也没想到的。

兰山君忽然很想见一见这位前辈。
天河镇实在是小，她不过是沿街走了一会儿，就从街边人的闲谈中知晓了谭真的小院在哪儿。

谭真住的地方偏一些,离那条天河很近,附近不少的院子都是荒废的,就连她住的地方原先也是荒废的。
她有意远离人群。

身旁的人一直安安静静地跟着她，拉着她的手却不太安分,一会儿捏捏手指一会儿挠挠手心，自己玩得开心。
兰山君也容她玩着自己的手。

一条小路走到尽头,兰山君眼前挤进许多颜色，红的黄的粉的，盛开的花围着谭真的院子,生机勃勃。
这些花被灵气灌溉着,长得十分漂亮。

这是谭真养的？
这个想法一出就被兰山君否认了,不会是谭真,这些花所需灵力以如今谭真的状况无法做到。

天河镇灵力充盈，山清水秀之貌确实令人心神往之,镇上烟火气十足,可谭真的小院却又仿佛隐居在深山，而这一片片盛开的花也独独围她绽放。
这一切的一切都令兰山君觉得这个天河镇并不真实，像是刻意造出来的另一个世界。

“师姐。”苍梧忽然出声。

兰山君转头看她，发现她的视线落在另一边，眼神不怎么友好。
顺着看过去,兰山君看到了一个不那么意外的人。

谢清霜也看到了她们。

视线碰上时，兰山君有些犹豫,她想了想让苍梧留在原地。
苍梧本来不太愿意，被说几声“乖”,“听话”之后便看着师姐独自去找那人了。

不尽也被兰山君留给了苍梧。

指腹摸着发烫的链条，苍梧听到了灵王的声音。
「你做了什么，谢清霜为什么对你这么重的杀意？」
位及灵王，四海没人敢直视她，虽然女人眼底杀气隐藏得很深，但她还是看到了。
滔天的恨。

“我什么也没做，从我见她的第一眼，她就想对我动手。”苍梧说着危险地眯起眼睛。

她师姐已经走到谢清霜跟前了，两人在说话。

灵王察觉到她的心思:「想知道她们在说什么吗？」
苍梧唇角微勾：“是你想听吧。”
灵王笑了一声，没否认：“对。”

她们是相同的却又不同，对方在想些什么也很容易猜到。

“谢清霜境界高过你，你动用灵力会被她发现。”灵王缓缓道，“我教你怎么运用混沌图的力量。”
苍梧低“嗯”一声。

在慢慢和混沌图产生联系时，苍梧感受到了一股熟悉的气息。
是屠无双的。

混沌图里为什么会有屠无双的气息？
不等苍梧多想，一团血雾自链条中溢出丝丝缕缕地钻入她的经脉中。
这是隐血术！

吸收了屠无双的血雾，隐血术的功法瞬间被苍梧学去了七七八八。
这确实是一门极强的功法，可同样损耗自身。

「竟然还在？」灵王显然有些意外。
她就是在屠无双死时发现了混沌图竟然能连通曾经，自然她也看到了兰山君开启混沌图的吞噬之力，杀了屠无双。

只是她没想到混沌图吞噬了屠无双的灵力和功法，竟然留到了现在。
兰山君没有用在自己身上？还是说她根本不知道混沌图的力量？

想着，灵王低笑着嘲了一句：“蠢货。”
如此神器在她手中竟然不知用法。

苍梧忽地听到她骂人，便以为她在说自己，回了一句：“狗脾气。”
灵王：「……」

等苍梧吸收完灵力和功法，修为又增进时，灵王习惯地命令道：「找个机会把混沌图拿回来。」

苍梧不愿意：“这是师姐的。”

「师姐师姐，天天就想着师姐，等你实力强大了什么师姐没有！」灵王骂她，「吾看你就是缺心眼！」

“你听不听了？”
「……听。」

苍梧正要利用混沌图吞噬掉那边两人附近一株花时，灵王忽然制止她。

苍梧已经有些不耐烦了：“你又要说什么？”

灵王问她：「你们这是在哪里？」
“天河镇。”

「天河镇。」灵王呢喃着，「大妖夕？」

「你不能用混沌图吞掉这里的任何东西。」

一会儿让用一会儿不让用，苍梧准备不听她的。

灵王早就料到她不会乖乖听话，在他们动手时幽幽道：「这整个天河镇都是她的妖力幻化成的，这是一片无休无止的梦魇之地，你利用混沌图的力量动了一根草一朵花，就要承受她所有的妖力，到时这些妖力会瞬间冲破玄老太婆的禁制，发情期随之而来，你承受不住夕的妖力，兰山君也受不住青龙血脉的发情□□。」

早在灵王说一半的时候苍梧就收了手，她有些憋屈，没能收住手一巴掌拍到旁边的树上。

三人腰粗的树应声而倒，引得那边的两人也看了过来。

兰山君眉心一跳，心想她不就离开这么一会儿，又在闹什么。
谢清霜看到兰山君的注意力瞬间转移，冷淡地出声问：“你刚刚说，除魔？”

兰山君回过神，点点头，她刚刚将谭真和除魔的事大致和女主说了一遍。

“兰山，你真不知道这里的魔是谁吗？”谢清霜问道。

兰山君确实还没想明白这个问题，抬眸对上女主淡漠的眼神时，她好像看到了失望。
失望？女主为什么对她有失望？

“谢师姐是觉得我知道而不愿意说吗？”兰山君望向谭真的小院，轻声道，“谭真有心魔在身，而朝身份不明，我确实不知除魔除的到底是谁。”

谢清霜冷笑一声，随后淡声开口：“既然你想不明白，那便希望在我动手时你不要横加阻拦。”

兰山君一头雾水。

待谢清霜走后，兰山君回到苍梧身边，先是拉过她的手仔细看着。
原本被拍断的树重新站了起来，苍梧手心除了沾上些灰尘，其她地方白皙如常，连擦红都没有。

“又生气了？”兰山君还是给她揉了揉手。
苍梧没说是被灵王气的，此时此刻享受着师姐对她的关心。

女人的手柔软，带着一点点力道揉在她的掌心，苍梧眼睛一眨不眨地看着，觉得师姐的手那么好看。

直白的目光就这么盯着自己的手看，兰山君的心思有些歪。
她意味不明地问：“喜欢我的手？”

苍梧没有犹豫地点头：“喜欢。”

兰山君忍不住唇角翘起来，扣住了苍梧的手，“喜欢就好。”

苍梧感觉到师姐话里有话，却又不知道从哪里问起。

「这女人在对你耍流氓啊！」灵王试图叫醒苍梧。
苍梧皱了皱眉：“你说话注意一点。”

灵王没想到和她沟通的人会蠢成这样，「手啊，手！她都问你喜不喜欢她的手了！？」
那下一步呢？
灵王不敢想。

“手怎么了？我师姐的手就是好看啊。”苍梧还很骄傲，仿佛夸的是她自己。

灵王被噎住了，好半天才开口：「得给你补补课了。」

***

回到镇上，兰山君带着苍梧来到陵光和萧酒所在的酒楼，没有谭真在，她们的“身份”形同虚设，不必强行做一些事。
最大最舒服的二楼厢房里，陵光悠哉地躺在她本来应该伺候的客人腿上。
“啊~”

宋清成将剥好的葡萄喂给她。

萧酒没眼看她们，一个人依在床边看下面街上的人。

直到兰山君和苍梧进来，这房间才有了些声音。

“见到谭真了？”陵光问。

兰山君摇摇头，她们只看到了小院，谭真的影子都没连见着，朝也没见着。

“这都第二日了啊。”陵光吞下一口葡萄，“那明天谭真岂不是就生心魔了。”

萧酒盯着街上一个打了鱼的一路目送，接话道：“那就等明天呗。”

似乎也只有等了。

可既然是要第三日才动手，雪长老又为何让她们提前进来呢。
兰山君不得解。

几人又静坐了一会儿，萧酒忍不住嘴馋要下去喝一碗鱼汤。

兰山君见没什么事，也带着苍梧去了街上，她发现天河镇上大多都是一些吃食馆子，食物都偏甜口。

正准备买点什么给苍梧尝尝，兰山君忽然发现她并不了解苍梧的口味和喜好，以往都是她给什么苍梧吃什么，吃得还很开心。
这回，兰山君打算让她自己决定。

“想吃什么？”

苍梧并不饿，也没那么嘴馋，但师姐既然问了，她目光漫无目的地扫视着街道两边的吃食。
忽然一顿，伸手指着，“吃那个。”

兰山君看过去，是一家卖酒酿的，这东西别的地方倒是少见。
四海修士也爱喝酒，但都不怎么喜欢酒酿这东西。

兰山君也许久没吃了。
她买了一些准备带回去自己煮，老板人善，也认得她们姐妹俩，还送了一点小圆子。

微风惬意的午后，兰山君一手提着酒酿和小圆子，另一只手牵着苍梧往家走。

路上苍梧一会儿叫她一声一会儿喊她一句，时不时摸摸她的胳膊蹭蹭她的肩膀。
兰山君眼底笑意越积越深，她不禁开始想，这天河镇真是个好地方，如果能和苍梧一直在这里，似乎也很不错。

回到属于两人的小院子，兰山君让苍梧去洗了两副碗筷，她去煮上酒酿和小圆子。

正正好好两碗，兰山君将小圆子多分了一些到苍梧的碗里。
两人坐在院子里的石桌边上，树影摇曳，香甜的味道不止蔓延在唇齿间。

兰山君见苍梧吃着小圆子眯起眼睛，也忍不住笑起来。
“好吃吗？”

苍梧点点头，看到份量明显不对的两碗，心中暗喜的同时将自己的勺子递到了女人唇边：“师姐尝尝我的。”

兰山君轻笑道：“不都一样吗。”

“不一样，师姐尝尝。”苍梧小心地伸手托着勺子，避免酒酿撒到师姐身上。

兰山君没有拒绝，她伸手将头发撩到耳后，就这苍梧的手吃了一口。

苍梧微微倾着勺子，看到女人鼓起的脸颊随着咀嚼一动一动，还想再喂一口。

就这么盯着看了许久，苍梧发现她的师姐吃东西也那么好看，动作轻柔优雅……

兰山君吃完一口发现苍梧盯着自己出神，仿佛她才是这顿饭。
“再不吃可就凉喽。”温声提醒了一句，带着点笑意。

苍梧回神，连忙低头吃了两口，然后又稍稍地抬眼看师姐吃，有意无意地学着她抿唇，轻咬。
忙忙碌碌地吃了一会儿，苍梧觉得她就这么看着师姐吃都可以饱了。

她的视线有多大胆炙热兰山君是知道的。
在每一次苍梧低头的时候，她的视线也会转过去。

等吃完了酒酿和小圆子，苍梧嚷嚷着难受，非要让兰山君帮她揉一揉。

下午的太阳正暖和，苍梧跑到外面馒头铺婆婆那里借了张摇椅过来，她半躺在女人身上等着揉肚子。

兰山君抱着她，一边晒太阳一边帮她揉肚子。

温香暖玉在怀，苍梧被揉舒服了就忍不住想做点别的，她抬起头顶着女人红润的唇。
“师姐。”

兰山君眯着眼睛应了一声：“嗯。”

苍梧往上爬了爬，摇椅后面的云彩小龙努力撑着不倒下去。
“师姐记得昨晚说的话吗？”

兰山君忍不住笑意，微微睁开眼睛看她：“过来。”

苍梧凑过去。

一个甜香的吻落在嘴角，苍梧心跳加速，在女人要离开的时候追着又亲上去。
黏黏糊糊地吻在一起，这一次兰山君放松了身体由着苍梧亲自己。

年轻人难免莽撞一些，亲得自己都觉得有些疼才知道收些力气慢慢来。

亲着亲着，苍梧的妖相便显露出来，一对小角滚烫，触碰到兰山君额角时她感觉被灼了一下。

喘息着分开一些，苍梧还有些舍不得地亲亲师姐湿润的唇角。
一下接一下地没完没了，似乎这样就不会让这个吻结束得太早。

“可以了。”兰山君克制地偏过头，眼尾一层薄红诱人。

苍梧不满地轻哼一声，埋头在女人颈窝里，蹭开了一小片领口，在锁骨那里又啃又咬。

“苍梧。”
兰山君隐隐警告了一声。

苍梧不动了，就这么趴在女人身上。
不知道是不是故意地把龙角搁在了女人唇边。

缓了一会儿身体的灼烧感退下去之后，兰山君才敢伸出手抱住苍梧，手指慢慢顺着她背后的头发。

苍梧舒服地眯起眼睛，仗着现在师姐纵容她，快速地抬头亲了一下师姐的下巴。
兰山君手一顿，惩罚地轻拍了她一下。
苍梧笑得像只偷腥的猫，她叹道：“这样真好，要是能一直这样下去就好了。”

同一时间——
客栈的陵光：“一直在这里也不错。”
喝完鱼汤的萧酒：“要是一直在天河镇就好了。”
遇上萧酒，一起喝完鱼汤的莫怀声，“是啊，这样多好啊。”

天河镇，真是个好地方。




第88章 “夕在故意刺激谭真杀了自己。”
“院长,就这么放几个孩子进去，就不怕她们也被夕影响……”雪长老有些担忧。

“有九婴看着，更何况夕也并非无恶不作的妖。”

玄院长站在云巅之上远远望向天河镇,她唇角抿出一抹笑意,声轻如风：“浮游,你以为我为什么会让她们去？”

雪长老想了想，猜测道：“是想让她们把谭真带出来吗？”

“谭真……”玄院长叹息了一声,“可惜了。”

雪长老抬眼看去，在上仙眼中看到了惋惜。
谭真,出不来了吗？

“不止是谭真，谢忧那徒儿，执念太深了,若她除不尽心中执念,怕是仙道不正。”玄院长道。

仙道不正,入魔！？
雪长老眼中有震惊,玄院长这说的是谢清霜啊。

“别太担心了，这几个孩子其实很不错。”玄院长笑了一声,“或许她们会带来我们意想不到的惊喜呢。”

***

“要是能一直这样就好了。”苍梧窝在兰山君身上发出感慨,嗓音带着些午后的困意。
再早一点兰山君也有过这个念头，当听到苍梧也这样想时，兰山君眯着眼睛唇角带上笑意，正要开口应是的时候，心中陡然现出一缕清明,兰山君将到嘴边的话咽了下去，眼神也一瞬间警惕起来。

不对。

“师姐怎么了？”苍梧抱着女人的脖颈蹭她。

兰山君坐起来一些,用手托起来苍梧的脸，目光直直地望进她的眼中。
原本清亮的眸子此时此刻却仿佛被蒙上了一层雾气,渐渐迷失在这一场大梦中。

“苍梧？”
兰山君想拍一拍苍梧的脸将她拍醒，最终还是不舍地改成了捏捏。
捏捏脸，并没有什么效果，反而让苍梧更迷糊了，她笑着将脸放到女人掌心中，由着她捏。
兰山君：“……”

想到之前照尘被灵蛇血脉影响失去理智，兰山君想到了一个办法。
“不尽。”

听到召唤，不尽从苍梧的手上解开，听话地来到兰山君面前分成金银两色。

在分开的瞬间，金色链条便化成一个个金光闪闪的字符，字符围绕着两人，随着兰山君口中念出清心咒，一个接一个进入苍梧心口。
少年眼眸一闪而过金芒，随后慢慢闭上了眼睛。

兰山君抱着苍梧，犹豫了一下还是将混沌图幻化成的金色素圈套在了苍梧的手上。
天河镇不太对劲，似乎会在不知不觉间影响人的心智，慢慢沉沦迷失其中。

兰山君在混沌图中留下了清心咒，可以及时将苍梧迷失的心智拉回来。

等苍梧慢慢睁开眼睛，她也意识到了自己刚刚已经被天河镇影响了。
“师姐。”苍梧有些懊恼，她怎么一点都没有察觉。

兰山君伸手抱了抱她，摸着她脑后的头发轻轻揉了揉：“没事，我在呢。”

苍梧深吸了一口周围的清香，感觉脑子又有点不清楚了，她晃了晃头自觉地站起来。

兰山君也随后起身：“去找她们吧。”
得把这个情况告诉陵光她们，也好有所防备。

两人并肩走在天河镇街上，三条大街此时并无人影来往走动，就连一些虫鸣鸟叫都听不见，静悄悄地仿佛一座死城。

一步步走着，视野中终于出现了人影。
是萧酒和莫怀声，她们坐在一起喝鱼汤，给她们做鱼汤的是位看起来年纪很小的姑娘，她脸上挂着笑，似乎很开心有人喜欢她做的鱼汤。

兰山君远远看着，觉得那抹笑有些假，甚至是诡异，是浮在痛苦之上的虚假。

“萧酒，怀声。”兰山君走过去喊两人的名字，眼睛却看向做鱼汤的姑娘。

萧酒眯着眼睛笑，看到兰山君和苍梧过来，伸手拍了拍身边的空位，热情邀请：“快来，林林姑娘的手艺很不错的。”

叫做林林的姑娘闻言对兰山君和苍梧露出一个淡淡的笑来。

兰山君抿了抿唇，双指并起点上苍梧指上的金色素圈，浅淡的金色蔓延，兰山君将手腕转着引出金色字符。
低缓的清心咒自她口中吐出，字符一个个钻入两人的眉心。

看到她们的眼神逐渐清明，兰山君慢慢收起了灵力，而最后的一段清心咒竟然脱离了兰山君的控制，径直朝一旁的林林飞去。
金色字符入体的瞬间，林林的眼瞳倏地转为金色，面上的笑意荡然无存，呈现出痛苦和挣扎，她朝兰山君伸出手，嘴巴一张一合却怎么也发不出声音。

兰山君辨认出来她的嘴型——
救，我。

然而不等兰山君有所动作，林林挣扎的神态便慢慢退下，脸上重新挂起了微笑。

“师姐，她……”苍梧也看到了。

兰山君皱起眉，她上前一步一把扣住了林林的手腕，林林疑惑地看着她。

几个呼吸过后，兰山君脸色不大好地松开林林。
原先女主曾在她们面前挥剑斩过镇上的人，那人是虚幻的，死了还会再生。

可她眼前这个林林，是活的。
不仅是活的，林林体内有灵根金丹，她曾是一名修士，至少也是金丹境界，但林林的灵力所剩无几，还在不断流失。

兰山君心思乱了，如果天河镇是她们误闯进来的，她会觉得这个是镇子邪性迷惑人心将人困在这里，林林也正是如此才成了如今的样子；可天河镇是雪长老引她们进来的，就算这是一次对于心境的考验，为何还要放一些虚幻的人和真的活人，如果她们没有发现，误杀了这些人……
雪长老不会如此，天河镇恐怕也不仅仅是一场考验。

在兰山君沉思的这段时间，萧酒和莫怀声也清醒过来，两人对视一眼，神情同样严肃。
“兰山。”

兰山君说了林林的事，萧酒和莫怀声同时震惊地瞪大眼睛，活，活人！？
真假参半最是难辨，她们根本不知道天河镇上究竟有多少像林林这样的活人。

“谭真会不会也是受了天河镇的影响才变成现在这样，如果她能清醒过来，是不是……”莫怀声话说到一半卡住了。
她这句话本就不通，若谭真受到天河镇的影响，那她怎么知道自己快死了，所以本就没有“清醒”一说，谭真一直都是清醒的。

兰山君想的有些头疼，感觉到熟悉的气息靠近，一只手牵住了她。
“师姐，累了吗？”

“还好。”兰山君摇摇头，灵力所用并不多，只是这种朦胧在雾里的感觉让她有几分不安。
她总觉得天河镇要出事。

接下来去寻了陵光和宋清成，她们同样受了影响心智迷失了些。

兰山君唤醒她们后，几人一同去了照尘的院子。

所有人都清明之后——

沉默铺开，没人先开口提起，都是一群少年人，也都有着少殿主仙门少主的身份，在这个镇子里没有半点察觉地就迷失了心失去了防备。
十分丢人。

“咚、咚、咚……”
沉闷的敲击声落在每个人耳边，*目光随之而去，是苍梧无聊地在用手指敲着桌面。

兰山君伸手把苍梧的手拉住让她安静一会儿，先开了口：“第二日快过去了。”
外面的天已经暗得见不到一丝光亮，星月皆不见，仿佛有一层厚重的阴云压在上方。

雪长老把她们引过来是想让她们除魔，可现在她们还不知道要除的魔到底在哪儿，不仅如此，这镇还处处透着不寻常。

“林林听懂了清心咒，她恢复了一瞬间的清醒，那镇上的其她人……”兰山君开口。

莫怀声接过她的话：“把其她人唤醒，或许能知道更多关于天河镇的。”
从中得知这里的魔也有可能。

“我同意。”萧酒高高举手。
陵光也抬了手：“我也同意。”

而这几人中，除了兰山君配合着混沌图和清心咒能唤醒迷失的人，萧酒有引心铃，莫怀声的笛声也有一定静心凝神的效果。

“我可以辨出生人的气息。”照尘也举起了手。
于是一群人又把小姐从后院偷偷带了出去。

有照尘辨认气息，加上宋清成的法阵定位，她们很快就找到了和林林相同的生人。
这些人皆是修士，甚至有些曾是仙门之后，无不例外心智全失落在此处，灵力源源不断地散去，成就了天河镇这一处绝好的地方。

只是很快她们便发现了问题，清心咒，引心铃，还有听雪楼的疗愈之音都没办法将这些人唤醒，最多清醒不过一息的时间，还不够转个眼珠子。

于是，兰山君提出先试着唤醒一个人，当初照尘也是她们合力唤醒的，灵蛇血脉都能被压下，天河镇的人应当也可以。

再次找到了林林，铃声和笛声一同进入她的耳中，女人的眼瞳散发着金芒。

清心咒一遍一遍地念着，兰山君感觉到林林挣扎的动作变轻，她缓缓弯下腰。
下一秒，一只手用力地拽住了她。

林林眼眶溢出鲜血，她悲痛地盯着兰山君，低声呜咽：“跑，快跑，这镇子……吃人。”
林林已经没有活下去的念想，她只想拼着自己最后的理智和力气让来到这里的人跑，跑出去，就能活下来。

另一边的萧酒和莫怀声见状连忙停了下来。

兰山君扶着林林肩膀的手在不住地颤抖，她失神地看着林林的面皮一点点地萎缩，最后原地化为灰烬。
她好像做了一个错误的决定。

林林死了。

兰山君后退了一步，身后有人揽住了她的肩膀。
她恍然转过头，看到了苍梧，像是询问又像是不敢相信地自言自语：“她死了？”

苍梧心揪了一下，她知道她的师姐见不得这些，可……

“等等！”

屋内所有人都退了一步，眼睁睁地看着原本已经消失的林林重新撑起了那身衣服，再次站在她们面前。

萧酒脸色难看：“这到底是死了还是活了？”

照尘仔细辨别着，随后肯定道：“她不是活人，是由灵力组成。”
话顿了顿：“还有……妖力。”

在她话音落地的瞬间，一股强盛的妖力席卷而来，众人一惊连忙避开。

苍梧带着师姐跳到了远处，她低声道：“师姐莫要自责，林林是被这诡镇所害，她的死与你无关，而能在死前恢复神智知晓自身，她一定也是开心的。”

兰山君点点头，将刚刚的情绪压下，她看着下方窜动的黑影，心底忽然涌出一抹熟悉感。
她好像在哪儿见过……

“这到底是个什么东西？”萧酒灰头土脸地爬起来，刚刚她一个没注意被这东西的尾巴扫开。

黑夜里，妖影如墨，难辨方位。

“小心一点。”
宋清成开出法阵，在每个人脚下都落下一道小法阵。
“这是只大妖。”

妖也分强弱，也只有五百年往上的妖兽才能被称之为大妖。

同一时间，几人腰间的玉牌闪烁，但没人来得及看。
还守在谭真家里的慕扶安：“朝不见了。”

苍梧想起先前灵王的话，大妖夕，整个天河镇都是她的妖力所化。
想来她们今夜这番行为是惊扰了夕。
青龙气息蔓延开来，苍梧想试一试妖兽的血脉压制对这个夕有没有用。

最先察觉青龙气息的是照尘陵光和照尘，四方之间牵绊颇深，她们也观察着眼前妖影的反应，如果四方气息有用，那么她们完全可以合力逼退大妖。

气息触及妖影的瞬间，苍梧眼瞳骤缩，她猛地往旁边躲，另一只手用了灵力迅速又果断地将女人推开。

五百年往上的大妖，根本不把青龙气息放在眼里，即便有妖兽血脉的压制，她也能硬抗下来把这条小青龙捏死。

兰山君一边挥出链刃将苍梧带回来，一边看着那妖影，熟悉感越来越重。
倏地——
模糊的画面清晰起来，她知道她在哪里见过这个妖了！

在她坠入天河下，她看到的那具白骨，正是眼前妖影的模样。

她看到的妖已经只剩白骨，那眼前的这只又是什么，难不成天河镇还有两只大妖？

“照尘，这东西是不是活的！？”兰山君喊着。

照尘回得很快：“是！但是她的气息很微弱了，我能感受到她的气息遍及整个镇子。”

兰山君捞到了苍梧，脚下踩着风和宋清成的法阵，速度十分快。

“师姐，这个镇子都是她用妖力化出来的。”苍梧还是说了出来。
之前不说是怕师姐问她为何知道这些，也怕师姐知道了灵王的存在，苍梧私心地想隐瞒下来。

情急之下兰山君也没来得及问，她只匆匆点头回应，身后的妖影紧追不舍。
而陵光那边也没能幸免，这大妖竟然有足足六条尾巴，只是一只尾巴都够她们每个人好一阵应付。

只是跑着跑着，兰山君好像发现了些不对，这妖影似乎一直在把她们往天河镇外赶。
那几条尾巴虽然看着凶狠劲大，但也没有真的伤到她们。

“妖孽！不得在此伤人！”
阴雾拨云见日般散开，朦胧的月光打下来，天河镇的街上站着一个持剑的剑修。
剑修身后跟着一个鬼鬼祟祟的脑袋。

妖影听到谭真的声音，放下所有的纠缠转而朝她攻去。

“这只妖……在隐藏自己的气息。”萧酒有些疑惑。
在打斗的时候将自己的气息全部隐藏只有一种可能，她不想对面认出自己。

谭真握剑的手微微发抖，可面对朝自己而来的妖，她依然应对自如，一招一式连接流畅。

前辈本就身体虚弱，她们怎能就这么看着她一个人对上大妖。
“走，去帮忙！”

一个个上去，一个个被扔得远远的。

被扔了三四次的萧酒终于意会到了什么，她看着打得不可开交的一人一妖，牙酸地猜测：“这只妖故意的？”
她就是想和谭真打，还不让她们这些人掺和。

“嗯。”陵光点点头，她也看出来。
这只大妖实力自不用说，若真想取她们几个的性命，根本用不着拿尾巴扫来扫去地像扫垃圾一样对她们。

“第三日了。”兰山君眯起眼睛，看到了远处天边的一缕日光。
今日，谭真就要生出心魔和朝坠入天河。

“刚刚朝不见了，我跟着谭真出来的，你们怎么和妖打起来了。”慕扶安绕过谭真和大妖来到几人身边。

“朝不见了？”兰山君视线落在和谭真交手的大妖身上。
不出意外，这只大妖就是朝。

苍梧微微皱眉，朝，夕，相近的名字，同一只？还是两只？

太阳升起一半，眼前的天河镇却忽然变了模样，街上到处都是血和尸体。

“这……”陵光瞪大了眼睛。
这是怎么回事？她们一夜没睡，好好的镇子怎么忽然到处都是死人。

“清成，我是不是又迷糊了？”陵光不敢相信地揉揉眼睛，她再去看，街上血气冲天，那些前一日还笑容满面的镇民此刻死不瞑目地躺在自己家门前。

“这是大妖用妖力幻化出来的，昨晚她并没有杀人。”兰山君深呼吸了一口气。
身侧的手慢慢收紧，昨晚死去的只有林林，而眼前这些都是假的。

“她为何要……”萧酒一句话没说完。

“是你！？”谭真错愕的声音传来。

原本的大妖变成了她曾经最熟悉的人，大妖容貌艳丽，举手投足之间都充满了妖气，还有血腥。

“不！不是你！你不是！”谭真两只眼睛通红地否认，她几乎目眦欲裂地瞪着面前的女人。

夕歪了歪头，对谭真笑：“阿真，你不认识我了吗？”
“我找了你许久，原来你在这里。”

谭真几乎拿不住剑，她茫然地看着四周渐上鲜血的砖瓦，眼前是熟悉的面孔，她们都死了，被大妖杀死了。
“假的！假的！这不是真的！”谭真痛苦地捂住头，她用力地捶打自己，眼角流下血泪。

一转眼，她的挚友，善璟浑身是血地指责她：“谭真！你妄为剑尊之徒，你是非不分善恶不明！她分明是个十恶不赦的妖，你为什么不杀了她！”

“不，她不是。”谭真下意识想为她口中的恶妖辩解。

可眼前有出现了善璟的身影，她心口贯穿了一把剑，鲜血汩汩地向外流，染红了她大片法衣，怎么也止不住。
那把剑，是天光，是谭真的本命神武。

谭真不可置信地看着自己握剑的手，善璟还在往前走，剑刃彻底穿过她的心口，不留余地。

“不要，为什么要这么对我……”谭真痛苦极了，她亲手杀了自己最好的朋友。

善璟将沾血的手搭在谭真的肩上，她扯出最后一抹笑：“谭真，你不是说要除恶扬善吗，你不是说嫉恶如仇吗，她灭我善家满门啊，你不该杀了她吗？可……为什么你要杀我啊！为什么！？”

“谭真！”

谭真猛地惊醒，她浑身颤抖着再也握不住剑，直接把剑扔了出去。

对面夕的表情慢慢收了起来，她紧紧握着手，听到谭真口中一声声善璟恨不得把那个人撅坟抽骨，让她死后也不得安生。

“夕，这些人，是你杀的？”谭真仿佛失去了所有力气，她呢喃地问。

夕艰难地勾起唇角，装出不在意的样子，她亮出自己的手，上面残留的血迹还未干。
“是啊，天河镇的人全部被我杀了。”

谭真弯下腰重新拿起剑，她咬着牙将剑尖对准了夕，“为什么要杀她们，她们是无辜的。”

“是啊，无辜的，善家也是……”

夕还未说完，谭真便怒声打断她：“不要提善家！”

“我，我早就该杀了你。”谭真自己都不知道，她说这句话的时候已经是泪流满面，眼中又有多么地不舍和失望。

“是啊。”夕叹息了一声，“你早就该杀了我。”
杀了我，就不用这么痛苦了。

压下心底的苦涩，夕张开手一步步朝谭真走去，她露出一抹嘲讽的笑：“阿真，杀了我。”
“你舍得杀我吗？善家我没留一个活口，一个天河镇又算什么，你说是不是？”

“闭嘴！”谭真一剑砍了过去。

夕轻而易举地躲开这一剑，嘴上还说着一些刺激谭真的话，动作间却不着痕迹地将人往天河方向引。

“谭真，剑尊之徒，自是品行端正，高洁清明之辈，曾说人妖皆分善恶，坏人当诛恶妖亦该不留于世，善璟算不得好人，你杀了她，那我呢？”

谭真听着这些话，心底的杀气已然沸腾，她毫不犹豫地追上去，如了夕的意。

“啊？？？”
萧酒指着往天河方向去的一人一妖。

“啊什么，追啊。”陵光拍了她一下。

萧酒收起下巴连忙运起灵力追上去。

兰山君听了这么一会儿，只得出一个结论——
“夕在故意刺激谭真杀了自己。”

谭真疯疯癫癫的样子怕是已经受到了心魔影响，分不清眼前和曾经了。

“所以除魔指的是谭真？”




第89章 “当初东海秘境时你不也是为了杀她去的。”
众人追着谭真和夕来到天河,这一切发生的太过突然，她们不知道为什么夕要制造屠镇的假象，也不知她为什么要一再刺激谭真想让她杀了自己。
她们亦不知她们的过往。

“谭真！你还要犹豫吗？”夕冷眼看着到如今还不肯动手的剑修,“你可对得起你师尊,你可对得起曾经自己曾经说过的话！”

“曾经说过的话的话……”
谭真呢喃着,耳边响起尚且稚嫩的少年声——

她说：“管她是亲是友，错了就是错了,就算是我师妹，做了错事我也要教训她。”
她说：“若有一天我的剑不能斩杀奸恶,我将永不持剑。”
她说：“一剑平四海，善恶在己心。”
……

可什么是善，什么是恶,追根究底又是谁的错……
谭真恍然抬头,她眼前的世界一分为二,一半灰暗,一半鲜亮。

善璟站在灰暗里手持白玉骨扇笑容清浅地对她施礼：“初次见面，在下善璟,仙友何名？”
在她身后,是无数妖兽的尸体，皆被扒皮抽骨虐杀而亡。

另一边，夕歪着头对她笑，双眸弯弯：“你是剑修啊？也不是很厉害吗，连我的一条尾巴都躲不过呀。”
她的身后,是善家满门老小。

善璟，夕。

谭真分不清了,她双目充血，对两人伸出手,“为什么要这样，我们不是朋友吗。”

“朋友？”善璟上前一步，手中的白玉骨扇被妖血染红，面目狰狞地看着谭真，“是啊，我们是朋友，可为什么你能杀了我却不肯对她动手！”
善璟伸手一指，指向另一边的夕。

谭真转头看过去，夕还在笑，可她满身血腥，手上尽是人命。

善璟还在继续说着：“你不杀她，就永远拿不起你的剑，你不配。”

谭真垂眸看着她手中的剑，神武天光，曾经的天光是惩恶之剑，在她手中四海闻名，如今却暗淡无光再无锋芒，连路边草木都无法斩断。

“不要逼我，不要逼我……”谭真望向善璟，流泪道，“是我杀了你，我赔给你。”

说着谭真忽然将手中的剑搭在自己的脖颈上，她仿佛陷入了泥潭，她挣扎着想爬出去，可泥泞下死去的人和妖一直拉着她的双腿，她没力气了……
以命抵命吧。

“你凭什么就这么去死，我不接受！杀了夕！杀了她啊！”善璟扑过来抓住了谭真的手，然后慢慢握着她的手将剑对准了对面的夕。
“杀了她，你就不会这么痛苦了。”

这一刻，谭真彻底被鲜明的世界隔开，她整个人也变成了同善璟一样的灰暗。

谭真受心魔控制了。

兰山君她们赶到的时候看到的就是浑身魔气的谭真，她提剑仇视着夕，恨不得立刻将她斩于剑下。

夕看到这样的谭真没有失望难过，反而松了一口气。

天河瀑布之下，大妖显露妖相，妖气四溢。
“阿真，放过自己吧。”夕呢喃出声。

剑气瞬间带走四周气息，夕做好了准备。
可是过了许久，她没有等到天光穿心而过，温热的血溅上她的脸。
夕眼睫颤动着睁开眼睛，她绝望地看着再一次用剑了结自己的谭真。

妖力保住了谭真最后的生气，天河奔泻而下，将谭真和夕淹没。

“等等——！”
兰山君还未从谭真自尽的震惊中回神，眼前忽然天旋地转起来。

天河，天河镇扭曲地交织在一起，最终成为混沌，之后又慢慢地分离雕琢，成为新的天河，新的天河镇。

兰山君看着眼前焕然一新的天河镇，那个馒头铺还在，婆婆也在，看着她慈爱地笑。
身边人也不见了，尽管她在混乱之时已经抓住了苍梧，可现在她身边没有一个人。

「整个天河镇都是她用妖力化出来的。」
她，就是夕，也是朝。

夕和谭真曾经是朋友，她们之间发生了，夕创造了一个假的天河镇，里面的人也是她用妖力幻化出来的，只有谭真是真的，后来的林林和那些活人很有可能是误入到了这里，受到影响慢慢被天河镇同化。

兰山君想着一边快步朝“家”走。
夕扮做朝接近谭真，当着她的面杀了所有天河镇的人，刺激谭真，想让她杀了自己。
可在谭真受心魔控制要对自己挥剑时，兰山君在夕的眼神中看到了爱，她爱谭真。

双手推开门，兰山君眸中光亮一闪而过。
或许，夕这么做就是为了帮谭真除去心魔。

“师姐！”听到声响，苍梧急匆匆地从屋里冲出来。
伸手抱住扑过来的苍梧，兰山君悬着的心也落了下来。
还好，不算糟糕，苍梧还在这里。

苍梧紧紧抱着女人，刚刚从天河之下忽然回到了小院，她连反应的机会都没有。
那一瞬间，苍梧暗暗恼怒自己，恼她不够强，如果有足够的实力，所有的事都会在她的掌控之中，她便不会如此无力。
她可以完全保护师姐。

「你终将成为吾。」
灵王的话回荡在耳边，苍梧忍不住将手收紧。

感觉到微微疼的怀抱，兰山君并没有挣扎，她偏了偏头靠着苍梧，手掌轻轻拍了拍她的背。
刚刚是吓到她了吧。

两人抱了好一会儿，听到院外热闹的叫喊声才缓缓松力。

兰山君摸摸苍梧的脸，看到她微微泛红的眼睛抿唇轻笑了一下，而后轻柔地将人拉下来。
温热的吻落在眼睛上，随后印在唇上。
“不要怕，我没有离开。”

苍梧揪紧了手里的一截衣袖，慌乱的心被这个温柔至极的吻彻底安抚下来。
指节的链条开始发烫，苍梧没有管，她贪念着师姐靠近的气息。

浅浅吻了一下，兰山君牵着苍梧出门，院外的天河镇一派祥和，依旧山青水绿，不久前的血腥屠杀仿佛从未存在。
看到不远处做着鱼汤的林林，兰山君的视线顿住。

这个林林，应该是夕的妖力幻化出来的。

微吸了一口气，兰山君目光一转看到了冲到街上来的萧酒，后面跟着陵光和宋清成，她们显然也对现在的情况感到莫名。
三人看到另一边的兰山君和苍梧，不约而同地靠过来。

“怎么回事？忽然就回来了？”萧酒满脸的疑惑，小心翼翼地问：“谭真前辈死了吗？”
她们都看到了最后谭真自己拿剑抹了脖子。

“没有。”宋清成目视前方，抬手指过去。

“这人是谁啊？”
“不认识，外来者吧。”

“她伤得太重了，再不救会死吧。”
“你救？”
“我……我救不了。”

熟悉的对话，熟悉的人群，依旧是谭真从中走出带走了朝。

“谭真，你真要救她吗？”又有人说。
“对，我救她。”谭真还是这样说。

一模一样的场景一模一样的对话她们再次看见了，陵光慢慢瞪大了眼睛指着谭真的背影：“她她她她她怎么……好这么快。”

自尽时谭真没有留手，脖子上的伤口又深又长，可刚刚的谭真脖子上一点伤都没有！

“难道这个谭真前辈也是假的？”萧酒怀疑道。

几双眼睛相互看了看。

不久后——
又双叒把照尘小姐偷了出来。
这一次不再是慕扶安一个人偷偷摸摸来到谭真的院子。

院外，宋清成缓缓催动着法阵，眼前映出谭真和朝的身影。
朝的模样和夕不同，但气息骗不了人，她们就是同一人。

她们又仿佛重新过了一遍。

“天河镇本是不存在的，由夕的妖力所化，那眼前的情况应该也和她有关。”

兰山君思索着不久前的一幕幕，夕成功刺激得谭真控制不住心魔，谭真拿剑对准了夕，夕想让她杀了自己，但最后谭真还是没能下去手，反而挥剑自尽。
那一瞬间，夕的眼中闪过的情绪中没有惊讶，而是绝望，像是经历千遍万遍，仍然无法扭转结果的绝望。

这个天河镇似乎是一种轮回，破局的关键就在谭真和夕。

兰山君把她的想法说了出来，再想到之前九婴所说的除魔，她们确定雪长老引她们进入天河镇就是为了除去谭真的心魔。

可要想除去心魔，也要知道谭真的心魔到底是什么，得知道她的曾经。
而谭真如今的状况，她恐怕根本不会提起往事。

“那只能从夕那里知道谭真到底经历过什么了。”
“得先把谭真引开。”
“怎么引？”

萧酒问话一出，数道目光一致地移到一个人身上。
照尘微微一笑。

照尘的身份最合适不过了，正巧谭真一会儿要去给小姐治病聊解除婚约的事。
照尘负责留住谭真，夕这边的套话落在了兰山君身上。

在谭真走后不久，夕在院子里晒太阳，陌生气息靠近这边时她敏锐地睁开眼看过去。
是天河镇上的人，抱着一只小猫在向这边看。
眉心轻轻皱起来，夕观察着她。

兰山君抱着化成原型缩小版的萧酒，向夕道：“我找谭真。”

“她不在。”夕冷淡地回了一句，本以为院外的人听到后会自觉地回去，没想到她竟然大摇大摆地进来了。
夕眉间越皱越深，这个人好没礼数。
“我说了，谭真不在。”

兰山君笑着自己找位置坐下：“那我等她回来。”

夕：“……”

不止抱着个猫，肩上还站着个花里胡哨的鸟。

见夕不主动开口，兰山君没话找话：“小九不知道怎么忽然病了，镇上就谭大夫会些医术，想着找她来看看。”

病了的小（萧）九（酒）十分配合地蹬直了腿抽搐起来。

兰山君额角一抽，心想你是病了又不是死了，蹬什么腿啊。
“啾啾——”陵光站在肩膀上嘲笑了一声。
萧酒听到后慢慢软了下去，确实是一副快死的样子。

夕的注意力没在她们身上，只轻声道：“她对小动物还是那么善心啊。”

兰山君眼睛一亮，顺着说：“是啊，谭大夫真真是个善心的人，姑娘是谭大夫的朋友吗？”

听到“朋友”两个字，夕恍惚了一下，她动了动唇，最终没说是也没说不是。

静默了一会儿，夕看向兰山君怀里的小猫，主动伸出手：“她哪里病了，我也可以帮忙看看。”

萧酒紧张地抓住了兰山君的袖子。

兰山君的手往旁边躲了躲，轻笑道：“姑娘身上还有伤呢，怎么好劳烦姑娘。”

被拒绝了好意夕的脸色没什么变化，淡淡地点头。

“我听说谭大夫和那位小姐好事将近，姑娘是特意过来参礼的吗？”兰山君又开始没话找话。

夕的眼神终于起了波澜，她声音冷下来：“不是。”
“谭真不会一直在这里，她不属于这里。”

兰山君点点头：“是啊，谭大夫剑法卓然，她该大有作为。”

夕转了转眼睛幽幽盯住了兰山君，兰山君下意识紧张揪了一撮柔软的毛。
萧酒嗷了一声叫出来。

就在兰山君想着解释她刚刚的话时，夕周身的锋芒忽然撤了回去，她抬起手指抵着额角，神态露出些许疲惫。

“姑娘有心事？”兰山君趁机问。

或许是一个人忍受了太久，夕本不想开口，可对上女人淡色澄澈的眸子时，她有些犹豫了。
“我想救她。”
夕口中的“她”是谭真。

兰山君没有想错，夕做这些就是为了谭真的心魔。

“可以和我说说吗？”兰山君的语气轻柔如清风拂面，没有任何锋芒，温暖而平和。

夕愣了愣，目光无神地注视着一个地方，回忆铺天盖地地涌上来。

她说的是谭真的故事。

少年剑修入世，剑尊之徒的身份已经令她吸引众多目光，而更耀眼的是她的剑术和心性，四海之内惩恶扬善做了不少事，许多人和妖都知道了这个人。

在令神武天光认主之后，谭真一举成为天机榜榜首，力压同门师姐谢忧师妹行渊，也令许多犹豫拜入仙门的修士转而奔向东海想要成为旸谷徒生。

谭真极少回旸谷，多在四海历练，也结识了很多修士和妖，其中以善璟，夕和九婴为最。

谭真最先结识的是善璟，两人一见如故一同历练，多次经历生死，互为挚友。

一直以来谭真的道心都很稳固，直到她亲眼看到善璟为了取妖骨灭杀白狐，那些白狐不过抓了几只兔子野鸡充饥，就被善璟定为十恶不赦的妖物一举杀害，其中甚至还有尚未开灵智的小狐。

谭真质问善璟，善璟并不觉得自己做了错事，自那以后谭真便发现善璟似乎恨足了妖，不论善恶，只要她找到借口便会直接杀了取骨，善璟的白玉骨扇便是以百年妖骨制成。

善璟告诉她善家满门都遭妖兽杀害，谭真也知道了为什么善璟会如此恨妖族，见不得善璟如此随意地杀妖，历练之时谭真便与她分开了，偶然误入一处灵气纯净之地，谭真结识了夕和九婴。

夕和九婴身负上古大妖血脉，也修炼了近三百年，她们护着一群灵力低弱不能自保的小妖隐居。

谭真对小妖友善，小妖们也都喜欢谭真，谭真在那里和一群妖待了一年多，朝夕相处之间也逐渐对夕产生了别样的情谊。

离别旸谷许久，谭真有意把夕也带回去，告诉她的师尊师姐师妹她有了喜欢的人，也想让夕看一看旸谷的风光，看一看她自小长大的地方。

只是没等谭真带夕回旸谷，她们便碰上了重伤的善璟，好友重伤，谭真又怎会弃之不顾，将善璟带回小妖们的隐居之地疗伤，谭真说这是她最好的朋友。

善璟伤得极重，疗养了半个月也不见清醒，谭真便去灵药谷为她寻药，可等到她带着药回来时，小妖死伤大半，善璟和夕已经大战三天三夜，一人一妖都杀红了眼。

善璟说夕就是灭她满门的恶妖，夕说是善璟故意装作伤重骗谭真外出寻药，在她走后对小妖下手。

善璟承认小妖是她杀的，夕也承认了善家之事是她所为。
一方是挚友，一方是挚爱，谭真无法出剑。

“最后……”夕说到最后带着浓浓的恨意，妖气充斥着整个天河镇，“剑修亲手杀了她的好友，却也因为那人临死前的话生出心魔，道心跌落。”

听了夕口中的故事，后面的事兰山君大概猜到了一些。
谭真在杀了善璟后受心魔影响，不敢再见夕，于是远走。夕便用妖力造出了四海从未存在的天河镇，为谭真留一方属于她的宁静安详。

善璟不分善恶杀了那么多妖，她该死，谭真杀了她，而夕同样灭了善家满门，谭真却没有对她动手……
心魔无时无刻不提醒折磨着谭真，令她陷入梦魇。
夕在察觉这一点后，便想利用她造出来的天河镇助谭真破除心魔，她引诱着谭真来杀自己。

“你说她是不是傻子。”夕喃喃道，“她竟然想要自尽。”

兰山君想问些什么，眸光一转看到了谭真已经走到了院外。
“！”

她连忙起身，夕也看到了谭真，她收拾好情绪对谭真笑道：“来找你的。”

谭真的视线落在兰山君脸上，神情有些困惑，她不记得这个人是谁。

怎么说呢也是她师尊的师姐，按辈分得喊一声师姑，只是眼前的情况不好行礼，兰山君便微弯着腰将手里的小猫递过去：“谭大夫，您帮她看看。”
萧酒有些紧张地缩起爪子。

谭真伸手捏着小猫后脖颈，手指搭上她的肚皮，思索了一番后：“她是撑着了。”

兰山君：“……”
陵光：“啾啾——”哈哈！

兰山君微笑着：“谢谢谭大夫了，那我就先告辞了。”

谭真点点头。

兰山君出了小院身影闪到一边，萧酒和陵光原地化作人形。

萧酒摸着肚子后怕道：“吓死我了。”
还好她机智咽了一大口气。

在这边等了许久的苍梧默默走到她师姐身边，垂眸看着几根黑白色的毛发眯起眼睛。
兰山君注意到苍梧，连忙给自己施了个清洁术将身上沾上的毛毛都清除干净。

苍梧满意了，她笑着伸手抱住师姐蹭了蹭。

“唉唉唉，还有人在呢。”陵光看不下去了。
“人？”苍梧瞥了一眼她和萧酒。

陵光：“……”
萧酒：“……”

***

等兰山君完整地说完夕所说的故事，慕扶安“啊”了一声，“谭真前辈的心魔竟然是她的挚友。”

“亲手杀了自己的挚友，这太难过了。”陵光抱着宋清成，眼睛红红一圈。
夕讲的时候她偷偷哭了一次，还用兰山君的衣服擦眼泪，现在又听一遍，她还是忍不住。

“难道只有杀了夕才能破除心魔吗？”萧酒疑问。
她们要帮忙谭真破除心魔，就要帮她杀了夕。

亲手杀了朋友是残忍，那亲手杀掉自己所爱的人又何尝不是残忍呢。

“恐怕谭真的心魔并非善璟。”兰山君对上一众目光，坦言道，“是她自己。”

心魔由心而成，陷入心魔的也是她自己。
曾经的谭真人妖皆分善恶，她杀了害妖的善璟，却对灭善家的夕下不了手，谭真无法面对曾经的自己。

“那岂不是更难了，她若是想不通，这心魔何时能除。”萧酒趴在了桌子上，嘀咕，“难怪玄院长和长老总是要我们除心魔定心性呢。”

“心魔真可怕。”陵光伸手抚了抚心口，然后又摸了摸宋清成的，“没有没有，我们不怕。”
宋清成眸光微动，攥住了陵光的手。

“有人在靠近这里。”照尘忽然严肃开口，“杀气很重。”

“杀气？”萧酒刚问出口。

房间四周瞬间起了一层寒霜，不断地朝她们逼近。
银白的地面一朵朵开出霜花，漂亮美丽却又暗藏锋芒花瓣宛如刀片，兰山君目光一顿。
剑生花，夜海棠。

“砰——！”
照尘所在的后院轰地一声倒塌，几道流光在倒塌的瞬间跃出。

“什么人啊，上来就……谭，谢师姐？？”陵光惊讶地看着眼前的人，眼睛眨了又眨确认自己没认错。
一眼看到魔气缠身，她还以为是谭真心魔出了，结果看到那张脸时她呆住了。

“谢师姐，你做什么！？”兰山君心提了起来。

谢清霜转动着眼睛看到了兰山君，她勾了勾唇：“除魔啊。”

“除*魔？这里哪有什么魔，谢师姐你搞错了吧。”萧酒没敢说现在谢清霜自己就挺像魔的，一身的魔气和先前看到的谭真如出一辙。

霜白的夜海棠指向苍梧，谢清霜冷着脸：“她，就是魔。”

苍梧握紧了手，混沌图慢慢凝成一把剑的虚影，剑身四周起了一层血雾。

谢清霜看到血雾，眼中杀气更盛了：“魔头，受死！”

兰山君一步挡在苍梧面前，面对着谢清霜的剑尖，坚定道：“谢师姐，苍梧不是魔。”

“兰山，你还要执迷不悟！”
谢清霜冷笑一声，“现在在这里师姐妹情深，当初东海秘境时你不也是为了杀她去的。”

兰山君身体顿时僵硬，她张了张嘴：“你……你怎么知道？”

苍梧倏地抬眸，眼中是震惊。




第19章 「原来我是走错了路，不是天生就该死。」
“我怎么知道？”谢清霜笑了,她盯着兰山君惨白的脸说出了她那一次外出旸谷的目的，“因为我和你一样，也是为了杀她。”

“师姐……”
苍梧的声音几不可闻,秘境水下她是因为一声「苍梧」苏醒,她渡不过发情期咬了女人一口,还将同源血脉留给了她，后来旸谷再见,被吸引着靠近，她以为是上天眷顾,是她和师姐命中注定的缘分。
可为什么真相却是……她的师姐原来是为了杀她去的。
还未诞生便被母亲抛弃，如今又要被抛弃了吗……

“师姐，不是的对不对？”苍梧伸手握住了女人的手腕,掌心接触是刺骨的冷。
苍梧努力地找着一丝丝的可能性,“那时我还未遇到东君,师姐根本不认识我,怎么会想杀我呢？”

“这不对，我不信。”苍梧听不到回答,她搭上女人的肩膀将人转向自己,看到了一双含泪的眼睛。

兰山君看着苍梧，声音低哑颤抖：“对不起。”
这是一声迟来的道歉，那时她确实是想杀了反派。

苍梧脸上血色尽褪，她不明白，不明白为什么那时候还未见过她的师姐和谢清霜竟然都想杀了她。

听到兰山君承认的那一刻,除了谢清霜，其她人的表情都难以置信。
她们不敢相信对苍梧那么纵容关爱的兰山君之前竟然会想杀了她,也不敢相信谢清霜提剑而来为的是杀害同门。

“兰山，你……你是不是糊涂了。”陵光感觉她也要糊涂了。

“兰山,你来到这里不就是为了杀她吗，杀了她，你就能回去了。”谢清霜眼神狠戾，没有预料地出剑，她一掌挥开兰山君，剑尖正对苍梧。
“做了你这么久的师姐，我最后帮你一把。”

苍梧听到“回去”，顾不得心底的难过，急忙问：“回去？回哪儿去！？”

谢清霜步步紧逼，剑招剑势狠辣无情，锋利的剑刃很快便在苍梧身上划出几道口子，但因着对方有龙鳞护体，剑刃只划开了最外层的法衣。
苍梧催动着灵力溶解掉身上的霜花抵挡寒气入体，手中的剑虽然只有虚影，但也能挡住一二。

剑刃交接，苍梧瞬间发动隐血术，浑身血液奔腾叫嚣着，境界也随之拔起。

谢清霜盯着她猩红的眼眸嗤笑：“还说你不是魔头，你一直都没有变。”

苍梧一掌灵力过去，回讽道：“怎么不看看你自己。”
魔气缠身还好意思指着自己喊魔头。

“区区心魔，杀了你心魔自会破除。”谢清霜认定了苍梧就是她的心魔。

链刃破空而来，绕着夜海棠的剑刃猛地向旁边甩去。

谢清霜眼中突生一抹阴暗，她后退一步，半压着眼睫看向苍梧身边的人。
“兰山，我说过不要干涉我的事，不然休怪我对你无情。”

“谢师姐，我知道你心中有恨，你冷静一下。”兰山君还是站在了苍梧身前。

“冷静？”谢清霜满眼暴戾，觉得她这话说得可笑。
“也对，你不是阑晏，你没有死在她手上过，你对她没有仇恨，你没有见过她视人命如蝼蚁，你没有见过四海八界因为她变成炼狱！”

说罢，谢清霜抬手指着四周准备上前阻拦的人。
“你，你，还有你……哈哈哈哈哈现在不杀了她，以后你们都会死在她手上。”

她所指的人，陵光，萧酒，照尘，都在其中。

苍梧听着她的话紧抿着唇，她生出一个荒谬的想法。
这个谢清霜，会不会是灵王那边的那个。
怎么可能……

“完了，谢师姐疯了。”陵光小声对宋清成说着。

宋清成看着谢清霜皱起了眉，疯了吗？
如果说是因为天河镇的影响，可即便谢清霜迷失其中，以她的心性也不该对苍梧有如此强烈的恨意，更何况她说话时字字滴血，所言所语并不像凭空而来。

“兰山，杀了苍梧，你回你该在的地方，这具身体物归原主，我就当你不是夺舍。”谢清霜已经没了什么耐心，她的杀心开始分散，并不集中在苍梧一人身上。

夺舍！这是仙门大忌，一旦发现就是灰飞烟灭的下场。
一时没人敢轻举妄动，她们完全被谢清霜这番话镇住了。

当初在三千阶上等着兰山君的几人几乎同时想到了两个兰山君争抢的情景，难道谢师姐所说的夺舍是那个时候？

“谢言之！”明郁匆匆赶来，她惊讶地看着谢清霜周身滋生的魔气。
怎么会这样，为什么会突然被心魔控制。

谢清霜冷呵一声：“兰山！杀了她！”

兰山君心跳加速，她对上女主血红的眼睛一字一句道：“我不会让你杀了她的的。”

似乎是意料到她会是这个反应，谢清霜忽然露出一个满意的笑：“好啊，那就把你也杀了，夺舍之人，同样该死！”

其她人：“！？”

“谢师姐！不可！”
“谢师姐！”
“谢师姐！”
“谢言之！”

许多人的喊声混杂在一起，铃声笛声响起，萧酒和莫怀声试图唤醒谢清霜。

而此时此刻谢清霜眼中，苍梧是未来的魔头，该杀，兰山君是夺舍之人，也不能留。

谢清霜的境界虽停留在明魂境，可灵力堪比太虚，她的剑气在这天河镇几乎势不可挡。

受心魔控制的谢清霜对上兰山君和苍梧两个人，不过几息便分辨出这两个人谁更好杀一些。
苍梧同样擅剑术，身负青龙血脉又有龙鳞护体，比起兰山君要麻烦不少。

数道虚幻的剑影绕在兰山君周围，尽管被链刃挡去了大半，可她身上还是多了不少剑伤，冰寒的剑气切出来的伤口很难愈合，伤口之处开出的霜花更是时时刻刻折磨着血肉。
兰山君呼出的气体都带着寒意，她的眼眉挂上了一层白霜。

不尽缠上夜海棠，两个法器瞬间被冰冻在一起，冰霜一眨眼便来到了兰山君手边。

千钧一发之际，一条火龙张大了嘴巴吞噬过来，谢清霜眯起眼睛闪身躲过。
火龙毫不犹豫地将兰山君吞入腹中，待灵气火焰彻底散去，火龙消失不见时，苍梧一手搭着兰山君的腰为她缓解冰霜之苦，一手直指谢清霜。

“缚仙索，落！”

陵光一声呵下，百条金光灿灿的缚仙索编织成了一张大网出现在谢清霜头顶正上方，她抬眸向上，身体反应迅速地躲开，可双腿仿佛被拉扯着。
低头一看，一道困阵以她为阵眼牢牢地困住了她。

正当她要被缚仙索网下时，一道人影极快地闪过，倾尽全力一刀挥去了宋清成的法阵。
谢清霜趁机从网下逃了出来。

眼见这么好的机会错过，陵光恨得直咬牙，她瞪着明郁怒道：“你捣什么乱！”
明郁反而笑道：“你们这么多人欺负她一个，说我捣乱？”

宋清成看到自己的法阵就这么被毁，不免打量起明郁。
这个人她并不怎么注意，但记忆中很多事似乎都有她的身影。
迦蓝山的徒生，有这么厉害的人吗？

“我们哪里欺负人了，你没看到谢师姐已经被心魔控制了，你还不是捣乱！”萧酒也气得和她争辩。

明郁站在谢清霜身边对着眼前一群人，神色慢慢阴冷下来，手中的刀震颤着，“她不过是想杀一个人，而且你们没听到她说夺舍吗，一个个四方少殿主仙门少主，竟然对夺舍之人这么容忍，就因为她是你们熟知的人！？”

“她受心魔控制所说之话真假难辨，夺舍一事又岂能听她一人之言，更何况兰山和苍梧是东君之徒，就算她们有错有罪，也该东君来惩处。”宋清成一手掌着罗盘，新一轮法阵将成，“谢师姐今日之行疯癫无度，所言所语难以令人信服。”

“你们不信，我信。”明郁动着手腕，手中的刀瞬间被火焰包裹着，偏头向着谢清霜，眼睛缺死死盯着兰山君和苍梧，“我帮你杀人。”

谢清霜冷冷第看了一眼阻拦自己的陵光她们，剑刃再次对上了苍梧。

明郁的刀挥向兰山君，当真毫不留情。而兰山君也从明郁的刀锋中认出了她，之前在不夜城时利用海妖想要在梦里杀了她的那个刀修。
兰山君实在没想到，在她专心过剧情的时候，两个女主竟然都对她动过杀心，明郁甚至已经动过手了。

“夺舍，这手段可真够恶心人的。”
明郁说着用力一刀斩向兰山君，她原以为对方会躲开，或者用她那细得不经看的链条抵挡。
当风刃聚集在一起卷起了火焰反击回明郁时，她眼中闪过惊讶。

“倒是忘了你是风灵根了，这么好的资质又是东君首徒，不学剑术真是可惜。”

“兰山，我来助你。”陵光提着一把剑过来，低声道：“我可以应付她，你去谢师姐那边，试试能不能和萧酒她们一起把心魔压下去。”

兰山君看到陵光她们都愿意相信她帮她，眼眶有些发热。
“嗯。”

明郁冷呵一声，看向陵光时眯起眼睛，心中忽然生出一个念头，如果朱雀殿的少殿主死在这里，四海会不会因此乱……
不行，这样得话谢清霜怎么办。
呼吸之间，明郁的念头散得一干二净。

见兰山君要走，明郁挥刀去拦，半路撞上一把剑。
陵光剑尖相对一步步逼退明郁，身姿轻盈飘逸，剑法自成。

明郁的刀风刚烈浑厚，一刀下去带有开山之势，可面对陵光挥过来的剑时，她的刀仿佛软绵无力，轻而易举就被挡了回去。

陵光会用剑并不擅剑，按理说她不该有如此实力，明郁转眼一看，落在对方身上脸上脚下的大大小小的法阵上。
原来背后有浮玉岛少主加持啊，她现在对上的并非陵光一人。

有宋清成法阵在，陵光应对明郁并不难，兰山君也没有受到阻拦。

不尽分解成无数薄刃，穿插在风刃之中攻向谢清霜。
一瞬间，风夹杂着霜雪形成漩涡风暴。

“苍梧。”兰山君对苍梧伸出了手。
苍梧意领神会，一道金色丝线顺着两人的手指相连接。

另一边的萧酒也收起了无极棍自眉心取出引心铃。
如同前两次一般，三人配合着将清心咒镇入谢清霜体内。

漩涡中的灵力狂暴，金色咒字源源不断地生出，最终连接成一条刻满咒文的半透明丝带，一圈接着一圈地缠绕在谢清霜四周。

宋清成余光注意到照尘手中的东西，是一颗丹药。
这颗丹药上面有明显的三条雷纹，是受过天雷验证的一品丹，宋清成记得四海八界已经很久没有出过能引来雷劫的丹药了。

“你要做什么？”宋清成问她。
照尘语气平淡：“救人，这丹可以暂时平息谢师姐体内的灵气，令她昏睡。”

宋清成听到丹药的效用，瞬间便想到这应该是玄武殿为照尘准备的，在她灵蛇血脉苏醒的时候用的。

“那你……”
宋清成刚一开口，照尘就已经将丹药送了出去。

雷劫都不能毁去的丹药在靠近漩涡的刹那便散出漫天的金光，最后尽数融入到谢清霜的经脉中。

四周的风雪小了下来，金色咒字成功地印在了谢清霜身上，但由于心魔未除无法入心，只能像一道道束缚一样缠在她身上。

人和剑一同跌落下去，一道身影极快地接住了她们，正要离开时，被早有防备几人围住了。

明郁胳膊被伤了一剑，是刚刚她看到谢清霜直直掉下来分了神，也正是这一剑令陵光的剑慢了一瞬，她才有机会脱离纠缠接住人和剑。

“你们想做什么？”明郁无意识地抱紧了怀里的人。

照尘语气严肃：“只有一个时辰，如果不破除心魔，谢师姐就会彻底堕魔，你想看着她沦为四海众仙门眼中不可不除的魔物吗？”

魔气与灵气不共存，如果谢清霜堕魔，她的魔气便会无休止地吞噬灵气，魔修一旦多起来，四海必乱。

明郁眼中闪过犹豫，她当然知道堕魔的后果，谢清霜堕魔就能搅乱四海，和她想要的是一样，多好的事啊。
可是……

明郁垂眸看着女人紧绷的侧脸，终究心有不忍，谢清霜不能堕魔，她恨魔恨到了骨子里，如果成为自己最厌恶的魔，她还活得下去吗。

“怎么破除心魔？”

这件事恐怕只能兰山君来做，她和谢清霜之间有许多莫名的话，她们也有其她人所不知的事。

重新回到照尘的房间，兰山君看着手中的引心铃出神。
她来吗？

在震响引心铃之前，兰山君向苍梧看去一眼，视线接触一秒不到，苍梧便偏过头不看她。
再看向其她人，眼底也都是担忧和严肃，尤其是陵光，眼睛红了一圈，就差哭了。
她估计很想问今晚的事到底是怎么回事，可现在还不是时候。

“怀声，等一下要麻烦你了。”兰山君轻声说了一句。

莫怀声手里拿着短笛，看到女人眼底的难过忍不住想伸手。
四目相对，莫怀声还是上前抱了一下兰山君，对她说：“我们都在呢。”

这个拥抱并不长，一触即分，极有分寸，是莫怀声对朋友的真心。
兰山君愣了一下，露出了一个不算难看的笑。

笛声响起的那一刻，兰山君催动引心铃，她按照萧酒所说的毫无保留地任由灵识虽铃声而去。

一阵飘荡之后，她睁开了眼睛，四下昏暗的空间中只有一束光亮打下来，落在她身上，也让她看到了眼前的人。
谢清霜以打坐的姿势盘坐，浑身的魔气在她四周叫嚣着要彻底吞没她，而她的眉心已经开始生出了黑红的魔纹。

“谢师姐。”兰山君盘坐在她对面。

谢清霜并没有睁开眼睛，唇角勾起一抹时有时无的嘲讽的笑：“你凭什么叫我师姐？”

兰山君默了默，忽视了她这句话，“谢师姐为什么一定觉得苍梧会成为魔头呢？”

谢清霜倏地睁开眼睛，两只眼睛鲜红地滴血，“她本来就是。”

“没有人生来就是魔，苍梧身负青龙血脉更不可能天生是魔。”兰山君继续道，“我知道上一世谢师姐是因苍梧而死，可那也是上一世的苍梧，上一世的苍梧倍受欺凌，又有邪剑影响心性，她走错了路。可这一世的苍梧不一样，她不会成为魔头了。”

谢清霜冷笑：“看来你什么都知道，那肯定也知道她身上有件法器，能吞噬她人灵力为己所用，亦能通过这件法器学会她人的功法心法，上一次魔头就是因为这件法器修为大进，残害了半个四海八界！”

法器，她说的是混沌图？
兰山君下意识摸着手指上的链条。

“只要吞噬灵力和功法，法器便会成为魔器，滋生魔气，苍梧已经用它杀了屠无双，那隐血术的血雾就是证据！”谢清霜情绪激动起来，“她迟早会像上一世一样成为魔头！早一日除去她四海便少一分危险！”

听到屠无双的名字，兰山君唇抿紧了一下。
在谢清霜怒斥完，兰山君缓缓抬眼看着她，“屠无双是我杀的。”

谢清霜皱起眉，而后眼中怒气更盛，“兰山你何必揽到自己身上，你下不了手，杀不了人……”

“是我杀的！”兰山君高声打断她，举起了手，链条顺着手臂缓缓化成书卷落在她的腿上，“你说的法器是混沌图，这是师尊给我，屠无双就是我用混沌图杀的。”

一口气说完，兰山君忽然觉得轻松了，那压在她心头多日的沉重也荡然无存。
对，她杀人了。

谢清霜还是有些不信，可随后兰山君直接抽了那日的记忆给她看。
生抽记忆的痛苦好比撕开神魂，可只有这样才能让谢清霜信服。
一幕幕闪过，也确实如兰山君所说，是她杀了屠无双。

“那你可知，在无尽河之上，苍梧对上整个柳家，她便用了混沌图的吞噬能力吸取了附近生灵的所有生气，她同样能使用混沌图，比你还要熟知混沌图的用法。”谢清霜没有错过兰山君眼中一瞬的呆愣，她继续道，“不然为何是你杀的屠无双，她的隐血术却是在苍梧身上，这难道还不能证明她的魔性吗？”

兰山君却是笑了出来，谢清霜被她笑得莫名，忍不住问：“你笑什么？”

兰山君停下来，她也问：“谢师姐你一定认为苍梧有魔性，想杀了她避免四海祸端，那明郁呢？这一世你一直跟着她，知道她做的那些事吧，上一世不知道的事这一世也该想清楚了吧？明郁做的恶就少了吗？你为什么不提前杀了她呢？”

谢清霜紧皱着眉，低声道：“有我在，她这一次不会做那些事。”

“哈！有你在，那我是不是可以说苍梧身边也有我，她这一次也不会做那些事了。”兰山君掷地有声，“谢师姐既然能对明郁宽容些，为何单单抓着苍梧不放！论杀人和祸乱四海，她们都是一样的！谁也不比谁高贵，手上都沾着人命妖血。”

“苍梧是被逼得入魔，那明郁呢，她知道自己在做什么，她仍然要去做。哈哈，成了魔头杀人就要被追着骂追着杀，不是魔杀了人却要被袒护，这是什么道理？”

“你重生一世，难道感觉不出来这一世的苍梧已经有所改变，她有做什么伤天害理的事吗？她有和海妖勾结对付不羡仙和不夜城吗，她有盗取朱雀刀吗！？”

“谢师姐一口一个魔性，却从不提身边之人，都说无情道不可偏私偏情，谢师姐的道心都不知道偏到哪里去了。”

“若谢师姐执意除魔，你最先动手的应该是明郁！”

兰山君咬死了谢清霜不会对明郁动手，既然不舍得对付明郁，那就别想一口一个除魔把剑对准苍梧。

兰山君等着谢清霜的话，却没想到她竟然十分安静地坐在那里，眼睛中的戾气消退了一些。

兰山君：“？”

四溢的魔气中，一缕仙气强硬地挤出来，随后铺天盖地般卷着魔气，将它彻底压了下去。

谢清霜闭上的眼睛再睁开，她的周身已无昏暗，此刻两人盘坐在一片明净的水面之上。

兰山君的情绪还没平缓下来，谢清霜就已经破除心魔了。
“？”
她还有些话没说呢。

谢清霜闭上的眼睛再睁开，眼底恢复清明，她站起身郑重地朝兰山君施礼。

“是我执拗了，一直以来我都知道这一世和上一世不同，很多事不可控不会像上一世那样发展，就像你护住了欢欢避免她幼年身陨，我知道结果可以改变，却从未将这样的想法加在苍梧身上，道心自上一世身死就已经偏移了，多谢兰山今日点明。”

兰山君沉默地看着她。
她点明什么了，不过是说了几句明郁。
这就是两位女主之间的牵绊吗？

“谢师姐，你好了吗？”兰山君不放心地问。

谢清霜看着她，郑重道：“混沌图之事还望兰山不要外传，也不要交于苍梧，若有一日她还是踏入魔路，我不会留情。”

兰山君松了一口气。
意识慢慢脱离，眼前模糊起来。

就在兰山君灵识稳定后，耳边忽远忽近地传来一道声音：

「原来我是走错了路，不是天生就该死。」




第91章 “不要走，不要离开。”
「原来我是走错了路,不是天生就该死。」

又是这道熟悉的声音。
上一次是想她死在箭下，这一次又说这么莫名其妙的话。

灵识回到身体，兰山君睁开眼睛,眼前挤满了熟悉的面孔。
陵光,萧酒,莫怀声，宋清成,照尘，一直站在远处的慕扶安看着她的眼神都有担忧。

兰山君对她们露出一抹笑,目光穿过众人看到了眼神躲闪的苍梧。

陵光回头看了一眼，悄声对兰山君道：“刚刚苍梧一直很紧张地看着你，她很担心你。”

“我知道。”
苍梧的小动作太明显,担心她却又拗不过心里有气。

“兰山。”
谢清霜也清醒过来,原本束缚着她的金色咒字消失不见,气息也不再混浊。
心魔破除,神武夜海棠自入识海，谢清霜抬起手郑重地向兰山君行了礼。

兰山君站起身,走到她面前托着她的手,眼睫半垂着低声道：“谢师姐，这一礼你不该对我。”

一旁的明郁无意识地皱起眉，表情有些不悦。

谢清霜直起腰，什么也没说，侧了身子面向苍梧,弯腰，行礼。
“苍梧师妹,多次对你动手是我执念太深，对不住,待此事过后，我自会回旸谷同谷主一一道明领罚。”

同门相争是旸谷的大忌，更别说谢清霜多次想取苍梧性命，她虽为谷主之徒，恐怕也难逃重罚。

“呵。”苍梧冷哼并不领情，就这么一句话在她这里可过不去。

“她已经道了歉也说了会回旸谷领罚，你对师姐就是这个态度？”明郁十分看不惯苍梧对谢清霜的态度。

听到明郁说话，谢清霜偏头看了她一眼，眼中情绪复杂交织。

明郁看到谢清霜看自己的眼神愣了一下，在此之前谢清霜对她的态度一直来得莫名，莫名的好莫名的执着，可现在谢清霜看她的眼神好像变了，有一点陌生。
明郁抿了抿唇，开始后悔同意谢清霜除心魔。
除了心魔的谢清霜，是不是就不是她的谢言之了。

为什么会心痛呢。
明郁忽然不想看到谢清霜这个人了，她伸手推开一旁的窗户，跃了出去身影融入一片夜色。

谢清霜收回视线，心中叹息了一声。

“谢师姐的心魔由何而生，为何会说苍梧是魔头，兰山的夺舍又是怎么回事？”宋清成开口问。
陵光拉了她一把，眼神示意她。
宋清成摁住她的手，坚定道：“这件事并非儿戏，一定要弄清楚。”

谢清霜受心魔控制时，指了几个人，说她们会死于苍梧之手，里面就有陵光，宋清成当然不会就让这件事糊里糊涂过去。

一瞬间所有人都紧张起来，苍梧总看向别处的视线终于正了过来。

兰山君同谢清霜对视一眼。

兰山君手心出了些汗，气息已然乱了。

“在一次历练之中，我无意陷入了梦魇，心魔便是在那时生出的，至于苍梧和兰山，也是因为受梦魇影响，我将她们认成了梦魇中的人。”
谢清霜的解释合情合理。

宋清成：“那谢师姐如今已从梦魇脱身了？”

谢清霜点点头，又对面前所有人行了一礼：“今夜多谢诸位出手，若真受心魔控制做了错事，恐万死难辞其咎。”

虽然身份各异，但都是同辈少年人，面对谢清霜的礼，她们很自然地回了回去。
“谢师姐客气了，也是应该的。”

谢清霜紧接着看向兰山君，“兰山，有些话我想问你。”
兰山君点点头，跟着她走了出去。

两人走后，陵光慢慢挪到苍梧身边，看到她直勾勾的眼神盯着门外，还没说什么，就听到苍梧问：“明明还不认识，为什么都要杀我，就连师姐也要杀我？”

陵光所有的话都被堵了回去，她慢慢睁大眼睛。
是啊，谢师姐的解释看上去合情合理，其实漏洞百出。

兰山确实承认了她是为了杀苍梧才去了东海秘境。
生出心魔的是谢师姐，那兰山呢，她又是为什么？

“可能……”
陵光张了张嘴，可能不出来。

苍梧眸光一转，也抬了腿出门。
自己想能想出什么东西，直接问不就好了。

等苍梧寻着气息找到她师姐的时候，谢清霜已经不在了，女人站在树旁，单薄的身子笼在法衣之下，仿佛摇摇欲坠。
这么短的时间，两人估计也就说了两三句话。

苍梧没有刻意收敛自己的气息，她慢慢走过去，在离女人两步之外的距离停了下来。

微风拂面，苍梧闻到了熟悉的味道，这一次却夹杂着点苦涩。

沉默无声，苍梧最终忍不住问了出来：“杀了我，师姐就能离开这里吗？和秋水一样，永远离开。”

兰山君肩膀颤动了一下，她微微低下头，一抹晶莹垂落。

“师姐想离开？”苍梧上前一步。

兰山君松开了紧咬的下唇，清凉的风吸入令她只能发出些气音：“……没有。”

苍梧再次拉近距离伸手从后面抱住了女人，她埋首在女人肩颈处，轻声喊她的名字：“兰山君。”

第一次听到苍梧连名带姓地叫自己，兰山君整颗心都提了起来。
她不禁深想，是不是苍梧已经不愿意叫她“师姐”了。

“兰山君。”苍梧慢慢紧了手臂，箍着女人的腰央求着，“不要走，不要离开。”

虽然苍梧用了力，但兰山君并没有感觉到痛，她垂眸看到了自己腰上的手，手背筋骨用力地凸出，即便这样也克制隐忍着不弄疼她。

伸手搭上用力到紧绷的手背，兰山君深吸一口气缓了缓情绪，“不怪我吗？”
在还没认识你的时候，就想杀了你。

苍梧用鼻尖轻轻蹭了蹭女人的侧颈：“不怪，师姐虽是为杀我而去，可在秘境水下，是我对不住师姐，如此说师姐该怪我才对。”

“我都要杀你了，你还让我怪你。”兰山君的声音带上哽咽。

“那师姐现在还想杀我吗？”苍梧说罢轻轻咬住了女人肩颈的皮肉，眼瞳在黑夜中闪着苍青的光芒。

兰山君感觉到一点疼，她微微向后仰着，伸手向后摸到了苍梧的头。
“你想咬我吗？咬吧。”

苍梧的妖性很重，或许在她情绪压抑不住的时候就会激起她的妖性，想要咬人。
就像当初秘境水下受到发情期的折磨，苍梧便咬了她。

兰山君以为现在苍梧就是这样，她本是一个很怕疼的人，现在也能纵容这么一个人狠狠咬她一口。

“师姐现在还想杀我吗？”苍梧又问了一遍，改咬为轻柔的舔吻。

兰山君轻抚的手停下，随后她的指尖顺着额头来到眼角，指腹触及一片湿润。
“永远不会了。”

苍梧闷闷“嗯”了一声：“我只有师姐了。”

“你不只有我啊。”兰山君在她的环抱中转过身，轻柔地托着她的脸，指腹怜爱地摩挲着她的脸颊，“这次你不会孤单了，有我，有师尊，有旸谷，还有陵光她们。”

苍梧表情有些别扭，但也没有否认。

兰山君眉眼终于有了以往的柔和，她正要去抱一抱她，谁知苍梧忽然眉毛一皱看着她。
“怎么……唔？”

苍梧气恼地上前亲了女人一口，临了还轻轻咬了咬女人的下唇。

“又咬我。”兰山君轻笑着开口，语气宠溺无奈。

“这是罚师姐的。”苍梧还有些意犹未尽，说完又贴上去亲了亲，边亲边含糊说着，“师姐先前让莫怀声抱了，我不喜欢别人这么亲近师姐。”

兰山君有些无奈，这罚也是认了。

被推着背靠树干，兰山君慢条斯理地顺着苍梧的头发，微微张开了唇迎合这个吻。

夜晚的风带着凉意，垂柳遮掩下相贴的两人却是滚烫的温度。
苍梧将今夜积压的情绪都发泄在这个吻中，吻得又重又深。

唇舌纠缠中，两人的喘息中混合着轻吟，直到最后就差一把火燎原受不住。
最终是苍梧先停了下来，那只云彩小龙在旁边急得要去咬苍梧把她拉开。

苍梧伸手把它收了起来，看着女人绯红的脸，呼出的气息滚烫灼热，眉宇间隐忍着痛楚。

眼底闪过懊恼和自责，苍梧伸手抱着女人慢慢冷静下来，“师姐该推开我的。”

兰山君偏头亲了亲她的头发，脸颊贴着冰凉的发丝降温。
“没事的，不疼。”

“如果没有这青龙血脉就好了。”苍梧开始觉得青龙血脉碍事，“没有发情期，师姐不会痛，我也能亲师姐亲久一点。”

兰山君听到最后一句话忍不住笑出声，这才是真正想要的吧。

“师姐笑什么？”苍梧听到师姐的笑声反问：“难道师姐不想吗？”

兰山君感受着某处的湿润，轻声呢喃着回答：“想。”
苍梧的每次情动何尝不是她的情动，她忍了太多次了。

苍梧很满意这个回答，唇角翘起来。

抱着温存了一会儿，兰山君才动了动拉开些距离，温柔地注视着苍梧，问她：
“苍梧，你为何会隐血术？”
虽然已经在女主那里听到了来由，但她还是想听一听苍梧自己说。

苍梧眼睫颤动了一下，目光下意识落在女人手指间的金银链条上。

兰山君没有错过她这一眼，她摸着苍梧的脸，带着无声的鼓励。

苍梧摸上女人的手，指腹摸着链条，耳边再次听到了灵王的声音：「笨蛋，她就是个狐狸精把你迷得找不到方向，别告诉她！」

“狐狸精？”兰山君也听到了，她疑惑出声。

苍梧有些意外地抬眸，兰山君看着她。

这一次兰山君听得很清楚，也终于明白这道声音的熟悉感为什么这么强。
这个声音很像苍梧，却又不是眼前这个说出的话。

显然，苍梧也曾听到过这个声音。

“苍梧，她是谁？”




第92章 妖影……竟然来自谭真
“苍梧,她是谁？”
「苍梧！」

两道声音同时在苍梧耳边响起，师姐温柔轻缓，灵王霸道蛮横。
没有犹豫地开口：*“她说她是灵王,混沌图的事也是她告诉我的。”

「你……！」灵王显然被她气得不轻。

“灵王？”兰山君念了一声琢磨起这个称呼,原书中并没有提及有这么一个人。
知晓混沌图的用法,难不成是器灵之类的东西？

兰山君暂时给灵王定了这么一个身份，她收起了混沌图,认真地看着苍梧，“不要随便相信别人的话,说什么都不要听。”
说着，她抬手轻轻笼了一下苍梧的微凉的耳朵。

苍梧点点头，毫无迟疑。

慢慢走回去的路上,苍梧还是有些疑问：“师姐,谢清霜为什么那么想杀我,真是因为梦魇吗？”

兰山君握着苍梧的手,指节穿插在一起扣紧，她叹了一声缓缓道：“苍梧,你听过三千世界这个说法吗？”

苍梧摇了摇头：“没有。”

“三千世界各异,也许不止三千，三万，千千万万数之不尽，或许有那么一个世界与另一个世界是相似的，相似的人相似的事,但因为某一件事某一个人不同了，那个世界也就完全不同了。”

“谢师姐陷入的梦魇中,在另一个四海，你是嗜血杀戮的魔头,旸谷和四海八界很多人都死在你手上，包括她自己和她爱的人。”

兰山君停了下来，她看着苍梧错愕的眼神轻笑了一下，伸手抱着她轻声道：“可在这里，苍梧没有做那些坏事，不是那个魔头，之前是谢师姐分不清梦魇和现实把苍梧认成了那个魔头，现在她梦醒了，不会再对苍梧起杀心了。”

苍梧慢慢抬起手，回抱着，她听到女人的这番话，想到了灵王。
灵王杀了她那边的谢清霜，而这里的谢清霜有那个世界的记忆。
难怪谢清霜被心魔控制的时候会说出“阑晏”，原来是这样。

“那师姐也在她的梦魇里吗？”苍梧想要验证自己的想法。
灵王的师姐是阑晏，她的师姐才是兰山君。

“不在。”

听到回答，苍梧勾起了唇，心口被充实填满，让她十分满足。
师姐只是她的师姐。

重回到小院，陵光她们还在，看到两个人是肩并肩一起回来的不由地松了口气，只有一个人眼神落在别的地方出神。

“好得真快啊，不愧是同门师姐妹。”陵光打了个哈欠打趣她们。
宋清成当着陵光的软靠，目光落在进来的两人身上带着些许思索。

“今晚帮谢师姐除心魔，明天后天还有一个谭真前辈。”萧酒伸手揉着自己的头发，很快就揉成乱糟糟一团。
“好困，真奇怪，之前明明七八天不合眼都不觉得累的。”萧酒说着就要闭上眼睛。

照尘伸出手在她额前施了一道灵力，萧酒顿时清醒了不少。

“天河镇不同外界，在这里身体会很快感到饥饿困倦，四方血脉说到底也属于妖，会比兰山清成她们更容易受影响。”照尘说着拿出一瓶由草本炼制的心清丹，“这个可以提一提神，大家分一分。”

没一会儿，陵光看到萧酒一副如痴如醉的样子缓缓低头看着手上还没吃的丹药，不禁问：“照尘你真的没拿错吗？萧酒都被这药灌醉了。”

照尘表情忽然僵了一瞬，少有的尴尬浮现，她低声道：“忘记了，她吃不得这个。”
“为啥？”陵光把丹药放到鼻子下闻了闻，除了一股丹药清香什么也闻不出来。

兰山君笑道：“萧酒是大猫啊。”
大猫也是猫，总会对一些东西没有抵抗力。

陵光明白过来，笑嘻嘻地伸手过去摸了一把萧酒脑袋上弹出来的白毛毛耳朵。
这可是白虎啊，现在不摸更待何时。

那一对弹弹软软的耳朵看得兰山君也有些手痒。
她正看着陵光伸手，耳边忽然传来低声的一句：“师姐也想摸？”

兰山君冷静下来，她的手正被暗暗握紧。
转眼对上苍梧笑眯眯的样子，兰山君一眼看到了她咬紧的牙关。

“不想。”
兰山君笑着揉揉苍梧的手，感觉到手下的触感好像不太一样了，垂眸一看，两人相握的地方覆了一层淡青的龙鳞。
“……”

鳞片。
兰山君怎么也没想到有一天她会自愿地摸这个她曾经最抗拒最讨厌的东西。
算了，摸吧，还挺好摸的。

看到师姐非常喜欢摸自己的龙鳞，苍梧看了一眼萧酒的耳朵，胜负欲拉满。
她赢了。
，

为了避免有人不注意受了天河镇的影响迷失心智，这一晚所有人都在照尘小姐的闺房。
眼前她们要面对的还是谭真的心魔该如何破除。

“是不是也能像谢师那样？”萧酒问道。
谢清霜的心魔破除并不艰难，于是在想到谭真不免放松了些。

“不太行。”宋清成出声，她看了一眼照尘，“照尘给出的那枚丹药是一品丹，一品丹难得不说，谢师姐和谭真前辈的情况也不相同，更何况天河镇还是由夕的妖力幻化成的一方世界，要想破除谭真前辈的心魔，还是要先找到夕。”

兰山君赞同地点点头。

“夕不就是谭真前辈救回去的那个朝？”莫怀声问。

目前来看确实是这样，如此相近的名字，而在上一次轮回中朝刚一不见，她们就看到了夕的妖影。
她们还是要去找朝。

天光微亮，一行人再次猫着腰一个接一个出现在谭真家附近。
差不多的时候——

“家里没人。”照尘开口。

“没人？”萧酒疑惑，“谭真前辈也不在吗？那镇上也没有啊？”

在来谭真家之前，她们特意在镇上转了一圈，确认谭真没上镇才过来。
镇上没有，家里也没有……

“天河。”兰山君抬手一指。

“这么早去天河干嘛？朝看着伤得还挺重的，也去了？”陵光想起她看的一些话本子，嘻嘻笑出声：“还是说那个天河其实是什么疗伤圣地？”
宋清成无奈地看着她：“殿主不让你看那些东西是对的。”
陵光不太服气：“怎么了，一些小爱好还不允许了，万一我说的就是对的呢。”

“不是疗伤，是练剑。”
兰山君抬起的手掌感受天河那边传递过来的风，从中感受到了轻微的剑气，十足的压抑和沉闷，仿佛千斤巨石压在心口逼得人痛不欲生。

这个剑修很痛苦。
透过风中的剑气，兰山君已经确定天河那边练剑的就是谭真。

等她们来到天河时，也确实看到了谭真，不过她手中无剑，只是并着双指做剑一遍接着一遍练着剑招剑式，一招一式中没有丝毫的灵气。

“没有动用灵力甚至只是以指做剑竟然也能挥出剑气吗？”莫怀声喃喃出声，不可谓不震惊。
她交友众多，此时此刻身边也尽是四海年少一辈中最为天资卓越的，可对上谭真，还是差了一些的。

天河之下，谭真一身素衣沾了水汽贴在身上，晨日的寒气令她脸色微微发白。
她一遍一遍地练剑，像是习惯又像是发泄。

“朝呢？”陵光问。

其她人也寻着看去，天河下确实只有谭真一人，没有朝的身影。
天河镇就这么大一点，朝能去哪儿？

“我和陵光去找。”
宋清成说罢带着陵光离去，她的法阵配合着陵光的机械术，即便是在夕的妖力笼罩下，在一个天河镇中找个人并不难。

兰山君她们在原地静静地看着谭真练了许久的剑，不知疲倦，而在一次次的挥手舞臂之中，仿佛有一把无形的剑被她握在手中，人剑此时合一，无法被遮掩的锋芒。
一直到陵光和宋清成传来消息，谭真也不曾停下来。

天河镇中没有朝，人间蒸发一般。
从清晨日出到烈日高悬，再过红日低垂，谭真从未停过，朝也一直没有出现。

眼看天暗下来，一天恍惚过去。

萧酒有些急了，她指着还在练剑的谭真道：“一天了，还在练，旸谷的徒生这么勤勉吗？”
兰山君垂眸躲开视线，勤勉这个词和她不搭边，谢师姐倒是差不多。

“还要等吗？再等可就……”

萧酒的话没说完，但都知道她接下来要说些什么。
再等下去，就可能是夕屠杀天河镇，逼出谭真心魔，谭真自刎……

“停了。”苍梧道。

兰山君倏地抬眼，只见那练了一天剑的人终于停了下来，静止得仿佛连呼吸都没有。

“啊——！”
远处忽然传来一声声混乱的惊叫。

众人回头去看，夜色下的天河镇忽然起了火光，妖影窜动。

“怎么回事？”萧酒不解道，“这妖影难道不该是我们唤醒镇上的人才引出来的吗？”

“看来不是我们的问题，上一次是巧合。”兰山君算了算时间。

话落，陵光那边也来了传信，宋清成的法阵遍布天河镇每一处，她们不仅没看到朝在哪儿，就连镇上很多人都不见了。

“师姐，谭真身上有妖气。”苍梧说着抬手握住了兰山君的手。

手掌相握的瞬间，兰山君眼前发生了些变化，高悬的通天河路慢慢变成了一个巨大的妖影笼罩在谭真身后，妖影之后挥动着六条尾巴，同上一次她们在天河镇对上的妖影一模一样。

“它在变小。”萧酒忽然目光一定，伸手指着“看下面。”

兰山君闻言垂眸看去，就在谭真脚下与天河妖影的交接处，妖气如有实质地流向天河镇的方向。

与此同时，天河镇上的妖影吸收了妖气变得巨大起来。

妖影……竟然来自谭真，那夕呢？

在天河妖影彻底消失时，谭真也不再沉静，她发现了天河镇的异样，捡起了路边的一根枯树枝直奔而去。

兰山君她们看到后也连忙追了上去。

之后的事同上一次看到的并没有什么差别，谭真看到了夕屠杀天河镇，被夕的话逼出心魔，再次拿“剑”挥向自己。

天河倾泄而下，眼前的所有都消失混合再次塑造出一个新的天河镇。

又一次轮回。

这一次兰山君没能很快清醒过来，她的意识仿佛在漂浮。
心口有一处在发烫。

“快一点，找到夕，快啊。”

声音很熟悉，很急切。
九婴吗？




第93章 天河镇消失了，可天河还在。
再次回到天河镇,兰山君思索着她听到的声音，确实是九婴所说，那她的这句话又是什么意思？

“快一点,找到夕,快啊。”
找到夕……

兰山君心底隐隐有预感,这次如果她们再找不到夕破除不了谭真的心魔，有些事就会到无法挽回的地步。

像上次一样,先找到苍梧再找到其她人。

众人聚集在谭真救人旁的酒楼内，兰山君敏锐地发现酒楼内的人比第一次见的时候少了很多。
她仔细看过去,确实少了人，原本对面该有两个姑娘边吃着边谈论她们喜欢的春花，现在那里只剩空荡的桌椅；而斜前方窗外也该有一位婆婆带着她的外孙路过,小孩子嘴馋嚷嚷着要吃糖葫芦,也没有了。
为什么都没有了。

正想着,兰山君的思绪被两句交谈吸引过去——
“善老板,生意兴隆啊。”
“哈哈哈善琳你这丫头就是嘴甜，放心好了,你要的东西都留着呢。”

柜前酒楼老板和一位年轻姑娘正说着话,兰山君却轻轻地皱起眉。

老板姓善，这位姑娘也姓善，如果她没记错得话，小院外那位馒头铺的婆婆也姓善。
善，善璟,都姓善，会这么巧吗？

不会。
兰山君倏地站了起来,她的目光落在四周天河镇上的人，一一看过后心中的想法落实下来。

“这不是什么天河镇,这里是善家。”
那个被夕灭门的善家。

“啊？”

“她、她、她、她们……”兰山君一个一个指过去。
其她人顺着她指着的几个人看过去。

“注意看她们的衣袍内角，那里都有一片细长的竹叶，仙门仙家都会有各自的仙门印记或者家族徽印，这竹叶恐怕就是善家的徽印。”

听到兰山君的话，萧酒瞪大了眼睛去看，果然在一个人走动时翻起的衣袍内看到了绣着的半片竹叶。
“还真是！”

“可不是说善家早已经被夕灭门了，她为何又用妖力幻化出一个天河镇，里面还都是善家人？”莫怀声问。

“可能是为了谭真前辈？”陵光猜测道，“谭真前辈杀了善璟生出心魔，寻到了原本被灭门的善家，夕不愿看谭真前辈痛苦折磨，于是就弄了这么一个天河镇出来。”

“有道理，你说得对。”萧酒对陵光伸手，两人十分默契地击了一下掌。

“谭真前辈来了。”宋清成低声提醒了一句。
窗外，满身是伤的朝已经引起了不小的动静，谭真已经在人群之中了。

陵光转眼看到还在这里的兰山君，惊讶道：“兰山你现在不该上去跳舞吗？”
兰山君幽幽看她一眼：“你不也没去端盘送菜？”
陵光一想，好像也是。
“天河镇的妖力好像比我们第一次来的时候弱了很多，现在的‘身份’已经无法限制我们了。”照尘默默开口，比起其她人，她这个小姐才是最不该出现在这的。

妖力确实弱了，镇上的人少了，似乎一些充满生活气息的角落也在慢慢淡化，难道是夕出了什么事？
所以九婴才会那么着急让她们找到夕。

谭真依然带走了朝，没有犹豫迟疑，在她走后，兰山君她们便跟了上去，路上碰到了同样目的的谢清霜和一脸不情愿但还是跟着谢清霜过来的明郁。
在谢清霜除去心魔后，她便多了些温润，看到兰山君会浅笑着点头，面对苍梧也少了敌意仇视，真的将她当作旸谷师妹。

众人汇在一起，明郁远远地看着，只一眼便将眼神移开。
呵，一群人自己还没活明白，兴冲冲地就要去帮以前的前辈破除心魔。

“妖影出现的时候我和明郁也在镇上，那些死去的人是突然出现的，是妖影的妖力幻化出的死状。”谢清霜说道。

“在天河，妖影来自谭真前辈，她身上凝聚了很重的妖力。”兰山君低声道，“会不会我们一开始就想错了。”
“妖影不是夕，朝也不是夕，这些都是谭真前辈受心魔影响而产生的呢？”

“可谭真前辈是人啊，她怎么会有那么强大的妖力。”

萧酒刚一问出来，立马自己就把自己推翻了：“也不对，之前的屠无双也是人，她就能修妖族的隐血术，好像重炎一开始也是人，不知道怎么就成了妖。”

“一个人身上有妖力，必然会有妖化的部分。”谢清霜接过话，“如果妖影真是谭真前辈身上的妖力幻化出来的，那她的妖化程度应该很深了一声比对，却并没有表现出来妖相，不会是……”

“妖丹？”
“她体内有妖丹？”
宋清成和谢清霜同时说了出来。

萧酒和陵光一下直了背，照尘也不由地皱起眉。
对于妖来说，妖丹是比性命还要重要的东西，妖丹不仅包含了她们自降生以来所吸收转化的天地灵气，其中更孕养着她们的元神。
修士身死还需要重塑肉身，需要天材地宝生骨生肉；而妖兽身死，若妖丹未损，静养个百年也能修出个妖身来。

谭真身上若是有妖丹存在，那夕岂不是……

“夕死了？”

不知道谁说了这么一句，兰山君瞬间想起来她看到的那具只剩下骨架的妖尸，同天河镇的妖影一样有许多条尾巴。
兰山君顿时呼吸一窒，如果那骨架真是夕的，杀了夕的只有谭真了，这也就说得通谭真身上为什么会有夕的妖丹。
谭真在被灭门的善家杀了夕？

手腕忽然被温热包裹着，兰山君听到苍梧说：“不见了。”

什么不见了？
兰山君正疑惑，耳边又响起陵光的一声惊呼：“镇子呢？”
回头看去，原本的天河镇仿佛一重重虚影，人能直接穿过去。

“这一次可能就是最后一次了。”谢清霜轻声道，随后她的目光移到了谭真的院子，只有这一处还不是虚影。

“为什么不能直接去唤醒谭真前辈呢，也能知道到底发生了什么，夕是不是已经死了。”萧酒有些急眼了，“要真有什么事，那不是还有九婴和雪长老吗。”
有人给她们兜底，怕什么呢。

陵光点点头赞同。

“那试试。”

“那可是谭真啊，还是有心魔的谭真，你们一起上都不够她看的。”明郁轻嗤了一声，似乎在嘲讽她们莽撞说干就要干不考虑后果。

萧酒不太爱听她说话，但碍于谢清霜和明郁的关系好像有一点微妙，她也只是不悦地看了她一眼。

谢清霜道：“我已经传信给了师尊，她该到了。”

“谷主要来？”兰山君一听眼睛忽地亮了，瞬间就有了底气。

谢清霜点点头，问她：“兰山，你同东君说了吗？”

兰山君无奈：“说了，她一直没回我。”
如果能看到玉牌之间通信的记录，她和东君就像是永无止境的单线联系，准确得说都不算联系，自从不夜城以后东君就像被这个世界雪藏了一样。

朱雀殿主说东君去了青龙殿，东君同青龙殿主似乎有些渊源，那东君会不会知道苍梧和青龙殿的牵扯？
清脆的铃声将兰山君的思绪拉回来，她回了回神，专注眼前的事。

萧酒已经取出了引心铃，莫怀声的短笛在手中转着圈。

兰山君深吸一口气闭上眼睛，灵气运于掌心，淡金色的光芒瞬间笼罩她全身，随风飘动的发丝都仿佛被渡了一层金。
再睁开眼睛时，兰山君的双瞳赫然呈现耀眼的金色，随着她双唇微动着念出清心咒，一个接一个金色咒字在空中浮出。

铃声笛声一应而响，与此同时，一道巨大的法阵在众人头顶缓缓压了下来，阵位阵眼不断变换着，法阵笼罩下的灵力不断地涌向三人。

不多时，悬浮在半空中的千百金色咒字环绕在谭真小院的四周，那些由妖力所化的花草树木慢慢枯萎倒塌，最终化为妖力流向小院中。

妖气肆虐奔涌起来，一瞬间便摧毁了小院，一道剑气破开妖气直冲兰山君而来。
眼前寒光一闪，冰霜之气扑面而来。
女主冷清清的声音传来：“继续，不要停。”

自己一个人待在远处的明郁看到谢清霜直接拔剑对上了谭真，心里没由来地一紧。

金色咒字一个又一个打入谭真心口后背，她手中无剑，却能将凭空挡下谢清霜的剑招。

在谢清霜转腕收剑的一个转刺之后，谭真的神色忽然恍惚了一瞬，“倒海，谢忧师姐？”
这一招倒海正是谢忧独创的剑招。

见到曾经同门手下熟悉的剑招，谭真还是有些反应。

“苍梧！”谢清霜喊了一声。
在场中虽有两位东君之徒，可只有苍梧习得东君剑术。

苍梧眯了眯眼睛，刚啧了一声，后腰忽然被拍了一巴掌。
兰山君眼神示意她，快去。

苍梧左右看了看，最终以灵力生出一枝细藤做剑。

一藤抵上谭真的手心，苍梧身子一转将谢清霜挤到一边，又是一藤刺向谭真眉心。
这一瞬间，熟悉的剑招熟悉的姿势，谭真眼眶红了一圈。
“行渊。”

“苍梧，定乾坤。”谢清霜一步来到苍梧另一边，正对着谭真。
定乾坤是旸谷师祖留下来的剑招，一共七式，以最后一招‘一剑定乾坤’命名。

苍梧没有回她，但还是配合着她开始挪步转手，她们没有对着谭真，只是在她面前过着这套剑招。
若旸谷徒生修剑，定乾坤便是她们学的第一套剑招，由谷主亲自传授。

“我心无窍，天道酬勤！”

谢清霜平时说话声音冷而低，可这句话却像是她吼出来，声音高亮用力，传得极远。

“我心无窍，天道酬勤！”
“我情豪溢，天地归心！”
“我义凛然，鬼魅皆惊！”
“我志扬迈，水起风生！”

一字一句地喊出来，随着那些金色咒字贯入谭真的心中，她缓缓放下了手中的“剑”，看着眼前两人一致的动作竟然笑了出来。
四周的妖气平息下来，乖顺地围绕在谭真身侧。

“我心无窍，天道酬勤。”
谭真跟上了谢清霜和苍梧的动作，也念出刚刚谢清霜喊出的那几句话。
一人在前，两人在后，她们的转身挥剑都无比地自然连贯。

看到谭真彻底冷静下来，笛声铃声慢慢止息，兰山君念完最后一遍清心咒，抬腿走向三人。
金色咒字还未结束，只是由清心咒转成了旸谷规训。

在最后一个金字沉入谭真眉心，谢清霜和苍梧也挥出最后一招剑式，兰山君同她们二人面向谭真行了礼。
谭真看着面前三个后辈，好像从她们身上看到了故人的身影。

“原来都过去这么久了，谢忧师姐和行渊都有徒儿了。”谭真抬起头，刺目的阳光刺激她眼睛有些润。

谭真身后的天河镇彻底消失，仿佛灰飞烟灭般消散，原地只剩下断壁残垣，依稀能分辨出百年前这里还是仙家之所。

谢清霜先直起了腰，后面的兰山君见了也跟着起来，手指伸过去勾着苍梧偷偷地安抚她。
刚刚在行礼的时候，苍梧是被她伸手摁下去的。

苍梧绷着脸不大高兴，但察觉到女人的手指在挠着自己的手心，眉毛还是止不住地扬了一下。

“我们这是成功了？”萧酒小声地问。
陵光看着谭真的样子，应该？
“还没有。”宋清成回头看了一眼。

千丈高空之上，天河之水一泻而下，通天河路更宽更广，也更加虚假。
天河镇消失了，可天河还在。

谭真看似清醒过来，但她真正想隐藏的就是天河，又或者说她不敢面对的就在瀑布之下。
所以天河镇消失之后，这条通天河路却更加壮阔。




第94章 “谢谷主将谢师姐逐出旸谷了。”
“师姑,您可知道夕在何处？”
兰山君小心问出夕，只见谭真眉心慢慢拧了起来，四周的妖力随之翻涌起来,苍梧眼神警惕起来。

“夕……”
谭真神情松缓下来,不知是难过还是苦涩,声音低不可闻：“自从来到善家，我再没见过她了。”

谭真承认了此地就是善家。
但她却说没有见过夕,那她浑身的妖力从何而来？

兰山君拉着苍梧不着痕迹地往后退了退，一边传音给谢清霜：“谢师姐,离远一些。”
眼见谢清霜也退了两步，兰山君重新抬眸直视着谭真：“您的剑呢？”

在三次天河镇轮回中，她们只看到第一次对上妖影的谭真手中有剑,第二次天河之下练剑是以手指为剑,就连自刎拿的也是随手捡来的枯枝,而刚刚的第三次,谭真手中依旧无剑。
如果妖影是谭真幻化出来的，她一样能幻化出一把根本不存在的剑。

“剑……”
谭真低头看着空荡荡的手掌,眼神茫然了片刻,她的剑呢？
本命法剑与剑主心神相连，谭真一手捏出剑诀，低呵一声：“天光！”

霎时间地动山摇，控制着四周灵气的法阵瞬间崩裂，最终直接被毁,宋清成闷哼一声唇边溢出血丝，陵光连忙扶住她。
法阵的强度由阵修的境界决定,同境界之下被困于阵中除非找到阵眼方能破解，若只差了一个境界,强行破出法阵也会伤及自身，而谭真仅仅召了本命法剑就令法阵直接反噬到了宋清成身上，她的修为境界恐怕已经到了归墟仙境。

而召唤本命法剑的谭真却皱起了眉，她察觉到本命法剑的抗拒。
谭真不容拒绝地再次唤出：“天光！”

“铮——！”
一声剑鸣响彻天穹，四周灵气铺天盖地涌向天河，天河之水倒流，在众人眼前化作澎湃的灵力水流，尽数灌入剑中。

“这，这是……！”
在看清天河消失之后露出的妖骨后，萧酒瞪大了眼睛。

灵力聚集在天光之中，自行回到了主人手中，神武天光此时颤抖着，像是难掩激动。

谭真的手也在抖着，却不是激动的，她双眼通红地盯着那副巨大的妖骨，踉跄地上前两步，不可置信地呢喃道：“夕？怎么可能，怎么会这样……？”
刚刚所有人都看得清清楚楚，天光是从这副妖骨心口拔出来的。

手指瞬间卸了力，天光直直坠落，在地上滚了一圈。

谭真像是毫无察觉，她仔仔细细地看着妖骨似乎是想从上面找到一处与夕不同的地方。
可从头到尾都无比地熟悉，那就是夕。

“夕，我杀了夕？不……”谭真话哽在喉咙里，她终于看清了围绕在她身边的妖力。

“为什么……我会有夕的妖丹？”谭真看向四周的陌生面孔，迫切地想要一个答案，她两步来到谢清霜面前，“师姐，师姐你告诉我发生了什么，夕的妖丹为什么会在我身上？”

她将谢清霜认成了自己的师姐谢忧。

谢清霜也曾被心魔控制过，她知道这种感觉，那时她自认为清醒，以为心魔是苍梧，完全失去了自我认知，满心满眼只有一个想法，就是杀了苍梧，而谭真却像是困住了自己，强迫自己忘记了一些事。

“夕，夕……”谭真眼前再次灰暗起来。

“谭真。”
有人喊她。

谭真猛然回头，看到了善璟，还有很多善家的人，即便她根本不认识善家的人，可她就是知道站在善璟身旁的就是善家的人。

“谭真，你杀了夕，你为我为善家报仇了。”善璟笑着对谭真弯腰行了谢礼。

“不，我没有！”

眼前的人影恍惚起来，善家人慢慢消失，可是善璟却变成了许多个，围着她，对她笑，对她骂，对她唾弃……

“滚！滚开！”谭真捂着头，可余光还是看到了善璟对她伸手，她咬紧牙伸手一握，天光瞬间来到她手中。
“去死！”

剑尖贯入身体，温热的血溅了谭真一脸，她眨了一下眼睛，眼前的人忽然变成了夕。
眼泪夺眶而出，谭真松开手中的剑，崩溃大喊：“放过我，放过我吧！”

而另一侧，苍梧心跳加速地从谭真剑下揽过兰山君，半空中飘落一缕被斩断的发丝。
看着谭真的疯样，苍梧眯起眼睛不敬开口：“疯子。”

谢清霜听到后看她一眼，苍梧则冷冷地瞥她。

兰山君轻轻抚拍着苍梧的手，看着谭真目露疑惑，刚刚谭真是将她认成了善璟？

“夕……”
谭真伸出手，掌中灵力妖力混合在一起。

兰山君一惊以为她又要想不开时，谭真竟然直接对自己进行了搜魂。

修士搜魂痛苦堪比破境渡劫，稍有不慎就有可能导致神魂不稳或者损缺，傻了痴了都是轻的，搜出个魂飞魄散也是常有的事，搜魂不仅考验搜魂者的修为境界，更要看被搜魂者的心境，高境界的修士对比自己低多个境界的修士搜魂都难保做到万无一失，谭真竟然直接对自己搜魂，还是在受心魔折磨的情况下。

和找死没有区别。

众人呼吸都变得小心翼翼，生怕惊扰了这位胆大妄为的前辈。

灵气浮现，慢慢在谭真眼前汇聚成一面幻镜。

镜中的谭真身上已经隐隐有了魔气，她浑浑噩噩地走着，身后不远处跟着一只毛色红墨交接的狸猫，狸猫身姿灵活地窜动在草丛间，身后的几条尾巴蔫蔫地垂着。

这是谭真的记忆，能看到那只狸猫说明她是知道身后有这么个小东西跟着的。

狸猫跟着谭真一直来到了一处荒镇，荒废的镇子上空凝聚着混杂的怨气。

“看到了吧，这就是曾经的善家！被夕一手覆灭的善家！”
善璟忽然出声。

谭真从腰间取下一只锦袋，里面装着善璟的元神。

“真的是夕杀的吗？”谭真声音沙哑。

“如此深仇，我怎会认错了人！”善璟怒声道，“谭真！你为什么不杀了她？”

谭真抿了抿唇，看着眼前怨气冲天的荒镇，抬腿径直走了进去，踏入的瞬间，一道结界隔开，拦住了跟上来的狸猫。
狸猫急得在结界前转，不敢贸然冲进去，不久后化成人身，俨然是夕。
夕眼中尽是担忧：“谭真，你当她是朋友，可她死了也想拉你一起。”

谭真杀了善璟，却带着她的元神回到了善家。
怨气肆虐的镇中依稀能看得出原来善家的富贵，受怨气影响，善家死去的人尸体并没有腐化，完整地保留下死前的样子，大多一击致命，甚至来不及反应。

谭真延街走过，呼吸沉重，身体都在不住地发抖，心中已然有了怒火。

“你看到了，这里还有夕的妖力，我没有冤枉她，善家老幼她一个都没有放过，妖就是妖，你还指望她们有人性吗？”善璟声音轻了一些，“我认识的阿真分是非知善恶，绝不会放任恶妖横行。”

谭真闭上眼睛，哑声道：“我认识的善璟也不是滥杀之辈，善璟，你所杀的妖中也有老幼……”

“我已经死了！”善璟怒吼着打断她的话，“谭真，我已经死了，我已经被你杀死了，还不够吗？可是夕呢？你对她动一下手了吗？”

谭真深吸了一口气不再同她说话，她来到街道交接的地方，天光剑灵气乍现，四周的怨气被驱散了一些。
她盘坐于地，天光剑悬在正前方，不断有灵气散出去。

她准备将这片地方的怨气散尽之后，安顿好善璟的元神后再去找夕问个清楚。

可很快谭真发现这里聚集的怨气不只有人的，还有很多妖的，大妖小妖，被掩埋在这片土地之下。

“为什么善家会有这么多妖的冤魂？”谭真问善璟。
没有得到回答。

谭真起身拔剑，直接将眼前的地面翻了起来，浓重的腥气扑面而来，善家之下的泥土都带着鲜红的血，混杂在泥土之中的是无数碎小的骨头，尽是妖骨。

“知道善家为什么能起家这么快吗？善家的绝学是白玉骨扇，可以拉人入梦，致幻，甚至能无视修为境界之差，只是一把扇子，怎么会这么厉害呢？”

谭真转过身，看到来人呢喃：“夕……”

夕咬着牙恨声继续道：“因为善家的白*玉骨扇的扇骨用的是成年貘妖的骨，比较硬；扇面用的是幼年貘妖的皮，比较薄。”
“善璟又是什么好东西，她和你说过这些吗，她只和你说了善家的无辜，善家所作所为她可有提及半分。”
“谭真，若论无辜，貘妖不比善家无辜，它们从未害过人，以梦为食，吃的也都是妖的梦，善家却要将她们赶尽杀绝，就为了一把破扇子，就为了她们善家在四海的地位！”

“我杀她们有错吗？”

谭真脸上血色尽褪，她眼前模糊起来，低声问道：“所以这些人都是你杀的？”

“是。”夕直认不讳。

谭真闻言倏地抬头，眼中是痛苦的挣扎，眼泪不断地顺着下巴垂落：“善家行不义之事在先，你大可以将杀害貘妖的善家人杀了报仇，可善家也有年幼的孩子，她们有刚记事的少年，有还在爱玩闹的年纪，有刚学会认字开灵，有需要人扶着才能走稳路，还有未出生……”
谭真声音哽咽说不下去，她早已经看过了，善家多是少年幼年的孩子，能做到杀害貘妖取骨的人不过几十。

报仇……也不该如此无情……

“九婴说得对，人妖异族也异心，善家能杀幼妖，我报仇难道还要考虑年幼吗。”夕一步步走向谭真，“谭真，你觉得我杀错了，所以你也要杀了我是吗？”

谭真想要摇头，耳边却再次响起善璟的声音——
“杀了她，杀了她，她都承认了，杀了她啊！”

“闭嘴，闭嘴！”谭真想要逃，她不想看到她们了，可一转身，善璟竟然就站在她面前。

善璟走向她，一字一句地逼问：“谭真，都是杀错了，为什么你能杀了我，却不杀了她？”

“你……你不是死了？”谭真看到善璟惊讶地举起了手里的剑。

善璟看了一眼她的剑，笑道：“天光，多好的名字啊，你不是要拿着它惩恶扬善吗，恶人杀得了，为什么杀不了恶妖啊？”

“不，不是真的，你死了，你已经被我杀死了。”谭真后退着要远离善璟，背后忽然撞上一个人。

夕皱着眉担忧地看着谭真：“阿真你怎么了？”

可在谭真眼中，看到的却是善璟紧紧握着她的手，面目狰狞道：“谭真，你承认吧，你就是个虚伪的伪君子！说什么为四海开太平，一副正气凛然的样子，却私心放过灭门的恶妖，谭真你妄为剑尊之徒，你就是师门之耻。”

“我不是，我不是……”谭真否认着。

“那你杀了她，证明给我看啊，动手啊！”

“杀了她！”

“恶妖死不足惜！”

“杀了她！”

“闭嘴！！！”谭真感觉到声音越来越近，她愤怒之下猛地抬手，手掌拍在剑柄上。
世界安静下来，有温热的血顺着手流下来，落在她的眼睛上，染红了眼前一片。

金光散去，夕松开了手，善璟的元神碎得彻底。

记忆中的谭真抬头看到天光穿过夕心口，搜魂的谭真也猛地吐了口血。

搜魂还在继续，谭真的身体已然有些承受不住，眼睛双耳鼻子都开始流出鲜血，裸露在外的手腕和脖颈也开始出现密集的血点，要不了多久这具身体就会彻底爆裂开。

兰山君发现了这一点，她皱起眉看了看四周其她人，没有一个人出声动手阻拦。
视线转到女主身上，谢清霜对她轻轻摇头。

若搜魂者不停，其她人干预，后果谁也不敢保证，更何况现在谭真搜的是她自己的魂。

记忆中，谭真看到自己的本命法剑穿过了夕的心口，整个人呆愣住了，随后竟然笑了出来，她低低笑着站起来，晃晃悠悠地走远，连剑都没有拿。
“假的，又是假的。”

可就在谭真走了几步之后，她忽然失力跪地痛哭起来，崩溃地大喊。
她杀了自己的朋友，如今又杀了自己爱的人。

“为什么要这么对我？”谭真抬头望着天，眼神已经没了焦距。

手中凝聚灵力，谭真没有犹豫地转腕对准了自己金丹所在，金丹在体内彻底破碎，一点点化为虚有，谭真所有的灵力也随之散在四周，星星点点落在了镇中已经死去的人身上，落在了夕的身上。

谭真的记忆断了，再睁开眼时眼前是充满烟火气的天河镇，一个热腾腾的馒头递到了她面前。
搜魂结束，谭真口中不断吐着血，身体软绵绵地倒了下去。

“好啊，谭真！你真能对夕下杀手！”
一声怒斥，九婴忽地现身，锋利的爪子对准了倒地的谭真。

兰山君和谢清霜刚要有所动作去拦，另一道灵力直直地罩住了谭真形成结界，九婴的爪子直接被挡了回去。

九婴咬牙去看，脸颊两边生出些鳞片，身后忽隐忽现几颗同样气愤的头颅，她身负上古大妖九头蛇的血脉。
“谢忧！”

谢忧一身白金法袍落下，目光带着十足的威压看着九婴。

谢清霜上前恭恭敬敬地行礼：“师尊。”
兰山君拉着苍梧连忙跟上：“谷主。”

后面的几个小辈看到谢忧还有随后而来的雪长老，一个个都低下了头。

九婴口中发出嘶嘶的声音，伸手指着面前仙风道骨的两人：“我今天一定要带走夕！”

谢忧看了一眼地上气息微弱的谭真皱了皱眉，随后抬眸看了一眼旁边的谢清霜。

谢清霜领会她的意思，走过去将谭真小心地扶起来。
兰山君十分有眼力见地过去帮了一把，两人一人搀一边。

“夕的妖丹在我师妹体内，现在取出，她会没命。”

九婴嗤道：“我管她有命没命，她能对夕下手，我就已经后悔刚刚没在她搜魂的时候直接杀了她。”

谢忧冷视着她。
她如今是旸谷谷主，更是谭真师姐，即便九婴是大妖，她也不惧。

两人僵持着，雪长老见状上前：“二位，不如先带谭真回青云书院，玄院长可以保谭真无恙的同时分出夕的妖丹。”

雪长老搬出玄院长，谢忧点头同意，九婴咬了咬牙也不得不点头。

长辈在前，小辈在后，回去的路上异常沉默。
玉牌传音倒是热闹一片——

萧酒：“谭真前辈真的杀了夕？”
陵光：“你不是都看见了吗？那一剑毫无余地。”
宋清成：“如果谭真前辈杀了夕，为什么妖丹会在谭真前辈身上？”
照尘：“天河镇又是怎么回事？”
兰山君：“我也想问。”

萧酒：“一堆问题，就没个人来说说怎么回事。”
苍梧：“雪长老就在前面，你去问问。”
陵光：“有道理，雪长老不是你太姥姥吗，去撒个娇打个滚，她说不定就告诉你了。”
照尘：“去吧。”

放下玉牌，萧酒呲牙瞪了这些人一眼。
陵光对她笑了一下，然后抬了抬下巴示意前面的雪长老。

兰山君握了握拳头给她加油。

萧酒顶着众多期待的目光去了，路过谢清霜和谢忧时偷听了两句。

“师尊，待此事过后，徒儿自会回谷领罚。”
“不必回谷了，这声师尊也不必叫了。”

萧酒猛地惊住了，她转过头，对上谢忧看过来的眼神抖了一下连忙又退了回去。

陵光看她半路又回来，忍不住问：“你怎么又回来了？”

萧酒惊吓还没收住，眼神在兰山君和苍梧身上转了转。

半晌开口道：“谢谷主将谢师姐逐出旸谷了。”




第95章 想要她的人生圆满
青云书院境内飘起了雨,落在身上冰冷一丝丝地沁入人心中。

在知道谢忧将谢清霜逐出旸谷的时候，兰山君心中的震惊堪比当初女主对她说自己是重生的。
旸谷徒生虽多，但谷主收的徒儿也只有这么一个,用心全意地将自己的绝学传授,就这么舍得扔掉不要了。

“谢师姐……”

兰山君周身附着一层淡青色的灵力,雨丝碰不着她，跪在地上的谢清霜已经浑身湿透,长发黏连在脸上满身狼狈，脸上不知是雨水还是泪不断地滴落。

兰山君半蹲下来,伸手拂去了女人周身的雨水。

谢清霜眼底一层薄红，她直直看着眼前紧闭的云殿大门，她在等她师尊出来,她想为自己争取一个机会。

“兰山,我知是我执念太深多次对苍梧动手,我认错认罚,师尊如何罚我都好，为何要逐我出旸谷？”谢清霜眨了下眼,热泪滚落下来,她偏了偏头看着身旁的人，眼中带着不解和询问，像个被抛弃的孩子。

兰山君动了动唇不知道该说些什么，谷主这个决定太过突然。

“旸谷从未出过被驱逐的徒生，没想到我竟成了第一个。”谢清霜低低笑着,像是自嘲。

兰山君看着她，轻声道：“谢师姐受心魔所困,谷主应当是知道的，谷主是知理的,她这么做或许另有她意。”

“另有她意……”谢清霜呢喃着，“有什么事是必须将我逐出的呢。”

话音落，云殿大门缓缓打开，玄院长从中走出，身后跟着谢忧和雪长老，最后是九婴和谭真。
她们自然看到了殿阶之下跪着的人。

玄院长偏头看向斜后方的谢忧，唇边噙着一抹笑：“就这么一个小徒儿，真舍得这么逼她？”

谢忧叹了一声：“若不这么做，她如何得道，院长既然知道她该得无情道，为何还要让她同那女子牵扯不休？”
雪长老眉眼微抬，伸手拉了一把谢忧让她止住话口。

玄院长‘哦’了一声：“你这是在怪我？”

谢忧抿了抿唇，抬手行礼：“学生不敢。”

“你我皆知这孩子的前路，难道你还想四海再出一个长风，当年的劫难再来一次？”

谢忧心思一转，头垂得更低了：“是学生考虑不周。”
长风的情缘在她成仙之后，是缘也是劫；同为天道指定的无情道，如果在谢清霜成仙之前让她经历亲缘情缘再斩断，便不会再走长风的后路。
旸谷是谢清霜的亲缘，明郁是她的情缘。

玄院长点点头，目光下移，看到兰山君时顿住了，轻声呢喃：“还是沾染上杀气了啊。”
说罢衣角扬起，转身走向另一边。

雪长老跟在玄院长身后，欲言又止地看了谢忧一眼。
九婴无意这些修士的事，她只想带着夕的妖丹回去好好温养。

谭真自清醒还未同谢忧说过话，她迟疑了一下，转眼看到九婴在前面瞪着自己。
谢忧对她笑了一下：“去吧，等分离出妖丹，师姐带你回家了。”

谭真顿时眼眶一热，点了点头跟上了前面的九婴她们。

叹了一口气，谢忧才缓步走下云阶，一步步朝着那跪着的人走去。

“师尊……”

谢清霜刚一开口，谢忧便冷声打断她：“风家和珈蓝山两天之内全部被灭门。”
谢清霜和兰山君同时惊愕地抬起头。

“你这几个月都在做什么？”谢忧目光冷冷地落在谢清霜身上，“需要我再提醒你一句吗。”
“最近四海出了一把邪刀，风家和珈蓝山便是被这邪刀灭了门。”

谢清霜脸色瞬间白了下来，她嘴唇颤抖着说不出话。
她当然知道这把邪刀是什么，就是柳半心从明郁手中夺走的朱雀刀！

“你自幼长在旸谷，性子虽然冷清一些，但处事冷静沉稳，我很是放心。鲛妖入谷在雾林时你利用无心鱼的血对兰山和苍梧下手，那是我第一次罚你，本以为你会就此反省醒悟，可没想到……”谢忧满眼的失望。

“谷主，谢师姐是被……”兰山君在一旁想替谢清霜说话。

谢忧伸出手制止了她接下来的话，垂眸看着谢清霜：“我已经知晓了你生出心魔一事，心魔确实会影响心性，你的心魔系在苍梧身上，那明郁呢？对上明郁你就昏了头，难道这也能推到心魔上去？”

一字一句地砸在心上，谢清霜声音低得似乎融入到了雨声里：“……不能。”

“如此不明是非不知轻重，师门之令不从同门性命不顾，旸谷没有这样的徒生，我也没有这样的徒儿。”
说罢手掌一抬，谢忧直接取走了谢清霜腰间挂着的旸谷玉牌，抹去了她法衣之上的太阳云纹，彻底断绝了她和旸谷的关系。

谢清霜再无力为自己辩说，她缓缓附身向面前的人俯首，额头贴着冰冷地面，泪混着雨水滴落，哽咽出声：“谢清霜在此拜谢，谢师门培育、谢师尊教诲、谢同门包涵。”

谢忧的背影越来越远，谢清霜也一直保持着跪拜的姿势。

兰山君劝不动谢清霜起身，犹豫了一下追着谢忧跑过去。
“谷主。”

谢忧紧绷的脸色缓和了一些，她停下来等着兰山君接下来的话。

刚刚那气氛之下，兰山君比在旸谷的时候规矩了一些，她对着谢忧行了礼后才开口问道：“谷主可知我师尊的去向，我有些事想问问她，她一直没有回我的传信。”

谢忧刚缓过来的神色再次凝重起来，“我此番出谷不仅是为谭真师妹，更是为了东君，就在前几日，东君的魂灯弱了。”

“弱了？”兰山君看着谢忧，发现她神色严肃凝重，连忙问道：“是不是师尊出事了？”

谢忧：“方才我问过玄院长，她只说这是东君的劫难，若渡过便能一举成仙，若渡不过……怕是……”

剩下的话谢忧没有说完，兰山君也明白。

“玄院长可有说师尊在何处，我……我去为她护法。”说到后面兰山君自己都没了气势，她这点子水平，哪能够给东君护法的。

谢忧唇边勾出一抹笑来，抬手拍了拍兰山君的额头，声音轻快了些：“你这丫头倒是孝顺，东君没白疼你，护法就别想了，我也不知道她现在在哪儿，在东君不在的这段时间，你看好你师妹就行了。”

没能问到东君所在，兰山君想了想问了另一件事：“谷主知道我师尊和青龙殿主之间的事吗？”

“问这个干嘛，就不怕你师尊回来了再给你挂到天上去。”谢忧无奈地摇摇头，“她们啊，左右不过一些情情爱爱的事，吵来吵去没什么意思。”

谢忧说着又往前走，兰山君边跟上边问道：“青龙殿主是个什么样的人啊？”

“云螭啊。”
谢忧回忆起故人，眼眸中笑意流淌而过，走在这百年不变的青云书院，看着四周的云居云阶，仿佛又看到了那群意气风发的少年对自己欢笑，走在最前面的少年手中无物却做出搭弓拉箭的姿势。

“咻——行渊，你被我射中喽，你是我的人了。”
“无聊。”

“她是个很能闹的人。”谢忧偏了偏身子悄悄对兰山君说，“闹得你师尊一点办法都没有。”

兰山君笑了一下，又问得具体了些：“那她心性如何？”

听到她这么问，谢忧神色慢慢收敛了些，此刻已经感觉到了兰山君对云螭的猜疑和探究。
“为什么这么问，你们见过她了？云螭虽然玩闹得厉害，但她的心性不比你师尊差。”

“在之前从青木城回来的时候，柳家和重炎听命一个女人对我们动手，那个人的气息和苍梧很像，但是她对苍梧有很重的杀心。”兰山君半遮半掩地说着。

谢忧眉心皱紧：“杀心……”
早在东君将苍梧带回旸谷的时候，她就有怀疑这是不是云螭和东君的孩子，东君还想瞒她说是捡回来的，知道苍梧身负青龙血脉后她更加确定，只是在一次和东君交谈时，东君脸黑着否认了苍梧和自己的关系，她便没再和东君提及苍梧的身世。
可苍梧那张脸和不得作假的青龙血脉，怎么看都是云螭的孩子，既然是她的孩子，即便不是和东君的，那也不该对她有杀心才对。

“会不会是你看错了？”谢忧问道。

兰山君见到谢忧的态度心底悄悄松了口气，如果云螭在谢忧眼中并不是那般冷漠无情之人，那么就不会是青龙殿暗中出手，苍梧被抛弃这件事或许另有隐情？
兰山君私心地想苍梧能得到更多的爱，不只是她的，有朋友的有亲人的，想要她的人生圆满。

“可能是我想多了。”

“小小年纪别想那么多，柳家欺负你们了是吧，谷主会替你们讨回来的。”谢忧抬手揉了揉兰山君的头，说道，“等我安顿好了你们谭真师姑就去找柳家算账，之后便带你和苍梧拜访一下青龙殿。”

兰山君十分感动，对着谢忧差点热泪盈眶。

谢忧笑笑拍了她一下：“快去吧，你的朋友们等你很久了。”

兰山君转眼一看，云层之中几颗脑袋一个挨着一个往这边看，是陵光萧酒她们。

“好。”
兰山君敷衍地抬了一下手算是行礼，看得谢忧想再用力拍她一下。

看着兰山君的背影，谢忧想到已经被她逐出旸谷的徒儿深叹了一声，都养了那么多年了，怎么会舍得呢。
只是她的小言之承天命，注定淡七情六欲，身侧无人。

抬头看了看天，谢忧眼睫湿润着。
她就这么一个徒儿啊。




第95章 蓬莱仙山月下仙
风家和珈蓝山出事,四海八界中海妖频繁作乱，许多仙家仙门坐立不安，她们生怕下一把火就烧到了自己家,于是不少仙家仙门纷纷投诚四殿,想寻求庇护。

朱雀殿连同浮玉岛派出不少徒生平乱,此行也揽收了不少仙门仙家的信任，四殿之争不再平衡。

“其她三殿还未有所动作,我们如此出手会不会太过惹眼？”浮玉岛主心中隐隐不安，“你不觉得那把妖刀出现得太巧了吗？”

朱雀殿与浮玉岛共处多年,朱雀殿主当然明白她话里的意思。
“你是说朱雀刀吗？确实太巧了，朱雀刀被盗不足两月，四海就出了这么一把凶刀。”

“会不会……”

“不会。”朱雀殿主沉声打断她的话,“妖刀邪性,可食人元神,朱雀刀乃六尾朱雀身骨锻造,怎么可能成为那邪物。”

浮玉岛主只好止住话口，抬眸看向远处：“是否要让陵光和清成回来？”

朱雀殿主犹豫了一下,缓缓开口：“传音给她们吧,朱雀刀的事我明日去一趟蓬莱便能知晓。”

“蓬莱。”浮玉岛主惊讶，“你要去找那一位？”

朱雀殿主叹了一声：“若非妖刀出现的时机太过巧合，我也不会去找她，那老东西每次都是狮子大开口。”

翌日，蓬莱,海外仙山。

一道火光飞落，朱雀殿主看着眼前浮动的结界眯起眼睛。
还未等她出手破开结界,里面的人似乎已经知道有人拜访，结界自动融出一条供人通过的缝隙。

朱雀殿主抬了抬眉梢踏入结界,在她踏入的瞬间，结界倏地闭合。

“这么怕天道发现。”朱雀殿主见怪不怪地说了一句。

耳边传来一道灵力传音：“胆敢妄议天道。”

朱雀殿主用灵力传了回去：“前辈多次泄露天机，岂不是对天道不敬。”

静了几息后，朱雀殿主感觉一股无形的力量在推着自己往后走。
“说的话我不爱听，出去。”

亮出带来的上好灵物赔礼道歉，那股力才撤了回去，朱雀殿主继续前进。

来到山间隐匿的竹舍前，朱雀殿主顿时想起一些不好的回忆。

这是她第三次来找这老东西。
第一次，没了一根朱雀尾羽，再也长不出来了。
第二次，没了半颗妖丹修为大减，耗费不少朱雀殿和浮玉岛的天材地宝足足闭关修养了十年才勉强修补回来一些。

第一次是她年少一心只为情，尾羽给了也就给了；第二次却是为了朱雀血脉的延续，而她的半颗妖丹换来的是陵光和欢欢两只四尾朱雀。
都是值得的。

朱雀殿深吸了一口气，向竹舍走去。
竹舍环境清幽，是个绝佳的隐居之所。

推开竹舍门，朱雀殿主一眼看到正面带笑意悠闲煮茶的女人，模样同她前两次来没有丝毫变化，只是头上白发又多了一些。

“离商啊，好久不见了。”女人笑盈盈地将茶推到对面，看着朱雀殿主就像看到了什么好东西，两眼放光。

朱雀殿主：“……”

“倒是没想到，这么多年过去你竟然还没死。”朱雀殿主冷飕飕地开口，端着茶杯喝了一口，转头就吐了出来。
“又是旸谷那破茶，是不是行渊给你送来的！？”

月下仙“唉唉”了两声，可惜地看着朱雀殿主吐掉浪费的茶，然后伸手过去：“一颗离火石。”

朱雀殿主：“……”
真是个王八蛋。

咬着牙送上去一颗离火石，月下仙眼尾堆出几条缝，她握着离火石贪婪地吸收着里面的灵力。
随着离火石碎成一堆齑粉，原本女人双鬓的白发慢慢开始变黑变亮，整个人都焕然一新。

朱雀殿主只抬眸看了一眼，等她吸收了灵力才开口道：“不是说一个人最多只算一次，上次来你说与我有缘再为我算一次，那这次呢？”

月下仙身体被灵力滋润着，整个人慵懒地歪躺下去，声音都倦了起来：“没听说一句话吗，有一有二就有三，这一次我们依旧有缘。”

朱雀殿主扯了扯嘴角不信她的鬼话，怕是这几年没人来找她，灵物耗费尽了，再不找几个冤大头，她恐怕真活不下去了。

月下仙睁开一只眼睛看对面的人，唇角扬起一抹弧度：“看来上次你听懂了我的话，这次又想让我为你算什么？”

朱雀殿主轻哼了一声，上次差点要了她半条命。

“我丢了一样东西，你找找它在哪儿。”

月下仙叹了一声，无力道：“这么好的机会，你就让我找东西？”

“找不找，不找我可走了。”朱雀殿主看不得她这懒洋洋的样子，起身就要走。

月下仙连忙拦住她：“唉唉唉，找找找，都是殿主了还是这么急性子。”

“找什么？”
“朱雀刀。”

“朱雀刀丢了！？”月下仙一下坐直了，眼睛转着，低声呢喃：“还真让我算着了。”

朱雀殿主皱起眉：“你说什么？”

月下仙躲着她的视线，心虚地笑了两声：“没事没事。”

“那赶紧算。”朱雀殿主催促着。

月下仙犹豫了一会儿，看到对面的人一直盯着自己，只好实话实说：“若是朱雀刀，不必算了。”

朱雀殿主不解问：“为何？”

月下仙挥手展出卦象，这是很多年前她算的一卦，保存至今。
“这便是你要的答案。”

朱雀看着卦象心口莫名有些慌乱。
这不是一个好卦。

“卦象所示，你所求之物自会物归原主，但那时你所珍视的，将二去其一。”

“所珍视的……”朱雀殿主呢喃着，她倏地抬眸看着月下仙，“是人还是别的什么？”
二去其一。
若是物她或许还要多考虑考虑；可若是人，对于她对于朱雀殿，就只有陵光和欢欢了。

月下仙摇摇头：“我也不知，都有可能。”

“可否再算？”
朱雀殿主伸出手，月下仙蓦地瞪大眼睛。

“东皇钟！你疯了不成，这可是神器！”

朱雀殿主语气恭敬了些：“前辈若愿再算，我愿将神器供上。”

月下仙眼睛落在东皇钟上移不开，看了好一会儿才十分心痛地闭上眼。
“算不得啊算不得。”
“这件事牵扯天机，只怕刚一起卦……”月下仙抬手指了指上面，“我就要当场殒命。”

朱雀殿主见月下仙竟能舍弃神器便知这件事没有转圜的余地，她只好退而求其次，“那可否算另一件事。”
“今日四海出现一把妖刀，食人元神，前辈算算这刀的来历是否与朱雀殿有关。”

“可。”
月下仙应下来，抬手起卦。

风云忽变，蓬莱仙上空阴云重重。
朱雀殿主抬了抬眼，抬手加了一层结界。

待月下仙看过卦象，她神色凝重地点点头。

朱雀殿主也沉了脸，妖刀真的是朱雀刀。
这件事绝不能散出去，不然到时候朱雀殿难逃指责，就算朱雀刀是被盗走，那也是从她朱雀殿丢的，她再怎么解释朱雀刀没有那么邪也没用，那些人只会认为朱雀殿藏了这么一个凶物多年。

“多谢了。”朱雀殿主起身，留下几个装满了灵物的乾坤袋。

刚看了东皇钟，再看乾坤袋里的东西，月下仙总觉得寡淡无味。
她转了转眼睛，商量道：“我再同你说一件事，你多给我些离火石如何？”

听到只是要几颗离火石，朱雀殿主停了下来，“你说。”

月下仙小心地抬头看了看，然后用手遮掩了一下，低声道：“你可知，你那第二只四尾朱雀原本在不久前是要殒命的。”

朱雀殿主眼睫颤了颤：“知道。”
如果没有兰山那孩子，欢欢真的会……

月下仙闻言并没有很诧异，她颇为骄傲地笑了笑：“看你的样子已经知道是什么时候了吧，只是出了一个变故，那只小朱雀才活了下来。”
“那人是谁？和我说说呗，竟然能改变天机还不被雷劈，奇人啊。”

朱雀殿主瞥了她一眼：“她是行渊的徒儿，你要想知道问行渊去。”

“行渊自身难保，怎么问啊。”月下仙叹道。

朱雀殿主皱了皱眉：“你这话什么意思，四海之内能对上行渊的一只手都数得过来。”

“我又没说是坏事，说不定是好事呢。”

朱雀殿主心思转了一下，唇角勾了勾：“你的意思，是她要渡劫成仙了？”

月下仙摇头晃脑没个准话：“我可没说。”

朱雀殿主笑笑转身要走，月下仙顿时瞪大了眼睛追上去：“等等等等，离火石呢离火石呢，你一个殿主不能说话不算数啊。”

朱雀殿主一个转身化作朱雀原形直冲天穹，穿过结界就离开了蓬莱。

月下仙头发都气飞了，她抬手指着天，后知后觉又害怕地收回来，骂骂咧咧道：“好你个秃尾巴鸟，还会赖账了，下次再来看我不宰你一大把。”

骂了一通解气了，月下仙才转过身，定睛一看桌子上不知何时多了一个乾坤袋。
她兴冲冲地过去打开看，里面少说有十多个离火石，够她用个百年有余。

收了离火石，月下仙摸了摸自己的鼻子，低声道：“……她没听见，没事。”




第80章 “皆在四海，春风不散。”
当浮玉岛主的传信送到宋清成手上时,一群少年人正坐在云堆里说说笑笑，宋清成看了传信的内容，指尖拂过浮玉岛的玉牌,回了两个字：“已知。”
抬眼看到陵光正听得认真,宋清成便没告诉她,殿主要她们尽快回到不夜城。

在一声声问询中，兰山君、萧酒和莫怀声一句接着一句将前一日雪长老带她们三个重回天河镇的事说了出来。

等她们再回到天河镇时,原本以为看到的会是一片荒地，谁知竟又是一次轮回,准确来说又是一场大梦，只是其中没有了谭真和夕，只有镇上的人安稳平静的生活。

雪长老告诉她们,貘妖一族食梦也造梦,所以善家才会利用这一点抽骨制作白玉骨扇,而这地底下埋葬了太多貘妖的尸骨,再加上谭真生出心魔后控制不住灵力的扩散，慢慢地就与这一片产生了联系,她希望夕没有灭杀善家,于是生出了天河镇这么一个地方，里面生活的人也都是善家死去的人。
谭真接受不了自己失手杀了夕，天光化作天河，将夕的尸骨彻底掩盖，她那一段记忆也随之被埋葬在天河之中。

夕本是上古大妖九尾狸猫的血脉,但她还未修炼完全，只有六尾,虽被谭真一剑杀了肉身，但妖丹元神尚在,感知到谭真自爆了金丹重伤将死，她的意识令她和妖丹融入到了谭真体内与她共存共入这一场大梦。

夕知道修士若生出心魔便会不得安生百般折磨，她想让谭真尽快除去心魔，她的妖力覆盖整个天河镇，做出了一个和名字相似原形相似的朝，让谭真救下她，又让她“杀”了天河镇的人，朝是恶妖，夕以为谭真只要杀了恶妖朝就可以破除心魔。
可她不知道谭真被心魔折磨已经分不清什么是真什么是假，朝那么像夕，真的举起剑指着对方时，就算眼前是假的，谭真也下不去手了，失去一段记忆的谭真不敢赌，所以她一次次地提“剑”想要了结自己。

一场又一场梦，一次又一次地重复，不管是谭真还是夕，都被天河镇影响了，就连外界修士误入其中也会受到影响失去心智，最后耗尽灵力成为天河镇延续下去的力量。

雪长老带着她们三人返回天河镇就是为了镇亡灵，彻底令天河镇消失。

“那谭真前辈的心魔除去了吗？”陵光问。

兰山君摇了摇头：“谭真师姑没了金丹，玄院长将夕的妖丹从她身体里取出之后她的身体就会很虚弱，境界也会一落千丈，谷主准备带她回旸谷静养，心魔一事还需她自己看清自己的心，事情过去了这么久，到底是因为善璟还是夕还是谭真师姑自己，只有她自己知道了。”

陵光抬手抹了抹眼泪，抽了一下鼻子：“那夕呢？”

“九婴已经带着夕的妖丹回隐居之处了，只怕是得等个百年才能重塑妖身。”萧酒抬手揉着耳朵，手指依然能感觉到两只耳朵的滚烫。
为了问谭真和夕的事，她可没少变成小白虎去逗太姥姥开心，白虎差点被当成猫撸了。

莫怀声一手转着短笛一手撑着下巴，望着远处出神。
在她身边的慕扶安同样有些魂不守舍。

一只手在两人面前摆了摆，陵光眨了下眼睛看她们：“干什么呢？这么感动的故事你们都没点反应吗？”

慕扶安这些天虽然都跟着她们，但她一直没有主动参与进去，尽量降低了自己的存在感，现在忽然被拎出来顿时有些手足无措起来，她慌忙间把视线投向和自己一样的莫怀声。

莫怀声比她淡定多了，她慢慢叹了一声，低声道：“我明日就要走了。”
海妖这把火越烧越旺，身为听雪楼少主她不得不回去。

话一出口，萧酒和照尘也垂了垂*眼，她们自然也受到了殿主的传信。

慕扶安跟上：“我也是。”

陵光不明所以：“走？去哪儿？”
一旁的宋清成将刚刚的传信给她看，陵光两眼扫过，面上的笑意也跟着收敛起来。

兰山君看了她们一圈，笑着缓和气氛：“你们这是做什么？”

虽只是结识短短数月，但其中经历有凶险有生死，忽然分离，心中多少会有些伤感不舍。

陵光又靠在了宋清成身上：“怎么一下都让回去呢，萧酒照尘你们也是吗？”
见两人点点头，陵光便知是四海出了什么不得了的大事，是不得不回了。

猛地坐起来，陵光激动道：“那今晚，我们不醉不归！”

萧酒揉耳朵的手一顿，被陵光盯得发毛：“你看我干什么，我不去了。”
青云书院就雪长老有酒窖，上次偷酒被发现之后被雪长老抓住算账好一顿蹂躏，揉掉了不少毛不说，好几天萧酒都幻听女人埋在自己肚子上发出怪笑。

“可是我们明天都要回去了，以后再见又不知何年何月。”陵光故意说得伤感，硬是挤出了两滴眼泪。
萧酒：“……”

半柱香后——

萧酒门前生无可恋地深吸了一口气，推开门后直接笑着扑过去，蹲趴在雪长老的膝盖上，刻意地露出两只弹弹软软的耳朵。

雪长老放下手上的文书，看了一眼谄媚的萧酒，抬眸一看，外面还藏着一串脑袋。
抬手关了门，雪长老捏住萧酒一只毛耳朵轻笑道：“又想干什么？”

萧酒主动把自己的爪子递过去，低头让摸：“想要酒。”

雪长老捏住她的爪子，在十分肉感的爪垫上揉了揉，“准了。”

萧酒还没来得及高兴，就听上头慢悠悠传来一句：“肚子给我吸一吸。”
笑容猛地收起：“……”

又一柱香后——
萧酒满脸通红地出来，手上提着她换来的酒。

陵光迎上去，笑嘻嘻地夸她：“我就知道你行。”
萧酒瞪了她一眼，伸手捂着自己发烫的耳朵，耳尖上那浅浅的牙印还没消。

还是熟悉的云巅，少年们很喜欢在上面俯瞰四海吹晚风。

把满满一大杯干完，陵光原本焰火般的眼睛被夕阳映衬得更红了，她伸出手挡了挡：“上一次咱们一起喝酒好像就是刚来书院唉，哈哈哈还被玄院长和雪长老逮住了。”

被勾起回忆，萧酒又觉得耳朵热起来。

“兰山，你和苍梧要回旸谷吗？”陵光哼哼着伸出手，“我们一起来的，要不你们跟我回不夜城吧。”

兰山君笑着接住她，把人扶稳当之后送还给宋清成：“谷主带谭真师姑离开时并未让我和苍梧回去。”

“那正好，我们一起回去。”陵光又高兴起来了。

兰山君无奈地笑笑，耳边吹拂过温柔舒适的风，眼前夕阳火烧一般热烈，她抬了抬手，让这阵风为她们停留。

清风拂面而过，酒在手中，友在眼前，没有什么比此时此刻尽情尽兴更重要了。

“来！”陵光举起手中的酒杯。
一只只手举起来，杯子碰撞在一起发出清脆的响声。

酒香已经足够醉人，更何况今夜月清星明，万般美景不过，更是令人沉醉其中。

雪长老很大方地给了萧酒许多珍酒，即使喝多了也不会觉得难受，顶多身子热一些迷迷糊糊。

兰山君注意到今夜莫怀声频频朝她看过来，神情欲言又止。
找了个机会起身走远一些，果然看到莫怀声也跟了上来。

清凉的风吹散了一些热意，兰山君的嗓音浸过酒后更加柔和，她轻声道：“怀声有话对我说？”

莫怀声握着短笛的手发紧，她张了好几次嘴才开口出声：“你要随陵光去不夜城吗？”

兰山君轻“唔”了一声，似乎在思考，半晌后才道：“应该是的。”
师尊在渡劫，谷主只说教训了柳家之后带她和苍梧拜访青龙殿，还不知道具体什么时候，谢师姐也在前几日离开了青云书院，明郁更是不知所踪，她和苍梧去了一趟朱雀殿也无妨。

莫怀声看着她，有些紧张：“不知兰山可愿在去不夜城之前再去一次不羡仙，上一次没能让你……和苍梧看到不羡仙真正的盛景，这次不会了，我一定安排好。”

兰山君看着莫怀声的样子心底有些奇怪，她正犹豫着要不要答应，毕竟也是人家的一番好意。

身后忽然抱上来一团热乎乎的身体，耳边传来带着酒香的气息：“师姐。”

兰山君听着苍梧含糊不清的话，语气更柔软了一些：“醉了？”

苍梧抱着师姐的腰，脑袋在女人肩膀上蹭了蹭，蹭着蹭着就埋进脖颈里。闷声道：“醉了，师姐。”

兰山君拿她没办法，看到莫怀声神色僵硬了一些，她只好笑道：“苍梧酒量差了些，醉了就会找我。”

莫怀声扯出一抹笑：“没事。”

眼前师姐妹情谊深厚地抱在一起，莫怀声移开视线往另一边还在碰杯喝酒的人群走去。

走过两步，莫怀声似乎察觉到什么，她回过头，对上苍梧清醒冷沉的眼神，自然也没错过她嘴角那抹得意挑衅的笑。
手指握得咯吱响，莫怀声深吸了一口气，暗暗决定一定要把那些话说出来。

在看到人走远，苍梧才收敛了眼神，脚步一转来到女人面前，双手捧着师姐的脸就亲了过去。

兰山君惊讶了一瞬，而来便被那急切带着掠夺性的软舌勾走所有注意力。

淡淡的酒香在两人纠缠的唇齿间绽放，兰山君感觉舌根有些疼，但也顺应着苍梧的动作没有推开。

吻到两个人都有些喘，苍梧才缓下来，她一遍遍地吻过女人的唇，从这边唇角吻到另一边，然后是鼻尖、脸颊、眼睛，耳后……

兰山君身体热起来，这感觉太熟悉了，她偏了偏头出声：“可以了。”
苍梧抱着她，深深吸了一口自己最喜欢的味道，闷声开口：“不去不羡仙，我不喜欢。”
兰山君没有多想，她轻“嗯”着：“好，不去。”

苍梧眉眼扬起来，没忍住又想亲一亲，被女人一把捂住嘴，无辜地眨眨眼睛。
兰山君难受极了，她隔着自己的手心手背快速贴了一下，然后自顾自念了几遍清心咒。

两人抱着亲昵了一会儿便被陵光叫回去了。

这一次没有人醉倒，直到清晨第一缕日光升起。

一行人在云崖边坐了一排，风吹起她们的衣袍发丝，兰山君的眼眸被日光映衬得金灿灿。

“不知道以后还有没有机会这样肆意。”照尘叹了一声。

“当然有啊。”
兰山君伸出手，有风从她指间走过。

“皆在四海，春风不散。”




第98章 她连眼睛都感觉不到了。
一句“春风不散”将少年们分离的不舍伤感淡化,自云巅回去后各自准备了，兰山君接到玄院长的传信，正好与去寻雪长老的萧酒同路,两人缓步走在云阶上,四周已经少有书院学生来往。

“今日书院都见不到什么人了,真是冷清。”
萧酒说着转头看向身边的人，问道：“你们等下也要回不夜城了吧。”

兰山君点点头：“陵光她们在三千阶那边等我。”

“真好啊,回去路上还有个伴。”萧酒羡慕地说。

兰山君笑着看她，打趣道：“你不也有伴吗,雪长老不是同你一起回白虎殿。”

萧酒整个僵硬了，眉眼垂下来烦恼地说：“她一定是要回去告状的，阿娘也一定会听她的话训我罚我。”

“咳咳——”兰山君低咳了一声提醒。

萧酒一抬眼看到远处笑眯眯的雪长老差点吓得炸毛,下意识地伸手拽了兰山君的衣袖躲在她身后。

兰山君笑了她几声,然后远远地对雪长老行了礼。

把衣袖从萧酒手中扯出来,兰山君转道前去玄院长处事的云殿,萧酒则垂头缩尾地一步一步挪着向前。

云殿壮阔，上一次来兰山君只远远在下面看过,并未真的进去过,踏过三段高阶，心中莫名地压力，令兰山君有种身在三千阶上的错觉。

深吸了一口气，走至云殿前，入目的是四支极高的云柱,大约有四人环抱那么粗，色泽莹润宛如白玉,其上雕琢着四方原形栩栩如生，青龙腾云傲视,朱雀展翅高扬，白虎气吞万里，玄武稳如泰山。

迈入浮动的云雾中，兰山君缓缓走向殿中央，对着上位端坐的人浅浅行礼：“玄院长。”

“在此殿中你需称吾为道玄上仙。”
玄院长……道玄上仙的声音比平日更轻，可落在人耳边却带着难言的穿透力，仿佛直抵神魂深处。

兰山君抬眸看去一眼，这才发现道玄上仙是盘坐在一尊神像之下，神像模样模糊见不得真容，却无形中带着巨大的压迫力。
神像之下的仙人亦是神情肃穆，一身月白法衣如纱如雾，长袍之上隐约可见精致的银色云纹，高贵而又清冷，不似世间凡俗。

回了回神，兰山君再次恭敬地行礼，道：“道玄上仙。”
恭敬之余，萦绕在她心口的是无与伦比的震撼和向往。
原来这就是仙人，难怪这么多修士一心向道只为成仙。

道玄上仙轻颌首，她抬起两根手指，完全不给兰山君反应的机会便将一道仙力注入她的眉心。

随后识海被强行打开，那股仙力虽护着兰山君的神魂，可她还是感受到了剧烈的疼，双腿一软直接支撑不住跪了下去。

冷汗一滴滴地落下，兰山君抬起头，此刻已然处在她的识海中，道玄上仙也在她面前。

“兰山，长风虽给了你御风之力能让你生出风灵根，可这具身体本没有风灵根，这本就是天道不允的存在，而你的神魂并不属于四海却占据着这具身体，算是一种夺舍。”

兰山君喘了两口气，她抬起头直视道玄上仙：“这件事并非我本意，何来夺舍一说。”
她自然明白夺舍的严重性，若她被认定是夺舍，就算是她师尊东君也护不住她。

道玄上仙视线缓缓落在识海内的囚笼，里面正静坐着一个同兰山君模样极相似的人。
“你该清楚，这具身体的主人本该是谁，你既然已经决定了留在这里，那么你和她就不能同时存在，即便你将她困在你的识海内，天道终会发现，到时你和她都会被抹杀。”

听到“抹杀”两个字，兰山君和阑晏同时看向了对方。

阑晏倏地站起身来，两步奔向道玄上仙，被囚笼拦住才不甘心地抓住灵力铸成的笼柱，“玄院长，玄院长我才是这具身体的主人，您神通广大是知道的，天道该抹杀的是她！”
阑晏指着兰山君激动地说：“她本来就不该在这里，是她夺舍占据了我的身体！”

兰山君看着阑晏指认自己并没有多慌张，道玄上仙既然直接打开她的识海当着她们两个面说这件事，便不会就这么轻易认为她是夺舍。
“不能同时存在这具身体里，那是否可以再寻一具肉身分离神魂。”兰山君问道。

道玄上仙微微一笑，很喜欢兰山君的敏锐。
“吾很庆幸你说的是另寻一具身体而不是直接杀了她。”道玄上仙背后的一只手缓缓散去仙力，但凡兰山君刚刚显露出半分对阑晏的杀意，她就能直接震碎兰山君的神魂。
“兰山，记得吾对你说的话，杀心不可太重。”

兰山君垂眸应是。

“再造肉身分魂之事你们两人决定，有些话吾只能点到为止。”

道玄上仙话音刚落，兰山君一眨眼便离开了识海，被一股力推出了云殿。

站在云殿之下，兰山君目光复杂地看着自己抬起的手。
“再造肉身……”

“兰山君，你不属于这里，你为何要留下，你不会真对苍梧动情了吧？”阑晏不可置信地问。
这些天兰山君总是刻意断开了识海和外界的联系，虽然她根本不知道发生了什么，但她大概能猜到一些。
兰山君和苍梧之间有奸情！

“你没有和她做什么吧？”阑晏忽然正色地问。

兰山君眼睫垂下来，低声道：“再造肉身也是将你分出去，你觉得我会让出这具身体吗？”

“兰山君！你要不要脸！这本来就是我的身体，要出去也是你出去！”阑晏怒声说着。

“我可不是夺舍，别说得你很无辜的样子，一开始谎称自己是书灵时你难道就不是别有目的，你千方百计劝说我杀了反派，是不是知道些什么？”兰山君慢悠悠地说着。

阑晏沉默了一会儿，开口时少了些怒气，反而捡起了做书灵时的语气同兰山君说话，“我那是为了帮你回去，你没有听见谢师姐的话吗，杀了苍梧你就可以回去了。”

兰山君没有上她的套，轻呵了一声：“帮我？你是想让我成为你的替死鬼吧，你有上一世的记忆，知道自己以后会死在苍梧剑下，所以你就想躲在身体里，等苍梧入魔后把我杀了，你再重新掌控这具身体，是吗？”
“我会好好研究一下怎么重塑肉身的，实在不行，做个傀儡也可以。”

“你——！”

阑晏还没火完，兰山君就直接断了识海的联系。
她最后看了一眼云殿，手心的汗被风吹干带着一丝冷。

她当然对阑晏有杀心，且杀心随着她留下来的决心越来越重，她一直犹豫没有动手也正是因为阑晏的身份，她才是这个世界本该存在的人。
杀了她，会不会惊扰到天道，那她也会有危险。
玄院长今日所说，她不能直接在识海里杀了阑晏，那分魂之后呢……

兰山君踏着云阶走远，而远在云殿之上，一双眼睛一直注视着她。

“上仙，你若是担心，为何不直接杀了这道神魂取走混沌图，还要和她们说这些。”

道玄目光偏移，落在方才飞到自己身边的一只仙鹤身上，刚刚就是它在说话。

“你还没学会化作人形，倒是先学会琢磨这些了。”道玄手指点了一下仙鹤脑袋，没再同它继续说。

***

兰山君准备前往三千阶的途中又看到了萧酒，不知道从哪儿弄来一只狐狸抱着。

青云书院还有狐狸？
带着疑惑走过去，兰山君摸了摸狐狸耳朵：“哪来的？”

萧酒回道：“捡的。”

兰山君皱起了眉，捡的？书院整个都在云层之上，这只狐狸看上去还未生出灵智，一不注意就得掉下去进入狐生了，哪个缺德的带上来了。

小狐狸害怕得在萧酒怀里抖着，眼睛是滴血般的红色，正一眨不眨地看着兰山君。

兰山君一向喜欢这种毛茸茸的动物，可看着这只狐狸，她心中竟有些奇怪的抵触。

正当她要收回手，狐狸忽然发了狂一样张开嘴要咬人，兰山君躲得迅速，可指尖还是被它的牙齿划破了皮，抱着它的萧酒更是结结实实被咬了一大口。

即使这样疼得直呼呼萧酒也没松开这只狐狸，她轻声地哄着，用兰山君听不懂的语调轻哼着安抚狐狸的情绪。

兰山君问道：“你很喜欢狐狸？”

萧酒点点头，语气欢快道：“小时候我就是在狐狸窝里长大的，那几只狐狸都可漂亮了。”
说罢，萧酒似乎想到了什么，表情变了变，低落一闪而过，她看向兰山君，“走吧，一起去三千阶。”
“好。”

等兰山君和抱着狐狸的萧酒来到三千阶时，发现那里等了不少人。

不只有苍梧，陵光和宋清成，照尘和莫怀声也等在那里。

等两人走近，莫怀声说道：“原本扶安也想等等你们一起走，只是因为千毒谷急召，慕留也出来了，扶安便跟她走了。”

“差点忘了还有这么一个人。”萧酒啊了一声，“那她岂不是又要欺负慕扶安了。”

“不一定了。”莫怀声笑着，“她们走的时候慕留看到扶安和我们走得近想教训她，扶安没给她机会，还暗暗给她使了绊子。”

“好样的！”萧酒笑着伸手揉着狐狸脑袋，被咬的那一处伤口传来一丝麻意，太过轻微，直接被她忽略了过去。

“那……大家后会有期。”
“后……”

“后什么后！”陵光两步下了三千阶，站在下面仰头看她们，“来的时候一起上来的，走的时候当然也要一起走下去啊。”

“一起走下去，行啊。”萧酒跟上她。
其她人见状也没有拒绝，阳光正好，时间还早，那就一起走下去。

兰山君和苍梧慢悠悠地一起走，垂下去的手相碰在一起，然后握在一起。

苍梧感受着掌心的冰冷，微微皱眉：“师姐的手为何这么冷？”

兰山君双唇抿着，眉心忽然皱在一起。
她感觉不太对劲。
全身都在发麻，似乎完全感觉不到身体的存在。

兰山君迅速想着她最近接触到的东西，最后定在一只狐狸身上。
那萧酒……

倏地抬眼，兰山君正想去看前面的萧酒怎么样，眼前忽然陷入无尽的黑暗。
她连眼睛都感觉不到了。




第99章 轮回，无解之药
兰山君的意识仿佛被关在一个黑盒子中,她完全感知不到自己，也感知不到外界。
这一瞬间，她开始惊慌失措。

而三千阶上,苍梧眼睁睁看着女人的身体忽然软了下去,她连忙伸手将人揽在怀里,怀中人的身体冰凉无比，心口已经没了起伏。
“师姐！师姐！？”
苍梧掌心贴着女人的手腕,那里的脉搏低弱得几乎察觉不到。

走在前面的几人听到动静回过头来，看到苍梧紧张地抱着晕过去的兰山君,诧异和担心涌现，转身便围了上来。

“怎么了怎么了？”陵光人还没到，声音先传了过来。

苍梧皱着眉,心中的恐慌逐渐扩散,她怕师姐就这样毫无征兆地彻底离开她,离开这个世界,她再也寻不到。

目光落在女人手指间的链条，苍梧抬手覆盖上去,将它取了下来。

链条入手的瞬间,苍梧便感知到了她同混沌图之间的联系，她在心中开口：“灵王。”

「呵，吾还真以为你听了那狐狸精的话对混沌图没什么想法呢，你既然是吾的前身……」

苍梧没耐心听她说这些东西，直接打断：“我师姐怎么了？”
灵王见多识广,她说不定知道呢。

「……混沌图只是能让吾看到听到你那边所发生的事，吾又不能过去,吾怎么知道那狐狸精怎么了。」灵王阴恻恻地开口说，“吾若是能过去,非得看看她是个什么人，把你迷能这样。”

苍梧心中更烦了，对这个已经成为灵王的“苍梧”百般嫌弃。

去找玄院长，她是仙人，她一定知道的。
念头一出，苍梧立马转了身向上走。

还没走两步，身后忽然传来一阵惊呼，转头看去，萧酒也忽然倒了下去，还好一旁的莫怀声反应及时把人拽住了，不然她整个人都要顺着三千阶滚下去。
萧酒手中一直抱着的狐狸也在她倒下的瞬间被一股忽生的火焰烧了起来，原地落下一张带血的皮。

“萧酒怎么也……”陵光话说一半，目光一定，指着萧酒的手道，“看她的手！”

其她人视线随之移了过去，萧酒的右手印着一圈牙印，牙印中的血已经成了墨色，周围泛着青紫，已经有了溃烂的现象。

中毒！

“怎么会这样。”莫怀声低声道，“萧酒有白虎血脉，血肉筋骨都堪比精石，一般的毒怕是做不到。”

照尘伸手搭上萧酒的侧颈，脸色难看起来：“生气近无。”

宋清成用灵力隔空捡起了狐狸的皮，看到了皮毛之下隐藏的傀儡线和已经被烧成灰烬的菩提木。
菩提木有异香，即便烧成了灰被水冲去，也会在上面留下气味三日不散。

傀儡线，风家的东西，而在青云书院中的人，只有风笙。
但前几日已经有消息传出，妖刀现世，风家和迦蓝山皆被灭门。

“你们带兰山和萧酒去找虞长老，陵光，我们去追慕扶安和慕留。”宋清成当机立断地说。

陵光没有犹豫地点头。

牵扯到毒得话，没有谁会比千毒谷更熟悉。

众人分散，苍梧率先抱着兰山君飞向虞长老的院子，顾不得礼数，直接跨过院门找到还在喝药的虞长老。
上回被失了控的照尘打伤，虞长老便像玄院长请了假，也不用去授课，就在自己的小院子里静养，无聊了便下去看看那些灵草灵药。

“虞长老！”

虞长老拿着药碗的手一顿，细长的眉拧在一起，她十分讨厌这种没规矩没礼数的行为，正要板着脸看看到底是哪个毛头，看到来人时脸上露出深深的无奈。
送走一个云螭，又来一个苍梧；还有那对师徒。
有时候她都怀疑天道是不是在青龙血脉里加了什么克她的东西。

“她怎么了？”虞长老无奈地起身。

没等苍梧开口，她的小院子忽然又涌进来一群人，还有一个同样情况的萧酒。

“虞长老！”
“虞长老！”

虞长老：“……”
知道了，别喊了。

等将兰山君和萧酒放在并排的云床上，虞长老看到她们溃烂的眉头锁紧。
紧接着她又试着用灵力探入两人的灵台，发现那里竟然是空的。

修士的灵台是神魂修养的地方，一般闭关修炼时，修士肉身沉寂，灵台中的神魂吸纳四周灵气，谓之养魂，也是修炼最重要的一步。

可现在，兰山君和萧酒的灵台竟然是空的，她们两人的神魂不在了。

“她们是被这只傀儡狐狸咬伤的。”莫怀声拿出了那张狐狸皮。

虞长老动了动鼻尖，脸色顿时难看起来：“菩提木。”
“轮回。”

“什么轮回！？”苍梧问道。

虞长老解释：“是千毒谷的秘药，十分毒辣，以菩提心为药引，中毒者不仅会慢慢血肉溃烂，神魂也会因菩提心陷入无感无知的地界，直至消散。”

苍梧闻言完全没了分寸，她直接抓住了虞长老的衣袖，呼吸紊乱道：“解药，快拿解药！”

照尘想将她拉回来，手刚一搭上去就被苍梧用力甩开。
照尘后退了一步，被莫怀声伸手扶住。

虞长老垂眸看着苍梧，对方的眼瞳已经被情绪影响地妖化，缩聚成一条竖线，眼周的龙鳞忽隐忽现。

“没有。”虞长老低声开口，“千毒谷的毒药千百种，但只有轮回，是无解之药，”

苍梧脑中轰隆一声，她不可置信地看着虞长老，手中慢慢失了力道，“不可能，怎么会没有解药，不可能！”

“菩提心为引。”照尘低声呢喃着，而后忽然想到了什么，她眉眼一动，“看”向苍梧，“红翅蚁！”

红翅蚁围攻慕扶安，说她烧了菩提藤，菩提藤不就是自菩提树生长出来的，既有树必然有心。
当初是慕留认下了这件事是她做的，她可正好是千毒谷的徒生啊，且十分擅毒。

慕留，千毒谷。
苍梧眼中燃着熊熊烈火。

***

在离开青云书院后，慕留和慕扶安便搭上千毒谷的飞舟朝东走。

慕扶安望着完全偏离的方向，疑惑道：“这并不是回谷的方向。”

慕留看了她一眼并未说话，频频观察着四周。
慕扶安早就发现了她有些魂不守舍，似乎在害怕着什么。

“你在躲什么人吗？”慕扶安问。
她们自小一起长大，从慕留的表情和小动作，她能猜到大概。

忽然被点明心思，慕留的怒火生了起来，她冷呵一声，向慕扶安走去一步：“慕扶安，和那群人待久了，你真觉得自己也和她们一样了？她们是少殿主是少主，你呢？不过是我娘捡回来的在千毒谷长大，你有什么资格这么和我说话。”

说罢抬起腿就要踹向慕扶安，慕扶安没动，指间夹着的符纸慢慢灌满了灵力。

看到慕扶安和以前一样傻站着等着挨揍，慕留眼中闪过快意，似乎已经看到了眼前的人被自己踹倒在地的可怜样子。

然而就在她要踹到人时，一条长鞭破空而来，径直抽向了慕留伸出的那条腿。

事情发生得突然，慕留已经来不及收回腿，长鞭已经缠上了她的小腿，在看清鞭子的瞬间，慕留的脸色便沉郁下来。

右腿猛地用力下沉，与长鞭抗衡着，鞭子越缩越紧，上面细小的尖刺已经扎进了慕留的血肉，染红一片。

“等你许久了。”女人笑盈盈的声音在飞舟上方响起。

慕扶安也被眼前的场景惊到了，她顺着长鞭看去，看到了一张不算陌生的脸。

渡生门，叶南漪。
叶南漪脚下踩着一只火云鹰，渡生门擅驯兽，她身为少主，手上有许多能够飞天遁地的灵兽。
火云鹰的双翅都被铁锁穿过，铁锁交叉连着脖颈被叶南漪握在手中。

自火云鹰一跃而下，叶南漪猛地扯了一下手中的长鞭，慕留顿时向前一个踉跄，差点跪了下去。

慕留咬着牙笑出来，她盯着叶南漪目如毒蝎：“来灭口？”

叶南漪挑了一下眉，唇边抿着笑点头，“我还以为你要一直躲在书院里不出来。”

“既然敢出来，就不怕你来。”慕留阴笑着，四周的风卷着云翻涌起来，空气中多出些苦味，在半空中等着的火云鹰被风扑了脸，眼睛瞬间充血开始狂躁起来。

知道慕留的本事，叶南漪又怎么会全无准备，她今天就是来杀人的。

在风起的瞬间，叶南漪便吹了一声口哨，霎时自云层之上俯冲下来数十只火云鹰，它们停留在叶南漪身后，巨大的双翅挥动起来，将慕留在风中所下的毒全部吹了回去。

毒风落在慕扶安面上，喉咙一瞬间便有了血气。
她连忙从乾坤袋里拿了解药服下，这是慕姨给她准备的解药，能解大部分千毒谷的毒。

叶南漪眯起眼睛，接着火云鹰的挥动的风，手中赫然出现一把弯刀，弯刀横切，对准了慕留的头颅。

在看到刀刃寒光的一瞬间，慕留却诡异地咧开嘴唇笑了出来。

叶南漪看到她的视线落在自己身后，眉头皱起来。

“砰——！”
一声爆裂，数十只火云鹰爆体而亡连成一片血雾。
也是在这一瞬间，叶南漪身后一只从岩浆中生出的手穿透血雾对准了她的心口，慕留的毒风扑向她的脸。

慕扶安只听见一声惊叫，敏锐地感觉到危险，她果断甩出几张符纸，脚下生风般离开飞舟。
火云鹰的血无处不在，慕扶安从中脱身时，身上无一处不沾染了血腥，就连眼睛中都浸了血水。

不等她看清到底发生了什么，脚下忽然现出一道法阵，紧接着身边出现几只机械鸟，机械鸟直冲入血雾中。

传送法阵转动，再一眨眼，慕扶安已经在十里之外。
她惊讶地看着身边的陵光和宋清成：“你们怎么……？”

宋清成眼神示意她噤声。

慕扶安点点头，目光看向借助机械鸟探查的陵光。

不多时，陵光睁开眼睛，沉声道：“慕留不见了。”

不光是慕留，那一片都没有人存在的气息。




第100章 遇事敢与天争，试一试闯一闯
陵光和宋清成带着慕扶安来到虞长老的小院时,眼前人影一恍，慕扶安直接飞了出去。
陵光一惊，一把抓住了身边的宋清成。

慕扶安自己也没搞清楚状况,就听到耳边一声低怒：“解药！”

听到是苍梧,慕扶安将要出手的符放了下去,她疑惑道：“什么解药？”

苍梧握着拳头咬牙出声：“轮回的解药。”

慕扶安心思一转，看到她这副样子,心中不安起来。
能让苍梧如此生气失态，那也只有一个人了。

“轮回……没有解药。”

和虞长老所说不差,苍梧盛怒之下，一掌打了过去，并未运转灵力,掌风擦过慕扶安耳边,掀起她的发丝。

“苍梧！”陵光连忙走过来拉开了苍梧,问道：“怎么回事？什么轮回？”

“兰山和萧酒都中了轮回之毒,轮回是千毒谷秘药，腐身食魂,无解之药。”莫怀声沉声解释。

陵光不可置信地转头看向她,随后视线再次落在苍梧身上，不用她再次询问确认，苍梧此刻的半妖相已经证明刚刚她所听到的都是真的。

“不会没有解药的。”
苍梧颤声说完这句话，直接冲进屋里带走了兰山君。

等陵光她们追进去的时候，人已经不见了。

当陵光看到萧酒半条手臂都变得黑紫,整个手掌往上开始溃烂，眼泪已经开始打转,语不成句道：“怎么……会，不……她们……”
慌乱之下她转身去看宋清成,视线被泪水遮掩，一只温热的手掌覆盖在她眼前，身旁是熟悉的气息。

身为少殿主，不能轻易掉眼泪，可陵光就是爱哭的性子，自己疼了哭，看别人疼了也哭，看话本要哭，听故事也要哭，每每因为这些事哭的时候，宋清成都会伸手捂住她的眼，这样别人就看不见她的眼泪了。
往常陵光哭总是无声的，自己也知道偷偷抹眼泪，但这回却是控制不住地低泣，宋清成伸手抱着她，陵光顺势埋进她的颈窝。

滚烫的眼泪将那一处法衣洇湿，宋清成目光定在萧酒的胳膊上眉头紧锁。

，

[轮回确实是无解之药，在她肉身还未完全腐化之前，你何不一把火直接烧了，好歹也算体面，也省得你过两日只能对着一堆烂肉无能发怒。]
灵王的话说得颇为幸灾乐祸，她很是期待兰山君就此死了，这样她好看看这个苍梧会是个什么样子。

“闭嘴。”苍梧冷呵道，“徒有虚名，还不是一无所知。”

[激将法？对吾没用。]

苍梧没再理会她，正了正神色站在云室前，云室大门大开着，玄院长虚虚靠着门边，身上松松散散穿着旸谷的淡绿法衣，神情恹恹。

“玄院长。”

玄院长抬眼看她，目光缓缓下移落在兰山君身上，只是一眼便知晓了发生何事。
“你来寻我是为解药，问我不如去云梦泽中看看，轮回的药引是菩提心，厉害之处也在此处，找到能克制菩提心之物，还*有机会救回神魂。”

一语点化，苍梧道了谢就要去往云梦泽，一道仙力忽然落下，正中兰山君的眉心。
“七日内为她再造肉身并寻得菩提心相克之物。”

苍梧记住了，将玄院长所说分毫不差地传信给其她人。

云梦泽是虞长老管辖的地界，这一次给了她们特权，准许她们入内查找。
萧酒有四方血脉，轮回之毒侵入的速度远没有兰山君快，但玄院长的仙力延缓了兰山君的毒，两人的时间并没有差多少。

兰山君和萧酒被安置在虞长老那里，照尘眼睛不方便也留了下来，而本该回去的几人不约而同地跟着苍梧来到了云梦泽。

苍梧看着她们，拱手弯下腰：“……多谢。”

陵光一把抬起她的手，眼睛还红着，十分不满她这副态度：“你这是做什么，兰山和萧酒都是我们的朋友，她们有难，我们怎能够坐视不管。”

“是啊。”莫怀声说道，“我已传信回去，你不必担心这些，救人要紧。”

慕扶安跟着点头。

陵光看了看还未表态的宋清成，抬手碰了一下她的后腰，宋清成回神，轻声开口：“照玄院长所说，我们需要为她们再塑肉身，还要找到克制菩提心之物，那何不分头行动，再塑肉身所需材料虽然难得，但浮玉岛还是有的，我可去求一求母亲。”

陵光眼睛一亮：“宋姨一定会给的！”

“陵光，你同我一起，还是随苍梧进云梦泽？”宋清成问了一句。

陵光低“唔”一声，犹豫了一下看着她：“我想留下来。”

宋清成对她笑了一下，伸手揉了揉她的眼睛：“那等我回来。”

“好。”
陵光上前抱住她，在她的唇边亲了一下，吧嗒一声响。

两人虽然平时粘在一起，但像这样在她们面前如此还是头一次，宋清成抿唇脸上发烫。
“我走了。”

传送法阵启动，宋清成慢慢消失在众人面前。

“我们也尽快找。”
玉牌中有虞长老的灵力，云梦泽并没有排斥她们。

***

雪长老从虞长老那得知萧酒中了轮回，径直找到了玄院长，她前脚刚到，苍梧便来了，她在屋中将玄院长所说听得一清二楚。

“轮回当真可解？”雪长老神色焦急。

玄院长叹了一声：“仙人也不是事事尽知啊。”

“可刚刚院长不是说……重塑肉身，再找到菩提心的克物便能……”雪长老话一顿，她回想着玄院长对苍梧说的话，似乎并没有说解毒之法。
只是说，有机会救出神魂。

“可小酒如何能重塑肉身，即便是朱雀那也要肉身完好才可涅槃重生。”雪长老说着脑中忽然闪过什么，她紧紧抓住，问道：“天道不会让四方血脉断绝的，小酒是百年来唯一一只纯正血脉的白虎……”

雪长老看着玄院长掐算的手脸色越发地白。

玄院长慢慢睁开眼睛，看了一眼慌乱失态的雪长老，淡声道：“就在刚刚，白虎殿又出了一只血脉纯正的白虎。”
天道确实不会让四方血脉断绝，它会再创新机。

雪长老眼中的光芒彻底灭了，她颓然地垂下眼，低声道：“所以，小酒是被天道弃了吗？”

玄院长看着她，轻声道：“被天道弃了，又不是就断了活路，浮游你怎么还不如那群孩子，即便知道轮回是无解之药，她们也会拼命给朋友铺出一条活路来。”
“浮游啊，我记得你百来岁的时候不也挺壮志凌云的，同她们这群孩子一样，遇事敢与天争，不论结果如何，都要去试一试闯一闯。”

雪长老脸色一僵，随后露出苦涩的笑来：“院长您就别打趣我了，陈年旧事再提起来便像是笑话。”
怎么没争过没试过，天就是天，压在她们头顶之上，越不过去的。

“未必。”玄院长眼中并没有打趣的戏谑，含笑的眉目中有几分期待，“说不定这一次就能争出来呢。”

雪长老缓缓转动眼睛看向眼前的仙人，她自在青云书院做了长老，听多了玄院长的话，心里清楚她说的话总是有几分分量在。
那小酒……

“浮游，你回一趟白虎殿。”玄院长摁了摁眉心，“引心铃在萧酒这里，她如今中毒是回不去的，白虎殿又新生幼虎，你过去照看一二。”

雪长老微微蹙眉，在玄院长看过来时颔首领命。

云梦泽——

苍梧浮在空中，一页一页地掠过手中有关菩提树的书卷，看完一卷扔下一卷，被扔下的书卷自动卷好回到自己原本该在的位置。

书上说菩提树本无根无种，是受天地灵气所化的灵树，五百年开花五百年结果，一千年生菩提心。
菩提树在四海算不得什么非常稀有的灵树，但生出菩提心的菩提树可遇而不可求。

“看来看去都是这些！”苍梧烦躁地又扔下一卷书，抬手捶在一旁的书架上。

“我这边也都是三言两语，根本没有菩提心的克物。”陵光边说边找着。
一抬头，满眼高耸入云的书架，她们才到云层之下，还不知道云层之上又是什么样的情景。
云梦泽浩瀚无边，她们要找到什么时候去。

「吾知道哪卷书里有你们要找的东西。」灵王非常适时地出声。

苍梧压了压眼眸，用力握紧手中的书卷。
灵王绝不是会轻易告诉她线索的人。

“你想要我做什么？”

「还算有点脑子。」灵王笑了一声，声音低冷，像是嘲讽。
「你现在手中无剑，吾要你回旸谷，去藏金室寻一把剑。」

“什么剑？”

「月苍穹，你的剑。」

“我的剑？”苍梧微微皱起眉，冷呵一声，“是我的剑，还是你的剑？”

灵王还是那句话：「你与吾又有何区别？」

苍梧心中想，当然有，我的师姐可比你的师姐好千百倍。
心里嘀咕完，苍梧不回反问：“哪卷书？”
这是答应了。

「《灵物志》」

苍梧低声念了一句，再一抬眼，她要找的《灵物志》就在她眼前，正是她要拿的下一卷书。
有那么一瞬间，苍梧觉得灵王在耍自己。

犹豫了一下将书卷拿下来。
翻开。

入目的第一种灵物就是菩提树，一目十行地扫过，还是她看过的那些内容。

在介绍菩提树的最后一页，苍梧手指忽然停住，她慢慢眯起眼睛，看着紧接着菩提树的灵物。

琉璃百叶。
好熟悉的名字，似乎在哪里听过。

「这个，就是你们要找的菩提心的克物，但据吾所知，这东西百年前就已经绝迹了。」




第101章 我活你才能活
她这是死了吗？
兰山君无知无觉地想着,她感知不到外界也感知不到自己的存在，只有意识尚存。

她这个样子，苍梧该着急疯了吧。
如果真是那只狐狸的问题,她只是指尖被擦破就如此,那萧酒岂不是更严重。
陵光她们……

兰山君将身边人想了一圈,努力想着所有能想到的人和事，她感觉得到她的意识也在慢慢地模糊。
第六感第一时间提醒着她。如果意识消失,她这个人是不是就不存在了。

“兰山。”

兰山君神魂颤了一下，她听到了阑晏的声音,准确来说是她感知到了阑晏的存在。

“兰山，你不属于这个世界，就连上天都不偏向你,玄院长刚刚说了双魂不能共体要再造肉身,你就中了轮回,真是巧得很啊。”阑晏带着胜利者的笑意,似乎在炫耀。

轮回。
兰山君知道这是什么，以菩提心为引的秘药。

“我中了轮回,你没有？”兰山君尝试着以意识和阑晏说话,她也不知道对方能不能接收到。

“当然没有啊。”阑晏笑起来，等笑够了才说道，“你把我保护得这么好，我怎么会中毒呢，哦对了,你可能不知道，轮回不仅毒肉身更毒神魂,你把我藏在识海里，轮回自然毒不到我的神魂。”
“一山不容二虎,兰山，认命吧，轮回是无解之药。”

“我死了，你也不可能借用这具身体活下去，苍梧会再杀你一次。”兰山君笃定。

“谁说我要用这副身体了，她们已经在准备重塑肉身，这具身体没用了，我将重获新生，而你便随着这具身体一起腐烂消亡吧。”阑晏心情好极了，她觉得自己是幸运的，不仅重活一世，在这个时候还有机会重获肉身。
到时候她不仅神武在手，还有神器混沌图，身边的朋友皆是四海有身份有实力的少殿主和少主，她才是主角才对。

“一样的。”
“什么？”
“不管你用哪具身体都是一样的，我活你才能活，我死了，哪怕是天涯海角苍梧也会杀了你。”

阑晏沉默了片刻，冷呵了一声。

而在灵力温养的身体一旁，照尘敏锐地察觉到了一丝不对劲，兰山君和萧酒的身体躺在一起，可两句身体的生气却略有不同，萧酒身负四方血脉，生气竟然还不如肉体凡胎的兰山君。

照尘的表情实在严肃，虞长老出声问她：“怎么了？”
照尘既是戮杀玄武血脉，虽然眼睛不能视物，但“看”到的东西却比常人多。

“虞长老，您能再探一次兰山的灵台吗？”

虞长老闻言视线落在兰山君身上，若有所思。

***

“琉璃百叶？”陵光疑惑道，“你怎么知道是这东西？”

苍梧将手中的书卷递给她，陵光看过之后，神情欣喜：“还真是！”
这件事确实不好解释，所以刚刚苍梧已经改了书卷上的内容，点明了琉璃百叶是菩提树的克物。

“琉璃百叶，琉璃百叶！”陵光眼睛亮了，“朱雀殿就有琉璃百叶！当初朱雀盛宴上柳家送上的贺礼。”
“走走走，快出去，我这就传信给清成，让她去朱雀殿拿。”

经陵光这么一提醒，苍梧也想起来了，难怪初听时觉得这名字耳熟。

前后不过一个时辰，几人便出了朱雀殿，陵光连忙给宋清成送传信，另一边的宋清成刚到浮玉岛向母亲说了这件事，看到传信后顺势提了出来。

“琉璃百叶？”浮玉岛主微微皱眉。

宋清成看到母亲这个神色，心中隐隐不安，“琉璃百叶虽然珍贵，可兰山当时救下欢欢，殿主一向有恩必还，她应会拿出来救人性命。”

浮玉岛主叹了一声，摇了摇头：“若是真有琉璃百叶殿主自然会让你拿去救人性命。”

宋清成微愣：“母亲何意？”

“前几日殿主欲用琉璃百叶为欢欢造出一个替身，用时才发现那琉璃百叶是假的。”浮玉岛主眸色沉了沉，“不愧是一手支撑起整个柳家的人，柳半心确实有胆量，敢在朱雀盛宴上拿出一个假的琉璃百叶。”

宋清成皱起眉，朱雀盛宴那么多人，而柳家送上琉璃百叶时可就在众人眼皮子下面，怎么能在这么多人面前蒙混过关呢。

浮玉岛主看出她的疑惑，开口为她解惑：“琉璃百叶同菩提树一样是天生地长的灵物，无根无种，不同的是，菩提树喜水常生江河两侧，有可寻之地，而琉璃百叶所生之地苛刻，根本无处可寻，也更加难得。百年前青云书院曾向四殿和众仙门仙家传信，琉璃百叶已经绝迹，有人信有人不信，但在那之后确实没再出现琉璃百叶的消息，就连书籍记载都十分少，见过其模样的更是少之又少。”

宋清成听着抿紧唇，她手摸上玉牌，心思复杂，这该让她如何回陵光。
已无琉璃百叶，就算再塑肉身也无用了。

下一瞬，宋清成和浮玉岛主腰间玉牌同时闪烁了一下，随后一道急切的声音响在大殿外——
“岛主！海妖攻岛！”

“怎么会！？”宋清成眼眸惊讶，浮玉岛是四海第一大仙门，这群海妖是疯了吗？
浮玉岛主神色不变，长袖一挥淡声道：“去看看。”

宋清成咬了咬牙给陵光传信，随后跟上了母亲的脚步。

“琉璃百叶是假，百年前已绝迹。”

，
待陵光收到传信，脸上的表情瞬间凝固。

莫怀声和慕扶安看到她脸色越来越难看，眼看红了眼睛，也跟着紧张起来：“怎么了？”

没有宋清成在身边，陵光憋着眼泪哽声道：“朱雀殿的琉璃百叶是假的，琉璃百叶在百年前就已经绝迹了。”

和灵王说的一样。
苍梧手掌握成拳，指节咯吱咯吱响。

刚燃起的希望破碎，苍梧面无表情地转身，化作流光朝向虞长老的云院。
陵光她们跟了上去。

几人到达云院，正好看到虞长老探查兰山君的灵台。

照尘偏了偏头，问：“找到了吗？”

苍梧冷着脸一直看着兰山君，陵光说不出来话，莫怀声和慕扶安面面相觑，最后是莫怀声开了口：“找到了。”

照尘刚要松一口气浅笑，便听到她又说：“琉璃百叶，已经绝迹了。”

唇角的弧度慢慢变得平直，照尘呢喃道：“怎么会这样……”

话落，虞长老收起灵力，眉间缓缓皱起。

苍梧终于开了口：“虞长老，我师姐怎么样？”

“怪了，为何兰山会有识海？”虞长老说着又去探查萧酒。
不多时收回手，虞长老目光转向一旁的兰山君。

“轮回以菩提心为药引能令神魂陷入无知无觉的地界，神魂受困，识海也应该随之消失，萧酒确实是这个情况，可兰山却有识海，甚至有一层禁制。”

“所以兰山体内现在是有神魂存在吗？”照尘不禁问。

虞长老点点头：“可以这么说。”

“会不会是因为萧酒伤得比兰山重啊？”陵光猜测。
毕竟一个伤的只是指尖，一个被狠狠咬了一口。

苍梧眼睫颤了颤，想起当初上三千阶时，雷劫之下有两个师姐在打，而在更早之前，似乎就有两个“师姐”出现。
一个护自己，一个要杀自己。

视线冰冷地落下，苍梧唇角勾起一抹冷笑。
她知道了，是阑晏。

“没有琉璃百叶了，怎么办？”陵光出声问。

“琉璃百叶……”虞长老轻声道，“或许你们可以去一个地方看看。”

几人同时抬头看过来。

“长泽山。”虞长老声音更轻了，被勾起了某段回忆，“长泽山曾属灵药谷境内，其中就生出过琉璃百叶，而在轮回成为千毒谷秘药之前，灵药谷的谷主就已经在研究这药的解法，灵药谷虽已不在，那里可能还存有谷中医修留下的解药方子。”

“好，我们去。”
苍梧没有犹豫地应下，只要有一丝可能，她就不会放过。
“我要带师姐一起去。”

“为什么？兰山在书院里不会有危险，你带着她反而不便。”莫怀声劝她。

陵光点点头认同：“是啊，知道你是担心兰山，可来回奔波对她的身体也不好。”

“我不会让师姐离开我。”苍梧执拗道。
猜到了阑晏存在的可能，苍梧更不会就这么留下师姐一个人。

“罢了，我随你们一同去。”虞长老摆摆手，“就算是去见见老朋友。”

有虞长老在，没有再说话，兰山君和萧酒也被带上了云舟。

云舟的舱室内，苍梧握着女人冰冷的手，灵力一遍遍地探入，就是没能寻到熟悉的气息。

早在入云梦泽前苍梧便给东君和谷主送去传信，她用着恭敬的语气请求她们想办法救救她的师姐，但到现在也没有回音。

“师姐，我一定会把你救回来的。”苍梧低下头将脸埋进女人掌心。

“真是恶心。”
识海内，阑晏脸色阴沉地看着这一切，如今兰山君神魂被困，她不再被束缚着，只要她想，现在她就能一掌打向苍梧的眉心。
这么近的距离，苍梧不会反应过来，必然血溅当场！她也就能报仇了！

只是这么想着，阑晏心中就痛快万分，可她还是忍了下来没有这么做。
她要等，等新的肉身造成，她就可以摆脱这副身体，她就拥有了一具干净无暇的肉身。

至于兰山君的话，苍梧一定会杀了她？
呵，就算苍梧剑术高于她又如何，就算苍梧有青龙血脉又如何，手中无剑，身无利器，又怎么打得过手握神武神器的她呢。

很快，苍梧抬起了头，又抬手揉了揉眉心。

阑晏目呲欲裂地看着她手指间亮闪闪的金银之物。
那是什么！那是神武不尽！那是神器混沌图！




第102章 逼出来，直接杀了。
“啊——！”
凄厉的惨叫响在昏暗的大殿上,叶南漪整条右臂都被岩浆灼烧得焦黑，最外一层皮肉摇摇欲坠，似乎碰一下就能整个脱落下来,她这个人水洗过般躺在地上,发丝粘腻地糊了满脸,眼神发狠地从缝隙中瞪着眼前的人。

慕留蹲在她面前，用手指戳着她几乎废掉的手臂,边啧啧啧出声，笑着问：“叶少主,不是要杀我灭口吗？怎么现在这副模样啊？”

叶南漪疼得浑身打颤，胸口剧烈起伏着，听到她的话冷嗤道：“狗仗人势！”
如果不是那个女人出手,她怎么会败得这么狼狈。

眼睛转动着看向四周,殿中烛火将灭,但依然能看到高座之上盘旋的一条青龙模样的玉石,虽没有真的见过青龙殿，可像这样光明正大地摆放青龙,四海之内恐怕找不出第二个。
所以她现在是在青龙殿！

轻微的脚步声渐行渐近,一只脚很踹了叶南漪心口，直接将人踢得吐了血，脸色瞬间又白了几分。

“再乱看就把你的眼睛挖出来！”慕留恶狠狠地说着，转头像是刚发现殿中来了人，立马换了一副恭敬笑颜,“重炎大人，您来了。”

重炎“嗯”了一声,看到地上一滩血水微微皱起眉。
慕留察觉到她的不悦，连忙道：“我这就将人待下去解决了。”

“慢着。”重炎伸手制止她,指尖弹出一抹焰火，顿时将那些血迹烧得一干二净。
慕留垂首等着她开口。

“我没记错得话，她是渡生门的少主？”重炎弯下腰来看叶南漪的脸，隔空伸出手便将她脸上的头发都拂到一边，露出那张满是血汗又苍白难看的脸来。

叶南漪盯着她，眼中的恨意如有实质地落在重炎身上，她认得这个人，就是她毁了自己的手臂，就是她在关键时刻救了慕留。

重炎眉梢挑了挑：“想杀我？以你现在的模样恐怕不行，不如想想怎么求我留你一命。”

这句话被叶南漪听了进去，她挣扎着翻了个身，一只手用地撑起上半身，然后在重炎面前缓缓低下了头，直到额头抵着冰冷的地面。
头顶传来女人愉悦的笑声，就连一旁的慕留也笑出了声音。

巨大的羞辱令叶南漪眼眶发红滚烫，视线被泪水遮盖，手臂的疼仿佛都在这一刻减弱了许多。

“当啷”一声响，一个药瓶被扔过来，滚到了叶南漪眼前，她什么也没问，直接拿过来一颗一颗塞进嘴里，不管是药是毒，她全吃了下去。
入口的瞬间叶南漪便感觉到身体的伤开始发痒，新的血肉在生长。

有了一些力气，叶南漪微微抬眼看去，慕留站在大殿中央，重炎也只是坐在两侧，高位上的龙座静等着它的主人。

“慕留，你做得不错啊，若是能趁此机会一举击垮白虎殿，殿主定有大赏。”重炎手支着额头说着。

慕留拱手弯下腰：“能为殿主效力是我的荣幸。”

重炎笑着视线转向叶南漪：“你也算有功，一个渡生门算不得什么仙门大派，竟然敢直接对白虎殿的少殿主下此毒手，勇气可嘉。”
“你就不怕连累一整个渡生门？”

叶南漪扯了扯嘴角，眼睛转向慕留，哑声道：“所以才要杀人灭口。”
狐狸出自风家，轮回是千毒谷的秘药，再杀了炼药的慕留，就不会有人知道下毒的是她。
可惜……

“可惜你没能杀得了她。”重炎轻描淡写地说着，一条人命和一个仙门全部人的性命在她眼中似乎就只是一句话。
“考虑一下吧，是死在这里，我告诉白虎殿是你下的毒，还是同慕留一样，带着你们整个渡生门投靠我们殿主。”

说是选择，其实根本没得选。
就是生和死的选择。

叶南漪眼睫颤了颤，再次低下头：“愿为重炎大人效力。”

“错了。”女人的声音忽然响在大殿，威压一瞬间笼罩而来。

重炎倒是没动，慕留跪得十分快，低着头不敢向上看。

“把刚刚的话重新说一遍。”

叶南漪感觉她刚好一点的伤更重了，她缓缓抬起眼，看到了一张分外熟悉的脸。
女人的眉眼竟然同苍梧又七八分相似！

女人没有掩饰她额头那对龙角，竖瞳幽幽地盯着叶南漪。

叶南漪看过一眼后连忙低下头，颤声道：“渡生门愿为殿主效犬马之劳！”

将离满意地眯起眼睛，抬了抬手：“不错，有此觉悟日后不会亏待了你。”

瞥了一眼重炎，将离轻哼一声问道：“你怎么还在这？”

重炎眸光在她额头上转了一圈，轻笑道：“有了这对龙角，还真有点真龙的意思了。”

将离冷飕飕地看她。
重炎连忙起身，边笑边往外走，朗声道：“错了错了，我这就去听雪楼看看。”

待重炎走后，慕留跪着向前走了两步，仰头看着上方的女人：“殿主，可有我能为您做的？”

将离勾唇笑了一下，指了指一旁站不起来的叶南漪：“那你就帮我好好照顾一下叶少主吧，毕竟她已投向我，自然不能让人缺胳膊少腿地出去。”

慕留脸色僵了僵。

“怎么，不愿意？”将离语气变得低冷。

慕留连忙垂首行礼：“愿意愿意！”
说完就往叶南漪边上去，用力握着她的左臂将人拉起来。

叶南漪半边身子都压在慕留身上，她冷冷地注视着慕留，吐出一句话：“多谢。”
感谢的话，却让她说得想要生剐了眼前的人。

“下去吧。”

针锋相对的两人一同低声回道：“是。”

出了殿门走出一段，慕留也不想再演，直接松了手站在一边。
叶南漪早料到她会如此，身子踉跄了两下勉强站稳。

“如今都在同一条船上，恩怨两清如何？”叶南漪主动递出台阶。

“恩，怨，两清？”慕留扯了扯唇，“我们之间还有恩？我为你炼制轮回，你却要杀我灭口，这是恩？”

“难道不是你算计我在先吗？”叶南漪笑意不达眼底，“你是故意把轮回交给我的，你知道我会过河拆桥，青云书院时主动认罪躲在玄院长设下的结界，一出书院就让重炎接应你，慕留，是我小看你了。”

慕留低笑了两声：“难道你以为我是慕扶安那个蠢东西吗，轮回可是千毒谷不外传的秘药，出了事任谁第一时间想到的就是千毒谷，谷主年纪大了，看不清局势，不愿意向殿主示好。”

“你就顺势拉千毒谷下水，所以就算我不杀你灭口，你也不会说这毒是我下的。”叶南漪将她后面的话说完，“看样子你成功了。”
千毒谷已经归顺青龙殿。

慕留点点头，笑容越来越大：“自然，等老谷主松了口，我就是千毒谷新任谷主。”

“那真是恭喜了。”叶南漪说了一句，偏头看向一旁的宫殿楼阁，她怎么也想不到最近四海的动乱会是青龙殿在背后推波助澜。
青龙殿主如此做，难不成是想一统四海？

***

云舟抵达长泽山上空，陵光朝下看去，入眼是一片焦土，星星点点的绿色点缀在上面。
她不禁怀疑：“这真是生长着万千灵草的长泽山吗？”

在来之前，她们就已经查过了长泽山这个地方，书卷上称它是四海水土最纯净之地，有着万种灵草灵树，许多珍贵难得的药草都能在这里寻到。
可眼前所见明明就是一片荒山，哦不对，是焦山，处处都是火焰留下的痕迹，这么多年都没能再生长出草木，当时纵火之人所用的恐怕还不是普通的火。

“灵药谷是犯了多大的错啊，竟然被烧得这么干净。”陵光摇了摇头惋惜。

将云舟停在一处山谷中，在虞长老的控制下，云舟转眼变成一栋阁楼，仙气飘飘，与四周残垣断壁格格不入。

“这里有不少新生的灵物，你们去找找有没有这几样灵草。”虞长老说着以灵力化出几株灵草的样子。

“琉璃百叶这么多样子吗？”慕扶安问。

莫怀声拿着短笛正要说话，腰间的玉牌忽然掉了下去，摔在一块尖锐的石头上，四分五裂。
她皱着眉蹲下来，看着灵力渐渐消散，玉牌已经废弃，抿了抿唇又站了起来。
玉牌碎了回到听雪楼再拿一块就是了。

“这并非琉璃百叶，轮回虽说是无解之药，但我还是想试着解一解。”虞长老挥散眼前幻影，在几人面前重新凝聚出一株盛开的灵草来。
“这才是琉璃百叶的样子。”

琉璃百叶并非如同它的名字般夺人，反而十分地朴素，叶片枯黄，根茎细软，仿佛一阵风吹来就会枯萎败落。

“好，我们这就去。”陵光说着就要上山去。

莫怀声和慕扶安跟在她后面。

“你不去吗？”照尘偏头问。
只剩苍梧还没有动作。

闻言苍梧上前一步，将手搭上了照尘的肩膀，传音过去：“师姐体内还有一道神魂。”
照尘眼睫微动，她猜到了。

“此刻师姐神魂被困，有没有办法把另一个人的神魂逼出来？”苍梧眼中闪过暗光，指间的链条开始发烫。

逼出来，直接杀了。
就不会威胁到师姐了。




第103章 自血泥中钻出一株嫩芽
长泽山是一片连绵的群山,苍梧她们一人寻一个山头都还有剩下的。
而山上新生灵草太过幼嫩，模样难以辨认，想从这些灵草中找到虞长老需要的好比大海捞针。
但山头那几道身影一直弯着腰寻着,没有半分不耐和厌烦。

苍梧问照尘有没有办法将神魂硬逼出来,照尘告诉她,要么修为境界足够高深，要么便精通法阵秘术借用法阵引魂,但此法并非正道，浮玉岛也将这一类法阵设为禁术,少有人会。

这里修为足够的高的人只有虞长老，且不说她先前受了伤，就是硬逼神魂这件事她恐怕也不愿意去做。
再者,如果让虞长老知道了师姐和阑晏的关系,牵扯上夺舍,事情又会变得麻烦。

[照你所说,当初上三千阶的时候阑晏就曾现过身，被兰山君抢先夺了肉身,之后她们便是一体双魂的情况。]灵王冷呵道,[阑晏那种烂人竟然还有再活一次的机会，兰山君也是个蠢的，夺了身体还不立马将她碎魂，竟然还能留到现在。]

苍梧松开指尖的灵草，皱起眉：“你以为人人都像你一样嗜杀无度。”

[如果是你,你会留着她吗？]灵王反问。

苍梧抿了抿唇没有回答。

随着几声笑，灵王说道：[你不会,你会和吾一样，不留后患。]

“师姐有她的考量。”苍梧坚信道。

[是,她有考量，那她有考量到现在自己半死不活白白便宜了阑晏吗？]灵王的话里充满了嘲讽和轻蔑，她自心底瞧不上兰山君这副性子，如果换作她在兰山君旁边，她将握着兰山君的手去拿剑，杀了所有忤逆不敬的人。
这么想着，灵王还真有些期待，期待温热的血沾满女人的手，溅上女人柔和的眉眼，看着她惊恐害怕手足无措。

苍梧刚冷下脸，忽然听到一声微弱的惊呼，离她这里不算远。
长泽山现在除了她们应该没有其她的人了。

脚尖轻点地浮空，避开地面刚生长出来的灵草，苍梧奔向声音来源。

空气中逐渐弥漫着难言的土腥味，耳边风声呼啸，夹杂着一种阴冷生物的嘶嘶声。

在苍梧能看到的最远距离，对面的山腰处烟尘四起，扬起的尘土将山中的人和物遮盖了大半，不时有火光溅出，空中留下灵力碰撞的痕迹。

离得近了，嘶嘶声更加清晰。
是蛇。

蛇喜阴湿之地，此处受灵火燎原炎气未散，怎么会有蛇盘踞在这里？
心中带着疑惑，苍梧以灵力隔开尘土，整个人没入烟尘之中。

烟尘中可见度很低，苍梧的眼瞳慢慢变化，还没看清人，一条尾巴直接甩了过来。

弯腰躲过尾巴，再一转头，一只蛇头直接张大了嘴巴咬过来，口水连着焦土散发着腥臭味。
本想抬手躲一下的苍梧瞬间换了动作，猛地抬腿踹向蛇头，清脆的骨裂声响起，苍梧反手一甩，金银之色交缠的链刃杀气凛凛地抽了过去。

随着巨物倒地的闷响，苍梧脚尖落地，链刃随着手腕转动缓缓缠绕成一把剑的样子。

剑柄在指尖翻转，苍梧注入灵力，随后猛地挥出一道剑气。
剑气荡开，烟尘向两边散去。

视野清晰起来，苍梧也看清了刚刚袭击自己的到底是个什么东西，一只巨大的黑腹赤金蛇，头尾加一起盘绕怕是有一座小山那么大。

“嘶嘶——！”
幽冷的竖瞳紧盯着苍梧，蛇头两边的翼张开颤动着，猩红的蛇芯吞吐：“既是同类，我不愿伤你性命，马上离开这里。”

苍梧并没有泄露青龙气息，这蛇看到相似的竖瞳便将她当作了蛇妖。

妖兽除四方和一些上古大妖留下的血脉，其她妖族若想修炼成人都要百年往上。
“会说话？看来修炼了不少年头。”苍梧冷嗤，眼中满是不屑，“谁告诉你我是同类了，你也配？”

说着苍梧慢慢显露半妖相，看到龙角的那一瞬间，巨蛇眼瞳震颤起来。

“青……青龙大人……”
妖气雾一般绕着巨蛇，不多时一个面色阴白嘴唇乌黑的女人站在苍梧面前，她抬起手恭敬地行了一个蛇族的敬礼。

行过礼后，女人满眼欣喜地看着苍梧：“青龙大人，您此番过来，是不是已经成功了？柳家主迟迟未给我消息，可当寻岐好等。”

苍梧皱起眉，思索着她的话并没有回应。
成功什么？还有柳家？

寻岐抬眸看着苍梧*，舌尖伸出舔了舔下唇，猛地抬手攻过去：“你不是青龙大人，找死！”

苍梧横剑挡下，紧接着另一只手抵着手背骤然加力，寻岐咬着牙后退一步。

“你口中的青龙大人是谁？青龙殿主？”苍梧出声问。

寻岐没有回答，转身又变成原形，巨大的蛇身将苍梧围绕起来，蛇头居高临下盯着被自己的身躯困住的人。

这地下炎火未尽，苍梧的木灵根十分受限，还好她不只有木灵根。
火焰包裹着剑身的瞬间，苍梧的眼瞳中也被烧出一抹深色。

在巨蛇开始缠绕起来时，苍梧一脚踩上蛇身，剑尖擦过蛇身冒出刀剑相撞般的火花，刺耳的声音炸响，一道深深的剑痕刻在巨蛇身上。

［就是现在，吞噬了它！不用多久你的修为就能再进一阶！］

苍梧听到灵王的话，剑势顿了一瞬，就在这千钧一发之间，巨蛇找准了机会大张蛇口就要将人吞进腹中。
手中的剑瞬间变化成链条，在苍梧四周环绕成一个球形要保护她。

“破！”

关键的一瞬间，一张符纸飞快来到巨蛇嘴边，而后爆出刺目的白光，在之后便是一声爆裂，浓重的血腥味散开。

巨蛇发出痛苦愤怒的声音，苍梧身影一闪躲到了一边。
粗重的喘气声自身后传来，苍梧偏头看了一眼，是一身泥土脏兮兮的慕扶安。

“苍梧，你没事吧？”慕扶安投去担心的眼神。

苍梧摇摇头，目光转向刚刚被符纸炸了一嘴的巨蛇，那巨蛇的蛇头被炸出一道口子出来，鲜血淋漓，而它的眼睛此刻充血骇人，恨不得生吞了眼前两人。

巨蛇转动着硕大的竖瞳，最后定在慕扶安身上，蛇芯吞吐的速度越来越快，诧异地开口：“鸣氏一族？”

苍梧看向慕扶安，而慕扶安眼中尽是疑惑。

“杀人都杀不干净。”巨蛇不耐烦地说了一句，最后猛地向下俯冲。

慕扶安脸色一变，连忙躲开，而那巨蛇紧追着她不放，四周再次起了烟尘。
巨蛇杀心爆起，追着慕扶安时口中不断吐出火球，火球沾上法衣的瞬间便将慕扶安那身没什么作用的法衣烧个大洞，几个跳跃之下，慕扶安便变得破破烂烂。

苍梧追在巨蛇后面准备找准机会给她一击。

［若是方才你不犹豫，现在她连张蛇皮都不剩下，何须现在费力。］灵王幽幽开口。
苍梧眼神随着前方身影动着，不咸不淡地回了一句：“师姐不让我听你的。”
灵王：［……］

接着石块跳到高处，慕扶安转手扔出一堆符纸，随后便在蛇头咬上的瞬间灌入灵力，符纸在蛇头前噼里啪啦电闪雷鸣，但很快便被巨蛇的灵力彻底冲散。

蛇头近在咫尺，慕扶安却没有死到临头的惶恐和惧怕，她用力转动腰，胳膊同蛇口擦肩而过，一条链刃快狠准地插入巨蛇的眼睛中，血雾爆开。
巨蛇顿时砸在地上痛苦地扭动着身躯，就剩一只的眼睛冷冰冰地看着面前的两个人。

慕扶安喘着气对苍梧说：“谢谢。”
苍梧收回链刃，灵力如水般而下，眨眼间便将上面的血腥清了个干净，之后才低低地回了一个“嗯”。

刚刚那一击附着龙息，苍梧控制着龙息，逼得寻岐化作人形。
人形的寻岐瞎了一只眼，身体也被龙息折磨得生不如死，她死死咬着唇，身体忽然开始向外渗血。

［她要自爆！闪开！］

苍梧眼瞳骤然一缩，就在她转身扯着慕扶安远离的瞬间，寻岐的身体忽然炸开，凝聚在她体内的灵力顿时向四周扩散着，白光几乎笼罩了整个山头，在白光遮掩下，一道属于另一人的灵力消无声息地飞出长泽山。

“轰隆——！”一声巨响，隔着另一边的陵光和莫怀声见状连忙赶了过去。

等她们到时，那一座山生生矮了一小半，原本还是整体的山成了土块堆积的“假”山。

“慕扶安？”莫怀声喊了一声，她没记错得话是慕扶安负责这一片的灵草，“陵光，你试试用玉牌能不能联系上她。”
她的玉牌已经碎了。

陵光点点头手指点上玉牌，一丝灵力钻入玉牌。
传信一半灵力回到陵光手中。

无法传信，慕扶安的玉牌也碎了。

陵光和莫怀声同时抬眸看着对方，神色如出一辙的凝重。
方才那动静可不是一般的打斗弄得出来的。

不等两人动手移开这些土块，陵光的玉牌忽然闪了闪。
她连忙拿起来，一看是苍梧的传信。

“我们就在里面。”

石堆之中，苍梧艰难地用胳膊撑出一小片空间来，先前她看慕扶安法衣破破烂烂，现在她也是这样，甚至更严重些，整条衣袖成缕地垂下来，而她胳膊抵着石块那一处正是石块的尖端，龙鳞在巨大的压力下出现脱离，一滴滴血落下来，滴在焦土上。

慕扶安被砸断了一条腿整个人趴在地上，她想从身前的小袋子里拿出丹药给苍梧止血，却只摸到了一把粉末。

苍梧看着她那一把和土差不多的粉，另一只手伸进自己的乾坤袋里找出一瓶丹药扔给她。

慕扶安惊讶地抬头看着她，苍梧头上也出了血，流了半张脸，看上去十分不好。
苍梧比她更需要药。

“还是……还是你吃吧。”

苍梧看她一眼，又从乾坤袋里拿出一瓶，眼睛也不眨地全灌进嘴里。
吃完药恢复了些力气才低声道：“一瓶药还要两个人吃？我师姐给了我不少，你拿着吃了，等会儿陵光她们会带我们出去的。”

慕扶安窘迫地拿着药瓶，打开瓶口就能闻到丹药香，比她那一堆粉末品质好上不知多少。

外面传来些动静，应该是陵光和莫怀声在搬石块了。
苍梧垂眸盯着地面被血浸透的土地，额头顺着脸颊流到下巴的血一滴一滴地落下，全都被这片焦土吞吃进去。
眼睛缓缓闭上，苍梧感觉有些疲倦。

不知是错觉还是什么，眼前好像忽然出现一丝光亮。

她睁开眼，看到自血泥中钻出一株嫩芽。




第104章 “多谢……你们。”
“这是……？”

苍梧伸出手轻抚了一下嫩芽,嫩芽尖端沾了她的血，淡黄的芽芯像是离水濒死的鱼，忽然朝着苍梧的手指你过来,细软脆弱的枝条瞬间包裹着手指,密密麻麻的尖刺扎入皮肉。
苍梧眼神一凛,这东西在吸她的血。

正当她要转手掐断这株灵草时，慕扶安忽然拖着断腿向前扑了一下。

苍梧的动作也随之一顿,皱起眉语气不大好道：“你干什么？”

慕扶安咬着牙忍痛，脸上全是汗又沾了泥土,整个人灰扑扑的，她两眼放光地看着苍梧手下的灵草，激动地说：“琉璃百叶！这是琉璃百叶！”

苍梧皱起眉看着咬着她指尖吸血的草,再一回想虞长老给她们看的琉璃百叶,两者可谓是两模两样。

“这真的是琉璃百叶！”慕扶安也不知道自己为什么会这么确信,可心底一闪而过的直觉告诉她,这就是她们要找的琉璃百叶！

万一真的是……
苍梧手上松了力，由着这小东西吸自己的血。

吸足了血的琉璃百叶根茎不再是透明带着点淡黄,整株灵草从内到外的鲜红艳丽,从一开始的嫩芽慢慢抽长生长，这么一会儿就已经有一只手掌那么长，顶端顶着一个小小的花苞，宛如红色泪珠点缀。

“真能吃。”苍梧唇色有些泛白。

慕扶安看她的样子，默默把手伸过去：“要不换我来？”

苍梧抽回手指,灵草还有些意犹未尽，整个草跟着苍梧的手指动,苍梧看了一眼自己的食指指节，上面数不清的小血点。

慕扶安将自己的手指递过去,已经准备好了被咬一口，谁知灵草直接避开了她的手，叶片慢慢合拢进入修养状态。

头顶传来声响，苍梧感觉手臂上的重量陡然一轻，她顺势撑了一把，石块伴随着巨响倒向一边，光亮刺了进来，苍梧本能地眯了眯眼睛。

“你们遇到什么了，怎么被埋在山里了？”陵光从旁边的石块上跳下来，看到两人的惨样倒吸了一口凉气。
慕扶安灰头土脸不说，还断了腿，苍梧也没好到哪儿，浑身是血，法衣也是破破烂烂。

苍梧站起身，指了指地上挣扎的慕扶安：“你们带她回去吧。”

陵光看她：“你不回去？”
正当她要问的时候，忽然看到苍梧手上灵力一转将自己身上的血污清理干净，换了另一身旸谷白金法衣，然后原地盘坐下来静心打坐，衣袖翻飞间，袖口绣着一个金色的“君”字。

“我伤得不重，在此处调理一下便好，顺便看着琉璃百叶。”苍梧呼吸了一口，鼻腔内瞬间充斥着法衣上残留的清淡莲香，有那么一瞬间，像是女人将她轻柔地抱在怀里，在她的伤口处轻呵。
苍梧蜷了蜷指尖，心口有些酸胀。

“琉璃百叶！”莫怀声刚将慕扶安揽起来，听到她的话声音陡然拔高。

陵光也惊讶地看过去，果然在苍梧面前看到了一株受结界保护得灵草，通体鲜红，妖艳夺目。
灵草之色多淡雅，像这样鲜艳的多是毒物。

“苍梧，这个……不太像吧？”陵光犹豫道，“这灵草感觉能毒翻一群人了。”

苍梧抬眸看向慕扶安：“她说是。”

慕扶安一条腿着地，一手借着莫怀声的力道站稳，看到三人的目光都落在自己身上，低声道：“它真的是。”

“扶安，你见过琉璃百叶？”莫怀声问。

慕扶安皱起眉，脑海中快速闪过的画面中，她确实看到了琉璃百叶。
犹豫了一下，慕扶安点点头，然后将自己来到长泽山之后的异常说了出来。

在进入长泽山寻找灵草时，她完全跟着本能来到了这个山头，在满山焦土的情况下，她甚至看到了这座山以前被走出来的小路，小路的尽头，是一处山洞。
那时她脑海中不断地闪现着山青水绿的长泽山，一边毫无戒心地迈入山洞，谁成想山洞里窝着一条巨蛇，她又慌不择路地跑了出来，也将守在山洞中的巨蛇惊醒了。

苍梧听着，想到寻岐当时看着慕扶安说的话。

“鸣氏一族？”
“杀人都杀不干净。”

长泽山曾经是灵药谷的地界，而灵药谷便是鸣氏一脉的医修创立。

“慕扶安，你一直都是慕家人吗？”苍梧有个怀疑。

慕扶安动了动唇：“不是，我是慕姨捡回慕家的。”

苍梧：“那去慕家之前你还记得多少？”

慕扶安摇头：“不记得，就连慕姨带我回慕家我都不记得。”

一旁的陵光和莫怀声也听出来苍梧这些问题的言外之意，陵光看着苍梧问道：“苍梧，你怀疑扶安是当初灵药谷鸣氏的遗孤？”

慕扶安张了张嘴，眼中有惊讶。

“如果扶安真是灵药谷的人，那她有长泽山的记忆也说的通。”莫怀声转眼看到慕扶安的情况，皱眉道，“这件事之后再说，还是先带人找虞长老。”

陵光点点头：“对对付。”

虽然苍梧说她不回去，但陵光还是留了下来陪她，莫怀声带着慕扶安回去。

两人面对面盘腿坐着，陵光捏着玉牌给宋清成发去一条又一条传信，但都没有回应，她慢慢皱起眉。
难道出事了？

摇了摇头将一些不好的念头甩开，陵光转移注意力不让自己胡思乱想，她看着苍梧，眼睛一转，小声问道：“苍梧，你喜欢什么样的剑？”

苍梧睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气，气息稳定下来，脸色没有方才那般难看了。
“没有喜欢的。”

喜欢的那把剑已经被毁了。

陵光就猜到她会这么说，于是笑着说：“之前答应为你重新铸剑，你既然选不出喜欢的，那我就仿造兰山的不尽给你做了。”

话音未落，就见苍梧唇角扬起来：“好。”

陵光心里轻哼一声，心想还真是兰山的一条小尾巴，只要有关兰山她都喜欢。

想到兰山君，陵光神色微变，有件事她闷在心里许久了，她犹豫了一下，还是说了出来：“苍梧，其实之前上三千阶的时候，我们在上面等兰山的时候看到了……看到了有两个神魂在争抢身体，那两个神魂模样十分相似。”

而那时谢清霜也在，她当时就问了雪长老夺舍的问题，只是雪长老并没有给出明确的回答，再到渡劫时玄院长现身，并没有提夺舍的事，陵光便没有想这件事，直到后来谢清霜受心魔控制时讲出夺舍，虽说后来谢清霜解释了她生出心魔的原因，但有些事根本说不通。

如果是夺舍，两个神魂怎么会如此相似？如果是夺舍，玄长老为何不管？如果是夺舍，一个身体里怎么可能存在两个神魂……
陵光心中不断地找着理由，为她的好友辩解。

“你想说什么？”苍梧声音没有起伏，“我师姐是夺舍的吗？”

“兰山绝不是那样的人。”陵光连忙道。
“我是担心那个神魂会不会借机对兰山做什么。”

苍梧神色微动，眉目间凝聚的冷意缓缓化开，她轻声道：“我也有此考虑，先前问过照尘是否知道强硬逼出神魂的办法，只是都不妥当。”

陵光闻言却皱起眉来，有些不悦地瞪着苍梧：“这件事你同照尘说却瞒着我，我当兰山是挚友，难道你还怕我知道了以后和你们断绝吗？”

苍梧眨了眨眼，看着她：“那你知道逼出神魂的法子吗？”

陵光脸上的愤怒僵住了，偏过头别扭道：“不知道。”

空气沉默了片刻，苍梧才轻声道：“我知道你们都是真心对师姐，只是你们各自都有身份，不管是夺舍还是强逼出神魂，都不是什么光彩的事，不该和你们牵扯上。”

陵光这才转头看向苍梧，听她说这么一番话，恍惚觉得有些熟悉，想了一圈才恍然大悟，这些话倒像是兰山该说的。
“你越来越像兰山了。”

苍梧眉眼带上些笑意道：“师姐教出来的，自然会像她一些。”

[不是什么好事，她只会耽误你成就大业。]灵王幽幽开口。

苍梧没理她，垂眸看着地上小结界内慢慢伸展开来的琉璃百叶上，灵草茎上的血色淡了一些。

苍梧想它可能是饿了，于是又伸手递到它面前。

琉璃百叶感应到了喜欢的气息，扭着腰就凑了过去，刚要缠上近在眼前的手掌，忽然被另一只热乎乎的手挡住。
刚刚那只冰凉清爽，眼前这个灼热炎炎，都是它喜欢的。

“嘶——”陵光痛呼了一声，一看自己的手竟然被一株灵草咬了一口。
眼看着琉璃百叶红润起来，陵光眼睛倏地睁大：“这东西竟然吃人！？”

苍梧看着慢慢生长的琉璃百叶陷入沉思。
她的血可以，陵光的血也可以，慕扶安的就不行。

她和陵光都有四方血脉，古书上说琉璃百叶是天生地长的灵物，某种程度上说四方和灵物都源自天道，难道是因为这一层关系？

陵光已经将手收了回来，对着自己的手呼呼吹，看到苍梧又把手递过去，连忙拦住她，眼神惊讶：“你拿血喂它，万一它不是琉璃百叶呢？”

苍梧看她：“万一就是呢？”
救人没有多少时间了。

四目相对，半晌后，陵光咬了咬牙把苍梧的手甩开，然后将自己的手递了过去：“你本来就有伤，再让你喂血，兰山醒来以后该怪我了。”

等陵光喂了一回血，琉璃百叶果然又长了一些，眼见已经有小臂那么长，顶上的花苞也从一个长成一个大的两个小的。

苍梧知道此刻如果和陵光道谢，她又要不高兴，便在心底念了一句。
“多谢……你们。”




第105章 伏羲琴，生万物
莫怀声将慕扶安带回去,虞长老给她接了腿骨，又给了品质上好的续骨生肉的灵药，慕扶安的脸色肉眼可见地转好,人也有了些力气。

“虞长老,我想请您为我搜魂。”慕扶安恭敬地向虞长老行礼。

“搜魂,你可知搜魂的后果，但凡我手下出了差错,你就会神魂俱灭，这不是儿戏。”虞长老摆弄着手里的灵草,正为轮回的解药费心，语气不咸不淡地回着她，“我知道年轻人都一腔热血冲动得要命,但有些事冲动的后果不是你们能承担得起的,不要以为看了谭真自行搜魂就觉得这是一件很轻易的事,她那也是九死一生赌出来的生机。”

“我……我没有冲动。”
慕扶安一身血污被清理干净,莫怀声给了她一身干净的听雪楼徒生法衣，天蓝色的法衣套在她身上衬得人俏生不少,此刻眼眸清亮身板挺直,也有了一番少年意气，比起先前跟在慕留身边不知好了多少。

莫怀声在一旁看着，打心底里为她高兴，只是……
如果慕扶安真的是灵药谷的遗孤，刚一得知身世便面临全族覆灭,长泽山还是她族人葬身之地，就算自幼在千毒谷长大,血缘亲系之人皆不在了，也是会难过伤心的吧。

“刚刚我想起了一些年幼时的记忆,就在长泽山，我想知道我到底是什么人，如果……如果我来自灵药谷，是不是也能记起幼时的事，您之前说灵药谷的谷主曾经研究过轮回的解法，搜魂不仅仅是为了得知身世，我也想帮帮兰山和萧酒，尽管机会渺茫。”慕扶安说得真挚。

而早在她说第一句话的时候，虞长老的神色便有了变化，她转动眼眸看着慕扶安，细细打量她的眉眼五官，想从中找出故人的模样身影。
没有，一分一毫都不像。

可她既然有长泽山的记忆，虞长老犹豫了一下，松了口：“行吧，既然你如此执着，那我便为你搜魂。”
慕扶安惊喜地再次拱手行礼：“多谢虞长老！”

虞长老起身对莫怀声招了招手：“你来。”
“不知道你母亲有没有将《故人归》传给你。”

莫怀声略有惭愧地低下头：“只学会了上半曲安魂，下半曲的送魂还未学得其中深意。”

虞长老轻笑了一声：“你如此年纪经历尚浅，学得安魂已是难得，当年你母亲领会送魂也用了几十年历练四海，太早学全这《故人归》也不是什么好事，不可心急求成。”
莫怀声点点头，虽然不太明白虞长老后面话的意思，但还是点头称是。

“等下我搜魂时，你便奏安魂，这样她不会太痛苦。”虞长老说着又从自己的空间戒中取出一株灵草，连根带叶地塞进慕扶安嘴里，“安魂固本的，咬着别吐了，结束之后再给我。”
听着虞长老心疼的语气，慕扶安便知这个灵草定然十分珍贵，于是改咬为含，然后乖乖地点点头。

随着第一声悠扬舒缓的笛声响起，慕扶安慢慢闭上眼。

“别紧张。”
“嗯。”

微凉的指尖抵上眉心，慕扶安感到陌生的灵力正在侵入她的灵台，强行压下下意识的抵抗，所有的记忆快速倒退着，直到尽头。

火光跳跃，高处落下的火星密密麻麻宛如星辰，点燃了长泽山每一处，也将深处躲藏的孩子彻底堵死，火烧草木的噼啪声将沙哑的哭喊掩盖。
慕扶安手掌紧握着，仿佛也身处火海之中，神色慢慢痛苦起来。

虞长老本想再深一些搜魂，可她的灵力却被挡了回来，慕扶安眼尾流出血。
看来不能往下搜魂了。

收了灵力，记忆长河开始流淌。

仅仅一夜，长泽山便被大火吞噬干净，躲藏在草丛的孩子浑身焦黑，几乎已经和四周的草木融为一体，在特殊灵火的灼烧下，本该死去的孩子忽然呛出了一口血，心口微弱得起伏着。
这孩子奇迹地捡回来一条命。

就这么躺在焦土一天一夜，夜晚再次到来的时候，一双手抱起了地上的孩子，女人的食指上有着一枚深绿色的指环。
慕扶安认出了记忆中的人，是慕姨。

慕清河带着颤音叹了一声，将孩子带走。
穿过长泽山来到了千毒谷。

千毒谷以制毒为本，不会救人。
慕清河天生一张冷脸，再加上这带回来的根本看不出是个人样，皮肉焦黑地黏连在一起，整个看上去就是个半生不熟的肉团，因此千毒谷并没有人过问这件事慕，都以为这团黑漆漆的东西是慕清河拿来试药的，毕竟活体试药在千毒谷不算什么稀奇的事。

慕清河带着慕扶安回家，她的孩子兴冲冲地跑过来抱住她的腿：“娘亲，你去哪儿了？”
等小慕留发现女人没有像往常一样伸手摸摸她的头，这才抬起头发现女人手中抱着一个又小又黑的东西。

“今天的书都看完了吗？”慕清河问她。

慕留板着脸不太高兴：“没有，娘亲为什么要让我又学毒术又学医术，好累啊，慕林她们就只学毒术，她们比我学得快多了，总是骂我笨说我蠢。”

慕清河正了正神色，十分严肃道：“你没有告诉她们你看这些医书吧？”
慕留摇头：“没有。”

慕清河这才松了口气，她绕过慕留往里走，找到机关所在进了密室中，留下一句：“继续看书。”

慕留瘪起嘴要哭不哭，转身拿着桌上的书看起来。
后来的一个多月慕清河都在密室中，拿了许多灵草灵药，像是在救人。
慕留看在眼里并没有多问，千毒谷从不救人，但慕清河是她娘亲，她自然会帮着娘亲隐瞒。

直到慕清河从密室中抱出白白净净的慕扶安，告诉慕留这是她姐姐，慕留直接哭着跑出去。
原来这一个多月，慕清河都在给慕扶安换皮，给她新生。

搜魂到此结束，虞长老没再继续，后面的事慕扶安应该记得了。

“你已经死过一次了，搜魂无法获得你‘死’前记忆，无法确认你到底是不是灵药谷的后人。”虞长老的手掌转身搭上慕扶安的肩膀，灵力温和地包裹着她的身体。

慕扶安眼睫湿润着，点点头。

“死过一次，为什么还会死而复生？”莫怀声问道。

虞长老轻声道：“我想是慕扶安躲藏的地方应当生有琉璃百叶，琉璃百叶在大火中保住了她的神魂，又在之后为她再生血肉。”

慕扶安脑海中不断闪现着当时她躲藏的地方，再一抬眼，似乎出现了一条路，她呼吸一滞，不管不顾地跑了过去。
“诶！扶安！”莫怀声在后面喊她，紧跟着追了上去。

虞长老看着那一瘸一拐的背影轻啧了一声，她就不爱和这些年轻人一起，一个个莽撞又不惜命。

温好了药，虞长老端着进入阁楼，指尖轻点着，药汁化作两股细流分向两边，缓缓侵入兰山君和萧酒的各个穴位处。

“虞长老，既然琉璃百叶就有再生血肉的效用，为何玄院长还要让我们再为兰山再造一副肉身呢？”照尘出声问。

虞长老放下药碗，走过来看看两人的情况，回答道：“她老人家的想法谁又猜得透呢，照做就是了。”

照尘不再问了，她盘坐在一旁，膝盖上放着琴，手指抚过琴弦却没有发生声响。

虞长老看着她的动作，闲聊般开口：“你一个丹修背着一把琴，还挺有意思，你们殿主也真是舍得。”

照尘动作一顿，忽然问道：“虞长老见过识广可知天下神器各自的用处？”

四海神器有五，一图混沌、一钟东皇、一铃引心、一琴伏羲，还有一剑归一。

“除了混沌图和归一剑外，另外三个我倒是听说过一些。”虞长老道，“东皇钟镇神魔，引心铃净天地，伏羲琴……”

虞长老说着抬眸看着照尘，目光转而看向她手中的琴，“生万物。”

“既然能生万物，那您看能令这长泽山再复从前吗？”照尘拨动了手中的琴弦。

忽然一阵纯粹汹涌的天地灵力扑面而来，虞长老惊讶地对上照尘的眼睛，少年那双浅蓝色的眼睛此刻隐隐透着些红。
虞长老猛地上前一步摁住琴弦，一手遮上照尘的眼睛。
上一次照尘灵蛇血脉觉醒给她一下到现在也没养好，她可不想现在这个情况还要多一个麻烦。

“虞长老。”照尘的呼吸急促了一些，她声音中带着雀跃，“我做到了。”

“什么？”

照尘伸手拉下虞长老的手，此刻已经平复下来，眼瞳又变回了原来的样子，虞长老顿时松了一口气，同时又觉得一阵心累。
和这群孩子一起好累。

“上次失控之后，兰山同我说我失控时是有意识的，我可以尝试着慢慢控制自己，直到能掌控灵蛇血脉。”照尘面上带着笑，“我刚刚做到了，我利用灵蛇的力量催动了伏羲琴。”

虞长老哑然，看了一眼自己摁着的琴忽然觉得烫手，慢慢地收回手。
她猜到了是伏羲琴，毕竟当初兰山她们对上将离，照尘便是用伏羲琴做挡才救下了她们，只是她没想到照尘就这么直白地说了出来。

“太冒险了，如果刚刚我不在，你再次失控怎么办？”虞长老皱着眉，十分不认同刚刚照尘的做法。

照尘完全没有这个顾虑，还笑呵呵的：“我考虑了很久，就是在您在的时候才敢一试。”

虞长老：“……”
心累，这活该雪浮游来做。

“虞长老，我可以隔一段时间催动一次伏羲琴，长泽山上的灵草便能长得快一些，您看这行吗？”照尘用商量的语气说着，手却已经摸上了伏羲琴。
她面上难掩激动，即使只能拨动一次琴弦，那也是希望，她在将来有机会掌控灵蛇血脉，她能看清这世间，能好好地看看她身边的朋友们，而不是像上一次借着失控匆匆一眼。

虞长老叹了一口气：“你没有学过琴，即便拨出琴音，也没办法催生长泽山的草木。”

“我可以学！”照尘语速飞快，“我很快就能学会，虞长老您相信我。”
“等怀声回来，她那里一定有琴谱，我可以学的。”

“你先别激动。”虞长老无奈地点头，“那便等人回来。”

照尘笑了，浅蓝色的眼眸中仿佛有水波微漾。
虞长老紧接着警告她：“但在你没学会之前，万不可再像方才那样胡闹。”

照尘点点头，十分熟练地将伏羲琴套起来，看这样子她早就蠢蠢欲动了。

虞长老别开眼神，转身出了门，这才发现因着刚刚伏羲琴之力震荡，云舟所化的阁楼前一片已经生出一层绿意。
真不愧是神器，虞长老心中感叹，随后又有些庆幸照尘此刻看不见，不然她又要试一试。




第105章 “轮回，我能解。”
夜晚的长泽山泛着点点亮光,初生的草木珍惜地吸收着这片遭受巨变后变得贫瘠的灵力，这些草木根系扎在焦土中，都是一些亲火的草木,喜水或是生长条件苛刻的草木根本无法存活。
在星光般的亮点中,两道人影一前一后地走着,时不时传来几声对话。

“你要找什么？”
“我能想起以前的路，我想是不是看得多了就能多记起来一点。”

两人沿着山路向上,其实白日里已经看不到路在那里，但夜幕之下微弱的生命绿光闪动,脚下宛如闪动的银河，每走一步，那些亮光都会避开,有些大胆的也会浮动着跟在两人身后,想从她们身上得到些灵力。

慕扶安注意到这一点,走过时会留下些灵力给它们。

“快到了。”慕扶安脚步忽然慢下来,目光看向远处，“那里就是慕姨带走的地方。”
也是她死而复生的地方。

莫怀声刚要看过去,忽然听到一道极其微弱的呼吸声,她神色一变连忙去拉慕扶安：“别过去！”
慕扶安疑惑地看着她。

莫怀声把人拉到自己身后，短笛横在身前，试探性地开口问：“陵光？是你吗？”
照尘和虞长老没有入山，山上只有苍梧和陵光，苍梧不可能做躲起来吓她们这件事。

没有回应,呼吸声似乎断了，黑暗中隐藏的人也发现了她们。

莫怀声侧眸和慕扶安对视一眼,慕扶安小幅度地点点头，随后挥手一扬,柔软的符纸利刃一般飞了出去，一路燃烧着带着火光，将前方情景照得明亮。

借着火光，莫怀声还没看清人影，刀风已经来到眼前，随后后腰被人拽了一把，莫怀声猛地后退，刀尖近在眼前。

四周草木荧光飞散，一道符纸擦着耳边飞过，短笛在手中转着，莫怀声微微偏头，抬手以笛抵着刀面，掌心灵力汹涌，刀锋瞬间偏向一边。

莫怀声听到一声压抑的痛苦闷哼，她隐约觉得有些熟悉，但也来不及细想，趁机带着慕扶安跃到一边防备着这人再次挥刀。

“这人是谁？”慕扶安低声问。
回答她的是一声沉闷的倒地声，还有空气中隐隐传来的血腥气。

“不知道。”莫怀声说着上前一步，指尖夹着燃烧的符纸一步步靠近过去。
借着火光，她看见地上倒着一个披着黑袍的人，脸着地看不清样貌。

正当她准备蹲下来，忽然一道寒气逼人的剑气斩了过去。
剑气掠过之地生出一朵朵洁白的霜花，一瞬间遍地生花。

看到这霜花，莫怀声的警惕缓了缓，有些诧异地开口：“谢师姐？”

一道人影慢慢自黑暗中走出，眼中杀气消散，看到和明郁交手的是莫怀声和慕扶安时也有些意外：“你们？”

收了剑，谢清霜一步步走过来，当着莫怀声的面将地上的黑袍人抱了起来。

莫怀声这才看清黑袍人的样貌，是明郁，在刚刚谢师姐出手的时候她就猜到了对方的身份，只是现在得到了确认。
不知道是不是她的错觉，总觉得谢师姐在看自己的时候有些欲言又止。

“你们怎么在这里？”谢清霜出声问。

莫怀声便将这几天发生的事说了出来，谢清霜皱起眉：“怎么会忽然中轮回？查到是谁做的吗？”

莫怀声摇了摇头：“那狐狸*是傀儡做的，风家之物，但风家前段时间被海妖覆灭。而轮回又是千毒谷的秘药，陵光和清成去追慕留的时候人已经被带走了，所以不知是何人下毒。”

谢清霜看了一眼慕扶安，眼神显然易见，慕扶安不就是千毒谷的人。

莫怀声明白她的意思，说道：“扶安并非千毒谷的人，她是被人救回的千毒谷，但来到长泽山时扶安想起了一些事，她很有可能是以前灵药谷的后人。”

灵药谷的后人……
谢清霜垂眸看着怀中的人。

莫怀声想到明郁身上可能有伤，便问道：“虞长老就在山谷中，可以给她看看。”
谢清霜想了想，点头。

莫怀声带路，看到慕扶安还有些犹豫，缓声道：“有些事强求不得，先跟我们回去，明日我再陪你过来。”
慕扶安同意了，低声道：“谢谢你。”

等莫怀声带着人回去，虞长老看到她后面又跟着一个不省心的，不省心的还抱着一个重伤的，顿时深吸了一口气准备冷静一下。
“怀声，照尘有事找你，你去一下。”

莫怀声短笛在手中转了一圈：“好嘞！”

谢清霜看着莫怀声的背影，眼中情绪复杂。
看样子她还不知道……

“怎么每次都把自己弄成这副半死不活的样子。”虞长老绷着脸走过来，看着明郁的样子叹了一声，“带她进来吧。”

“多谢虞长老。”

谢清霜跟着虞长老进去阁楼，一入门便看到云床上的兰山君和萧酒，两人脸色如出一辙的苍白，而兰山君手臂腐化的程度要比萧酒严重很多。

虞长老带着她们上了二楼，谢清霜将明郁小心地放在床上，伸手要解开衣带露出她肩膀上的伤，谁知原本昏死过去的人忽然睁开眼睛，在看到面前的人是谢清霜时，明郁眼中的警惕和凶狠慢慢退了下去，眼睛也跟着闭上。
谢清霜看着紧紧握着自己手腕的手，唇边不着痕迹地上扬了些。

“都这样了还怕别人害你。”虞长老说着调笑的话，眼中闪过的却是心疼。

慢慢将外面的衣衫拉开，谢清霜才知道明郁受的那一剑有多深，从肩颈斜切过来，伤口深可见骨。

虞长老皱着眉问：“她和谁打成这个样子？”
谢清霜吸了一口气，低声回道：“柳家。”

虞长老不再问了，开始拿出瓶瓶罐罐给她治伤。
谢清霜在一旁看着，心也跟着揪紧。

“有我在她又死不了，你这么紧张她？”虞长老抽空看了谢清霜一眼。

谢清霜陡然松开攥紧的手，违心道：“没有。”
视线一转，床上的人不知何时清醒过来，此刻正直勾勾地顶着自己，方才那句话显然被听到了。

明郁唇边扯出一抹嘲弄的笑，继而偏过头不去看她。
谢清霜脚尖一动要上前，被走过来取药的虞长老隔开后又退了回去。

等虞长老用白巾将明郁的伤口包好，她还要下楼照看另外两个，便嘱咐谢清霜好好照顾着。

谢清霜点头答应，等虞长老出了门，她转过身就听到明郁冷声问道：“谁让你多管闲事的？”
明郁抬着下巴看她，眼睛不知是疼的还是忍着情绪泛起一圈红，冷漠的表情透着一股子僵硬，像是强装出来的，“你不是不想和我牵扯在一起吗？为什么还要管我，直接让我死在长泽山上不是更好。”

说到最后明郁的声音已经低得听不见，甚至在发颤。

“我没有说过那样的话。”谢清霜无奈地叹了一声，走过去替她拢了拢衣裳。
“你有。”明郁凝视着她，“天河镇上你破除了心魔，你看我的眼神就在告诉我，你后悔了，你不愿意再和我有关联。”

谢清霜回想了一下，那时她心态转变，确实是有后悔，但后悔的从来不是同明郁之间的纠缠，而是她一直以来对自己的纵容。

“你说你喜欢我，是不是因为当时有心魔在，现在心魔除去了，所以……所以你就不喜欢我了？”明郁忽然笑了出来，自嘲道，“我就说嘛，我这样的人，自私自利冷血无情，怎么会有人毫无缘由地追在我身后对我好，这世上没有这种事。”

“确实没有。”谢清霜说着，对上明郁错愕泛红的眼睛，神色认真地看着她，“我不是没有缘由地喜欢你。”

“什么？”明郁不解，她记得自己以前从未和眼前这个人打过交道，她从前最厌恶的就是这种表面清风朗月的君子。

“你不记得，但是我都记得。”谢清霜伸手抚过明郁的眉眼，指腹轻蹭着她的眼角，感觉到了微微湿润，“我不会骗你，其实我已经死过一次了。”

明郁的眼睛慢慢睁大。

“我的心魔也不是因为什么梦魇，是来自上一世，上一世苍梧是无恶不作的魔头，她杀了我杀了你，杀了许多人，所以在我意识到我好像重活一次的时候，我才那么想杀了苍梧，这也成了我的执念。”谢清霜说着。

“可很多事因为一个人变得不一样了，人也变得不一样了。上一世我们一起经历生死，也曾刀剑相对，我对与我并肩而立的你心生情愫，但也同样想为了四海八界的安宁除掉拿着妖刀做尽恶事的你，上一世的我并不知道这些真相，不知道你的身份，不知道你曾经所经历的痛苦。”

“所以你现在明白了我为什么一开始就追着你吗？”

明郁眼中的不可置信慢慢淡了下去，她回想起两人第一次遇见到现在，有些她一直想不通的事似乎都有了解释。

“上一世，你想杀了我？我做了什么？”明郁问她。

谢清霜表情僵硬了一瞬，有些想不通她为什么会挑这个来问，自己的话明明想告诉她上一世自己就喜欢她。

深吸了一口气，谢清霜还是告诉了她：“上一世，妖刀在你手中，你杀了很多人，三大仙家、听雪楼，还有旸谷……”

“错了。”明郁绷着脸打断她，“旸谷不在八界之中，也不参与仙门仙家四殿之事，我不会杀旸谷的人。”
她抬眼看着女人，“我是和海妖一起做过事，但我要做的一直是推翻四殿搅乱四海，更何况妖刀不会在我手上，谢清霜，你认错人了。”
不管是谢清霜的上一世，还是这一世，妖刀都不会在她手上，渊眼的背后之人修为深不可测，她想要妖刀，就不会得不到。

谢清霜神色一怔，好像确实如此。

“你说很多事因为一个人变得不一样了，那个人，是兰山君？”明郁问道。

谢清霜点点头。

明郁看她：“她中了轮回，轮回是无解之药，你想让她活下来吗？”

谢清霜弯着腰微微低下头，两人的距离又近了一些，她轻声问：“什么意思？我想，她就能活吗？”

“是。”
明郁唇边带着一点笑，无声地张了张嘴，“轮回，我能解。”




第107章 即便有琉璃百叶，也救不回她们
“你知道我的身份,身为灵药谷的后人，怎么能不会解毒。”

听到明郁这么说，谢清霜想到了先前莫怀声的话,慕扶安很有可能是灵药谷的后人。
她问：“灵药谷当年是否还有其她逃出的人？”

明郁眼睫颤了颤,神色复杂地看着她：“你什么意思？”
谢清霜没有瞒她,说了慕扶安的事。

“慕扶安？”明郁脑海中现出一个畏畏缩缩总是躲起来不太引人注目的人影，那张脸十分陌生,没有一处对得上灵药谷的姑姑们。
她怎么会是……

不对，明郁忽然抬眼,然后急切地推开谢清霜要下床，包好伤口的白巾瞬间被血染红，伤口显然崩裂了。

“你要去哪儿？”谢清霜抬手扶着她。

明郁抓着谢清霜的手,急切道：“她在哪儿？带我去见她！”
“快啊！”

谢清霜看了她一会儿,就在对方不耐烦要甩开她的手时,她忽然弯下腰将人抱起来,房门自动打开。

明郁浅浅挣扎了一下，被女人直接用灵力压住了。

慕扶安此刻就在下面,对着兰山君和萧酒支着下巴出神。

谢清霜抱着人直接走到她面前,正巧照尘和莫怀声也一同进来，莫怀声见到这架势有些疑惑。

慕扶安先是吓了一跳，然后不知所措地站起身看着面前的两人问道：“怎……怎么了？”

明郁已经被谢清霜放了下来，她紧紧盯着慕扶安，声音沙哑地问：“你是被人从长泽山救回千毒谷的？”

慕扶安看了一眼莫怀声。

“回答我！”明郁忽然声音拔高了一些。

莫怀声皱着眉上前,抬手护着慕扶安，不悦地看着明郁：“有什么话不能好好说。”
谢清霜也拉住了明郁的胳膊想提醒她冷静一下。

慕扶安虽然被吓了一下,但她并不是一个人，于是大着胆子抬眸对上了明郁的眼睛：“是。”
这是搜魂的结果,不会有错。

明郁点点头说：“好。”

随后在所有人都没反应过来的时候，明郁忽然对慕扶安动了手，一掌灵力径直打入慕扶安心口。

莫怀声反应过来，一手拉着向后倒去的慕扶安，另一手也聚起了灵力对向明郁，只是这一掌被随之而来的谢清霜挡下，两人掌心相对，灵力碰撞之下阁楼都隐隐虚晃了一下。

“谢师姐！你没看到刚刚是她先动手的吗！？”莫怀声眼神不善地看着明郁，同时也不理解谢清霜为什么要一直和这种人待在一起。

慕扶安被一掌打在心口，她踉跄着站稳，心口忽然传来灼烧感，猛烈的灼痛令她忍不住低呼出声，腿也弯了下去。

莫怀声连忙收了手去看她：“扶安！？”

“好疼——！”慕扶安咬着牙，一只手紧紧压着心口，脸上脖颈瞬间沁出密密麻麻的汗珠。
见到她痛苦不已，莫怀声紧张地去看她的心口，只见她手掌之下一枚特殊的印记显现出来，直接穿透了她的血肉展现在众人眼前。

“你对她做了什么！？”莫怀声冷声质问着明郁。

明郁眼神直直地看着那枚自慕扶安心口生出的印记呢喃出声：“竟然真的是你……”
谢清霜听到她的话，心底明了，这是确认了慕扶安的身份，她确实是灵药谷的后人。

虞长老拉着脸走进来，看到乱糟糟的场面，呵斥道：“怎么不打啊，打起来，把这屋子都拆了，让那俩直接死外头得了。”
一群闹心玩意！

莫怀声有些委屈地嘟囔着，带着告状的意思：“是明郁先动手的。”

虞长老冷着脸走过来，看到明郁都已经染透的白巾，脸更黑了，不有分说地上手直接摁在她的伤口处来止血。
明郁顿时疼得浑身一抖，和对面的慕扶安不相上下。

明明可以用灵力，虞长老却偏偏用了最疼的方式，明郁心里清楚，她额头冷汗直冒，脸上却带着些笑。

虞长老轻哼：“还笑得出来，你死在这里也算是魂归故土，真正全族覆灭。”

明郁不意外虞长老知道自己的身份，她小时候就听家里长辈提起这位，模糊的记忆中也曾见过这位来到灵药谷小住。

“不是全族覆灭。”明郁视线落在慕扶安身上，眸光温和下来，“还有鸣礼。”

鸣礼。
所有人的视线都看向慕扶安，就连她自己也诧异茫然着，为什么都这么看着自己。

“她真的是鸣家的人？”虞长老问道。

明郁点点头，缓了一口气才说道：“当年我被阿娘护着活了下来，再回到长泽山，寻遍了族中人的尸骨将她们安葬，唯一没找到的就是鸣礼，我原以为是她太小，身子骨经不住灵火，已经散在了大火中，没想到……”
明郁说着看向慕扶安。

“你怎么能确认慕扶安就是鸣礼？”

明郁伸手指向慕扶安心口的印记：“那是黑腹赤金蛇的印记，在柳家凭空加罪灵药谷的时候，谷中所有人都被打上了这枚印记，肉身不死，印记不消。”

慕扶安心口前的印记已经变得微弱，疼痛也随之消失，她慢慢撑起腿站了起来，目光复杂地看着明郁：“你是灵药谷的人？”

“是，我是你阿姐，鸣庾。”明郁对慕扶安笑了一下，眼眶含着泪。
她背负着满族深仇，手上沾满鲜血，逼得自己冷漠无情，她以为只她一人行走在这险恶的四海，没想到这世上还有一个和她血脉相连的亲人。

“阿姐……”慕扶安低声喃喃，忽然得知身世，还有一个阿姐，她心中却没有那么高兴，起伏不过湖面抛下一颗小石子溅起一圈水花后随着涟漪平静下来。

但听到明郁的话后，慕扶安倒是不怎么怕她了，眼睛直溜溜地看着她。

明郁看着她，怎么也和小时候见到的可爱奶团子对不上，鸣礼眼睛大而圆，黑亮黑亮得特别漂亮，是灵药谷最有灵气最讨人喜欢的孩子，可慕扶安眉眼是下垂着，唇薄而下弯，整个人气质沉郁。
若不是虞长老搜魂加上黑腹赤金蛇的印记，她怎么也想不到慕扶安会是鸣礼。

“你和小时候长得不太一样了，阿姐没能早些认出你。”明郁说着。

虞长老叹了一声：“你认不出是正常的，她是死而复生后被换了一层皮，模样也变了。”

明郁惊讶地看着虞长老，虞长老只好将搜魂所看到的再同她说了一遍。

……

“原来如此……”明郁有些失力，便靠着谢清霜，她看着慕扶安的眼神中是心疼和自责。

慕扶安抿了抿唇，她不喜欢一直被注视的感觉，身子偏了偏躲在莫怀声身后，“那些事我都不记得了。”
如果不是搜魂，她可能永远也想不起来这些。
所以明郁不必那么看着她，她不知道怎么回应才好，她亲缘很浅，被慕姨带回来千毒谷，但在她记事后不久慕姨便断了腿将自己闷在屋里，虽说每日她都回去问安，但慕姨几个月才会见她一面，更多时候她都是和慕留还有那群千毒谷的孩子一起，说是一起，不过是成为她们欺凌玩弄的对象。

明郁看到慕扶安眼中的疏离和淡漠时，心口又闷又堵。

“阿姐。”
慕扶安忽然喊了一声。

明郁眼中欣喜一闪而过，她看过去，听到对方开口问：“阿姐可知轮回的解方。”
笑意一点点散去，慕扶安是为了解方，是为了救兰山君和萧酒才喊了这一声阿姐。

身侧的手慢慢攥紧，再缓缓松开。
“知道。”明郁轻声道，“我可以救人，但解方中有一味药引必不可少。”
当初萧酒和兰山君也曾救过慕扶安，

“琉璃百叶？”

莫怀声刚问出口，门外风风火火闯进来两个人，陵光喊着：“琉璃百叶！琉璃百叶！”
苍梧双手托着一株血红灵草走进来，看到多出来的两人脸上的笑收了起来。

陵光扶着苍梧，拉着人来到虞长老面前：“虞长老，你看看这个琉璃百叶可长成了？”

苍梧慢慢张开手，虞长老顿时呼吸一滞，怒色上脸，直接指着苍梧要骂：“你……！”
难听的话最终被涵养压了下来。

苍梧并不是将琉璃百叶连根带了回来，她是直接将琉璃百叶种在了自己掌心，以血喂养促成琉璃百叶生长。

苍梧脸色白着，陵光还往她嘴里塞着补气的丹药。
“长泽山的土太热了，它活不下去，我不能让它死。”

“那你就不怕它直接把你吸干？”虞长老扶着心口有些呼吸不畅，还好旁边的照尘抬手扶了她一把。

“不会的，我和陵光有很多丹药，我用灵力限制了它的根。”苍梧说着，加了一句，“虞长老放心。”

放心，这怎么能放心。
虞长老深呼吸了两口气，开始觉得自己真的上了年纪。

摆摆手，虞长老明明一头乌发及腰，此刻却像是白了半边。
“别给我看，给明郁，她有解方。”

苍梧和陵光一同看向虞长老所说的人，两人眼中是同样的怀疑和打量。
明郁怎么会有解方呢？

明郁对两人的态度可比不上刚刚对慕扶安，发出一声冷呵：“不信我，你们就看着她们死在这里好了，没有解方，即便有琉璃百叶，也救不回她们。”

“抱我上去。”明郁支撑不住地倒在谢清霜怀里。
谢清霜弯腰抱着她上楼，两人很快消失在众人眼前。

“怎么回事啊？”陵光凑到照尘身边问。

照尘眨了眨眼睛：“我也知晓不全，怀声来说吧。”
陵光就去看莫怀声，苍梧已经捧着花跑到了她师姐身边待着。

莫怀声深吸了一口气把这一串事说了一遍。

陵光听完后有些没反应过来：“明郁是灵药谷的人，扶安也是？还是姐妹？”
“她若真是灵药谷后人，有轮回的解方也说不准，之前虞长老不是说灵药谷谷主研究过轮回吗？”

“既然有了解方，陵光你可知道清成何时来，为兰山重塑肉身也需要时间。”莫怀声问道。

陵光神色凝重了一些：“海妖围攻了浮玉岛，清成恐怕还要一两天才能过来。”

“围攻浮玉岛！？”莫怀声不可置信道，随后皱着眉想到了听雪楼，下意识摸向腰间，摸了空才反应过来她的玉牌已经碎了。

陵光点点头：“据说是有一个叫渊眼的势力，其中不仅有海妖，还有仙门仙家的门徒和散修，她们想要祸乱四海，尤其是四殿。”

莫怀声听着忽然心慌起来。

浮玉岛都受到了围攻，那听雪楼呢？




第108章 阿娘，我学会后曲了。
眼看琉璃百叶上的花苞已经半开,苍梧眉眼间的喜意越来越浓，她捧着琉璃百叶就坐在兰山君身边，一边看着人一边养着花。

有了解方,几人也没有再去长泽山上到处找灵草,照尘问莫怀声要了一份琴谱,对着一把普通的长琴练习，莫怀声在一边教她,慕扶安则是一个人坐在楼梯上出神，时不时抬头眼神复杂地向二楼看去。

陵光注意着给苍梧喂丹药,隔一段时间也会取一些自己的血和照尘的血喂给琉璃百叶，剩下的时间她便在准备给苍梧铸剑的材料，她说要为苍梧铸一把剑就不只是说说。
哪一天她身边的朋友都能用上她铸造的武器那再好不过了。

“既然明郁有解方,我们应该尽快救人。”莫怀声站起来,有些急切,“还是说你们还是不相信她？”
照尘断断续续的琴音停止,偏了偏头对着苍梧和陵光的方向，慕扶安也放松了身体抬起头看过去。

苍梧垂眸看着手中将要绽开的花,她确实不敢把师姐的性命交给明郁这个人,明郁比谢清霜更不可信。

陵光见苍梧沉默，轻笑了两声缓解氛围，说道：“不是还要再塑肉身吗，清成很快就到了。”

莫怀声攥了攥手掌，咬牙抬步从慕扶安身边经过,“你们都不着急，那我去要解方。”
慕扶安犹豫了一下连忙起身跟了上去：“我也去。”

两人一前一后上楼,莫怀声走到二楼唯一开了门的房间，刚到门口时便听到里面人的谈话,她放下准备敲门的手，停在了门口一侧。

忽然停下，慕扶安差点撞到她身上，好在反应快稳了下来。
正要疑惑开口问时，莫怀声示意她先不要说话。

屋内的声音很低，像是在刻意压着嗓音说话，但也足够让门外两人听清。

“柳家大势已去，少主身死，家主修为尽毁已成废人，你还要如何？”
“你这话什么意思？什么叫我要如何，这是柳家应得的报应，不，还不够，柳半心那女人就该千刀万剐才好。”

“有我师……有旸谷谷主在，她不会再作恶了，只是可惜了听雪楼，若没有重炎，将离也没有赶到，听雪楼不至于……满门尽绝。”
“满门尽绝？你说错了吧，下面不是还有个满心要救两个外人的少主吗？自己家都没了，还有心思在这寻药授艺。”

“砰——！”
莫怀声一把推来半掩的房门，颤抖着问：“你们说的是真的？听雪楼……”

忽然被人打断谈话，谢清霜眼中闪过惊讶，明郁倒是淡定自若，轻描淡写地回答她的话：“自然是真的，我二人便是自听雪楼过来。”

莫怀声瞬间红了眼眶，她不可置信地后退，撞到跟上来的慕扶安手搭上她的肩膀借力才勉强站稳。

“怀声……”慕扶安也听见了，担忧地看着莫怀声。

“不会的，我阿娘那么厉害，不会的……”莫怀声呢喃出声，转身便推开慕扶安直接从二楼跳了下去，不管不顾地冲出门，以最快的速度赶回听雪楼。

“唉！怀声！”陵光在下面喊着。

一滴泪从慕扶安眼前掉落，她抬手接住，注视着碎开的泪珠无言。

“你是故意说给她听的。”明郁扯了扯嘴角看谢清霜，“装得还挺像。”

谢清霜叹了一声：“我不知道该如何和她说。”

同身边的谢清霜和门口的慕扶安相比，明郁的神色冷静淡漠许多，毕竟这种事她曾亲身经历过。
“这些事她迟早要知道，现在回去还能替听雪楼的人收尸，再晚几天，她会更后悔自己在这里。”

明郁说完，看到慕扶安，语气柔和了一些：“小礼。”

第一次有人这么叫自己，慕扶安反应了好一会儿才转过头看着明郁，确认了她是在叫自己。
鸣礼，她原本的名字。

“你……阿姐，还是叫我扶安吧。”

明郁微微皱起眉，但终究忍住没说一些刻薄难听的话，她依然唤着她的小名：“小礼，你是来要解方的？”

慕扶安抿唇点点头。

明郁半坐在床上对她招手，慕扶安走进去，来到床边。

慕扶安看着她还举在半空中悬着的手，有些无措地缓缓把自己的手递了过去。

握上来的手那么小心翼翼，明郁心里酸胀了一下，她微微用力捏住对方的指节，问道：“如果解方是要我半条命，你现在还要吗？”
慕扶安和谢清霜同时看着她，都在分辨她这句话的真假。

“为什么会要半条命？”慕扶安低声问。
解方不就是一句话，几株灵草的事吗？

明郁面上是轻笑，不像以往笑意不达眼底，是真真切切有了点温度的笑意，“轮回好歹也是千毒谷的秘药，可不是一碗药下去就能好的，腐肉身食神魂，救人救的就是她们的神魂，我得入灵台将她们的神魂带出来，但现在我伤重未愈，再强行救人，可不就是再丢半条命吗。”

慕扶安眼睛转着看到她的伤，如果要想伤愈再救人恐怕得半月以后，但兰山君和萧酒等不了半月。
但她又如何说得出口让明郁拖着这样的身体救人……

犹豫不决之间，慕扶安又听到一声笑，明郁拉着她的手用力，慕扶安顺着她的力道弯下腰。

冰冷的手落在头上，贴着她的发轻抚过，慕扶安眼神颤动着，从来没有人对她做这么亲近温柔的动作，一时间眼眶酸涩。

“你回答不出来，在千毒谷这么多年性子却跟那些人不一样。”明郁说道，“还好，还好你没有变成我这样。”

“方才是骗你的，入灵台不必我亲自来，苍梧估计也不会放心我入她师姐的灵台，这事得由她来做。”明郁说着将早就写好的解方放到慕扶安手中，“有些灵草只有长泽山才有，你拿下去让她们去寻吧，至于有没有就看她们的运气了。”

慕扶安拿了解方，想到宋清成还未到，便问道：“可要等肉身重塑完再制解药？”

“重塑肉身？”明郁摇摇头，“有琉璃百叶在，不需要重塑肉身。”

慕扶安点点头，站直身体对明郁行了礼后转身急匆匆地出了门。

“你真是一点重话舍不得对她说。”谢清霜垂眸看去，她能感觉到刚才有好几次明郁差点没忍住脾气。

明郁的脸色在慕扶安出去后迅速转变，周身气息像是上了一层冰，火灵根的刀修比身边冰灵根的剑修更冷：“出去。”

谢清霜没动，反而弯下腰靠近她，轻声道：“什么时候你对我说话也能像刚才那样，嗯？”

明郁冷呵了一声，抬起头迎了上去，两人的气息瞬间交融：“谢清霜，你不是修无情道吗，还想要我如此对你，怎么，修道修歪了？”

谢清霜皱了一下眉，随后快速地低下头吻上那张尽说些她不爱听的话的唇。
明郁并没有挣扎，反而拉着她的衣襟将这个吻加深。

***

慕扶安拿到了解方便同陵光一起去寻灵草，几人得知听雪楼的情况都有些沉默，也能猜到长泽山外四海八界已经乱了起来。
长泽山上能寻到的灵草有限，找了一整天解方上还有三种灵草不见踪影，那三种灵草偏偏只有长泽山有。

而这一天的时间，莫怀声在灵力枯竭之前抵达了听雪楼，落地的瞬间，入目便是熟悉的面孔毫无声息地躺在地上，半边身子都被啃食得不成样子，临死前还在承受痛苦，眼瞳中尽是挣扎和不甘。
心口刺痛，莫怀声一拧眉直接喷出一口血来，她甚至来不及擦一擦，踉跄着双腿向上走。

“阿七……雪儿……凡心……”

莫怀声眼眶被泪水浸透，听雪楼向上的台阶上尽是她所熟悉的脸，她们不再笑着喊她少主，冰冷僵硬地躺在台阶上，四周是她们破碎的法器。
再也支撑不住地倒下，莫怀声手脚并用着爬起，雨水砸了下来，像是结了冰的石块狠狠地砸在她心上。

“林弦！林弦！”莫怀声狼狈地摔倒在一具尸体前面，认出那人后心底防线尽数崩溃，她满脸泪痕地，将尸体翻过来，问她：“林弦！阿娘呢？阿娘呢？”
林弦是听雪楼主贴身侍卫。

伸手抹了一把眼泪，莫怀声看清了林弦的死状，女人的心口被炙热的岩浆浇出一个大洞，四周的皮肉已经焦黑。
一瞬间莫怀声便确认了杀人者的身份，她满怀恨意咬出那人的名字：“重炎！”

雨水混着泪水落下，莫怀声根本不知道自己是怎么走到的听雪楼大殿前，但她记得自己看过多少具尸体。
满门尽绝，听雪楼满门尽绝啊！

大殿前，毫无声息的女人跪在地上，她的本命法器长琴琴弦尽数崩断，琴身伤痕无数，此时黯淡无光地倒在主人身旁。

“阿娘……”
莫怀声不敢置信地看着这一幕，慢慢地对着女人跪了下来，哽咽得几乎说不出来话，深吸了两口气感觉雨水都是腥气。

“阿娘……啊——！！！”
莫怀声的哭喊声透出无助和绝望。

一声接着一声的哭喊，整个听雪楼上下只有一个人痛彻心扉的哭声，曾经飞鸟常栖走兽驻足的地界满覆尸骨。

不知道过了多久，莫怀声双目无神地垂眸注视着地面，眼泪哭尽了，眼尾的泪痕中带着血丝，嘴唇也干裂渗血。
仔细回想起来，似乎一切都有着预示，只怪她不够心思敏捷。
玉牌无故碎裂，正是听雪楼遇难之时。

嗓子已经发不出声音，喉咙中满是甜腥的血气，莫怀声拿出自己的短笛，吹响了那一首《故人归》。
前曲安魂，后曲送魂。

跪坐在地的少年唇边扯出苦涩难看的笑，原本无法领会的后曲在这一刻竟然奏响了。
杜鹃啼血般的悲鸣，千般悲痛万般痛楚。

吹完一曲，莫怀声口鼻中鲜血喷涌而出，猩红眼眸中愤恨交加。
为什么……为什么杀了人还要取走元神……

“噗咳咳——”
莫怀声向前扑倒在地，浑身血泥，手中的短笛滚在一边，她抬起眼向前方看去，眼睛中缓缓淌下血泪。

阿娘，我学会后曲了。




第109章 哪怕是让她感到一丝一毫的不适，我都不会做
“齐了？”
“齐了！”

陵光和慕扶安满心欢喜地将剩下三株灵草带了回来,灵草虽然还未长成，但明郁说药效足够了。

照尘拿着莫怀声留下的琴谱自学，还真让她学了点东西,从借用戮杀玄武血脉只能拨动一两个琴音到流畅地弹上一会儿,照尘也不过用了两天时间。

“没想到你还有学琴的天赋呢。”苍梧站在照尘身边,转眼一看照尘一红一蓝的眼睛直勾勾地盯着自己，唇边扬起诡异的笑。

苍梧看着她,面无表情地抬手。
手刀毫不留情地落在照尘后颈，人跟着软绵绵倒下去。

淡青色的灵力托着照尘把人放在床上,苍梧转头看向从二楼下来的两人。
明郁伤好了一些走在前面，谢清霜一步跟一步在她身后。

慕扶安把解方上的灵草都拿了过来，捧着到明郁跟前：“阿姐。”

明郁看过,抬眸看向苍梧,最重要的一味药在苍梧手上。

苍梧反手拿出一把短刀出来,刀尖刺入掌心,顺着琉璃百叶的根划开，最后连着血肉一起拔了出来。
陵光在旁边看得直皱眉毛,好像疼的是她一样。

“不疼吗？”陵光小声问了一句。

苍梧抿紧唇没有回答,鬓边却已经被汗水浸湿，握着刀和灵草的手都在颤。

将琉璃百叶交到慕扶安手上时苍梧才松开紧咬的牙关。

[像你这样作践自己，你这辈子都别想修为精进，更别说破开身体里的禁制。]灵王声音冰冷，语气中带着点恨铁不成钢的怒气。

“修为算什么,能救师姐，抽龙筋削龙骨我也心甘情愿。”苍梧断断续续地回答。
灵王倒吸了一口气,像是被气得不知道说她什么。

解方齐了，明郁将解法和这些灵草该如何入药都告知了虞长老。
慕扶安在一旁听着,疑惑地问：“阿姐不炼药吗？”

明郁垂眸看着自己半张开的手掌，轻哼出一声笑，带着自嘲：“我的手炼不了药，只能拿刀。”
慕扶安不再说话了。

虞长老听了明郁说的解法顿时恍然大悟般再也冷静不下来，她一边准备炼药的炉子，一边自言自语得呢喃：“原来如此原来如此，奇才啊，继兰，你真是奇才！如此胆大，这么霸道危险*的两种药你都敢用。”

明郁听到她的话，眼前缓缓浮现一道身影，女人一身素袍弯腰查看着药田中的灵草，黑长的发丝垂落遮住如玉的半张脸，耳后女人像是听到了什么声音，伸手撩开了脸颊边的发偏过头目光柔柔地看过来，唇边噙着浅笑，无奈地开口：“小庾儿，怎么又将小礼带出来了，她身子弱，吹了风病了怎么办？”

视线一转，明郁看到才到如今的她腰间的自己，手里还牵着一个更小的鸣礼。
她回着女人的话：“阿娘不能这么娇惯小礼，她身子弱就要多出来走走，若是病了我就给她开药，我也会治病了哦。”

目光落不到实处，明郁眼眶有些发酸，她眨了眨眼睛转身进了阁楼，除了解方和解法外，她还要告诉她们如何入灵台将两人的神魂带出来。

将琉璃百叶的两颗未开的花苞递给苍梧和陵光，明郁对她们说道：“待她们用过药，你们带着花种便能看到她们的灵台，这株琉璃百叶食你们的血长成，不会对你们有害，也能更容易看到她们被困的神魂。”

苍梧看着手中红艳剔透的花苞，心中不免激动期待起来。
她师姐就快醒了。

[你是不是忘了，她体内现在还有阑晏的神魂，别高兴得太早，她不会这么轻易让你救出兰山君的。]灵王提醒道，[如果遇到她，趁此机会直接将她灭了，免得以后多生事端。]

苍梧眼中情绪慢慢平静，开始思虑起灵王的话。
这确实是个极好的机会，但在灵台上动手，会不会伤到师姐？

[她的神魂被困在菩提心中，她不会知道，也不会伤到她，吾不会骗你。]

苍梧嘴角一抽，很是不屑她这句话：“你恨阑晏，即便你已经杀了她一次，但你还是看不惯她能在这个世界活着，即使只是神魂，你也想让她死。”

灵王沉默了一会儿，十分随意道：[吾告诉你这么多事，也帮了你，帮吾杀了她这件小事，你完全可以做到。]

“我确实可以，但我要确保动手不会对我师姐有影响，哪怕是让她感到一丝一毫的不适，我都不会做。”

[……吾真没想到，吾骨子里竟然还是个情种。]

苍梧瞬间黑了脸：“最后一次，你是你，我是我，师姐也只是我的师姐，和你没有任何关系。”
回答她的是灵王一声不在意的哼笑。

又过了大概一柱香的时间，虞长老端着两碗药过来，两碗药的量不是很多，也只有这么多了。

“要尽快，没有第二株琉璃百叶了。”明郁出声道。

照尘的琴音虽然唤醒了长泽山极大一部分灵草，但就是没有琉璃百叶，苍梧和慕扶安发现的那一株是目前唯一一株。

苍梧和陵光对视一眼，相□□了点头，将药给床上的两人喂下。
喂完药，苍梧一手握着花苞一手自额头引出一缕神魂放到兰山君额前。

在意识转移到灵台的前一刻，苍梧似乎听到了一声铃响。

下一瞬，那一缕神魂踏上陌生的灵台，此刻灵台黯淡无光灰蒙蒙一片，苍梧喊了一声：“师姐。”
声音回荡开，像水面涟漪一层推着一层。

忽然手心发烫，苍梧看到一条血线顺着她的手掌向前深入无尽的黑暗，她顿时一喜，跟着血线快步走过去。
走了数十步，眼前好像忽然有了光亮，苍梧更快地跑过来。

“师姐！师姐！”苍梧欣喜地看着结界中盘坐的女人。

她伸出手触碰结界，结界水波般晃动，而触碰到琉璃百叶花苞的结界破开一个小口，苍梧见状便用手中的花苞彻底将结界溶解。

“师姐。”苍梧蹲在女人面前放轻了声音。

仿佛沉睡的人慢慢睁开眼睛，看到苍梧露出一个温柔的笑来。
苍梧看到这笑，脸色顿变，手掌毫不犹豫地挥了过去。

眼前的人影消散，苍梧站了起来，眼神冰冷：“阑晏。”

“你知道我？”阑晏的声音带着诧异，还有一丝微不可察的颤抖，那是对苍梧本能的惧怕。
她已经被苍梧杀过一次了。

“难道你也……？”阑晏说着忽然从一旁的黑暗中冲出来，手中拿了一把剑，“如果真是如此，那你确实该死！”

苍梧偏身躲过，神魂忽然感到一股剧烈的压力，她动作慢了一瞬，肩膀刹那被阑晏的剑尖划过。
神魂受伤堪比肉身撕裂，连着筋骨脉络，轻则境界掉落，重则神魂俱灭。

苍梧的神魂虚晃了一下，而在外面的她直接吐了一大口血，旁边的陵光一惊连忙伸手扶住她。
“虞长老！”

虞长老已经过来了，她面色凝重地看着苍梧，在知道她的神魂在里面和人打起来的时候连忙大惊失色道：“退出来！”

苍梧咬着牙执拗道：“我要把师姐带回来！”
说罢直接整个神魂进入灵台，虞长老要阻止的时候已经来不及了。

虞长老脸色发白，闭上眼：“完了。”

陵光两边顾及不暇，咬着牙静心去寻萧酒的神魂。

神魂离体，苍梧的身体呈现半妖相，慕扶安将人扶到床上，然后才慢慢挪到明郁身边，小声问：“虞长老为什么表情这么难看？”

明郁有些沉默地看了她一会儿，给人看得有些不自在了才出声解释：“以整个神魂进入另一个人的灵台，就是在找死，四海内除了那几个就差一个雷劫就成仙的老东……前辈，怕是没有人敢这么做。”

慕扶安一听眼睛不由地瞪大，随后看着苍梧：“那……那苍梧……”
明郁轻哼：“为了一个人连自己性命都不顾了，孩子心性。”

***

灵台内。

苍梧承受着灵台压力，身体像是要炸开般难受，而阑晏就在她面前笑着，那张和她师姐有几分相像的脸也因为她的表情变得难看至极。
苍梧手有些痒，想将那张面皮剥下来。

“苍梧，你真敢啊，整个神魂入我灵台，真不怕神魂俱灭。”阑晏说着，面上带着大仇即将得报的畅快的轻松。

“那试试，到底是谁神魂俱灭。”苍梧手腕轻甩，不尽瞬间化成一把剑的模样，两端剑刃是由无数细小的刀片组成。

阑晏看着她手上的不尽，眼中一瞬而过的贪念。

两道神魂迅速靠近，剑刃相撞，苍梧的剑快，但受着灵台压力，快剑也会慢下来，两人一时打得有来有回。
而这番纠缠更让阑晏觉得自己胜券在握，现在的苍梧根本没有上一世的强。

但很快，阑晏脸上的笑容尽失，苍梧周身忽然生出一团血雾。

“隐血术！”阑晏咬着牙要逃，可血雾已经将她彻底吞噬，她走到哪儿，血雾追到哪儿。
“苍梧，你胜之不武！”

“在你的灵台之下，说我胜之不武？可笑！”苍梧的视线在血雾中不受阻挡，她追在阑晏身后，眸底也因为隐血术泛着红。

在剑尖就要刺入阑晏后心时，一朵金色的莲花霎那间绽放，直接将苍梧的剑挡了回去。

转着手腕收了力，苍梧惊讶地看着她身上的莲花。
这是陵光给她师姐做的法器，怎么会在阑晏身上！？

阑晏停了下来，发出一声短暂的笑音，她笑着说道：“倒是把这东西给忘了。”

苍梧眯起眼睛，看着阑晏从身后拿出来一朵巴掌大的莲花，莲花正中是一颗金光灿灿的蛋。
只是一眼苍梧便确认了那是她的龙蛋。

“有它在，你伤不了我。”阑晏得意地说着。

“是吗？”
苍梧不紧不慢地抬起手，龙息瞬间释放，属于青龙的气息充斥整个灵台。
“阑晏，你可能不知道一件事，四方血脉受天道庇佑。”

阑晏皱起眉，就在她思索的时候，苍梧的剑已经来到了眼前，直劈她手中的蛋。

长泽山顶一时阴云密布，电闪雷鸣。




第110章 「吾比她更疼过，可没人为吾流泪。」
在剑气切过金色莲花光影的瞬间,苍梧一手成爪，直接将莲花中的龙蛋抓了过来，莲花也在一息之间融入苍梧手中链刃组合成的剑端。
白金莲伞刹那绽放,苍梧缓缓抬伞,自伞沿下露出一双青色竖瞳。
“青龙血脉,岂是你能触碰的。”

阑晏神魂都在发颤，她一步步后退,灵台因为她的内心翻涌而天摇地晃。
神魂不稳的体现。

苍梧勾了勾唇，为她的胆怯不屑。

“阑晏,我师姐留着你是她人好心善，但我不是什么好人，我知道你也不是什么好人,所以……”苍梧看着她笑了一笑。

“你还要杀我一次吗？”阑晏声音都在抖,她忘不了上一世神魂俱灭的痛楚。

“上一次杀你的不是我。”苍梧淡声道,合伞做剑,“但这次，是我。”

阑晏目光紧缩,伞尖离她的眼瞳不过一指的距离。
灵台也是在这一瞬间发生巨变,完整的灵台忽然分裂，自昏暗的空间之下另生出一片天地来。

这气息不属于阑晏，是另一个人的灵台。
同时出现两个灵台，这是苍梧没想到的，阑晏也没想到兰山君竟然在这个时候意识开始挣扎起来。

散发着柔光的灵台直接将苍梧包裹了进去,温水洗涤般抚过她的脸颊。

“师姐……”苍梧呢喃了一声。
不尽在她手中挣扎了一下，而后径直飞向远处。

苍梧眼中亮了一下,追着不尽跑，脚下的灵台水面随着她的脚步波动,一圈圈荡开，最终在打坐的女人身边停了下来。

“师姐！”苍梧惊喜地喊了一声。

听到喊声，兰山君慢慢睁开眼睛，还没看清眼前忽然窜过来的黑影，脖子就被人用力搂住了，怀里多了一个温热的身体。

下意识伸出手，兰山君眉眼弯下来，抱着人温声道：“苍梧。”

“师姐，师姐。”苍梧呼吸有些急促，她微微起身，手撑着女人肩膀，视线从女人的眉眼一点点向下挪。
等看够了，苍梧又扑了上去，鼻端满是她喜欢的气味。

兰山君抱着她，直到觉得腰有些酸才轻轻拍了拍她。

苍梧起身，兰山君借着她的力起来。

“师姐，这个给你。”苍梧把龙蛋拿了出来。

兰山君看着安安稳稳躺在苍梧手心的龙蛋，好奇地伸出手去摸，还没碰到蛋壳，手指就差点被一股灼热的灵气烧到。
苍梧眼疾手快地拉住女人的手，然后目光冷冷地瞥了一眼龙蛋。

不知道是不是感受到了苍梧的视线，龙蛋表面的光芒散了散。
不尽在兰山君手中分离，巴掌大的莲花飞出，托着龙蛋自己浮在了兰山君面前。

苍梧这才缓了脸色，笑着说：“师姐，它很喜欢你。”
兰山君看了她一眼，很想问，你确定吗？

但有莲花罩着的龙蛋确实少了锐气，兰山君能捧在手心里看。
这小东西原来还能自己变大小，之前在她识海里老大一个呢。

“我听说四方血脉很难延续，你就不怕我保护不好这个蛋？”兰山君问道。
“师姐要是喜欢，煎了煮了吃着香也算它有一些用处。”苍梧说得随意，完全不顾蛋的死活。

“四方血脉延续与我何干。”

兰山君听着她的话默默看了一眼手上的蛋，似乎感觉莲花瓣闭合了一些，把蛋牢牢地包住了。

兰山君还记得玄院长说过的话，这枚蛋是她留在这里的关键。
想了想，她收下了蛋，对苍梧保证道：“我会好好照顾它的。”

苍梧听了却不怎么高兴，嘟囔着：“师姐不如好好照顾我，我这几天也……”
话说一半止住了，苍梧抿了抿唇。

兰山君看她抬了一下眉：“你怎么了？”

“没事。”苍梧仰起头笑着，“师姐我们出去吧。”

兰山君看出了她的犹豫和欲言又止，现在不说，以后多磨磨总会说的。
苍梧不会对她有秘密。

“好。”

两人并肩走出灵台时，神魂却没有回到肉身，而是再次踏入了阑晏的灵台。
阑晏的灵台晃动不止，她的神魂也变得异常虚弱。

“阑晏？”兰山君微微皱起眉，“你怎么成这样了？”

阑晏轻呵了一声：“做这副假惺惺的样子给谁看，我就此魂飞魄散不正如你的意。”
苍梧慢慢眯起眼睛看她，眼神刀子般刺向阑晏，提醒她说话注意点。

“兰山，我们好歹也相伴百年多，鸠占鹊巢不说，难道你要看着我在苍梧手上再死一次吗？”阑晏抬手指着苍梧。

“走投无路了，开始说感情话了？”兰山君抬了抬头看天做出思索的样子，然后歪头看着阑晏笑了一下：“之前你是怎么说的来着，‘我将重获新生，而你便随着这具身体一起腐烂消亡’，是这么说的吗？”

阑晏脸色沉下来，原先她以为兰山君中了轮回无药可救，可她命怎么就这么好，偏偏碰上个有解方的明郁，偏偏明郁给了解方，偏偏苍梧就能发现长泽山上长出的唯一一株琉璃百叶。

这世上哪有这么多偏偏，一切皆是天意。
阑晏闭了眼，如果是天意所指，那她的结局就是注定要死在苍梧手上。

“兰山，原先我并不相信我上一世所经历的一切只是你看到的一本书，四海所发生的一切只是一篇故事，这太荒谬了。”阑晏笑道，“可事实好像确实如此，兰山，天道是站在你这边的，我争不过你。”
“杀了我，给我个解脱。”

兰山君不明白她为什么转变得这么快，而阑晏的神魂已经快成透明色了，灵台也在寸寸崩裂。

“阑晏，你和苍梧一样，上一世都做了错事，但这一世你最大的错不过是骗了我，我不会杀你，苍梧也不会。”兰山君叹了一声，“可我也有私心，这具身体我不会让给你，但我可以为你塑造新的肉身。”

阑晏眼睫颤了颤抬眸看她：“不杀我，你就不怕以后……”

“以后？你还想以后？”苍梧抢先开口：“我会一直在我师姐身边，若是不怕尽管来。”

阑晏一下收了表情，破碎的灵台倒是稳了一些。

“考虑一下吗？”兰山君用着十拿九稳的语气问。

阑晏微笑着看她：“这可是你说的。”
退一步海阔天空，至少还有命活，兰山君既然把话说出来了，那苍梧现在就不会动自己。

想清楚那么多的“偏偏”后，阑晏对兰山君的心思和对苍梧的复仇之心都淡了许多。
已经神魂俱灭了一次，阑晏不想再来第二次。

当阑晏的灵台慢慢消失，兰山君的灵台彻底占据时，多日感知不到的识海中忽然又有了波澜，阑晏自己走进了那间囚笼，自己关上了门。

***
神魂彻底回到自身时，兰山君掀开疲惫的眼睛，入目是陵光凑近的一张大脸。
然后就是一声高昂欢喜的喊声——
“醒了醒了！兰山醒了！”

萧酒也凑了过来，除了脸还有些白，眼睛倒是亮晶晶得很有精神。

兰山君猜想到她也中了毒，可为什么自己手脚无力的，萧酒还能站起来过来看自己。
萧酒还是被咬了一大口，自己就擦破点指尖皮。
四方血脉确实有点厉害。

被扶着坐起来，兰山君的视线忍不住往旁边看。

陵光知道她在找谁，笑道：“苍梧在旁边呢，之前神魂有些不稳，虞长老现在在给她扎针。”

兰山君一听哪还坐得住，连忙扶着陵光的手找了过去。

“兰山你得多补补了，怎么腿都是软的？”陵光托着兰山君的腰，感觉对方清瘦得过分，都能摸到骨头了。

“使不上力。”兰山君说了一句，眼睛下一秒就看到了苍梧躺在那里，头上脖颈都扎了银针。
脚步不由地加快，最后直接推开了陵光的手，自己步伐不稳地小跑过去。

陵光“欸”了一声追上去把人扶稳，说道：“人又不会丢，你这么着急做什么。”

离得近了，兰山君才发现苍梧的脸色多难看，她抓着陵光的手问：“她怎么了？”

陵光犹豫地看着她，然后指着苍梧的手：“你看她的手。”

兰山君看过去，苍梧向上摊开的掌心密密麻麻的裂口，有粗有细，裂口处很多皮肉都只是连了一点点边，像是有人从这样细嫩脆弱的手掌中拔出了有很多根系的食人草。

眼眶瞬间热起来，兰山君轻声问：“那是什么？”
她好像知道灵台中苍梧为什么欲言又止了。

“苍梧和扶安发现了琉璃百叶，但那混蛋草要食四方的血才能长得快一点，苍梧就把琉璃百叶种在了自己手上，无时无刻喂它血，刚刚入灵台的时候不知道怎么收到了冲击，这才神魂不稳醒不过来。”陵光一口气说完，然后就看到了兰山君默不作声地掉了眼泪。

虞长老已经扎完了针，看到兰山君的样子，自觉地腾了地方。
陵光扶着兰山君坐了过去，然后也悄声地离远了一些。

兰山君伸手想要摸摸苍梧的手，还没碰上就蜷缩了指尖，怕力道重了弄疼了人。
手上的伤口延伸到了指甲缝里，最深的地方甚至能看到森白的骨头，一条条裂缝像是要把手掌分裂开。

“拿自己来种花，你是龙又不是土，什么事都敢做。”兰山君说着，感觉指间发烫，不尽泛着微弱的金光。
之后她听到一声轻嗤——
「这点伤算什么，值得你哭成这样。」

“疼不在你身上，你当然能这么说。”兰山君以为说话的是混沌图的器灵。

「吾比她更疼过，可没人为吾流泪。」




第111章 归墟之境开启
解了轮回,但兰山君和萧酒身体还虚着，苍梧也还没醒，虞长老便决定在长泽山再留一天,做一些补身体的药汤给这群不省心的喝。
毕竟离开长泽山后,也不是所有孩子都乘云舟同她回青云书院。

“哎呀,我们也有份啊，可惜清成还没到,可喝不到喽。”陵光喜滋滋地喝汤，一边用玉牌给宋清成传信炫耀。
宋清成回她：“那你多喝一点,把我的那份也喝了，兰山重塑肉身要的东西我已经准备好了，处理完浮玉岛的事我就过去接你,我们再一起回来,殿主催你了。”

陵光喝着汤眼睛笑眯成了一条缝：“好啊。”

兰山君被虞长老盯着喝完了自己那碗才急不可耐地拿了一份上楼去了。

“兰山可真疼她这师妹,自己还没好利索,非要亲力亲为得照顾，我们不是也能吗。”萧酒嚼着汤口齿不清地说着。
她的身体状况可比兰山君好多了,除了被咬的地方还有些青紫,中了一回毒跟没事人一样。

“这哪是师妹啊。”陵光歪个头看她，“这明明是心尖宝贝。”

萧酒嘿嘿笑着点点头，一口喝完又蹦跳着端了空碗去找虞长老要。

兰山君端了药汤来到苍梧休息的房间，药汤所用碗是虞长老用特殊的火石打造的，可化灵力一直温着药汤,不烫不凉正好入口。

进了房间，兰山君发现苍梧已经醒了,她半坐着朝门外看，眼睛在看到自己时忽然就亮了。

“师姐。”

兰山君加快了脚步,在苍梧要下床之前一把摁住她：“乱动什么。”

苍梧乖乖坐好，作势伸手要去接药碗。
兰山君抬眸看了她一眼，苍梧的手就此停住。

兰山君一手捏着汤匙，药汤腾起的热气在两人中间浮动，苍梧在稀薄的雾气中看着女人温和低垂的眉眼，身体的血脉忽然滚烫起来，心口的跳动也越来越快，有什么东西呼之欲出。

虽然知道这药汤并不烫，但兰山君还是下意识捏着汤匙吹了吹才递到苍梧面前。
苍梧愣愣地看着，然后低下头喝了一口。

喂了两三口之后，兰山君才忍不住笑出来，她放下汤匙，问道：“眼睛不酸吗？”
苍梧“嗯？”了一声，然后才回过神。

兰山君看着她，伸出手，苍梧转动视线看着她的手。
眼前的手白皙细长，骨节分明，指甲没有很长，圆润干净，很好看。

兰山君手指张合了一下，见苍梧还没领会她的意思，笑着说一句：“眨眼。”
苍梧眨了眨眼，这才发觉眼睛的干涩。

还剩半碗药汤，兰山君就这么含着笑喂完了。
苍梧也没因为被师姐发现盯到忘记眨眼眼酸而羞怯，她还是那么直勾勾地盯着，只是这一回她记得眨眼睛了。

喂完了药汤，兰山君放下碗伸手摸了摸苍梧的脸：“什么时候醒的？”
苍梧将自己的手覆上去：“刚刚。”

兰山君垂眸看着苍梧搭在床上的另一只手，掌心向下，看不到那些狰狞的伤痕。
深吸了一口气，兰山君压着起伏的情绪，用平常的语气问道：“灵台中你想说什么？你想让我好好照顾你，后面想说什么？”

苍梧抿了抿唇，然后拉着兰山君的手送到自己唇边亲了亲，亲了指尖然后是掌心，“这几天因为担心师姐都没吃好也没睡好。”

“只是这样吗？”兰山君这次声音带了些哽咽。

苍梧察觉到不对，动作也变得小心翼翼起来，她细致观察着女人眼底的情绪转变，自然没有错过女人眼尾慢慢堆积起来的绯红。

“苍梧，你可以和我说的，你做的这些事，我更想你能亲口和我说，告诉我。”兰山君说着握住了苍梧另一只手的手腕，轻轻地将它翻了过来。

苍梧没有挣扎反抗，看着师姐低下头的瞬间跟着落下一滴泪。
泪珠擦过她的指尖砸在床上，洇湿一片。

“师姐你别担心，陵光给我吃了好多丹药，补血的补灵的，都补回来了，这伤就是看着吓唬人，其实根本就不……”
“是不是很疼？”

两人的声音重叠在一起，苍梧顿时哑火了。
她眨了眨眼，对上女人红了一圈的眼眶，到嘴边的“不”怎么也吐不出来。

“……疼。”

苍梧眼睛又酸了，心口也跟着酸胀酸胀的，说完伸开手要抱。
兰山君倾着上身过去抱住她。

苍梧在女人颈窝蹭了蹭，闷声道：“那破草咬我可疼了，吃得也多，要不是为了师姐，我一定给它踩烂了。”

都是为了她……
兰山君心中满足苍梧这么在意这么爱着自己，可她也心疼苍梧，不想苍梧为了自己这么不顾自身。

有一瞬间兰山君想要变强，变得更强，强到她能护得住自己和苍梧，不会再发生这样的事。

“师姐。”苍梧用鼻尖轻轻蹭着女人的脖颈，呢喃出声：“你不会离开我的对不对？”
这是她永远不变最惧怕的事。

“是，我不会离开。”兰山君松了怀抱额头抵着苍梧的，又郑重地重复一遍：“不会离开的。”
这一句也是对她自己说的。

等为阑晏重塑肉身，她彻底属于这个世界，她就能一直陪着苍梧。

“好。”苍梧很开心，笑着凑过去亲着女人的唇角。

兰山君弯起唇角，由着她亲一下又一下地不停。
轻轻地贴吻不知道什么时候深入，亦不知是谁情不自禁地主动张开唇探出舌尖。
一边手十指相扣，另一边的手却是手腕交叠压着。

这样难舍难分的深吻最容易情动，兰山君又感受到了那股灼烧的刺痛，她皱了皱眉，拇指抚了抚苍梧的手腕。
苍梧有些意犹未尽地离开，贴着女人的唇角向上吻，细碎的啄吻一直到耳后。

“别……”兰山君偏了偏头躲开。
再继续下去，她承受不住。

“好。”苍梧将头搭在师姐肩膀上，两人同时缓了缓。

兰山君感觉到身体里那股躁动开始平息下来后，抱着苍梧有些埋怨地叹息：“什么时候才能破境呢？”
破了境苍梧才能完全化形，她也不用每次忍得这么辛苦。

苍梧也不想每次这个时候师姐都受自己发情期的影响，她暗暗咬了咬牙决定以后要加快修炼，尽快破境！

“兰山！兰山！”陵光的声音越来越近，转眼就到了门口，“兰山，快出来看啊！”

陵光的声音急切，兰山君只好松开了苍梧，倾身亲了亲她的额头。
“我出去一下。”

起身时，苍梧拉住了她的手。
兰山君回头看她：“怎么了？”
苍梧掀开被子要下床，“我也去。”

“你身体……”
“没事，走路出个门我还可以，再说师姐的伤不是也没好全吗。”

等房门打开，陵光看到兰山君身边的苍梧，笑容一下放大：“苍梧，你醒啦。”

苍梧点点头，问她：“怎么了？”

陵光立马激动起来，伸手指着外面：“秘境！归墟之境！它又出现了！”

三人一起出了阁楼，虞长老和其她人正在抬头向上看。

兰山君抬眸看去，眼中倏然出现震惊之色，只见半空中两扇巨大玉门缓缓降下，玉门只开了一条缝隙，可其中倾泄出的灵力是那么汹涌磅礴，就像四海的海水取之不尽。

“归墟之境……”虞长老看了看身边一群意气风发的少年人，忽然笑出声来：“这机遇可是可遇不可求啊，知道为什么那么多修士争破了头也要进一次归墟之境吗？”

萧酒从旁边探出头，十分上道地接话：“为什么？”

“因为归墟之境中的时间几乎是静止的，其中不仅天灵地宝众多，灵力的纯净更是四海中任何一个地方不能比的。但……”

虞长老话顿了一下，“归墟之境中不止有高境的灵兽灵植，修士更是鱼龙混杂，她们不会顾及身份。”

“那这个归墟之境能随进随出吗？”陵光问道。

虞长老摇了摇头：“不能，归墟之境开启闭合都是不定时的，谁也不知道它持续的时间有多久。”

虞长老话音刚落，半空中巨大玉门忽然发出剧烈的响动，随后刺目的白光闪过……
归墟之境开启，长泽山一息之间复生。

，

兰山君避开白光眨了下眼，再睁眼时见到的是一处如梦境般的梦幻之地。
四周的灵气浓郁到聚集成微小发光的灵气光点，身在其中就像走在漫天银河中。

指尖掐了掐自己，发现是疼的。

兰山君连忙转头去找苍梧，看到苍梧就在手边时才松了一口气。
苍梧看到女人眼底的紧张，笑着伸手牵住她：“我在呢师姐。”

兰山君点点头，这才问起眼前陌生的地界：“我们这是在……”

“归墟之境？”
“归墟之境。”
两人异口同声。

“没想到这个秘境还‘吃人’？”兰山君伸手抓了一把空中浮动的灵气星光。
别的秘境都得费尽心思地找，这个大秘境倒好，自己上门不说，还直接拉人进来。

“这不正是破境的好机会？”苍梧一下兴奋起来，“师姐！在这里修炼，我很快就能破境的！”

“先问一问陵光她们在哪儿吧，虞长老说这里面很危险。”兰山君说着食指勾起了腰间的玉牌。
原本泛着莹莹微光的玉牌此刻却是暗淡的，任由兰山君怎么注入灵力都不行。

玉牌用不了。
兰山君同苍梧对视一眼，神色一致的凝重。

“先找人。”




第112章 林深见鹿
玉牌无法用,兰山君便同苍梧沿着一个方向走，从不曾转变，可不管怎么走,她们总会走回一开始的灵海中。

“难道这处有法阵禁锢？”兰山君怀疑道。

苍梧耐性快要磨尽,但在师姐面前又不好直接表现出来,便垂眸盯着自己脚下的草，秘境中的灵草也生得极好,绿油油得十分肥美。
苍梧看着，一脚踩平。

兰山君看到她的小动作伸出手去牵她,指腹有一下没一下地抚过手背安抚着她的情绪。
苍梧放过了那株已经被踩平的灵草。

“这地方或许有什么东西在，才让我们一直在这里打转。”兰山君说着便看向四周。
这地方好看是好看，就是太过诡异阴森了点,初看还好,待久了便觉得身边这些光点像极了一双双眼睛,无时无刻地盯着她们。

归墟之境中有很多兰山君不认识的草木,在旸谷的时候她不像其她徒生起早贪黑地练剑，东君也不怎么管她,她就在谷主那里寻了许多杂书看,其中就有四海草木的介绍，但眼前所见的灵草灵木，都是她不曾见过的。

兰山君警惕地看着眼前高耸入云的古树，这是一片灵海中最引人注目的地方，这样吸引人的东西往往也代表着危险。
古树的树干上缠着许多干枯的藤条,藤条上密密麻麻的尖刺，树冠覆盖范围广泛,遮云蔽日。

“师姐。”苍梧伸手一指，“你看。”

兰山君顺着她指的地方看去,只见粗壮的树干之后慢慢走出一头通体雪白的灵鹿，灵鹿注视着她们，开了口说人话：“有缘之人，可见我主。”

说罢，灵鹿抬起前腿，又重重地踩了下去。
霎时四周灵气仿佛凝滞，缠绕在古树上的藤条也活了过来，如同游蛇般弯弯绕绕向两人而来。

兰山君眼眸一凛，不尽倏然出手，挥动之时裹挟的风刃旋起将地上半空中的藤条尽数搅碎。
碎屑纷纷而下，又被苍梧一把火烧个干干净净。

灵鹿眼睛浅眯了一下，有些不悦地开口：“二位不要挣扎，我会带你们见到我主，得到仙人传承，你们将能即刻破境成为无人能敌的强者。”

“传承？”兰山君勾了勾唇，“不愧是修士抢破头都要进的秘境，到处都是仙人传承。”

灵鹿一听以为她有了兴趣，上前一步：“这位仙友可愿……”

话还未落音，一道白金身影直接来到了她面前，在她身后紧跟而来的是杀气腾腾的链刃。
苍梧单手化爪，直冲灵鹿头上那对角。

灵鹿不慌不忙地原地化作烟雾，随后在两人面前化成人形，一身淡绿纱衣飘逸似仙，长卷发凌乱地披散着，头上顶着一对鹿角。

抬手摸了摸自己的角，林深伸手指着这两个上来就打的修士怒道：“你们怎么如此没有礼数，我好心好意帮你们，你们怎么能打我？”

“帮我们？”苍梧撇了一眼四周蠢蠢欲动的藤条冷呵，“就是这么帮我们的？”

林深撇了撇嘴，声音小了一点：“和你们玩玩嘛。”

“既然*大家都被卷入这片诡异之地，不如一起寻找出路？”兰山君试探地开口，此时情况不明，多一个朋友总比多一个敌人好些。

林深眼睛转了转，一口答应：“好啊！”
“我叫林深，你们呢？”

“兰山君。”兰山君看到苍梧不愿开口的样子，便帮她说道，“这是我师妹，苍梧。”

林深点点头，笑嘻嘻地来到兰山君身边，还没伸出手就被躲开了。
兰山君礼貌地对她笑了一下，林深也笑了一下将手放下。

苍梧冷幽幽地看着她：“鹿妖，你刚刚说的传承是什么意思？”

“什么鹿妖，真难听，我有名字的，我叫林深。”林深正经地介绍自己，然后又有些不好意思地低下头，“其实你们叫我小鹿仙也可以的。”
说完自己先高兴地笑了出来。

苍梧扯了扯唇角：“仙？”

林深听出了她话里的不屑，瞪着一双溜溜的眼睛看她，但因为没有苍梧高，只能用力仰着头。
“我不喜欢你说话，小青龙。”

苍梧眼瞳倏地缩成一条细线，眼周鳞片若隐若现：“用得着你喜欢我？”
说着目光看向一边的师姐，苍梧眼神变得得意。

“先别吵。”兰山君站在中间隔开，“想想怎么出去。”

“出去？我知道啊。”林深挺胸抬头，等着被问。

“真的？不是骗我们去得到什么仙人的传承？”苍梧怀疑地问。

林深懊恼地跺了一下脚：“我之前是骗你们的，但这次不是了，我真的知道怎么出去！”

见兰山君和苍梧都还在犹豫，林深一咬牙拉着她们就走：“快点，再不走婆婆就要发现了。”
兰山君和苍梧的身量对林深来说都太高了，因此拉着的时候她费尽力气，后面两人只是在走快步。
兰山君疑惑地问：“婆婆？你不是一个人进来的？为什么不带着你婆婆一起走？”

“林深。”身后忽然传来一道苍老浑厚的声音。

林深头皮一紧，直接化成原形将两人驼在背上飞奔出去。
苍梧从后面单手抱着女人的腰，另一只手搭上灵鹿的角，只要这鹿妖对她们起什么坏心思，她就一把折断她的角。

“不要抓角！”林深不满地抗议。

兰山君想提醒她直走走不出去的时候，林深忽然转了方向，还是在不停地转，动作迅速熟悉，像是在走一条看不见的路。
这一次兰山君看到了树冠的阴影，也终于看到了日光照射的地界，前方是跨越距离极远的悬崖，林深冲刺着要跃过去。

“抓好了。”

苍梧搂紧了女人的腰，贴着她耳边开口：“师姐可以抓着我。”
兰山君抿了抿唇，握住了搭在自己腰上的手。

在跃过山崖的一刹那，身后无数藤条追来，但还是晚了一步，藤条似乎受着某种限制不能跨过山崖。

“林深，回来！”

听到婆婆的命令，林深不舍地回头看了一眼，她放下兰山君和苍梧，化作原形将手放在脸颊上大喊：“婆婆，等我找到了生命之种就回来，你不用担心！”
半枯半绿的藤条隔着山崖挥舞着，知道自己带不回林深后慢慢抽离离开了山崖。

看到藤条消失，林深才抬手擦了擦眼泪，深深地朝对面阴暗深处弯下腰。

“生命之种？那是什么？”兰山君问道。
她看着林深，总觉得这个小鹿妖有些说不上来的奇怪。

林深吸了一口气直起腰，给她们指了一个方向：“你们往那边走就能出藤林，走出藤林以后就是地火山，那里应该有和你们一样的人。”

“和我们一样的人？”兰山君扬了扬眉梢，“所以你不是四海的鹿妖，你原本就在归墟之境里。”

林深皱了皱鼻子：“说了不要叫我鹿妖，我是林深，是小鹿仙。”
“我可没说我是哪里的人，再说我已经把你们带出来了，也告诉你们要往哪里走。”

“没一句真话的小骗子。”苍梧轻哼道，“万一你指的是条错路呢？”

林深抬头瞪她，对视之下败下阵来：“那我送你们出藤林好了吧！”
说完再次化鹿，苍梧对兰山君眨了眨眼睛。

灵鹿在林中快速穿梭着，兰山君感觉她好像很着急。
“林深，你若是有急事，我们可以自己去。”
这回林深似乎没有骗她们。

“我小鹿仙说到做到，一定把你们送出去。”林深的速度更快了一些。

“小心！”
苍梧脸色陡然一变，而林深的反应也十分快，身影虚晃而过，一支火箭径直射在一旁的藤树上，藤树遇火则焚，顿时散落一地的灰尘。

林深停了下来，看向箭射来的方向。
半空中女人站在鹰上，手中火箭蓄势待发。

林深见到女人的样子呼吸瞬间急促起来，在下一支箭到来之前，她带着两人转头朝着另一个方向跑去。
身后的火箭不断，总能擦着林深的脚步射过来。

兰山君回头看了一眼，女人站在鹰上不急不忙地准备下一箭，眼中是逗弄猎物的兴趣。

下一瞬，鹰上的女人勾起唇，箭尖陡然对准了灵鹿背上的两人。
兰山君瞳仁一紧，手掌猛地撑着灵鹿后背跃道苍梧身后，链刃疾风般抽了出去。

不尽与火箭撞上，兰山君咬了咬牙能感受到这支箭的力道，这人的修为境界都在她之上。
兰山君忽然的动作令苍梧心惊，察觉到师姐和那人对上后，直接踏空而起，龙息猛地攻向女人脚下的烈鹰。

四方对妖兽有着天生的压制，烈鹰猛地摇晃了一下身子直直地坠了下去，可半空中的女人却纹丝未动，眼中兴趣更甚。
下一瞬，她的身影闪动了几瞬，眨眼间便来到兰山君面前。

苍梧一掌挥过去，趁机将师姐带到自己身边。

“别和她打，你们打不过她的。”林深着急地说着。

可惜已经来不及了，巨大的吸力直接将兰山君和苍梧吸了过去，林深不得不停下来。

“沈洄！你不是要找我吗，你放了她们！”林深隔着一段距离说道。
沈洄看着两人越来越近，低笑着：“你以为你今天能跑掉？”

苍梧一把握住兰山君的手，掌心贴着手背，刹那隐血术大开。
在沈洄惊讶的眼中，苍梧的眼瞳变成血红色。

“找死。”

沈洄看不见四周的情况，但杀气却无处不在地环绕着她。
指缝间有凉意穿过，起风了。

链刃破空迎面而来之时，沈洄感觉到背后有一把剑也在抵着自己。

“锵——”
刀剑相撞碰撞出火花，另一边链刃也被一把弯刀缠上。




第113章 “她不是照尘。”
沈洄手握双刀,周身灵气暴起，霸道强横的刀锋令她在血雾中对上两人丝毫不落下风。

林深在血雾外急得转圈，她现在直接走得话完全可以脱身,可兰山君和苍梧是因为她才被沈洄缠上的,她无论如何也不能抛下她们。

“小鹿仙！”

林深惊讶地看着从血雾中出来的兰山君,正要开口问，余光便看到苍梧紧跟其后。
兰山君一把抓住林深的胳膊,血雾中的碎刃眨眼间合成一条链刃，不尽精准地找到苍梧,圈着她的腰便将人扯了出来。

“走。”

兰山君催动混沌图，三人就这么直接消失，而挥散血雾找过来的沈洄只看到最后一瞬的虚影。

同一时刻,远离藤林百里之外的地火山上忽然多了三个人。
兰山君一手抱着苍梧一手揽着林深,脸色有些苍白。

“师姐。”苍梧着急地去看她。
兰山君摇摇头示意自己没事,只是灵力有些亏欠,但在归墟之境里，最不缺的就是灵力,修养一会儿就能补回来了。

“这……这是地火山？”林深看着四周赤红的石块出声。

“这就是地火山？那还真是巧了。”兰山君说着问林深,“刚刚那个人是谁？她为什么要抓你？”

林深眉毛一下皱起来：“她是上一次来这里的人，没能在最后时候出去，我……我和她之前有些矛盾，谁能想到她一直守在藤林就等我出来。”

“上一次？”兰山君有些惊讶，“难道还能一直待在归墟之境中？”
真是如此,那岂不是人人都可飞升成仙，毕竟这里的灵气可是四海的千百倍不止啊,更别说秘境中各种神器灵药。

“自然不能，修士在这里虽能修炼但无法渡劫,如果一直无法渡劫……”林深看了两人一眼。
兰山君和苍梧都明白，一直无法渡劫，体内无法承受过多灵气便会经脉尽断，直至爆体而亡。

林深劝道：“你们千万要量力而行，不可贪心，归墟之境易进不易出。”

“什么意思？”苍梧疑声问。

“归墟之境几乎没有边界，也确实每隔一段时间就会开启通道连通外界，但通道开启时间位置都不固定，运气好得话它可能会落在你们眼前，触手即得，运气不好它也有可能距离你们千万里之外的妖兽巢穴中。”林深这话像是说了许多遍，透着无奈。

“但我希望你们是运气好的人。”林深笑着看两人。

兰山君弯了下眼睛：“谢谢。”

“好了，我要走了。”林深犹豫了一下，向兰山君伸出手，“这个给你们。”

小鹿仙掌心中一只和她本体相似的小鹿，通体雪白，灵气纯粹。

兰山君接过小灵鹿有些诧异地看着林深：“这是……？”
林深没有多解释，化了形便消失在两人眼前。

苍梧凑过来，没什么表情地伸手戳了戳小灵鹿，小灵鹿一动不动像个雕塑般卧着。

“可能就是留着当个纪念。”
兰山君说着就要将小灵鹿收起来，谁知“纪念品”忽然动了，十分生动灵活地站起来，然后抬起头和兰山君对视。

刚说完这是个纪念品的兰山君被看得有些心虚。
再一转眼，纪念品小灵鹿顺着她的胳膊爬上肩头重新卧下，给自己找了个好地方。

兰山君摇了摇头没再管，视线开始观察起地火山来，山上尽是些岩石峭壁，一株灵植都见不到，十分得荒凉。
“这地方者真会有人来吗？”兰山君很是怀疑。

像是回应她这句话，在话音落下的瞬间，远处的岩石忽然炸开，隐约可见散落的碎石间有人影闪动。
兰山君注意力被吸引过去，完全没察觉自己肩膀上偷偷爬上来一只云彩小龙。

云彩小龙耀武扬威地站在小灵鹿面前，对她呲牙咧嘴地哈了一声。
小灵鹿撇了她一眼，继续闭眼卧着，对她的挑衅视若无睹。

一道淡青色的灵力悄无声息地注入云彩小龙体内，云彩小龙眼瞳一闪，直接缠上了小灵鹿的脖子，前爪毫不留情地摁在小灵鹿的角上。

小灵鹿挣扎不开，发出声音向兰山君求救，刚一出声就被爪子捂住了嘴。

兰山君还是听到了，她偏头看了一眼，没忍住笑了，然后视线转向一边似乎什么都不知道的苍梧身上。

苍梧装了一会儿，但还是在师姐的注视下败下阵来，强行转移话题：“师姐，那边停了，我们去看看。”

兰山君也不拆穿她，只是用手指点了点欺负人的云彩小龙，温声道：“不可以。”
云彩小龙用头蹭了蹭女人的指尖，听话地松开了小灵鹿。

“走吧。”

兰山君牵着苍梧的手，有意地捏了捏她的指关节。
苍梧默不作声地回应，两个人的手默契地张开，最后紧扣在一起。

云彩小龙和小灵鹿一同待在兰山君肩膀上，比起小灵鹿的拘谨，云彩小龙可谓是放肆，圈着耳朵玩还不够，甚至想顺着衣缝钻进去。
每每察觉到云彩小龙的动作，兰山君便用力握一下苍梧的手警告。

最后云彩小龙挨着兰山君脖颈盘着，小灵鹿被她挤到最边边待着。

两人绕过一块巨石，才彻底看清地火山的全貌，只见地火山正中一处大深坑，深坑里有不少修士打斗，似乎在争抢着什么东西。

兰山君定睛看过去，还没等看清，肩膀上的小灵鹿忽然精神起来，飞到兰山君面前开始哼哼唧唧，一边哼哼，一边用头示意深坑那边。

兰山君听不懂她在说些什么，眼神疑惑地看向苍梧。
苍梧眨了眨眼：“我也不懂。”

兰山君在心里叹了一声，好吧，青龙和鹿不是一个品种。
小灵鹿见她们都不动，歪了歪脑袋。

“师姐，你看那个人。”苍梧忽然伸手指了一下。

兰山君顺着看过去，眼睛微微一睁：“照尘？”

看身形面貌确实很像照尘，身后也背着同样长形的东西，但那个人的眼睛……能看见？
不仅能看见，眼神还十分好，别人都在那里争抢，她倒好，瞄准了这些人身上的法器乾坤袋。

兰山君扯了扯嘴角：“她不是照尘。”
照尘可做不出这种偷鸡摸狗的卑鄙事。

“那她肯定见过照尘。”
不然不会以照尘的模样来做这事。

两人又等了一会儿，终于等到那人摸够了离开才跟上去。
看她娴熟的动作，想必是经常干这事，知道哪些人能摸哪些人不能摸，也知道收敛，混乱之中下手，一旦四周开始平息就离开。

两人跟了一会儿便发现这人的速度非常快，几乎是眨眼便没了身影。

只可惜她今天遇到的人是风灵根。
兰山君带着苍梧踏风追上去，直接拦在了那人前面。

在看到她们的一刹那，女人眼中事毫无掩饰的意外，这应当是还是第一回。

“两位有什么事吗？”女人面不改色地问，一边暗暗估摸着两人的修为境界。

“顶着这张脸问我们这个问题，不合适吧？”兰山君面上带着笑，链刃却在指尖转着蓄势待发。

听到她这么说，白川瞬间便明白了，这两个人认识这张脸的主人。
她笑了笑：“我还以为……”

白川话说一半，眼睛却盯上了兰山君手中的链刃。
这是个好东西啊。

兰山君没有错过她的眼神，链刃在指尖转了一圈，歪头问：“你想要这个？”
白川收了视线，心中开始盘算自己打对面两个有多大的胜算。

“你的眼神我很不喜欢。”苍梧冷声开口，下一瞬便已经来到白川面前，掌风擦着白川脸颊过去。
差一点。

白川虚影消失，已经越过苍梧找到了兰山君。

“你确实很快。”兰山君看着面前不断闪动的虚影，缓声道：“但你有一个致命的破绽。”
话落，围绕着兰山君周围忽然起了狂风，狂风席卷之中，白川不管在何处都是逆风而行，她的行迹不再无处可寻，一瞬间便暴露出来。

苍梧见状闪身过去，无处不在的风刃此刻温顺地贴着她的衣角划过，又在下一瞬凌厉地对准白川。

风止。
白川被千百风刃包围着，而苍梧站在她面前露出了龙爪。

“你们……我们无冤无仇，何必呢。”白川赔笑了一下。
那女人是风灵根天克她，这时候还是保命要紧。
“这样好不好，我把刚刚拿的宝贝全给你们，你们就放过我好不好？”

兰山君看着她这样脸做出谄媚的样子实在有些不忍直视：“你不要用这张脸说话。”

白川连忙点头：“好好好，我换一个。”
说着手往脸上一抹，五官顿时虚化起来，就这么在两人眼前变成了另一个人的样子。

“这样可以吗？”

兰山君看着她的新脸，还是觉得别扭，这大概并不是她真正的样貌，不知道用的谁的脸，但只要不是照尘的就好。
“刚刚那个人你在哪里见过她？”

白川心里松了一口气：“她啊，就在地火山上，我真不认识她，就是借用了一下她的脸。”

兰山君顿时脸色一沉：“你说什么！？”
“你用她的脸做这种偷鸡摸狗的勾当，若是那些人发现……”

白川低声道：“她一个明魂境的修士，打那些人还不是易如反掌。”

“贼脏嫁祸到别人身上，你还好意思说这种话！”兰山君面上有了怒意。

“地火山哪里看到她的，带我们过去。”苍梧不由分说地抓了白川的手，龙息毫不留情地注入体内。
白川脸色顿时痛苦起来，五官都皱在一起，脸上的伪装看起来格外别扭。

“好好好……我带你们去。”

苍梧松了手，目光阴沉地看她：“刚刚龙息已经走过你的全身，不怕融成一滩血水，你就跑吧。”
正准备趁机逃跑的白川顿时白了脸，嘴唇都在抖，身体的变化在告诉她眼前这个人没有说谎。

“快点。”苍梧催促着。
白川皱着脸痛苦地在前面带路。

等白川带着两人来到她见到照尘的地方时，那里已经没了人。
怕两人怀疑她，白川双手比划着解释：“她！她当时就坐在那里，在喊几个人的名字，什么兰山什么光的，我就只是借用了一下她的脸。”

照尘看不见，忽然被传到归墟之境，也是想先找到她们。
兰山君有些担心，平时温和的眉眼也冷下来。

那些人反应过来自己东西被偷，没人记得照尘的脸还好，要是记住了那张脸，找到了照尘要宝贝，再发现她目不可视身怀神器……

兰山君不敢想，对着白川冷声开口：“找！”

迈出一步，肩膀上的小灵鹿忽然用嘴扯了扯她的法衣拉住她往另一个方向去。
兰山君伸手抚了抚她：“别胡闹。”

云彩小龙也在旁边用力想要把小灵鹿拽回来。

可这回小灵鹿像是犯倔，硬拉着兰山君往另一边走。

“这是……白泽！？”白川忽然指着小灵鹿惊叫起来。
“祥瑞之兽，可以寻得天材地宝。”

兰山君没有心思寻什么天材地宝，但白川的话却让她有了另一个想法。
她看着焦急地拽自己的小灵鹿，试探地问：“那边是不是有什么？”

小灵鹿停了下来，看着兰山君点了两下头。

兰山君又问：“神器伏羲琴？”
小灵鹿又点了两下头，这次点头的速度很快。

“走，照尘在那边。”
兰山君同苍梧对视一眼朝小灵鹿所指的方向去。

白川愣在原地瞪大眼睛。
还没反应过来，一条链刃极速飞来将她捆着拽了过去。




第114章 “我们的性命是连在一起的。”
“把你偷的东西还回来,再自断手脚，我们便饶你性命。”
“没错！自己拿出来！不然别逼我们动手！”

照尘长身玉立在人群包围中，闻言轻蹙眉：“我没有拿你们的东西,你们找错人了。”

“还要狡辩！我亲眼所见,你趁乱把我们身上的乾坤袋都摸去了！”人群中一个修士义正词严地指着照尘,“姑娘模样端正气质不凡，怎么手脚如此不干净！”

“没有就是没有,我不会承认自己没做过的事。”照尘抿着唇，凭气息已经知道此刻自己已经被十几个修士围着。

刚刚说话的人看了一眼身边人,偏头低声问：“直接上吗？”

“怕什么，我们拿回自己的东西，应该的。”
“说的是！”

一圈人对了视线,同时亮出刀剑对准了正中一身素衣的照尘。

“上。”

一声令下,照尘也动了,她抬手取下背后的长猛地砸向地面,掀起的一阵灵力震荡顿时将周围人全震飞了出去。
一抹血色于眼底闪过，照尘轻声道：“最后一遍,不是我,你们不要逼我动手。”

这些人确确实实是丢了东西的，再加上不止一个人看见照尘这张脸趁乱出手，她们势必要把东西都拿回来。

“陈师姐，她是明魂境。”有人开始忌惮照尘刚刚展现出来的实力。

陈敏眉宇间锐气凌厉，如同她的剑一般咄咄逼人：“那又如何,我们之中又不缺明魂境的修士，难道你还想吃哑巴亏不成？”
那人摸了摸鼻子向后退了一步,将最前的位置让出来。

陈敏冷哼一声，眼眸厌恶地撇过去,最后她又看向扶琴而立的女人，目光落在她的眼睛上。
这个人的眼睛好像看不见？可一个瞎子怎么能轻而易举地将她们的乾坤袋都摸去。

是装的吧。

心中猜测着，陈敏转了转手腕，剑尖猛地刺了出去，寒冷的水汽瞬间令四周变得阴冷粘腻，让人觉得仿佛浸在冷水中。
随着陈敏剑锋而去的是无数水流拧成的水剑，这一刻万剑齐动，几乎是一击杀招。

剑尖距离女人眼瞳一指的地方倏地被一股恐怖的力量截停，陈敏眼瞳倏地紧缩，她惊讶地抬眸，对上一双血红眼睛，那双艳丽漂亮的眼睛中此刻清晰地倒映着自己的身影。
她果然在装！

水剑一瞬间炸开成雾，周围温度骤降，那些原本被陈敏控制的水汽此时凝结成冰。

照尘歪了歪头对陈敏笑了一下。

明明是很和善的笑容，陈敏却觉得头皮发麻，全身的血液都仿佛被冻结，此刻只有一个念头：跑，赶紧跑。
不只是她，那十几个人也是同样的想法，可当她们有所动作时，她们的身体已经不受自己掌控了。

照尘一脚把挡在她面前的长琴踢到一边，手掌直接握住了面前的剑，锋利的上品法剑在她手中脆得似一张薄薄的冰片，微一用力便碎了。

碎掉的剑片悬浮在照尘手中，她眼睛也不眨地全部打向陈敏，数十片碎刃直接穿过陈敏的身体精准地找到她身后的人。
刹那间数十人的心口绽放血花。

“照尘！”

兰山君和苍梧赶到时看到的便是这样的场景，照尘又变成了那副邪性模样，她放出了灵蛇。

白川随后看到，眼睛都瞪圆了。
这这么凶残！
她是看着对方长着一副人畜无害的样子才决定借用她的脸的，结果竟然是个杀神吗。
喉咙干涩地吞咽了一下，白川开始想自己会怎么死了。

“师姐，别靠太近。”苍梧拉着兰山君和照尘保持着距离。

照尘看到了兰山君，像上次一样唤她：“兰山。”
兰山君心底捏了一把汗，这次没有萧酒和怀声，她不一定能唤醒照尘。

“兰山，她们冤枉我，她们该死。”照尘忽然又说了一句。

兰山君惊讶地看着她，觉醒灵蛇血脉的照尘竟然会思考了。
这是不是代表着照尘的一部分意识正在和灵蛇血脉相融，带着怀疑，兰山君试探地开口：“照尘？”

照尘听到，她看着兰山君笑了，眉梢微微上扬了一下像是在回应。

兰山君收回了栓在白川身上的链刃，指尖一勾便将上面缠绕着的金色丝线勾了出来，金色丝线铺天盖地地笼罩下来，直接将照尘困在其中。
兰山君指尖捏着其中一缕金丝，猛地拉扯，围绕着照尘的金色丝线瞬间贴着她全身经脉，就像长在她身上一般。

照尘咬牙挣扎着，眼睛直勾勾地盯着兰山君，里面涌现出的是杀意。

“苍梧，让她老实点。”兰山君偏头说完最后一句，然后便闭上了眼睛静心念出清心咒。
苍梧瞥见一边被包裹严实的长琴，伸手凭空将长琴拿了起来，举起来就要朝照尘头上砸。

白川在一边脸都吓白了，她还以为这两人是这人的朋友，没想到竟然是不共戴天的仇人。

长琴被一只手挡下，而后苍梧便觉得冰冷的寒气扑面而来，她猛地一惊，转身躲过这一击，但脸颊还是被冰棱划了一道口子。
长琴附着着照尘的灵力，冰霜正不断地向上攀爬，转眼间便将苍梧半条手臂都冻上了。

炙热的火焰逼退冰霜，苍梧忍下喉咙的血腥，余光看到旁边倒地修士手中的剑，手掌一张合便拿了过来。
将长琴往背上一背，苍梧朝照尘出剑。
对自己的朋友出剑，苍梧的剑并没有慢，但收敛了原本的锋芒和锐利，看似进攻凌厉的剑招在最后一刻总会转换变成抵挡。

而这样的对招落在照尘眼中却成了一次次挑衅，她抓不住动作灵敏的苍梧，这让她十分心烦，眼底的血气更重了，她想杀了苍梧。

不顾金色丝线在她身上勒出一道道血痕，照尘猛地挣脱了兰山君的束缚，手掌毫不犹豫地迎上苍梧的剑。
苍梧眼神一凛，连忙以手背做挡，剑身瞬间碎裂。

如同对陈敏她们一样，照尘猛地将这些碎刃混着掌风拍了出去。

“苍梧！”

兰山君瞬间催动混沌图。

[她有龙鳞护体不会死，你不一样，你不必拿命来护她！]

耳边忽然听到这么一句话，可她管不了这么多，苍梧不能有事。
在兰山君出现在苍梧眼前的刹那，惊愣的不止苍梧，还有出掌的照尘。

照尘血红的眼睛变成一红一蓝，她想要收手，可已经来不及了。
“兰山！”

兰山君紧紧抱着苍梧，身体轻微地颤抖着，她也害怕。

“师姐，师姐。”苍梧回抱着女人，一边看着照尘一边安抚着颤抖的师姐，“没事了。”

兰山君没感觉到钻心的疼，慢慢睁开了眼睛，这才看到一朵盛开的金色莲花将她和苍梧合在一起，抵挡掉了掌风和碎刃。

“没事，没事就好。”兰山君嗓子有些干，她伸手在苍梧身上这摸一下那摸一下，确认真的没事后才松一口气。

“师姐，照尘的眼睛好像变了。”

听到苍梧的话，兰山君转身看去，果然看到照尘的一只眼睛正在转变，她毫不犹豫地再次以金色丝线困住照尘，一边喊着她的名字。
照尘猛地抬起头，那只湛蓝的眼瞳缓缓留下一行泪，她看着兰山君哽咽：“对不起……”

“照尘，不要被它控制！”兰山君低呵一声，而后对上照尘的眼睛轻声道，“跟我念。”

照尘点点头，兰山君念一句清心咒她便跟着念一句，但她的心并不像兰山君一样沉静，不仅仅是灵蛇血脉中的暴戾影响，还有她的愧疚和担忧。

这是她为数不多的时候能看到自己身边的人，她忍不住想多看几眼，好将她们的样子都记下来。
目光掠过兰山君的脸到她身后的苍梧脸上，照尘也在她们的眼中看到了对自己的担心。

不知道念过几遍清心咒，照尘看不见了，她被一股轻柔的力放到地上，长琴也递到了她手里。
她身边是一道陌生的气息，是那个跟着兰山和苍梧一起来的姑娘。

白川胆颤心惊地看着照尘，生怕她一个不高兴一掌把她拍死。

“你把这瓶药给地上那些人吃了吧。”照尘能感觉到那些人还没死。
白川连连点头，根本不敢说半点不愿意的话。

另一边，苍梧拉着女人的手走到一边，借着岩石的遮挡找到一处隐蔽处。
“怎么……唔！”

兰山君的话被堵住，整个人被一只手推在岩石上，苍梧吻得急又用力，一只手托着女人的下巴让这个吻更深。
兰山君不明所以地轻推了两下，发现没什么用后便闭上了眼睛顺从苍梧的动作，由着她吻自己。

这一吻并不长，但两人都有些轻喘，苍梧松开后紧紧抱着女人，闷声开口：“师姐，我不要你那样保护我。”

兰山君知道她这股情绪是怎么来的了，刚刚自己那一下真的吓着她了。
回抱回去，兰山君轻抚着苍梧后面的头发，温声说道：“是师姐一时心急了，没事的，我有分寸。”

苍梧攥紧了手，眼睛有些干涩。
如果有分寸，为什么自己还会害怕成那个样子。

“兰山君。”苍梧又一次喊出这个名字，声音低得只有她们两人听见。
兰山君也被这一声喊得愣了一下，心底莫名地紧张起来。
“嗯？”

“我们的性命是连在一起的。”




第115章 生命之种
白川给地上那些人都喂了药,看到兰山君和苍梧回来，连忙迎上去，低声下气道：“人也找到了,这……这也没出什么大事,您要不把解药给我？”

苍梧看她一眼,白川又补上一句：“我可以把拿的宝贝全都还回去！我保证以后再也不做这种事！我发誓！”

苍梧停在她面前，唇边带着似笑非笑的弧度：“你知道什么是龙息吗？这可不是什么毒,没有解药。”
说罢，视线冷冷地从她面上掠过,径直朝一旁的照尘走去。

白川失神了片刻，随后追了上去，声音也高起来：“什么意思？什么叫没有解药！？那我怎么办？人我也带你们找到……”
“是你带我们找到的？”苍梧冷声道,“如果不是你做事不干净,照尘也不会被这些人逼到这个地步。”

白川深吸了一口气,直接面向苍梧跪了下去,她低着头俯下身，身躯发颤,声音也低到尘埃里：“那你要怎么样才能放过我？”

“这话你不该问我。”苍梧垂眸看着她,余光瞥见地上躺着的十几人慢慢醒过来。
“问她们吧，再问问被你泼了一身黑水的照尘。”

陈敏伤得最重，被身边人搀扶起来，看到不远处的照尘下意识要拔剑，后知后觉才想起来她的剑已经被这个人毁了。
气性上涌又是一口血吐了出来。

轻缓的脚步声停在面前,陈敏抬眼看去，眸中一闪而过惊异。
眼前的女人气质温润,眉眼五官亲和，在这个人人自保的地界,陈敏竟然对她心生一丝好感。

“你是？”

兰山君弯弯了唇角，递过去几瓶疗伤丹药：“这是我朋友给你们的赔礼。”

朋友？
陈敏皱起眉，那一点外表带来的好感顿时消散得一干二净，她冷哼一声：“拿了我们那么多东西，又将我们伤成这样，几瓶药就完事了？”

“仙友误会了。”兰山君神色敛收几分，偏了偏头，“苍梧。”

“走。”苍梧推了一把白川，把人带到陈敏面前。

陈敏看着陌生面孔的白川有些疑惑。

苍梧轻咳了一声，白川咬着牙把头抬起头，当着数十人的面变成了照尘的样子。
这一刻陈敏什么都明白了，是她们找错人了。

“你这混账！”所有怒火都落在了白川身上，陈敏直接拽着白川的衣领把人揪到自己面前。
她们一群人对着一个目不能视的女子抽刀把剑，还误会了人家。

“我我我知道错了！我把东西都还给你们！”白川毫不犹豫地将她摸来的*法器和乾坤袋都拿了出来，眨眼间便堆了一地。
陈敏咬牙切齿地开口“认错就行了？”

白川缩着脖子：“那，那你想如何？”

陈敏冷笑：“如何？做出这等事，你不该自断手脚废去修为吗？”

白川登时瞪大了眼睛，她猛地挥开陈敏的手：“东西我都还你们了，你又何必赶尽杀绝，断去手脚废去修为和等死有什么区别！？”
陈敏后退一步，伤口被牵动有些疼，身边人看着过来扶她。

“之前就常听人说有人会趁乱摸宝贝，都是你干的吧？你做这种事有没有考虑过被你借用身份的人，害了那么多人没直接砍了你已经是仁慈了。”

“归墟之境里，大家各自为命，我也只是想要一条活路而已。”白川不服输地看她，“难道不是好人不是强者就该死吗？你说得那么正义，我就不信你手上没沾过血！”
陈敏沉沉地看着她：“生死有命，但在这里，不是强者就是活不下去。”

白川倏地抬眸盯着她，手中忽然多了一把匕首，她猛地扑了过去，刀刃对准了女人的心口。
陈敏动作慢了一瞬，刀尖已经刺了进去，但在最后关头白川收了手。

陈敏身边的人反应过来后直接给了白川一掌，白川的身体断了线的傀儡般直接飞了出去，脊背狠狠地砸在岩石上，然后整个摔在地上。
细碎的落石砸下来，白川猛呛了一口血，她含着血抬头看着陈敏笑：“你我之间，你是强者我是弱者，可刚刚我再用力些，你说活下来的是强者还是弱者？”

陈敏捂着伤口，看不懂白川到底要做什么。
如果不是自己受了伤，白川根本伤不到自己，甚至还会搭命。

“陈师姐，直接杀了她算了，留着这样的人也是祸害。”陈敏身边的人已经拔了剑。

白川撑着上身恨恨地看着眼前的一群人，包括在一旁站着的兰山君和苍梧。
她吐干净嘴里的血沫，爬满血丝的眼睛眨动，流下一行泪。

陈敏看到了白川眼角的泪，伸手拦住要上前的人：“算了。”

“你们看看自己的东西都在不在。”
说罢陈敏捂着伤缓步来到照尘面前，拱手行礼：“先前是我们认错了人，陈某在此向仙友赔罪。”

“我……”照尘手掌轻抬了一下，“我也伤了你们，你不必如此。”

“还要多谢仙友救命丹药。”陈敏心里清楚，照尘完全能直接杀了她们这群人，她不仅留了手，还给她们丹药救命。

照尘颔首回礼，心里也是松了一口气。
松气之余还有些欣喜，听陈敏说话时的气力，她的伤并不致命，其她人应该也是如此。
这些人在灵蛇血脉手下活命，这是不是说明她已经能慢慢掌控这股力量了。

看事情了结得差不多了，兰山君和苍梧向照尘这边走了两步。

“照尘，好点了吗？”兰山君问道。
灵蛇血脉被压下去后照尘有些失力，这才在这边缓了一阵子。

照尘点点头，在她们面前动了动胳膊和腿。

“那我们走吧，还不知道陵光她们在哪里。”兰山君说着。
苍梧自然是听她师姐的，照尘也同意。

“不能走，你不能走！”
一个灰扑扑的人忽然扑了上来要去抱苍梧的腿。

苍梧眼神一凛，正要一脚踹过去，那人像是知道她不好缠，转头滚了一圈来到兰山君面前，双手死死地圈着她的腿。

“你们不能走，解药，把解药给我。”白川还呛着血，血星点子直接溅在女人干净的法衣上。

苍梧微不可查地皱起了眉，她上前想要将人踢开。
“滚开，离我师姐远点。”

白川硬生生挨了一脚，她忽然抬起头怒声喊了一句：“把解药给我！”

兰山君垂眸看着对方眼中狂涌而出的眼泪微怔。

白川吼完之后低声呢喃着自言自语：“我不能死，我现在还不能死，解药……”

“我说了，没有解药。”苍梧开始不耐烦，用灵力强硬地掰开白川的两只胳膊。
两方僵持之下，苍梧的力道忽然在一瞬间收了回去。

她看着死不放手求要解药的白川抿了抿唇，垂下的指尖动了动，那在白川体内折磨着她的龙息游丝一般地抽离，回到了苍梧手中。

白川也察觉到了身体的变化，她转头看着苍梧，苍梧冷眼看她一个字一个字地说着：“撒，手。”

“谢……谢谢。”白川艰难地扯了扯唇角为自己能在这些人手下捡回一条命道谢，她往旁边爬了两步给她们让路，抛弃了自己所有的尊严。

苍梧轻哼了一声，走到师姐身边，用灵力将她法衣上沾染的血迹消干净。
“师姐，我们走吧。”

话音刚落，远处忽然传来一声尖锐的啸声，随后地面剧烈晃动起来，飞鸟走兽的声音从四面八方传来，一阵接着一阵。

“这是怎么了？”照尘不解地问。

“三位仙友若不是为生命之种而来，便向南走避一避吧，这地方已经不安全了。”陈敏走过来对她们说。

又是生命之种。
第二次听到这东西了。
兰山君便又问了一遍：“生命之种是什么？”

陈敏倒不意外她们不知道，也没有隐瞒：“归墟之境无法渡劫突破，但每隔一段时间归墟之境中便会降下一枚生命之种，有了生命之种，可直接破境。”
“这一次生命之种所在的位置就在藤林的另一边，云隐山。”

“云隐山……”白川听到陈敏的话手脚并用地爬起来，疯疯癫癫地往藤林跑，“怎么会是云隐山，不可以……”

陈敏看了一眼有些疑惑：“伤成那样还往那边跑，刚刚惜命得很，这会儿又去找死。”
嘀咕完，陈敏看着面前三人再次劝告了一句：“每一次生命之种降下都是死很多修士妖兽，三人还是远离得好。”

兰山君笑着点点头。

半刻钟后，云隐山边界站着三个初来乍到的少年。

“兰山，云隐山怎么样，好看吗？”照尘出声问道。
“还行吧，没云巅上的风景好看。”刚说完，兰山君意识到照尘似乎也没有见过云巅是何模样。

“那等出去以后，我们叫上陵光她们，再去云巅看看吧。”照尘期待地说着。
她感觉自己快要能掌控灵蛇血脉了，快要看见了。
“好！”兰山君满口答应。

云隐山并不同她们所想的那样云雾飘渺灵气充沛的仙山，而是整座山都隐在一片浓深的迷雾中，稍不注意便会失去方向。
在进入云隐山之前，苍梧悄悄往照尘身上留下一缕龙息，那龙息缠在她的长琴上，不会伤到她，但能让苍梧知晓人在自己附近。

三人进入云隐山，几乎是肩膀挨着肩膀的距离，兰山君被夹在中间。

“师姐，那个姓陈的不是说生命之种人人皆想得到吗，这附近怎么没人？”苍梧低声问了一句。

没有回应。

苍梧皱起眉，伸手往旁边抓了一手，她抓到了一只温热的手，但那不是她师姐的。

“谁！？”
“什么东西！？”
两道声音同时响起，都被吓了一跳。

“苍梧？”对面叫出了她的名字。
苍梧隐约觉得声音有些耳熟：“鹿妖？”

“小！鹿！仙！我是小鹿仙！！！”




第115章 你为什么对吾这么凶
“怎么这么静……”兰山君疑惑轻喃,心中的不安几乎要跳出来。
眼前的浓雾慢慢淡去，兰山君的脚步也随之慢下来，直至停下。

浓雾散尽,兰山君瞳仁骤然一缩,猛地向后退了两步。
若是刚刚她再往前一步,怕是要直接摔下深崖。

刚刚笼罩在四周的浓雾似乎都聚集到了前方的深崖之下，堆积在一起几乎成了纯净的白色,让人摸不透这崖到底有多深，也探不到这崖底有什么。

「下去看看。」
又是那道声音。

兰山君摸了摸指间微微发热的链条,转身往回走。
虽说这种秘境机遇颇多，像这种诡异莫名的山崖下更是大概率出机遇的地方，但存在机遇的同时也代表着危险。
她还不想找死。

「你！你怎能如此怯弱！？」灵王恨铁不成钢地开口。
「吾真是不明白,她怎么会喜欢你。」

兰山君听出了这句话里的嫌弃,不过她并不在意。
回头走了两步,四周忽然又起了雾,像是要拦她的去路。

兰山君轻挑了眉梢，来回在崖边走了几个来回,雾气由浓至淡,又由淡变浓。

果然，同她想的一样。
“这是要逼我下去吗？”

「兰山君。」
低缓的嗓音响在耳边，兰山君呼吸顿了一瞬，前不久苍梧也曾这么喊过她。
这个混沌图器灵的声音和苍梧实在太像了。

「你要变得更强，别人才不会伤到你,你也不必再用身体保护苍梧，这崖底有你需要的东西。」

兰山君站在崖边垂眸看着厚厚的浓雾,指腹无意识地转着指间的链条。
半晌后，她轻呼出一口气,脚尖轻点一跃而下。
有什么可怕的，更何况还有混沌图，真遇到她应付不了的困境，跑不就行了。

穿过厚重的浓雾，兰山君视线忽然暗了下来，这些浓雾将所有光线都遮了去，阴冷的气息扑面而来。

这种鬼地方能有什么好机遇？
兰山君有一种被欺骗的感觉。

下落的速度放缓了一些，兰山君踩着崖底流动的风，衣袍随风而动猎猎作响。
从乾坤袋中拿出一颗月光珠，灵力催动着宝珠中的月光散发出去，四周的景象终于清晰起来。

「下去。」
“这鬼地方你也敢来？”

明明周围一个人都没有，但兰山君却能听到另外两个人说的话，肩膀上还卧着一只小灵鹿盘着一条云彩小龙。
孤身一人却很热闹。

抿唇不语，兰山君脚下终于踩到了实地来到崖底。
来都来了，总不能现在回去吧。

“咔嚓——”
一声清脆的声音在崖底回荡，兰山君握着月光珠往脚下看。
朦胧的光亮中，白锦金线的长靴缓缓挪开，露出了两截断裂的白骨。

兰山君：“……”

“满地的尸骨，这能是什么好地方，兰山君你是不是活够了，你活够了别带上我啊。”阑晏在识海里急着说道。

“我不会死的。”兰山君继续往前走。

「有吾在，你当然不会死。」灵王自信地说。
即便她并不在兰山君身边，她也能在关键时刻教兰山君如何自保逃命。

两个人都在和她说话，兰山君有些乱，直接断了和识海的联系。
混沌图器灵似乎有点用，阑晏一问三不知废话还多。

尽量避开脚下尸骨往前，兰山君从这些尸骨分辨出，这里面不止有人的，还有大小妖兽。有些尸骨被风腐化严重，稍微一点风吹草动便会散成齑粉，也有尸体血肉还未腐烂，散发着浓重血腥气。
这地方就像一个乱葬岗。

看多了这下面的尸骨，兰山君难免有些紧张，鬓角的发丝已经湿润，被风吹过后带来令人不适的寒意。
眼前的路仿佛永远走不到尽头，而手上的月光珠也在慢慢失去光亮。

「兰山君，你为什么会喜欢苍梧？」灵王忽然问。
气氛正紧张，听到这句话的兰山君忍不住黑线：“现在是说这个的时候吗？”

「你为什么对吾这么凶，你对苍梧可不是这样的，你怎么能偏心呢？」

兰山君：“？？？”
委屈？你委屈什么？你一个器灵委屈什么？再说她刚刚怎么就凶了，只不过是语气平淡了点。
这混沌图怎么这么敏感。

「是不是被吾说中了，你为什么不说话，你和苍梧就有很多话说，对吾就无话可说吗？」

兰山君深吸一口气：“苍梧可没有你这么多话。”

终于安静下来，手上的月光珠也彻底没了光亮。
现在好了，什么也看不见了。

好在这下面还有风，兰山君控制着风摸索着前方的情况。
指间的链条开始发烫，金光倏地环绕着兰山君，也将四周的阴暗逼退。

兰山君唇角翘了翘：“虽然话多了点，倒是会分忧解难。”
大步朝前走，尸骨的数量开始减少，阴冷的气息却越来越重。

兰山君有一种被盯上的感觉，这种感觉刺激得她汗毛耸立，太阳穴涨疼。
她不能再往前走了，兰山君心想。

她停了下来。

「怎么不走了？」灵王问。

兰山君额角落下一滴汗，嗓子发干：“不太对。”

下一瞬，地面忽然剧烈晃动起来，兰山君猛地侧身躲过飞来的石块。
石块砸向一旁的崖壁，顿时将山崖石壁砸出一个巨大的坑洞出来，大大小小的碎石落下来，兰山君正要躲开，脚腕忽然被一只手拽住了。
她低下头，猛然发现拽着自己的是一截白骨。

“哈哈，竟然来了一个美人儿，美人儿有什么想不开的，同姐姐说说，姐姐在这下面实在无聊得紧啊。”一道娇媚的声音从黑暗深处传了出来，随后而来的是力道十足的石子。

石子正中兰山君膝弯，她身体一个踉跄差点没站稳跪了下去，头上的落石转眼及至，兰山君抬手挥出链刃将落石击碎。
转手将抓着自己双腿往上爬的白骨打散，兰山君一个跃身远离落石的范围。

狂风骤起，兰山君将所有的落石都卷了起来，以其人之道还治其人之身，尽数砸向黑暗深处。
落石挥了出去却没有声响，像是无声无息之间被人全部碾碎。

“美人儿还挺记仇。”女人笑盈盈地说着，又回了兰山君一个小石子。
扔出来的小石子不带任何灵力，像是闹着玩。

兰山君抬手接住，再一看差点闪了眼，这哪是普通的小石子，女人扔出来的是一颗极其漂亮纯粹的灵石，其中灵气含量更是堪比一个明魂境的金丹。
这黑咕隆咚的地方竟然住着一个富婆。

“前辈。”兰山君朝深处行了一礼。
黑暗深处传来一声轻笑，又扔出来一颗灵石：“前辈听着太老了，叫我姐姐吧。”

兰山君看着手上的灵石沉思，这给得太多了。
“姐姐！”
有便宜不占王八蛋。

“叫什么名字？”
“兰山君。”

“来这里做什么？”
“……好奇。”

“就只是好奇？”女人明显不信，“整个归墟之境都没几个人敢来这里，你一句好奇就跳下来了？”

兰山君心里一咯噔，这果然不是什么好地方。

“我怎么在你身上闻到了青龙的味道。”女人语气忽地变得低沉，咬牙切齿中带着仇恨，“你和青龙有关系？”

兰山君还没想好怎么开口，黑暗深处蓦地伸出一只手，根本不给她催动混沌图的机会便已经掐住了她的脖颈。
女人半张脸都被一朵艳红的花遮挡，花像是从她的眼睛里生长出来的，未被遮挡的另一只眼睛如同花的颜色一般鲜红。

兰山君整个人被禁锢住，眼睁睁看着女人慢慢靠近自己，在自己身上嗅了嗅。

确认自己没有闻错后，花鸢表情扭曲起来，觉得自己方才那些灵石全都喂了狗。

在花鸢愣神的一刹那，兰山君毫不犹豫地催动混沌图，金光乍现烧灼了女人的手，兰山君连忙远离她。
花鸢皱起眉看着她手中泛着金光的链刃：“混沌图！？”

四目相对，两人不约而同地后退。
花鸢的怒气都压下去了。

「她不敢对你怎么样，问她要东西。」

“她动动手就能捏死我，还跟她要东西？”兰山君不可置信地回她。

「相信吾，你说你要长生花。」

兰山君看向花鸢，动了动唇：“我要长生花。”

花鸢：“……”
这女人心可真黑啊，不愧是混沌图认定的人，贪婪无度。

相视无言，兰山君心底有些发虚。
悄悄开口问：“长生花是什么？她怎么这么看着我？”

「她是花妖，本体就是长生花。」

兰山君：“……？”

“我要长生花。”
“我要你的命。”
这两句话有什么区别！闯到人家家里要人家的命。
此时此刻兰山君觉得她自己才像一个反派。

“其……其她的也行。”兰山君心虚开口。

花鸢忌惮着混沌图，听到她说不要长生花后心底也是松了口气：“你跟我来，自己拿吧。”

兰山君跟着花鸢走，发现她至始至终都和自己保持着一段很远的距离，像是在怕她。

穿过一段黑暗后，兰山君的视野迎来明亮。
是被灵石的光芒闪出来的。

一整个洞天中大半都是品质极好的灵石，一小半是珍贵的天材地宝，灵草法器心法秘籍应有尽有。

「怎么样，吾没有骗你，这些苍梧可给不了你。」灵王颇为骄傲地开口。
兰山君激动之下又失望：“苍梧在就好了。”

灵王：「……」

花鸢看着她落寞的神色表情顿时僵硬又远离了一些。
什么意思？还不满意？

“没有生命之种，即便有这些东西也无法破境。”

「你以为破境那么容易吗，就算是在归墟之境，以你的资质也要十年以上才能摸到明魂境圆满。」灵王冷呵，「没有点自知之明。」

兰山君：“……”
怎么忽然就变脸了？




第117章 “你母亲是不是青容！？”
金碧辉煌的洞天中,相隔最远的地方盘坐着两个人。
花鸢一直打量着女人手上金灿灿的链刃，十分确认就是混沌图那煞气东西，于是心底思索着对方的身份,资质倒也还可以,境界勉强也算她这个年纪中高的,虽然在自己面前仍然不够看，可她手中有混沌图……
混沌图可吞噬万物,而眼下混沌图的能力显然已经被开启了。

另一边兰山君自然能注意到花鸢的视线一直在自己身上打转，她手中握着灵石,纯粹的灵气顺着指尖慢慢流向兰山君的经脉，最终盘旋于金丹周围被慢慢炼化吸收成为她自身的灵力。

身旁几颗已经失去灵气的灵石已经暗淡无光，像这样借用灵石中极其纯粹的灵力修炼在四海几家大仙们都是极奢侈的事,现在小山一样的灵石摆在兰山君面前,她却静不下心。

链刃闪烁了一下：
[在担心她吗？]

兰山君睁开眼睛,浅淡的眼瞳中闪过一抹不易察觉的淡金色：“不知道苍梧和照尘现在在哪儿……”

[她们一个青龙一个玄武,你还担心她们，不如先管好你自己。]灵王冷淡开口,[又不是离了你就不能活了。]

兰山君摊开手掌垂眸看着吸收一半变得透明一些的灵石,思绪一番后深吸了一口气重新闭上眼睛。
洞天之内起了一阵风，围绕着兰山君盘旋，带动着她的发带法衣飞扬轻动，金银之色的链刃伴随着风动在主人身侧环绕，极速转动的风圈中暗藏着无数锋利凌厉的风刃。

花鸢微微睁大眼睛,几乎不受控制地站了起来，她嘴唇颤抖着,身体往后贴着石壁。
在她眼中，兰山君并不是简单的修炼,她是在吞噬，不管是灵石还是法器，在她四周但凡含有灵气的东西此时此刻都在源源不断地涌向兰山君。
等这些灵石灵物都被吞噬干净，那岂不是就轮到她了……

花鸢顿时散落成无数花瓣逃出了洞天，这处她寻了许久的安静之地不要也罢，什么也没有小命要紧。
穿过崖地遍地的尸骨，花鸢的身体才由花瓣慢慢汇聚成人形，她回头望了一眼，然后连忙钻进云隐山的大雾中。

粉白的花瓣在浓雾中游荡，想要再找一处安静无人的好地方待着，可熟悉的气息令她倏地止步。
花鸢躲在一棵树后，悄悄地探出头观察不远处的两个人。

“你跟着我做什么？”
“谁跟着你了，这就一条路，难道就只能你走？”

“那你为什么要拽着我？”苍梧停下来，将林深手中的衣角拉出来。
林深左看看右看看，大雾弥漫很难看清，她一颗心悬着不上不下。

苍梧看她紧张的样子，猜测道：“那个人还追着你？”

林深看着她用力地点点头，自从她和兰山君苍梧两人分别后，没多久沈洄就追了上来，一直跟着她。
直到进入云隐山被大雾遮挡她才甩掉那阴魂不散的人。

苍梧双手环抱着弯下腰对上林深浅绿的眼睛，不咸不淡地开口：“没什么自保能力还敢一个人闯进来。”

林深眨了下眼睛不服气：“那又怎么了！我，我是不会打架，可我知道宝贝在哪儿啊，等我拿到了生命之种就回到藤林，不会有事的。”
最后一句话像是说给自己听的。

“生命之种那么难得，你觉得你能从这么多妖兽和修士手中拿到吗？”

“以前或许不能，但这次不一样，可不止一个生命之种落下，我总能捡到一个的。”林深十分有信心能直接捡一个到手。

苍梧闻言问：“不止一个？”

林深点点头：“平常生命之种只会降下一枚，但这次是归墟之境五百年一次的三日临空，会有十二枚生命之种降下。”

“三日临空……”苍梧记得在进云隐山之前外面还是一片阴郁，云层厚厚地压下来，几乎要将碾平，半点日光都透不进来。
看到苍梧眼中的怀疑，林深下巴一抬：“你就等着吧，我不会说错的。”

“若是有十二枚生命之种，那云隐山岂不是成了争抢之地，到时混乱一片……”苍梧一急，“师姐！”

原先还能在大雾中寻得一些师姐的气息，可时间一久，苍梧已经感知不到熟悉的气息了。
她只能顺着气息最后消失的方向找。

苍梧快步在前，林深小跑着跟在后面。
眼见前面的人影快要消失不见，林深见状连忙化作原形追上去。

刚跑了两步，林深忽觉得有些不对，她猛地回头，细碎的花瓣扑面而来。
花瓣掠过林深，直接追上了前面的苍梧。

苍梧动作一顿，偏了偏头，一瓣花瓣擦过她的脸颊，瞬间便留下一道口子。
淡青色灵力同花瓣冲撞在一起，一时间花瓣飘扬纷飞，又在一瞬间汇聚成人形。

看着现形的花鸢，苍梧伸出手，指尖擦过脸颊抹去血迹，伤口以肉眼可见的速度愈合起来。
花鸢狭长的眼眸盯着苍梧，眼眶不知是气得还是长生花原本的艳色此时泛着红。

“你是谁？”苍梧冷声问了一句。

花鸢瞪着苍梧身体都在发抖，她咬破了舌尖保持冷静，可刚积攒起的冷静在看到的一刹那全部土崩瓦解，花瓣漫天，花鸢不管不顾地围着苍梧攻去。

“花鸢前……花鸢姐姐！你是不是误会了。”林深急着上前拦架。
一小圈花瓣围着林深不让她靠近，林深看着苍梧身上的血痕一道一道地多起来。

苍梧低了对方两个大境界，完全抵挡不住那些花瓣划伤自己，即便是开了隐血术也无能为力。
这种任人摆布的无力和羞辱令苍梧心生怒火，苍青的眼瞳紧缩成细线，眼周龙鳞突现。
相差两个境界，对方若是想取她性命早就动手了，何必在这里用花瓣左划一道右划一道地戏弄她。

苍梧轻喘着气，手指攥得咯吱响，脸颊上瞬间又多出一道口子。
她静静地站着，被无数花瓣簇拥着，柔软的花瓣在某一瞬间锐利如刀刃，将她的法衣划开。
白金的法衣此时渗出一道道血痕，肩上背上腰腹更是触目惊心。

“花鸢姐姐！苍梧刚来归墟之境，她，她是我的朋友，你别杀她好不好。”林深急得快要哭了，可她根本挣脱不开花鸢的禁锢。

“不用你求她。”苍梧冷声开口，四周血雾横生。

耳边忽然传来一声轻嗤，苍梧眼眸一凛，一把由灵力组成的虚无之剑横劈过去，环绕的花瓣散了一瞬朝一个方向涌动，苍梧猛地挥出一道剑气，随后身影一闪而过。
这一剑中积攒着苍梧十足的怒气和杀心，竟真的逼得花鸢现身。

伸手挥过，花瓣裹挟着剑气消散，花鸢目光冷沉地看着苍梧。

林深感觉束缚消失后连忙跑过去挡在两人中间，她面对着花鸢：“花鸢姐姐……”

“你叫苍梧？”花鸢伸手盖住林深的脸把她摁在自己怀里不让她说话，林深呜呜了两声老实下来。
“你母亲叫什么名字？”

苍梧脸色更冷了：“我师姐在哪儿？”
她刚刚在这个花妖身上感知到了师姐的气息，虽然极淡，但是一定有。

花鸢眼睛微动，心里明白过来兰山君身上为什么会有那么明显的青龙气息，原来是这个小龙的师姐。

“先回答我，你母亲叫什么名字。”花鸢一扬眉梢，花瓣乖顺地在她掌心飞舞，最终形成一幕影镜。

影镜中漆黑一片，苍梧却看得清清楚楚，里面有她的师姐，而师姐四周是数不尽的尸骨残骸，一看就不是什么好地方。

苍梧心口起伏着，对上花鸢上扬的眉眼更觉得是挑衅，这女人在拿她师姐威胁她。
几乎没有犹豫地出手，苍梧感觉浑身血液滚烫，一股同源气息自经脉中溢出来，最终化作汹涌的灵力尽数被妖丹吸收为她所用。

苍梧不知道这股力量是从何而来，但此时却是来得刚刚好。

花鸢皱了一下眉，不明白这只小龙怎么忽然要和自己拼命，她抬手将林深推到一边，一把抓住苍梧的手腕：“你疯了不成？”

摸上手腕后，花鸢才感知到苍梧体内两股力量的冲撞，甚至还有一层禁锢在束缚着她的血脉之力。

苍梧趁机单手化爪一把抓上花鸢肩膀，龙爪深深陷入女人的血肉中，血气瞬间弥漫。

花鸢轻嘶了一声，看着苍梧更是疑惑：她真是青龙血脉吗？
另一只手摁住苍梧的爪子，花鸢猛地将自己的灵气灌了进去，期间遇到点阻碍，但不算什么大问题。

苍梧神色顿时痛苦起来，额角爆出青筋脉络，下颚连着脖颈显出层层叠叠的鳞片。

“我可帮你冲破体内禁制，到时你便能直接化成青龙，不会再受另一股力量的折磨，修为也将精进。”花鸢以为没有人会拒绝这样的般帮助。

可眼前的小青龙听后，直接强行将她的灵力逼了出来，不惜自己被反噬重伤。

“你这孩子怎么这么不听劝！？”花鸢气得差点骂她。

苍梧擦了擦唇边的血，脸色白得透明，她又朝女人挥去一掌，被接住后，反手又是一掌。
一模一样的招式花鸢也一样抓着她两只手，无奈地开口：“我不过是问你母亲名姓，你如此拼命做甚？”

苍梧瞪着她：“你把我师姐带到什么鬼地方去了！？”

花鸢愣了一下，顿时觉得冤枉，然后气得想笑：“她自己找过去的关我什么事，她有混沌图那煞气东西，我还能把她怎么样吗？”

苍梧还是不放心：“她在哪儿！？”

花鸢看她，也同样想要个答案：“你先告诉我，你母亲叫什么。”

苍梧绷着脸，半晌才开口：“我没有母亲。”
她是被抛弃的，没有母亲。

“没有母亲？那你怎么来的？”花鸢抓着她的手晃她，“青龙一脉单传，一只青龙诞生之时便温养一枚龙蛋，你怎么会没有母亲，你母亲是不是青容！？”

苍梧本以为她会说出个云螭，没想到是个没听过的名字。




第185章 “我师姐到底在哪儿？”
见苍梧没什么反应,花鸢追问：“若青容不是你母亲，那她是你何人？”

苍梧挣开她的手，十分不客气地给了一巴掌过去,语气不耐道：“什么青容,没听说过。”

没听说过？
花鸢一口否定：“不可能！青容玉质天成惊才绝艳,更是一殿之主，你怎么可能没听说过她！”

“殿主？”苍梧心思转了一圈,猜想这花妖口中的青容不会是青龙殿主吧。
如今青龙殿主是云螭，也从未听人提起过往任的青龙殿主,这个青容怕不是已经身陨了。

“是，她是青龙殿主。”花鸢满含期待地看着苍梧。“你听过她？”

苍梧神色淡淡：“没有。”
这人是生是死和她又有什么关系。
“我师姐到底在哪儿？”

花鸢眼中失去了光亮：“青容，我等你等了这么多年,你为什么不来找我。”

苍梧更没兴趣看她在这里丢了魂一样自言自语,语气不悦地说道：“她不来找你,你不会去找她吗,腿长在你自己身上，一直等着难道还能等出个花来吗。”

花鸢听到了这句话表情顿时苦涩。

林深慢慢靠近苍梧,低声道：“归墟之境中的妖兽没办法离开这里,青容前辈是四海中人，所以……”

所以花鸢只能等着青容来找自己，她没办法出去寻人。

苍梧抿了抿唇，也能理解一些花鸢此刻的无奈和无力，她语气稍微放轻了一些：“我真的没听过青容这个人,如今的四海青龙殿主叫云螭。如此，你可告诉我师姐的下落吗？”

花鸢眼神动了动,青容和云螭两个名字在耳边环绕。
那人昔日所说的话随之浮现：“四方之中唯有青龙一脉单传，受天道庇佑,得天道赐名，我名青容，为青龙殿主，下一任殿主名云螭。”
那时听到青容说小龙名字已经定下时，她还不高兴好一阵子，和青容闹了许久的脾气。

再听到曾经提过的名字，花鸢眼泪一下掉了下来。
抬手捂着脸哭起来。

苍梧：“……”
能不能先说她师姐在哪儿再哭。

林深看了看苍梧，然后挪了两步走到花鸢身边，低声安慰道：“花鸢姐姐，青容前辈或许有事耽搁了，她是个言而有信的人，一定会来赴约的。”
林深其实也没见过青容这个人，只是听花鸢讲多了青容的好，她便觉得青容是天上地下最好的人。

在一个小辈面前掉眼泪，花鸢也觉得有些丢脸，她微微红了脸背过身去，抬手擦了擦眼泪，缓了两口气才转过来。

“你师姐在飞云涧下面。”花鸢递给苍梧一片花瓣，“它能带你找过去。”

苍梧准备拿了花瓣就走人，可花鸢却没有松手。

花鸢看着眼前少年人的眉眼，试图从中找出当年令她心生欢喜之人的影子，可*看来看去，这样凌厉的眉目没有半点青容的柔情。
到底是青容之后，花鸢还是心软下来。

“苍梧。”花鸢提醒她，“你的那个师姐，她不是什么好人，你要小心一些。”

苍梧不高兴了，她冷视着花鸢。

“怎么，你还想和我打？”花鸢松了手，“她身上有一件不得了的东西，话已至此，信不信由你。”

苍梧冷哼了一声，捏着花瓣朝她所说的飞云涧去。

林深眼巴巴地看着苍梧走进浓雾里，脑袋忽然被拍了一下。
她抬起头：“花鸢姐姐。”

“你想跟着她？”花鸢看出了林深眼中的不舍，揉了揉她的毛茸茸的头发，“你这回出来是为了给藤婆婆找生命之种吧，还真是胆大，知不知道要是被人发现，她们抢的可就不只是生命之种了。”

林深低着头，喃喃道：“可是没有生命之种，藤婆婆……”

花鸢时常去藤林做客，也知晓藤婆婆的情况，叹了一声道：“我同你一起吧。”
林深眼睛一亮，猛地扑到花鸢怀里：“谢谢花鸢姐姐！”
花鸢轻笑了一声。

两人正往与飞云涧相反的方向走，四周忽然响起几声爆裂的声音，浓雾之中几道剑气交织成网斩了过来。
花鸢一手抓起林深，转瞬化作无数花瓣，直接从剑气的间隙中穿了出去。

花瓣再次凝成人形，花鸢护着林深面色不善地看着从雾中走出的一行人。

林深看着领头的女人顿时气得伸出手指着：“又是你！”
沈洄弯起眼睛笑：“好不容易才抓到你出藤林，我当然得一步一步地跟着。”

“你是何人，追着我家孩子打算什么。”花鸢一副长辈的姿态看着沈洄，这一次四周的花瓣没有对苍梧的戏弄，暗藏着满满当当的杀意。

沈洄身后的人察觉到花鸢带来的压迫，有些退缩畏惧：“三日临空就要来了，不用再抓她了吧。”

沈洄冷冷地瞥了她一眼，那人顿时低下头不敢说话了。

“三日临空怎么了，即便有十二枚生命之种，你觉得你能从半个归墟之境的妖兽和修士手中拿到吗？”沈洄手腕一转，一把血气腾腾的刀被握在手中。
感受着刀柄传来的汹涌力量，沈洄的眼睛忽然浸了墨般漆黑，声音也透着一种古怪，像是和另一个人的声音叠加在一起：“更何况有我在，怕什么。”

“上。”
“擒了白泽，生命之种还不是我们的囊中之物。”

那些人听了沈洄的话，顿时双眼放光，她们已经等了太久了，归墟之境灵力纯粹宝物众多，可即便有这些她们也只能算着日子修炼，只能看不能吃的日子太煎熬了。
她们需要生命之种来破境。

“不自量力。”花鸢冷哼一声，花瓣漫天飞落，只出一掌便将上前的几人直接拍飞了出去。

剩下观望的人齐齐看向沈洄，等着她动手。

“列阵！”沈洄低喝一声，随后挥刀直对花鸢。

花鸢观沈洄的修为不过刚破太虚境，并没有对她多看一眼。
漆黑的长刀破空而来，刀风袭面时花鸢才察觉到这刀的气息不对。
这哪里是太虚境修士能挥出的刀风，这一刀几乎引得云隐山脉震颤，风云忽变。能造成天变地动的一刀，恐怕也只有归墟仙境的修士能斩得出来。

轻敌的一瞬直接让花鸢硬生生挨了这一下，清瘦的身影顿时散成花瓣，飞扬出去，带着林深奔逃而走。

法阵突起，浓雾缓缓向四周散去，花鸢护着林深警惕地看着沈洄。

滴滴温热的血落在林深的脸上，她抬起头眼睛瞬间红了。

刚刚那一刀似乎直接斩断了花鸢一只手臂，连着她的脸颊也化开了一道深深的刀痕，那遮挡半张脸的花朵此时只剩下一半。
“花鸢姐姐……”

林深抽噎着：“花鸢姐姐，我……对不起，是我连累你了。”

花鸢一只手摁住林深不让她动，眼睛打量着沈洄手上的刀。
沈洄本身并不强，是她手中的刀太过诡异。

“林深，我拦住她们，你去找兰山君，她能护得住你。”

“花鸢姐姐！”林深大哭着摇头，“我跟沈洄走，她们要生命之种不会杀我的。”
花鸢塞给林深一片花瓣，强硬破阵将人送了出去。

法阵反噬到身上，花鸢吐了口血，她一手掌控着环绕的花瓣阻止那些追上去的修士。

这些修士不难对付，她要面对的是沈洄。

沈洄抬起刀指着花鸢，僵硬地像是一具提线木偶：“找死。”

花鸢呵笑：“阁下被封印在刀里，还控制着别人的身躯说大话，脸皮真厚。”

“沈洄”歪了歪头，漆黑的双瞳中倒映出另一个人的身影：“小小花妖，今日便是你的死期。”

花鸢眼神沉了下来，手中捏着一把汗。
这把刀里封的还是个老妖怪，真要打起来，她的胜算并不大。

“沈洄”一步步逼近，下一瞬便提刀朝花鸢斩杀过去。
刀锋将地面切割出深深的沟壑，那些花瓣在刀刃面前显得无比柔弱。

花鸢躲过这一刀，面色苍白如纸，她偏头看着自己断掉的胳膊，伤口出盘踞着黑烟，根本无法让她再生长出血肉。
她唇角扯出一抹自嘲的笑，长生花竟然沦落到伤口无法自愈的地步。

“你也算是千年的大妖，元神一定比那些修士更能补伤。”
“沈洄”看着花鸢，仿佛在看什么上好的灵芝丹药。

花鸢止不住后退一步，额角滴下冷汗，这老妖怪是想吞了她的元神。
从兰山君手上逃了出来，竟然又遇上这么一个老妖怪。

青容，我被老妖怪欺负了你看到没有。
眼眶中含着泪，花鸢咬了咬牙拼命想为自己寻一条生路。

黑白两道流光在云隐山中穿梭着，不时的灵力碰撞都引得下面在雾中探寻的修士抬头。

热浪扑面而来，炙热的温度逼得浓雾退散，日光照射得人几乎睁不开眼睛。

“三日临空！”
“啊！我的眼睛！”
“你疯了不成，三日临空还敢抬头去看，再多看两眼你没的就不只是眼睛了。”

三日临空忽然降临，花鸢不得不隐到山林中去。
她化成原身躲在草木之中，云隐山中的草木皆有灵性，在她俯下身子的同时便借用自身为花鸢挡了一下。

“沈洄”追到附近，眼瞳瞬间恢复原本的黑白之色，她眨了眨眼睛，迷茫地看了看四周。
“我怎么在这？”

沈洄只记得她追着林深，然后……然后捡到了一把刀。
刀……

沈洄看了看自己空荡荡的手，刀呢？

想不明白怎么回事的沈洄听到远处的躁动，想了想往那边去。
三日临空已经来了，那生命之种的争抢也开始了。

待沈洄走后，花鸢才松了一口气，她化作人身靠着树，分出一些灵力给刚刚护住自己的草木。
“谢谢你们了。”

胳膊的伤痛令花鸢感到一些疲倦，她闭了闭眼，又在下一瞬猛地睁开，眼中尽是警惕。

她面前不知何时站着一个人。

“你是何人？”




第119章 [若真有那一日，吾可以考虑与你共享她。]
苍梧拿着花鸢给的花瓣一路来到飞云涧,云隐山上的浓雾被三日临空的热浪逼退，可这崖下仍然堆积着阴冷的雾气不散，苍梧看了一眼,想也不想一头扎了进去。
穿过厚重的冷雾,苍梧落在地上,一脚踏碎一截碎骨，四周骤然响起尖锐的哭泣声。

苍梧动了动鼻尖,眼中闪过欣喜，师姐果然在这下面！
四下昏暗无光,苍梧的眼瞳慢慢收缩成竖线，眼前豁然清晰起来，这飞云涧下面早已经枯涸,散落的尽是妖兽和修士的尸骨,就连两边崖壁上都有挂着的残肢断骨。

崖下有风拂过,带来前不久来到这里的人的气息,苍梧寻着气息往前走，法衣被风带动着浮动,苍青的发带飘扬在身后,原本被花鸢划破的法衣已经换了去。

苍梧满心欢喜地找到昏暗深处开辟出的一处洞天福地，却听到一句令她心火暴起的话——

[兰山君，你觉得是吾好还是苍梧好？只要你想要，吾可以让你得到这世间最强的功法最难得的神器……]
“我不需要这些。”
[不需要这些，只要苍梧？其实吾是……]

“师姐！”苍梧再也听不下去直接闯了进去。

兰山君稍稍一愣,还没等站起身怀里便扑过来个人，力道大得直接将她推到在地,好在这地上铺满了柔软的毛毯，并不硌人。
伸手抚摸着怀里人冰凉顺滑的头发,兰山君面带笑意地开口：“怎么找到这里的？”

苍梧没有回答，她伸手过去扣着女人的手腕，指腹紧压着女人指间的链刃，脑袋抬起精准地吻上女人的唇，妖性在这一刻达到顶峰，占有欲充斥着心口让她不管不顾地想要在女人身上留下自己的气息打上自己的标记。
兰山君被迫仰着头，舌根被吮吸得有些疼，唇舌交缠之间感到了对方情绪的起伏。

亲吻之间，苍梧睁开眼睛看着师姐眼睫轻颤的模样。
师姐好漂亮，好甜。

师姐只能是她的。

重新闭上眼睛，苍梧指尖拂过链刃，一抹神识悄无声息地钻入金光之中。

馄饨图空间内，苍梧看着面前冷脸的灵王，眼神带着难掩的杀意。
两人四目相对，皆是对对方的不满。

[你这么大杀意做什么。]灵王忽然缓了脸色，一副满不在乎的样子开口，[做这些是给吾看吗，吾对兰山君可没兴趣。]

“是吗？”苍梧冷笑着看她，“在这里就不用这么虚伪了吧，刚刚的话我都听见了，真没兴趣你为什么要和她说那些。”

灵王一扬眉梢：[那又如何，你害怕了？害怕兰山君知道了吾的身份移情别恋？也是，毕竟吾的身份如此尊贵，不管是实力还是地位都不是你能比的，都是苍梧得话，吾比你更值得她喜欢。]
说着，灵王面上浮现一丝喜意，似乎真的觉得兰山君就该喜欢自己。

“放屁！”苍梧忍无可忍，一掌挥了过去，灵王身影如水面波动般泛起波澜。

这一下也让苍梧稍微冷静了些，她看了看自己的手又看向灵王，忽然笑了出来。
灵王脸色难看起来，她当然知道苍梧在笑什么。

“师姐知道你的身份又如何，你终究不属于这里，这里只有一个苍梧，师姐也只会爱我疼我。”苍梧眉目舒展开，“师姐是我一个人的。”

[你就这么确信吾不会去到你那边？]灵王笑着开口，[混沌图既然能让我们彼此看到对方，你猜它会不会……]

苍梧神色冷沉下来，灵王的话不是没有可能，毕竟谢清霜和阑晏都在这里。

看到苍梧脸色难看起来，灵王心情愉悦，她放肆地笑出声，甚至忍不住说道：[若真有那一日，吾可以考虑与你共享她。]

“滚！”

神识回归自身，苍梧听到耳边女人轻喘的声音，刚刚分开的唇再次贴合在一起。

“唔……苍梧！”
兰山君感觉到扣住她的手忽然霸道地将她的双手举到头顶，.............，............，两人瞬间紧紧贴在一起。

这一次兰山君迟迟没有感觉到那股经脉被灼烧的疼痛，是苍梧还没有被勾起q欲，可她却实实因为这一番深吻......。
哪有这么折磨人的，兰山君眼尾泛起生理性泪水。..................

终于在身子骨开始泛疼的时候停了下来，兰山君眼睛有些迷蒙，她心口起伏着，感觉有轻柔的吻落在唇边，将她的唇角舔舐干净。

“苍梧……”兰山君哑声开口，带着咬牙切齿的意味，“待你破境，师姐一定好好照顾你。”
‘好好照顾’被咬得极重。

“师姐。”苍梧轻轻蹭着女人微红发烫的脸，“不要喜欢别人。”

兰山君闻言愣了一下，心口那一股气顿时烟消云散，她挣开头顶的手，轻轻抚上苍梧的脸，温声问道：“怎么这么说，是师姐做了什么让苍梧误会了吗？”
她仔细回想了一下，自身边有了苍梧以后，她便没有以前那么不规矩了，路遇没人也不会多看第二眼，也没有和什么人不清不楚……

“没有，师姐很好。”苍梧在女人掌心中蹭了蹭，又忍不住偏头去亲女人的手，“只是想让师姐只喜欢我。”

兰山君心底松了一口气，顺着她的话保证：“师姐只喜欢苍梧。”

苍梧听到后却皱起了眉，不悦纠正：“不要苍梧。”
苍梧这个名字忽然有些刺耳。

兰山君目露疑惑，什么叫不要苍梧？

“师姐要只喜欢我，不要只喜欢苍梧。”苍梧执拗地想从一句话里听到不同，“师姐说错了，再说一遍。”

兰山君疑惑更重了，她思考了一下，照自己理解的意思又说了一遍：“师姐只喜欢你？”

苍梧唇角翘起来，埋首在女人颈窝：“对，师姐只喜欢我。”

原来是这个意思。
兰山君无奈地笑了笑，虽然不知道苍梧为什么执着这个，但她喜欢听那自己就说给她听，也不是什么大不了的事。

又这么抱了一会儿，兰山君拍了拍苍梧让她起来，腿间冷湿的感觉实在难受得紧，她得换一身法衣。

苍梧翻到一边，看着师姐施法换了一身衣裳，眨了眨眼睛问：“师姐为何忽然换了法衣？”

兰山君正整理着腰间玉牌，听到这么一句话幽幽地看过去。
你说呢？

“苍梧不换吗？”兰山君忽然凑过去，视线掠过腰腹往下。
她明明也感觉到了苍梧情动，总不能她一个人泛滥成灾吧。

淡雅的清香扑面而来，苍梧喉咙上下动了动，眼神不自觉地看向女人微张的唇，从说话间张合的唇缝间，看到了红润的舌尖。
忍不住浮想翩翩，苍梧有点馋。

在苍梧发愣的时候，兰山君已经解了她的衣带，有风从层层叠叠的衣衫间钻了进去，带着凉意。
苍梧又惊又羞地抬眸看着面前一派风清月明的师姐。
“师姐……你……”

“干什么，不能摸吗？”兰山君说得理直气壮。

苍梧一时哑口无言。

“放松一点。”
僵硬的腿被拍了一下，苍梧：“……”

......，兰山君眸底含上笑意看了苍梧一眼，对上视线的瞬间苍梧便低下了头。

兰山君心想，刚刚吻得那么厉害，怎么可能没有反应。
心里稍微平衡了一些，再一转眼，苍梧也换了一身法衣，只是眼神躲闪着不看自己。

微风穿过指间，兰山君感到食指指尖泛起凉意，她抿了抿唇也生出些不自在来，刚刚是一时情绪上头动手摸了苍梧，这会儿静下来，倒是觉得身为师姐有些言行不当了。
可就以她和苍梧如今的关系，似乎也没什么。

轻咳了两声，兰山君转移话题开口问：“照尘呢？”
她们一同进山，现在她和苍梧在一处，那照尘又在哪儿。

苍梧摇了摇头：“不知道。”

空气又静了下来，兰山君忍不住搓了搓指尖叹了一声，走近一步轻轻抱住苍梧，偏头亲了亲她的脸颊：“我们去找她？”

苍梧止不住高兴，顿时把那点子羞意抛到脑后，伸手回抱了一下，深深吸了一口自己最喜欢的气息才松开手。

两人牵着手走出洞天，带走了一些灵石，其她无用的功法灵草材料便留给有缘人吧。

刚一出洞天，一只绿团子便飞了过来，苍梧反应极快地抓住，定睛一看是哭得眼泪鼻涕糊在一起的林深。
苍梧：“……”

刚把人放下，林深嗷了一声就要扑过去抱她师姐，苍梧揪着林深的后衣领把人拽过来。

“兰山君，求求你救救花鸢姐姐吧。”林深泣不成声道。

兰山君：“花鸢？”

苍梧将那片花瓣拿出来：“是花鸢告知我师姐在这里。”

这下兰山君知道花鸢是谁了，可花鸢境界修为远在她们之上，花鸢遇到危险，林深为什么要来求救她们。

林深抽抽噎噎道：“花鸢姐姐说你身上有不得了的东西，兰山君你救救她吧，我可以帮你们找你们想要的东西，生命之种也可以，你救救她。”

“她怎么了？”苍梧问了一句。

林深抬手抹了眼泪，把苍梧离开后她们遇到的事说了出来。

兰山君听到她说诡异的黑刀时神色便凝重下来，林深所描述的不就是化身妖刀的朱雀刀吗？
可朱雀刀怎么会出现在沈洄手上。

柳家从明郁手上夺了妖刀，而柳家效命于将离，妖刀自然会落在将离手上，如今妖刀出现在归墟之境，那将离是不是也来了。
兰山君握着苍梧的手猛地攥紧，在青木城中时屠无双便想带走苍梧，而从青木城返回书院时将离更是带着重炎和柳家截杀，一是为了朱雀刀，二是为……苍梧？

将离多厉害兰山君是见识过的，如果将离真对苍梧有想法，她不愿意让苍梧犯险。
花鸢于她们而言更是陌生……

兰山君在犹豫，她不是什么大好人，更不想为了一个素昧平生的人将她和苍梧牵扯到危险的境地。

“林深……”兰山君为难地看着林深。

林深看出了兰山君的意思，于是哭得更狠了：“你既然有厉害的东西，为什么，为什么不愿意出手，修士不是讲究路见不平行侠仗义吗，花鸢姐姐将她的洞天留给你，你为什么要见死不救。”

兰山君知道她说的厉害东西是混沌图，可她只会用混沌图逃命，哪里会……
思绪猛地顿住，兰山君想起她曾经濒死之际用混沌图杀了屠无双，而屠无双的隐血术是被苍梧学了去，原书中反派就是用着混沌图吞噬生魂化为自己的力量成为不可击败的存在。

她不会再让苍梧成为那样嗜血暴戾的魔头，那她自己能不能用混沌图吞噬的能力去救花鸢呢，这个念头一闪而过，忽然心口刺痛，腥甜涌上喉咙，兰山君偏头咳了口血。

“师姐！”苍梧松开林深连忙去看兰山君。

兰山君摆了摆手，想说自己没事，却止不住鲜血涌出口鼻。

[那老家伙在你身上留了东西，只要你动了用混沌图去杀人的念头，便会受到反噬，如果你想救人，就把混沌图交给苍梧，她已经用混沌图吞噬过屠无双的灵力和功法，再多一个也无妨。]

“苍梧就不会受到反噬吗？”兰山君问。

灵王莫名说了一句：[你就这么担心她？]

“谁说救人就一定得杀人了。”兰山君除去自己脸上手上的血迹，轻声道，“有混沌图，带着人跑不就行了。”

[即便有混沌图在，遇上境界远高你的修士跑是无用的，你是不是不想苍梧接触混沌图，不想她成为……]‘吾’在嘴边怎么也说不出来，灵王换了一个说法，[上一世那样。]

兰山君有些诧异混沌图的器灵知道上一世的苍梧，但混沌图在她身边有些时候了，若器灵有自我意识，知道这些也说得通。
“自然，苍梧本性并非弑杀之人，混沌图极易影响心性。”

灵王轻笑一声，随后沉寂下去，再没了动静。

兰山君和灵王的对话苍梧听得清清楚楚，她看着师姐的侧脸心口涨得满满的。
心底无声地保证，我不会成为第二个灵王，永远只是苍梧。

兰山君默念了两遍清心咒后觉得缓和一些，随后看向林深：“花鸢在哪儿？”

林深看到兰山君吐血原本吓了一跳，已经不准备再求她救人了，可她竟然主动问了，这无疑是惊喜。
“苍梧那一片花瓣可以找到花鸢姐姐！”

“好。”

那花瓣上还有一丝气息可寻，兰山君和苍梧便带着林深离开了飞云涧往云隐山深处去。
没了浓雾遮挡，这回不至于迷失方向，隐约也能在山中见着一些结伴而走的修士。

眼见花瓣所指的方向越来越近，兰山君开始紧张起来，她手心捏着一把汗，已经做好了待会儿恶战一场的准备。
只是等她们找到花鸢所在之地时，看到的却是照尘坐在花鸢身旁。

花鸢目中无光，喃喃开口：
“青容，身陨了？”




第120章 “师姐别急，我会努力的。”
据四海古籍记载,天运一千三百二十三年，昆仑墟失守，大阵将毁,四面海水奔腾淹没八界,修士海妖混战,最终由四方殿主出面倾尽四方之力重修昆仑墟大阵，使之海水倒流,四海八界重归安宁。
此一战，青龙殿主青容身陨,玄武殿主祝缘以身祭阵，朱雀殿主与白虎殿主重伤，四海八界修士死伤众多,于五百年后四方再重聚才逐渐焕发生机,众多仙门仙家兴起。

“这些是我从书上了解到的。”照尘轻声说着。

花鸢静静听着,眼泪滚落,她等了这么久，只等到别人口中一句“身陨”,甚至不知道那人到底是怎么死的。
“身陨了啊。”花鸢声音极轻,而后忽然笑了一下，“原来是身陨了，我说怎么没来找我。没事，归墟之境中每天都会有人身陨，没什么大不了的,谢谢你告诉我，我以后不用再等了。”

是个人都能看出花鸢此时的不对,林深心疼地走过去抱住她，比花鸢哭得还厉害,嚎出声地哭：“花鸢姐姐……”

花鸢无力回抱林深，她缓缓抬起爬满血丝的眼睛，视线落在不远处的苍梧身上。
看着眼下唯一和那个失约的人还有关联的少年，再次失望地收回视线，不像，苍梧一点也不像青容。

兰山君也看着苍梧，倒是没从她面上看出什么难过的情绪来，青容既是青龙殿主，想来也和苍梧有着几分关系。
但苍梧自幼被封在东皇钟，对于亲情淡薄，更别说这位已经死了一千年。

“照尘。”兰山君和苍梧走过去。

“是你救了她？”

照尘闻言摇了摇头，否认道：“我是意外碰到花鸢前辈，她正打坐疗伤，察觉到我身上有苍梧留下来的龙息，便相聊了几句。”

听到照尘也是四海之人，还是玄武殿少殿主，花鸢忍不住向她问了青容的下落，她本不抱希望能得到什么，毕竟苍梧一个青龙血脉都不知道青容。
可没想到照尘不仅知道，还带来了青容身陨的消息。

“花鸢前辈，先前同你交手的人是沈洄吗？”兰山君问道。

这会儿花鸢已经没心思纠正她们对自己的称呼，她压下情绪开口：“不是，沈洄不知道从哪儿得来了一把怪刀，那把刀里封印了个老妖怪，她控制了沈洄。”

封印？
原本兰山君还怀疑是不是将离通过朱雀刀控制人，可花鸢却说刀里封印个老妖怪，这又让她不那么确信那把刀是朱雀刀了。

按理说兰山君这些刚到归墟之境的应该不会和沈洄牵扯太多，可花鸢观察着兰山君的神情，意外看出了她存在的几分思量，而刚刚她问出的那句话更有意思，看似在问沈洄，仔细想来，倒像是问她那个人是不是真的沈洄。
兰山君和苍梧应当是林深带过来的，林深心思单纯定然不会想那么多，传达给她们的也一定是沈洄拿着古怪的刀伤了自己。

那能让兰山君问出这几句话的原因一定是在刀上了。

花鸢想明白后，问道：“你知道那把刀？”
归墟之境中可没有这么邪性的东西，难不成是四海来的？

兰山君回过神，对上花鸢清明的眼眸，摇了摇头。
还不确定的事还是不要妄下定论。

花鸢没再问了，她缓缓吐出一口浊气，被砍下的胳膊已经再生了出来，吃了药打坐了一会儿，内伤也好了个七七八八。
“林深。”

林深还在抽噎，她擦了眼泪站起来：“花鸢姐姐。”

“走吧，去找生命之种。”花鸢同往日一般唇边带着笑，根本看不出她方才失魂落魄的样子。

林深小心翼翼地抬头看她：“花鸢姐姐，你还好吗？”

花鸢一只手搭上林深的肩膀，顺手捏了她的脸，笑道：“好啊，再好不过了，走不走，再多话我可就不管你了。”
“走走走。”林深连忙点头。

花鸢看了一眼兰山君她们，视线在苍梧身上多停留了几分：“各位，后会无期。”
林深疑惑道：“嗯？不应该是后会有期吗？”

花鸢不给她再开口的机会，万千花瓣随风而去，卷着林深一起走了。

***

三日临空，空气中隐约可怜热浪翻涌，身在云隐山中不得不时刻以灵力抵挡周身的高温。

苍梧又想替师姐分忧，灵力不要命地送过去，被轻拍了一下爪子才老实下来。
好在从花鸢的洞天中拿了不少纯粹的灵石，也足够苍梧挥霍了。

兰山君一边看着苍梧吸纳灵石中的灵气补全自身，一边观察四周的动静。
她们现在身处云隐山深处，陌生的地界难免有什么突发状况。

“师姐，现在有十二枚生命之种，得一枚应当不难，师姐便可在此处破境了。”苍梧倒着走在兰山君前面，眼中星星闪闪倒映着女人的脸。
倒着走不看路，稍微一个小石子绊了一下便踉跄着向后倒。

平常人也就罢了，还没见过哪个修士能被一个指头大的小石子绊摔在地的。

兰山君看透不说，自然地伸手拉了一把将苍梧拉到自己身边来，牵着她的手不放。

“现在最该破境应当不是我吧。”兰山君意有所指道，唇边带着一抹若有若无的笑意。

苍梧成功把自己送到师姐手里，还没高兴，听到这句话耳朵一热，凑过去小声道：“师姐别急，我会努力的。”

兰山君噎了一下，目光幽幽地看她。
苍梧歪头对她笑着。

惩罚性地不轻不重捏了捏苍梧的指尖后，兰山君也笑了。
这么一点一点看着苍梧的性子不再那么沉闷，还会同她玩闹，怎么能不欣慰呢。

“咳。”有人轻咳了一声。
兰山君和苍梧同时转头看过去，照尘面向她们唇边噙着笑。
照尘是看不见，但她听得见。

“照尘，你先前只说青容身陨，那她是怎么死的？”苍梧随口问道。

照尘默了默，而后开口：“古籍上并未提及此事，但我曾听殿主提起这件事，现在的青龙殿主云螭，原先是养在朱雀殿中的，同陵光她母亲一同降生，两人也算青梅之交，只是后来因为一些事生了嫌隙，朱雀殿和青龙殿的关系便不复从前了，似乎就是因为青容殿主之死。”

这一层关系是兰山君和苍梧没想到的，苍梧追问了一句：“难道青容的死和当初的朱雀殿主有关？”

照尘摇头：“这其中的因果是非我也并不清楚，刚刚那些……还是我年幼时无意偷听到的，再之后殿主就不曾说过这些了。”

上一辈的事她们都不甚清楚，更别说上上辈了。

又走了一段，照尘忽然停了下来，她面向一边的草丛：“有人过来了。”
“修为不高，速度很快，还带了一个……将死之人。”

话音刚落，一道流光划过，一个人正被这道灵力打中后背，狼狈地摔倒在地滚到三人面前。

被追赶的人护着怀里的人慌不择路地要跑，一抬头看到站在面前的三人愣了一下，“你们……”

而就这一愣神的功夫，又有三人落在面前。

白川身上已经是血迹斑斑，可前后都有人，她手中握着短刀，一会儿对着兰山君这边，一会儿对着追她的人：“你们欺人太甚。”

“欺人太甚？哈哈哈哈真是笑话，修为不济还怪我们欺人太甚，赶紧把生命之种交出来，我若是心情好，还能留你一命给你带着的这个……尸体收尸。”那三人中站在最前面的人高声放笑，完全没把白川和对面三人放在眼里。
后面的两人看着白川困兽无力的模样也笑了。

“什么尸体！你眼瞎了是吗，白漓还活着！”白川红着眼睛瞪着她们三个，另一只手用力抱紧怀中的人。

“敢骂我是瞎子，活得不耐烦了！我现在不想留你狗命了。”

一道霸道强劲的掌风径直打向白川，白川咬了咬牙，身影一转直接躲在了兰山君她们之后。
虽然之前有过过节，可白川见识过这些人的实力，完全能对付得了那三人。

看到白川躲的地方，那三人似乎也才发现这里还站着三个。
“仙友，凡事讲究个先来后到，这个人可是我们先发现的。”

兰山君本不想管这事，弱肉强食是修真界第一条规矩，更何况白川之前冒充照尘得罪人，给照尘惹了那么大的麻烦，她对这个人印象并不怎么好。
脚尖一动正要挪步，耳边忽然响起苍梧的声音：“你在和我讲道理吗，可我这个人最不讲道理。”

兰山君有些意外苍梧会出手救人，视线落在苍梧身上静静看着，甚至往旁边挪了一步让出位置。

苍梧看到师姐默许的动作，唇角扬起弧度。

“仙友的意思是不让了？”
三人齐齐拔了剑。

“不过明魂境，如此狂妄！今天就让我来教教你什么是收敛。”最先出手的也是三人中境界最高的一位，修为明魂境大圆满，现在急需一枚生命之种破境。

苍梧眯了眯眼睛，神色冷凝，一把血红长剑于手中凝聚，随后血雾爆开。
“我师姐都没叫我收敛，你算个什么东西！”

隐血术开，苍梧境界直逼太虚境，同那人不差多少，再加上她得东君亲传剑术，没一会儿便将刚刚出言不逊的人直接踹了出来。
剑尖直指那修士咽喉，苍梧居高临下地蔑视着她。

“你！你使妖术，胜之不武！”

苍梧冷笑，青龙气息瞬间外泄，苍青的竖瞳令人不寒而栗：“真用妖术，你现在连说话的机会都没有。”
龙息龙吟哪一个都能令这人痛不欲生。

“滚！”

落败的三人那还有心思想夺生命之种，捡回一条命已经是谢天谢地，当即连滚带爬地跑了。

明明苍梧冷声对着别人说了*一声“滚”，兰山君却把这句听进去了，难以控制的心跳加速，指尖都在发麻。
嗯……那一声很有气势。

苍梧转过身，看到准备偷偷溜走的白川，身影一闪来到她面前。
白川扯出一抹笑着对她垂首：“多谢多谢。”

“谢？”苍梧一挑眉：“你觉得我是为了救你？”

白川笑容顿失。

苍梧伸手：“生命之种，拿来。”




第121章 被咬一口这么情动？什么癖好……
听到苍梧要生命之种,兰山君闷呛了一下，不由地抿唇轻笑。
果然，苍梧就不是路见不平的性子,也做不出什么行侠仗义的事来。

听到女人低缓的笑声,苍梧偏头看去一眼,顿时被那笑容激得晃神，自己这番行为若是在仙门仙家之中必定要被说教训斥,可师姐眉眼皆弯，也并未阻止。
身后有人纵容,苍梧唇角一勾，抬着下巴看白川，平白多出一股子得瑟意味。

白川抱紧妹妹,愤恨地瞪着苍梧。

苍梧扫了一眼她怀里的人,无情开口：“生气尽无,活不过今日了。”

白川听不得这话,顿时气红了眼睛，正要开口怒斥,又听那霸道无理的人开口：“这样吧,我们做个交易，你给我生命之种，我救这个人。”

白川愣住了，而后怀疑地看向苍梧：“你，你会医术？”
这人怎么看都不像是会医的。

苍梧往旁边看去：“照尘。”

照尘缓步上前,“视线”落在白川怀里：“这孩子经脉尽断无法修炼，归墟之境中灵气充沛纯粹,她在这里却难以生存，灵气只会慢慢侵蚀她的身体。”

白川听她说的情况和白漓分毫不差,顿时如溺水之人偶遇浮木试图紧紧抓住，毫不犹豫地直接跪了下去。

照尘皱了一下眉侧了身子不接她这一礼：“我可为她重塑经脉，作为交换，你要将生命之种拿出来，可愿？”

兰山君眉梢微动，来到苍梧身边低声道：“你们商量好的？”
这么有默契，苍梧先是强取豪夺，再由照尘出面救人交换，简直是一步步引人上钩啊。

苍梧听师姐问直接出卖照尘：“她一早就发现那孩子的情况，有丹药可解，便同我演了这么一出。”
谁是红脸白脸她并不在意，能拿到生命之种就行。

兰山君抿唇轻笑，意味深长地看着照尘背影，也是个蔫坏的。

“我愿意我愿意！”
白川没有半分迟疑，她修为尚低且还未到时候，生命之种于她而言并非什么不可舍弃之物，只是因为传闻说生命之种可令人再生，她想留给白漓这才没拱手送给那三人，现在有人说她可以救白漓，所要之物也只是她无意得来的生命之种，传闻不知真假，但眼前之人气度不凡定是有身份之人，更何况先前她还拿出了品质上好的丹药救人，白川自然愿意交换。

“先找一处偏僻之地。”
“你们跟我来。”

白川对云隐山可谓是轻车熟路，不多时便将三人带到了一处隐蔽得十分好的洞穴中，洞穴外有草木遮挡，还有结界法阵加持，确实是个很好的藏身之地。
洞穴中摆有石床石桌，角落还有不少废弃的乾坤袋。

兰山君看着白川将瘦弱的女孩放在铺了一层厚厚兽皮的石床上，动作温柔小心，之后还在石床周围落下一层结界才转过身。

白川看着照尘，主动拿出了生命之种给她。
生命之种确实如种子一般大小，萦绕着令人心神沉静的气息，一眼便知晓这是不凡之物。

白川知道她不是这三人的对手，只能拿出自己的诚意，希望她们真的能救下白漓。

照尘没有接，视线落在石床上：“她身子太弱了，根本受不住洗髓丹。”

白川一听急了：“那怎么办！？”

“云隐山中可有醉仙花？”照尘倒是镇定得很。

“有！”白川说完神色又有些迟疑，“只是……”

苍梧看她害怕的样，冷嗤道：“只是不好拿到？”

白川涨红了脸点头：“是，云隐山中有一山神，最喜醉仙花，这方圆百里的醉仙花都被她摘了去，山神修为高深莫测，没人敢招惹，从她手中拿得醉仙花更是难如登天。”

苍梧轻哼了一声：“这世上哪来的什么山神，又是哪个妖兽自封的吧，她若是山神，那我岂不是龙神了。”
刚说完，自洞口外忽然吹来一阵风，苍梧感觉她的脑袋被人拍了一下，不轻不重像是警告。

苍梧眼神有些委屈地看着她师姐。

兰山君被看得一脸莫名，轻声问：“怎么了？”
说完看到苍梧抬手捂着自己的头，她将手覆了上去，并没有摸到什么鼓包破损，可苍梧的样子并不像装出来的。

“这里疼？”

疼倒是也没有多疼，只是苍梧以为是师姐打的，想趁机闹一下罢了。
知道不是师姐打的后，苍梧摇摇头将手放下来，眼眸一闪而过狠戾。
山神？

“你身上有伤，这醉仙花我替你取来就是了。”苍梧“体贴”地对白川笑了一下，笑容转瞬即逝。

苍梧的话一出口，在场的人都有些惊讶地看过去。
这份好心来得太突然。

苍梧扫了一眼角落里的乾坤袋，隔空拿了一把品质低下的铁剑，眼神微动瞥向白川：“山神在哪儿？”

白川指了一个方向：“天，天池。”

“苍梧。”兰山君拉住要走的苍梧，问白川，“那山神是人是妖，修为是何境界？”

“不知是人是妖，也不知……是何境界。”白川声音越来越虚，“先前也有修士和妖兽去天池，但都没能活着出来，渐渐得就没人敢招惹她了。”

兰山君微微皱眉，这么神秘？

“我同你一起去。”

兰山君说罢捏着苍梧的手腕往外走，临走前，又在洞穴外留下一件遮掩气息的法器。
这法器是她在花鸢洞天中拿来的，正好用上了。

往天池方向走了一段后，苍梧终于是忍不住开口问：“师姐生我气了？”

兰山君诧异地看她：“怎么会？”

眼前一暗，一只手落在眉间轻轻抚着。
“自出来后师姐就一直皱着眉，也不看我也不同我说话，师姐是不是觉得我去找那山神莽撞了，我……我以后会多考虑的，师姐别生我气。”

兰山君握着她的手从自己脸上拿下来，眉眼舒展开露出些笑意：“没有生气，只是在想怎么从山神手上拿到醉仙花。”
是晓之以情动之以情，还是直接动手。兰山君当然更倾向于前者，只是从白川口中听着，那山神似乎脾气不怎么样，恐怕没那么容易拿到醉仙花。

“不过……”兰山君话锋一转，忽然严肃地看着苍梧，“我们身处归墟之境，还是要小心些好，不可意气用事，要懂得量力而行。”

苍梧点点头，又将手抚上女人唇角：“师姐多笑笑，师姐笑起来好看。”

兰山君顺着她指尖的力道牵起唇角，没有错过苍梧松气的瞬间。

“那苍梧的意思是师姐不笑就不好看了？”兰山君存了逗弄的心思。

“没有！”苍梧紧张地要解释，一抬眼看到女人眼眸含笑地看着自己，“啊”了一声扑过去抱着女人的脖颈，“师姐故意的。”

兰山君笑出声，一手扶着她的腰将人抱住。

苍梧在女人颈窝蹭了蹭，闷声道：“师姐怎么样都好看，我都喜欢。”

直白的话令兰山君耳尖泛红，怀中一松，一个香甜的吻就印了过来。

两人亲吻也不是一次两次，兰山君自认对苍梧的吻很熟悉，十次要有九次吻得喘不过气来，心底已经做好了唇舌纠缠的准备，却不想这人舔了一口就离开了。

怀里空荡荡，人跑了。
兰山君：“……”

一半一半的滋味不大好受，况且她都忍了多少次了，当即伸手将苍梧拽了过来，冰凉的鼻尖碰在一起，兰山君轻轻张了嘴。

苍梧弯着眼睛轻哼，被咬了一口也没舍得推开女人。

咬了一口气也消了，兰山君又亲了一下自己咬出来的牙印，才牵着苍梧的手继续往前走。
走着走着，忽然有些疼，经脉连着血肉四肢，很熟悉的感觉。

兰山君神色一顿，漫不经心地看了一眼苍梧，发现那白净的脸颊正微微泛红，眼睛也亮亮的。
“……”
被咬一口这么情动？什么癖好……

这种微疼带痒的感觉直到接近天池才彻底消失，兰山君抬手擦了擦额角的汗，这一路给她累得不行。
不管怎么样难受的都是她。

天池之水澄澈，水面之上浮着一层冷雾，即便在三日临空的情况下，天池四周清风拂过带着凉意。

天池对面，花红柳绿一片繁茂，之中立着一竹屋，蝶鸟相飞，一片好景色。

“这就是山神之地？”兰山君望着对面眼中惊艳。

“那么多花，难不成同花鸢一样是只花妖？”苍梧猜测。

“砰——！”
天池之水激荡，水龙咆哮而出，张大了嘴巴对准岸边两人。

水龙之形并不壮阔，反而显出几分幼年之态，苍梧看得额角直跳。
这是她的原形。

正要一掌将水龙打散，那水龙却扭着身子躲过苍梧，歪着头蹭了一下兰山君的脸，彻底消散，化成雨雾落在两人身上。

“这……”兰山君反应慢了一些。

苍梧咬牙切齿地用灵力将水龙化作的雨雾蒸去，然后盯着女人脸颊被蹭到的地方，抬起手擦了一下，再擦一下，一直擦……
直到那处白嫩的皮肤被擦得微微泛红，才终于停了手。

一声轻柔的笑自天池对面传来，天池水面薄雾忽浓，一道身影慢慢走出。
女人赤着脚，身上松松散散披着深色长袍，长至脚腕的头发直用一根桃木簪挽着，耳边两侧发饰也是红花绿叶。

兰山君从这人身上感受到了同玄院长一般的气息，仙气。
她心下一惊，不徐不疾地拱手作揖：“前辈。”
叫一声前辈总不会错的。

苍梧就没那么好脸色了，她看这人怎么看怎么不顺眼。

视线在半空中对上，眼神若是能杀人，苍梧恐怕要将这人杀上个千来遍。
她没动手的原因还有一点，她师姐正摁着她的手。

武罗饶有兴趣地向兰山君请教：“这小青龙脾气如此烈，你是如何训得她这样乖顺听话的？”




第122章 「别怕，吾还在。」
来到天池对面,兰山君才真正看清山神之所并非简单的竹屋小院，院中有花藤水车，几只毛色油光水滑的狐狸大摇大摆地乘凉打鼾十分惬意,见主人带回来两个陌生人也只是动了动耳朵睁了一只眼睛看一看,然后翻了个身继续睡着。
兰山君虽然喜欢这种毛乎乎的小东西,但先前被傀儡狐狸抓伤中轮回，多少有一些阴影在。

“二位,请坐。”武罗伸手指向一旁编织的竹椅。
“我知二位所求何物，醉仙花我可以给,但在此之前，还请二位暂留一柱香。”

武罗坐在她们对面，一只雪白的九尾狐三两下蹦到她怀里,找了个舒服的姿势窝着,两只眼睛圆溜溜地盯着苍梧。
苍梧垂眸同狐狸对视,竖瞳显露表出凶相,若有若无的四方威压释放。

狐狸顿时炸了毛，嘤嘤嘤地叫唤两声往武罗怀里钻,恨不得把自己团成个球。

四方血脉对妖兽有天生的压制力,苍梧挑了挑眉梢，唇角勾起一抹弧度。

武罗摸了摸狐狸的毛，似笑非笑地抬眸看了一眼苍梧。

下一瞬一股难以抵挡的灵力扑面而来，苍梧脸色一变，被逼得妖相顿出。
主动显露妖相和被逼出妖相完全是天差地别的情况。

苍梧额角蹦出青筋,她用力攥着竹桌，眼神不服地看着对面的武罗。

兰山君握着苍梧的手,看着她痛苦的神情连忙向对面人求情：“前辈还请手下留情。”

武罗见手下的狐狸不再发抖，也就收了灵力,像是什么事也没发生过一般送了一杯花茶到兰山君面前。

苍梧失了力往旁边倒，额前的碎发被汗水浸湿黏在脸上。
兰山君揽着她到自己怀里，心疼为她擦去冷汗，低声问：“还好吗？”

武罗本就是护犊教训一番，并未想要取命下杀手。
苍梧摇了摇头，回握着女人的手。

兰山君收敛了面上的柔色，抬眸看着武罗：“前辈留我们一柱香，所为何事？”

武罗勾了勾唇，无视她眼中那压抑的不悦，轻声道：“不为什么，许久没人来我这里，想和你们聊聊。”

“聊什么？”兰山君难得心生不耐，只想拿了花带着苍梧走人。

“这么心急啊？”武罗笑着，眼眸含着深意看向兰山君，“不如来聊聊你吧。”

兰山君指节缩了一下，面上不动声色地回道：“我？我有什么好聊的。”

“一体双魂，实在少见。”

上一个一语点破她身份的人还是玄院长，兰山君静静地等着武罗下面的话。

武罗问：“知道归墟之境为什么不能靠天雷渡劫吗？”

兰山君答：“不知。”

武罗露出一抹莫名的笑意，低声道：“因为此处，不受天道掌控。”

兰山君眉心一跳，不受天道管控，这地方还真非同一般。

“也就是说，你可以在这里直接抹杀掉你识海里的神魂，天道不知，待你出去后，便真正成为这具身体的主人。”武罗手握茶盏，在氤氲热气之中抬眸观察着兰山君的神色。
桌下的手灵气环绕，已经准备好了一击毙命的杀招。

“是吗。”兰山君轻笑，遗憾流于表面，“若早些时候来这归墟之境听前辈这番话，我也不必答应那人为她重塑肉身了，可惜了，君子一诺千金。”

“为她重塑肉身？然后呢？”武罗又问。

“天各一方，不问去处。”
兰山君原本便是如此打算，虽说阑晏曾算计过她，可她们两人之间并无深仇大恨，阑晏前世所作所为已是过往云烟，她可以和苍梧和明郁一样重新做自己。

掌心灵力散去，武罗身子懒散地向后靠去：“好一个天各一方。”

“茶再不喝可就凉了。”

兰山君端起茶盏置于唇边，却迟迟未送入口中。

“怎么？怕我下毒？”武罗牵了牵唇，“我要对你们动手用不着这种不入流的手段。”

兰山君浅抿了一口，将茶盏放下，转手从乾坤袋中拿了一小袋三心清莲茶推到武罗面前：“这茶是我师尊所制，有清心养神之效，还请前辈笑纳。”
茶确实是上好的茶，拿来送人正好。

武罗也不客气，收了茶，随手从院外摘了一朵花过来放到兰山君面前：“你们要的醉仙花。”

“多谢——”
兰山君还没谢完，那花忽然又回到对面人的手中。

苍梧这会儿终于缓了过来，沉声道：“你耍我们？”
她心里清楚她和这女人之间修为的差距，可也做不到对她笑脸相迎。

“一物换一物。”武罗指了指兰山君食指间的链刃，“我给你们醉仙花，你用这东西帮我救一个人。”

“救人？”兰山君摸着链刃，“只有它能救？”

“不，只有你能救。”武罗叹道，“混沌图既是神器也是邪物，若是方才你对识海内神魂起了杀意，我也不会留你，好在你没有，所以这东西在你手中就是神器，而非吞噬万物的邪物。”

听到武罗刚刚有杀自己的心思，兰山君第一反应是抬手摁住躁动的苍梧，而不是为自己的回答后怕。

“前辈就如此确信混沌图在我手中不会成为邪物吗？”
兰山君问出这句话的时候自己也想要一个答案，她确实不会用混沌图来杀人，可如果哪一天有人威胁到苍梧和她在意的人的性命，她保不准会起杀心。

“你双目清澈，清心咒术铭记于心，已同混沌图紧密联系，这大概也是玄悯放心将它交给你的原因。”武罗道。

玄悯，兰山君听这名字眼熟，后知后觉才想起来这是玄院长的名字。
“前辈认得玄院长？”

武罗轻笑：“玄院长？她还在那书院里教学生呢，真是个死脑筋。”
“我们确实是熟识，这并不重要。”

武罗捏着醉仙花在两人面前晃了一圈：“帮我救人，这花给你们，除此之外，这个……”
女人一转手，一枚生命之种静静地浮在掌心之上。

这下两枚生命之种就这么送上门，条件还都是救人。

“师姐……”苍梧看着兰山君。
救人是好事，还能得到她们想要的醉仙花和生命之种，怎么看都是不亏的。
可是……山神都救不了的人，哪能是好救的。

“前辈，混沌图虽然在我手中，可我并不知它的用法，也不知该如何用来救人。”

“所以，你这是拒绝我了？”武罗笑意不达眼底地看着她。

兰山君温和地笑着：“前辈不如带我去看看那人，也免得这会儿贸然答应下来万一救不了呢。”

“不会。”武罗柔和的神色也变得沉冷，看着兰山君一字一句道，“你一定能救。”

话落的瞬间，天池起了大雾，如她们刚入云隐山时，雾气浓稠阴冷，惹得人浑身不适。
四周的温度也极速降低，兰山君坐在浓雾中，看不到竹屋，看不到狐狸，也看不到眼前的武罗。

唯有手掌中紧握的手令她心安。
苍梧还在。

可就在兰山君松一口气的下一瞬，手中的温度倏地消失，就连气息都不见了：“苍梧——！”

兰山君掐了掐手心迅速冷静下来：“前辈这是何意？”

“作为诚意，我已经让那条小青龙带着醉仙花回去了，等你救了人，我会将生命之种给你。”武罗的声音回荡在四周根本落不到实处。

「别怕，吾还在。」

和苍梧那么相似的声音，兰山君心底的紧张却没有丝毫缓解，相比于苍梧，这句话说得太生硬了些。

“告诉我，怎么救人。”兰山君问道。
现在也只有顺了这位山神的意，救人。

那作为混沌图的器灵，总该知道怎么救人的。

从来只会吞噬的灵王：「……」
救……人？她吗？

无所不会的灵王是绝不可能承认她不会的，「人在哪儿呢？」
救人，也得先看到人不是。

兰山君一想也是，便问了武罗。

“天池。”

兰山君皱了皱眉：“水下？”

“这天池之水是我将她的灵识聚在一起所化成的。”

“前辈何不现身，这雾太大，我也看不清天池在哪儿啊。”兰山君说得有理有据。

眼前浓雾渐渐散开，兰山君视线向下。
现身的是那只九尾狐狸。

“我带你去。”狐狸开了口，说完迈着步子走进雾中。

兰山君听着狐狸嘴里吐出武罗的声音一时怔愣，反应过来后便看到狐狸停在原地回头看自己，等着自己跟上去。

「方才那女人也是这狐狸的幻术。」
兰山君轻啧了一声：“不早说。”

跟上狐狸来到天池边，兰山君看着面前一池死水，半点察觉不到灵识的迹象，又或者可以说这些灵识已经碎得拼凑不起来，只能在这一池灵气中存留。

「这人已经救不回来，神仙来了也没用。」灵王语气平淡，「不如就此散去，也好过于在此处受困。」

“你猜我这么说，她会不会弄死我？”兰山君微笑。

“她是怎么死的？”兰山君问。
能拖一会儿是一会儿吧

狐狸瞬间呲牙，背上的毛炸起来，这份怒气并非对兰山君，而是那段往事。
“凶兽金猊！”

“金猊兽吃人妖元神魂魄来增涨自身修为，武罗欲同四海来的四方殿主共同除此妖兽，却被吞吃，最后金猊兽被封印，我才一点点捡回武罗的灵识，置于这片天池之中。”

“传闻混沌图于天地混沌时出现，能去到这世间任何地方，武罗的灵识还缺最后一片，只要找到最后一片，再重新塑魂，武罗就能回来！兰山君，这并不难。”

兰山君：“……”
哪来那么多的传闻，谁传出来的？




第135章 若她有一天落此境地，你难道能眼睁睁看着她消散离去吗！？
“你能将我的武罗带回来对吗？”
狐狸的身形隐在雾中,在兰山君变成一只硕大的狐狸头，獠牙显现，十足的凶相。

一直盘旋在兰山君领口间的云彩小龙倏地睁开眼睛,迎着狐狸头冲了上去,怒气腾腾地想要将狐狸头撕碎。

兰山君眼疾手快地揪住它的尾巴,三两下团在自己手腕上，又摸了摸它的脑袋安抚。
这狐狸修为高深,一口就能将这小东西吃了，虽然是苍梧幻化出来给她玩的,可她也不愿意看着这条小龙被吞吃。

“回答我！”兰山君一直不说话惹急了狐狸，她蓦地从雾中扑过来，一只爪子就能将兰山君摁在地上动弹不得。

尖锐的兽爪即将握住她的身躯时,兰山君眼神一冷,手掌猛地拍向地面借力而起,金光乍现之下链刃横出百米,泛着寒光的刀刃圈住狐狸的前爪。
浓雾弥漫，被圈住的兽爪也与雾气融为一体。

天池从眼前消失,雾气浓得连看自己的手都做不到。

“我只要你救回武罗,我给你醉仙花给你生命之种，只要你需要的东西我都能拿来给你，你为什么不愿意！”

尖锐的妖啸几乎要刺破兰山君的耳朵，不尽环绕在她四周警惕着那狐狸忽然抓过来。

“她灵识碎得太厉害，即便找回最后一片也无法塑魂了。”兰山君低声道,“我帮不了你。”

“不试试怎么知道，只要有一丝一毫的希望,我都要救回她！”狐狸高声道，“我看得出你与那青龙关系非同一般,若她有一天落此境地，你难道能眼睁睁看着她消散离去吗！？”

苍梧……
兰山君神思一顿，面前的风微动了一下。
“……我试试。”

狐狸的尖爪倏地停在兰山君面前。

一人一狐都冷静了下来，兰山君看着天池中浮动的无数光点，从不尽中抽出金色丝线，数之不尽的金线转眼间编织成一副山河图的样子。
山河图中绘画的正是天池之景。

「你知道怎么用混沌图吗？」灵王问她。

兰山君注视着混沌图根本没听到这句话，她看着图中天池，无意识地伸出手。
指尖点在图面，清风吹拂而过水波荡漾，带动起兰山君额角的碎发，天池水面的光点飞向混沌图中，然后慢慢凝聚在一起，形成一个模糊的人形。

狐狸看着那人影激动地叫出声：“武罗！”
人影看着图外的狐狸笑了笑：“小九。”

混沌图爆出金光，映亮了整个天池，兰山君的眼瞳也泛着金芒，瞳仁深处缓缓印出上古暗纹。
陌生的用法心决瞬间浮现于心，直到全部接受之后，兰山君才猛地松一口气。

这是……这是混沌图的修炼功法！？

“武罗……”
“小九。”

兰山君看了看自己的手，心中默念着混沌图的修炼功法口诀，四周灵气忽然如流水一般进入她的身体，自行在顺着经脉来到金丹之中转化灵力。
眼眸微微睁大，已经是震撼无法表达的。
不亏是神器，混沌图竟然能令人无时无刻吸纳灵气修炼。
天呐……

“兰山君！兰山君！！”

衣袖被扯了扯，兰山君低头看去，发现是狐狸在咬她的衣服。

“找武罗，快找武罗啊！”小九从来没有这么期待过，她在这归墟之境收集起武罗碎掉的灵识整整找了不知几个千年，一千六百七十三片灵识，每一片她都温养得好好的，现在她终于找到了这么一个人，可以帮她带回武罗，她怎么能不激动。

兰山君回过神来，当下散了混沌图中的人影。
“天地万物，星光为尘。生生不息，游走九天，寻！”

刹那间女人眼瞳金色暗纹显露，云隐山每一处都落在她眼中，十二高峰七谷三川转眼即过，画面最终停留在一只身形枯瘦病气缠身的狐狸身上。
武罗的最后一片灵识就在这只狐狸身上。

此时，这只狐狸似乎正陷入一场混斗之中，它拼命地躲闪着刀光剑影灵力碰撞，可还是被一块落石误伤到，整个后半身都压在下面动弹不得。

金芒渐渐淡去，兰山君同身边九尾狐说了她探寻到的结果，随后一只毛绒的大尾巴忽然将她卷了起来。

兰山君坐在狐狸背上，飞快地离开天池在云隐山中奔走。

天池中的灵识已经全部收到了混沌图中，狐狸离开后，原地只剩下一池暗淡沉静的死水。

***

“花鸢姐姐！生命之种被那人抢走了！”林深刚从地上爬起来，对空中那群有自我意识的花瓣喊着。
花瓣紧追着前面那抹流光而去，连带着将林深也带走了。

花鸢追到一半，发现那抢了生命之种的人停了下来。
她偏了偏头，发现那人前面立着一名刀修。

前后都被堵着，重炎恶狠狠地瞪着前面的人：“明郁！你要做什么！？”

明郁抬起刀冷冷地注视她手中的生命之种：“把生命之种交出来，我放过你。”

“放过我？”重炎冷哼一声，不屑道：“哪来那么大口气说要放过我！”

“若你身上无伤，我真不是你的对手，可你现在重伤在身……”明郁勾了勾唇，手腕猛地一转，刀锋直逼重炎命门。

重炎躲过这一刀，却被身后追来的花鸢打了一掌，那些该死的花扎根在她后背令她难受得紧。

明郁警惕地看着花鸢，默默握紧了手中的刀。
又来了一个，还真是麻烦……

重炎吐干净嘴里的血，看着一个两个追着不放的人呵笑：“要不你们打一场，谁活下来，我这生命之种就给谁。”

花鸢笑意不达眼底地看着她：“从我家孩子手里抢来的东西，真当是你的了？”
这话并非说给重炎一人听的，也是想让明郁知难而退。

“生命之种谁拿到了就是谁的，现在在我手上，就是我的……”

重炎话还没说完，凌厉的刀风扑面而来，她神色一凝连忙闪身躲过，下一瞬，寒光凛凛的长刀劈头盖脸地砍下来。
重炎抬手以胳膊做挡，炙热的岩浆顿时包裹着刀柄，直接将那把长刀的刀锋融开。

“凭你，杀不了我。”重炎狰狞地笑着，单手直接将明郁的刀折断，反手一掌隔空拍了过去。

明郁心口正中一掌，口中鲜血涌出溅在脸上。
她稳了稳身子要再上，鼻间忽然闻到一股花香，女人淡淡的声音传到耳边：“姑娘，方才我已经提醒过了，这枚生命之种是我家孩子的，更何况你并未到破境之时，这东西于你而言用处不大。”

明郁看了她一眼，又看了看她身后的林深：“可我看你家孩子也未到时候，前辈不如将这枚生命之种让给我，我好拿去救人啊。”

花鸢听她说救人微微皱起眉，看来是另外有人急着破境，她才来取生命之种。

一转眼，重炎又准备跑，花鸢一挥手直接断了她的去路。
明郁也不再多话，又掏出一把刀砍了过去。

两人拼打之时，忽然一道杀气十足的气息插入其中，重炎直接被一剑刺穿了心口。
明郁有些意外，惊讶地抬眸看着重炎背后之人。

莫怀声。

昔日的听雪楼少主已经看不出当初的风雅之相，长发凌乱地飞扬在身后，手中也不见了短笛，杀气腾腾地握着一把长剑。

重炎一把折断心口前的长剑，回头看了一眼刺伤自己的人：“是你？”

莫怀声眼中爬满了血丝，恨声道：“重炎，拿命来！”
她要为那些清白枉死的徒生报仇，为她的母亲好友报仇，为听雪楼报仇。

三面受敌，重炎咬了咬牙，最终还是将手中已经到手的生命之种扔了出去。
花妖和明郁是为生命之种，躲开她们两个，只是一个莫怀声不足为惧。

果不其然，在生命之种被抛到半空中时，花鸢和明郁同时跃了出去。
两只手同时握住了生命之种，花鸢抬眸看着明郁，明郁也看着她。

另一边，重炎一把抓住了莫怀声的肩膀，用力捏碎了那处的骨头：“莫少主，要报仇，也得看看自己有没有那个本事啊，你只是会吹吹笛子的音修，你拿什么报仇？”

莫怀声咬着牙不出声，下颌连着脖颈密密麻麻疼出了一层汗，她拼了命伸手掐住了重炎的脖子，可重炎浑身都是岩浆化成，她的掌心瞬间被灼烧得血红。
她用力掐着对方，可自己的眼前却越来越黑。

重炎轻蔑地看着她，正准备一把火直接了结了她时，一条金灿灿的链刃忽然抽了过来。

莫怀声眼前恢复了明亮，她睁了睁眼睛，在一片光亮之中看到了那个站在九尾狐之上的女人。
如同她们第一次见时，耀眼得令人移不开眼。

腰间一紧，莫怀声整个人被带了过去，一只手握着她的胳膊撑着她，淡雅的清香冲散了她身上的血气。

“怀声！？”
女人语气惊讶，可莫怀声已经支撑不下去了，她追着重炎来到归墟之境，在这里一直未曾合过眼，她闭上眼彻底晕了过去。

兰山君扶着莫怀声，对脚下的九尾狐说：“你先去找武罗的灵识。”

九尾狐一点不犹豫地向下走。

重炎见兰山君救下莫怀声，趁机带伤逃了。

花鸢和明郁僵持着，她本不愿将这枚生命之种让给对方，可——

“救人本不该图什么回报，可现在我反悔了。”明郁缓缓开口，“前辈当真不记得我了？”
花鸢闻言一愣：“你……”

“救你时我曾说我是灵药谷后人。”

望着明郁离开的背影，花鸢叹了一声。
欠人恩情，总该还回去的。还好，在最后的一段时间，她还能将这份恩还了。

“花鸢姐姐。”

花鸢摸这林深的头发轻声道：“我们再找下一枚生命之种吧，刚刚那姑娘于我有救命之恩。”
林深知道救命恩情之大，很听话地点点头：“好。”

花鸢看了看不远处的兰山君，带着林深过去：“你认识这人？”

兰山君点头，眼神复杂地看着晕死过去的莫怀声。
她身*上有伤灵力还亏空，得赶紧找个地方让她疗伤修养。

花鸢被兰山君一抬眼忽闪而过的金芒吓了一跳，她默默后退了半步，拉着林深。
“既然你认识，那就交给你了，林深我们走。”

花鸢和林深走得匆忙，兰山君也没有多想，她将莫怀声背上，脚尖轻点找到九尾狐。

“这是我朋友，我得把她送到安全的地方。”

九尾狐喉咙里发出不悦的声音，可到底还要靠兰山君救回武罗，也只好忍了下来。

兰山君背着莫怀声一路找到白川洞穴，九尾狐一打开结界就有一道人影急匆匆地冲了出来。
两人撞了满怀，兰山君背着人艰难地站稳身子。

“你没长眼睛是不……”
一道怒声呵斥戛然而止：“……师姐？”

兰山君抬眸看着苍梧，从她的脸上看到惊喜之下的无措。

“来，搭把手。”

两人将莫怀声扶了下来，洞穴中只有一张石床，只好先让人躺在毛毯上。

“师姐！”苍梧一个箭步窜过来，拉着兰山君左看右看，“你没事吧？”

“能有什么事。”九尾狐慢步走进来，“人也送到了，是不是该拼灵识了。”

苍梧神色不善地盯着狐狸。

“拼灵识得话，在这里也可以吧？”兰山君问道。
九尾狐想了想，点头。

只要武罗能回来，在哪儿里都可以。




第124章 灵王就是上一世的苍梧！？
“这狐狸灵智不全,又断了腿，直接取灵识得话，它可能会没命。”兰山君看着蹲在石桌上的九尾狐说道。

九尾狐身后的尾巴张扬挥舞着,听到兰山君的话着急地踩了踩前爪。
都是狐族,她自然不愿意让这只还没她尾巴大的小狐狸丧命。
“我为它疗伤。”

九尾狐将小狐狸带到一边,兰山君才抬眼去看莫怀声那边。

“她怎么伤得这么重。”

照尘探查过莫怀声身体的状况，给她服下了一些养气安神的丹药,这才让她躁动的姿势沉静下来，整个人也不再那么紧绷着。

“怀声她……”照尘顿了一下,低声开口，“在长泽山的时候，柳家和重炎带着海妖攻上了听雪楼,听雪楼……满门尽绝。”

兰山君震惊地抬眼看去：“什么……！？”
垂眸看着满身血污的莫怀声,兰山君一时竟说不出话来,难怪她那样不要命地要杀重炎……

“她身上的伤如何？”

照尘眉眼之间有些忧愁：“怀声身上大伤小伤无数,内伤到经脉，金丹也有隐隐裂纹,若是好好疗养不动灵力,这些伤至多一两年也就好了。只是她现下气火攻心，怕是不可能静养。”
“我观她体内气息，也是乱成一遭，这些天她怕是学了剑学了刀，还有一些棍法枪法,七七八八的功法混在一起，无人教领,全都堆积在经脉之中，稍有不慎……恐怕会伤了根基,以后修为再难进一步。”

“兰山，待她醒后，你劝劝她吧。”照尘抿了抿唇，“她……应该能听进去你的话。”
莫怀声待人一向热情洋溢，只有会在面对兰山君时有几分收敛，她的心思藏得并不深，即使照尘看不见，也能察觉到几分不同。

兰山君叹了一声点点头，听雪楼尽绝给她的震惊还未彻底消散，心里也为莫怀声难过担心。
她走到苍梧身边坐下，慢慢靠在她身上闭上眼睛。

有点累了。

苍梧看着女人眼底一层淡淡的青色，慢慢挪动着姿势好让她能舒服些：“师姐，睡一会儿吧。”

兰山君往她怀里缩了缩，意识彻底沉没下去。

昏沉的意识似乎随着一阵风飘荡，不知飘荡了多久终于落了下来。
兰山君并不想睁开眼睛，那种睡在风中的感觉实在太舒服了，穿过云海山川，自由随性。

可似乎有人在注视着她，她不得不睁开眼睛。
面前的东西可能不该称作为“人”，更像是一个只有人形四肢没有五官的灵体。

“你是什么东西？”兰山君出声问。

“东西”发出一声笑，看到了她眼中一闪而过的惊异：“还以为这副模样面对你，你会觉得亲近些。”

兰山君：“……”
并没有，反而很诡异。

当那团“人形”灵体慢慢散化成一阵有形状的风环绕在兰山君身边时，她才觉得“亲近”些。

“我很庆幸是你打开了混沌图，而不是混沌图控制了你。”

兰山君皱起眉，什么意思？

“你已经知道了混沌图即是神器也是邪物，如同太极黑白之色纠缠，若为神器，则可复苏；若为邪物，则可吞噬。”

“如今混沌图复苏吞噬之力同开，分别落在两人身上，复苏之力在你，吞噬之力在灵王。”

灵王，兰山君听过这个名字，可这灵王不应该是混沌图的器灵吗？

“你到底是谁？”兰山君问。

“我是谁并不重要，一缕孤魂游荡在这三千世界。”清风停在兰山君面前，“混沌图邪性太重，我本想借前尘镜在苍梧还未成为灵王时毁去混沌图……”

“等等——！”兰山君打断她，“你刚刚说，苍梧成为灵王……？”

灵王就是上一世的苍梧！？

“是。”
“只是阴差阳错之下，你被卷了进来，前尘镜所分出的两个世界不再相同，有些人不再作恶，这个世界似乎也不会再有灵王，可我没想到同为神器，灵王竟然能通过混沌图和你们联系起来，她将自己的神识生生撕裂放入混沌图中，妄想吞噬混沌图，到那时前尘镜内外相合，任谁也控制不了灵王，她毁了一个四海，就能毁了第二个。”

兰山君耳边嗡嗡作响，她不知道前尘镜是个什么东西，但听这人的意思，灵王似乎在想办法到这里来。
为什么？

“兰山君，你是这个世界的变故，你拥有混沌图的复苏之力，你还可以改变这一切。”

兰山君喉咙发涩：“我？我能做什么？”

“毁了混沌图。但在此之前，你还要做一件事，这个世界的苍梧曾用混沌图吞噬过别人的灵力功法，吞噬之力会无止境地放大人心中的欲念，使之变得嗜血无情，若不想她成为第二个灵王，带她去昆仑墟八卦阵，找一个天道指定成仙之人借阵净化，那道阵是固四海天地灵气，可以除去她身上的吞噬之力。”

“混沌图是神器，如何毁？”
“神器相克，一剑归一，可破混沌。”

“兰山君，要尽快，若不想你爱的人在意的人成为灵王剑下亡魂，尽快毁了混沌图！”

这句话不断地回荡在耳边，兰山君手掌猛地用力握紧，眼前忽然明亮刺痛了她的眼睛，不由地偏头躲了躲，带过的风吹过她的脸带来一些凉意，她才感觉到她的脸上脖颈都出了一层汗。

“师姐做噩梦了吗？”苍梧仔细地用手帕替女人擦着汗，可鬓边的发还是湿答答的。

兰山君喘息了两口气，看着洞穴中投过来的几道视线，低声问：“我睡了多久？”

苍梧回道：“不过一柱香。”

“我出去看看。”

兰山君走出洞穴，来到林间小道旁的溪边，泛起涟漪的水面反映出女人的身影，五官样貌是极好的，只是气息紊乱得实在有些狼狈。

「你怎么了？」
一声低沉的声音响起，夹杂着模糊不清的关切。

兰山君倏地想起方才所听到的，灵王是上一世的苍梧。
难怪她总觉得这器灵的声音和苍梧太像了些，原来就是“苍梧”。

兰山君蹲了下来，捧了些溪水洗脸。

「你怎么了？说话。」灵王的声音更低了，带着隐隐的命令和不耐。

“师姐！”苍梧追了出来，看到溪边的人连忙大步走过去。

兰山君深吸了一口气，转过身对苍梧笑着：“过来。”

苍梧不明所以走到她面前，打量着她的神色担心道：“师姐，你怎么了？”

兰山君看着苍梧的眉眼，无法想象眼前的人会变成那个杀人如麻的魔头。

“师姐怎么这么看着我？”苍梧伸手去拉女人的手，却不想被躲开了。
动作一顿，苍梧的手僵硬地停在半空中。

下一瞬，馨香的怀抱扑面而来，苍梧被紧紧抱着，刚刚那一点疑惑和委屈荡然无存。
“师姐，是因为刚刚的梦吗？”

兰山君抱着人，眼睛看着指间的链刃，缠绕在链刃上的金色丝线犹如岩浆一般滚烫炙热，挨着的那片皮肤肉眼可见地红了起来。

“是，刚刚做了一个不太好的梦。”兰山君回答了苍梧的话，偏头蹭了蹭她的脸，“别担心，我没事的。”

苍梧轻轻推开她，盯着她的眼睛一个劲地看，直到将那双眼睛看得弯下来。

“不信师姐的话？那你仔细看看，师姐有没有事。”兰山君将自己凑到苍梧面前任她看。

苍梧看到她同往日无异，心底也稍稍松了口气：“师姐无事就好。”

兰山君抬手摸了摸她的头发，问道：“之前混沌图中有人说话，你说她叫灵王，你可知她是何人？”

苍梧心底一咯噔：“不，不知。”

“是吗。”兰山君笑了一下没再问。

苍梧心中隐隐不安，她看向师姐，试探地开口：“师姐为何忽然问起这个？”
难道师姐已经知道灵王就是……
“她同师姐说什么了吗？”

兰山君看到她眼中极力压下的紧张，明白苍梧早就知道了灵王的身份。
那灵王是什么时候和苍梧联系上的，混沌图的吞噬之力是不是灵王故意让苍梧学会的。

苍梧急着说道：“师姐要我不要相信她的话，师姐也别轻易信了她啊！”

兰山君轻笑：“没有。在混沌图中她应当是器灵一类，只是觉得她的声音同苍梧很像，好奇罢了。”

苍梧听后却没有丝毫的放松，她慢慢握紧了手。
只是好奇又怎么会在这时候问，是灵王吗，灵王告诉了师姐她是谁，她想要来抢师姐是吗。

眼眸深处暗红闪过，苍梧阴狠地看向女人垂下来的手，那只手那么漂亮，此时此刻指根却被烫出一片红痕。

苍梧小心地牵起她的手：“师姐觉得她和我的声音很像，那师姐……喜欢她吗？”
最后几个字几乎是咬着说出来的，即便是嘴上问的话，她不想听到师姐喜欢别人。

链刃更加地烫了，兰山君忍无可忍将它收到了乾坤袋中，一转眼便看到苍梧低下头对着她的手爱惜地亲了亲。
灵力覆盖在伤处，红痕以肉眼可见的速度消失。

“师姐。”苍梧咬上了女人的指尖，尖锐的齿尖磨着女人指腹那处的软嫩。

微微的疼，兰山君对上她的视线，看到那难以察觉的红芒时呼吸一滞。
正常来说苍梧显露妖相时竖瞳呈淡青色，只有情绪激动时，青色才会加重一些，可现在苍梧并没有露出妖相，眼睛怎么会发红呢。

混沌图！吞噬之力！

几乎没有犹豫地伸手捂住苍梧的嘴，将人抵在一旁的树干上。
“苍梧！”兰山君低呵一声。




第125章 这两个世界竟然是同时存在的吗。
不得已,兰山君又拿出了混沌图，游丝般的金线绕着她的指尖缠绕，最后落在苍梧的眼尾。
轻柔地抚过那处,兰山君伸开手抱住苍梧,在她耳边低声念着清心咒。

如此三遍,直到苍梧眼中的猩红消散。

“师姐，我……”苍梧张了张嘴,“我刚才凶你了吗？”

“没有。”兰山君摸了摸她的头发，“只是问了几句话,没有凶。”

“那师姐喜欢她吗？”苍梧声音闷了一些，执着地想要个答案。
刚刚她确实没忍住心气，现在冷静下来,她还是要问一句。

嘴上虽然说着自己永远不会成为她,可灵王就像她心里的一根刺,扎在最深的地方,怎么也拔不干净。

“一个从未见过从未了解的人，我为何会喜欢？”兰山君额头抵着苍梧,“还是苍梧觉得我的喜欢这么随便,这么快就移情别恋了？”

苍梧着急解释：“不是。”

兰山君捧住她的脸低头碰了碰她的唇：“我只喜欢你。”
只喜欢眼前这个时刻在意自己关心自己的苍梧。

“好。”
苍梧闭上眼睛顺从地张开嘴，接受着女人渡过来的温柔气息。

兰山君沉醉地吻着苍梧，即使指间混沌图灼着她的皮肉，她也没有分神去管。

苍梧喘息着抱住女人的腰，舌尖乃至整个口腔都是对方清香的味道,眼尾若隐若现淡青的龙鳞，边缘透明的地方透出底下的薄红。
唇齿分离,苍梧追着女人的唇贴过去，耳边听到一声轻笑。

湿润的吻向上。
兰山君亲了亲苍梧的眼尾,那几片显现的龙鳞一个都没落下，龙鳞被亲过后，开始发烫。
之前还觉得鳞片难以接受甚至是恶心，现在却觉得这东西还有几分可爱。

“师姐，白川将生命之种给我了。只要我能将体内另外一股力量化解，我就能破境了。”苍梧手掌扶着女人的腰，说话时忍不住用手摩挲了两下。

气氛暧昧旖旎，兰山君注意力却在另一处：“另外一股力量？是什么？”

苍梧的心思被牵过去：“我也不知，在被东皇钟封印时我隐约察觉到一些，因着是同源之力，也就没放在心上，或许是四方血脉的原因，总之不是什么坏东西，能助长我的修为。”

“真的没事吗？”
兰山君还是有些担心，虽然苍梧说能助长修为，可她自己也不能确定那是什么，存在体内，到底是危险的。

“没事的，这么多年它也没有要害我的意思。”苍梧将手伸出来，向上翻转露出皓白的一截手腕，“师姐若是担心，可以探一探。”

兰山君手纸搭上去，灵力顺着经脉而入，几处至关重要的脉穴皆对她毫无顾忌地敞开，由着她的灵力来到身体合处命门。

最终兰山君在苍梧的妖丹外层抓到了那股同源之力，这股力量如云如棉地包裹着妖丹，像是在时刻保护着，也……时刻威胁着。
如果这力量的主人想要苍梧的性命，完全可以瞬间碎了苍梧的妖丹。
妖丹于妖而言，就是最大的命门，也是隐藏得最深的命门。

“能将它除去吗？”兰山君敛着眉问。

“除去？为何？”苍梧握着女人的手捏了捏，商量地开口，“何不将它吸收掉，这样我也能尽快破境。”

兰山君听到“破境”两个字耳尖一烫，她抿了抿唇：“这事也不急于一时。”

苍梧手上用力，带着人过来的时候偏头在女人唇上点了一下，笑道：“当然着急，不想师姐每次都疼。”

兰山君拍了拍她的手，轻咳了一声抬手撩起耳边的头发。

苍梧看到那乌黑发丝间一点红润的耳尖，眼底笑意浓重了些。

半晌，兰山君强硬地将话题扯回来，仍然有担心地问：“当真能吸收掉？”

苍梧也正了正神色，认真地保证：“可以，眼下这些便是我吸收了大半剩下的，用不了多久，我就能借着这股力量破境。”

破境这字眼听得实在有些多，兰山君忍不住往不正经的地方想。

心里默念了几遍清心咒，兰山君搭上苍梧的肩膀将人转了个方向推着走。
“我们出来很久了，回去吧。”

***

等兰山君和苍梧回去时，九尾狐狸已经治好了小狐狸的腿，守在它旁边等它醒，白川也在守着白漓。

兰山君视线掠过她们，落在另一边是顿了一下。
莫怀声已经醒了，照尘在她身边低声说着什么。

两人从外面进来带了几分热气，莫怀声察觉到异样抬起头，看到兰山君的那一刻眼神迅速地躲闪向下，仿佛刚刚那一眼只是错觉。

“怀声，你醒了。”兰山君面上无异地走过去，如同往常一般对她开口。

莫怀声的嗓子却是艰涩无比，最后极轻地点了一下头。

照尘站起身，让出位置来到兰山君身边，传音过去：“我同她说了许多，她都不曾回应一句，还是你来吧。”

兰山君点点头，正准备好一肚子话劝一劝眼前的人，仇恨是放不下的，至少在那之前也要顾好自己的身体。
按照尘所说，莫怀声也是为了寻琉璃百叶才没能及时赶回去。

“怀声……”
“兰山，我想一个人静静可以吗。”

两人的声音同时响起，兰山君望着对方紧绷的侧脸和那一行悄然出现的泪痕怔然。
“……好。”

兰山君回到照尘身边，传音告诉她刚刚的事。

照尘轻叹了一声，也没再说什么，继续捣鼓她的小药炉。
屋里有两个人都需要用丹药，她只能一炉接着一炉地炼丹。

洞穴中安静下来，只有药炉中噼啦啪啦的火声。

苍梧在兰山君身边打坐，纯净的灵力在她周身萦绕不散。

而兰山君则是在先前梦中的事，那应当不能称作是梦，但她又不知道那人是如何同她交流的，只能暂且称之为梦，那人便是梦中人。
梦中人不仅知晓她的来历，还将混沌图说得那么透彻，还有灵王、前尘镜，……

两个世界……

兰山君用灵力在面前幻化出一面横对自己的水镜，水镜两侧有两个一模一样的小人。
苍梧，灵王。

这两个世界竟然是同时存在的吗。




第125章 “刚刚那一掌怎么没拍死你呢。”
两个小人,一个头上长着圆润可爱的空间，另外一个连五官都没有。
水镜一侧，朴素的小人将手穿过镜面,慢慢地身体也穿了过来,最后化成一条阴气森森的小龙,一口将另一边的小人吃掉。

兰山君眼睛一闭，挥手将眼前的水镜挥散,还打了那小龙一巴掌。

手撑着下巴微微偏头去看，苍梧还在静心修炼,眉目间尽是认真。
脑海中浮现旸谷初见的时候，小小一只的可爱团子现在都长这么大了，模样俊俏喜人,睫毛长而翘,在眼睑下方白皙的皮肤落下一圈阴影,鼻梁直挺好看,嘴巴……也好看。

兰山君看得出神，不自觉地动了动喉咙。
没办法,最开始对苍梧起心思就是因为这张脸实在对她胃口。
现在更是越看越心动。

看着看着,四周灵气陡然散开，修炼的人睁开眼睛。

兰山君立马撇开视线，抚了抚自己腰间本就平整的腰带，然后又摸了摸自己袖口，看上去很忙的样子。

“师姐。”苍梧贴过来。

兰山君停下了忙碌,笑着看她：“嗯？修炼累了吗？”

苍梧眨了眨眼睛一脸无辜相：“静不下心啊师姐，怕再修炼下去要走火入魔了。”
兰山君：“……”

这会儿被盯着的人换成了自己,兰山君有些坐立不安，她轻咳了两声准备起身：“你,你好好修炼，我找照尘去。”

“别啊。”苍梧拉住女人的手，又往她那边坐近一些，“师姐在这，我能安心。”

“刚刚不是还说静不下心，怎么这会儿又安心了。”兰山君面上不显，心底却满得要溢出来。

苍梧笑出声，朝照尘那边看了一眼：“照尘在忙着炼丹，师姐还是别去了。”

其实在苍梧拉住她的那一刻，兰山君就没打算挪地了，便顺着苍梧的话点头：“也是。”

说罢，兰山君轻拍拍苍梧的手，温声道：“修炼吧，我在这。”

苍梧心满意足地收回手，正要重新聚起周身灵力——

“苍梧。”
苍梧喜欢在高处，选的修炼之地也是洞穴中一块巨石之上，这声音是从下方传来的。

苍梧垂眸看去，有些许的意外：“莫怀声？”

莫怀声站在巨石边抬头向上，视线只落在苍梧一人身上，不敢偏移半分。

，

“找我何事？”苍梧神色平淡地问。
虽说她并不太喜欢莫怀声，但若对方有事相求，她也愿意帮一把。

莫怀声脸色苍白，眼神却异常凌厉：“请你教我剑术。”

苍梧皱起眉：“你要学剑？”

听雪楼少主，四海皆知的音修天才，现在却要弃音律转修剑术。
原因并不难想，她想要报仇，且报仇心切。

先前照尘说她体内气息紊乱，剑术刀法乱学一通……

苍梧目光落在莫怀声的脖颈处，那里经脉泛着紫黑，已经堵得不像样，这就是她乱学功法导致的反噬。

“行啊。”苍梧垂下的手并起双指，灵力凝聚在指尖，“先让我看看你有没有学剑的天赋。”

身影鬼魅般来到莫怀声面前，蓄着灵力的指用力点在她的双肩，顺着经脉来到臂弯，用力一击！

“咔嚓——”骨头断裂的声音。
莫怀声顿时疼出了冷汗，死死咬着牙一声不吭。

双臂废过之后，余光一闪，而后是肩背，那道灵力霸道强劲，强横地在她体内奔走，彻底冲开几处重要关穴。

最后一掌猛地拍向后背，灵力震荡荡起两人的法衣外衫，莫怀声直接吐出一大口黑血。
心口那股堵塞的感觉此刻烟消云散。

苍梧收回手，又两三下将莫怀声的胳膊接了回去。

莫怀声知道她这是在为自己疏通经脉。
她忍痛举起双手行礼：“多谢。”

苍梧受这一礼，语气依旧淡漠：“我教不了你，你这副身子不适合学剑，不仅是剑，刀也不适合。”

莫怀声连忙伸手拦住苍梧，执着道：“我可以学！我可以付出千倍万倍的努力去学，我也是冰灵根，很适合剑道！”

苍梧看着她，问：“你在听雪楼学音律的时候，努力过吗？”

莫怀声神色一顿，喉咙堵住了般，最后僵硬地点点头。
不止是努力，她身为少主，日后更是听雪楼楼主，她自幼便知道这一点，不用母亲督促，她便会付出比同门更多的时间和心血来修习。

“你想报仇。”苍梧一语戳破，莫怀声学剑的目的，眼眸一转看到她腰间的短笛，抬手隔空拿了过来在指间转了几圈。

莫怀声下意识伸手要拿回来，半空又收了回去：“是，我要报仇，你师从东君，剑术卓越……”

“谁说报仇就一定要动刀拔剑了。”苍梧冷声打断她的话，“更何况你的天分并不在刀剑上，就算你改修剑道，没日没夜地练，再给你百年，你也不是我的对手，更别说报仇。”
刀剑见血，音律伤内，在报仇上确实前者更令人畅快些，可若是论痛苦折磨，音攻才是最佳。

莫怀声面上颓然，整个人失魂落魄地向后退去两步靠着树干撑着。

“看着。”
短笛重回手中，莫怀声缓缓抬眼。

苍梧以指凝出一把虚无的剑形，在莫怀声眼前快速走过剑式，一招借着一招，一套剑法接着一套剑法，没有留出半点停顿的时间让一边模仿学习的人仔细琢磨。

一柱香的时间，苍梧将她在旸谷所学剑招全部挥了出来。
她挥散手中的虚剑，问：“学会了吗？”

莫怀声脸色难看：“这如何能学会。”

莫怀声自认自己记性能做到过目不忘，可刚刚一柱香的时间她好像什么也没记住，脑海中零星有几个动作，却怎么也连接不起来，苍梧的剑快得几乎只有虚影。

“东君便是如此教我的，她的剑更快。”苍梧看着她，“你还要学剑吗？”

莫怀声沉默下来，手指搭上短笛慢慢攥紧。

“这里灵气纯粹，适合养伤，也适合修炼。”苍梧暗暗提醒她。
把伤养好，提升实力，再去报仇。

这回莫怀声听进去了，她真正意识到了什么是天资。
苍梧说得对，若她修剑，怕是再过百年也无法达到苍梧的实力，而那是她的仇人也会变强。

两人一人一后地回到洞穴，兰山君斜靠着石壁等她们。
“师姐。”苍梧看到她眼里瞬间有了笑意，三两步跑过去。

兰山君对她温柔地笑笑，然后示意她先进去。
苍梧临走时故意勾了勾女人的手指。

面上笑意更盛，兰山君很受用这些小动作，看到莫怀声的身影，她收敛了些笑意，在对方加快脚步想要越过自己时，兰山君开口叫住她：“怀声。”

莫怀声身子一僵，知道躲不过了，便停了下来。

兰山君叹了一声：“你在躲我吗？”

莫怀声张了张嘴，好半天才听到自己沙哑的声音：“……没有。”

“怀声，我们不是朋友吗？”兰山君问了一句，声音轻轻柔柔让人生不起半点厌烦。

“是。”莫怀声颤声说着，眼眶倏然发热泛红，眼见有水雾漫出。
听雪楼满门遭难，她为报仇身负重伤，是她的朋友们救她性命，为她治伤。

“我知道你报仇心切，可若是你也弃了音律，听雪楼可就真的无人了。”兰山君看到她眼角泪痕，拿了条手帕递过去。

莫怀声自知狼狈，接了手帕偏过头擦干净眼泪，可心酸胀之下眼泪怎么也擦不干净。

捏紧了手帕，莫怀声强装镇定看着兰山君露出一抹不大好看的笑来：“我知道了，方才苍梧同我说了一些，我也明白自己不该执着于刀尖，放心吧，我想通了。”

兰山君神色微动，倒是没想到刚刚苍梧出去竟然会和莫怀声说这些话。

“想通了便好。”兰山君真心地为莫怀声感到欣慰，她转过身，“照尘为你炼的丹好了，先把伤养好。”

手腕忽然被拉住，兰山君来不及反应便被人从身后抱住。

兰山君眼睛睁大，下意识去看苍梧的位置。
苍梧看见了，脸色阴沉得可怕。

“怀声，你……”兰山君用了力挣开这个拥抱，拉开了和莫怀声的距离。

一转眼，苍梧正往这边走，呼吸之间就来到眼前。

兰山君连忙拉住她，把人拉了过来。
莫怀声现在伤重，哪经得住苍梧一顿揍啊。

“师姐。”苍梧不高兴地看着她，然后回头冷视着莫怀声，咬牙切齿地说道，“刚刚那一掌怎么没拍死你呢。”

莫怀声深呼吸一口气，抬手对着兰山君深深弯下腰，“刚才是我冒犯了。”

“你还知道冒犯。”苍梧抬腿就想踹。

兰山君以环抱的姿势摁住她，把人带远了一点：“你等等你等等。”
“等什么？”苍梧气凶凶地看着她，“你等我打死她。”

“兰山。”莫怀声神色轻松了许多，像是终于放下了什么。

没等兰山君说什么，苍梧先忍不住回嘴：“你又叫我师姐做什么！？”
后悔，后悔，苍梧现在非常后悔，悔得心口疼。

兰山君努力摁住苍梧，看向莫怀声：“怀声，你说。”

莫怀声对她笑了一下：“我们是朋友。”

兰山君怔愣，看到莫怀声大方自然的笑心底松了一口气。
很久之前，她身边围绕着不少姐姐妹妹，她也拒绝过不少示爱的追求者之后和她们继续做着朋友，她见过那些人的眼神。

莫怀声此时此刻的样子，让兰山君有些恍惚的熟悉感。
她知道对方是真正将自己放下了。
刚刚那个拥抱，算是莫怀声对过去的自己的告别。

“好。”

兰山君注意力在莫怀声身上，一时手上失了力道没摁住苍梧，直接让人窜了出去。
苍梧抬腿就踹，直接将莫怀声踢到石壁上，一口血吐出来直接晕了过去。

兰山君一惊：“诶诶诶——”




第127章 “师姐，快亲亲我。”
“唉……”

兰山君见照尘收回搭在莫怀声手腕的手,连忙问道：“她怎么样？”
方才苍梧那一脚直接给人踹晕过去，要不是她反应快拦着，苍梧还要补一腿。

照尘唇角带着点笑开口：“无事,怀声体内紊乱的气息顺了,苍梧并没有用上灵力,别担心。”

兰山君松了一口气，拜托照尘照看莫怀声后就出了洞穴,一眼便看到某棵树下生闷气的苍梧。

苍梧余光注意到女人朝自己这边走，脚尖一转背对着人。
刚刚她要动手的时候,师姐可是用了好大劲拦住她。

兰山君走到她身边也不说话，目光静静地看着面前已经被苍梧折磨得不像样子的古树，最外层的粗糙树皮上几道妖兽爪子深抓出来的痕迹,穿透了树皮直接露出了最里面的树心。
轻叹了一声拉过苍梧的仔细看着,除了指尖泛红外并没有什么伤口。

“她死了吗？”苍梧没好气开口问。

兰山君轻飘飘“嗯”一声。

苍梧顿时不可置信起来：“怎么可能……”
对上女人戏谑的眼神后,苍梧反应过来这是在骗自己,她哼了一声将自己的手抽回来。

“你出手时就只是想教训她，她又怎么会死。”兰山君伸手抱住她,手指穿插在发间有一下没一下顺着毛。
“打都打了,还生气呢？”

苍梧抿着唇，手掌贴着女人的腰从前到后摸了一遍，似乎要将刚刚某个人留下的痕迹彻底掩盖，重新打上自己的气息：“师姐这么好，这么招人喜欢。”
不止她喜欢,莫怀声也对师姐有意思，就连灵王的心思都不单纯。

“想把师姐藏起来。”苍梧呢喃道。
藏起来,谁也看不见。

兰山君唇边的笑顿住，手掌落在苍梧后颈捏了捏：“别乱想。”
话未落音,腰后的手忽然加重力道，兰山君不得不往苍梧身上贴，两人的距离顿时近得只得鼻尖相抵。

心跳倏然加快，兰山君垂眸看着苍梧，视线从眼睫移到双唇。

“不是乱想的。”
苍梧的吐息落在女人唇角，滚烫灼人。

兰山君感觉自己被引诱了，面前张合的双唇中隐约可以看见嫩红的舌尖探出，她迫切地用手捧住苍梧的脸颊吻了上去。
吮了一下心心念念的舌尖，兰山君才算是心满意足，正要退开，后颈忽然被摁住压迫着不让她离开，湿软的舌抵了进来反客为主，是参杂着欲念的深吻，仿佛至死不休。
这个吻持续了很久，久到两人都有些喘不过来气，久到舌根纠缠发麻微疼。

以往的亲吻点到为止，都是兰山君感觉到了灼烧得疼才结束，这一次却是苍梧主动分开了湿漉漉的唇。

前额相抵，苍梧气息略重，带着笑问：“师姐有感觉不舒服吗？”
兰山君喘得比她更狠一些，回过神来才意识到经脉中并没有那股疼痛难忍的灼烧感，她惊喜地去*看苍梧，却看到此时此刻她出了许多汗，表情像是在强行忍着什么。

“你……发情期？”兰山君迟疑地开口问。

“是，我破境了。”苍梧伸出手给她看，最后一点生命之种的光芒消失，“玄院长的禁制消了，我……”
苍梧滚烫的脸贴着女人的脖颈，轻喘着气：“我的发情期来了。”
她的发情期一压再压，现在全部回到自身，如同火山喷发般汹涌。

兰山君明显感觉身上的人软下来............。
先前还说要几天，怎么忽然就破境了？

怀里的人就像一块火石，兰山君明白那种感觉，她看着苍梧难受的样子皱起眉仿佛自己也受着发情期的折磨。

“为何强行破境？”兰山君心疼得根本舍不得说什么重话，这一句训斥软绵无力，听在某个人耳里就像轻呵。

苍梧的眼睛已经成了一条细线，她挂在兰山君身上，眼底是毫无遮掩的欲.望，维持着最后一丝理智回答：“想和师姐，交尾。”

兰山君抱着她，低声问：“师姐没有尾巴，怎么办？”

“我有。”

一声龙吟响彻天地，苍梧原地化形，特意将身形化小了一些一圈一圈将女人缠绕起来，然后主动将自己的尾巴塞到女人手中。

在面对自身未知的事物时人最先生出的一定是惧意，兰山君没有见过龙，这是她第一次同一只龙四目相对。
龙的身上并不全是鳞片，有长长的须发，龙首上的须发更茂盛些，同真实的毛发不同，龙的须发像是灵力汇聚而成，在空中随风飘荡着水浪一般顺滑。

兰山君禁不住伸出手摸了摸，兴许是因为发情的缘故，摸上去有些烫。
视线转而向上看到那一对角，兰山君没忍住笑了出来。

先前苍梧给她做了一个云彩小龙说那是她的原形，一对龙角那叫一个威风凛凛，现在见到真正的了，龙角尖端却是圆润得可爱，毫无凌厉之气。

“师姐。”苍梧不乐意地用头顶了顶她。

兰山君不笑了，摸着手里的尾巴问：“你就想这样和我交尾？”
话落，青龙消失不见，怀里多了一具滚烫的身体，苍梧忍得脸发红，龙鳞龙角还未收回去完全。

“你可真会挑时候啊。”兰山君往洞穴那边看了一眼。
那里面还有只九尾狐狸等着她拼灵识，还有两个伤患……

“师姐，我难受。”苍梧不管不顾，抱着人不撒手，“交尾好不好，你忍心看我疼吗？”
她知道师姐肯定是不忍心的，于是那泛红的眼睛中快速闪过狡黠的笑意，而后迅速被痛苦盖过。

兰山君看她满脸的汗，又难受又委屈地看着自己。

“师姐……”苍梧含糊喊着，凑过去亲着女人的唇角，“好师姐……”

兰山君心软得不行，她将人抱紧，金线自乾坤袋口钻出，绕着不尽缠在她的指间。
知晓混沌图的功法后，兰山君便能控制它带人瞬移到的地方。

金芒乍现，洞穴外已经没了两人的身影。

***

飞云涧下的洞天——

兰山君被托着下巴深吻，磕磕绊绊往后退，只来得及用混沌图在洞天外开一层结界。
这洞天原先是花鸢常居了地方，里面该有的都有，甚至还有一条长榻，上面铺了一层厚厚的兽皮。

兰山君被推到长榻上，苍梧顺势坐上她的腿。
两人的衣带外衫自进来便零零散散落了一地，此时也就里衣还松散地挂在身上。

苍梧这会儿高一些，她放开女人的唇转而向上吻着眉眼。
“师姐，快亲亲我。”

兰山君轻笑，鼻尖蹭了蹭她的下巴，偏了偏头将嘴唇贴上颈侧：“抬头。”

苍梧听话地抬高了下巴，感觉到对方湿润的吻向下时，手指不由地捏紧了那一角里衣。

里衣滑落至臂弯，苍梧似乎更热了，眼尾氤氲着红，连着龙鳞都透着粉色。

“师姐……师姐………”

鬓角的汗顺着下颌来到下巴，最后滴在身下堆积的衣衫上，洇出一片深色。

兰山君......，......，耳边听着苍梧低吟轻喘的声音，也不免一番情动。

......
......
......
“这里难受？”

............，......，竖瞳紧缩成线，她不断地轻吻着女人的脸，在女人耳边轻喘给出回应。

“师姐的手，真是好看又厉害。”苍梧意味不明地说着，张嘴含住兰山君的耳垂吮了一下。

兰山君身上也出了汗，她抽了抽手，感觉身上的人也跟着抽动两下。

苍梧缓了缓，眼睛睁开一条缝隙，她是什么都不剩了，可她师姐的衣裳却还好好穿着，除了胸前那一片被她蹂躏得有些混乱。
她不满地皱起眉，伸手扯了扯，莹白顿时泄了出来，乌黑的发间别着两朵红梅，漂亮得苍梧移不开眼。

“先前你勾了我那么多次，我本想等你破境好好惩罚一下，不让你那么快吃到甜头。”兰山君轻轻地吻过苍梧的唇，湿漉漉的手指抚过她的眼睛，“可谁让你装得这么可怜，我就舍不得让你难受地忍着。”

苍梧动了动鼻尖，闻到了一股淡淡的味道，脑袋微不可察地躲了躲。

兰山君忍不住笑她：“你自己的东西还嫌弃了？”

“师姐。”苍梧身子贴上去，滚烫依旧，“我们继续吧。”
发情期，一次怎么够。

“好，我们换个地方。”

兰山君抱着苍梧来到那张大床上，将人轻轻放下，目光侵略性地从上而下扫过。
苍梧手肘微微支起上半身，一样看着跪在那里的人。

目光汇在一处，兰山君盯着她抬起了自己的手，就这么放在自己唇边，伸出舌尖舔了一下自己的指尖。
..................

苍梧眼瞳颤了颤，像是受到了震惊：“师姐……”

“苍梧的味道，我觉得很不错。”
兰山君说得一本正经，可那双眼睛却带着十足十的笑意。

脑中忽闪过白光，苍梧还没明白女人要做什么，下意识就要曲起腿远离。
女人的手握住她的脚踝，......。

“师姐！”苍梧喊了一声。

苍梧看不到人，却听到了女人温柔轻哄的声音：“不会痛的，相信师姐。”

一瞬间苍梧眼前仿佛炸开了烟花般绚丽的光彩，......。
她伸手抚到了女人的发顶，经不住刺激没控制住力道……
这一下就让她清醒过来，苍梧连忙松开手，急切地想要抓住什么。

“............”

苍梧是想要牵手，却不想女人会错了意。

............

“不……不是…嗯…”

苍梧忍不住想要逃离，却又被手死死摁住……

一刹那，苍梧差点化形。




第125章 她们竟然能折腾七日？
双目失神地望着头顶洞天,苍梧手脚都没了力气，她躺在床上任由女人对她的动作。
“师姐。”她低低喊了一声。

有人从下方探出头，唇边都是亮晶晶的,眉毛眼睫似乎也挂着些许湿润的痕迹。
苍梧像被刺了一下别开眼睛,这些都是她刚刚……

兰山君用手撑起身体,眉目温柔地看着苍梧，伸手将她脸上黏连在一起的发丝撩到一边,低头和她碰了碰鼻尖：“苍梧。”

“苍梧。”

只是听着女人温柔缱绻地喊着自己的名字，苍梧便忍不住又想亲近她。

“苍梧,你的发情期还没有结束。”兰山君的手在下面，轻声说着，“她好热,好润啊。”
“一听我说话就咬我。”

苍梧喘息得更厉害了,心里诧异这样子的师姐,但也喜欢着这样的师姐。
她喜欢师姐这么对自己。

苍梧抬了抬头,在女人唇上啄了一下，然后张了张嘴,轻轻咬了一口女人的下唇。
甚至都不算是咬,因为兰山君只感觉到了痒，这像是在催促着她，让她动动手，快一点。

这怎么能拒绝。

兰山君亲了亲苍梧的唇，顺着脸颊来到耳边,细密的吻如雨落下，辗转到眼尾的龙鳞,再到额前的龙角，龙角发烫,却不灼人。

兰山君一边亲着龙角一边观察着苍梧的反应，果然看到她难耐地仰起头，侧颈的青筋隐隐显露出来，瓷白的皮肤烧出一层淡红，上面附着一层薄汗，晶莹得格外漂亮诱人。
龙角也是她的敏感点。

“怎么这么可爱？嗯？”兰山君轻声哼问着。

苍梧睁了睁眼睛：“我吗？还是角？”

兰山君笑着低头亲亲她的眼睛：“都可爱，我都喜欢。”

苍梧手掌贴着女人的腰背抚摸，但还是觉得不够，转而向前，贪念着柔软，一边渴求：“师姐亲亲我。”
温热湿润的手捧着她的下巴，清香的味道抵了进来，勾着她的舌尖缠绵。

师姐的吻很温柔很舒服，怎么都不够。
身体里的燥热又一次涌上来，发情期还在继续。

兰山君很敏锐地察觉到了她身体的变化，怜爱地吻了吻她的唇角：“又想要了吗？”
苍梧迫切地回吻，算是回答。

苍梧被兰山君抱了起来，背对着坐在她怀里，以一种环抱的姿势……

“要不要低头看看？”兰山君啄吻着苍梧的耳后，诱哄着让她看看此时此刻两人正在做些什么。

苍梧难耐地仰着头，快速向下瞄了一眼，手指间抓了一把女人冰凉顺滑的头发，没敢用力扯拽，只是放在自己鼻下贪婪地嗅着属于她的气息。

兰山君眸底带笑，垂首吻了吻她用力紧绷的脖颈，轻声问：“是不是很好看？”

苍梧发现她师姐做这事的时候真的很喜欢说话，总是说出一些令她意想不到的，同平日的含蓄矜持没有半点相似。
可她又喜欢极了，心口涨得满满当当，这样的师姐只有她看见了，也只有她能看见。

在又一次颤栗之前，苍梧偏过头吻住了女人的唇，剧烈的喘息和低吟尽数淹没在两人的唇齿交缠中。

发情期的热浪推动一次又一次，洞天中不分日夜，也幸亏是一妖一修士，不进食水也撑得住。

兰山君也不知道她们到底弄了多久，只记得昏睡过去前她的舌头是麻的，两双手都有些僵硬难以弯曲，而苍梧堪堪过了这一次发情期，化作龙形盘绕在她身侧睡得满足。

再醒过来的时候是被苍梧唤醒的，兰山君轻哼了一声往身边温暖的地方钻了钻。

“师姐？”

熟悉的气息落在唇边，兰山君有些迷迷瞪瞪地睁开眼睛，看到苍梧趴在自己面前，笑着凑过去亲亲她的脸：“还难受吗？”
苍梧摇头，眼眸清亮，精神气十足，整个人神采奕奕。

兰山君心念一动想伸手去摸她的头，胳膊还没抬起来，表情便僵在脸上。
酸疼得不行。

苍梧注意着女人的神色，问道：“师姐怎么了？”

兰山君轻叹了一声：“扶我起来。”

苍梧照做，将人扶起来靠在自己怀里，微敞的里衣从上看去，还能看到莹白之上星星点点紫红的痕迹，像是雪里红梅，漂亮诱人。
在往上一点的莹润锁骨上还有一圈清晰的齿痕，是她在难耐激动的时候咬的一口。

不光是她师姐，她自己身上也是如此，从肩到腿深深浅浅，还有一部分因为四方血脉的原因已经淡得几乎看不见，可就是这样，她的身上还是一片狼藉。
苍梧的记性也好，好到她看到身上哪一处的痕迹就能想起当时是怎么留下的。

“师姐。”苍梧凑到兰山君耳边轻问，“现在师姐是妻子了吗？”

兰山君低笑出声，有些嗔怪：“还记着这事呢？”
当初为了让苍梧明白师姐不是妻子，费了她好一番口舌，没想到现在竟然一语成箴。

“帮我揉揉。”兰山君将手递过去。

苍梧垂眸看着女人素白的手，脑海中不由自主地蹦出那些艳丽的画面，她师姐抱着她压着她，双手掌控着她。
喉咙吞咽了两下，苍梧小心地揉着师姐的手，又顺着经脉替她揉了揉双臂。

兰山君舒服得眯起眼睛，挪了挪身子在苍梧怀里找了个更合适的地方躺着。

待双臂的酸疼被揉开了些，没那么难受，兰山君才又睁开眼睛。

苍梧看到她眼中的疲态，低声道：“要不要再休息一会儿？”

“不了。”兰山君摇摇头，“我们在这里应当很久了，该回去了。”

“好。”苍梧有些不舍和师姐单独相处的时间，她低下头亲了亲女人的唇。
两人气息交缠，温情地接吻。

等到洞天结界撤离，兰山君同苍梧穿着一身白金太阳云纹法衣并肩而出，发带飘扬在身后交叠在一起。

“只剩两个了。”苍梧忽然出声。

兰山君疑惑地抬头去看，却被一双手遮住眼睛，苍梧解释道：“三日临空如今只有两日了。”
“师姐不要去看，会伤眼睛。”

“好，我不看。”兰山君拿下她的手，“三日变两日，是不是预示着什么？”

苍梧道：“那只狐狸应该是知道的，回去问问她。”

兰山君点点头。

在返回白川洞穴的路上，兰山君忽然问起苍梧一件事。
“你后颈处为何少了一片龙鳞？”

苍梧下意识抬手摸了摸，想起洞天缠绵时，师姐似乎在那一处停留了许久，原来是那时被发现的。

“谁伤了你吗？”兰山君又问。

苍梧笑着回她：“不是，我自己拔的。”

“自己拔下的？为何？”兰山君皱着眉不明白。
龙鳞坚硬如铁，刀剑都难以伤及分毫，生生拔下来又该有多疼。

苍梧回答得含糊不清：“就……就在东皇钟里的时候，被封印着不舒服，我就拔了。”

兰山君板起了脸，以为是苍梧叛逆期伤害自己，认真道：“以后不许如此了。”

苍梧满口答应，见女人脸色还是没有放松下来，她又道：“已经不疼了，再过段时间，它还会重新长出来的。”

“等出去后，我去问问虞长老有没有什么药。”

说话间，两人来到洞穴前，还未到边缘，忽然从中飞出两只机械鸟来。
机械鸟张开口，口中射出几只短箭。

苍梧挡在兰山君面前，一掌将箭震得稀碎。

一道火红光影从洞穴中窜出，在两人面前凝聚人形。

“陵光？”苍梧看着面前的人，轻啧了一声，“你做的什么东西，差点伤着我师姐。”

陵光还没笑呢，听到她的话立马变了脸：“啊呀，苍梧你要不要这么宝贝兰山，以她的修为怎么会伤到她，干嘛说得这么严重，还有，你把我的两个小宝贝打坏了，你得赔我。”

苍梧偏过头冷哼，一副你能拿我怎么办的样子。

陵光皱了皱鼻子跑到兰山君身边告状：“兰山你看看她什么态度，这么多天不见，她就这么对我。”

兰山君有些无奈这两人一见面就怼，但在这里看到陵光她确实有些意外和惊喜。
“陵光，你是怎么找到这里的？”

“我听到了龙吟啊。”陵光看向苍梧，“不是苍梧吗？难道归墟之境也有青龙？”

兰山君想起来了，苍梧那会儿在她面前化形确实发出了一声龙吟。

“我听到龙吟寻了过来，没看到你们，反而找到了照尘，照尘说你们就在外面，一会儿就回来了，结果我苦苦等了七日！你们才回来！”陵光视线在两人身上打转，问道，“七日，时间可不短，干什么去了？”

兰山君和苍梧对视一眼，同时开口——

“没做什么啊。”
“交尾啊。”

兰山君：“……”

陵光眼睛都瞪大了：“什，什么？”
是她想的那个意思吗？是她想的那个交尾吗？

“那，那交尾也不能七日啊，你们……”陵光转头打量着兰山，“再说兰山也没尾巴啊，怎么交尾。”

“怎么不能了，我师姐……唔！”
苍梧正要口无遮拦，兰山君一把捂住她的嘴把人摁在怀里。

“她胡说八道的，陵光你别信她，我们是出去寻生命之种了。”兰山君极力维护着自己最后的脸面。

陵光忽然失望了，给了苍梧一个眼神：“我说怎么能这么快呢，白替你高兴了。”

苍梧被捂着说不出来话，眨巴着眼睛看师姐。

兰山君一边带着人往洞穴走一边低声道：“不许乱说了。”

七日……
比她想象的还要久，她们竟然能折腾七日？
兰山君有些不敢相信，可陵光又不会骗她们，所以当真是七日。

陵光在她们身后狐疑地看着。
奇奇怪怪的。




第129章 “师姐，我也是苍梧啊。”
“兰山,你们回来了。”照尘迎上来，微皱着眉有些担心地问，“是出了什么事吗？”

兰山君在苍梧开口前给了一个眼神过去,苍梧笑了一下抿嘴。
她不说话了。

“没有,找生命之种的时候耽误了点时间。”兰山君看了一圈洞穴,“怀声呢？”

跟上来的陵光：“走啦，身体修养得差不多她就离开了,归墟之境中机遇众多，她也冷静了下来,便想去碰碰机遇。”

“这样也好。”兰山君欣慰地点点头。
现在的怀声对上重炎简直是以卵击石。

“好漂亮的姐姐。”

一道软糯的声音吸引兰山君看过去，过去七日，白川的妹妹已经醒了。
“白漓？”兰山君走到她面前半蹲下来。

白漓的皮肤长久不见阳光白得过分,能清晰地看到她皮肤下的血管脉络,即使醒了过来,身体也还是虚弱。

“姐姐认识我？”白漓有点疑惑,然后眨眼睛去看白川。

白川笑着摸摸她的头，伸手给她指人：“除了照尘姐姐,兰山君姐姐和苍梧姐姐也是我们的恩人,阿漓，记得了吗？”

兰山君看着这样的白川心下触动，先前在她们面前的白川是个手脚不干净的小偷，为了自己不会去考虑别人的处境和性命，欺软怕硬贪生怕死。可在妹妹面前,她却是个很有礼数的姐姐。

“记得了。”白漓看过兰山君和苍梧的脸，将她们的样子记在心里。
随后便借着白川的手站起身,十分板正地向兰山君拱手作揖行了礼：“多谢姐姐救我性命。”

白漓约是十三四岁，个头却刚到兰山君胸口,身板也格外地消瘦单薄。

“你大病初愈，不必如此多礼。”兰山君小心托着白漓的手腕将人扶起来。

苍梧走了过来，看到白漓虚弱的样子视线冷然地落在白川身上：“她身子骨弱成这样，你还要带她来这里？”
归墟之境是好，可也危险，白漓这么小这么弱在这里很难活下来，白川是在将人往火坑里带。

白川开口想要解释：“我……”

“我和白川并非亲姐妹。”白漓维护着白川，声音都高出一些，“是她救了我，还给了我名字，虽然你也是恩人，可你不能这么说白川。”
白川伸手顺着她的心口，语气有些责怪：“这些话我自会和她们说，你不要这么激动。”

白漓深呼吸了两下缓了缓，然后抬起头直视苍梧：“白川是好人。”

“好，人？”苍梧对白川挑了下眉。
白川心虚地垂眸。

白漓秀气的眉毛倏地皱在一起，兰山君看情况不对，连忙扯过苍梧把人拉到自己身后，笑着开口问：“阿漓，你是怎么到这里来的啊？”

阿漓？
苍梧看着女人的背影咬了咬牙。

面对兰山君，白漓语气便低一些，她摇了摇头：“不记得了。”
说着她的身子忽然软了下来，白川连忙将人扶到床边坐下：“你好好休息，我和她说。”

白漓躺在床上看着她，手里还捏着白川一节衣角，白川身上的是品阶最低的法衣，只有最简单的清洁效用，布料也是粗糙得很。
白漓摸着指间的衣角，眼里闪过懊恼和心疼。
如果不是因为她，白川也不会过得这么苦。

“四海仙门仙家众多，白家并不起眼，可能说出去都没人听说过，上一次归墟之境开启，家主倾尽手段将白家五个资质不错的徒生送到归墟之境，想让我们得到机遇，再回四海壮大白家，可那时归墟之境有一大妖作乱，五个人最后只剩下我一个，却也是重伤在身。”

“灵力枯竭之下，为了躲避三日临空的灼热，误打误撞来到这处洞穴，看到了奄奄一息的阿漓，我自知命不久矣，恐怕再难回到四海同家主复命，便将最后一枚养元丹给了阿漓。”

“只是没想到我竟没死，阿漓也醒了过来，她记不起以前的事，也不知道自己的名字，我就为她起名白漓。此后，我们就一直在云隐山，阿漓身子弱，需要养元丹，可归墟之境很难有丹修，我就只好……”

白川说着看了兰山君一眼，省略了那些她换别人的样貌去偷取法器乾坤袋的事。
“我拿了那些法器，可以到云隐山中找一个人换一些丹药。”

养元丹，四海修士最是不缺，大一些的仙门仙家甚至是整袋整袋地发给门下徒生，却没想到在这资源充沛灵力纯净的归墟之境竟然是难寻之物。

“那现在阿漓的身体是不是不需要养元丹了？”兰山君问。

白川面上有了些喜意，激动道：“阿漓用了洗髓丹，脱胎换骨，以后就可以在归墟之境中修炼了……”

“不可以。”照尘走了过来，她刚刚也一直在听。

“不可以？”白川面上的笑容慢慢消失，“为什么？那医修说阿漓经脉不通，只要洗髓换骨就可以修炼了啊。”

照尘抿了抿唇，半晌后开口：“你不知道她没有灵脉灵根吗？”

白川不可置信地看着床上的白漓，连忙伸手摸向她的手腕，小心翼翼地注入灵力探查。
灵脉，灵根……

“有啊，她都有啊。”
白川转头，求助的目光落在兰山君身上。

照尘应该不会看错的。
兰山君上前了一步，指尖落在白漓额前，灵力缓慢地探入。

温和的灵力顺着白漓的经脉向深处查找，确实找到了一条完整无缺的灵脉，灵脉连接着纯净的水灵根。

确实有……
倏地，兰山君目光一凝，灵力随之探得更深，那灵脉竟然像一张纸一样摆在那，是一条假灵脉。再探查灵根，也同灵脉一样是假的。

收回手，兰山君看向眼神期待的白川，低声道：“她的灵脉灵根都是假的。”

“怎么会……”白川不敢相信，于是兰山君引着她的手再察探了一遍。

天生没有灵根还可以再修，可没有灵脉，再如何都无法修炼。

“怎么会没有灵脉呢？”白川呢喃出声。

“我看过了，她先前应当是有灵脉的。”照尘嗓音低沉，“可能她的灵脉可能被人抽走了？”

“呵，抽灵脉？”一边传来嗤笑，“真敢想啊。”
“经脉由血肉生出，灵脉连接神魂，生抽灵脉怕是得神魂俱灭。”

一只狐狸高扬着尾巴走过来，狭长的狐狸眼轻飘飘扫了一眼白漓，“她的神魂不全，灵脉在另一半神魂身上，能做到分魂如此，这丫头的身份不简单啊。”
“如果你想她身体不再这么虚弱，就找到她另一半神魂，合二为一。”

兰山君看到狐狸，想起来她们之间还有个约定。

狐狸冷幽幽的眼神盯着兰山君。
“你，过来。”

兰山君心虚地抬手抚了抚眉尾，跟了上去。

九尾狐狸还给那只瘦弱的小狐狸做了个窝，小狐狸的腿伤已经好了，呼吸也比先前平稳。
“你说武罗的最后一片灵识在它身上，我已经为它治好了伤，可它还是没醒。”
“你用混沌图再看看。”

兰山君点点头，催动了混沌图。
原先她的灵力中混着风和水，最后慢慢淡化得只剩下风，颜色也是浅淡的蓝色，现在其中还夹杂着不易察觉的金色。

混沌图使得越发顺手，兰山君的心境也越来越平和。

将小狐狸看过之后，兰山君有些诧异：“只有灵识？”
这只小狐狸身上只有武罗的一片灵识，没有本身的神魂，简单来说，就只剩了一副空壳子，确实是醒不过来。

这情况即便不用混沌图也看得出来……

兰山君抬眼看着九尾狐狸：“你早就知道了吧？你想将武罗的神识补全放到这只狐狸身上？”
除了这个理由，她想不到还有什么值得这只九尾狐狸费心费力地保留下来这副壳子。

“不可以吗？”九尾狐狸反问，“在我还没为武罗塑好肉身之前，自然得为她的灵识找一处好地方。”

兰山君无话可说。

“开始吧，你将武罗的灵识补全，我就把生命之种给你。”九尾狐狸真信了兰山君说的话，她和苍梧是为了生命之种才耽搁了几日。

“好。”兰山君点头。

武罗的灵识本就温养在混沌图中，只要取出小狐狸身上的，在混沌图中补全之后再放到小狐狸体内便是。
虽然知道该怎么做，兰山君心底还是有些紧张。

最后一片灵识收入混沌图中后，兰山君也将灵识放了进去。

混沌图中一虚无，无数光点悬浮跳动着，慢慢汇聚在一起。
这些都是武罗的灵识。

在混沌图中兰山君的灵力全是金色，她释放着灵力包裹住这些光点，令它们融合在一起。

兰山君不敢有丝毫马虎，又在混沌图之中，完全没了警惕，自然也没有注意到身后慢慢靠近的身影。

灵王一身玄衣，目光贪婪地扫过眼前的人的背影。
她缓缓抬起双手环上女人的肩膀，想要将人揽入怀中……

余光划过一抹暗色，那是一片衣角，上面有银线编织的暗纹，看着华丽又矜贵。
兰山君眼皮一跳，下意识偏过头：“谁！？”

看到那张脸的瞬间——
“苍梧？”兰山君疑惑了一瞬，而后瞬间反应过来，“灵王！”

还未融合的光点瞬间散开，躲着灵王来到兰山君身后。

“啊，你认出吾来了？”灵王很是高兴，她抬起手臂想让兰山君看得更仔细些，“吾是不是比她好？”

兰山君后怕地后退一步：“你，你怎么会在这里？”
那个人说的是真的？灵王真的能到这里来吗？

灵王看到了对方眼中的惧意，脸色瞬间变得阴沉：“你怕吾？你为什么会怕吾？”
脸色一变再变，灵王又带上了笑意看她：“你想吾喊你什么，师姐好不好？”

“师姐，我也是苍梧啊。”




第130章 “我在，师姐。”
“师姐。”

兰山君蹙眉,浅透的眼瞳没有半分柔情地看着那张熟悉的脸：“不要叫我师姐，你不是她。”

灵王的身量高一些，她微微垂眸凝视着眼前的女人,苍白骨感的手抬起做出掐握的姿势,慢慢伸向女人脆弱的脖颈。
“你可知道,从来没人敢这么和吾说话。”

眼看那只手越来越近，兰山君往后退,一挥手不尽毫不犹豫地抽了出去：“滚开，别碰我！”

兰山君料想到对方会躲开,却没想到链刃竟然直接穿过了灵王的身体，而灵王的身影也跟着虚闪了一下。
她诧异地看着灵王，没有实体？

“你碰不到吾的。”灵王低声道,“师姐,再等等,用不了多久的。”

兰山君心思敏锐,察觉到她话中深意：“你……你要过来？”

灵王意味不明地笑了一下，手指隔空抚过女人的眉眼、鼻梁,最后点在唇中。
“师姐啊,千百年来，吾第一次心生怒火，你与她缠绵不休，那么温柔用心地爱她，吾真想……杀了她。”
杀了她,取代她。

兰山君脸色彻底冷了下来：“妄想！”

灵王无视女人的怒火，目光落在她的脸上细细看着,像是在看她手下养着的那些逗她玩乐的小玩意。
四海灵王无人敢不敬，四殿不复存在,仙门仙家修士妖族都要看她心情存活，自然有人上杆子讨她欢心。知道她喜欢美丽的东西，有人送颜色艳丽的灵花，有人送可爱乖顺的小妖，也有人送绝世美人。

而不管是人是妖还是花草，在灵王眼中都是一样的，兴致来了多看两天，看腻了也就杀了。
而现在灵王最大的兴致就在兰山君身上，甚至看她生气的样子都觉得有趣。

“若是以前吾看到你恐怕要将你身上的骨头都捏碎，再让你神魂俱灭才好，可你不是阑晏，吾恩怨分明，不会那么对你。”

“恩怨分明？”兰山君冷笑，“令四海生灵涂炭人心惶惶的人不是你吗，你怎么好意思说自己恩怨分明。”
话落，兰山君捏着手诀，口中喃喃出声，金色的灵力自指间散出，点点星光笼罩着虚无的空间，直至一身玄衣的灵王身影彻底消散。

混沌图既分阴阳，那能控制混沌图的就不止是灵王。
兰山君原想试探一下，没想到竟然真的能将灵王赶出去。

躲在身后的光点再次聚集起来，兰山君稳了稳心神，重新开始补全灵识。

补全灵识极耗心力，待兰山君彻底将武罗的灵识补全后，她从混沌图中抽身，将一团完整的灵识交给九尾狐狸，然后起身摇摇晃晃地朝苍梧那边走。

苍梧在一边稳固境界，听到动静后立即睁开了眼，看到女人步伐不稳唇色发白她连忙起身。

“苍梧……”兰山君伸出手，在倒下之前跌入熟悉的怀抱。

“师姐！”苍梧神色紧张地看着她。
陵光也跑了过来：“怎么了怎么了？兰山脸色怎么这么难看？”

“让我休息一会儿。”兰山君靠着苍梧，鼻尖萦绕着令她心安的气息，“一会儿就好了……”

苍梧便没再说话了，只是轻微地动动自己的手臂让她能靠得舒服一些。

“苍梧……”陵光发出一点气音，不断地对苍梧眨眼睛示意，兰山怎么了？

苍梧摇了摇头，转眸去看九尾狐狸那边。

陵光又张了张嘴：“我去问问。”
刚刚兰山就是在那边过来之后才不对的。

过了一会儿，陵光带着一人一狐狸过来。
九尾狐狸化成了人形，怀里抱着一只小狐狸。

“混沌图耗费心力，我本以为武罗的灵识她得个三两天才能补*全，没想到她竟一下补全了，这才亏空了身体。”九尾伸手递给苍梧一枚生命之种。
“答应你们的事我不会食言。”

苍梧接了生命之种，要为她师姐好好留着。

，

兰山君又见到了那个梦中人，这回她有了五官样貌：“又是你？”

她们此刻并非面对面盘坐，两人中间摆了一张茶桌，一套完整的茶具，梦中人正手法娴熟地冲茶。

梦中人笑了一下，为她分了一杯茶，边说着：“如今信了我的话吗？”

兰山君半信半疑，略有幅度地点点头，脸色难看地开口：“我见到灵王了。”

“如何？”

兰山君抬眸，毫不犹豫地开口：“绝不能让她过来。”
灵王不是苍梧，她有混沌图，贪婪无度弑杀成性，若真让她来到这里，恐怕只会生灵涂炭流血千里，更何况……她说她想杀了苍梧。
不可以，绝对不可以。

“那便照我说的做，助谢清霜飞升成仙，带苍梧上昆仑墟除去吞噬之力，再用归一剑斩破混沌。”

兰山君听着感觉哪一件事都不是好办的。
谢师姐是天道选中的无情道修士，她的修炼速度比旁人快，若想她尽快成仙，那必定要在归墟之境中才有机会。

还有她所说的归一剑……
“归一剑在哪儿？”兰山君问。

梦中人伸手示意她喝茶，随后答道：“万物归一，归一是神器，你不必刻意去寻，待时机到了，它自会现身。”

兰山君对这个梦中人还有些疑虑，不敢喝这个茶，起身礼貌地抬手行了礼。

意识回到自身，兰山君慢慢睁开眼睛，一只手贴心地挡在她眼前为了挡去刺目的光亮。

“师姐。”

兰山君听到了苍梧的声音，唇角跟着牵了牵。

“苍梧。”
“我在，师姐。”

每一句都有回应，兰山君心情好了不少，她将苍梧的手拿下来，还没去看苍梧，眼前忽然多了两个人。

陵光，和一个陌生面孔。
那陌生的女人长着一双十分漂亮的狐狸眼，神色倨傲，怀里抱着一个眼熟的狐狸。

“兰山，你好些了吗？”陵光担心地问。

被几双眼睛盯着，兰山君也不好再窝在苍梧怀里。
“我没事。”兰山君坐直了身体对陵光笑着。

陵光也笑了，指了指另一边：“照尘在书院里时和虞长老学了滋补身体的药汤，我去看看，等会儿给你端来。”

“好。”兰山君看着陵光走过去，心底已是暖成一片。

眼睫微微颤动，兰山君抿了抿唇。
她有这么好的苍梧，还有这么好的朋友在这里，她不能让灵王毁了这一切。

“师姐，给。”

兰山君看着苍梧手中的生命之种，随后转眸看向了九尾。
这枚生命之种是如何来的她自是心知肚明。

收了生命之种，兰山君看向九尾怀里的狐狸，问道：“还未醒吗？”
九尾点点头，眼神温柔地注视着怀里的狐狸：“等武罗的灵识适应这具身体后便会醒了。”

兰山君点点头，还是觉得有些累。
念头刚起，身后便多了一只手帮她托着腰，苍梧一直在关注着她的情况。

泄了几分力在腰后的手上，兰山君想到另一件事：“前辈可知外面的三日为何变成了两日？”

“三日临空是奇观，持续不了多少时日，如今过了七日，三日变做两日，再过七日，两日变一日，再过七日，归墟之境便会陷入寒夜，到了那时，草木枯萎，妖兽休眠，归墟之境会成为无灵之地。寒夜过去之后万物复苏，归墟之境与外界连通的大门会重新打开。”

九尾看着她们：“那是你们出去的唯一机会，错过了，可能就要在这里待上个千年上万年。”

“也就是说，我们还要在这里待上半月。”兰山君想着，只有半个月，够她找到谢师姐并助她成仙吗？

“兰山，快来尝尝。”陵光端着药汤过来。

苍梧的手比兰山君更快，接了那碗刚煮好的药汤。
细致地舀了一勺，放在唇边吹吹热气，然后送到女人唇边。

忽略不了旁边直勾勾的眼神，兰山君抬起手想接过勺子和碗，“我自己来。”

苍梧没松手：“师姐最近劳累，还是我来吧。”
兰山君抬眸看她，说什么呢？

陵光在旁边笑得见牙不见眼，很是欣慰地对苍梧点点头。
对对对，没错，就这样。

药汤清香并不苦涩，苍梧照顾得仔细，兰山君喝得也很开心。

等喝过了药汤，兰山君感觉身体暖了起来，疲惫感正在渐渐消退。
这效果真是立竿见影。

最后一口药汤喝过，九尾怀里的狐狸终于有了动静，在她怀里翻了个身。
九尾顿时惊喜：“武罗？”

“武罗？”
灵识游荡了许久，忽然听到了自己的名字，武罗缓了好一会儿才睁开眼睛。

她看着面前陌生的人，疑惑出声：“你们是？”
她不是已经死了吗，难不成是带着记忆再世为人？

“武罗。”

寻着声音看过去，武罗眼神顿住，记忆中的眉眼已经退去了稚嫩。

“小九？”武罗不确定地开口，想伸手去触碰，入目却是一只瘦小的狐狸爪子。
武罗：“？我，我这是？”

九尾长话短说同她说了她为何会在一只狐狸身上，省去了她寻灵识的那几千年的艰辛苦楚。
可即便她不说，武罗也是知道的，她清楚自己是怎么死的，灵识又碎成了什么样。

“小九，辛苦你了。”武罗声音带着哽咽。
九尾的眼中也含着泪：“只要你能回来，再找一千年我也愿意。”

“前辈虽然灵识已全，但还要尽快重塑神魂，才可令灵识不散。”兰山君开口。

九尾忍不住抱着狐狸低头亲了一口，笑得开心：“我知道的，重塑神魂所用之物我已准备齐全，待回到天池就可以为武罗重塑神魂。”

武罗伸出爪子推了推九尾，似乎是有些不好意思。
九尾可不管，对着她伸过来的爪子也亲了亲。

“阿漓！阿漓！？”
白川惊慌失措的声音打断了几人的谈话。

兰山君看过去，发现白漓身体抽搐着，眼睛向外淌血。
众人先后围了上去，就连九尾也抱着武罗过去看。

“她怎么了？”

白川眼泪都吓出来：“不知道，刚刚还好好的和我说话，忽然就……”

手背忽然传来一阵刺痛，九尾低头看了看，发现武罗的爪子露了出来正在无意识地用力抓她。
“武罗？”

武罗没有回应，她定睛看着白漓的脸，呼吸慢慢急促起来。

是她？




第131章 “你……救救她。”
“武罗？”
九尾唤醒了武罗的意识,她连忙松了爪，看到九尾手背上几条鲜红的抓痕，愧疚地把爪子搭上去想用手抚抚,眼睛看到毛茸茸的爪子时反应过来她现在没有手。

“没事,不疼。”九尾关注着武罗的情绪,“你刚刚怎么了？”

“床上躺着的是谁啊？”武罗低声问。
九尾回她：“白漓，白川的妹妹,没有血缘关系。”

“白漓……”
武罗看着瘦弱少年痛苦纠在一起的眉眼恍惚之间看到了另一个人的影子。

那一次归墟之境开启，寒夜之下草木尽枯,妖兽身弱——
“妄昭！你杀人杀妖吸食元神，今日就是你的死期！”

赤毛白须的巨形妖兽双目猩红地瞪着她，低吼着：“找死！”
她才躲过那四方殿主的追杀,想找个地方躲一躲寒夜,等寒夜过去了再报仇,谁知这人竟然如此纠缠不休。

暴戾嗜血的金猊兽刚吸食了几只大妖的元神,虽然在寒夜之下有些虚弱，可对上一个修士,她并没有费大多的功夫便将人摁在爪下。

“我喜欢吸食人妖的元神,讨厌血腥味，可你一而再再而三地坏我好事，我今天就撕碎了生吞你！”

归墟之境的妖兽并不喜欢化作人身，她们更喜欢维持本相，可在濒死之际,武罗眼前闪过一张人脸，狠辣阴翳,带着无情的蔑视。

“妄昭……”武罗看着白漓的脸呢喃出声。
好像，却又不同。
白漓周身气息纯净,妄昭却是满身的肮脏血气。

“谁？”九尾没听清。

武罗问她：“你可知金猊兽最后如何了？”

九尾听到不太高兴，但既然武罗问了，她便说道：“四方殿主合力将她封印带离了归墟之境，此次归墟之境再开，我也未曾听四海修士谈及金猊兽。”
“不过这里就有几位四方的少殿主，你若想知道可以问问她们。”

武罗意外之下竟觉得有几分缘分在：“好。”

“阿漓怎么样？”另一边的白川紧张地照尘。

照尘灵力温和，此刻包裹着白漓的身体稳住了她的情况，沉眉摇头道：“她的经脉骨骼似乎在生长，速度过快，这才逼得她七窍流血疼痛抽搐。”

“是不是因为洗髓丹的原因，这些年白漓的身子一直如此，按理说她该长了一些的。”白川猜测着缘由。
这是她想到的最好的理由，对白漓最好的理由。

“可能。”照尘也不确定，她只懂得一些简单的医理，白漓的症状也实在奇怪，闻所未闻。
“我可以给她炼一些疗养经脉的丹药，虽然不知道病症是否在此，但应当能缓解她一时的疼痛。”

白川连连点头，深深弯下腰：“好，好，多谢您！”

床边围着的人渐渐散开，九尾将兰山君她们带到了一边。
“我知道你们都有四方血脉，有件事，武罗想问你们。”

刚刚九尾已经告知，这洞穴中除了白虎一脉，其余的都在了。

武罗蹲在九尾膝盖上，微抬头看着面前几人。
“上一次归墟之境开启，归墟之境中有凶兽金猊兽做乱，我便是死于她手，小九说最后金猊兽被四方殿主封印，各位可知具体情况？”

陵光：“啊？还有这事，我…我不知道啊。”
照尘：“并未听闻。”

武罗将最后的希望投向苍梧，其她人也随之看过去。

“看我干什么？”苍梧一挑眉，“我是旸谷的人，青龙殿跟我有什么关系。”

武罗没想到自己遇上三个少殿主竟然能一无所获，顿时有些沉默。
她甚至开始怀疑金猊兽最后是不是真的被封印了。
既然能将封印了的金猊兽带离归墟之境，那应该是封印在了什么东西中。

封印，凶兽金猊兽……
兰山君眸光一闪，眼眸倏地抬起。
花鸢的话在耳边回响——
“沈洄不知道从哪儿得来了一把怪刀，那把刀里封印了个老妖怪，她控制了沈洄。”

苍梧察觉到身边人的情绪波动，出声问：“怎么了？”

兰山君抿了抿唇，半晌后开口：“或许……我知道一点。”

武罗的视线瞬间落在她身上，带了几分打量。
三个四方少殿主都没听说得事，她竟然知道？

“如果我没有猜错得话，前辈所说的金猊兽被封印在朱雀刀中。”兰山君说着看向了陵光，“朱雀刀现在就在归墟之境中，在一个叫沈洄的人手里。”

“朱雀刀！”陵光一下瞪大了眼睛。
“母亲之前让我和清成尽快回不夜城，朱雀刀她已经有了眉目，竟然在归墟之境吗。”
陵光自信道：“那我一定得把朱雀刀带回去！”

“陵光，朱雀刀的封印可能并不牢固了，沈洄曾被控制过。”兰山君有些担心，“不要冲动。”

“竟是如此吗。”武罗呢喃着，“不能让她出来，金猊兽睚眦必报，若她破了封印出来恐怕整个归墟之境都要覆灭，四海也将受到牵连。”

“快，要尽快找到她！”此刻武罗已经完全忘了白漓，只想要尽快找到朱雀刀以免妄昭破开封印。

几人都听出了这件事的严重性，事关朱雀刀陵光也分外心急。

“沈洄现在应当还在云隐山。”兰山君道，“我们分开行动，找到她应该用不了多久。”

“好！”陵光说着就要起身。

“等等。”九尾叫住她，然后隔空抬起她的手，在她的手腕上撒了点亮闪闪的东西。

“这是什么？”陵光低头好奇地闻闻。

“月荧草，可以短时间内千里传音，若是找到了人，能及时联系。”九尾又同样在其她人手腕上撒了一点。
“我们分四个方向找。”

陵光看了一眼照尘：“照尘，我们去就好了，你就在这里等我们回来。”

唇边的弧度慢慢平和下来，照尘紧了紧手，最后淡笑着点点头：“好，我还要给白漓炼丹呢。”

陵光“嗯”了一声，错过了照尘垂首掩下的落寞和苦涩。

四个方向，武罗刚补全灵识必定要和九尾一起，那剩下三个方向……
苍梧看了看她师姐和陵光。

她要和师姐分开了啊。

“我从这边找。”兰山君指了一个方向。
陵光也抬手：“那我这边。”
只剩最后一个，苍梧绷着脸不太高兴。

心思全都摆在脸上，兰山君一眼看到底。
等陵光走后，她拉着小手哄了一会儿才将人哄好。

兰山君所走的方向并非随意选的，先前碰到过明郁，那是明郁最后消失的方向。
如果能找到明郁，八成能找到谢师姐。

兰山君踏着风走得飞快，云隐山中还存在着不少混斗，人和人的，妖和妖的，人和妖的。
她们为了生命之种头破血流不顾性命，对于有些人来说生命之种就是她们活下去的唯一希望。

看着血流成河残肢断臂的场面，兰山君有些不忍直视，有些事她心知肚明，可真的看到了还是觉得残酷无情。
目光从人堆里扫过，却没有一张熟悉的面孔。

兰山君正要上前，一道剑气忽然迎面劈来。
她倏地侧身躲过，耳边听到一声笑喊：“仙友们！她身上有生命之种，她就一个人，我们各凭本事！”

下一瞬，无数的剑气刀光追着她来，兰山君凝神，不尽猛地抽出，无数风刃迎着那些剑气刀光在半空中相撞，灵力浪涛般向四周散开。

荡起的烟尘中，雪白光影闪过，那是刀刃剑刃反射过来的亮光，这些亮光找准了机会对着兰山君的眼睛。
兰山君心下冷哼，这些人还真是手段狠辣，知道三日临空不能看，就想用这个办法先伤了她的眼睛。

身影极快地从刀光剑影中闪过，地上顿时零零散散掉落了许多刀剑的尖端碎片。

“好……好快。”有人低低出声。
另一人回她：“她是风灵根动作确实要快一些，不过她还未破境，我们有机会。”

兰山君不想和她们纠缠，寻了个空子打飞了几个人便冲了出去。
身后的人追了一会儿，被她几个饶了个圈便甩开了。
云隐山虽广袤，可就着一个方向找很快就能找到头。

一路上兰山君没看到沈洄，也没看到明郁。
她皱起眉，准备回头时，周围的风忽然动了一瞬。
“谁？出来！”

“你比以前敏锐了很多。”

兰山君听到声音眼中闪过惊喜：“明郁！”

明郁看到她这么高兴眼中有些疑惑，但这并不妨碍自己拔刀。

兰山君：“？”
怎么都对她动刀动剑的，有什么事不能好好说。

“书院同门一场，我也不想这么做，可你身上有生命之种。”明郁一手握着刀，一边伸出手，“把生命之种给我，我可以放过你。”

兰山君看着那微抖着的刀尖，顺着刀刃看到了明郁颤抖的手。
明郁总不会是因为对她下不去手才抖。
“你受伤了？”

明郁勾了勾唇：“你不会以为我受伤了你就打得过我吧？”

“先前你从花鸢那里拿了一枚生命之种，又想要我的？”兰山君试探地开口。
明郁分明还未到破境的时候，那她要生命之种是……

“我知道谢清霜已经被逐出了旸谷，但她好歹曾经也是你的师姐，你不会见死不救吧？”明郁一口气说完，唇边倏地溢出些鲜血。

“谢师姐。”兰山君抬眸，“她在哪儿？”
“没见到人我怎么信你的话，如果真是谢师姐需要，那这枚生命之种我给了也可以。”

明郁眼瞳颤了一下，有些意外：“你真的会给她？”
在她印象中谢清霜和兰山君的关系似乎没有这般好，生命之种如此珍贵难得，她说给就给？

“自然。”兰山君点头。

明郁抱着一丝希望：“你跟我来。”

明郁将谢清霜藏在云隐山边境，用了法器隔绝出一小片没有灵气的空间。

看到谢清霜的瞬间兰山君是惊讶的，女人脸颊脖颈和双手都涨得紫红，全身经脉已经坚持到了极限，再有一丝一毫的灵力恐怕就要爆体而亡。

“你……救救她。”
明郁一句话说完，直接吐了口血晕死过去。




第132章 “你这只手碰她了。”
如今女主谢清霜在自己面前处于濒死之际,不管那梦中人说的是否可信，她也不会不管不顾。
生命之种自兰山君手中飞出，缓缓沉入谢清霜体内,刹那间四周灵气凝固,而后狂涌地灌入谢清霜的经脉,原本已经坚持到极限的经脉也在一瞬间愈合拓宽，女人的面色转好,身体悬浮在空中保持着打坐的姿势。

融合灵力大概一柱香的时间，谢清霜睁开了眼睛。

兰山君开口问：“谢师姐可觉得好些了？”

谢清霜轻点头,先前她被体内灵力冲撞得痛不欲生，但还有些意识在，知道这一路是谁在照顾她护着她,千辛万苦找了生命之种又被夺走,自己身负重伤还要出去找救她的机会。
视线从明郁身上收回,谢清霜抬手对兰山君郑重地行了礼：“兰山,此次多谢了。”

兰山君抬起她的手：“谢师姐何需多礼，我们本就是……同门。”
话出口,意识到不对,连忙找补：“不管如何，谢师姐永远都是师姐。”

谢清霜面上浮现些笑意，看着面前的人少了几分凌厉，她怅然道：“兰山啊，曾经我也有过对你动手的念头,如今听到你的话，倒是惭愧。师尊……不,谷主教诲同门情谊深重不可忘，我却忘了个干干净净,确实配不上做她的徒儿。”
“也不配……修无情道。”

兰山君心惊，这怎么刚突破就道心不稳呢。

“兰山，归墟之境不受天道约束，你说我直接改修它道可行？”谢清霜询问着意见。

“不行不行。”兰山君摆手摇头都上了，她拉着谢清霜的手，认真地看着她：“谢师姐，改道之事需得慎重，你苦修多年到此境地，怎可说改就改，若让谷主知道她怕是要更生气了。”
怎么能改，不能改，改了她还上哪儿去找一个天道指定的人。

“你说得对，改道之事确实不能儿戏。”谢清霜点点头叹了一声，“我会多考虑考虑的。”

兰山君看到谢清霜的神色心里已经猜到了些许，当一个人向身边人询问的时候，那她应当已经在心里将那件事想过百十遍了，在犹豫不决之下偏向一个答案，所以才要问一问别人来确定她偏向的那个答案是否合适。
谢清霜并非优柔寡断之人，让她问出这句话，可想而知她自己又纠结了多久。

谢清霜将明郁扶了起来为她疗伤，起先重伤昏迷的人在察觉灵气入体时还有些抗拒，但感知到熟悉的气息后便慢慢放松了身体，任由那股冰寒之气修补着伤处。
查看过明郁的伤势后，谢清霜又喂她吃了几颗丹药。

“谢师姐之后有何打算？”兰山君问道。

谢清霜还在思索。

兰山君又道：“若谢师姐还未想好，不如同我们一起去寻朱雀刀？”

“朱雀刀？”谢清霜目露疑惑，“朱雀刀怎么会在归墟之境？”

“先前我见过重炎，当时明郁也在，重炎在归墟之境中得话，将离很有可能也在，只是不知道为什么此刻朱雀刀在一个叫沈洄的人手中。”兰山君神色沉重，“而且朱雀刀中封印了一只金猊兽，吸食人妖的元神来提升自身修为。”

“难怪……”谢清霜低声道，“朱雀刀在明郁手上时还没有这么邪性，如今怕是封印要破了，那凶兽才会借着朱雀刀吸食那么多人的元神，风家、迦蓝山，还有听雪楼。”
“沈洄现在在何处？”

兰山君摇头：“我同苍梧陵光还有两位前辈分开在云隐山中寻她，还没找到人。”

“那人是何模样，我也一起找。”

兰山君等的就是这句话。

商量过后，两人决定先将明郁送到白川的洞穴养伤。
路行一半时，九尾用月荧草千里传音过来，说已经找到沈洄了，只是人死了。
两人加快了速度赶过去，到洞穴前时，陵光和苍梧也正好回来。

苍梧看到谢清霜和明郁淡淡看过一眼然后走到她师姐身边待着。

陵光有些意外，然后笑着打招呼：“谢师姐，明郁这是？”

“她受了伤。”

兰山君环顾了一圈四周：“先进去吧。”

进了洞穴，九尾已经在里面了，她将沈洄的尸体带了回来。
“应该没找错人，她的元神也没了。”

“好不容易有点线索，这下又没了。”陵光嘀咕着。

“还没有。”兰山君弯下腰在尸体的前襟捏下来一片花瓣，“长生花……沈洄死前应该见过花鸢。”

九尾思索了一下：“花鸢，那个大门不出二门不迈成天待在飞云涧下面的长生花？”

形容得非常准确
兰山君道：“对！就是她！”

“云隐山中有不少大妖，金猊兽怕不是想吸食几个大妖一句破开封印逃出来。”九尾下意识地用喉咙发出低吼声，意识到自己现在是人身后才收敛起来。

“可不可以将云隐山中的大妖都聚在一起，等着金猊兽主动送上门。”兰山君微微皱眉，“只是云隐山这么大，又是三日临空，估计不好办。”

“不好办？”九尾轻哼了一声抬起头，“我可是云隐山的山神，有什么不好办的。”
“我同那些妖多多少少都有些‘交情’，可以将它们引到天池……”

兰山君忽然起身，将九尾剩下的话都堵了下去。

“怎么了？”苍梧也跟着她起身。

“我可能知道她在哪儿了。”
兰山君抬起手，一只小灵鹿正咬着她的袖子往一个方向姿态，似乎想带着她去哪里，见拽不动人，小灵鹿急得在她眼前跺前爪。

“这是什么？”陵光好奇地过来看。

“白泽的仙灵。”九尾看向兰山君，“它在向你求救。”

“林深和花鸢在一起，金猊兽还追着她们！”
兰山君话说完，小鹿模样的仙灵竟生动地点点头，然后又开始拽她的袖子。

“看来是了。”
“我们快去。”

几道流光划过天际，方才还热闹的洞穴一下子冷清起来，照尘眼眸中倒映着火光，看到的却是无边无际的黑暗。
她轻叹了一声低下头，抬手抚上了自己的眼睛。
如果她能看见多好啊。

“照尘姐姐。”
稚嫩的声音响在耳边。

照尘抿出一抹笑对着来人：“阿漓怎么过来了？”

“睡得太久了，想起来动动，白川照顾我也累了，就让她睡了。”

女孩的话十分体贴，也让照尘的声音更轻了一些，“感觉好些了吗？”

“好多了，照尘姐姐不开心吗？”

照尘扯了扯唇角：“没——”

一只手忽然落在眉目间，照尘愣了一下，知道是白漓也就没有躲。

“可是照尘姐姐就是不开心啊，为什么不愿意承认呢。”
“我……只是有一点难过，就只有一点。”

两人的对话若即若离地传到另一个人的耳朵里，明郁慢慢睁开眼睛，视线由模糊到清晰。
不远处，照尘端正坐着，面前站着一个瘦弱少年，少年的手搭在她的眉眼上，可那双眼睛却透着不属于她的贪念，尽管她藏得极深，可明郁对人的善恶格外敏锐。

“照尘。”明郁喊了一声。
几乎是出声的瞬间，一股强烈的窒息袭来，明郁又晕了过去。

***

众人跟着白泽仙灵的指引除了云隐山，来到了藤林。

兰山君和苍梧刚到归墟之境就是在藤林中醒来，那时的藤林生机繁茂，如今却成了一片火海。

“是金猊兽！”武罗断定道。
九尾护着她不被下面的火苗烧到。

“大家小心一点，金猊兽凶性非常。”
“走！”

火海之上踏行，不多时便找到最后一处绿荫地，被一道结界隔开了烈火，保护着其中的妖兽草木。

在结界外，一人持刀笑得狂妄。
“好啊，千年长生花，瑞兽白泽，还有这妖藤，吸食了你们的元神，定能助我破开这封印！”

说完，她微微偏过头，看到了身后赶来的众人，唇角勾起：“又来几个送死的。”
刀锋一转，炙热的热浪铺天盖地向前翻涌，连带着藤林的火海也跟着翻动。

“快躲开！”九尾高声提醒，几个跳跃便带着武罗躲开了这一刀。

谢清霜心念一动，夜海棠直接斩了过去，冰霜之气迎着热浪撞在一起，灵力波动四周将下方的火海吹动。

“兰山！苍梧！躲开！”陵光冷呵了一声，用力抛出一一枚玲珑球。
“收！”

汹涌而来的热浪一半被寒霜剑气冲散，一半全都被收进了玲珑球内。

直到下方火海也尽数熄灭不见丁点火星，陵光才收了玲珑球在手上抛着玩，她抬了抬下巴颇为骄傲地看着那人：“怎么样，这玲珑球中养有朱雀火，你再怎么烧我也能全收进去。”

妄昭危险眯了眯眼睛看着陵光：“四尾朱雀。”
她唇角的弧度咧得更大了些。

“兰山君！苍梧！兰山君！”
结界里传来喊声，是林深。
林深带着重重的哭腔，只是远远看着就能看到她红着的眼睛。

兰山君定睛看去，这才看清她怀里抱着奄奄一息的花鸢，花鸢的肩膀处一道巴掌长的贯穿伤，看样子是被刀直接刺穿的。

这次朱雀刀是在一个刚得了生命之种破境的人手里，太虚境的修士妄昭竟然也能控制得得心应手。
若是让她破开了封印，真是个大麻烦。

兰山君感觉像是在面对另一个灵王，这让她不禁起了一个念头，妄昭和灵王到底谁更强一些？

「吾。」

兰山君：“……啧。”
又来了。

灵王：「吾可以告诉你这东西的命门。」
兰山君来了兴致：“什么？”
灵王：「吾就这么告诉你了，岂不是亏了。」
兰山君：“你想如何？”
灵王：「下次吾唤你师姐时，你不要那么生气。」
兰山君：“……”

「一个命门换一个称呼而已，这你都不答应吗？」

兰山君没空理会她的话，因为妄昭已经动了手，她忽然朝陵光这边袭来，速度快而猛烈。

刀刃在半路中被夜海棠和不尽挡下，谢清霜一剑挑开了朱雀刀，剑鸣阵阵不止，带着振奋。

“封印需要四方之力加固，我们制住她，你俩抓住机会。”九尾出手了。
四方只来其二，但也足够令妄昭沉寂一段时间。

谢清霜首当其冲，剑气凛然，不同于东君所传剑术的快，她传承的是旸谷谷主谢忧的剑术，剑招如水连绵不断，一招一式转换自如，加上她本身冰灵根的资质剑气自带冰寒之气，因此过招时对手的动作会不知不觉地变慢，从而陷入她的剑招陷阱中。

九尾化为原形将武罗埋在自己胸口的毛毛里，九条大尾巴甩动着，柔白的毛发顿时如银针一般散射出去。

再加上一条不断变化的链刃，有时挥过来是链刃，尖端锋利刺人，有时却又在四周散开，成了无数刃片裹挟着风刃，令人躲闪不及。

不出半柱香，妄昭被牢牢困住，手中朱雀刀也被链刃和长剑禁锢住。

九尾看准时机，大呵一声：“快！”

苍梧和陵光身影齐动，一人将龙息贯入强压，一人释放朱雀火逼得朱雀刀现出原形。

妄昭恨恨地挣扎着，眼睛死死地盯着陵光，嘴唇却上扬着弧度：“你等着，我不会放过你的。”
陵光冷呵，用力一摁，妄昭顿时痛苦地闷哼出声。

漆黑的朱雀刀慢慢褪去邪性露出原本的火红刀身，被妄昭控制还没来得及吸食元神的人身子一软直接坠了下去。

兰山君手疾眼快第用链刃将人捞了上来，然后慢慢放到了地上。

“朱雀刀，可算找着了。”陵光握着朱雀刀一脸高兴，“我这回算是做了一件大事，回去可得问清成和母亲讨赏。”

“没有你给的命门，这不是也将她压回去了。”兰山君收回不尽，绕着指节转了转。

「是吗？」
灵王意味不明地笑了一声，之后便没再说话。

兰山君心里存了疑惑，但这会儿也不好多问。

解决了妄昭，众人前后落在焦黑的地面，藤林几乎被烧得一干二净，只有结界护着的一处还有着绿意。

结界一开，兰山君怀里就多了个人，抱着她的腰不松手，扯着嗓子嗷嗷哭。
“兰山君，兰山君，花鸢姐姐快死了。”

兰山君神色复杂地看着花鸢，拍了拍林深的肩膀：“你先松开些，我看到了。”

林深松开手，眼泪怎么也擦不干净，不停地抽噎着。

兰山君来到花鸢面前，发现她的神魂和身体竟然并不重合。
她诧异地问林深：“她这是怎么了？”

林深断断续续地说：“那个人把刀刺进花鸢姐姐的身体，然后就想将花鸢姐姐的元神吸走，藤婆婆好不容易才将花鸢姐姐抢回来，自己却……”
她说不下去，开始抽抽涕涕。

藤婆婆最后耗尽了精力为她们开了一层结界抵挡烈火和妄昭的攻击。

“先把人带回去吧。”九尾看向兰山君，“花鸢现在神魂不稳，可用混沌图将她收入其中，你没有吞噬之力，不会伤到她。”

“好。”
兰山君催动了混沌图，花鸢还有些意识，听到她们的话挣扎了一下，被九尾摁住被迫化为了原形隐入了混沌图中。

林深在旁边抽噎着拉着兰山君的衣角，生怕她们抛下自己。

兰山君看她哭成这副样子，叹了一声牵起了她的手，“走吧。”

苍梧在旁边看着虽然有些不大高兴，但也知道分场合*，更何况林深明显就是个孩子，她和一个孩子置什么气。

流光划过天际，云隐山似乎安静了许多，多了些许虫鸟的鸣叫声，像是明亮的夜晚。

回到洞穴中，白川躺在床上，白漓蹲在照尘身边看她炼丹，两人说着话看样子很高兴，明郁还是没醒。

谢清霜一入内便朝明郁走了过去，伸手探了探她的手腕个额头，眉间皱了起来。
为何还是这么虚弱？

“兰山姐姐，你们回来了。”白漓笑着迎接她们，看到林深时眼底笑意更深了。

林深有些害怕地往兰山君身后躲了躲。

兰山君察觉到她的动作，抬手抚了抚她后脑的头发，温声道：“没事。”

照尘也走了过来，问道：“还顺利吗？”

陵光笑嘻嘻地跑过去拿起她的手摸向刀柄：“来，摸摸看，这是什么？”

照尘听着她得意的语气，抿唇笑道：“莫不是朱雀刀？”

“唉对了！”陵光随手转着手腕耍了耍。

“我能看看吗？”照尘忽然问。

陵光不疑有她，直接递了过去：“当然了，给。”

照尘拿到刀的瞬间，其她人的注意力大多在别的人或物上，只有一双眼睛一眨不眨地盯着。

手中拿着刀，照尘就这么低头，像是真的在“看”这把刀。

陵光后知后觉想起来，她歪了歪头，迟疑道：“照尘，你……能看见了？”
看不见的照尘和能看见的照尘那可不是一个人啊，陵光问的时候心底都在发虚，这要是让能看见的照尘拿了朱雀刀，萧酒和莫怀声都不在这里，兰山一个人怎么压得住，她们都得完蛋。

照尘抬起头，唇边带着笑，眼睛是正常清透的蓝色，“没有，我的手摸到，就可以想到它的样子。”

陵光看到照尘落在刀柄的手确实在仔细摸着上面的纹路，顿时松了一大口气：“摸吧摸吧，当心着手哦，刀刃还挺锋利的。”
吓她一大跳。

照尘点点头，手掌抚过朱雀刀的剑柄来到刀刃，银亮的光一闪而过，最后上面倒映着另外一个人的眼睛。

“陵光，给。”照尘将刀递了过去。

陵光一回头差点怼上刀尖，呼吸猛地停住往后一推，兰山君在她身后及时扶住她。

“怎么了这是？”
兰山君一抬眸，看到照尘拿着朱雀刀指着她们，她脸上带着往日的笑，缺又让人觉得格外不对劲。

“照尘，你没事吧？”兰山君小声地问。

照尘偏了偏头，还是笑着的：“我没事啊，怎么了？”

陵光侧着身子从她手里接过刀，然后拍了拍自己的心口：“下次可不能给你刀剑了，太吓人了，我差点让你捅一刀。”

陵光说完，照尘却没什么反应，最后被兰山君喊了一声，才低低“哦”了一句。

这次陵光也觉得不对劲了，她转头和兰山君对视一眼，两人同时走向一边传音。

陵光：“兰山，我怎么觉得照尘怪怪的？”
兰山君点头：“确实不对劲。”

照尘即便眼睛不能视物，可为人十分端正有礼，绝不会递刀时将刀尖对准对方，更不可能在知道可能伤到人后只是简单一个“哦”。

“这不会是个假的吧？”陵光又问。
兰山君奇怪地看着她。
陵光眼神疑惑，怎么了？

“她是不是假的你不知道吗？你们不都是四方血脉，一试便知。”

陵光咳了一声，像是什么也没发生地抬头看看这边又看看那边。
兰山君忍着没笑，继续传音：“这事交给你了。”

陵光点点头，直接走到了照尘身边，一手搭在她的肩膀上。
“照尘。”

照尘偏头：“怎么了？”

兰山君正看着她们，余光忽然注意到一个人似乎也和她一样在看着陵光她们。
白漓？
眨了下眼，方才那一眼似乎是看错了，白漓正在床边守着白川，然后抬头见自己看她，她才露出一抹笑来。

兰山君也对她笑了一下，自然也就错过了陵光和照尘之间的谈话。

等陵光回头，兰山君还没问。

“不是假的，四方气息做不得假。”陵光叹了一声，“照尘说她心情不太好，感觉很疲惫，刚刚拉着我的手才说出来。”

“是吗？”兰山君还是有些怀疑。

“别想了，就算照尘真有什么，我们就在这，也不会出什么大事。”陵光说着打了个哈欠，“我也眯会儿去，这三日临空连个夜晚都没有。”
说完抱着朱雀刀找了一处靠石壁的地方便闭上了眼。

兰山君蹙眉思索着，耳边传来一道声音。
“兰山。”

她抬眸看去，谢清霜已经走到了眼前。

“改道之事我已想好，我还是决定……唔！”
谢清霜微微睁大眼睛看着眼前的人。

兰山君一时没忍住直接抬手捂住了谢清霜的嘴，不让她把后面的话说出来。
然后脱口而出：“谢师姐，三思，再三思啊，你再多考虑考虑，就当是为了我啊。”

你改了道，我上哪儿找人去啊。

“咔吧——”
尖锐的石壁被捏得粉碎。

兰山君心里一咯噔，越过谢清霜的肩膀看到了后面一直看着的苍梧。
她连忙松了手拉开距离：“失礼了。”

谢清霜意外之下带着些笑意，这倒是让她看到以前在旸谷时的兰山君，没那么多心思，有点毛手毛脚。

“无事，你不必如此惊慌，我想说我不准备改道了。”谢清霜带着点点愁绪，“若是改道，我可能连护住她的能力都没有。”

兰山君稍稍一抬手作揖：“谢师姐做了决定就好。”

谢清霜点点头，转身回到明郁身边替她擦拭脸颊和脖颈。

兰山君走到苍梧身边，看着她脚下的齑粉和石壁上明显的缺角，想伸手去拉苍梧的手，却被躲开了。

“你这只手碰她了。”




第133章 去那桃林深处，寻桃仙。
“你这只手碰她了。”

兰山君好笑地看她,又把自己的手在她眼前摆了摆，佯装苦恼地凑到苍梧面前：“那怎么办？”
“不要了？”

那只手很快被攥住，苍梧想发泄又怕捏疼了师姐,最后只能眼神凶凶地看她一眼,低声道：“我要。”
气急了咬咬牙,苍梧捏着那只手低头咬一口指尖。

“牙都醋酸了吧。”兰山君顺势抬手捏了捏苍梧的鼻子。

苍梧轻哼了一声不承认，问她：“师姐和她刚刚说什么？”
听到她问,兰山君也没有隐瞒，直接告诉了她谢清霜想要改道的事。

苍梧不太关心谢清霜的事,听完也没什么太大的反应，而是拉着兰山君来到先前她修炼的一处高石上。
“师姐休息一会儿吧。”

兰山君盘坐下来，身子倾斜着靠在苍梧肩膀上。
她们在洞中高处可以看到下面每一个人。

谢清霜在照顾明郁,陵光在睡,白漓守着白川,林深看着花鸢,照尘似乎在出神，另一边还有一大一小两只狐狸。

照尘……
兰山君的视线重新落回照尘身上,对方一直保持着一个动作。

“砰——！”
一声爆裂忽然炸响。

等其她人反应过来的时候,才发现炸开的是照尘的小炉子，那一片烟尘之中并无人影。

陵光皱了皱眉起身迅速，视线一转看到了已经远离炸炉的照尘，还有兰山君。

兰山君一直注意着照尘，所以才能在炼丹炉爆开的瞬间利用混沌图将照尘安全带出来。

“没事吧？”兰山君心有余悸地看着照尘。

照尘还没回神,被兰山君一问才反应过来，迟缓地摇摇头,后知后觉又担心自责地问道：“有伤到你们吗？”

“没有。”
兰山君看过了，炼丹炉炸开的瞬间那些碎片就已经化成灰烬了,其中凝聚起来的灵力并没有什么实质性的伤害。

只是这炉子怎么会炸呢？丹修的炼丹炉能受得住很多灵火，而刚刚照尘虽然在炼丹，可灵火的力度根本不可能令炉子炸开。

“可能……是我把什么东西弄错了吧。”照尘呼出一口气，“我……”

“不是你。”兰山君目光一转投向陵光。

陵光有点茫然，往自己旁边左右看了看，确定了兰山君是在看自己，然后抬手指了指自己。
我？

“兰山说的是朱雀刀里的金猊兽。”谢清霜走了过来。

陵光“啊”了一声，垂眸看着一直被自己握着的朱雀刀，果然见阵纹忽隐忽现，有什么东西一直在冲撞这封印，而一开始已经变回原样的朱雀刀此时刀尖部分已然被黑色渗透，还有蔓延向上的趋势。

“四方之力缺一不可，你们的修为虽然差一些，但足够支撑到你们返回四海，那时便可让四位殿主合力再次封印妄昭。”九尾看了一圈，“还差一位。”
白虎。

“对啊，也不知道萧酒在哪儿，她好像不在云隐山。”陵光说着。

“在没找到她之前，还要合你们三方之力，压制住金猊兽的躁动。”九尾抬了抬头。

“好。”

封印还未破开，上面的法阵还是完好的，只需要补全缺漏的四方之力就好。

陵光拿着刀来到照尘身边，苍梧也已经过来。
三人同时释放四方之力，朱雀刀尖端的墨色迅速褪去，封印也隐匿在刀刃之下不再躁动。

“以防万一，最好半日一次。”武罗出声道，“妄昭诡计多端为人狡猾，你们要分外当心。”

九尾化作了人身抱着武罗，叹了一声：“我们要走了，若是遇到什么难处，可去天池寻我们，武罗灵识虽已补全，可还要尽快重塑神魂。”

武罗虽然怀着对金猊兽的执念，可她自身情况刻不容缓，九尾也不会同意让她一直跟着这些晚辈跑。

九尾和武罗临走前又交代了几句话，提醒了她们归墟之境中不可踏入的危险之地，还有如何找到萧酒。

在云隐山向南千里的地方有一处桃林，里面住着一位桃仙，桃仙有一秘法，可千里寻人，只是桃仙脾气古怪，不轻易见人。

“若见到桃仙，千万别提我，记住，千万别提我。”九尾一再提醒。
送别之时，武罗又看了白漓一眼，她心中总是觉得不太踏实。

“兰山君。”武罗跳到了兰山君的肩膀上。
“入混沌图。”

武罗的灵识曾在混沌图中温养，因此在得到兰山君的应允后可以入内。

意识进入混沌图中，兰山君见到了武罗的全貌，是个英姿飒爽的女子。
“前辈。”她抬手行了礼。

武罗扶起她：“不必多礼，我灵识刚全并不能以灵力传音，这才想到引你来混沌图中。”

定是很重要的事交待，才避开了她们只同她一人说。
兰山君严肃起来。

“我第一次见到白漓的时候觉得她很像一个人，后来又听九尾说她体内没有灵脉灵根，是分魂所致，那时我便有所怀疑。”

“可我又怕是我灵识分散得太久记忆出错，这才一直没有说出来。可若白漓真的是那个人的分魂，朱雀刀被带回来时她不该如此平静才对。”

兰山君眼睫一颤，猜到了：“前辈的白漓相像的人是妄昭？”

武罗点头：“是。”

这种事绝不会这么巧。
兰山君抿着唇，如果白漓真是妄昭的分魂……

“如果白漓真的是分魂，应当是被妄昭舍弃的那一部分，没有本体那么强大的实力和野心，但也不可忽视。你们借寻找萧酒为由离开这里，找到萧酒后合四方之力加强封印一直等到归墟之境大门开始回到四海，白漓这边，九尾会一直注意着，不会让她离开云隐山。”

武罗交待完，便同兰山君一前一后离开了混沌图。

“走吧。”武罗对九尾说道。
九尾点点头，看了兰山君一眼后化作白烟，原地便没了她们的身影。

兰山君转过身，对上白漓含笑的眼睛。
明明还是同先前一般黑白分明纯净无害，可偏偏兰山君就是觉得这笑实在诡异，令人毛骨悚然。

或许是武罗前辈方才那番话的心理作用，兰山君默默想着。

“我们准备一下，去找桃仙吧。”兰山君面对着陵光和照尘说。
“好。”陵光点头。

她们本来就不需要准备什么，这话不过是说给白川和白漓听的。

“兰山姐姐，你们还会回来吗？”白漓看着她们，眼中有不舍。

兰山君笑着看她：“可能不会了。”
她观察着白漓的神色。

白漓低眉不舍了一会儿，然后勉强撑出笑来，对着兰山君行了一个正礼：“白川说过，天下无不散的宴席，我很高兴认识你们，你们都是很好很好的人，愿你们此行一帆风顺万事无忧。”
她说得真挚诚意，面上看不出半点的虚情假意。

兰山君心里倒是复杂起来，她确实难以相信这样的白漓会和妄昭纠缠起来。

可若她是擅长蛊惑人心呢？
收起心中那点柔情，兰山君对她淡笑着点头：“你们也是。”

白漓是个说不定的危险，兰山君不会将林深和花鸢留在这里。
花鸢被她收入了混沌图中，林深则跟着她们。
瑞兽白泽，行走的寻宝仪，带着也不亏。

三日临空还未结束，云隐山中争抢不断，混乱中早有一行人朝南去。

去那桃林深处，寻桃仙。




第135章 这把剑才是阵眼。
“桃林,到了。”

望着前方一片粉白花海，空气中都蔓延着花香，兰山君忍不住抬手用指节蹭了蹭鼻尖。
她是喜欢花的,可是闻久了就会忍不住打喷嚏。

“这地方真好看啊。”陵光捏着半空中飘来的一瓣桃花,嗅了嗅,“还挺香。”
“确实很香。”照尘有些遗憾地叹了一声，“可惜了。”

“可惜什么。”
陵光碰了碰她的肩膀,笑道：“我有了留影石，把眼前所见都记录下来,到时你能掌握了灵蛇血脉就能看到了，若觉得留影石不真，那等出去了,在坎界找个风清水润的地方,我们几个种它一大片,定不会比眼前的差。我跟你们说哦,我母亲的院子里有一株上好的红叶桃树，又好看又香,结出的灵桃脆甜可口,还能助长修为。“

“想得真好啊。”苍梧淡漠开口，“我和师姐可不会陪你种树。”

“想吃桃子不种树，哪有这么好的事。兰山都没说什么，她肯定不会拒绝我的，到时候你师姐都动手种树了,你还能在旁边看着。”陵光一步来到苍梧面前，重复问,“你还能看着吗？”

苍梧疑惑地看她：“我什么时候说我想吃桃子了？”

“你没说，但我知道你就是想了。”陵光对她敷衍地笑了一下,然后转头去抱兰山君的胳膊，“兰山，你一定会和我一起的吧？”
一边说着一边还要冲苍梧扬眉挑衅。

兰山君无奈地笑着摇头。

流光转眼而已，谢清霜收了剑来到几人面前。
她方才在前探路。

“桃林中有瘴气和法阵，应当就是那位桃仙留下挡住外来人的，我没有走得过深，里面可能还会有别的什么东西。”谢清霜神色凝重，“入林后大家要小心一些，最好不要分开了。”

“我这里有玲珑锁，可以锁在两人腰上，锁住之后玲珑锁自会隐形，两人之间距离不会超过十步。”
陵光将玲珑锁递给谢清霜和兰山君，“我和照尘，谢师姐和明郁，兰山就和苍梧。”

林深眼巴巴地看她：“我呢我呢？”
陵光一愣：“就，就三条啊。”
林深当即失望地垂下头，伸手拉着兰山君的袖子。

玲珑锁锁上之后，兰山君便觉得有一股力牵扯着她。
抬眼一看，苍梧的手正搭在玲珑锁上，眼睛看着别处，手却用力勾着玲珑锁。

等把人拽到身边了，苍梧才偏了头低声道：“十步还是太远了，师姐离我近一点。”

兰山君看了看两人的距离，都快贴在一起了。
她笑着看苍梧，用眼神询问，这还不够近啊？

苍梧一扬眉，当然不够。
垂下的两只手自然而然地牵在一起。

踏入桃林，很快就碰上了谢清霜所说的瘴气。

“大家以灵气隔开瘴气，切莫吸入，瘴气多有毒性可致幻，多加小心。”谢清霜再次出声提醒。
说罢转头看向和自己隔了一段距离的明郁，她勾了勾玲珑锁。

明郁疑惑地看她。
干什么？

谢清霜见人不过来，只好自己走过去：“你伤势未愈，还是不要过多使用灵力，离我近一些，我帮你隔开这些瘴气。”

明郁默默看着她的动作，脸色冷淡：“你既决定不再改道，又何须再和我牵扯不清。”

“归墟之境危险重重，不易改道。”谢清霜同她解释。

“那出去了你就能改道了？”明郁直视她的眼睛，“不能，天道不可违背，你是选定之人，错过了这一次，你就没有机会了。”
“还有，我虽有伤，但眼前区区瘴气，就不劳烦你了。”

说完，明郁先一步上前迈入瘴气，谢清霜只好跟上去。

“感觉像回到了云隐山一样。”林深嘀咕着。
云隐山有浓雾，桃林有瘴气，只是桃林的瘴气并不浓重，还能看清远处的人物，可瘴气有毒，危险更甚。

“这不就是云隐山吗。”兰山君忽然停下，看着眼前的山石开口。
这地方她在云隐山中见过，桃林中可没有这么陡峭高耸的崖壁。

又看了看两边的崖壁，兰山君确认了。
这是飞云涧！

她们应当是不知不觉地入了一个法阵之中，法阵变化莫测，刚刚林深又提到了云隐山，这法阵便将四周景象幻化成了云隐山的飞云涧。

“苍梧。”兰山君下意识喊了一声。
几乎是立刻得到了回应，相握的手拉紧，“师姐我在。”

“我也在！”林深跟着回答，十分有力气。

这让陵光听见了，笑着回应：“哈哈哈哈兰山，我也在！照尘也在！”

“哈哈哈哈兰山，我也在——”
“哈哈哈哈兰山，我——”
“哈哈哈哈兰山——”

陵光的话一次次传回来，却不是她的声音，那声音尖锐刺耳，带着诡异的阴森，听得兰山君头皮发麻。

“这不是陵光的声音。”苍梧低声道，“附近有别的人。”

“有别的人。”
苍梧这句话也被学了去。

“是桃仙前辈吗？”谢清霜试探地出声问。

“是桃仙前辈……”
“是桃仙……”
“是……”

“她不会回答的，直接把人找出来问。”明郁直接寻着声音找了过去。

谢清霜想叫住她：“明郁，别！”
人已经只剩个背影，玲珑锁发力直接将她也拽着走。

“诶，照尘，好像有路了。”陵光忽然开口。
前方挡路的石壁又变成了桃林，中间有一条铺好的碎石路。
陵光对身后喊了一声，“兰山，我们顺着这条路走吗？”

“好。”
“兰山说好，我们走吧。”

桃林中的瘴气漩涡中，三道法阵相互交错连接着，同时开出了三条不同方向的路。

三个人在阵中间停留了许久。
“这能走吗？”兰山君有点怀疑眼前忽然出现的小道。
小道满是落花，两边桃树开得十分茂盛，这条小道也像是特意留出来的。

直觉告诉她，这路不能走。

“谢师姐？”兰山君喊了一声。
谢清霜的声音传过来，带着独特的冷清气：“我在。”

兰山君又喊了一声：“陵光？”
“兰山我也在！”是陵光欢悦的声音。

“大家都在。”兰山君轻笑。
大家都在她就放心了。

“师姐，有点不对。”
「你高兴得太早了。」
苍梧和灵王的声音同时响起。

十指相扣的原因，苍梧触碰到了链刃，自然也听到了灵王的声音。

兰山君的心提起来，她捏了捏苍梧的指尖，问道：“怎么了？”

苍梧语速快起来：“我感受不到陵光和照尘的四方气息了。”
在入桃林之前，她曾和她们说过，可以适当放出四方气息好相互感应。
可现在，她感受不到了。

闻言，兰山君舔了舔唇，张了张嘴出声：“陵光，照尘？”

“兰山我在！”
只有陵光的回应，没有照尘的声音。

“照尘？”

空气寂静下来，兰山君意识到，一直回答自己的并不是她喊的人。
她们还是走散了，如果没有玲珑锁，可能苍梧也不会在她身边。
这么想着，兰山君握着苍梧的手更加用力。

“师姐小心。”苍梧靠了过来。
兰山君应了一声，另一只手拢紧林深。

她们站在三阵交点，四周的景象一变再变。
从桃林变成旸谷再到不羡仙再到不夜城，到她们曾经去过的每一个地方，最后又变回桃林。

「这是一道古阵，利用四周灵力制造幻象令人分不清真假陷入其中，虚虚实实真真假假，一旦心神不稳就会被困死在这里。」

“废话。”苍梧冷哼一声。

「想知道怎么解阵吗？」灵王不怒反问。

苍梧没再说话，兰山君也没问。
……

「这阵的核心是聚灵，有混沌图在，完全可以将法阵中的灵力吞噬干净，那时法阵自破，破了阵还能提升修为，一举两得。」

“胡说八道！”兰山君一气之下直接收了混沌图，转头对苍梧说，“你别听她的。”
苍梧点点头，唇角忍不住扬起：“我听师姐的。”

“我们不通法阵之术，没办法找到阵眼破阵，可强行破阵也不是一个好办法。”兰山君低声道。

兰山君回响着灵王的话，呢喃：“核心是聚灵，聚灵……”
如果只是借法阵聚起这么大范围的灵力，恐怕浮玉岛主来了都不能做到如此，她已是四海法阵造诣最高的阵修，如果桃仙的法阵之术比她还强，那桃仙出名的就不该是寻人之术和她的坏脾气。

所以令法阵聚灵的要么是高阶法器，要么是桃仙本人。
她们刚入桃林不久就遇到了瘴气和法阵，若是桃仙本人聚灵，岂不是每来一个误入桃林的人，桃仙都要做一次阵眼，她自己也会累吧。

那就只有法器了。

兰山君眼睛一弯：“林深。”
林深抬头：“怎么了？”
“寻宝吧。”兰山君对她笑道。
“寻宝？”林深眨眨眼睛：“现在？”

“对，这里有一件不得了的法器。”

“好，我试试！”林深给自己打气。

刚刚变故突生，林深只顾得害怕，倒是忽略了这处灵力聚集的情况。
常人看不见，但当她凝聚心神仔细查看时，就能清晰地看到灵气的走向，正源源不断地朝一个方向去。

“在那！”林深肯定地说。

兰山君摸摸她的头，不忘鼓励：“不错，做得漂亮。”

那处，就是阵眼了。
找到了阵眼，兰山君便带着苍梧和林深往那走。

阵眼之处有罡风环绕，风刃肆虐凌厉。

“止。”
一声低喃，罡风瞬息而止。
唯有几缕柔风绕在兰山君耳侧，吹起她的头发和发带。

阵眼所在的地方是一棵桃树，树下的红泥中插着一把剑。
这把剑才是阵眼。

“找到了。”




第135章 “想收我为徒，你还没有资格。”
找到了锁住阵眼的法器,只要将那把剑拔出来就能破阵，自然也就能找到谢清霜和陵光她们。

兰山君瞧着那把剑并没有看出什么特别之处，甚至那剑身已经开始像人死之后开始腐败,与红泥接触的下半部分已经生出了厚厚一层剑锈,上半剑身也不再锋利,剑柄蒙尘，剑穗也不再鲜亮,只有缠在剑柄上的一段红绸会随风而动，为这把剑添上几分活气。

这把剑似乎在这里做阵眼很久了,无人养护，经风吹雨淋已经没了往日的光辉耀眼，变得破败不堪。

“可惜。”苍梧也为这把剑感到惋惜。
名剑配名主,若这把剑的主人尚在人世,不该如此对它。

没了逼人的罡风,三人朝树下走去,等来到剑前看到红泥之中埋着的东西都震惊地微微睁大眼睛。
林深直接偏过头将自己的脑袋藏在兰山君的身后。

原先她们看到树下的红泥还当是阵眼特殊的地方，没想到这地是被人血浸透了显现出的颜色,不是红泥,是血泥。
血泥的表面露出了星星点点的森白，能看出一些人骨的样子，长剑插着的地方正是这副尸骨的心脏处，一剑毙命。

“剑都成了这样，这尸体的骨头竟然还没烂。”苍梧诧异开口。

虽然法剑已经破败,但仍能看出它当初的风采，定是一把品阶不低的宝剑,炼制宝剑的材料要么陨铁要么精石，自然比人的骨头要硬要扛得住时间磨损,可眼前白骨除了没了血肉之外，几乎可以说是完好无损。
这怎么可能呢。

兰山君本想拔了剑破阵，可眼下这情况她忽然又有些下不去手，那白骨给她的感觉像是活的，把剑拔出来，她会很疼，甚至会死。
这个念头一出兰山君自己都觉得可笑，都化成了白骨，怎么会疼呢。

她抿了抿唇，上前一步，伸出手——

指尖还未碰到剑柄，剑声嗡鸣掀起灵力波动，直接将跟前的人震飞了出去。
兰山君身子微动稳住，身后一只手为她助力。

三人一同向后滑行了十几步才堪堪停住。

自己还未站稳，苍梧就已经开口问：“师姐，可有受伤？”
兰山君摇了摇头，抬眸去看阵眼，刚刚那一番灵力波动令桃树颤动，粉白花瓣纷纷扬扬散落。

隐约之间，兰山君从这些花瓣中的间隙中看到了一道身影，就立在那把剑旁边。
“装神弄鬼。”苍梧冷声开口，一掌挥出震碎了眼前飘扬的桃花。

“现在的小辈都如此无礼吗，闯到我家里没个问候也就罢了，还要说我装神弄鬼。”
“哎呀，我的花啊。”

女人的声音有气无力，听着有股弱不经风的劲。
等兰山君看到女人时，那苍白得几乎没有血色的脸更加深了她想象出来的印象。
这个人身上应当有伤，兰山君打量着。

女人抬了抬眼看着能找到阵眼所在的三人，视线落在林深身上是多了分了然：“原来是白泽，难怪你们不通阵法竟能这么快找到阵眼。”

“桃仙前辈。”兰山君做足了礼数。

桃仙的神色并没有因为她的举动而松动分毫，寡淡得让人看不出喜怒，难以捉摸。

兰山君继续说：“桃仙前辈，我们无意冒犯，是听闻您寻人之术十分厉害，这才前来拜访想请您为我们找一个朋友。”

桃仙的手搭在剑柄上，方才还拒绝三人靠近的法剑此时无声无息地任由这只手搭着自己。
她低声问：“听谁说的？”

兰山君一愣，想到九尾提醒她们的话——
“若见到桃仙，千万别提我，记住，千万别提我。”

兰山君同桃仙对视，镇定自若地开口：“不认识，偶然听闻。”

桃仙唇角一勾，已然看穿：“那只臭狐狸告诉你们的吧。”
说罢她抬起手放出一只萤虫，淡声道：“你们随着这只萤虫走便能走出桃林，我不会帮你们找人的。”

“为何？”兰山君问了一句。

桃仙眉眼冷下来：“怎么，你们求我寻人，我还不能拒绝了。你们该庆幸我今日心情不错，不然这桃林你们这辈子都走不出去。”

听到“求”这个字眼，苍梧下意识地蹙起眉脸色不悦。

桃仙见她们不动，一股子年轻人的倔气。
她又仔细地打量了这三人，这回倒是让她看出些其她的出来。
那个臭脸冷视自己的身上竟然有四方气息，身上隐约还有不俗的剑气。

“你会剑？”桃仙问。

苍梧见她问自己，眼神幽冷地看着她，没有回答。

“脾气不小，那让我来试试你的剑术。”

桃仙话落，直接将阵眼的那把剑抽了出来。
可当兰山君看清时，发现她抽出的剑只是一道虚影，像是抽出了剑魂。

直到此刻，她们才真正看到那把剑原本的样子，细长凌厉，剑穗红绸加注的美丽之下完全不失剑的压迫感。
很美的一把剑。

桃仙挥剑直指苍梧，兰山君要出手时，万千花瓣飞来，直接将她和林深圈了起来带到了一边。

“师姐！”苍梧想要去救，可剑风已经来到了眼前。
她不得不转身躲开。

剑气擦肩而过，令苍梧心惊，熟悉的压迫感让她有一种面对东君的感觉。
这桃仙的剑术十分强。

桃仙见她只是躲并未出剑，问道：“你的剑呢？”

苍梧不语，用灵气凝出了一把剑。

桃仙皱了皱眉：“这就是你的剑？”

苍梧看了一眼她手中同样虚无的长剑，冷声道：“你不也一样。”

桃仙面上浮现一丝笑意，她转了转手腕，再次挥剑。

两人的身影迅速碰撞在一起，速度快到虚影都捕捉不到。

苍梧拿出了十二分警觉，桃仙的剑术和东君并不相似，东君的剑快，一击命中，而桃仙更像是在迎合她的剑，在试探她的剑到底修到了各种境地。
苍梧眯了眯眼，这让她很不爽。

红绸自眼前划过，苍梧剑尖一抖，一道剑气瞬间一分为三。
三道剑气擦过红绸边沿，都被桃仙躲了过去。

“你的剑，太慢了。”桃仙的话不紧不慢。

苍梧心口起伏着，虚无的剑身开始弥漫出血雾。
在血雾中，苍梧的剑会更快。

血雾中，桃仙应对苍梧的剑明显比先前费力一些。

“你的资质很不错。”桃仙说道，“只可惜缺了一把好剑。”
“拜我为师，我传你绝世剑术，再送你一把不输神武的法剑如何？”

苍梧冷笑，用力挥开她的剑拉开距离，站在高处居高临下地用剑指着她。

“想收我为徒，你还没有资格。”




第135章 骨妖本无心
“没有资格？”
桃仙似笑了一声,轻得还不如耳边走过的风，她懒懒地抬了眼看着苍梧，眼底多了几分凌厉。
下一瞬只见她一抬手,明明动作那么慢,剑气却强劲霸道,完全不像一个体弱气虚的人该挥出的剑。

剑气所经之地留下一道深深的沟壑，一路上的桃树尽数化为齑粉。
这道剑气擦过苍梧身边,斩断了被风带起的一缕青丝。

这一剑令桃仙额头出了些汗，气息也重了起来,她看着一动不动的苍梧，抬手将手中的虚剑送回阵眼中。
“你们想让我寻*人，可以,但是我有个条件。”

桃仙看着苍梧：“你得和我学剑,什么时候将我的剑术学会了,我就告诉你们要找的人在哪里。”

苍梧也收了剑,冷声道：“我不会拜你为师。”

“可以。”桃仙妥协了，“不拜师,只学剑。”
桃花飞扬而去,桃仙解除了兰山君和林深的禁制。
“跟我来吧。”

林深依偎着兰山君，小声道：“她想做什么？”

兰山君也琢磨不透，她同苍梧对视一眼，两人走到了一起。

跟在桃仙身后，兰山君见离阵眼越来越远,不由出声道：“前辈，这桃林中还有我们几个朋友……”
桃仙的声音从前面轻飘飘传来：“我已放出了萤虫,萤虫会带她们离开桃林，这里不需要那么多人。”

后面便没人再说话,三人一直跟着桃仙来到桃林中一间木屋，木屋搭在几棵桃树之间，周围落花铺地，粉白还在不断掉落，看上去是个十分不错的隐世之地。

木屋外的桌椅也都是桃木做的，桃仙随手折了一节桃木枝，灵力顺着桃木枝游走，木屑纷飞，眨眼间一把桃木剑便被雕刻出来。
“给，先用这个。”

苍梧接过扔过来的桃木剑，发现这把剑的样式和阵眼的那把剑是一样的。
那把剑应该是桃仙的。

桃仙给苍梧找了把剑就半躺在摇椅上闭了眼睛，呼吸平稳得似已经睡着了。

“她……？”
林深刚说一个字，一道灵力飞来打入她的眉心，当场变回了灵鹿原形。

兰山君惊异地看过去，桃仙的手正慢慢放下，略带不耐地开口：“别吵。”

苍梧双臂环抱地看着桃仙，还没出声，几步之外木屋的门忽然自己开了。
“剑谱在屋里，你先看看，我要睡会儿。”

苍梧：“……”

兰山君同苍梧一起进了木屋，屋中的桌子上摆着几枝新鲜的桃枝，旁边放着两卷书卷。

木门在身后闭合，苍梧一只手立刻握紧了女人的手腕将人往自己身边拉了拉。
“这桃仙奇怪得很，师姐小心些。”

兰山君点点头，伸手拿了桌上的书卷，上面是用刻刀刻出来的几个字——
落、花、剑、法。

这应该就是剑谱。
兰山君将书卷递给苍梧，然后去拿另外一卷。

另一卷的外侧并没有刻字，书卷的边缘已经开始玉化，看样子这卷书桃仙经常翻看。
兰山君以为这也是什么剑谱，可翻开看了两行才发现这是个话本，话本中讲的故事是关于骨妖和剑客的。

骨妖……
兰山君想到了阵眼中被一箭穿心的那具白骨，而剑客，桃仙也会用剑，且剑术不凡。
这骨妖和剑客讲的不会是桃仙自己吧。

带着怀疑，兰山君在一旁坐下开始翻看书卷。
苍梧见她看得入迷，也在她身边坐下摊开自己手中的《落花剑法》。

苍梧学剑全都来自东君，东君也不给剑谱，只是在她面前过一遍剑招，剩下的全在对招中让她自己领会。

剑谱薄薄一本，总共不过二十二式，呼吸之间便能全部记下来。
苍梧用手比划着剑式，发现这些剑式根本连不起来，每一招每一式都像是独立存在的。

奇怪。
苍梧心中有一点不服气，她又将剑谱反复看了几遍，从只是用手指比划到站起身找了个宽敞地方一招一招地过。

另一边，兰山君已经被骨妖和剑客的故事吸引。

骨妖本无心，生出灵智却无七情，她听人说有了心便会有情，于是四处寻有情人，吞吃她们的心想要生出一颗自己的心。
在不断杀人剖心的过程中，她被一个剑客盯上了，剑客有情有义且为人正直势必要为民除害斩杀骨妖，而骨妖也盯上了她，想要剑客的心。

遇上剑客之后，骨妖再也没有杀过人吃过心，有时候她甚至想和剑客好好坐下来聊一聊，可剑客总是不给她好脸色，见面就是一剑，恨不得把她全身的骨头都拆开碾碎。

就这样骨妖和剑客纠缠了数百年，剑客从没放弃斩杀骨妖，骨妖却已经忘了自己最开始的想法，要吃了剑客的心。
剑客不来找骨妖，骨妖就偷偷跟着剑客去看她在干什么。

骨妖发现剑客身边总是围着很多人，她们一起欢声笑语谈天论地，剑客跟她们在一起笑得格外开心。

于是骨妖又开始杀人吃心了，她杀了那些和剑客一起的修士，吃了她们的心。

剑客找到了骨妖，双目猩红地拿剑指着她问：“我已经放过你了，为什么还要杀人！为什么要杀了她们？”

骨妖已经修炼出了血肉，红唇染血，却不那么高兴。
“谁要你放过我，这些人我想杀就杀了，你觉得你能拦得住我吗？”

剑客觉得是自己害死了那些人，她恨死了骨妖，那一战想要和骨妖同归于尽。

斗法之时归墟之境开启，剑客和骨妖都被卷了进去。
那一次归墟之境正值兽潮，剑客被卷入其中，在妖兽冲撞之中身受重伤，濒死之际……

“嗯？”
兰山君发出一声疑问，后面一部分被墨迹遮盖住了，墨迹覆盖不止一层，反反复复几乎要讲那一片的书卷浸透。

跳过这些墨迹，兰山君直接看到了最后。
剑客在桃林之中将骨妖斩杀，一剑穿心。

一剑穿心，骨妖生出心了？
兰山君猜测。
而骨妖一剑穿心的地方就是桃林，这个故事的主角已经很明显了。
骨妖就是阵眼那具没有腐化的白骨。剑客就是桃仙。

看了这么一段故事，有头有尾，就是缺了中间那一节，兰山君虽然有些心痒，但也没有去找桃仙问的想法。
她有种感觉，桃仙并不想提起往事。

将书卷放回原位，兰山君抬眸去看苍梧。

“吱呀——”
屋门打开，桃仙看了一眼苍梧，淡淡道：“出来吧。”
说罢她看了一眼桌面，挥手将那明显已经被人翻看过的书卷收了起来。

木屋之后的桃林中有一片空地，四周树干上有新旧交错深浅不一的剑痕。
有人经常在这里练剑。

苍梧和桃仙面对面站着，兰山君和林深在一旁桃树下看着。

桃仙也拿了一把桃木剑，问道：“你叫什么名字？”
苍梧：“苍梧。”

“也好，至少知道传人是谁了。”桃仙叹了一声，挽起剑花挥剑扫开脚下一层落花。
“方才你已看过剑谱了，现在就用剑谱中的招式同我对剑。”
苍梧没说什么，先一步起剑攻过去。

两人打得有来有回，虽然兰山君不懂剑术，但也看得出来桃仙是真的在教苍梧。

看了一会儿收回视线，兰山君的意识连接了识海。
自上次和阑晏说开之后，她便安静了许多，当然有一部分原因是兰山君不怎么想听她说话把识海关了。
识海里有阑晏，混沌图里有灵王，一人在耳边嘀咕一句，太吵了。

识海中阑晏盘腿打坐，察觉到识海的轻微波动也没有睁开眼睛。

“归墟之境不受天道掌控，是我们分出神魂最好的地方。”兰山君说道。

阑晏睁开了眼看她，再次问她：“你真的决定要分离神魂吗？”

“不然？”兰山君挑眉，“难道你愿意一直困在我的识海里？”
阑晏沉默了，没人愿意被囚困。

“不受天道掌控啊，真是个好地方。”阑晏扬唇，“那便在这里分离神魂吧。”

“神魂分离之后，你准备如何？”兰山君问。
阑晏笑着回她：“怎么，你这是关心我，还是怕我对苍梧下手？”

兰山君摇头，十分真诚地看着她：“你打不过她。”

阑晏：“……”
啧，兰山君这张嘴她一直不太喜欢。

想了想以后，阑晏也认真地回答了她这个问题：“我知道你不信天命，可我信，我信是天意让你来到这里，也是天意给了我再活一次的机会，先前执念太重，总想着报仇，若能成功分魂，我想不为心中所困，远离前世是非，重新活一次。”

兰山君听着迟疑了一瞬，然后问：“……你想留在归墟之境？”

阑晏诧异地看着她，不可思议道：“你如何知道？”

兰山君看向她攥紧的手：“你信天命却不愿受天命掌控，归墟之境正是一处不受天道掌控的地方，也远离了四海，远离了你所说的前世是非，这里对你来说确实是个好地方。”

被看穿了心思阑晏倒是坦荡，她放松了身体双手向后撑着：“你心思敏锐，说得都对。我留在归墟之境对你也是百利而无一害，不然到时候四海出了两个‘兰山君’可怎么办。”

“说得对。”兰山君一拍手，“我支持你的决定。”
阑晏：“……”

离开识海后，兰山君看到苍梧和桃仙还在对剑。
“林深。”

林深还是灵鹿的状态，趴在兰山君腿边，听到自己的名字迷迷瞪瞪抬头看她，“怎么了兰山？”
“你知道归墟之境中有什么东西能重塑肉身吗？”兰山君低声问。

“重塑肉身？很多啊。”
兰山君惊了一下：“很多？”

林深点点头：“归墟之境中很多妖兽和修士都会为自己塑造一个婴体，留一缕神识在婴体中，这样如果本体发生意外，还有希望用婴体活下来。”
“兰山，你也想做一个婴体吗？”

兰山君想了想点点头。

“大多数人做婴体用的都是黄泉果和无根水，这样做出来的婴体虽然也能做肉身，但筋骨自然比不上本体，如果兰山需要得话，我可以帮你寻魂木，由魂木和本体精血做出的婴体和本体并无差别，能和神魂更好地融合。”
“这片桃林中说不定就会有。”林深说完闭眼感受了一下。

兰山君目露期待地看着她。

不久，林深睁开眼，惊喜地站了起来：“有！”
“我带你去找。”林深眼神示意兰山君可以到自己背上来。

兰山君看到还在和桃仙对剑的苍梧，犹豫着还是没动。

“等等吧。”




第137章 醉歌剑，殉主了。
这一等,等得格外久，久到苍梧和桃仙手中的桃木剑双双折断，三日临空之下没有夜晚,兰山君也拿不准她们到底打了多久,对了多少招。
林深蹲在兰山君脚边打了一个又一个哈欠,不知道什么时候已经睡了过去。

木剑折断，桃仙和苍梧站回刚开始的位置,苍梧双眼清明不见疲色，反观桃仙的脸色更加苍白,脚步虚浮得像要撑不住。
桃仙一只手扶着旁边的桃树，低垂着眉眼不知道在想些什么。

苍梧问她：“这套剑法我已学会，你是不是该信守承诺。”
桃仙低笑了一声,抬了眼看她,眸底一片暗色,反问道：“你真的会了吗？”

“自然。”苍梧点头,和桃仙过招这么久再学不会她又怎么和东君学剑呢。

“那就让我试试你会了几分。”桃仙说着就要再削两把木剑继续。

苍梧一皱眉伸手制止她：“你已力竭，再试下去,你的伤会更重。”
桃仙一动灵气便会出冷汗,哪里像是身体无恙的人，而和她过招的苍梧更能感觉到这人的力不从心，有些剑招剑式本该是锋芒毕露，桃仙却使得软绵无力，不是刻意为之,是有心无力。

“会了就是会了，我没必要骗你,若是不信，我可当面挥剑给你瞧瞧。”说罢苍梧一伸手,一节桃木枝飞了过来，灵气将上面的枝叶去除干净，到了苍梧手中便是一把简易的剑。

桃仙抿了抿唇，冷汗顺着脸颊划到下巴：“好。”
转身来到木桌另一边，刚坐下，一杯温热的茶便推了过来，桃仙一抬眼，对上一双温柔含笑的眼睛。
“我师妹剑术天资甚高，前辈不必如此急切，注意身体。”

桃仙抿了一口茶，压下了身体里的虚冷，轻声道：“我知道，短短三日就能将我所学一生的剑术学到如此地步，她确实是个难得的人才。”

“三日？”兰山君微微蹙眉，“已经过去三日了吗？”
她只看到苍梧和桃仙对剑，以为最多不过一轮日夜，没想到竟然已经三日过去了。

“归墟之境本就容易令人分不清时间，更何况还是在三日临空之下，若是在这里待久了，百年光阴也会觉得只是一瞬间。”
桃仙眼中倒映着苍梧挥剑的身影，从那道身影中仿佛看到了自己，在这片桃林中挥剑练剑，一开始她心中还有剑道仙道，可渐渐的，什么都不剩了。
她明白，她的时间已经不多了。

苍梧在桃仙面前挥完了二十二式剑招，她收了剑来到木桌跟前，对桃仙说：“可行？”

桃仙点点头，缓缓抬起手：“醉歌。”
霎时桃林上空风云涌动，紧跟着一声剑鸣彻响，一把极尽锋芒的法剑极速地飞来，又轻缓地落在桃仙手中。

“我说过会传你剑术，也会赠你宝剑。”桃仙说话时目光不舍地看着手中的剑，眼底湿润。
“醉歌虽不是神武，可很有灵气，如果不是因为我在这桃林中荒废，它也一定能生出剑灵，同神武无异。”

苍梧：“你想把它给我，那你问过它愿不愿意了吗？”
似乎是应和这句话，桃仙手中的剑忽然发出一声类似悲鸣的声音。

桃仙的手缓缓抚过剑身，看到上浅淡的痕迹还能想到她先前用这把剑和别人比试问剑的场景：“醉歌，我不愿宝剑蒙尘，你跟着她能和更多更优秀的剑修过招，可以同品阶高的法剑甚至神武比试，不必在这荒无人烟的桃林里做阵眼。”
醉歌在她手中颤了颤，剑鸣不止。

桃仙深吸了一口气，偏过头将剑递给苍梧：“最后还要拜托你一件事。变成我的样子，拿着醉歌杀了法阵中的骨妖。”

兰山君诧异开口：“骨妖不是已经死了？”
那书卷的最后，是剑客杀了骨妖，一剑穿心。

“没有死。”桃仙抬起头，说出这些年一直扎在她心中的一根刺，“兽潮中是她以自己全身碎骨护住了我的神魂，还找到了魂木和无根水为我重塑肉身，就在这个木屋里，她细心养护了我近百年，我的神魂和肉身才开始相融。”
“醒来后，我一剑刺穿了她的心口，将她封印在桃林最外围，醉歌就是封印她的根本，如今我拔出了醉歌，她也快要醒过来了。”

桃仙的声音轻而弱：“苍梧，你就替我杀了她吧。”
“多谢。”

，

走在桃林中，兰山君频频看向一旁抱剑不说话的苍梧。
苍梧已经变成了桃仙的模样，却不是现在的桃仙，而是桃仙自己印象中还能肆意挥剑的自己。

“在想什么？”兰山君问她。

苍梧老实回答：“在想待会儿怎么把这剑还回去。”

兰山君一愣，笑道：“我还以为你是在想桃仙和骨妖，没想到是还剑。”
她紧接着问：“桃仙不是说要将这剑送你，为何不要，这剑不好？”

苍梧摇摇头：“这把剑很有灵性，只是先前陵光说要给我炼一把剑，我不用她的剑，她又该生气了。”
说到最后苍梧扯了扯嘴角似乎无奈，可眼底却带着期待。

“你这话要是陵光听见……”
兰山君话还没说完，苍梧就已经过来保住了她的胳膊，低声道：“师姐可千万别告诉她。”

兰山君笑出声，用胳膊怼了怼她的腰：“过去一点，你现在可不是我师妹了。”
“这附近没有妖气。”苍梧放肆地靠在兰山君身上，还要将脸凑过去，被兰山君一手隔开才作罢。

快到了法阵那边，苍梧才往旁边走了两步拉开距离，装成桃仙的样子。
有醉歌在手，阵眼十分好找。

“师姐在此等我，我很快回来。”

兰山君脚尖轻点跃上桃树，远远地看着那阵眼正中盘坐着一个人。
哦不对，是骨妖，骨妖盘坐在地，是借助四周灵气生出新的血肉，洁净白衣之下隐隐可见白骨，面庞上才将将生出一半的血肉五官。

骨妖察觉有人过来还带着醉歌，她欣喜地睁开眼睛，看到苍梧的一刹那，她皱起了眉：“你……”

苍梧没什么表情，醉歌在手，趁骨妖愣神的瞬间要再次将剑插进了她的心口，最后一刻，剑尖被骨妖挡了一下偏向了肩膀，长剑连带着骨妖一起定在了骨妖身后的桃树上。
骨妖醒来还没来得及恢复，着急为自己一身碎骨生出血肉，想用那人喜欢的样子去见她，没想到……

骨妖低下头看着醉歌，一半血肉一半白骨的脸扭曲狰狞着，她不甘地质问：“为什么！？这么多年了，你竟还想着杀我？”

苍梧没办法回答她，骨妖问错人了。

“我生出了一颗心，你毁了它，如今你还要毁第二次，褚昀，你真是无情无义的一个人。”骨妖向前走一步，剑刃在她心口滑动，她伸出手想要摸女人的脸。

苍梧皱着眉退开一步，忍住了一掌把骨妖拍散架的冲动。

伸出的手落空，骨妖神情落寞，她闭上眼睛，坦然面对：“杀了我吧，也全了你这么多年的心愿。”

苍梧心底平静，她只要按照桃仙说的将骨妖杀了就行。
掌心凝聚灵力，正要落下最后一招时——

“铮——”
醉歌忽然爆出尖锐的剑鸣声，十分悲切。

随后醉歌直接脱离了苍梧的掌控，直接冲向了桃林深处。

“醉歌……”骨妖呢喃出声。
她被醉歌穿心而过不知道多少岁月，隐约能感觉得到这声剑鸣的深意。
醉歌好像在伤心，可谁能让醉歌伤心呢？

骨妖抬眼看着面前的人，眼睛微微眯起，猛地抬掌攻了过去。

苍梧偏头躲过，一把抓住了她的手，力气大得要将她的骨头捏碎。

骨妖疼痛难忍，脸上却浮现一丝笑意：“你不是她。”
被拆穿身份，苍梧也不再装下去，恢复了自己原本的样子，淡漠开口：“她让我来杀你。”

骨妖心中的喜意顿时消散得一干二净：“她为何不自己来，还要让你扮做她的样子用她的剑来杀我。”
再一联想刚刚醉歌的剑鸣，骨妖神色忽变，直接一掌断了苍梧抓着自己的胳膊，朝着醉歌飞去的方向追去。

苍梧看着手中一节骨头，默默扔在地上。

兰山君在树下看着一剑一妖前后离开，心里隐隐有些想法。
桃仙……是不是出事了？

“苍梧。”
“来了，师姐。”

兰山君拉着苍梧，身影顺风而走，在骨妖来到木屋的下一脚赶到了。
她们走的时候桃仙称自己累了要睡会儿，就半躺在屋外的摇椅上。
而现在，桃仙还在摇椅上，只是身影已经开始虚化。

“褚昀！褚昀！”骨妖踉跄着来到摇椅旁边，她不可置信地看着眼前的人，“你，你怎么会变成这样，你受伤了吗？是谁，是谁伤了你，不对，你告诉我，你先告诉我要怎么救你，你告诉我啊，你不是还要杀我吗，你好起来我给你杀，褚昀！”

骨妖语无伦次地说着，可她看得清清楚楚，褚昀在不停地虚化，在慢慢地消失。
“你说话啊！”

“魂木和无根水，魂木和无根水！我还有，上一次我找了很多，就在桃林里。”骨妖说着起身要去找，一只手轻轻地拉住了她。
骨妖看着那只几乎透明的手，顺着看到了褚昀。

褚昀带着点笑：“没用的，我不是受伤，是归墟之境的磨损。”

“什么磨损？”骨妖握着她的手。

“你过来。”褚昀说。

骨妖弯下腰，雪白长剑一闪而过，正中心口。
那颗再次跳动的心脏再次破碎。

褚昀握着剑，一只手抱着骨妖，眼角落下一滴泪：“我无法原谅你做过的事，可你又救过我，这件事该有个了结了。”

骨妖闭上眼睛抵着褚昀的额头，感受到她的体温正在慢慢消失，她的气息逐渐消散……
直到一声清脆的碎裂声，有什么东西在她体内碎开。

骨妖睁开眼睛，眼前已经没了褚昀的身影，而她的剑已经碎得拼不起来。

醉歌剑，殉主了。




第138章 修为至高不破之时，灵力回归天地
法器要么天生有灵,要么随主人常年相伴生出灵智，而后者生了灵的法器忠义护主，主人身死后要么自封要么殉主。
桃仙想为醉歌找下一位剑主,却没想到醉歌已经生了灵,即便被当做阵眼埋在血泥之中,它也没有怨言，在桃仙消散后毅然殉主。

兰山君看着跪在地上一片片捡着长剑碎片的骨妖心中感慨万分,万物有灵，一把剑都能做到殉主。
这样的地方又怎么会是简单的文字,明明处处有血有肉有情有义。

骨妖将醉歌拼了起来，最后少了一片碎刃。
她看着长剑缺口，扯了扯嘴角笑出来。
她知道缺的那一片在哪里,在她新生的心中,她一个骨妖两次生心,最后都碎在了一个人手里。

“褚昀,你别想一个人自在，就算是死,我也要缠着你。”骨妖恨声说着,掌心蓄起灵力。

兰山君眉心一跳，随后手腕被人抓住，整个人都被抱住。

“师姐小心。”
“砰——”

苍梧的声音和爆声混合在一起，兰山君感受到了剧烈的灵气震荡。

灵气平息之后，骨妖不见了身影,只剩下零碎飘荡落下的桃花，那把拼凑起来的碎剑旁边静静躺着最后一片碎刃和一小节碎骨。
醉歌殉主之后,骨妖也随桃仙散在了这片天地中。

兰山君找了一条细布小心地将碎剑缠起来，同碎骨一起葬在了桃仙经常练剑的桃树下。
落花纷飞,她们终究留在了这片桃林。

解开木屋的禁制，兰山君找到了被桃仙关在里面的林深，还有桌上留下的书卷和一封信。

书卷正是兰山君先前看的那一卷，骨妖和剑客的故事，那一片被墨迹掩盖的地方露出了原本的字迹，兰山君这才看清其中想要遮掩的情意，救命之恩深情相待，褚昀自己也迷失了，知道自己杀不了骨妖，便将骨妖封印在离自己最远的地方，自己也永远留在了这里。

还有一封信，在信中褚昀说了萧酒的大致方位，还有另一件事。
“归墟之境是仙境也是绝境，修为至高不破之时，灵力回归天地，滋养万物。”

修为至高不破，那不就是归墟仙境。
兰山君曾在旸谷看过许多四海的奇闻趣事，其中有提及修为境界的划分由来。

最开始灵气贫瘠时，修为至高是太虚境，很多人止步于太虚境初期，稀薄的灵力根本无法支撑她们继续向上修行，直到不断有秘境落在四海，其中很多大秘境灵气充足，于是一旦有秘境落下，便有无数修士争抢着进去。

秘境之最，便是千年难遇的归墟之境，据说第一次归墟之境开启时，进去其中的修士再出来时一举突破成仙，于是往后的人便将太虚境定为第二境，第一境为归墟仙境，也称半仙境。

兰山君懂桃仙所说的修为至高，可后面的话却让她不得解。
灵力回归天地？

“师姐，我们出去吧。”苍梧说道。

兰山君回了回神，正要走时想到另一件事。
她还要找到魂木给阑晏塑造肉身。
“苍梧，你先去找陵光和谢师姐她们，我和林深要去找一样东西。”

苍梧听完没有犹豫地开口：“我跟你一起去。”

兰山君就知道她会这么说，想了想点点头。
有林深在应该很快就能找到魂木，到时候再去找陵光她们汇合也不迟。

，

和兰山君想的一样，魂木确实不难找，是骨妖先前为桃仙塑造肉身时准备的，都在一颗桃树上面放着。

林深道：“做婴体得话，就不需要这无根水了，只要兰山的一滴精血就好。”

苍梧并不知道这件事，疑惑出声：“婴体？”
林深和她解释了一番，苍梧听完瞬间明白了她师姐的用意，这所谓的婴体就是给阑晏准备的肉身。

兰山君并指于眉心引出一滴血，将精血灌入魂木，又运转灵力为魂木塑形。
她和阑晏容貌本就相似，塑形起来也是得心应手。

整个塑形过程不过一柱香的时间，兰山君看着面前的婴体，轻声问：“准备好了吗？”
“好了。”阑晏回应她。

兰山君盘坐在婴体面前，伸手紧握着婴体的手，慢慢闭上了眼睛。
四周风起，淡蓝色的气息顺着兰山君的手缓缓注入婴体中。

不久后，兰山君收回了手，觉得识海内干干净净，半点阑晏的气息都没了。

两个容貌极其相似的人同时睁开眼睛。
一个眉眼温和，一个眼神锐利。

兰山君率先起身，对阑晏伸出手：“起来吧。”

阑晏看着眼前的手，眨了下眼睛，将手递了过去。
温热的手掌，真实的触感，都令阑晏愣神，以至于站起身后迟迟没有松开兰山君的手。

两人的手握在一起，苍梧微微眯起眼睛。

察觉到一旁冰冷的视线，阑晏这才松了手。

“怎么了，不会说话了？”兰山君笑着打趣她。
阑晏闻言神色松动了些，禁不住勾了勾唇：“又不是哑巴。”

一旁的林深左看右看，完全不能把本体和婴体联系起来，这完全就像是两个人啊！
虽然样子是一样的，可这个婴体给她的感觉就不是兰山君，而是另外一个人。

“兰山……”林深小心地拉了拉兰山君的衣角，低声道：“你的婴体怎么跟你不太一样啊？”

兰山君对她眨了眨眼：“她又不是我的婴体，当然不一样了，她叫阑晏。”

林深无声地张开嘴。
啊？
紧接着她又转头去看苍梧，也没从这人脸上看出些震惊和疑惑，十分淡定自若的样子。

如果这婴体里的不是兰山君的一缕神魂，是别人的，可她怎么能附身在用兰山君精血制作的婴体上呢。

林深左思右想都想不明白，差点给自己绕糊涂了。
还好她不是什么打破砂锅问到底的性子，想了一会儿不明白后就扔到脑后了，跟着她们几个人往桃林外走。

阑晏十分享受这份自在，神情也格外地愉悦。

“阑晏，归墟之境或许并不像你想的那样美好。”兰山君将桃仙最后留的信拿给她看。

“桃仙散化前曾说她身体虚弱的原因是因为归墟之境的磨损，如果一直留在这里不出去，可能就会变成桃仙那样。”

阑晏看到了那句话，修为至高不破之时，灵力回归天地。

“修为至高不破，兰山，我想要留在这里并不是为了至高的修为境界。”阑晏指了指天，轻松地笑着，“谁又知道它这一次会给我安排怎样的结局呢，这里不受天道掌控，就算是死，也不会是一早就安排好的。”

兰山君见她这么坚持，也没再说什么。

阑晏曾看过原书的内容，知道她的上一世不过是别人人生的插曲，就连死亡也是为反派黑化安排的剧情，她重新活过一世，遇上了兰山君，一路看下来，她觉得兰山君也是天道安排才来到了这里，那她的“重生”是不是也在安排之中呢。
在识海中，阑晏想了很久，她用感受有一只无形的手在用力地攥紧，压得她不能呼吸。

她不想被掌控，不想被安排，她想要逃离天道掌控下的四海。
归墟之境就是她最好的选择，就算死在这里，她也心甘情愿。

四人走出桃林外围的法阵，远远看到谢清霜和明郁并肩站着。

谢清霜看到兰山君身旁的阑晏时也是一愣。

到了跟前，兰山君和阑晏同时朝谢清霜浅浅抬手行礼：“谢师姐。”

一旁的明郁也忍不住惊异，在兰山君和阑晏身上来回打量。
两个兰山君？

谢清霜看得出两人的差别，也一眼认出了哪个是兰山君哪个是阑晏。

“谢师姐，好久不见。”阑晏轻声道。

谢清霜眸色柔和下来，带了些许笑意：“好久不见，阑晏师妹。”
虽说上一世阑晏对苍梧多有欺凌针对，但这一世阑晏并未做那些恶事，同门情谊仍在，阑晏唤她一声师姐，她理应回答。

兰山君看了一圈并没有看到别的人影，出声问道：“陵光她们呢？”
桃仙曾说给了萤虫指路，陵光和照尘理应出来了啊。

谢清霜蹙眉：“你们没和她们在一起？”
在法阵中迷失后，她和明郁跟着一只萤虫走了出来，等了许久不见人出来，她们又入桃林找了几次，每一次都有萤虫引路，可始终不见其她人走出。

看到谢清霜的神情，兰山君意识到不对，她长话短说将桃林中的事说了出来。

随后谢清霜接了她的话，说她和明郁一直守在这里，如果陵光和照尘出来她们一定能看到。

“会不会是错过了？”明郁猜测。

“不会，就算是错过了，陵光也不会轻易离开，她会在这里等我们出来。”兰山君脸色一沉，“希望不要是我想的那样。”

陵光身上有朱雀刀。

“兵分两路，我和明郁去找萧酒，你们去找陵光她们，不管找不找得到人，寒夜之前在云隐山汇合。”谢清霜说完抬眸看向兰山君。

兰山君点头同意。

分开之前，兰山君特意叮嘱了谢清霜：“别忘了修炼！”

谢清霜目露疑惑：“？”
不是找人，修炼什么？

看着兰山君坚定的眼神，谢清霜也不好说什么，只是顺着她的话点点头。

有现成的寻宝罗盘，虽然不知道陵光和照尘到底在哪儿，但也能寻着伏羲琴的气息找过去。
兰山君温柔地摸着林深的头心想这小玩意真好用。

“兰山。”阑晏叫住要动身的人。

兰山君回头看她。
阑晏还站在原地，她的意思也很明显。
她并不打算同她们一起。

兰山君抿了抿唇，对她颔首。

阑晏笑了出来，轻声祝愿：“万事顺遂。”




第139章 重炎，必须死。
和阑晏分开后,兰山君的神情明显轻松很多，像是终于放下了重担，不仅仅是阑晏获得了新生,她也在这一刻拥有了独立的个体,真正地融入了这个世界。
苍梧自然也是高兴的,阑晏一走，她也就不用担心这人会不会对她师姐不利。

林深寻着*伏羲琴的气息一路找过去。

在桃林的一侧,溪水潺潺而下，其中掺杂着几分血色。
上游有人争斗,灵力波动尤为明显。

而林深探查到的伏羲琴气息就在这溪水上游！

意识到陵光和照尘可能出了事，兰山君和苍梧加快了脚步，几息之间便顺着灵力波动的方向找到了她们。

上游的溪水更加艳红,几乎完全成了血水。

在看到水里两人的刹那,兰山君心跳停滞了一瞬。
照尘双目尽是血色,手中拿着朱雀刀就要对准陵光的脖子砍下去,而陵光脸色苍白地倒在水中，明显已经意识不清。

“照尘！住手！”

兰山君和苍梧闪身过去,不尽缠着照尘拿刀的手用力将人拽过来,苍梧则趁机把陵光救出来。
两人身上的玲珑锁已断，看刀口的痕迹像是朱雀刀砍断的。

兰山君用不尽困住照尘，和她保持着安全的距离。
“照尘，你清醒一点！”

链刃用力锁住了照尘的手，朱雀刀直直地落在碎石地面上。
一只满是伤痕的手颤抖地抬起手伸向兰山君。

灵蛇血脉觉醒下的照尘嗜血暴戾,可眼前这只手却让兰山君觉得无力又无助。
她抬眸看向这只手的主人，眼眸逐渐睁大。

“照尘……”

“啊……啊……”照尘张开嘴,却说不出来话，口中不断地涌出鲜红的血。

在血水之中,兰山君看到了舌面平整的切口。
照尘的舌头整个被割了下来。

“照尘！”兰山君不可置信地看着她，那双猩红的眼眸没有半分杀戮之气，透着委屈和难过。

兰山君上前一步握住了照尘的手，看清了她眼角的泪。

“啊——！”
照尘情绪激动地看着兰山君，然后抬起手指着另一边。

是苍梧和陵光的方向。

陵光此时已经清醒过来，看到身边的苍梧后顿时松了口气：“还好你们来了。”
一句话说完，她连忙往四周看去：“照尘！照尘呢，她失控了，手里还有朱雀刀，你们小心。”

视线和远处的两人对上，陵光又急又担心，连忙爬了起来跑过去。
“兰山！照尘！”

陵光越来越近，照尘抓着兰山君的手也越来越紧，情绪紧跟着激动。

眼看人已经到了跟前，照尘忽然弯下腰捡起了朱雀刀，伸手把兰山君拽到身后，然后握着刀对准陵光：“啊——！”

陵光猛地停住了脚，不解地看着她，然后又看向她身后的兰山君。
照尘的眼睛虽然还是红的，可她明显有意识，她认得兰山君，还想保护她。

兰山君将手搭上照尘的肩膀想让她冷静下来：“照尘，是陵光啊，你不认得吗？”

照尘听后狠狠地摇头，嘴里不断地发出啊啊声，却说不出一个字来。
情急之下，她去握兰山君的手，想要传音，可一想到她的灵力正死死压着灵蛇血脉，照尘犹豫了一瞬。
传音会使得灵力出现缺口，到时灵蛇血脉控制不住……

最终，照尘选择了在兰山君手心写字。
陵，光，她……

兰山君蹙起眉
陵光？

染血的手指忽然停下来，照尘垂着头浑身开始颤抖。

“照尘？”兰山君小声唤了一句。

倏地，照尘伸手猛地推开兰山君，眼中的血色加重。

“兰山小心！”
陵光反应迅速地将兰山君拉了过来，警惕又担心的眼神落在照尘身上：“她又失控了。”

兰山君看着陵光，那眼中真切的担忧做不得假。

“照尘怎么会忽然失控？”兰山君问。
一直以来照尘都有在努力掌控灵蛇血脉，也颇有成效，可以短时间觉醒灵蛇血脉应对突如其来的情况，除非是将她逼到绝地自保，不然她不可能放任灵蛇血脉完全觉醒。

在她们离开桃林之后这段时间一定是发生了什么。

“我们遇到了重炎。”陵光眼中有泪光，“重炎要抢刀，照尘为了救我，动用了戮杀之力，重炎不敌逃了，那时照尘已经控制不住身体里的杀心，还好……还好你们赶来了。”

兰山君视线落在照尘空荡荡的口中，皱眉问道：“她的舌头怎么回事？”

陵光顿了一瞬，然后猛地转头去看照尘的嘴巴，茫然地呢喃：“舌头？”
等彻底看清照尘嘴里的空荡时，陵光震惊地瞪大眼睛：“怎么会这样！？”

兰山君：“你不知道？”
陵光开始回想，面上修炼浮现自责和恼怒：“一定是重炎干的！我敌不过她，中途撞在石头上晕了过去，再醒来时就看见照尘动用了戮杀之力将重炎打退。都怪我，都怪我……”

陵光哭得满脸是泪，兰山君也来不及安慰她，现在的重中之重是将照尘安抚下来。
默念口诀，兰山君催动混沌图，清心咒语围绕着照尘吞噬她身上散发出的血气。

金色咒字连接成一条若隐若现的丝带，兰山君手中握着丝带的一段，用力一扯。
将要被束缚的一瞬间，照尘倏地抬眸看着兰山君，像是盯上了猎物，兴奋而疯狂。

汹涌磅礴的灵力自照尘体内爆发，金光顿时散落开来，清心咒语也一个接一个地消散。
照尘盯着兰山君张了张嘴，然后发现自己没了舌头说不了话，眸底倏然燃起一团火。

兰山君一手掐诀，重新念咒，一边尝试着用不尽强硬困住照尘。

“师姐，我来帮你！”苍梧身影极快地闪了过去。

照尘失控，还有朱雀刀在手，苍梧完全靠近不得。
就在苍梧咬牙要硬上时，耳边忽然传来一声剑鸣，空灵冰碎之音，令她心神震荡。

“苍梧，接剑！”
陵光喊了一声。

苍梧抬手接过，一把轻薄细长的法剑落在手中，剑刃微泛寒光，剑身隐隐可见太阳云纹，剑柄之上刻着盛开的三心清莲。
唇角勾起，苍梧手腕转动，伴随着剑鸣挥出一道凛然剑气。

照尘以刀抵挡剑气，被逼退了几步。

苍梧手中有了剑便不再畏手畏脚，伴随着挥舞的链刃迎上朱雀刀。

朱雀刀虽利，可照尘并不会刀法，几招之下便被苍梧下了刀，抬腿一脚便将刀踢向陵光。
陵光接住朱雀刀的瞬间眸低暗光一闪而过。

苍梧和兰山君配合着困住了照尘。
说到底戮杀玄武也是四方之一，四方之间相互压制，或许可以试着以四方气息压制。

想到这里，苍梧收了剑，一掌拍向照尘后心，强硬地灌入青龙气息。
照尘抬起头，喉咙里发出嘶哑的喊声，痛苦悲鸣，带着四方气息的威压。
顿时四周鸟飞兽走，一片慌乱。

事实证明是有效用的，至少照尘不再狂躁，挣扎的力道小了一些。
苍梧朝兰山君看去一眼，对她点点头。

兰山君明白她的意思，再次利用混沌图令照尘清心凝神。
这一次照尘没再挣脱，恢复过来后直接晕了过去。

兰山君眼疾手快地扶住照尘，摸出乾坤袋里的丹药喂给她。
没了戮杀之力撑着的照尘十分虚弱，体内的灵力几乎耗尽。

照尘靠在兰山君肩上，兰山君一垂眼便看到照尘背后的琴袋开了一个口子，里面的伏羲琴一端印着一个干涸的血手印，最外侧有一道浅淡的划痕。
伏羲琴是神器，兰山君想不到到底是什么东西能在伏羲琴上留下一道痕迹。

找到了照尘和陵光，按照和谢清霜的约定，她们该去云隐山。
顾及照尘的伤势，苍梧在林中找了两只年轻力足的飞鹰来拉云车。

云车虽不及御剑踏风来得快，但到云隐山也只需一日一夜的功夫，也能让照尘舒服一些。

坐在云车里，陵光将她们进入桃林之后的事仔仔细细地说了一遍。

在意识到她们几个走散以后，陵光也看到了萤虫，跟着萤虫走出桃林，她并没有看到其她人出来，而当时她为苍梧炼的剑还差最后一种材料，恰巧桃林旁边的山上就有一条石脉，取石脉费不了多少时间，陵光便想着和照尘取了石脉后再赶回桃林。

而她们就是在取完石脉返回的途中遇到了重炎，重炎是为了朱雀刀而来。
抢夺朱雀刀的过程中，陵光怕伤到了照尘就用朱雀刀将玲珑锁斩断了，可就她一个人根本不敌重炎，重炎夺走了朱雀刀，而陵光就是那时候晕过去的。
再清醒过来看到的就是失控的照尘拿着朱雀刀将重炎逼退。

说起这些的时候，陵光自责得要将自己埋起来，她低着头情绪低落到谷底，眼眶红了一圈。

苍梧手掌攥得咯吱响，冷声道：“我不会放过重炎的。”
兰山君抿了抿唇：“自然。”

重炎害了听雪楼，害了莫怀声，害了照尘，她该死。

云车内气氛低沉，时不时传来几声抽泣。
兰山君就在陵光身边，自然知道这断断续续的抽泣是谁发出来的。

“是重炎的错。”兰山君揽着陵光的肩膀，拿了手帕给她擦眼泪。

陵光撑不住直接抱着兰山君痛哭出声：“不是，我不该带着她的，我还怀疑她，兰山，我之前还怀疑她，她说她这几天很难过，她觉得自己没用，我怎么就没看出来她在难过，她一直帮我们炼丹，她也很累……”
她说的话语无伦次，尽是对照尘的愧疚和自责。

兰山君回抱着她，轻轻地拍着她的背。
心里在想照尘先前在她手上写的字。
陵光她？
陵光怎么了？

这一路兰山君注意着照尘同时也不忘陵光，可在她眼中，陵光并没有什么事，都快哭成个泪人。
可照尘那会儿对陵光的态度实在奇怪，照尘既然有些理智能认得出她，就不该认不清陵光才对。

兰山君抱着陵光，见她哭了一会儿昏沉睡过去。
小心地将陵光安放在软榻上，兰山君拿起了一旁的朱雀刀。

手指搭上刀身，注入一缕灵力，四方合力凝出的封印缓缓显形。
除了先前被金猊兽强行冲开的一部分比较薄弱，其她地方都还完整。

身旁的软榻往下陷了一些，注意到苍梧坐了过来，兰山君自然地将朱雀刀递给她。
没有交流，苍梧也明白她的意思。

苍梧用四方气息探了探，也没有发现什么异常。
她对兰山君摇了摇头。

兰山君将朱雀刀放回原位，轻叹了一声。
手背上覆上温热的手，兰山君反手挤入指间十指相扣。
两人相靠在一起，手心灵力纠缠。

“照尘失控之前，在我手心写了三个字，‘陵光她’，她没有说完，我想不明白她要说什么。”兰山君传音过去。

苍梧微微蹙眉，余光瞥了一眼昏睡的陵光。

兰山君继续传音：“朱雀刀的封印并没有松动，陵光的气息也没有变，我想是不是我把事情想得太坏了，可是后来照尘又拿刀对着陵光……”
太奇怪了，她不想把事情想得太坏，可……

苍梧慢慢攥紧女人的手，上身倾过去抱住她：“师姐别太担心，等照尘醒来后就知道了，她只是力竭，很快就会醒的。”

“嗯。”
兰山君低头抵着苍梧的肩膀，深吸了一口气。

“林深怎么样？”兰山君往旁边看去一眼，云车铺了一层柔软的毛毯，林深变成了原形蜷在一起。
瑞兽白泽虽有寻天地灵宝之能，但寻宝之时会耗费大量心力，寻着伏羲琴气息找到陵光她们时，林深已经累得昏昏欲睡，也是强撑着她们处理好上了云车才真的安稳睡过去。

“还在睡，我给她吃了补灵丹。”苍梧伸手抚了抚女人的眼尾，看到她顺从地闭上眼睛，“师姐也休息一下吧。”

兰山君闭着眼睛，传音回她的话：“我不累。”
“陪我说说话吧。”

“好。”

苍梧回应完，没再听到师姐的声音，便主动问：“师姐……以前是什么样的？不是在旸谷，也不是在四海，就是以前的师姐。”
兰山君没想到她会问起这个，以前……连她自己都觉得遥远。

“以前，大概也是这样的。”
兰山君回想了一下，先前被长风抽取过记忆，那些久远的记忆有时候会浮现一些。

以前的她，过得十分潇洒肆意，亲人关爱，各地朋友如云，身边更是不缺各样的漂亮美人儿。
但有些事只适合自己知道。

兰山君一边回忆，一边和苍梧说，不知不觉便说了许多。
说到来到因为一本书来到四海，兰山君便停了话头。

苍梧给她倒了一杯温水润润嗓。
兰山君喝了两口，听到苍梧问：“师姐在那里有亲人好友，十分顺心幸福，会……会想要回去吗？”

兰山君明白苍梧一再问这句话的心情，两人心知肚明，这件事的决定权不在人。

“可是在这里，我有旸谷，有师尊，有朋友，还有你。”兰山君亲昵地抬头蹭了蹭苍梧的鼻尖，“那些是遥远的过去，是珍贵美好的回忆，现在，我更想守住眼前的一切。”

苍梧心头一暖，正要凑过去亲一亲师姐的时候，小腿忽然被踹了一脚。
她冷眼扫过去，林深砸吧砸吧嘴把腿收了回去。

“……”
算了，她有功劳也有苦劳。

“师姐。”
“嗯？”

苍梧伸手托着女人的下颌，兰山君顺势抬了头。
温热的唇贴在一起。

含着女人的舌尖吮吸，唇齿交缠的感觉令苍梧迷失。
师姐，只属于她的师姐。
太喜欢，喜欢到只是亲昵一点的亲吻，苍梧就忍不住露出妖相。

寂静之下粘腻的水声格外暧昧心动，兰山君在沉迷中还记得这车里不是只有她们两个人。
不合适。

兰山君推开了还要继续的苍梧，摸了摸她眼角的龙鳞还有已经冒出头的龙角，心中感概年轻人还真是容易冲动。
靠在一起缓了缓，兰山君耳边听着平缓的风声，忽然掀开了云车的纱帘朝外看了一眼。

只一眼，眼瞳骤然一缩。

“砰——！”
飞鹰爆成血雾，云车也一瞬间受击碎成烟雾。

一道掌风挥散雾气，原本云车所在的地方空无一人。

“人呢？”

苍梧鬼魅一般出现在重炎身后：“人在这。”
重炎神色一凝，闪身躲开身后致命的一剑。

“重炎，将离。”
兰山君看着对面两人。

重炎脸色苍白，捂着心口咳了两声，明显伤势未愈，她偏了偏头看身旁的人：“你的刀，找到了。”

将离挥了挥手：“这几个人，我来就够了。”

“行。”
重炎肩上一道明显的刀伤，疼得龇牙咧嘴，她也不愿意动手，趁那条尾巴没找上自己之前她得好好养伤。

“兰山。”陵光紧紧握着刀，她记得这个女人，很强。

兰山君手心湿润，她背后的手推了推林深，在她手中塞了一个盒子，低声道：“她们是为了刀来的，你带花鸢和照尘先走。”

林深看到手中的琉璃盒子，里面正温养着一朵长生花。
她看着对面来势汹汹的两人，问道：“那，那你们怎么办？”

“快走！”兰山君挥手直接掀起一卷风，将林深和照尘送向云隐山的方向。

“兰山君！”
林深的声音越来越远。

陵光偏了偏头，看着林深和照尘的消失的身影眨了下眼睛。
她握紧了手中的朱雀刀，抬手直指将离。

将离并不在意她这挑衅的姿态，挑了挑眉梢，抬手指着陵光：“你若是能直接将朱雀刀双手奉上，我可以放过你，还有……”

指尖一转点着兰山君。
“你。”




第140章 “她要戮杀玄武和四尾朱雀。”
兰山君心一沉。
将离这意思是,她不仅要夺刀，还要带走苍梧。

没事，她还有混沌图,打不过她可以带着苍梧和陵光跑。
兰山君转了转指间的链刃,淡金色灵力隐隐萦绕。

将离眼眸一眯,唇边噙着一抹冷笑：“重炎，看来你闲不了了,我倒是忘了她手上的东西。”

重炎抬了抬眼，心里清楚将离说的是什么,她抬了抬胳膊，手中握着一团火：“不会让她们跑的。”

活落，将离倏地来到陵光面前想要夺刀,重炎则是来到了兰山君面前拦着她和苍梧。

想到照尘身上的伤和被割掉的舌头,兰山君心火直烧,手腕甩动,链刃瞬间拉长百米，风刃席卷而来。
苍梧手握长剑,这是陵光为她锻造的剑,还没来得及开灵命名。

两人默契配合着，苍梧近身与重炎缠斗，兰山君则找准机会攻击重炎的命门，一边防守着无处不在的风刃一边还要应对快而狠的剑招，重炎一时落在下风。

一剑刺穿掌心,苍梧顺着剑身毫不犹豫地将龙息注入重炎体内，冷声道：“今日你便留命于此为照尘赔罪！”

重炎伤势未愈,一时不察被刺了一剑，心中正恼怒,忽然听到这句话，更是烦躁，龙息在体内崩腾叫嚣，重炎咬了咬牙迎上苍梧一掌拉开距离。
好在这只是百余年的龙息，重炎硬生生将龙息逼了出来，擦了擦唇边的血，不屑道：“那个眼瞎的少殿主？呵，又不是我把她弄瞎的，你找错人了！”

热浪扑面而来，苍梧眼睛都没眨一下，链刃卷着她的腰猛地向后，她随之来到师姐身边，二人合力一掌将热浪震碎。

“她身上有伤，我可以对付，师姐你去帮陵光。”苍梧说道。
兰山君想了想点点头，将离确实要比重炎厉害很多。

重炎那边见兰山君要走，一个火球扔过去直接拦住了她的去路，火球沿路延伸出一条岩浆带，直接将她自己和苍梧兰山君三个人围在中间。

在被阻拦的前一秒，兰山君看到陵光和将离刀刃相交，陵光似乎在笑。
那抹笑并不真切，以至于兰山君再去看时陵光已经被将离一刀挥开，陵光并不占上风。

“师姐！让开。”

身后随之而来的还有苍梧的剑气。
兰山君侧身躲开，眼前的岩浆顿时被劈开，她趁机闪身躲过岩浆。

见师姐离开，苍梧抬剑挡了重炎。

重炎微微挑眉，唇边勾起一抹笑：“你们还是太嫩了点。”
说话间，重炎手中岩浆凝出一把长剑，歪头看着苍梧：“做妖以后我很少用剑了，你是第一个让我想重新拿起剑的人。”

苍梧眼神冰冷：“那你可记好了，你会死在我的剑下。”

重炎闻言神色阴沉下来：“狂妄。”

红青身影迅速靠近，剑刃相撞迸溅火花和汹涌的灵力波动。
两人身上的灵力在上方现形，重炎原本是人身，用了邪术成为妖，而她的妖相就是个半人半妖的诡异怪物，苍梧灵力化成青龙，体型硕大，居高临下地蔑视着那不人不妖的东西，一声龙吟响彻直接将重炎的灵相击溃。

灵相崩溃，重炎猛地吐了一口血，在剑尖离她喉咙不过一指距离时，耳边忽然响起尖锐的妖啸。
一条长长的灵相伸出了爪子向青龙抓去，苍梧的剑也受到影响慢了一瞬。

一道身影极快地从剑下救走了重炎。

苍梧看着和青龙争斗的灵相哼出一声不屑的冷笑：“原来是蛟妖。”

将离闻言，身侧的手猛地握紧，她看着相对的两只灵相，心底生出浓浓的不甘和愤怒。
虽然她已经取了龙角，可她还不是真正的龙身，她的灵相还是彻彻底底的蛟，还要被说一句蛟妖。

重炎攀着将离的肩膀，看到她手中只有一把骨刀，诧异地问：“朱雀刀呢？”
她身上有伤还拖了两人这么久，将离的修为境界更是远高过那朱雀殿少殿主，怎么会夺不来刀。
不等将离开口，便有人回答她。

“朱雀火天克蛟妖，还敢在我手上抢刀？”
陵光气喘吁吁地说着，她自己情况也好不到哪儿去，身上大大小小得伤口都在渗血，就连脖颈上都有一道不浅的伤痕，可即便这样她也要挺直了腰板说这句话。

重炎皱起眉，疑惑地看向将离。
将离紧绷着下颌，倒是没否认。

“我们走。”
临走前将离意味深长地看向陵光，唇角勾起若隐若现的笑意，眸底一片阴寒：“下一次，我一定会拿回朱雀刀。”

兰山君和苍梧站在陵光身前，两人同时朝中间移了移将陵光挡在身后。

兰山君看着两人离开的背影若有所思。
将离和重炎来势汹汹，一副势在必得的样子，而且若真的拼斗起来，她们三个肯定不是她们的对手，怎么……忽然就撤了？
刚刚她冲出岩浆阻拦想要去帮陵光，确实看到将离被陵光的朱雀火燎了一下。

兰山君心里矛盾无法解释，最后只希望确实是她想多了。
“走吧，我将林深和照尘送去了天池。”

，

林中深处，百米地穴之下，重炎源源不断地吸取着地心岩浆的力量恢复自身伤势。
海蛟喜水，将离便再地穴最边沿打坐沉思。

脑中一遍遍回想着方才的事。
她并没有将那只四尾朱雀放在眼里，可当她想下杀手夺刀之际——

陵光却忽然像变了一个人，妖力十分恐怖地笼罩着四周。
她说：“我知道你想要朱雀刀做什么，但现在这刀不能给你。”

将离心有疑惑，警惕地收起了杀招，同朱雀刀相对，两人通过相交的刀刃谈话。

“你不是这小朱雀。”将离笃定，就在刚刚的一瞬间，她感受到了对方释放出的气息，不属于四方，而是某个上古大妖，霸道而强横，带着十足的杀气。
气息一瞬间便收敛起来，将离猜测她应该不想暴露自己，能做到控制四方血脉而不露破绽，绝地等闲之辈。

“我们做个交易如何？”
将离问：“什么交易？”

……

那人所说的交易于她而言并无害处，不过是需要等上几天。
到时，她就会得到一把不会威胁到她的朱雀刀，可以放心地剥鳞化龙。

原本朱雀刀吞噬元神的情况她还几分忌惮，如今知道了原因，倒是生起几分后怕来。
如果她心急要换鳞，她并非四方血脉，是不是在下刀的瞬间就会被吞噬元神。

“想什么呢？”

将离回神，抬眸看向走过来的重炎：“如何了？”

重炎摇了摇头叹气：“这处地心岩浆确实比四海海底灵力纯粹许多，可我被谢忧剑气伤及神魂，差点毁了根本，若不是你及时赶到，走怕是要死在她剑下。”

“不然今天又怎么会连那两个小丫头都拦不住。”重炎气恨地说着，随后偏过头猛咳了起来，唇边立刻见了血色。

擦掉血，深呼吸了两口缓过来，重炎瞥见将离还是一副心不在焉的样子，便问道：“你为何手下留情了？那只小朱雀可不是你的对手。”

将离抿了抿唇：“她确实不是，可她身上那位就说不定。”

重炎皱眉问道：“什么意思？”
身上那位？

将离问：“你知道为何朱雀刀会吞食人妖的元神吗？”
重炎摇了摇头。
将离继续说着：“因为刀中封印着一只上古凶兽，金猊兽，现在封印松动，她想要冲破封印，就要数之不尽人妖的元神来恢复她原本的力量。”

“手下留情，是因为我和她做了一个交易。”

重炎大概能猜到一些，交易是对双方都有利，将离要的是朱雀刀。
“她要什么？”

将离对她挑了挑眉，笑了一下：“她是上古大妖，胃口可比我们大多了。”

“她要戮杀玄武和四尾朱雀。”

重炎愣了一瞬，然后和将离一起笑了出来。
这回有好戏看了。

，

兰山君三人急忙往天池去，半路便遇到了赶回来的林深和九尾。
林深看到她们一下子哭了出来，：“你们，你们没事吧？”

兰山君一直当林深是个小孩子，忍不住抬手摸摸她的脑袋，安慰道：“都没事，别哭了。”

九尾把她们三个都看了一遍，又看了一遍朱雀刀，确认都没事后才松了这一口气：“没事就好没事就好，先回去吧。”

回天池的路上，兰山君问了九尾在她们走后白川和白漓的动向。

“她们一直没有离开，可能是因为封印加固的原因，白漓很多时候都在昏睡，白川也曾找到我问解决的办法，我只说是她神魂不全，对身体无碍，之后她们便一直待在那里。”

兰山君点点头。
封印没有松动，白漓也没有异样。

可不知道为什么，她心底总是隐隐不安。

安全抵达天池，穿过九尾开设的结界后，她们看到了澄澈的天池水，还有那水边如梦如幻的隐居小屋，小屋前武罗和花鸢正照顾着照尘。

“她们回来了。”花鸢先发现了天池对面的几人。

一旁的照尘刚刚醒来，看不见说不出话，只能着急地去抓身边人。
武罗被她抓住，低声道：“她们没事，你别激动，你现在体内气息混乱，情绪不可起伏太大，也不要动用灵力。”

照尘点点头，然后用手指在武罗手上写字。
兰，山。

“兰山？”武罗问她。
照尘用力点头，她要见兰山。

“好，她们过来了。”
武罗看她压制不住的情绪有些好奇，她们虽然只有一面之缘相处时间并不长，可照尘给她的印象并不是如此急躁。

“照尘！”
先冲上来的是陵光。

武罗被迫挪到一边，一想到她们几人的关系，也没多怀疑，便朝着兰山君走去。

“她好像有什么话要对你说，很着急。”武罗对兰山君说。

兰山君闻言点点头，然后加快了脚步朝那边去。
“照尘，你……”

“砰——！”
灵力从一个人身上爆泄而出，离得最近的陵光没有防备整个人都被灵力波动掀飞了出去。

兰山君反应迅速，身影仿佛化成一缕风，在陵光将要撞上那边竹架尖端的时候将人捞了回来。

陵光口中涌出鲜血，眼睛却看着照尘，手还紧紧抓着兰山君：“兰山，照尘。”

照尘又失控了，不仅仅是失控，这一次她的灵力像是杯中水倾泄地流出。

“快制住她！这样下去不出一柱香，她人就会废掉！”九尾厉声呵道。

苍梧反应迅速，极速靠近照尘，精准地封住她身上七处至关重要的大穴，灵力泄出的速度慢了下来，可也只是慢了一些。
苍梧咬了咬牙，抬眸去看兰山君：“不行，她的灵脉在枯竭。”

“怎么会这样？”兰山君这一刻也心慌了。
“陵光？”她转头去看陵光，刚才只有陵光离照尘最近，应该知道怎么回事。

陵光摇头，她眼中含着泪：“我，我刚刚一过去，我想和她道歉，和她说话，她忽然就这样了。”

找不到原因，兰山君只好重新将目光放在照尘身上。
试试混沌图吧，总不能就这么看着照尘这样。

兰山君掌着金色灵力靠近：“苍梧，困住她！”

照尘灵力泄出，可她仍然满身的杀气，眼眸猩红如血，此时正死死地盯着兰山君。

兰山君将不尽扔给了苍梧，苍梧一手不尽一手长剑困住照尘的手脚，直接压着她半跪了下去。

兰山君来到她面前，先是以混沌图之力护住了她的心脉，然后由心而出，至纯至净的力量顺着经脉而走。
确实如苍梧所说，照尘的灵脉正在枯竭，经脉也受到了影响出现了几处断裂。

戮杀玄武凶性非常，她不会顾及自身，有多少灵力用多少灵力，可照尘现在的状态根本不适合调动灵力。
因此灵蛇血脉现在就是在慢慢地将照尘拖向死亡。

照尘张开嘴对着兰山君发出一声沙哑的嘶吼。

兰山君眼下洇出一抹红色，她拼力将照尘的灵力全部都锁在心脉，这是一次冒险的尝试，可她现在想不到更好的办法。
“照尘，我会救你的，我们都在呢，没事的，没事的。”

照尘被困住了手脚，只能仰着头看兰山君，她向前仰了仰上身，终于吸引了女人的目光垂下来注视自己。

兰山君不忍地看着照尘，她的角度下，一低头就能看到照尘挣扎痛苦的眼神，还有口中的空荡。

她还是看了一眼，这一眼她看到了照尘眼角的泪，还有不停向她示意的眼睛。
照尘的眼神一直在频频看向她身后。

她身后……

兰山君下意识要回头，却忽然被挣脱束缚的照尘扑了上来，受灵蛇血脉影响的人双手掐上了她的脖子，可那双手却只是扣在上面，并没有用力。

“师姐！”
“兰山君！”
“兰山小心！”

后脑忽然一阵刺痛，一滴滚烫的泪落在脸上，兰山君来不及想到底发生了什么，眼前一黑直接晕了过去。

“兰山，兰山……”
“兰山，救我，救救我。”
“兰山，我不想死，我想和你们一起，和你们一起我真的很开心。”
“兰山，我已经快要能掌控灵蛇血脉了，我很快就不用你们保护了，我也能保护你们。”
“兰山，救我。”
“兰山君！”

“照尘！”
兰山君猛地坐了起来，抬手扶着额头，脸上尽是冷汗。

“师姐。”苍梧听到声音推门进来。

兰山君连忙掀开被子下床，连鞋袜都来不及穿，发丝凌乱地黏在脸上，多少有些狼狈。
兰山君顾不得这些，紧紧拉着苍梧的手，眼底爬上了些血气：”苍梧，照尘……照尘怎么样了？”
她的声音颤抖，实在是被那梦吓到了，梦中她看不到照尘只能听到声音，照尘的声音太弱了，弱得仿佛……

兰山君不敢想，她抬眼去看苍梧，却发现她的眼神有些躲闪，嘴唇张开却说不出话。

兰山君深呼吸了一口气，压下声音里的颤抖，又问：“她……？”

“灵脉枯竭，师姐护住了她的心脉，人还不知道什么时候能醒。”




第141章 “你的那个朋友，不对劲。”
“我想看看她。”
“好。”

苍梧拿起一旁衣架上的法衣,走过去为兰山君披上，又拿起腰带圈上女人的腰。
穿戴好，苍梧手掌还贴在女人的腰间,低声道：“师姐瘦了。”

修士修炼之道上,肉身身形不会再多有改变。

搭上腰间的手,兰山君倾身上前靠着苍梧，深吸了一口气叹出：“苍梧。”
苍梧揽着女人的腰,垂首用鼻尖蹭了蹭女人的脖颈，回应她：“师姐。”

“我是如何晕过去的？”兰山君问。
那时照尘掐着她的脖子,可真正令她昏*厥的是后脑的忽然冲击。

苍梧回道：“师姐摔倒时，撞到了碎石。”
“这样嘛。”兰山君若有所思。

“那陵光呢？”
“她想静静，去了天池边,一直没回来。”

兰山君抿了抿唇：“走吧。”

照尘就在隔壁,兰山君敲开门的时候开门的是花鸢。
花鸢盯着兰山君：“我有话和你说。”

门一开一合,苍梧被留在外面。
“……”

她抱手靠着门边,一抬眼，看到了陵光。

陵光脸色并不太好,眼眶红了一圈,看起来哭了很久。
苍梧想说点什么，可张了张嘴却又不知道该说什么话能令陵光好受一些。

“兰山怎么样？”陵光声音沙哑地问。
苍梧点点头，眼睫半垂令人看不清眼底情绪。

陵光也靠在了门边，两人并肩。
沉默了许久，也没听见屋里面的动静,应当是有结界隔着。

“我们会平安回去的。”苍梧忽然出声。
陵光愣了一下，低声回应：“一定会的。”

又过了一会儿,里面依旧没什么动静。
苍梧拿出了陵光给她的法剑，这把剑还没开灵。

“喜欢吗？”陵光问道。
苍梧点点头,伸手抚摸过剑身：“我很喜欢它。”

“不如我们先去为它开灵。”苍梧说完抬腿朝天池的方向去。
陵光余光看了看紧闭的房门，点头：“好。”

，

“你想和我说什么？现在可以说了吗？”兰山君坐在床边放下了照尘的手，目光转到桌边坐着的人。

花鸢偏头看着房门，确定门外两个人已经离开后，才点点头：“你的那个朋友，不对劲。”

不知道为什么，花鸢说出这句话的瞬间，兰山君想到的不是伤重最该担心的照尘，而是陵光。
她舔了舔唇，验证一般开口问：“哪个？”

花鸢：“陵光。”
和她想的一样，兰山君心提了起来，这种情况下不是什么好事。

“她怎么了？”

花鸢皱着眉：“你们回来的时候，她最先冲过来，看样子很担心，可等她背对着所有人的时候，她的眼神忽然变了，而在照尘失控前，我看到了她将手搭在照尘的腕上。”

“这并不能说明什么。”兰山君想要听到更准确的证据。
以她们的关系，手腕间的肢体触碰并不算什么越界的举动。

花鸢又道：“在你们来之前，武罗和我说了朱雀刀和金猊兽的事，我想你应该警惕一些，金猊兽能够控制人心，刚刚我的话确实不能说明什么，也只是给你提个醒。”

兰山君点点头：“我知道了。”

“嗯。”花鸢起身打开门出去。

房间里只剩下兰山君的呼吸声，床上躺着的人心口起伏几乎没有。
“陵光……”兰山君低声呢喃。

房间没有点灯，只有从窗外透进来的一点亮光，背对着床边站着的人慢慢滑落，最后曲着腿坐在地上低头沉思。

不知过了多久，外面有了些动静，是谢清霜和明郁带着萧酒找到了这里。
兰山君也终于有了反应，她抬起头，重新振作起来，出去之前在照尘眉心留了混沌图的灵力，在房间点了旸谷特制的安神香。

萧酒的情况也不是多好，她一入归墟之境便掉进了妖窝里，那些妖一个个虎视眈眈都想吃了她成为妖王，这十几天她不是在打就是在躲，身上的伤旧的还没好新的就添了上来。
也亏得她是白虎血脉，耐打耐抗挺了这么多天，在妖窝里待了这许多天修为突长，也算因祸得福。

谢清霜她们找到她时，萧酒肩上扛着无极棍，脸上溅的血还没来得及擦，站在树上指着下面的狼群挑衅。
萧酒大概也没料到那些狼竟然一个个直接爬上树来找她，她顿时大惊失色地跑路，半道上遇上谢清霜她们，这才有了喘息的机会。

“兰山。”萧酒看到兰山君十分高兴，向着她走了几步，“你们都在这里，太好了。”

兰山君撑起一丝笑意对她点点头。

萧酒平时大大咧咧，可也看得出兰山君此时明显的情绪不对，她小心地开口问：“发生什么事了吗？”

兰山君摇了摇头，声音细微：“照尘和陵光她们遇到了重炎来抢夺朱雀刀，照尘被逼得动用戮杀之力，打斗之中被割了舌，刚刚再次失控，灵脉枯竭昏迷不醒。”

一旁的花鸢听到后看向她，眉间微皱。

“什么！？”萧酒惊讶得破了音，她不敢相信地看着兰山君。
兰山君并不是随便开玩笑的人，更何况这种事可不是玩笑，所以都是真的。

“她就在屋里，还没醒，你去看看她吧。”
兰山君刚说完，萧酒就没了人影。

兰山君瞥了一眼花鸢，然后抬腿走向不远处的谢清霜。
刚刚她说的话并没有很低，在场有修为的都能听见，包括已经从天池走过来的苍梧和陵光。

谢清霜看到她的神色，伸手搭上她的肩膀：“师尊……不对，谷主前些年研究过灵脉枯竭能否再生，说不定还有机会。”

“真的！”兰山君惊喜地看着她。

谢清霜点点头。
兰山君脸上浮现笑意：“那太好了。”

过了一会儿，兰山君抬眼看着谢清霜，问她：“谢师姐修为有精进吗？”

谢清霜：“……”
临行前兰山君就要她好好修炼，现在刚见面又问修为。

“太虚境刚刚稳下来。”谢清霜回了她。

兰山君听后皱起眉。
不够，远远不够，要飞升成仙还要两个大境界，这两个境界修炼起来要比前几个境界更加难。

“谢师姐，归墟之境正适合修炼。”兰山君对谢清霜投以期待的目光。

谢清霜能感觉到兰山君话里是想让自己提升修为，却想不通她为何如此。

“走走走，我知道有一个特别适合修炼的地方。”兰山君拉着谢清霜直接从苍梧和陵光中间穿过去，一边说道：“谢师姐顺便和我说说谷主那恢复灵脉的办法。”

“唉师姐——”苍梧想叫住她。
她刚给剑开了灵，还起了名字，想和师姐说说，却没想到师姐都没回头看她一眼，直接拉着谢清霜走了。

陵光看到苍梧落寞的眼神，想了想道：“兰山也是担心照尘，话说旸谷真有恢复灵脉的办法吗？”

苍梧看着两人勾肩搭背的背影，冷漠道：“不知道。”

，

兰山君带着谢清霜来到云隐山一处山顶，杂树乱石一片，甚至连个盘腿打坐的地方都没有。

谢清霜看着四周的情况，缓步来到兰山君身边，叹了一声：“还在担心？”

兰山君迎着山顶的风，声音被风带到谢清霜耳边：“想静一静。”

“在此之前，我想问你一件事。”谢清霜还是想知道。
兰山君心底也清楚她想问什么。

“为什么这么关心我的境界？”

“我曾两次入梦，梦中有人告诉我，灵王要借助混沌图过来。”兰山君没打算瞒着她，照谢清霜憎恨灵王的程度来说，她知道以后应该会很努力地修炼。

“灵王？”谢清霜并不知道这个称号？

兰山君转过身，浅淡的眸子看着她：“就是屠杀四海的那个苍梧，她称自己为四海灵王。”

谢清霜眼神冷了下来，她蹙眉问：“你所说的‘过来’是指？”

“她要到这里来。”兰山君继续道，“那个人说她用前尘镜分出了两个四海，就像镜子内外一样，两个四海是一样的，而那个四海已经被灵王毁了，她手中有混沌图，她想要吞噬混沌图，等到那一日，灵王便会找到这里。”

说着，兰山君伸出手，金色丝线从链刃抽出，最后在她手中化成一张山河图的样子，一半真实一半虚幻。

谢清霜呼吸重了几分，又问：“那和我的修为……？”

“梦中人说，归一剑可毁混沌图，归一剑时机到时自会出现，而毁去混沌图之前，还要一位天道指定之人飞升成仙，带苍梧去昆仑墟除去她身上的吞噬之力。”

“所以，你是想我在归墟之境中成仙。”谢清霜低声道。
即便她修无情道，要想从太虚境到成仙，也要百年往上，也只有在归墟之境中，不受天道掌控，无需经历雷劫破境，可以更快飞升。

“是。”兰山君承认。

静默了一会儿，谢清霜忽然笑了出来：“原来你先前劝我改道三思是因为这个……”
我还以为……
你真的为我考虑，想让我多思量思量。

“所以，如果我不顺从天意以无情道成仙，就阻止不了灵王，她还是会毁了四海，我也就成了罪人。”
谢清霜在这一刻感到悲凉，被命运支配的悲凉。
她的重来一世，似乎也不是天道怜悯，而是早就安排好。

“你如何知道那人的话是真是假？”谢清霜问。
她不得不承认，她存在侥幸，她内心不愿意相信这件事。

“我见到了灵王了。”兰山君举起手中的混沌图，“她也承认了，她要过来。”

耳边只余风声。
谢清霜转身迎着风吹，想吹清醒一点：“我也想静静。”
兰山君“哦”了一声，往旁边走两步。

两人在山顶背对着，各自冷静。

过了一会儿，谢清霜听到兰山君在自己身后提议说：“谢师姐你要不边修炼边静静呢？别浪费了时间。”

谢清霜：“……”




第142章 兰山君，你必须死。
归墟之境摸不清时间,九尾便找了两只毛色不一的小狐狸过来，白日里白毛狐狸在，夜晚就让黑毛狐狸替上。
这样也好让她们知道都过了多少天。

不知不觉间,三日临空只剩下一日,还有七天就要迎来寒夜,过了寒夜，归墟之境大门开启,她们也要回去了。

而这几天，兰山君和谢清霜总是出双入对,两人在天池待不了多久就要出去，回来时满身疲惫，说了几句话就沉沉睡去,几天下来就连苍梧都没从她师姐口中问出些什么。

“她们又走了。”萧酒悄悄地从后面探出头,歪头看向苍梧。
紧接着陵光的脑袋也跟着冒出来：“你不去看看吗？”

苍梧双手抱于胸前,看着两人消失的方向眯起眼睛。
冷淡开口：“不去。”

萧酒和陵光对视一眼,默契地将脑袋缩了回去。

躲到一边，陵光拉着萧酒说悄悄话。
“你说,她们两个神神秘秘的干什么去了？”

萧酒动了动鼻子,认真思考：“每次回来，她们身上都有很浓重的血气，谢师姐身上的尤其重。”

“血气？”陵光疑惑。

“也不用担心啦，谢师姐和兰山一起，总不会吃亏的,她们回来身上也不见伤，血气应当是其她人的血。”萧酒说着打了个哈欠,又伸了个懒腰，两三步跳上房顶,找了个好位置躺下睡觉。
三日临空只剩一日，和平常天无异，只是没有夜晚而已，十分适合晒暖，萧酒十分喜欢。

陵光叹了一声，转头：“我还是去陪照尘说说话吧，她一个人在屋里肯定很无聊。”

房门一开一合。
原本要僵成一块望妻石的苍梧微微偏过头，视线冷凝地注视着房间。
她当然想跟上去看看她师姐这几天都在做什么，可她师姐又让她盯紧陵光。

，

“兰山！”谢清霜的声音中带着少有的惊慌，而她身上的伤口正在向外渗血，法衣颜色深浅不一。

半蹲在树干上的兰山君看到向自己奔来的身影，金色电光从她手中窜出，链刃精准地抓住谢清霜手上的剑，再猛地用力将人捞过来。

“走！”

尘沙滚滚而来，转眼间便将两人的身影吞没，从中传出震慑人心的妖啸。
倏地，极大的强风卷起风沙，两道流光迅速从中窜出。

浮在半空中，兰山君看着尘沙中张开血盆大口的毒沙豹扬了扬唇角。
这可是她问过九尾，特意为谢清霜找来的陪练，云隐山有十大妖王，这些天她们一个个打过来，谢清霜的修为提升得非常快，再加上兰山君在花鸢洞天中拿走的那些极品灵石，或许在寒夜到来之前，她们可以赌一下谢清霜能够破境。

“谢师姐，还好吗？”兰山君问道。

谢清霜喘着气，拿剑的手都在抖，刚刚和毒沙豹打斗时她几乎忘了剑招剑式，只记得挥剑，一遍又一遍地挥剑。

兰山君看到谢清霜双目有些失神，一掌落在她的后肩，以纯正的混沌图之力注入灵力。

片刻，谢清霜眼神清明了几分，她握紧手中的剑：“再来！”
兰山君再次说出这几天不知说了多少遍的话：“谢师姐小心。”

“嗯。”
谢清霜一跃而下，剑光冰寒，瞬间便冰封了方圆十里的草木。

兰山君又落回刚刚的位置，手中的链刃时刻准备着将人捞回来。
吐息时口鼻呼出的白雾越来越多，如同兰山君此时心中所想之事，让她看不清。

照尘……陵光……
到底要怎么做。

出神之时，后方忽然骤现一抹杀气，兰山君迅速回神，却也还是慢了一步。
锋利的刀刃擦过她的脖颈，留下一道长长的血痕。

兰山君伸手摸了一下脖子，看到手掌上发黑的血眼神凝了一下。
心中不安的预感告诉她，她又中毒了。

果然，下一秒眼前便昏暗下去，若不是她用链刃捆住树干稳住身体，她得一头栽下去。

“谁？”

兰山君眨了眨眼睛努力看清偷袭她的人，眼前的人遮头遮脸，只露出一双眼睛。
要不是知道屠无双已经被她杀了，她还真以为这人是那个剑疯子。

“暗算偷袭，卑鄙小人！”兰山君骂了一句，但还是本能地转身借助链刃和风力朝谢清霜的方向跑去。

“呵，你今天跑不了。”女人眯起眸子，身影快如闪电追了上去。

兰山君一边跑一边想，她站这么远干什么，这会儿求救都难。

下一秒，那人已经来到她面前，兰山君被迫停了下来，她朝前看去一眼，沙尘四起的位置正离她越来越远。

“不用看了，毒沙豹已经把你的师姐引走了。”女人的话说得轻飘飘的，她手中只拿了一把短刃，此刻正在手中翻飞玩弄。
刀刃转过一圈，她抬眼看着兰山君，杀气腾腾：“你今天，必须死。”

“是吗？”兰山君唇边溢出血，还笑着说道，“那在我死之前，你能不能把脸上的布条拿下来，让我看看你长什么样子，也好让我死个明白。”
“我思来想去，也没想到我在这有什么仇人，实在是好奇。”

“好奇是吗。”女人声音阴冷，“死了就不好奇了。”

兰山君心一沉，没能令这人上套。
这毒发得太快，她不能继续耗下去了。

对方似乎也知道她手中有混沌图能够逃生，所以在她手中金光闪现的瞬间直接封了她的灵脉。
灵力用不出催动不了混沌图，看你怎么逃。

“这手法……”兰山君脸上并无惧意，她抬眸凶狠地看着眼前人，“照尘灵脉枯竭也是出自你手对吧？”
能直接作用于灵脉的功法可不多，而会这样功法的人更是屈指可数，短短几日内出现两个这样人的概率实在太小了。

女人没有承认，她以刀尖抵着兰山君的心口，一寸一寸地压进去，眼底是疯狂的快意：“你必须死！”

兰山君死死咬着牙，一只手握着短刃，手心已经被割得血肉模糊，心中的怀疑越来越大。
她猛地向前扑去，刀刃噗嗤一声尽数没入心口，而她的手中已经抓住了对手蒙脸的布条。

用力扯下！

兰山君眼神一愣，那是一张她从未见过的脸。
是伪装，布条之下还是另一层伪装，她害怕自己知道她是谁。

“呵，藏头露尾之辈。”兰山君十分不甘心。

女人一勾唇，握着刀柄的手忽地松开，兰山君的身体再也支撑不住从树干上摔了下去。
树下是一群饥肠辘辘眼冒绿光的饿狼。

“再见了，兰山君。”

兰山君的身体迅速下降，在即将落入狼口时，刺目的金光乍现，整个吞没她的身体。
在金光现起的瞬间，树上的女人看到了她扬起的唇角。

在察觉到身后有人的瞬间兰山君便用混沌图护住了自己的心脉。
而刺入心口的那一刀激起了混沌图护主之意，令兰山君有了灵力在最后一刻将自己送走。

回到天池，兰山君靠着最后的灵力踏风奔向远处的木屋。

天池水边的明郁看着一身血腥的人疑惑出声：“兰山君？你怎么了？”

兰山君来不及回她，灵脉被封，她能用的灵力不多。
快到木屋前，灵力彻底耗尽。

兰山君踉跄地向前跑。

“师姐！”苍梧闪身过来扶住女人，看到她脖颈的血痕和心口的短刀时心跳都停滞了一瞬。
“怎，怎么回事？！”

“……陵光呢？”兰山君一张嘴唇边便溢出黑血。

“师姐，你的伤——”
“陵光呢！？”

兰山君呼吸急促起来，苍梧咬了咬牙先回答了她的话：“在照尘房间。”

兰山君拂开她的手，快步来到照尘房前，直接用力推开了门。

一路上血迹蔓延，直至屋内。

兰山君看着床边惊愣的人慢慢握紧了手。

“兰山？？”陵光惊讶之后连忙站了起来跑到她身边，语无伦次地问：“你，你这是怎么了？”

兰山君向前一步，看着她眼底的惊慌和担忧，眼睛一闭直接倒在了她身上。
陵光扶着兰山君，抬眼对上门口冷着脸的苍梧。

谢清霜是在半个时辰后回来的，满身的疲惫，身上却不见血色，她先看到了明郁，想过去和她说说话，看到对方莫名的神色后有些疑惑。

下一瞬，一道剑气直面而来。

谢清霜抬剑挡了回去。
这道剑气她再熟悉不过了。

“苍梧，你干什么？”

苍梧拿着剑，脸上十足的怒气，她一步步逼近谢清霜：“我师姐与你一同外出，为何她中了毒还受了伤险些丢命，你倒是好好地回来了？”

这几天的怨气终于找到了宣泄之处，苍梧一剑劈过去，谢清霜直接被逼得向后退出数十步。
她稳下身子，有些诧异刚刚自己听到的话：“兰山受伤了？”

苍梧冷着脸，一剑一剑地攻过去，并没有对准谢清霜的命门也没有使出杀招，更像是发泄。
谢清霜从一开始的不解到后来一直接招，苍梧不停，她也不停，两人从木屋前打到天池水面上。

从白狐狸到黑狐狸，再到白狐狸。
直到——

“她醒了。”

苍梧挥出最后一剑拉开距离，以肉眼难以捕捉的速度来到木屋前。

谢清霜也是松了口气，她缓缓走下天池，路过明郁时，听到她说：“你最近修为涨得很快。”
谢清霜抿了抿唇，低低“嗯”了一声。

明郁垂下眼睫，无声地笑了一下。

“兰山是怎么回事？”谢清霜问了一个应该问的事。

“那日她回来，中了毒，脖颈被划了一刀，心口插着一把刀。”明郁又道，“那人是想置她于死地。”

明郁问她：“你们一同出去，你不知道？”

谢清霜皱着眉摇头，她与妖王缠斗，等回过神来时已经离兰山君在的地方很远，等她回去寻人时，兰山君已经不在了。

“情况如何了？”谢清霜看着明郁。
明郁一挑眉：“你怎么知道是我治的她？”
谢清霜唇边带起一丝笑意：“素昧平生的花鸢你都会出手相救，兰山重伤。你定不会袖手旁观，更何况这里似乎只有你懂医术。”

“得亏混沌图护住了她的心脉，不然我也没办法，再解了毒，没事了，只是她的灵脉还被封着。”明郁抬了抬下巴，“人已经醒了，你要去看看吗？”

谢清霜点点头，抬步朝里走，明郁慢了一步，也跟了上去。
房间里围了不少人，除了隔壁还没醒的照尘，都在了。

兰山君靠在苍梧身上，脸上没什么血色。

“兰山你可算醒了，吓死我们了。”萧酒伸手拍着自己的胸口给自己顺顺气。
“是啊是啊。”陵光也跟着说，眼里还有泪光。

兰山君微微抬眼，视线落在陵光身上，久久未动。

陵光被她看得莫名，看看左边又看看右边，才问道：“兰山，你在看什么？”

兰山君抿了抿唇，偏头将脸半掩在苍梧怀里：“有点累了。”

苍梧立刻抬头看着屋里的人，伸手指着门的方向。
出去。

等人都走完了，兰山君才低声问：“我走之后，陵光离开过天池吗？”

“没有。”




第143章 一抹湿热柔软落在苍梧喉咙上
“没有？”兰山君小小地疑问了一下。
心底不知道是该庆幸还是该后怕。庆幸对她动手的人不是陵光,后怕金猊兽所能操控的人超过她的想象。

倏地，下巴被轻轻捏住，向上抬。

兰山君愣了一瞬,而后对上一双泛红沉闷的竖瞳。
苍梧显露半妖相,呼吸一再加重。

兰山君眨了一下眼睛：“苍梧……”

“师姐。”苍梧声音低哑,隐隐带着怒气。
她一直都是有脾气的，只是从来不对着她师姐。

兰山君正准备要说什么安抚一下她,唇瓣一张，一滴泪落在唇边,当即尝到了苦涩味。
她怔怔地看着苍梧，看到对方眼中的泪，委屈,愤怒,担心揉杂在一起,最后都随着眼泪落下。

苍梧的气愤完全没有遮掩,直勾勾地盯着兰山君，似乎下一秒就要狠狠地咬一口泄愤。

兰山君也觉得她好像要咬自己一口,半死不活地回来,是有些心虚在身上。
半垂眼睫遮掩下的眼睛转动着，在想怎么开口。

“师姐真的没什么话想和我说吗？”苍梧松开了紧咬的齿，先问了女人。

兰山君叹了一声，转了转脖子，她一直背靠在苍梧怀里,刚刚看她看得有些久，这会儿脖子在泛酸。
她刚动了动,就有一只温热的手覆上来，避开她的伤口替她揉捏着。

苍梧虽然脾气上头,但依旧对她师姐体贴入微。

“苍梧，如果……”兰山君的话顿了顿，“我是说如果，如果伤我和照尘的人，是你在意的朋友，你会如何？”
苍梧在意的朋友，总共也没几个。

苍梧的手顿了一瞬，然后继续轻柔着，冷漠地吐出一句话：“废了她。”
废了她，而不是直接杀了她，这已经是留手了。

苍梧又补了一句：“可如果不是她自愿动的手，我会将她背后的人挫骨扬灰。”

兰山君向后靠了靠，闭上眼睛，是真的有些累了。
“那如果是陵光呢？”

“不可能。”苍梧几乎没有思考地反驳。
话说出口后，她垂眸看着女人苍白的脸，半晌后低声问道：“师姐确定了吗？”
师姐这几天让她盯紧陵光，态度并不像是要关心她，苍梧再怎么想也能想出些不对劲来。

“不知道。”
兰山君说完，转了转身子，伸手搭在苍梧肩上，轻轻用力将人推倒，然后趴了上去。

苍梧看着叠在自己身上的女人，不敢乱动，却又担心：“师姐，这样会压到伤口。”
胸口压着胸口，能清晰地感受到对方鲜活的心跳，一下接一下，两人的心跳声逐渐同频。

“师姐？”苍梧轻唤了一声。
兰山君鼻腔发出一声轻哼：“嗯？”

“换一个姿势好不好，伤口还没长好。”苍梧声音柔和下来，满腔愤怒因为女人有气无力的几句话消散得一干二净。

兰山君没有动，埋首在苍梧颈窝蹭了蹭：“不疼，我想抱着你。”

苍梧没有再说话，手指卷着女人冰凉的发，感受着温热的吐息落在颈侧。

过了一会儿，苍梧又道：“师姐昏迷的时候，我在陪谢清霜练剑。”
说完，怀里人的气息顿了一瞬，然后动了动，一抹湿热柔软落在苍梧喉咙上。

苍梧忍不住吞咽了一下。

“灵王要吞噬混沌图到这里来……”
……
……

兰山君慢慢地说着，将梦中人、灵王和混沌图的事都告诉了苍梧，这没什么好隐瞒的，前几天因为照尘和陵光的事乱成一团，她趁着和谢清霜外出的时候才能静下心来顺一顺想一想，也就没有和苍梧说这些。

“她还是想要过来。”苍梧危险地眯起眸子，语气也冷下来。
转而她又忍不住翘起唇角，师姐不想灵王过来。

“所以要在寒夜到来之前，让谢清霜突破到归墟仙境，这有些难。”苍梧说得保守。

这几乎是不可能的事，如果是拿着混沌图的苍梧或许可以，可她并非天道指定之人，再者，苍梧拿了混沌图只会增长混沌图的吞噬之力，到时或许等不到灵王吞噬混沌图她就能到这里来。

“回到四海会更难。”兰山君叹了一声。

苍梧抿了抿唇：“她修剑道，或许我与她对剑更有效果。”

兰山君：“你不是不喜欢谢师姐。”
苍梧：“所以我会对她下狠手，若是陵光萧酒她们，我或许会手下留情，但对上她，不会。”

兰山君闷笑一声：“好像说得也对。”
她和谢师姐寻那些妖王就是想让谢师姐在对招的极限下突破自身而快速提升修为。

“也正好可以让师姐看看我的新法剑。”
“你给它起了什么名字？”
“问春风。”

问春风，听起来很是温柔内敛，可苍梧的剑一向快而狠，一击命中绝不留情。
兰山君没问这个名字的含义，她心里清楚，这个剑名是因她而起。
“好名字，我喜欢。”

趴在苍梧身上趴够了，兰山君翻了个身躺在绵软的被上，心口的位置渗出点点猩红，苍梧看到后皱起眉有些不太高兴。

“要重新换药了。”
“好。”

脱下女人单薄的里衣，苍梧眼底闪过一抹莹白，她眨了眨眼睛，视线落在心口出那道刀痕上，刚长好一些的伤口因为压迫裂开了一些，附近沾染了鲜血。
刀口正中心脏，对方下手快狠准，刀刃上附着灵力完全不留余地，若不是她师姐提前护住心脉，怕是要直接心碎而死。

苍梧小心地清理伤口，再敷上明郁准备的药膏，耳边听到了女人强忍的痛呼。

“都说了会压到伤口。”苍梧一边用干净的白布在女人身上缠绕一边低声埋怨。

兰山君鼻尖疼出了些细汗，听到苍梧嘀嘀咕咕的话，反而笑了出来。
是她刚刚任性了。

处理好了伤口，苍梧为兰山君穿好衣服，明明可以用灵力，却坚持亲力亲为。

“师姐的灵脉真的被封了吗？”苍梧的手搭在女人腰上，低声问。

兰山君眼神闪烁，余光瞥向一边木窗，随后点点头：“嗯，想要强行冲开，还得等伤好一些。”

“那师姐先养伤，等过几天我帮师姐冲开。”
“好。”

没一会儿，房门打开，两人一抬眼对上门外的陵光。
兰山君明显感觉苍梧握着她的手紧了紧。

“兰山，感觉怎么样？”陵光的目光落在兰山君身上，带着几分打量。

兰山君虚虚地靠着苍梧，仿佛没了身边人站都站不稳，她无力地对陵光笑，像是强撑着：“还好，捡回一条命。”

陵光上前一步想要过来搀扶兰山君。

苍梧呼吸一滞，差点要伸手，兰山君暗暗掐了她一把。
苍梧忍住了。

陵光握住了兰山君一只手，带着关心：“别出去乱跑了，我都要吓死了。”
说着吸了吸鼻子，声音也跟着哽咽，下一瞬就要掉眼泪。

兰山君看着她，唇角勾起时有时无的笑，这抹笑一闪而过，又变成了虚弱的样子：“抱歉，让你们担心了。”

陵光摇摇头，转而问她：“你有伤在身，怎么下床了？”

“屋子里太冷，不好恢复。”兰山君扯了一个理由，紧跟着问，“谢师姐呢？”

陵光指了指天池的方向。

“苍梧，带我过去吧。”

苍梧半弯下腰胳膊穿过女人的腿弯将人抱在怀里，脚尖点地，转眼间便来到天池边上。

兰山君顺着贴着苍梧耳边低声道：“她刚刚在探我的灵脉。”
苍梧紧了紧手：“嗯。”

天池边上，谢清霜正在打坐吐息，察觉到有人过来后才收势睁开眼睛。

苍梧将师姐放到一边的石头上，手中灵光一闪，握着长剑。

谢清霜扯了扯嘴角：“还来？”

“谢师姐，让苍梧陪你练吧，应当更有效果。”兰山君在一旁看着。

话落，身后脚步声响起，一步一步走来，十分沉稳。
陵光可走不出这么沉稳的步子。

兰山君眸光一转，并未回头。

“怎么忽然如此勤奋了？”

兰山君叹了一声，忧愁道：“这不是怕将离再来夺刀。”
余光多了一道身影，兰山君侧眸看去。

陵光也在看她，问道：“你觉得她们还会来？”

“朱雀刀不到手，她们不会善罢甘休，更何况……”
兰山君笑了一下，继续说：“更何况我现在灵脉被封，毫无作用，不正是夺刀的的最佳时机。”

兰山君笑盈盈地看着陵光：“如果你是她们，会错过吗？”

陵光转头，避而不答，半晌才问了一句：“旸谷真的有令灵脉恢复的办法吗？”

“有。”
兰山君说完，看到陵光笑了。

“那就好。”她说。

兰山君垂下眼眸，心沉了下去。
如果真的是陵光，她真的会这么希望吧。

天池上的两人剑影交错，互不相让，苍梧也真的说到做到，毫不手下留情，对准了谢清霜的缺漏处打，而谢清霜靠着修为高也应付得过来。

兰山君偏了偏头，对陵光说：“你帮我把萧酒和明郁叫过来吧。”

陵光垂眸幽幽看着她，然后微微一笑：“好啊。”

待人走后，兰山君才轻笑出声。

不过一会儿，萧酒风风火火地跑过来，明郁跟在后面。

“兰山，你找我做什么？”萧酒说完看到兰山君苍白的脸，又担心地问了一句，“你还好吗？”

兰山君点点头，伸手指了指天池上打斗的两人。
萧酒看过去，一皱眉：“这两人怎么又打起来了？”

兰山君还没开口，萧酒就自己猜了：“兰山你是叫我来劝她们的吧？”

“不……”
“我这就去！”

说完萧酒就窜了出去，根本不给兰山君说话的机会。
“……”

明郁慢悠悠走过来，看她一眼*，然后看着天池上混乱的三人：“你是想让谢清霜一对三？”

兰山君欣慰一笑点头，她喜欢和聪明人说话。

“虽然不知道你们为什么突然要她提升修为，但揍她这件事，你找对人了。”明郁说到最后颇有些咬牙切齿的意味。

手中长刀一现，明郁身影一闪也加入进去。

谢清霜刚躲开苍梧一剑，转头一把大刀直接砍了过来，她慌忙抬手去挡，神情错愕，然后瞬间明白过来这是兰山君找来的。

萧酒这边还没劝好苍梧，转眼一看明郁也打了过来，顿时一个头两个大：“哎呀别打了别打了，有什么事好好说，打这么凶干什么。”

苍梧和明郁一人踹过去一脚，直接将萧酒踹出天池。

萧酒滑到兰山君身边，虎口被两人的力道震得发麻，她凑过去问：“谢师姐得罪她们了吗？”

兰山君若有其事地点点头：“可能吧。”

有了明郁，谢清霜明显吃力很多，但苍梧和明郁并没有因此手下留情，反而越打越凶，颇有一种面对死敌的感觉。

从和苍梧打得有来有回略占上风到被两人逼着挨揍，谢清霜坚持了一个时辰。
虽说苍梧和明郁没有手下留情，但两人也没真的要把人打死，都有意地在激发谢清霜的极限。

两位剑修一位刀修的打斗，惹得武罗也心情澎湃想要加入其中，但被九尾束缚着，她也只能在天池边上眼睁睁看着。

“真不愧是无情道修士，在归墟之境中简直是如鱼得水，这不过半天的功夫，都赶得上别人修炼百十年了。”武罗感叹道。

九尾轻哼：“这并非好事。”
被天道看上的人，又有哪个是顺心顺意的。

这话兰山君听见了，心中认同。
这个世界里，天道就像是悬在众人头上一把隐形的刀，看不见摸不着，却时时刻刻影响着她们，令她们胆战心惊。
而被天道看中的人，她们身上更是多了一层枷锁，永远也摆脱不了。

“砰——”
重物狠狠地砸在兰山君脚边。

兰山君右眼皮跳了一下，垂眸看去，看到了躺在地上的谢清霜愤恨的眼神。
心虚地别开眼神，兰山君当什么也不知道。

最后一脚是明郁踹的，她收了刀走过来，路过谢清霜的时候看也不看一眼径直走过。

苍梧倒是伸手拉了她一把。
毕竟谢清霜这样也是为了去除她身上的吞噬之力。

谢清霜借力站起来，施了清洁术不让自己看上去那么狼狈。

兰山君十分自然地当着花鸢的面将灵石递过去：“谢师姐不用客气。”

谢清霜没跟她客气也没给她笑脸，冷漠地一把拿了过来，走到一边吸收灵石中的灵力运转周天稳固境界。

苍梧走过来，抱起她师姐，方才对剑时的狠戾无情半分不见，眼底全是盈盈笑意：“师姐我送你回去休息吧。”

兰山君适时地表现出重伤后的虚弱无力，软绵绵地靠在她怀里：“嗯。”

两人当着众人的面走过去。

萧酒站在陵光身边，叹了口气：“兰山真的伤得很重啊，难怪苍梧对谢师姐这么生气。”

陵光目光随着远处的身影而动，呢喃：“是吗？”

萧酒看她一眼，忽然“咦”了一声。
陵光余光看她：“怎么了？”
萧酒探头凑到她眼皮子底下盯着看。
陵光被她看得有些发毛，拳头都握紧了。

“你怎么没哭？”萧酒新奇道。
陵光：“……”

过了一会儿，陵光解释：“刚刚已经哭过了。”

“我就说呢，你最看不得这些，兰山都伤成那样了，你竟然没掉眼泪。”萧酒说着拍拍她的肩膀安慰道，“也别太伤心了，明郁医术很不错的，她和我说兰山没有伤到心脉，再来个药浴就可以让苍梧帮她冲开灵脉了，最多也不过一天。”

一天……
陵光微微眯起眼睛，不放心地又问了一句：“真的假的？”

萧酒打了个哈欠：“当然了，这种好事我骗你干什么。”

陵光笑了一下：“确实是好事。”

如萧酒所说，明郁确实给兰山君准备了药浴，需要一个人以火系灵力在一旁时刻维持着药效。
不用想，这事肯定是苍梧来做。

明郁对苍梧交待了一些要注意的地方，便将药浴需要的药包和药瓶递给她，还有几根银针，方便药浴最后冲开灵脉用的。
药浴需要整整三个时辰，不能中断。

关上房门，苍梧看着盘坐在床上强行冲开灵脉的人。
她将手上的东西放在桌上，走到床边坐下。

没一会儿，兰山君忽然泄了力，满头大汗，之前刚包扎好的伤口再次渗血。

苍梧抿着唇，替女人擦汗，轻声问：“她会信吗？”

兰山君指尖都在抖，抬眸看向窗户。

“现在是对她最有利的时候。”




第144章 “所以我说嘛，你才是最该死的那个。”
“她很谨慎,应该会观察一段时间。”兰山君缓了缓，继续道，“别让她发现了。”

苍梧点头：“好,我去准备浴桶和热水。”

苍梧又出去了一趟,来回脸色都不那么好看,不过这阵子连番出事，她没好脸色也正常。

“师姐说对了。”
在准备东西的时候,陵光一直在注视着她。

苍梧握紧了手。

兰山君起身，缓着步子走过来,手探入热水中，是正适合的温度。
药浴也并非是假的，她现在的身体确实弱了些,根本无法支撑到强行冲开灵脉。

手刚一搭上腰侧的里衣盘扣,苍梧便靠了过来,低声道：“我来帮你。”

兰山君手一顿,“嗯”了一声松开手，任由苍梧替自己脱衣。

瘦弱的身骨在自己眼前,苍梧想要环抱上去,却又怕弄疼她。
最后只得将动作放得更轻，抱着身无一物的女人，将人轻轻放入浴桶中。

热腾的药汤令眼前蒙了一层热雾，苍梧还保持着弯腰的姿势。

兰山君抬起头，两人视线对上。

“你不进来吗？”

苍梧愣了一下：“啊？”
她也要？

兰山君唇边噙着笑：“你不是要帮我冲开灵脉,在外面多不方便，还是说你不好意思？”

“没有。”
苍梧回答迅速,衣服也脱得迅速，她怎么会不好意思,她简直喜欢极了和师姐这样亲昵。
笔直的长腿迈入浴桶，水面顿时高了不少，苍梧来到师姐身后，将人揽在怀里。

两人肌肤相贴，药汤的温度似乎更高了。

后背接触着绵软，兰山君心里叹了一声，暗暗想着现在真不是个好时候。

明郁准备的药汤很有用，兰山君能感觉到伤口再慢慢愈合，密密麻麻的痛痒十分难捱。
药汤下的手向后摸索着，想抓个什么东西，最后摸到了苍梧的大腿。
手感很好，兰山君不动了，在那不知道是抓还是摸地来回动。

苍梧不怕痒，唇角却翘了起来，她喜欢师姐摸自己。

药效起来了，痛痒的感觉更折磨人，兰山君轻轻咬了咬下唇。

还没怎么用力，一只手从后托住她的脸，令她偏过头。
湿热的吻覆上来，舌尖霸道地探了进来，勾着她的吮吸纠缠。

苍梧的另一只手在药汤下圈着女人的腰，手指有意无意地搭在腰侧摩挲。

兰山君知道苍梧这是为了让自己转移注意力，于是也彻底让自己迷失在这个吻中。

兰山君享受着苍梧对自己的掠夺，自己一根手指头都不想动。
心口的伤好差不多后的冲灵脉才是最费气力。

兰山君被吻得气喘吁吁，不知道是不是水太热，脸颊连着脖颈，水面之上的肌肤都微微泛红，沾上了水更加晶莹漂亮。

“还疼吗？”苍梧气息也有些粗重，额头抵着兰山君的。
兰山君轻摇了摇头，如实道：“有些痒。”

“我看看。”

苍梧环抱着女人，一低头朝能看到心口处那道刀痕，此刻已经结了疤，生出了粉嫩的血肉。
伸出手，轻轻抚上去，伤疤微微凸起。

兰山君靠在苍梧怀里，听到了牙齿交错的响声。

“很快就好了，不会留疤。”兰山君道。

又一阵咬牙切齿。
苍梧低头，轻咬了一口女人的肩膀，轻得连咬痕都没留下：“我要杀了她。”
谁伤了她师姐，她就杀了谁。

兰山君坐直了一些，开始运气：“开始吧。”

苍梧也不耽误，手掌贴着女人的后心，缓缓注入自己的灵力。
灵脉被封，要想冲开，兰山君只能借助苍梧的灵力由心脉开始，顺着几处大穴一处处冲开。

这样会很疼。
一开始，苍梧就感觉到了手下身体的紧绷和颤抖。
她抿了抿唇，不敢出声扰乱。

灵力不断地灌入，淡青色的灵力已经自心脉泄出。
七处大穴一一冲开，兰山君对自己也不留情。

冲到最后三大穴，兰山君明显有些力竭。
苍梧手掌抵着她的腰，低声道：“师姐，我帮你。”

兰山君点点头，任由体内那股灵力被苍梧接管。
这是件极危险的事，稍有不慎，伤了灵脉，这辈子都将无法突破境界。

“疼得话，师姐可以咬着我。”苍梧将手递到女人唇边。

兰山君轻笑了一声，贴上她的手心亲了亲：“那我怎么舍得。”
温软的唇贴着掌心，苍梧心底却更加闷堵。

稳了稳心神，苍梧静下心来为师姐冲开灵脉。
最后三关苍梧也没有因为女人强忍发出的痛呼而停顿留手，长痛不如短痛，越慢越折磨人。

彻底冲开灵脉，兰山君直接向后倒在苍梧怀里，疼痛之下是封闭多时迎来的放松。

兰山君抬起手，淡金色的灵力在指尖跳跃，她轻轻地笑了一下。
冲开了。

“师姐的修为好像也涨了不少。”苍梧蹭着女人的脸，“过不了多久应当也能破境，那枚生命之种可以用上了。”

兰山君眨了一下眼睛。
生命之种？

“那枚生命之种，我给谢师姐了。”
说完，兰山君便觉得腰上一紧。

过了好一会儿，苍梧才笑着在她师姐耳边说道：“师姐好大方啊。”

兰山君：“……”

两人从浴桶中出来穿戴好法衣，挨着坐在桌边。
兰山君在慢慢运气调理。

迟迟不见动静，苍梧眉眼压了下来。
兰山君见她耐不住性子，让她默背清心咒。

已经过去了两个时辰。
好在兰山君不缺这点耐心，现在没来才好，也能让她多缓一会儿。

也不知道这心里话是不是被听见了，兰山君念头刚过，隔壁忽然爆发一阵灵力波动，连带着她们这间房也遭殃。
九尾的小屋子瞬间成为废墟。

一道掌风拍散了扬起的灰尘，两边人见了面。

“陵光！？”萧酒不可置信地看着面前的人。

“陵光”歪了歪头，对她笑了一下，只是那笑却是寒凉的。
视线一转，她看到了萧酒身后的兰山君和苍梧，兰山君哪里像是重伤且灵脉被封的样子，简直好得不得了。
“陵光”的笑更冷了：“你果然是故意的。”

兰山君一挑眉：“你既然知道，怎么不继续装下去呢？”

萧酒回头看兰山君：“什么？怎么回事？”

这个节骨点，兰山君没法儿和她解释太多。
她警惕着“陵光”的一举一动，毕竟现在她们面对的是金猊兽妄昭。

“因为我觉得，还是现在把你们都杀掉最好，就像你说的那样，现在是最佳时机。”妄昭有些欣赏兰山君的小聪明和胆量。
可毕竟是“小”聪明，有时候会将自己和身边的人害死。

“如果我的灵脉被封，苍梧也被牵住，或许真的是最佳时机，可是现在……”兰山君面带微笑。

妄昭偏了偏头，看到了身后的谢清霜，明郁和九尾。
她好像被围住了。

“你觉得以你们，打得过我？”妄昭不屑地呵了一声。

不尽甩出，泛着金光。
兰山君收敛了笑意，声音冷下来：“陵光呢？”

妄昭张开手臂，笑得得意放肆：“陵光？这不是在这呢。”

“该死，你竟然！”萧酒气红了脸，无极棍终于抬了起来对准那张熟悉的脸。

“朱雀刀封印未破，大家合力，把她逼出来！”兰山君说罢，和苍梧一同动了手。

迎上链刃和剑刃，妄昭看着她们，啧啧出声：“这两件神武可是她亲手锻造的，如今却对准了她自己，真是可笑。”

兰山君和苍梧没有犹豫直接将人压向后方而来的谢清霜和明郁。

“用不尽和问春风将陵光带回来，她也会高兴的。”

兰山君找准机会想要缠上妄昭的手腕将朱雀刀夺过来。
前后夹击，又有九尾死死压着妄昭，一切都那么顺利。

妄昭看着她们，唇角勾起。

“该出来了吧。”

一把骨刀破空而来，强烈的灵力掀起风浪，直接将妄昭周围的人全部震了出去。

几人快速稳住身形，看到了妄昭身边的两人。

兰山君握紧了手。
将离，重炎。

将离看着苍梧，眼底是无尽的贪婪：“又见面了。”
妄昭危险地眯起眼睛：“我知道你想要青龙，我可以不动她，但是玄武白虎和兰山君必须死。”

“没问题。”将离一口答应。
她也很想解决掉兰山君，想要她手中的混沌图。

“师姐小心。”苍梧护在兰山君身前。

“先护好你自己吧！”妄昭嗤笑。

下一瞬，重炎直接来到苍梧面前，硬生生分开了苍梧和兰山君。

将离本想先解决掉兰山君，半路却被九尾拦住了去路。
九尾自称云隐山山神，就连妖王都不敢轻易招惹，虽然不善打斗，但对付将离不算什么难事。

九尾偏头对兰山君道：“这里有我，你去把陵光唤醒。”

兰山君匆忙间道谢，路过萧酒身边时，说道：“引心铃。”
萧酒点点头，于眉心中唤出引心铃。

“谢师姐！明郁！”

两道人影迅速靠了过来，四人再次将妄昭困在中间。

铃声响起，带着灵力如水面涟漪传向妄昭，
“竟然还有引心铃。”妄昭毫无反应，甚至听得跟着认真，“这铃声真是清脆悦耳啊。”

引心铃最能唤醒心神，如今却没了作用。
萧酒见状连忙看向兰山君：“怎……怎么会……？”

“知道为什么吗？”妄昭笑得残忍，一字一句道：“因为，陵光已经死了，被我吃掉了。”

铃声戛然而止，萧酒倏地抬眼看去。

“别信她！”兰山君低呵一声，牵回了萧酒的思绪。

“陵光如果不在，你不可能装得这么像，金猊兽心性高傲，又怎么会对封印自己的四方血脉悲伤流泪呢？”兰山君直接拆穿了她的谎言。

妄昭笑容收敛，目光幽冷地盯着她。

“所以我说嘛，你才是最该死的那个。”




第145章 “兰山小心！” 萧酒猛地甩出无极棍，挡下了妄昭挥向兰……
“兰山小心！”
萧酒猛地甩出无极棍,挡下了妄昭挥向兰山君的一刀。
可就在下一瞬间习惯性地反手挥棍砸向妄昭时，她看到的是陵光的脸。

动作慢了。

妄昭哼出一声笑，毫不留情地在萧酒腰间划上一刀。

萧酒手掌摸着伤口,鲜血从指缝中涌出。
她不是陵光！她不是陵光！她不是陵光！！！萧酒在心底反复说着,再抬眼时眼神坚定凌厉。

“把陵光还回来！！”

“我看上的东西,从来没有还回去的道理。”妄昭眯起眼睛，至始至终都盯着兰山君。
就像现在,她要杀了这个人。

凶兽的眼神狠戾嗜血，直勾勾地盯着兰山君,令人不寒而栗。
兰山君心跳加快了些，面上却丝毫不露怯。
四周清风不止，她手中还有不尽和混沌图,身边也尽是朋友,没什么好怕的。

她还要把陵光带回来呢。

兰山君抿了抿唇,风刀卷着链刃,游龙一般窜了出去，找准了妄昭的手脚。

妄昭的身影极快,躲过链刃分散射来的短刃,刀锋凌厉地横劈下来，直接在刀剑棍棒的夹击之下劈开一条路，路的尽头是兰山君。
妄昭勾了勾唇：“你要死了。”

下一瞬，原地闪过妄昭的残影，朱雀刀身带着朱雀的炙热焰火,在兰山君面前汇聚成模样似狮的金猊兽，张开血盆大口就想将女人吞没。
在金猊兽的灵相之下,蜷缩着一只断翅的朱雀。

兰山君握紧了手，风声在耳边咆哮,淡金色的灵力自体内浮现，最终凝聚成翱翔于天的青龙，迎着金猊兽的威压冲了上去。

灵相撞在一起，最终金光散落，金猊兽居高临下地蔑视着不自量力的人。
妄昭嗤笑了一声，凡人身躯还想要灵相。

兰山君抬手擦了擦唇边的血，直视着妄昭，笑了出来：“看来我想对了。”

妄昭皱了皱眉：“什么？”

“朱雀刀封印未破，所以这并不是你的全部实力。武罗前辈说白漓的模样和金猊兽化人十分相像，这世上不会有那么巧的事，白漓就是你留在归墟之境的一缕神魂。”兰山君继续说着，“或许是因为分魂的时候出了意外，白漓没有像你想象的那样吞食人妖的元神壮大自己的力量，反而虚弱不堪，几乎濒死，只能在山洞中等待时机。”

“林中偷袭我的人是白川吧。又或者说，是被你控制的白川，所以，现在的你就是白漓。”

妄昭：“那狐狸盯了我这么久，竟然都没让你放下戒心。”

“你说对了，可那又如何？”妄昭还上一种欣赏的目光看着兰山君，“你还是会死。”

“如果朱雀刀封印破开，站在我面前的是本体，我确实没有活下来的可能，但现在你是白漓。”兰山君歪了歪头，同妄昭身后的谢清霜对了眼神。

妄昭不再和她多说，直接挥出致命的一刀。

“铮——”
刀锋与剑尖撞击摩擦出火花，刺耳的声音令人心颤。

谢清霜挡在兰山君身前，神色冰冷，她偏了偏头：“我和明郁牵制住她，你们尽快唤醒陵光。”

“好！”兰山君快速点头，匆忙间还抬了抬手行礼，“你们小心！”

“萧酒！”
兰山君和萧酒汇合。

“努力试一试，陵光心性沉稳，加上引心铃和混沌图，一定可以的。”

萧酒定了定心神：“好！”
看着和谢清霜明郁两个人都打得有来有回的妄昭，萧酒一时脸色难看起来：“不是本体就这么厉害，这要是封印破……。”

“别乌鸦嘴。”兰山君赶紧制止她。

萧酒反应过来，连忙呸呸呸了几声。

“震铃。”兰山君提醒她。

引心铃声再次响了起来，萧酒暗暗向其中注入了四方之力。
混沌图自眼前铺开，金色咒字一个一个浮现，最终连接成一条绫条。

兰山君将不尽分出无数刃片，在谢清霜明郁和妄昭拼打中见缝插针，附着咒字的绫条在刀剑和人影中穿梭着，将咒字打在了妄昭身上。

妄昭用的终究是陵光的身体，几人下手时总会躲着命门所在，而妄昭也吃准了她们不敢下杀手，根本不去躲她们的招式。

眼见已经过了一柱香，还迟迟不见陵光现身，萧酒不免有些慌乱着急，震铃的时候频繁看向兰山君。
清心咒的咒字已经尽数打在了陵光身上，而陵光身上已经有了不少伤口，虽都不致命，但这样下去伤的还是陵光。

妄昭一刀挥开谢清霜和明郁，垂眸看着身上覆盖的咒字，扬起狂妄的笑：“她心死了，你们叫不醒她的。”
转眸看向另一边，九尾和将离纠缠不休，重炎和……

妄昭目光一顿，和重炎打的竟然不是苍梧，苍梧呢！？
上方忽然落下一片阴影，妄昭猛地抬头，还没看清就被一只利爪穿透了肩膀，狠狠地摁在地上。

一声龙吟响彻，喷出的龙息直接将妄昭整个淹没，龙息争先恐后地钻入经脉，如同万千银针刺入，妄昭瞬间表情扭曲狰狞，额头青筋凸现。
朱雀刀可断龙鳞破玄甲，妄昭眼神狠戾，手腕一转反手握刀，竟直接想断了龙爪。

还在半空中的兰山君第一个察觉到她的动作，不尽瞬间合拢，尖锐的一端一息之间直接断了握刀的腕筋。
朱雀刀落地，被链刃瞬间卷走。

拿回了朱雀刀，兰山君看着龙爪下不再挣扎的人。

“你们可真是狠心啊。”妄昭看着兰山君慢慢走近，“一个断她双臂一个废她的手哈哈哈……”

兰山君用朱雀刀指着她，轻声道：“陵光不会怪我们的。”

妄昭被压在龙爪之下，明明已经是败势，眼神依旧带着蔑视。

“不妨告诉你一件事。”

“我修炼的功法需要吞食元神来精进，这功法除去吞食之外，还可以在人和妖身上种下魂种，只要身有魂种的人，我都能轻而易举地操控她们的身体，你猜我是怎么把魂种种在陵光身上的？”妄昭唇角高高地扬起。

兰山君脸色沉下来。

看到她这个样子，妄昭放声大笑，身上的龙爪更用力地摁压下来，妄昭口中涌出鲜血，笑声断断续续。

她继续道：“你们从藤林回来，陵光发觉照尘不对劲，而你那时候的注意力在白漓身上，那个时候，我就已经在照尘身上种下了魂种，然后通过照尘将魂种又种在了陵光身上哈哈哈哈！”

“魂种开出魂花之时，你猜会如何？”妄昭笑盈盈地看着兰山君。

兰山君喉咙发紧，眼瞳骤然紧缩。

妄昭满意极了她这个反应，笑得更加猖狂：“魂花一旦绽放！那人的元神便会成为滋养我的养分，兰山君，你以后把照尘藏起来她就没事了吗？”
“戮杀玄武的元神，一定非常美味。”

说着，妄昭伸出舌尖舔了舔唇，笑声抑制不住地传来。

“我杀了你！”萧酒已经听红了眼睛，气得要死。

妄昭转眼看着她，眼睁睁地看着无极棍落下，又在眼前硬生生停下来，迎面的风吹起耳边的发，飞扬狂舞，最终止于风停。

“呵——”
妄昭嗤笑道：“来啊，杀了我。”

“好啊。”兰山君说得平静，眼底却是一片阴沉。
柔和的春风在这一瞬间变得杀机毕现，夹杂着森森寒意。

妄昭眯起眼睛，两人的视线对上。

“兰山！”
萧酒发出一声惊呼，她离兰山君最近，清晰地看到了兰山君的眼睛在流血，就连眼瞳也隐隐泛红。

控制着妄昭的苍梧随之看过来，直接化了人形向她师姐走过来。

一旁的谢清霜紧跟着将长剑抵着妄昭的脖颈。
妄昭压根也没想着跑。

“师姐。”苍梧担心地看着兰山君。

兰山君不为所动，嘴唇轻声呢喃着什么。
苍梧离近了一些，听清了。
是先前灵王教给她如何催动混沌图的咒语。

可那是运转混沌图吞噬之力的咒语——

“师姐！”

话落的下一瞬间，兰山君的身影消失，而苍梧手中多了一把朱雀刀。

谢清霜看着地上躺着的人闭上眼睛：“她走了。”

萧酒回过神来，看着陵光，激动道：“那陵光是不是可以回来了！？”
谢清霜抿了抿唇，脸色并不轻松。

“苍梧小心！”

苍梧听到九尾声音后察觉到身后的危险立刻做出了反应，可还是慢了一步。
骨刀重重地劈在肩膀上，并未见血，被龙鳞挡住了，可手中的朱雀刀却没拿稳，掉在地上。

谢清霜和明郁同时反应过来要去接刀，却有一道灵力比她们更快。

将离拿到了朱雀刀，高声道：“重炎！走！”
“你先走！”重炎回她，声音沉重带着喘息。

将离看着冲自己来的几个人，没有犹豫地离开。

另一边，重炎也准备脱身，却被眼前的人堵住去路。
她咬了咬牙，怒瞪着眼前的人。

“重炎，你跑不了。”莫怀声满眼的恨意。

“就凭你？”重炎冷哼了一声完全不把她放在眼里，随后以极快的速度往和将离相反的方向跑。
莫怀声没有犹豫，直接追了上去。

“怀声？”萧酒诧异地看着远去的背影，想要喊人的时候也已经晚了。
“怀声什么时候来的？”

“她应该是追着重炎来的。”
苍梧看了一眼地上的陵光：“你们看好陵光和照尘，我去找师姐。”

所有人都知道苍梧对兰山君的态度，没人能拦得住她，因此也没人要拦她。

妄昭不知道给多少人多少妖种了魂花，苍梧离开天池，径直朝一个方向去。

白川和白漓的山洞。




第145章 利用白川伪造身份的能力，妄昭不知道在多少人身上种下了魂种，……
利用白川伪造身份的能力,妄昭不知道在多少人身上种下了魂种，她通过这些魂种可以轻而易举地隐藏在那些人中。
可她没想到的事，她想要杀掉的人,那个兰山君,总能在她控制一个人的下一息找到自己踪迹。

终于,妄昭不想躲了。
现在她是一个剑修。

刚一睁开眼，夺命的链刃已经来到了眼前。
妄昭抬起手中的剑挡下,链刃顺势缠了剑。

顺着链刃，看着双目猩红渗血的女人,妄昭目光阴寒：“就你一个人，还敢追来，不怕死吗？”

“我说了,要杀了你。”兰山君一步步逼近,脸上是前所未有的冷冽,“你也不必装模作样,你本体尚被封印，就算有千百魂种,以你现在的能力也没办法控制太多的人。”

妄昭挣扎不开链刃,抬手拔出剑冲向兰山君：“那杀你也是足够了！”
妄昭恨不得立刻吞食了这人的元神，不想看见她的脸，也不想听她说一个字。

“我的师尊是四海剑术之最，而你的剑术连不及她半分。”兰山君自信躲过这一剑，链刃甩出直接抽向妄昭背部。
她能躲过东君的剑,那么其她人的剑就不算什么。

一击落空，妄昭也躲开了。
两人视线对上,眼底是一致的坚定，都想要把对方弄死。

妄昭眯起眼睛,看着女人的模样嗤笑一声：“你这是入魔了？”

兰山君眼里像是浸了血，眼睑下方的血迹已经干涸，眼周蔓延着蛛网一般的血色纹路，加上她眼中毫不掩饰的杀气，确实像是入了魔。

可她此时此刻却是无比清醒，风扬起她耳边的发，露出一截脖颈，白玉般的皮肤下隐隐可见浅淡的金光，若贴近了看，会发现那是咒字。
兰山君将清心咒的咒字打在了自己身上。

金红光影瞬间交错在一起，剑锋擦过兰山君的脖颈，链刃也同样缠上了妄昭的脖子。

妄昭唇角扬起，刚要开口脸上笑意顿时僵住。
她感受不到其她魂种的位置了，这样得话她就彻底困死在这具身体里。
直觉告诉她，是兰山君搞的鬼。

手上用了力，剑刃陷入皮肉，鲜血浸染衣领。
与此同时妄昭也感觉到了越来越多紧的窒息感。

“你是想和我同归于尽？”妄昭冷笑着看她，觉得她这个举动十分可笑。

兰山君抬了抬眼，眼底血色更重：“你猜错了。”

“你一直吞食其她人和妖的元神，有没有想过有一天自己也会被吞噬。”兰山君声音轻得像风。

妄昭听笑了，表情一瞬间变得阴狠：“那你试试，到底是我吃了你，还是你吞了我。”

话落，澎湃的灵力爆发，卷在灵力中心的两人身影同时被淹没。

***

苍梧本想去白川和白漓的山洞，半途中忽然感受到混沌图强势的吞噬之力，她猛地转头看过去，迎面吹来一阵风，那是远处灵力冲撞掀起的余波。

“师姐！”
苍梧没有犹豫地向那边去。

等她到了地方，那里已经不成样子，不知多少年的古树被拦腰斩断，树干上密密麻麻的刀痕，直接透过树皮划到树心，
受到多日照射的地面也被翻了起来，露出泥土中腐败的树根和残骸，上面溅射了星星点点的血迹，是新鲜的。

苍梧抿紧了唇，走向灵力爆发的正中心。
她的眼睛缩成一条细线，独属于四方的青龙气息瞬间覆盖方圆十里。

没有……
没有师姐的气息。

苍梧心慌了一瞬，她握紧了手极力让自己冷静下来。
一遍一遍地用气息探查，灵力是最直接也是最准确的方法，苍梧一边释放灵力，一边用眼睛看用鼻子去闻，想要看到她师姐的身影想要闻到她师姐的味道。

越找越急躁，就在苍梧耐心即将耗尽的时候——

她看到被一截树根压在泥泞中的女人，熟悉的白金太阳云纹法袍被鲜血染红，刺得苍梧眼睛生疼。
“师姐……”

她小心地走近，将树根挪开，一掌震得粉碎，蹲下身看到女人苍白的侧脸，心情忐忑起伏。
这不是她师姐，是阑晏，难怪她没感觉到师姐气息。

苍梧冷着脸，察觉到阑晏还有些气，灵力隔空点了她几处大穴，昏迷中的人被强行逼醒。

经脉涨疼，阑晏不得不睁开眼睛，看到居高临下注视自己的苍梧，心跳一瞬间骤停。

后知后觉想到这个苍梧并不是杀了自己的苍梧，提起来的心慢慢放下。

“我师姐呢？”苍梧问她。

阑晏艰难地抬手指了一个方向。
苍梧起身，扔了瓶药给她，头也不回地朝她指的方向去。

灌了半瓶药下去，阑晏才慢慢恢复着力气，她翻了个身喘气，脖颈上清晰地印着青紫的掐痕。
“兰山君——我拼命帮你，你就这么对我，你个白眼狼咳咳咳——”

阑晏指的方向就是白川白漓所在。

苍梧以最快的速度赶过去，刚到山洞口时就听到了里面痛苦的嘶吼声。
那声音中隐隐带着哭腔，崩溃又无助。

最外面的结界是苍梧最熟悉不过的灵力，是她师姐的。
原先她师姐的灵力浅淡中带着点蓝色，后来融合了混沌图的力量转变为金色。

苍梧将手贴上结界，本以为会被隔开，却没想到直接穿过了结界被包容进去。
见状，苍梧便彻底放下了破开结界的念头，如果强行破开这种防守结界，一定会伤及结界布下者。

穿过结界，一抹寒光闪过眼底。

苍梧眼瞳骤然紧缩，身影瞬间消失。

“咚——”
短刃掉在地上。

白川痛呼一声凶狠地盯着挡在兰山君面前的苍梧。

苍梧蔑着她：“你想死吗？”

白川胸口重重起伏着，眼底湿润带着*泪痕，她高声质问：“她杀了白漓，我不能为白漓报仇吗！？”

“能，但你没有这个能力，我也不会让你伤到我师姐。”苍梧抬起手中的剑，“想要报仇，先杀了我，你能吗？”

白川咬着牙，她根本不可能打得过苍梧。

见她迟迟不动，苍梧收起了剑不再理会她，转身看向半卧在石椅上的女人。
女人脸上的血纹还未褪去，唇边带着血，意识不清地抬着头，扬起的修长脖颈上显露淡青色的青筋。

“师姐。”苍梧握着女人的手轻声唤她。

兰山君隐隐听到了她的声音，手下意识握紧，两人的手交握在一起的地方用力到发白。

“师姐，是我。”
“苍梧。”

兰山君回应了她，眼睛睁开了一条缝隙，眼瞳中的红色令苍梧怔住了。
“师姐，你用了吞噬之力。”

兰山君还保存着最后的理智，薄薄皮肤下的咒字已经淡化，时隐时现。

她捏着苍梧的手，用了一点力气，苍梧就已经弯下腰凑了过来。

“快带我回去，我知道怎么救照尘和陵光了。”兰山君说话只剩下气音。

“好。”

苍梧抱起兰山君直接从白川身边擦过，没有半点停顿，也没有给她一个眼神。
白川身体颤抖着，目光扫过洞穴中的一切，眼角流下两行泪。

回到天池，苍梧抱着人直接去找了明郁，却发现她正在给另一个人下针。

又是阑晏。

苍梧皱起眉，有些不悦。

兰山君靠在她怀里，下唇已经被她咬出了印子，还是开口问：“照尘和陵光呢？”

“兰山！！”萧酒听到声音惊喜地回过头，看到兰山君的样子时脸上的欢喜很快消失转变为担心。

明郁落下最后一针，转眼又看到同样一张虚弱的脸，忍不住叹了一声。
还是一个人自在些。

阑晏让出位置，看到兰山君就想到她对自己不留情，咬牙切齿地要去控诉她，被苍梧一记冷眼看过来后火气顿时熄了。

“你的气息很乱。”明郁对兰山君说。

兰山君轻笑着点点头，她知道。
“有办法暂时稳下来吗？”

明郁听着她的语气，问道：“有急事？”

兰山君再次点头。

“好。”明郁看了一眼还不愿意放手的苍梧，意思很明显。

兰山君拍了拍苍梧的肩膀让她放自己下来。

苍梧弯腰将人放在床上，站在旁边眼睛眨都不眨一下地看着她师姐。

谢清霜：“阑晏。”
阑晏侧眸看她。
谢清霜偏了偏头：“过来一下。”
阑晏点点头：“好。”
两人走远，声音也远了：“怎么回事……”

苍梧心底好奇想听，眼睛动了一下还是待在原地。

明郁用银针封了兰山君几处经脉，防止混乱的气息伤了她的经脉。

“只能维持一天，不要妄动灵力。”明郁抬手将银针取下来。

兰山君点点头，有了些力气对她抬了抬手：“多谢。”

明郁没说什么点了一下头，收拾了自己的东西到一边去。

苍梧见状一步过来扶着兰山君：“师姐。”

“带我去看照尘和陵光。”兰山君语气急切。
“师姐不多休息一下吗？”苍梧心疼道。

兰山君握着苍梧的手，来回摸了摸安抚她，轻声道：“先看她们，她们身上都有魂种。”
苍梧低低“嗯”了一声，虽然不怎么高兴，但照尘和陵光正是危及性命的时候。

“她们就在隔壁，武罗前辈和花鸢前辈也在。”萧酒适时开口。

兰山君想到起身，苍梧先一步将她抱了起来。
萧酒在旁边抿唇无声地笑。

“我可以。”兰山君轻声道。

苍梧抱得更紧了。

来到隔壁，武罗和花鸢正站在床边看着陵光，听到脚步声转头看过来，两人都有些惊讶。
这屋里还有两个没醒，又来一个连下地走路都不能的。

“陵光还没醒吗？”兰山君问。

花鸢摇了摇头：“没有，她像是陷入了梦魇中，走不出来就醒不过来。”
兰山君不意外地点点头。

“我试试能不能叫醒她吧。”兰山君从苍梧怀里下来，目光在武罗和花鸢身上转了几圈。

武罗领会她的意思，同花鸢一起出去。

随后兰山君看着苍梧：“帮我守着门吧，别让她们进来。”

苍梧盯着女人的眼睛，神色严肃地问：“师姐说救人的办法是什么？”
她隐隐有种预感，那不会是一个好办法。

兰山君目光偏移了一下。

苍梧没有错过这一眼，追问：“师姐在想怎么唬住我吗？”

被戳中心事，兰山君叹了口气：“苍梧，我想救她们。”

“让我试试好不好？”




第147章 关上门，兰山君使用了灵力开了一层单薄的结界，眼周褪下去的血……
关上门,兰山君使用了灵力开了一层单薄的结界，眼周褪下去的血纹瞬间又蔓延开。
被封住了几处大穴传来刺痛，兰山君扶着门框缓了好一会儿。

额角的汗流下来,兰山君眨了眨眼睛,感觉到湿润涩疼,透过朦胧的纸张，兰山君看到了笔直站着的人。
仅是一个背影,兰山君却感觉到了那人的紧绷和强忍。

结界并不是为了防谁，这一层单薄的结界也防不住谁,她只是想借这个结界告诉苍梧，她在里面没什么事，不必担心。

深吸了一口气,兰山君走向两张床中间。

照尘和陵光的脸色都不是很好看,陵光的气息还算平稳,安静地躺在那里像是睡着了,照尘的气息却十分微弱。

兰山君套着混沌图的手握住了陵光的，眼瞳深处闪过金色光芒：“陵光,醒过来吧。”

混沌图创于天地混沌之时,只要是天地之物，它都能吞噬，也都能复苏。
陵光既然陷入了梦魇，那她就身入梦魇将人带回来。

陵光的梦魇是在那条溪水边，梦魇中的溪水是血红的,被照尘的血染红。
陵光目光呆滞地看着自己染血的双手，还有手中的朱雀刀。

照尘神色痛苦地向陵光伸出手,手掌抚上了陵光冰冷的脸颊，苍白的脸上顿时多了一只血手印。

照尘张开嘴想要说话,却只能看到鲜血涌出，她没了舌头。

但陵光真真切切听到了照尘的声音，听到了她的话——

“陵光，你为什么要杀我？”
“我不想死，陵光，不要杀我，我求你。”
“陵光，是我做错了什么吗，我不是故意的，我已经可以控制灵蛇血脉了，我不会伤到你们了，你相信我好不好。”
“陵光，不要杀我。”
“陵光，为什么要杀我。”
“陵光，是你杀了我！”
“陵光……”

一声声“陵光”落在耳边，从疑惑恳求到凶恶狠戾，一步步将陵光逼向身后血色的溪水。

“不是，不是我。”
“不……是我，是我杀了你。”
陵光表情麻木，眼中爬满了红血丝，脸上泪痕已经干了。

“所以？”

“所以……”陵光看着手中的朱雀刀，“我该以命抵命。”

“照尘”扬起诡异的笑容。

就在陵光举起了手中的刀时——

“陵光！”

一只手穿过“照尘”的虚影，直接握住了陵光的手腕，将朱雀刀夺了过来。

陵光晃了晃神，看到目前的人时，眼中终于有了些光亮。
她动了动唇，呢喃道：“兰山？”

兰山君直接扔了刀，伸手抱住陵光。

温暖的怀抱包裹着陵光冰冷的身躯，她不知道在这个地方站了多久，更不知道面对“照尘”的控诉多久，她哭干了眼泪，半边身子悬在悬崖峭壁间，摇摇欲坠之际，有一只手拉住她，抱住了她。

“兰山。”陵光紧紧抱着兰山君，大声嚎哭起来。

“没事了没事了。”兰山君轻轻拍拍陵光的背，心口也酸涩得很。
在青云书院的课上，引心魔时，陵光从来都没有被困住，心思纯净无忧无虑，现在却在梦魇中被逼得想要挥刀自尽。

兰山君眼神闪烁了一下。
如果照尘真的……，那陵光恐怕真的会以命抵命。

“兰山，我杀了照尘，我杀了照尘。”陵光死死抓着兰山君的衣服，额头抵着她的肩膀，整个人颤抖着。
“我杀了她，我还……我还把她的舌……”她说得断断续续，哭腔浓重。

“没有。”兰山君摸摸她的后脑勺，温柔又肯定地告诉她，“你没有杀照尘，真的。”

陵光愣了一下，然后迟钝地抬起头，血泪糊了一脸：“……没有？”

“对。”兰山君点点头，扬起一抹笑，“没有，你没有杀她，她现在就你旁边，你可以醒来看看。”

说在旁边的时候，陵光转过头，看到的是满身鲜血的“照尘”，她猛地转过头不去看：“你骗我。”

兰山君：“那是假的，是你的梦魇，你再看看？”

陵光心里抗拒害怕，但听到兰山君的话，还是慢慢转过了头，在看到“照尘”的下一瞬间，一道相逢擦过她的耳边，将“照尘”挥散。

真的是假的，陵光眨了眨眼睛，情绪大起大落，她控制不住地想笑。
是假的，她没有杀照尘，真好。

“醒来吧，陵光。”

轻柔的声音落在耳边，陵光感觉到一阵暖意，随后意识回归身体，眼睫颤动。

兰山君看到有了反应的陵光，唇边噙着笑意。
她收回了手，眼周的血纹也跟着褪了下去。

难怪明郁说不能妄动灵力，只是用了这么一点，身体就受不住了。

陵光醒了，一转眼看到旁边神色虚弱的兰山君，身子都在轻晃，完全不像刚刚在梦魇中的那样。

“兰山，你没事吧？”陵光支起上半身，抬手扶了一把她。

兰山君摇了摇头，对她轻笑：“没事，你醒了就好。”

陵光抿了抿唇，视线越过兰山君看到了对面躺着的照尘，她脸色唰地白了：“照尘……”
她松开兰山君的胳膊，想要下床去看看，刚一坐起来，前几日的记忆洪水一般冲击过来，刺得她头疼欲裂。

陵光低呼了一声，扶着床沿接收了那些记忆。
她没有杀照尘，却被控制了身体割了她的舌，妄昭实在狡猾，她知道凭自己骗不了兰山君她们，所以她就截断了陵光的记忆，大部分时间会放出陵光控制身体来打消这些人的戒心。

豆大的眼泪落下来，砸在陵光的手背上。
半晌后，低哑的声音响起“是我害了她。”

“不怪你。”兰山君的手落在她的头上，安抚着她。

陵光仍陷在自责中，兰山君掐算着时间，没有给她太多时间来难过。

“陵光，妄昭在照尘和你体内都种下了魂种，魂种一旦开出魂花，你们就有危险。”

陵光坐正了，认真地看着兰山君：“我记得金猊兽是吞食元神来增强自身的，那这个魂花是不是会将元神供给给她？”

兰山君点点头，紧接着道：“照尘体内的魂种已经要绽开了。”

陵光眼睛蓦地睁大，还不等她开口，兰山君下一句话就来了：“我有一个办法或许可以去除魂种。”

***

“她都进去多久了？”萧酒慢悠悠地迈着步子来到苍梧身边，“你一直在这站着不累？”

苍梧换了个姿势，十分冷淡地回了一句：“不累。”

萧酒趴在门上，想看看怎么回事，还没看上两眼，一只手就把她拽了过去：“唉唉唉——”

“小声点，别打扰我师姐。”苍梧瞥了她一眼。

萧酒撇了撇嘴，无聊地来回转圈。
谢师姐和明郁俩人在天池边上也一直没动静，她也不好打扰，九尾带着林深和花鸢出去找什么东西，武罗前辈在修炼，她就只能在苍梧眼前晃悠，时不时再去逗逗那两只狐狸。

“吱呀——”门开了。

苍梧一转身，怀里倒过来了一个人，清淡的莲花香气瞬间笼罩过来。

女人埋首在她的颈窝，苍梧感觉到她身体的颤抖，还有颈窝处的湿润，苍梧皱了皱眉，低声道：“师姐？”

兰山君抽噎了一下，确实是在哭。

一旁的萧酒见情况不对，连忙进屋去看。

陵光已经醒了，坐在床上双目无神，脸上还有泪痕，下巴的泪珠不停地落。
转眼看向旁边，照尘气息全无，整个身躯都开满了无形的魂花。

魂花已经开了。

萧酒不敢相信地后退一步，伸手扶着门框，猛地一用力，门框裂开缝隙。
苍梧听到动静，也侧眸看了过去，眼瞳控制不住地收缩。

“我……我救不了照尘。”兰山君哭得不能自已，埋在苍梧怀里头都抬不起来。

感觉到颈窝那处越来越潮湿，苍梧抱着人的手也越来越紧。

萧酒去叫了天池边上的谢清霜和明郁，就连阑晏听到了消息也来到了房前。

照尘身上的魂花停留了一个时辰，随后便随着照尘的生机完全消散，陵光被萧酒拉着才没直接扑过去。

陵光哭得眼睛红肿，兰山君眼眶也是湿着的，其她人神色也一样凝重。

阑晏在门外看了一会儿，然后走进屋，站在兰山君另一边，看了她好几眼。

她的动作太明显了，兰山君低头擦了擦眼泪，侧眸横了她一眼。

阑晏：“……？！”
瞪我？

那一眼太快了，以至于阑晏愣了一下之后就错过了，兰山君半垂着眼睫，一副伤大心的样子，苍梧则是小心翼翼地给她擦眼泪。

看错了？
阑晏疑惑了一下。

又过了好一会儿，兰山君才轻声开口：“照尘是和我们一起来的，我们得把她带回去。”
苍梧第一个应声：“当然。”

“还要给照尘报仇！”萧酒直接站了起来，大有要冲出去大干一场的气势。

“那也得先找到朱雀刀，照尘……，四方之力缺一不可，想要彻底封印金猊兽，还要回四海。”谢清霜冷静说道。

萧酒举起来的手又放下去：“朱雀刀在将离手里。”

“不止朱雀刀。”兰山君目光转向照尘床头放着的长琴上：“如果我没猜错，伏羲琴也在。”

当初在溪边，她看到伏羲琴上的刀痕就有些怀疑，既然是神器，又怎么会这么轻易地被砍出痕迹。
在那个时候，伏羲琴就被换了，是被妄昭换的，而先前妄昭和将离联手，兰山君也没有在白漓那里找到伏羲琴，伏羲琴最有可能在将离手里。

“伏羲琴生万物，当初照尘就是用伏羲琴催动了长泽山的草木，那将离要用伏羲琴做什么？”萧酒问。

“破开朱雀刀的封印。”




第148章 “咚——！” 小石子精准地投在面前的水面，女人眼
“咚——！”

小石子精准地投在面前的水面,女人眼底的平静同水面一起泛起涟漪。

兰山君回过神，转头去看。
阑晏手里捏着一个小石子，对上她的视线后松开手,石子在地上滚了几圈。

“你怎么也来了？”兰山君淡声问。
天池边上架着一段桥台,足够三四个人并肩行走,兰山君盘坐在桥台最边沿，已经坐了两个时辰。

期间苍梧和谢清霜都来了几次,被她以想一个人静静劝了回去，明郁也来过一次,解了她被银针封住的大穴，又给她拿了药。

阑晏在她旁边坐下，一只手支着头盯着她看。

兰山君扯了扯唇：“一模一样的脸有什么好看的,有事说事,没事走远点。”

阑晏一扬眉：“是啊,一模一样的脸,你说，我们怎么就长得一模一样呢？”

她这句话意有所指。

兰山君看着她。

阑晏看着水面,平静道：“你因为看了一本书,不满最后的结局，就来到了这里，而我和谢师姐都是死过一次的人，还能重生回到曾经，哪有那么多的上天眷顾,都是天意所指罢了。”

又是天意。
兰山君不喜欢这个说法，她皱了皱眉：“你到底想说什么？”

阑晏眨了眨眼睛,有些不自在地咳了两声：“我想说，照尘和陵光她们也要遵循天意,你想开一点，不用太伤心难过。”

兰山君眉间舒展，低笑了两声：“原来你是来安慰我的。”

阑晏被她笑得恼火，又想起来之前的事，没好气道：“是啊，我想法子安慰你，你呢，差点没给我掐死，看看看看，还有印子呢。”
说着，伸手拉开自己的领子露出脖颈上青紫的指印。

“没良心！”

兰山君看着对方脖子上的痕迹，脑海中浮现她和妄昭交手。

本来她是吞噬不了妄昭的，妄昭本就强过她，而她对于吞噬之力掌握得并不娴熟。
就在妄昭想要直接吸食她的元神时，阑晏从背后给了妄昭一剑。

兰山君趁机反击，将妄昭留在归墟之境的那一缕残魂吞噬，她动用了混沌图的吞噬之力，起了杀心，一时间收不住手直接掐住了阑晏。
好在兰山君在此之前就将清心咒印在了自己身上，最后才恢复了些理智。

兰山君缓缓抬起手，掌心向上，灵力浮现，纯粹的金色中掺杂了些血色。
混沌图有阴阳两种力量，现在都在她身上。
如果被玄院长知道，她会不会直接除了自己？东君和谷主也会对她失望吧……

可她没有别的选择了。

“兰山君。”
“对不起。”

两人同时开口，视线在下一刻对上。

“你想说什么？”兰山君温声道。

阑晏移开视线，递过去一个东西，带着点别扭。
兰山君接过来，诧异地看着她。

阑晏拿给她的是生命之种。

“你不需要破境吗？”兰山君的手还停留在半空，迟迟没有将生命之种拿向自己。
当初在三千阶上争抢身体的时候，她先一步强行破境才抢过了阑晏，而那时阑晏也处在破境最后的阶段，现在阑晏有了肉身，破境就在眼前，却把生命之种给了她。

“现在你比我更需要。”阑晏明显也有些肉疼，盯着那枚生命之种看了老半天，然后扭过头，把兰山君的手推过去。

“别说什么你不需要。”阑晏低声道，“那天你掐着我的样子和苍梧杀我时候的样子，几乎一模一样。”
“兰山君，你是不是用混沌图吞噬了妄昭？”

静了很久，兰山君点头承认：“是。”

阑晏没有兰山君想象中的愤怒，反而和她一样地平静：“所以我才说你现在更需要这个东西，拿着吧。”

兰山君握紧了手中的生命之种，正要道谢，阑晏抬手打断：“你不必谢我，就当是我的谢礼，谢你的不杀之恩，谢你带我来到这个没有天道的地方。”

阑晏满口的感谢，兰山君却感觉她阴阳怪气的，尤其是那句“谢你的不杀之恩”。

“兰山君。”阑晏看着她，很是认真，“你不会成为第二个苍梧的。”

第二个苍梧，她指的是灵王。
兰山君点点头，对她承诺：“我不会的。”

“接下来你们要去找将离拿回朱雀刀，我就不凑热闹了，我这个修为境界，还是躲得远远的为好，珍惜这得之不易的小命。”
阑晏站了起来，垂眸看着兰山君：“这回是真的要走了。”

兰山君抬了一只手，阑晏抓着那只手把人拉起来。

兰山君顺势抱了一下她，拍拍她的背：“一帆风顺，小书灵。”

忽然听到这个称呼，阑晏没忍住笑了出来，抬手捶了兰山君一下：“下次归墟之境大门再开的时候，如果我还没有死，我会回四海。”

“好，那我们再见。”
再见，再次相见。

“嗯，再见。”

阑晏只和兰山君告了别，自己一个人带着一把剑离去。

阑晏走后，兰山君又在桥台边上坐了一会儿，然后起身往回走，苍梧半道来到她身边。

“陵光怎么样了？”兰山君轻声问。

苍梧抿了抿唇，情绪也很低落：“还守着照尘，没什么精神，一直在哭。”
兰山君“嗯”了一声。

照尘生气被魂花抽尽，大家都不愿意接受，林深回来以后还大哭了一场。

“师姐，你好像很累，休息一下吧。”苍梧将手伸过去，握住了女人的。

兰山君笑了笑：“不用这么担心我，又不是瓷娃娃一摔就碎了。”

“那师姐接下来要做什么？”苍梧问道。

兰山君想了想：“破境吧。”
她没有退路了。

刚才阑晏和兰山君坐在一起说话时，苍梧远远地看着，自然也看到了阑晏将生命之种递给了她师姐。

因为这枚生命之种，苍梧没多计较阑晏的一些举动。

苍梧看着女人的侧脸，心中思绪杂乱。

归墟之境中，破境时没有雷劫，境界突破得十分容易，相比于上一次在三千阶上被雷劈得险些丢了半条命，这次兰山君只是出了些汗。

破境后，重塑经脉拓宽识海，体内灵力也随之大涨。

“师姐。”苍梧倒了杯水。

兰山君睁开眼睛，没有用手去接，只是抬了抬下巴。
苍梧瞬间明白，一只手过去托着女人的后颈，一手将杯口置于女人唇边。

将唇贴着杯口，温热的水顺着唇缝流入。
喝了大半杯，兰山君将手搭在苍梧腕上推了推。

“还有一点了。”苍梧声音放轻，拇指指腹擦了擦女人的唇角。

话落，苍梧将杯口对准自己的唇，将剩下的水含住，然后低头吻住了兰山君。

兰山君怔了一瞬，感觉到有柔软贴着自己的唇缝挤进来，下意识地松了口。
这一口水带着丝丝的甜味。

苍梧动情地吻着，手掌贴着师姐的后颈，拇指则摩挲着柔软小巧的耳垂，感觉到那一处变得更软发烫。

直到两人都气喘吁吁，苍梧才松开了女人，顺着女人的唇边啄吻，然后将人紧紧抱在怀里。

感受着身体相贴的温度，兰山君刚刚有那么一瞬间想要吞噬，吞噬掉苍梧，准确来说是她体内那一份吞噬之力。
混沌图一边至纯至净一边至阴至邪，现在两种力量在兰山君体内乱窜，现在还是纯净的那一份占据上分，如果是另一股力量压过了纯净的那一份，那她会不会和灵王一样，嗜血暴戾，杀人杀妖。

不行，她不能变成一个冷血无情的怪物。

兰山君抵着苍梧的肩膀，低声道：“帮我拿纸笔过来。”

“师姐要做什么？”
“师尊要我每日抄写清心咒，我都荒废了，现下没事，写一写吧。”

苍梧很快拿来了纸笔。

兰山君将纸张铺开，笔尖不沾墨，却在上面留下了泛着金光的咒字。
咒字从纸上浮现，飘荡在半空中，随后又一个接一个地没入兰山君的心口。

两股力量明明是出自同一件法器，却要相互压制。
兰山君眼周血纹忽隐忽现，同这些咒字抗衡着。

她一边写一边念，眼角缓缓流下两行血。

“师姐……”苍梧忍不住出声。

最后一个咒字入体，兰山君双手撑着桌面，点点血迹落在空白的纸面上。

苍梧连忙过去扶住她。

兰山君摇了摇头，对她笑了笑：“好，好多了。”

苍梧垂眸：“混沌图之力相斥，师姐为何还要以身犯险，我也可以……”

“你不可以！”兰山君出声打断她的话，抬眸看着她，又重复一遍，“你不可以。”

苍梧看着女人眼边的血迹，眼睛涩疼：“我不会成为灵王，师姐信我。”

“那也不可以。”兰山君语气不容置疑。
抬起手，一抹淡金色灵力游至眼周，血迹顿时散去，也散去了她此刻的狼狈。

“那师姐就要我眼睁睁看着你痛苦受折磨！？”苍梧声音忽然高起来，眼睛红了一圈，硬憋着才没掉眼泪。

她什么都做不了，只能看着，看着她喜欢的人流血流泪，身体被折磨得虚弱无力。

兰山君深吸了一口气，伸手把人抱在怀里，顺了顺她的头发，边温声说道：“没什么大事，等谢师姐飞升，她可以帮我们除去吞噬之力。”

苍梧心里有气，不知道是在气谁，牙根气得痒痒，又舍不得咬她师姐，最后只能咬着她师姐的一角发带泄气。

耳边是咯吱咯吱的咬牙声音，兰山君手指穿过冰凉顺滑的头发，一直到微微卷起的发尾。
像顺毛一样。

两人相互拥抱了片刻，苍梧也清楚她拗不过师姐，再说下去也无济于事，便不再提这事。

“师姐，陵光体内是不是也有魂种。”苍梧问。

兰山君眼睫颤了颤：“是。”
闻言苍梧的手慢慢收紧，声音发闷：“那她是不是也会和照尘一样？”

兰山君没有说话，沉默中已经回答了她的话。

魂种只有妄昭可以去除，而她们拿回朱雀刀是要封印妄昭。




第149章 “陵光知道吗？” “她知道，她说这样正好，可以去陪照
“陵光知道吗？”
“她知道,她说这样正好，可以去陪照尘了。”

***

“苍梧，给我倒杯水吧。”陵光仰着苍白的脸对苍梧要求。
苍梧沉眸静静地看了她一会儿,抿了抿唇,走到桌边给她倒了杯水,还用灵力温热了一下。

“给。”这是除了她师姐以外，她给别人倒的第一杯水。

陵光接过水杯,小小抿了一口，放到一边。

苍梧看着几乎毫发无损的水面,眉毛向上挑了一下，微微一笑。

陵光看着她，很是无辜。

算了。
苍梧想起她师姐说的话,忍了忍,难得地增加了一点点耐心。

“苍梧,水有点凉了。”
“苍梧,我有点饿了。”
“苍梧，帮我拿一下……”
“苍梧……”

忍无可忍——
“陵光！”

苍梧额角直跳,吼完这一句,倒也没真把陵光怎么样，只是警告。

给陵光拿了她想要的东西，苍梧转身就走，不愿意在房间里待下去了。
在她背过身后，陵光垂下眼睫,肩膀轻轻颤抖着，似乎在哭。

师姐还打坐吐息稳定境界,苍梧不想去打扰，不然也不会想着过来陪陪陵光。

最后苍梧还是来到了她师姐旁边,静悄悄地没发出声音，也没盯着看。
有时候目光停留得太久，也是一种打扰。

两人隔着一段距离打坐运转，直到院中的人逐渐都回来。

谢清霜一直没忘记尽快提升修为的事，她和明郁配合着去找那些妖王切磋，九尾和那些妖王打过招呼，不会下死手，但也不会留情。
九尾在归墟之境中混得很开，消息也灵通，便和武罗花鸢她们出去探查探查将离的消息。

运转最后一个周天，兰山君睁开眼睛，同不远处的苍梧对上视线。
两人默契地起身，走近。

“怎么样？”苍梧问。

兰山君点点头：“好差不多了。”
不得不说，归墟之境里不管是修炼还是养伤都十分快。

九尾也回来了，传音让她们过来。

“有将离的消息了？”萧酒过来问。
九尾出去也只为了这一件事，刚刚又那么急切地叫她们过来，很明显。

顶着一众视线，九尾点点头。
找到了人，却不见一个人面上欣喜。
找到了将离，重新封印妄昭，那陵光该怎么办？

萧酒低着头，情绪明显地低落。

最后还是由兰山君出面说了些话缓和气氛。

准备好了去找将离，兰山君拉着林深说了会儿话。

林深拉着兰山君的手不松开：“我不想走，我可以帮你们。”

“会很危险。”兰山君抬手揉着林深的头，温声道，“你去了很可能会受伤。”

林深执拗道：“我可以躲起来。”

林深个子低，但年龄可不比她们这一圈小，性子却还像个小孩子一样，幼稚得可爱，也犟得过分。
不同意就拽着不松手。

兰山君一向喜欢劝说，见劝不动林深，只好把目光投向花鸢。
藤婆婆出事之后，就是花鸢一直带着林深，在兰山君眼中，花鸢就是林深的家长。

花鸢察觉到兰山君在看自己，又看着低头的林深，叹了口气走过去。

“怎么了？”

兰山君把林深往花鸢怀里推了推：“她想跟着我们，你劝一劝她。”

花鸢将手搭在林深的肩头，用了点力道，又缓缓松开：“小林深……”

猜到了花鸢接下来的话，林深眼圈红起来，松了兰山君的手一把保住了花鸢的腰：“我就不走！”

“……行。”

林深和兰山君一同抬头去看花鸢。
林深眼中有惊讶和惊喜，她还以为要再赖一会儿呢，没想到花鸢姐姐这么快就松口了。
兰山君看了一眼后神色了然。

最终林深被花鸢哄“睡”着了，将她留在天池之下，还留了一件法器保护她，等“睡”醒后，寒夜过去，兰山君她们也会回到四海，归墟之境再次关闭。

花鸢和她们一起走是兰山君想不到的，她也这么问了。

花鸢说：“你们是从四海来的，和你们待在一起，会让我想起她。”

她。
兰山君记起来了，花鸢喜欢的人，青容，应当算是苍梧的姥姥。

兰山君没再多说什么引起花鸢的伤心事。

林深曾给兰山君一只仙灵，也有寻宝的功能，虽然没有林深本身那么精确，但也能寻到大致方向。
她们跟着仙灵寻了两三天，最终在寒夜之前找到了将离。

那地方叫龙渊，据说千万年前有一条龙盘踞在那里休眠，后来凭一己之力硬生生逼得归墟之境打开大门。

“那都是传说，也不知道真假。”九尾说。

兰山君听着，用手碰了碰苍梧，低声和她开玩笑：“说不定还是你亲戚呢。”
苍梧看了她师姐一眼，有些无奈：“……”

龙渊最深处，灵力碰撞的亮光忽隐忽现，照应着女人疯狂的面孔。
她握紧了手中的刀，一遍遍地砍向面前的长琴。
长琴震荡，一次次地震飞她整个人。

后背砸在岩石上，将离眉毛都没皱一下，她用力推了一下岩石，借力双手握刀，又一次狠狠地砍向伏羲琴。

神器自保的能力令它散发的力量十分可怖，已经震动了朱雀刀上那隐隐显形的封印。

“快！阻止她！”武罗第一个出声，提了剑就上去。

眼看封印将破，关键时候来了人，将离眼中冒火。
她砍了两天两夜，决不能功亏一篑！

“滚开！”一刀挥开冲上来的武罗，反手又是一刀砍向伏羲琴。

“夺琴！”九尾接住了武罗，偏头对落后一步的几人说。

萧酒看到将离和她手里的朱雀刀就想到了照尘，恨不得直接撕了她。
无极棍在指间转了几圈*，直接甩向将离，在她身后，链刃快如闪电，凛然剑气伴随两侧。

将离抬刀以刀面挡住了无极棍，她的本命法器骨刀在一旁替她挡住了链刃和剑气。

随之上来的萧酒想一脚踹上将离的腰腹，却被她一道掌风直接挡了回去。
无极棍收回，在萧酒腰间卡着，才让她极速后退的身体停下来。

那一掌震得她心口闷疼，萧酒握紧了手。
将离的境界远高过她，可那又怎么样，就算今天拼死一条命，也要拿回朱雀刀。
当然，如果将离能死在这里就更好了，她身上还有听雪楼和四海其她仙门的债呢。

这个念头一闪而过，萧酒重新加入混斗。
将离曾和九尾打过，两人境界相当，但九尾并不擅长打斗，略逊一筹，现在加上萧酒兰山君她们，也能逼得将离步步后退不得不防。

“该死。”将离被逼得无路可退。

话音刚落，视线彻底暗下去。

“寒夜来了。”花鸢的声音传来。

兰山君心中诧异，她还以为寒夜会想日落一样慢慢暗下来，没想到竟然是一秒切换，如此突然。

“我们得快点了，寒夜之下，妖兽会处于虚弱状态，即使是四方之力也不例外。”九尾说道。

兰山君追问：“那朱雀刀的封印会不会受到影响？”

九尾：“……有可能。”

“砰！”
有一阵灵力波动，隐约的亮光让她们看到了将离的位置。

“快！”

“砰！”
“砰！”
“砰！”

一声又一声刀刃与神器相碰撞，而她们总是晚那么几步找到将离的位置。

萧酒越听越急，而寒夜的影响竟让她忍不住想要化为原形。
在灵力闪现的点点光亮中，九尾已经化作原形，花鸢也是一样，只能维持着散落的花瓣团，过不了多久，她恐怕就要扎在土里了。

兰山君感觉到身边人的喘息声越来越重，她偏过头，接着淡金色灵力的光芒看到了苍梧眼周和脖颈上的龙鳞，还有那对可爱圆润的龙角。
苍梧也快现原形了。

感受到女人的注视，苍梧抿了抿唇看过去：“师姐别担心，我没事。”

兰山君眼眸下移，看到了苍梧脖颈微微凸现的青筋。
没事，是在强撑着。
心疼萦绕在心口，兰山君眼瞳闪过一抹血色。

“砰——！”
这一次的灵力波动更强烈了，寒夜对封印也是有影响的，四方之力的力量在减弱。

“快成了，快成了！”将离眼中闪现疯狂，即使她也呈现出半妖相。

一瞬间，黑暗之中的众人全都冲向了光亮处。
将离已经举起了朱雀刀，灵力包裹着刀刃，光芒刺眼。

兰山君只感觉到心口一阵刺痛，紧接着一条有力的身躯将自己的腰卷住，整个人都被圈住了。
这种感觉不算陌生，当初她如何东海秘境中时，就被苍梧这样卷到水下过。

炙热的吐息落在头顶，兰山君感觉到有细软的毛发蹭着她的脖颈。
细细碎碎的石头飞溅过来，兰山君没感觉到疼痛，全都落在了龙鳞上。

“哈哈哈哈哈——”尖锐的笑声传来。
听着有些熟悉。

“封印终于破了。”

“陵光！？”是萧酒的声音，听起来很震惊。

“陵光？这具身躯，四尾朱雀，以后名为妄昭！”妄昭邪笑着。

“封印破了，妄昭借着魂种控制了陵光。”兰山君声音不大，但每个人都听得见。

妄昭低笑了两声：“真是聪明的人，你又说对了。”
话落，她转头看了一眼将离：“朱雀刀是你的了，你可以化蛟为龙了。”

“蹭——”
四周亮起了光，是妄昭用灵力在龙渊中燃起了火。

她张开手臂，炫耀一般将自己新得来的肉身展示出来，背后一对浴火的翅膀在黑暗中格外耀眼灼热，上面燃着熊熊朱雀烈火。
即使在寒夜之下即将要化为原形，妄昭也要维持着半妖相让这些人看看她用的是四尾朱雀之躯。

萧酒满腔怒火发出一声虎啸，爪子在地上摩擦出点点火星。

“本来想用戮杀玄武的身体，那样弑杀的血脉才更适合我，可惜了，血脉融合得太深，我不喜欢了。”妄昭说着还摇摇头，像是在挑选自己的衣服一样。
“四尾朱雀也不错，被朱雀火压制了这么多年，如今还能用上哈哈。”

“完了。”武罗面如死灰。

当初是靠四方殿主倾尽全力才将妄昭封印，如今只有她们，玄武寂灭，朱雀焰熄……
不可能的，她们控制不住妄昭的。

“既然你们都来恭迎本尊，我可以让你们晚死一会儿。”妄昭邪笑着，手中浮现星星光点。

兰山君眉眼一压神色凝重，那些全是魂种。

将离上前一步，对妄昭说：“那条小青龙是我的。”

妄昭眼睛微微眯起，侧眸看她。

将离顶着她阴翳的目光，咬了咬牙：“我们之前说好的。”

妄昭想了一下，抬了抬手：“行。”

将离一勾唇，视线直勾勾地盯着已经现出原形的苍梧。
她转了转手腕，朱雀刀反射着寒光。

“走！”
“快走！”
九尾的尾巴快速卷起武罗跳跃在石块上。
妄昭已出，聚不齐四方之力，她们就是给在她送现成的灵力。

话音未落，将离的刀尖已经来到了苍梧和兰山君面前。




第150章 龙吟震天，在龙渊上空回响不绝。 两只龙爪紧紧握着朱雀……
龙吟震天,在龙渊上空回响不绝。
两只龙爪紧紧握着朱雀刀，不让它再进一分。

朱雀刀之锋利名不虚传，兰山君被苍梧圈着,眼睁睁看着刀刃将数片龙鳞切断,生生陷入血肉之中,温热的血顺着龙鳞的间隙游走，将淡青的龙鳞边沿染上血色。

“苍梧！”兰山君心急,想要挣脱龙尾，可苍梧圈得十分紧,她根本动不了。

“苍梧！”
萧酒一爪子劈过来，将离分了神，也分出一部分灵力去对付萧酒,苍梧趁机避开了手上一刀。

兰山君在龙尾松的一瞬化作一缕清风钻出,转眼立在龙首旁边,手上链刃散化成万千刀刃碎片,环绕在一人一龙身旁。

眼见萧酒敌不过将离，兰山君托着一阵风将要狠砸向地面的萧酒拉了起来。
虽说白虎皮糙肉厚耐抗耐揍,但实实在在摔一下,也要疼得不轻。

萧酒翻了个身，呲牙露出凶相对着将离，一边低声问：“兰山，我拖住她，你和苍梧去救陵光。”

“没用的。”兰山君目光看向将离身后的妄昭,“先前妄昭一缕神魂我们都应对困难，如今封印破开,她以本体控制陵光，以我们,救不回陵光。”

萧酒：“那怎么办！？”

兰山君抬眸，龙渊上空那一层血红结界已经生成。
“拖。”
拖到寒夜对妖兽的影响越来越大，拖到妄昭和将离不敢冒险和她们动手。

好在九尾先把武罗带走了，不然这么多妖还真不好带。
兰山君重重呼了一口气，白雾一瞬间模糊了视线。

寒光闪过眼底，兰山君心一惊，手比脑子快，链刃先一步缠上了刀刃。
另一端猛地用力，兰山君身子径直地飞了过去。

苍梧眼疾手快地用龙尾勾住了女主的腰，紧接着吼出一声愤怒得龙吟，直冲将离。

扑面而来的青龙气息还是令将离青筋直蹦，再加上寒夜的影响，她已经快要维持不住人身。

终于在又一声虎啸龙吟之下，将离直接化人为蛟，同身姿飘逸漂亮威风的青龙相比，蛟妖便被衬得十分丑陋暗沉。

“原来是这般丑模样。”偏偏萧酒还嘲弄了一句。

将离怒火中烧，被人戳中自己最不愿接受的事，刚要有所动作。
身后传来轻飘飘一句：“寒夜之下，妖兽之间争斗全凭血脉，你只是一只蛟妖，她们有青龙白虎，可要想清楚了。”

将离咬牙忍了下来。

四周温度开始骤降，地面结了一层白霜，呼吸之间有白雾萦绕口鼻之间。
萧酒蜷缩着身子，就连苍梧也缩在了兰山君身边，将脑袋搁在她手边。

“再过一会儿，我们合力强行破开结界，带着萧酒苍梧还有花鸢前辈逃出去。”谢清霜同兰山君和明郁传音。

“嗯。”兰山君点点头，视线一直流连在对面两只妖上。

妄昭借着陵光的身躯，此刻已完全化作四尾朱雀立在高处，而将离则盘踞在巨石上，一双阴冷的眼眸直勾勾地盯着下面的青龙。

“我们回到四海，若妄昭要留在归墟之境……”

“不会。”兰山君眼睛微微眯起，“金猊兽睚眦必报，她被困在朱雀刀中这么多年，她一定会想要报仇。”

谢清霜抬了抬眼：“你是说，她会去四海找四方殿主？”
兰山君点了下头，虽说当初封印妄昭的四方殿主都已不在，但四方还在，妄昭就不会放过的。

“也好。”谢清霜忽然松了口气，妄昭她们根本解决不了，回到四海，有四方殿主，有东君有师尊，她们合力一定能对付得了妄昭，救下陵光。

“也别高兴得太早，现在四海是何情况还不可知。”明郁冷静地提醒她。

谢清霜神色变了变，脸色不算好看。
是的，她们在归墟之境中待了二十多天，也不知道四海的时间走到了哪里，又发生了什么事。
她们离开之前，四海不算平稳，海妖作乱，四殿不合，都是问题。

两边都在等，等待着机会。
而这个机会，一定会先落在兰山君她们这边，她们等的是寒夜效果影响最大，将离和妄昭等的却是寒夜过去。

眼看着将离精神萎靡，妄昭虽然还睁着眼睛，可情况也不算好。

谢清霜给了明郁和兰山君一个眼神，三人同时聚起所有灵力于法器，攻向结界最薄弱的一点。

“咔嚓——”
结界出现裂痕，蛛网一般蔓延开。

三人眼中同时亮起光，兰山君低呵：“再来一次！”

谢清霜和明郁在她左右，两人手中刀剑相映出两人的侧脸，意外地贴合，冷峻非常。

可当第二次冲击结界时，妄昭已经重新加固结界，那些裂纹以肉眼可见的速度粘合在一起，转眼间就要将她们打出来的缝隙修补得干干净净。

“你们破结界，我去对付她。”兰山君说着就要走，手臂忽然被扯住。

谢清霜把她扯了过来，冷声道：“我去，你们继续。”

不等兰山君再说话，谢清霜已经提剑朝那边的妄昭砍了过去。

兰山君感动得不行，一转眼看到明郁在看着自己，干巴巴地解释一句：“谢师姐是觉得我修为太低吧。”

明郁移开视线没说什么，只是手上的刀挥地更用力了，震得她虎口发麻。

即使是在寒夜之下，谢清霜对上妄昭也没捞着什么好处，而另一边的兰山君和明郁也同样，她们在结界上留下的裂纹还没有粘合得快。

明郁转了转发酸的手腕停了下来，冷声道：“她这是在耍我们。”

兰山君也看出来，她抿了抿唇，灵力消耗大半，破结界的同时还得分出一些来御寒，如果没有灵力支撑，人被活活冻死不过是片刻功夫。

“她比我想象得要厉害很多。”兰山君握紧了手。

看到谢清霜再一次被打飞出去，明郁终于忍不住上去帮忙，她搂着女人的腰，看到她唇边的血和脸上的青紫，没好气道：“看不出她是在遛你，还一个劲地上去挨打。”

谢清霜喘息声粗重，偏头又咳出一口血。
妄昭手上无刀剑，只是抬手的灵力就能将她打出内伤。她不敢想，若妄昭并不是以陵光的身躯，而是金猊兽本身，她又该多强。

妄昭还不太熟悉四尾朱雀，不太熟悉有两只翅膀，她身子歪斜了一下，晃悠了两下站稳，继续居高临下地看着三人。

兰山君也站到了谢清霜和明郁身边。

妄昭盯着兰山君，似乎有些疑惑：“她竟然没有杀掉你。”
说完呵出一声冷笑，嘲讽道：“真是没用，杀个人都杀不死。”

兰山君猜到了她口中的“她”是指白漓，轻笑道：“毕竟不是本体。”
从妄昭的话中，兰山君有一些猜想，妄昭和白漓虽然是同一个人的神魂，但白漓有些事是妄昭不知道的。

就像，妄昭似乎并不知道她已经将白漓吞噬了，不然以妄昭的性子，她现在应该不会这么好端端地站着。

妄昭似乎因为她这句话愉悦了，翅膀扇动了两下。

妄昭看着兰山君，不怀好意地开口：“你的那位好朋友呢？我想想，她是叫照尘？”

兰山君皱起眉，心中关于妄昭和白漓的猜想慢慢落实。

“你不是在她身上留下了魂种，魂种开了魂花，你不知道她怎么了吗？”兰山君说这句话的时候脸颊绯红，像是极度愤怒之下涌上的热血。

妄昭身子顿了一瞬，眼神倏地变得阴沉：“你说的是真的？”

兰山君声音带着哽咽，眼眶红了一圈恶狠狠地瞪着她：“照尘已死，她的元神早就通过魂花被你吸食，现在在这装模作样有什么意思！”

“呵，白漓。”妄昭呢喃，“你怎么敢的。”
怎么敢私自动我看上的人。

下一瞬，火光冲天，妄昭张开双翅冲向云隐山的方向，但她留下的结界并没有破碎。
她很有信心这些人破不开她的结界，等她处理了白漓再回来也不迟。

“抓紧！”
最大的威胁妄昭走了，她们得赶紧破开结界逃出去。
寒夜已经过去大半，对妖兽的影响效果也在慢慢减弱。

“兰山，你去看着苍梧和萧酒她们。”谢清霜嘱咐着。
兰山君想了一圈，点点头。

巨大的青龙盘成一圈，脑袋搭在尾巴上，柔软的须发随风而动。

兰山君走过去，抬手摸了摸她嘴巴边上的须须。
苍梧睁开眼睛，眼底是抹不开的疲惫和困倦，看到近在咫尺的女人，她动了动身子，尾巴一勾将人又圈了起来，脑袋蹭过去，闻着熟悉的味道才满意地重新闭上眼睛。

青龙的吐息热呼呼地往脖子里钻，兰山君缩了缩脖颈，又有些心疼地摸了摸苍梧的眼睛。
她不是妖兽，不知道寒夜之下妖兽的感受，但看苍梧和萧酒的样子，估计是十分不好受，不然以苍梧的性子，这种情况下她万不会这么乖顺地盘成一圈。

现在苍梧有了些意识，在她靠近后表现亲近。
那将离……

兰山君抬眸看去，果然在巨石之上看到了已经重新化成人形的将离。

将离握着朱雀刀，眼神阴翳地看着她们。

人影忽现，刀刃反射的光闪过兰山君的眼睛。
千钧一发之际，她蓦地抽出身，直接挡在了苍梧面前。

眼前花瓣飘零落下，兰山君诧异地看着面前虚无的人影。
是花鸢。

“花鸢前辈……”

朱雀刀即将落在花鸢身上时，忽然爆发出一股极其汹涌的四方气息。
那道气息从朱雀刀中涌出，包裹着花鸢，替她散去了将离的灵力。

花鸢整个人都愣住了，眼泪控制不住地落下来。

“青容。”




第151章 青容的身影虚幻，几乎透明，恐怕也只是留在朱雀刀中的一缕意识……
青容的身影虚幻,几乎透明，恐怕也只是留在朱雀刀中的一缕意识，她张开手臂环抱住花鸢,眼神温柔至极地注视着花鸢。
“鸢儿。”

花鸢不可置信地看着面前的人,泪如雨下。
在她听到青容早已身死后,她的心也跟着沉寂下来，以后跟着兰山君她们,也只是因为这群人是和她的青容从一个地方来的，而苍梧也和青容有亲系。
她从不敢奢想有一天,还能再见到青容。

“青容…青容……，真的是你。”花鸢哽咽着想去摸青容的脸颊，手指却在触碰上的刹那穿了过去。

“是我。”青容虚虚握住花鸢的手,放在自己脸侧,“我来见你了。”

“骗子。”泪水应声落下,花鸢喉咙堵塞。
青容垂下眼,而后重新抬起脸扬起笑：“是我错了。”
“我不想听这个。”花鸢捂住她的嘴，含泪笑着看她,“你来了,你来了就好。”

青容的身影慢慢散成万千光点，她收紧手臂抱着花鸢，将脸颊贴上去，说了最后一句话：“鸢儿，对不起。”
花鸢闭上眼睛,唇边的笑纯粹，眼角的泪顺着脸颊滑落,她低声呢喃：“没关系的，真的没关系。”

光点带着青容以后的力量,将朱雀刀和将离震开，远离了花鸢。

直到青容彻底消失，花鸢才慢慢睁开眼睛。
天边出现了一抹白，寒夜即将彻底过去。

她回过头，看着兰山君和苍梧，对她们笑了一下。

兰山君忍不住喊她：“花鸢前辈！”
她在刚刚花鸢回眸的那一眼中，看到了释然和欢喜。

花鸢和青容的约定，完成了。

花瓣飞扬，冲向了谢清霜和明郁拼力劈开的裂缝，巨大的灵力冲撞将谢清霜和明郁都掀到一边。
血红结界慢慢融开一道口子，那些花瓣也尽数粉碎最终成了一场碎花雨落下。

兰山君看着手心中的稀碎花瓣，眼睛忽然有些涩疼。

“兰山！快走！”
谢清霜连忙提醒她们。

结界虽然开了道口，可那道口子正在慢慢缩小，再不走可就没机会了。

来不及再感伤，兰山君握着苍梧的手，踏着风直奔结界缺口，萧酒紧跟在她们身后。

出了结界，谢清霜便道：“寒夜已过，大门将开，我们得快些找到大门的位置。”

明郁微微皱了皱眉，有些忧虑。
谢清霜靠过去：“还在担心小礼？”
明郁眉头皱得更紧了，呛她：“小礼也是你叫的？”

谢清霜笑了笑，安慰她：“别太担心，归墟之境机遇颇多，小礼会遇到她自己的机遇。”

“希望吧。”明郁低声道，“如果她有足够的能力自保，我倒是想她留在这里，别回四海了。”

提及四海，谢清霜神色也凝重起来。
不知这次回去，四海又会颠覆成什么样子。

“谢师姐，我们快走！将离很快就能追上来，妄昭恐怕也要回来。”兰山君的声音传过来。
谢清霜和明郁当下止了话头。

“林深的仙灵可以指引我们找到大门所在。”
兰山君放出仙灵，巴掌大的小鹿立刻窜了出去。

“跟上它！”

一行人追着仙灵去，差不多追了半日，终于又一次看到了熟悉的巨大玉门停悬在半空中。

“找到了。”萧酒面上浮现笑。
谢清霜偏头看了一眼身后：“她们追上来了。”

“我们快走。”

流光穿过大门，灵气浓郁之差瞬间便能感受得到。
还是在长泽山，群山中围了不少人，众多仙门仙家，四殿中除了青龙殿，其她三殿也都来了人。

当初进入归墟之境并非只有她们，还有其她修士。
看着四周那么多人，兰山君心跳瞬间加快，她连忙抓住了谢清霜的胳膊，连忙道！“快，快让她们都离开！”

“妄昭，妄昭很快就会出来。”

谢清霜抿紧唇，点点头，径直朝三位殿主的方向去。

妄昭比兰山君想象中来得还要快，眼见谢清霜还没有找到三位殿主，身后凌厉的杀气便冲了过来。

链刃反手抽了出去，苍梧也拔了剑对上。

妄昭压着两人，目光死死盯着兰山君：“你杀了白漓？你怎么能杀得了白漓？”
另一掌抬起，毫不留情地拍向女人心口。

腰身一紧，苍梧直接抱住了兰山君硬生生接下了这一掌。
苍梧吐了口血出来，五脏六腑都在疼。

“陵光！”

听到熟悉的声音，兰山君还没来得及看苍梧，余光闪过一抹身影。

“不尽，去！”
受到主人指令，不尽游龙一般窜了出去，将刚刚那道身影捆得结结实实。

宋清成挣扎两下挣扎不开，转头去看兰山君：“兰山！你干什么？陵光，陵光是怎么了？她为何要对你们下这么重的手，你松开我，我去问问她。”

兰山君抱着苍梧，大声道：“她不是陵光！”

宋清成目光一顿，视线转向半空中的人，熟悉的人，熟悉的脸，就连气息也没有变化……
视线忽然对上，宋清成被那双眼睛中的阴寒刺到。

不是陵光，陵光不会这么看她。

妄昭看着那个一直盯着自己看的阵修，唇角微微扬起：“你是来接我的吗？”

宋清成怔住，喉咙动了两下却没有出声。
下一瞬，腰上一紧，宋清成被猛地拽了过去。

“她不是陵光，是金猊兽妄昭。”兰山君再次提醒。

宋清成皱眉紧皱，冷声问：“到底怎么回事！？”

“一时半会儿说不清，你快去叫浮玉岛主带人走，金猊兽吞食人妖的元神成长，这里人太多了！”兰山君说完猛地推了宋清成一把，“快去！”

宋清成又往陵光那边看了几眼，又被兰山君呵斥了一声才转头离开。

“苍梧，怎么样？”兰山君伸手托着苍梧的脸，摸了一手滑腻汗水。
“还好。”苍梧喘着气，像是在忍疼。

“兰山君，今日先杀你。”妄昭邪笑一声，身影直接来到兰山君面前，伸手直冲兰山君脸面，想要直接捏碎她的脑袋。

“噌——”
“谢忧你敢！”

耳边响起剑鸣和朱雀殿主的怒吼，一抹寒光映过眼底，妄昭的手被一把剑挡了回去。

兰山君紧紧抱着苍梧看向剑主，眼中惊喜非常：“谷主！”
心口涌现酸涩，眼眶紧跟着湿润了。

谢忧挡在二人身前，长身玉立，凌厉剑气萦绕身侧。

“谢忧！那是陵光，是我女儿，你刚才是想一剑杀了她？”朱雀殿主气势汹汹地质问。

谢忧抬眸看她一眼，冷声道：“兰山君和苍梧是我旸谷徒生，刚刚你的女儿也是对她们下了死手，更何况，那是你女儿陵光吗？”

方才谢清霜已经和三位殿主说了，朱雀殿主自然也知道。

“陵光。”朱雀殿主转头看着陵光唤了一声。

妄昭勾了勾唇，目光扫过面前来到的三位殿主，她手指点了点，轻啧了一声，有些不满：“少了一个啊。”

“冲我们来的啊。”白虎殿主说着动了动肩膀，松松筋骨。

玄武殿主上前一步，来到兰山君身边，低声问：“照尘呢？”
眼见归墟之境大门即将关闭，可还是没有照尘的身影。

兰山君闻言手指猛地攥紧。眼睛不敢去看玄武殿主。

玄武殿主看到她的样子，心下一沉，又问了一声：“照尘呢！？”

“……死了。”兰山君的声音几不可闻，但在她身边的几人都听见了。

“不可能！”玄武殿主立刻反驳，“她身有伏羲琴，更何况她的魂灯未灭，她怎么可能……”
她挥手展示照尘的魂灯，方才还好好的魂灯，竟不知何时灭了。
人死灯灭，再无生还的可能。

玄武殿主顿时脸色一白，嘴唇都在抖：“谁杀的？”

“我。”妄昭高声应着，像是在回答什么很值得骄傲的事，“那个小瞎子，我用朱雀刀割了她的舌头，毁了她的灵脉废了她的修为，还在她体内种下了魂种，”

玄武殿主红着眼看过去，看到是那个朱雀殿少殿主时，她移开目光转向了朱雀殿主。

“她不是陵光，杀害照尘的也不是陵光。”兰山君着急解释。

朱雀殿主对上玄武殿主那要杀人的目光时，脸色冰冷地开口：“陵光不会做这种事。”

“还废什么话，拿下她，救出陵光。”谢忧懒得和她们纠缠，一道剑光直接斩了过去。

三位殿主对视一眼，身影一转也攻了上去。

兰山君松了一口气，她拍着苍梧的背，看着妄昭同谷主和三位殿主缠斗。

附近修士已经离开得差不多，只留下了些门主长老观察形势。
在归墟之境大门关闭的最后一刻，慕扶安背着重伤的莫怀声滚了出来。

宋清成问：“照尘……死了？”
兰山君点点头。

宋清成抿了抿唇，抬眸看向半空中斗法的几人：“你们在里面到底发生了什么，我不过晚到了一日，陵光怎么会……”

“一日？”兰山君疑惑。
宋清成点头：“嗯，你们进入归墟之境不过一日。”

兰山君诧异，她们在里面已过了二十多天，四海竟然只有短短一日。

“兰山，告诉我，陵光为何会如此？”
宋清成的话刚问出口，一声爆响震彻天地。

兰山君猛地抬眼看过去，半空中被围着的妄昭震开了谷主和三位殿主，身上并不见伤痕。
并非是她们四人收手，而是她们没办法在妄昭身上留下伤口。

“当年四方殿主拼死才将我封印，现在就凭你们？”妄昭不屑地哼出声，她居高临下地从谢忧剑刃侧面看到了兰山君。

“兰山君，我知道你在想什么，你在想只要来到了四海，就有人能制住我。”
“痴心妄想！她们护不住你，你的命我迟早会取！”

苍梧紧握着兰山君的手，牢牢地挡住了她。
意思很明显，想要她师姐的命，得先杀了她。

谢忧和那三位殿主也没有料到控制陵光身体的人竟然如此强，她们几人联手竟也讨不到好处。

“离商，你刚刚是在手下留情？”玄武殿主语气不悦地质问：“你的实力远不止如此，这个时候你还要顾及血脉亲情！我们又不是杀她，你到底在干什么！？”

朱雀殿主侧眸冷视她。

白虎殿主见状，连忙来到两人之间想要劝阻：“别吵别吵。”

朱雀殿主冷哼了一声，身侧的手握紧。
她没有留手。
实力倒退是因为妖丹只有一半。

抬眸看着陵光，朱雀殿主恍惚想起月下仙的卦解——
「卦象所示，你所求之物自会物归原主，但那时你所珍视的，将二去其一。」

所求之物是朱雀刀，珍视之人，是陵光和欢欢。




第152章 “离商！还不拿出东皇钟！” 虽说照尘并不是死于陵光之
“离商！还不拿出东皇钟！”
虽说照尘并不是死于陵光之手,但玄武殿主对她还是有些迁怒，这份怒气现下有一部分对着朱雀殿主。

朱雀殿主瞥她一眼：“急什么。”
若用东皇钟对付妄昭，陵光也会受到影响,现在陵光还只是被控制,不到万不得已的时候,决不能同妄昭硬碰硬。

说罢，她转眸看向谢忧：“没想到竟然是你出谷,东君人呢，她徒儿被人盯上,打算袖手旁观？”
“她是不是还在青龙殿，她们两个到底还要腻歪到什么时候，云螭不来,如何聚起四方之力。”

“我来。”低冷的声音稍显青涩。

谢忧和朱雀殿主一同偏过头,看到了一同来的兰山君和苍梧,还有浮玉岛主。

“你们来干什么,退回去！”谢忧皱眉呵斥。
她和三位殿主都难以应对妄昭，这两个孩子过来岂不是找死。

苍梧显露出半妖相,亮出了自己的青龙血脉：“妄昭曾被四方之力封印,如今只缺青龙，要等那什么青龙殿主来到，这地方怕是不会有活物了。”

“她说得也是，云螭百年不曾露面，青龙殿背地里小动作不停,前阵子四海动乱，谁知道是不是她背地里指示的。”玄武殿主说话毫不客气,话里话外尽是对青龙殿和青龙殿主的不满。
“既然这有个小的，也能派上点用场。”

兰山君抬眸看向玄武殿主。
如今的玄武殿主是照尘的小姨,同照尘有三四分相像，但眉眼上挑凌厉非常，唇薄而下弯，仿佛天生不会对人展笑。

她对青龙殿似乎意见很大，准确地说应该是对有关青龙的事她都有意见。

“我起阵助你们。”浮玉岛主说道，“速战速决。”

原本宋清成也要上来，被浮玉岛主一道阵留在原地不得出入，只能在下面看着。

“好。”
几人应下。

苍梧松开女人的手腕，温声道：“师姐，你别离太近，放心，有谷主在，我不会有事的。”

谢忧听见了，回过头默默地盯着她，扯了扯嘴角：“那可不一定。”

“我跟上来可不是为了看热闹的。”余光出现一抹身影，兰山君偏了偏头，“萧酒，待谷主她们困住妄昭，你我合力试试能不能唤醒陵光。”

“一定！”萧酒已经唤出了引心铃，信心满满。
这不是对她们有信心，而是身边的一群长辈，有这些长辈在，不怕妄昭翻起什么风浪。

繁复的法阵纹路覆盖整个云泽山，在此阵法内，浮玉岛主可随意调用五行之力，也能搬山运海引雷劈地。

妄昭立在树顶之上，本想着等她们摇来青龙殿主一起动手，但听着她们的话，四殿之间似乎并不和睦。
有意思了，当初四殿情深义重以命相护，没想到现在反而貌合神离情义淡薄。

真是天助我也。

妄昭心生畅快，四殿不和，青龙殿主又被将离所困，这只小的不足为惧，再没人能拦得住她困得住她，她就是四海的主宰！
她要把四殿之人都种上魂种，让她们体验魂蚀之苦！
哦对了，还有兰山君。

只是这么想着，妄昭就忍不住笑出声来。
她能如此快地破开封印出来，还真是多亏了……朱雀殿主。

朱雀刀由六尾朱雀之身骨炼化，其中自有朱雀本源之力，而这朱雀殿主当年不知道从哪里得来的法阵，从朱雀刀中抽取本源之力孵化朱雀蛋，得来了两只四尾朱雀。

妄昭一边应对着四周的灵力波和剑气，一边极快地靠近朱雀殿主，手掌相对时，妄昭对她一笑：“朱雀殿主，多谢了。”

朱雀殿主皱起眉：“什么意思？”

妄昭大笑，毫不顾忌身边这群人，她一掌震开朱雀殿主，一边看着自己控制的这副四尾朱雀的身躯，十分真诚地看着朱雀殿主：“我在感谢你啊朱雀殿主，要不是你，我哪能这么快破开这四方封印啊哈哈哈哈哈。”

几道目光顿时落在朱雀殿主身上，玄武殿主更是咬牙切齿：“离商！这事是你干的！？”

朱雀殿主立即否认：“不是我！你们可曾见我入归墟之境。”
虽说金猊兽被封印在朱雀刀中，可也是在归墟之境破开封印出来的，这和她有什么关系。

“桑木崖，你不信我*，反而信她？”朱雀殿主语气低沉，“当了殿主，还如此武断。”

玄武殿主眼神一冷：“你凭什么教训我！”
这世上除了她姐姐，没人能教训她。

白虎殿主顿时一阵头疼，扶额无奈疼：“离商，桑木崖，你们能不能别在这个时候吵，谢忧，你劝劝她们啊。”

谢忧看了一眼没说话，这么多年除了玄院长能制住她们，谁还能劝得住，懒得再劝。

“看来你不记得了，要不我帮你回想回想。”妄昭一手握住了另一侧挥来的剑气，五指一握，剑气顿时消散，眼睛微微转动余光瞥着朱雀殿主，“朱雀殿主，你的半枚妖丹换来了什么，忘了吗？”

朱雀殿主闻言猛地抬眼。
妖丹之事她是如何知道的。

“半颗妖丹！？”玄武殿主也震惊不已，她惊讶地看向朱雀殿主，先前觉得这人没有出全力也有了解释，并不是不出全力，而是妖丹不全实力削弱。

“离商，你真是大手笔啊，妖丹都能送出去。”

朱雀殿主思绪一转，还有什么不明白。
妄昭原本是被封印在朱雀刀中，而她动用了朱雀刀中的朱雀本源之力，封印才因此松动，进而在归墟之境中彻底破开。
难怪……难怪当初月下仙把法子告诉她时眼神躲闪神情十分不自然，她定是知道这法子会引来灾祸。

月下仙！
你竟敢骗我！

朱雀殿主满心怒火，朱雀火焰烧遍全身，在看到被妄昭控制的陵光时，她的手猛地攥紧。
她以朱雀本源之力造化了陵光却因此松动了四方封印导致妄昭出来，现在妄昭又控制了陵光。

真是……报应。

“想起来啦？”妄昭笑盈盈地开口，“我这个人恩怨分明得很，是谁给你出了这么个注意，我也好去谢谢她去。”

朱雀殿主被她气得一口血吐出来，谢忧看到后，走过来点了她身上几处穴位，低声道：“她故意激你，别上套。”

“听上去，你是被她被骗了。”玄武殿主眯起眼睛，眼中闪过寒光，“莫要手下留情了，东皇钟可以拿出来了。”

朱雀殿主没再犹豫，抬手祭出了东皇钟。

东皇钟现世，巨大的钟口笼罩在妄昭头顶，从中传出一声带着威压的龙吟。

“合力！”玄武殿主对身边几人道。
顿时四道四方之力从不同方向灌入东皇钟内，与此同时，引心铃响，金色咒字环绕四周。

妄昭额角青筋凸起，这些人当然入不了她的眼，只是这神器东皇钟有点麻烦。

“神器？我也有。”妄昭咧嘴一笑，反手以伏羲琴对上东皇钟。

两大神器力量碰撞在一起，谁也压不住谁，激起来的灵力波动如海浪般向四周翻涌。

谢忧稳住身子，挥出两道灵力扶住了苍梧和兰山君。

玄武殿主看到伏羲琴的那一刹，双眼差点冒火，这是她给照尘拿来防身用的。
想到照尘的死，她就满心的自责心痛，愧对了当初姐姐的嘱托。
或许，她就不该放照尘出去，就该让她一辈子就在玄武殿做少殿主，这样也不会……

深吸了一口气，玄武殿主目光冰冷地看着东皇钟下的人，手上的玄武气息疯狂地灌入东皇钟。

“吵死了。”妄昭脸上显出不耐，暗红色的灵力化作剑刃直冲萧酒。

兰山君反应极快，先一步用链刃拉走了萧酒，铃声也因此断了一瞬。

东皇钟有伏羲琴顶着，而头顶之上阵阵龙吟还有四周的四方之力，都让妄昭想到了被封印在朱雀刀的时候，令她厌烦。

萧酒紧紧抓着兰山君的手，激动道：“有用！有用的兰山！陵光，陵光一定能回来的！”

“就凭一个破铃铛和这些破字。”妄昭冷声笑着，抬手将印在她身上的金色咒字尽数抽出来，直接捏碎。

萧酒笑颜僵硬，眼中的光亮散得一干二净。

“不想再陪你们玩了，没什么意思。”妄昭抬起手，掌心浮现魂种。

兰山君看着那些魂种握紧了手，眼瞳闪过暗红，眼周的血纹开始蔓延。

就在妄昭准备散开魂种时，她忽然脸色突变，一口血喷了出来。

谢忧眼神一转，立即低呵：“趁现在！”
说罢她飞身向上，立在东皇钟顶上，脚尖看似轻盈，却带着十足的力道重重压下。

“师尊！我来助你！”
谢清霜同明郁飞身上来，在谢忧两侧，刀剑用力压下，东皇钟又向下了几分。

谢忧侧眸看了谢清霜一眼，唇角勾起一抹欣慰的笑。
谢清霜刚刚下意识喊出的那句师尊，本以为谢忧会因此不悦，但见她并未说什么，心底那点忐忑也变成了喜悦。

“砰——！”
东皇钟重重落下，激起一阵烟尘。

“封，封住她了？”萧酒眨了眨眼睛问身边的兰山君。
兰山君手中的灵力消散，点了点头。
萧酒立马反应过来问：“那陵光怎么办？”
兰山君：“几位殿主会商议此事。”

玄武殿主一挥袖子，冷哼道：“要拿出来用得着这么麻烦。”
说罢她转身朝兰山君去，问她：“照尘的尸身呢？”

“她——”
萧酒刚开口，手臂忽然被人揪了一把，疼得她呲牙咧嘴。

兰山君抬眸看着玄武殿主：“当时照尘身上开满魂花，魂花散去时，她的尸身也跟着散了，我们……没办法。”

萧酒被挡在后面，眼神疑惑地看着兰山君的侧脸。

照尘的尸身，不是被她们带回来了吗？




第153章 “散了？” “嗯。” 玄武殿主盯着兰山君看
“散了？”
“嗯。”

玄武殿主盯着兰山君看了好一会儿,奈何兰山君半点情绪不漏，她没有看出什么来，只好移开视线。
“知道了。”

玄武殿主转过身要走,被谢忧出声叫住：“妄昭有伏羲琴,东皇钟困不住她多久,你不留下？”

玄武殿主侧脸：“照尘身死，我总要给姐姐一个交代,这几日就劳烦朱雀殿主辛苦压制了，毕竟这件事中也有她一份‘功劳’。”

她说话带刺,朱雀殿主拳头都握紧了，但最后还是松开了：“你去吧，这地方我会守着。”
白虎殿主叹了口气,来到她身边拍了拍她的肩膀：“我陪你。”

朱雀殿主神色缓了缓,问她：“海妖作乱,你不回去主持大局？”

白虎殿主一笑：“有雪姑姑在,我自然放心，待会儿让萧酒回去传个信,没事。”

朱雀殿主殿主点点头,抬眸看向浮玉岛主。
两人隔空对视，百年共事的默契已经不必多说。
浮玉岛对她们点点头，留下压制法阵后朝宋清成去。

她解了宋清成的法阵，要将人带走。

宋清成双眼含泪，执着地望着东皇钟,哑声道：“母亲，我不走,陵光还在这。”
浮玉岛主凝了凝神色，低呵：“陵光受人控制你不是没看见,留在此处你又能做什么，同我回去，你与岛中长老守着浮玉岛，我镇守朱雀殿。”

宋清成双腿像是定在了原地，怎么也不肯动。
浮玉岛看她这样子，叹了一声，直接上了捆仙链将人捆了回去。

从东皇钟顶上下来，谢清霜还未抬手向谢忧行礼，眼前衣角划过，谢忧径直走向兰山君。
唇角扬起一抹苦笑，谢清霜直起身，视线忍不住朝那边看。
谢忧对兰山君一直都十分疼爱，在旸谷时甚至比对她这个徒儿还要关心。

“兰山，随我去青龙殿寻你师尊。”

谢忧走了两步，见人还没跟上来，便停下来等她一会儿。

兰山君先是同朱雀殿主说了几句，将苍梧带了回来，她觉得去青龙殿这事得有苍梧，虽然苍梧面上有几分不情愿，但被兰山君牵着手，她也是乖乖跟着走。

最后来到了谢清霜面前：“谢师姐。”
谢清霜对她点点头：“多保重。”
兰山君朝她抬手行了一礼：“谢师姐也请万事小心。”

归墟之境时谢清霜并没有破境，她此行将要去上仙台入神墟，这也是她同兰山君早就说好的。

“抱歉。”兰山君垂眸，“我知谢师姐并不想走这条路。”
抬手搭在眼前人肩上，谢清霜叹了一声：“天意如此，并不是你我能决定的。”
“是它在逼我。”谢清霜低声呢喃。

抬眸看过去，前方背对的人丝毫未动，谢清霜眼神落寞下来。

“先走了。”

兰山君点点头：“谢师姐再见。”

谢清霜转身朝东御剑而去，转息的功夫就没了影子。

兰山君和苍梧来到谢忧身边。

谢忧：“好了？”

“好了。”
“那走吧。”

去青龙殿的路上，兰山君想偷个懒，便站在了苍梧的剑上让她带自己。
谢忧顾虑着她们的修为，御剑速度慢一些。

在谢忧看不见的另一侧，苍梧的手搭在女人腰侧，掌心贴着腰线，时不时地握捏两下，放肆又克制。
若不是身旁有人，她都想揽着腰把人抱在怀里。

兰山君知道她的动作不会太过分，也就没有管，注意力反而多在身旁的谷主身上，谷主已经看了她们好几眼了，欲言又止。
是发现了苍梧的小动作，还是……

“兰山。”

腰侧的手停下来。

兰山君抬了抬眼，听她接下来的话。

“在归墟之境中，你们都有何机遇？同我说说。”谢忧问得随意，就像行途之中闲聊。

兰山君唇角掠过一抹笑意，同她说了许多事，仇敌相伴千年恩怨不解，生死之间的最后一见。
说了许多人，唯独没有谢清霜。

兰山君一边说着一边看到谢忧皱起眉，眼中狡黠闪过。

谢忧往旁边看去一眼，正好看到兰山君眼底的笑，她一愣，抬手拍了一下兰山君的脑袋：“胆子大了啊，敢戏弄谷主了。”

这一巴掌也不疼，兰山君笑道：“谷主若是想知道谢师姐的机遇，何不直接问。”

谢忧轻哼了一声：“还不快说。”

兰山君心想，谷主其实还是挺关心谢师姐的，还非要表现得这么冷漠无情，不知道的还以为是她修无情道呢。

腹诽完，兰山君挑挑拣拣说了一些，但谢忧还是听出了一些不对劲来，她问：“为何如此着急破境，你们遇到了什么事吗？”
在她看来，谢清霜明显对那个明郁还有心思，却依旧逼着自己往前走，这样修下来，即便破了境成了仙，也还是会像长风上仙那样，最终为情所困。

“没有，只是谢师姐修炼勤奋，归墟之境那么好的机遇，她不想错过，可能是她心里有事吧，要不下次您自己去问问她？”兰山君直接把锅甩到谢清霜头上。

谢忧自然知道她那徒儿勤奋修炼，便没有多想。

青龙殿，到了。

两把飞剑极速落地，震得青石面都跟着颤动。
谢忧在前单手负后，身后两边跟着兰山君和苍梧。

殿前守着的修士相互看了看，有一个转身朝殿内走，应该是去通报了。

走到殿前，谢忧停下。

一名守门修士上前，弯腰行礼：“见过谷主，不知谷主前来是为何事？”

谢忧：“你们殿主可在？”

守门修士低着头，身体绷得很紧：“殿主闭关多日，不见客，谷主请回吧。”

闭关，不见客，那刚刚去通报的徒生又是去和谁通报。
撒谎。

谢忧垂眸看着面前的小徒生，这孩子年纪不大，藏不住事。

“走，我们进去。”谢忧轻声对身后两人说。

“谷主，谷主，殿主在闭关！”
那小徒生着急忙慌地追了上来，被谢忧一道灵力定住，只能眼睁睁地看着三人跨过殿门。

刚过殿门，谢忧就对四周浓郁的妖气有所察觉，她嫌恶地皱了皱眉。
这些妖气腥臭难闻，是恶妖的妖气。

青龙殿中怎么会有这么重的恶妖气息。
谢忧心下思索着，脚下步伐快了些。

兰山君和苍梧跟在后面，也在观察着青龙殿。
青龙殿殿宇众多，却都散发着莫名的阴森之气，像是里面没有活人一般，大殿顶上的青龙雕像也阴冷非常，眼睛泛着诡异暗红，随着殿前三人的身影缓慢动着。

这地方的气息实在阴沉压抑，苍梧自进来就皱起了眉，丝毫不掩饰自己的厌恶。

“师姐，我不喜欢这里。”苍梧传声过去。
兰山君往旁边走了走，牵住了她的手：“我也不喜欢，等找到了师尊，我们就离开。”

“好。”

谢忧在大殿前停了下来，看着空荡无人的大殿有一丝疑惑。
真闭关去了？
不应该啊，东君都来了，难道是没把人哄好，云螭说是闭关，其实是在生闷气？

掌心萦绕些许灵力，谢忧猛地拍向地面，她的意识瞬间遍布整个青龙殿。
倏地，在一处殿中角落中，泄出一缕熟悉的剑气。

东君？

谢忧脚尖一转，同身后两人说：“找到你们师尊了，走吧。”

走过小道，谢忧带着人来到一处莲池。

看着破败的莲池，兰山君一眼熟悉：“这和踏云居上的莲亭一模一样！”

谢忧点点头“嗯”一声：“你们师尊和青龙殿主最喜欢在莲池的小亭子里腻歪。”

兰山君：“……”
这是能说的吗。

“亭子里没人。”苍梧淡声开口。

“是啊，可她的剑气在这里，人呢。”谢忧说着抬腿走上长廊。

兰山君和苍梧没有犹豫跟着她走。

沿着长廊一直到莲亭，四周气息都十分平稳。

苍梧忍不住开口问：“谷主是不是感受错了？”

谢忧目光定在石桌上，石桌上明明无物，可她却从中感受到了一缕灵力波动。
心中隐隐有些不安，她抬眸对兰山君和苍梧说道：“你们先出去。”

兰山君还没开口问，四周忽然泼了墨般失去所有色彩，变成一副山水画，谷主和苍梧都不在身侧。
眼中慌乱一闪而过，兰山君很快冷静下来，方才谷主应该是察觉到了什么不对，所以才让她们离开，只是慢了一步。

她试着迈出一步，脚下荡起一圈圈水面涟漪，涟漪纹路弯转，又像是一片片莲花花瓣。

同兰山君一样，谢忧和苍梧也同样被困在黑白空间内。

相比于兰山君和苍梧，谢忧眼中多了分了然：“原来是无相劫啊，看来东君也被困在里面了，难怪几个月不曾有回音。云螭，拿这东西对付老朋友，你真是够狠心。”

“云螭，这么多人因为你困死在无相劫里，你有何想法？”
将离面带笑意地看着被锁链锁住了青龙。

青龙眼前是一面水镜，水镜倒映的正是莲池之景，而刚刚三人被吸入无相劫的画面也被她看得清清楚楚。
青龙眼中爬满了血气，爪子不停地抓着地面，这地面早已被她抓得满是沟壑碎石遍地，还带着血迹。

“过了这么久，东君都不曾破开无相劫，你说她们三个又能撑多久？”将离扬了扬眉十分得意。

“我劝你还是乖一些，老老实实让我取了龙鳞妖丹，也能少些痛苦。”

“做梦！”云螭怒吼，龙吟直冲将离而去。

将离不闪不躲，看着那道威力不俗的龙吟在自己面前骤然散开，四周的锁链同时拉紧，连着四肢筋骨，直接扯得青龙悲鸣。

将离啧啧啧出声看着她，手中现出朱雀刀走向她。

“这锁蛟链不好受吧，当初你想用这链子困我海蛟一族，可有想过有一天会用在你自己身上哈哈哈哈哈！”
将离笑得疯狂，举起朱雀刀，刀刃映射着四周的火光：“若非你与朱雀殿主斗法重伤，又拼命护着那只小的受我重击，还真不知道我要等到什么时候才能有机会动手，是天意！天意如此！”

“今日，就是你身死之日，也是我将离化蛟为龙之时！”




第154章 “无相劫？这又是什么东西？” 「无相劫，神器之下品阶
“无相劫？这又是什么东西？”
「无相劫,神器之下品阶最高的法器，也就那样吧，不堪一击。」

灵王语气平淡慵懒,带着些不屑和傲慢,似乎这世间除了神器,什么法器都入不了她的眼。

“要如何出去？”兰山君问她。

「出去？以你的修为境界是出不去的，不过——」灵王话锋一转,语气低缓暧昧，「师姐,你可以等等，等吾吞噬了混沌图，吾来救你出去。」

兰山君不悦地皱起眉,感觉到那声音近在耳边,意念一动便从混沌图空间中抽回神识：“不需要。”

「师姐,你对吾这么冷漠,可有想过有朝一日吾会……」

“没有那一天，不必痴心妄想了。”兰山君打断她的话,抬眸看向无相劫内的空间。
灵王没有告诉她无相劫到底是个什么东西,她也不想再问了。

这片空间寂静得可怕，看得见的地方只有脚下的水面，连风都感受不到。

兰山君抬起手，试着运转灵力，指尖泛起金芒,却不见风起。
在这里她只能动用混沌图的力量，无法感知外界。

从一步步走到快跑,再到身影化作流光在空间中穿梭。
不知过了多久，兰山君停下来,额头出了些汗。
她微喘着气，意识到了另一件事，这里不仅无风，甚至没有灵气，如果她将灵力就此耗尽，可就真的要困死在这里了。

还好身上乾坤袋中还有许多极品灵石可以补充灵力，兰山君盘腿做下来，七颗极品灵石从乾坤袋中飞出，纯净的灵气泄出涌向几处大穴。

运转几个周天之后，体内灵力恢复大半，兰山君睁开眼睛。
眼底平静彻底被打破，她几乎是瞬间抬起了手进入防备状态。

她面前有个人，是东君。
但只是东君的样子，并不是真的东君，这个东君眼中尽是暴虐和杀意。

自进了旸谷拜东君为师，兰山君不通剑术刀法，东君也从未传她剑术，因为兰山君也不曾见过东君用她的本命法剑。

眼前的东君不仅手握本命法剑，还有点想和她动手的意思。
这她哪打得过，在东君手下，她只有挨打的份。

有些害怕地吞了吞唾沫，兰山君口中还是发干。
她强撑起一抹笑：“师尊……”

喊出声的下一瞬，兰山君耳边起了风，那把剑擦着她的脸划过去，斩断了垂下来的一缕发丝。

剑刃翻转，就要切断她的脑袋时，兰山君瞬间移了身位，她抬指抹了一下脸颊，感觉到了微微的刺痛和温热的血。
人是假的，剑也是假的，但是却真的能伤到她。

“难不成要我杀了东君才能走出无相劫。”兰山君感觉荒谬的同时又觉得似乎理所当然。
这个世界可不会跟你讲道理。

「师姐真是漂亮又聪明啊，入了无相劫的修士，就要面对此生不可战胜之人，在师姐的意识中，东君是师尊，是那座永远迈不过的山巅。唉，真是失望，吾明明比东君要厉害得多，师姐为什么不想想吾呢。」

兰山君握着链刃的手在抖，她怎么可能打得过东君。
若是真的东君，或许还会对她放水放河甚至放一片海，可这是个假的，肯定不会讲什么师徒情谊。

她没有半点胜算。

「看来东君还真是师姐心中不可战胜的存在，师姐面对妄昭时都没有如此失态，为什么？」灵王好奇地问。
妄昭修行不知道多少年，又以吞食元神增长自身修为，境界远超东君，兰山君面对妄昭虽心有畏惧，可仍能冷静自持，换成了东君反倒是不行了。

兰山君垂下眼睫，半晌给出一句：“我比较尊师重道。”

这句话惹来灵王几声低笑，这声笑不掺杂以往的傲慢和高高在上，像是发自内心的愉悦，兰山君抿了抿唇想到了苍梧。
“如果心中没有那个人，会遇到谁？”兰山君问她。

灵王的笑声戛然而止，语气跟着低冷下来：「你现在心里想的是她？」
兰山君没有否认，就当她以为灵王不会回答的时候，她又开了口：「她对上的人，应当是吾。」

灵王话上是“应当”，说出来却自信满满。

这和兰山君心中的答案一致。
苍梧早在拜师的时候就说过日后定能胜过东君，从旸谷出来后，也没见苍梧抬眼看过谁。

「对上吾，她没有半分胜算。」灵王笑了一下，「师姐，她太弱了，护不住你的。」
言外之意再明显不过，她要取代苍梧的位置。

“我不用她保护。”兰山君抬眸看着面前的东君，手中链刃散成无数刀片，又重新凝成一把剑，剑身围绕着碎刃。
东君的剑太快，链刃困不住他。

“我可以保护她。”
说完这句话，兰山君脚掌用力一踩，整个人极速地靠近东君，像一道金色闪电。

剑刃相撞摩擦之间，兰山君似乎听到了一声冷哼，她没有多想，全身心都在面前的东君身上。
先前在踏云居上，东君为了历练她和苍梧有时候会自己下场同她们过上几招，兰山君领教过东君的剑招，快得惊人，可远没有眼前的剑快，也没有眼前的剑狠。

兰山君侧眸看了一眼被划开的手臂，鲜血汩汩流出，可见法衣之下的伤口有多深。
施了术法止血，又灌了瓶丹药，兰山君才觉得疼痛减轻些。

又拿出几颗极品灵石出来，直接镶嵌手中的链剑上，可以为她时刻补充灵力。
兰山君不会什么剑术，拿着剑也是为了挡一挡东君的剑，主要还是操控着那些碎刃去攻击。

极品灵石没剩下多少，在归墟之境中时为了谢清霜能尽快破境，几乎都给了她，兰山君身上留下不过十几块，这一会儿的功夫已经见了底。

反手挡下长剑，金色眼瞳深处有血色蔓延出来，兰山君看着眼前熟悉的面孔，咬牙伸手一掌拍了过去，不起眼的红色光点进入东君体内。

快速向后拉开距离，兰山君拿出最后一块极品灵石，链剑散成碎刃，围在兰山君周围替她挡住东君的攻击，她双手快速结印，最终捏出手诀，低呵一声：“魂种，开！”

一朵暗红的三心清莲在东君心口生出，不断地吞食着她体内的灵力，那些如血一般艳丽的灵力寻着气息找到了兰山君，源源不断地送入眉心。
经脉瞬间充盈起来，兰山君眼瞳中的血色几乎彻底遮盖了金芒，眼周又开始蔓延黑红的血纹，连着脸颊来到脖颈，没入衣领深处。

「这东君虚影产自无相劫，师姐想吸干她，怕是要爆体而亡。」灵王慢悠悠地出声提醒。

“有混沌图在，东君的剑虽然快，但也杀不了我，可若是灵力耗尽，必死无疑。我没那么大的胃口吸干它，只是想借一点灵力而已。”兰山君说完，又一个侧身躲开一剑，这一次长剑堪堪划过她的发带，没有在她的身上再多添一道伤口。

「妄昭的分魂师姐都能吞噬，一个无相劫又算得了什么，师姐何不试试，说不定吞噬了它，师姐的修为境界比东君还要高呢。」

“闭嘴。”兰山君不想再听她废话。
只是从东君虚影中她就能感受到无相劫其中包含灵力汹涌如海，她一个肉体凡胎，真要吞噬了无相劫，怕是要炸得骨头渣渣都没有。

“轰隆——”

一道雷声炸响，令兰山君动作慢了一瞬，而即将落在她眉心的剑尖也慢了下来。

快速反应过来后，兰山君躲开这一剑，又听见雷声轰鸣，她诧异道：“这是……雷劫？”
有人在附近破境？还是在无相劫中破境？

「听这雷劫架势，怕不是哪个归墟仙境的修士的成仙之劫。」
“成仙之劫？”

***

苍梧受了一掌咳出血，她抬手抹去唇边的血迹，眼神阴冷地看着对面的“自己”。
“灵王。”

灵王一身玄金长袍矜贵无比，身上不见半点伤痕，反观苍梧白金的法袍上已经染了不少红色。

一白一黑两道身影倏地撞在一起，苍梧握着问春风对上灵王手上的月苍穹。

直到雷声炸响，灵王的动作忽然难下来，苍梧才趁机在她的心口砍上一刀，这一刀又快又狠，若是真人，恐怕都要被劈成两半。

看到灵王身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合，苍梧慢慢咬了咬牙心底不爽。
心思转向刚刚的雷声上，苍梧也有些疑惑。
谁在这个时候渡劫？雷劫会落在哪儿？会不会牵连到师姐？

***

另一边谢忧面对的是她的师尊，曾经的风华剑尊。
她亦是满身伤痕，剑都差点握不稳。

外伤是轻，道心不稳才是害处。

她原先是剑修，因一些旧事弃了剑道研究医药，算是辜负了风华剑尊的期望，如今重新拿起了剑，面对师尊，她终归是心有杂念。
谢忧知晓这里是无相劫空间，可真正困住她的，是她一直没能稳住的道心。

听到雷劫，谢忧低低笑了出来：“行渊啊，你是不是就等着我来，好看我笑话，早不破境晚不破境，快被师尊打死了你破境了，真够混蛋的。”

成仙之劫共八十一道天雷，无相劫也不想白白挨这么多雷，在劫云快凝聚成时，便将要渡劫的人吐了出来。

东君在其中待了几月，面颊微微凹陷，发丝凌乱法袍破损，前所未有的狼狈，可眼神却坚定无比，她抬头看着将要落下的天雷，当即盘腿打坐，运气凝神。

八十一道天雷一道接一道地落下，足足劈了三天三夜，东君从一开始的淡定自若到最后的苦苦强撑，直到以后一道天雷落下，塑仙体凝仙魂，东君的额心凝出一道天道印记，位列仙班。

缓了一口气站起身，莲池已经被天雷劈得不成样子，青龙殿中的殿宇也毁坏不少，只有那盘踞着青龙雕像的主殿还完好无损。
东君垂眸看了一眼石桌面，手掌隔空握着，汹涌的仙力爆发，透明碎片一样的东西在她掌心破碎。

三道流光从中窜出，落在东君面前，身影都有些踉跄不稳。

东君抬手扶住谢忧，抬眸朝旁边两个徒儿看去，视线落在兰山君那时猛地顿住。
她的大徒儿现在的模样若是让那些仙门仙家看见，恐怕要喊打喊杀除魔卫道。

兰山君察觉到东君的视线一直停在自己身上，拼了命地把混沌图的气息收起来，脸上的血纹以极快的速度褪去。

“兰山，抬头。”

兰山君喉咙一紧，隔空一道力量抬着她的下巴让她不得不抬起头。
她不敢看东君的表情，东君将混沌图交给自己的时候曾说过不可杀心太重，可如今混沌图的吞噬之力都爬她脸上了，东君定是看到了的。
混沌图的吞噬之力就连玄院长都忌惮，当初有杀她之心，东君会不会也……

“师，师尊，徒儿知……”
兰山君结巴着正要认错，一抹温热落在眼尾，摁住了快要褪完的血纹。

“怎么搞成这个样子，我不在的时候，有人欺负你了？”

东君语气平淡，却让兰山君心口一酸，她抬了眼，看不清东君的模样，眼前蒙着水雾，眼眶酸疼。

“受委屈了？待会儿再和为师好好告状。”东君说完，抬手握住本命法剑，杀气满满地冲向了主殿方向。

什么事能让东君如此气愤？刚经历雷劫甚至等不了调息。
谢忧心中隐隐不安。

“我们跟上。”




第155章 东君提了剑直奔青龙殿主殿，满身的灵气躁动，剑气环绕全身，脚
东君提了剑直奔青龙殿主殿,满身的灵气躁动，剑气环绕全身，脚下踩过的青石板路留下密密麻麻的剑痕。
她一步步走向殿内,两侧的烛火随着她的前进燃起烛光,火苗跳跃将东君的身影倒映在壁上。

东君停了下来,目光落在正前方高座上。
她来青龙殿那日，那个人就坐在上面,用着云螭的身份顶着云螭的脸，浑身却散发着埋藏于深海之底不见日光的阴冷恶臭。
那是一只蛟妖,她本以为这是云螭又在同她闹着玩，便顺着那蛟妖去了莲池，看到莲池枯败,东君立刻察觉到不对,可没想到那蛟妖手上竟还有无相劫,生生困了她数月。

身后传来一串轻微的脚步声,东君偏了偏头：“可曾见过云螭？”

谢忧摇了摇头：“来时，殿外的守卫说她在闭关。”

“闭关……”东君低声呢喃。

“师尊。”兰山君上前一步,指了指地下,“这下面有波动。”

东君闻言目光一凛，手中剑即刻向下破去，大殿地面霎时裂开，缝隙越来越大。
直至剑尖被一层结界抵挡，东君才停了手,直接钻入地缝中。

殿上三人见状，也连忙跟了下去。

地底有一条被人开出来的地道,潮湿阴冷，土腥味极重,兰山君一落地便抬手抵了抵鼻尖。
苍梧靠过来，塞了一块青玉片在她手中。

玉山冰凉顺滑，兰山君握着它，鼻息间那股难闻至极的味道顿时散得一干二净，她惊奇地看着苍梧，问道：“这是什么？”

“破碎的龙鳞，我把它们融合在一起，可以隔绝妖气。”苍梧捏了捏女人的手，低声道，“本想做得好看些再送给师姐的。”

龙鳞……
多次对上朱雀刀，苍梧的双手和手臂上都有朱雀刀留下的伤，还有被切半的鳞片，一直都没有长好。
兰山君抿了抿唇，用力握紧了苍梧的手：“很好看了。”

走在前面的东君和谢忧没多管两个小辈的事，沿着地道向前，来到结界边上。

谢忧看着结界上的法阵符文一层叠一层，忍不住出声：“这是闭关还是躲人呢，这样的结界，浮玉岛里那几个老家伙来了都得琢磨一会儿吧。”
眼前的结界隔绝内外，看不见听不见，就像身处两个世界。

结界上法阵重重，忽隐忽现，看样子是受到了冲击，而她们刚刚白到，并没有对结界动手，那便是结界内了。

“谷主，你护着她们两个，我来破开结界。”东君已经举起了本命法剑。

谢忧神色一变：“你想强行破开结界？我刚刚的话你没听见是吗，这个结界威力不俗，就算你刚刚已经渡劫飞升，但未受命于天之前，你也只是半仙，半仙若是境界跌落，可就再也成不了……”

“我本就没想过成仙，若非是为了*出无相劫，我也不会选择渡劫。”东君视线落在结界上，“我有种感觉，云螭就在里面，这结界并非她开出来的。”

谢忧后槽牙都咬疼了，虽然有猜过东君的想法，可听她这么直白地说出来，还是恨铁不成钢。
她当初弃剑道学医，道心已毁，这辈子怕是再没机会成仙飞升，师门三人中，她和谭真已是无望，唯独东君道途顺利无阻，如今已是半仙境界，却说自己并不想成仙。

往后退了一步，谢忧连忙从乾坤袋里拿了几粒丹药吃下去，指着东君的背影骂骂咧咧。
还好师尊飞升得早，不然看到她们三个现在这样，恐怕也得气出个好歹来。

兰山君和苍梧走过来一左一右扶住谢忧，谢忧看看她们，心里多少有点安慰。
好在小辈们都还算懂事。

东君朝后挥了一下手，在她们三人身上留下结界防身。

结界中的谢忧看到东君将灵力尽数灌入法剑，偏了偏头不忍去看。
以剑强行破开结界，必会遭受反噬，更别说这结界上面还有众多法阵符文，就算东君现在是半仙境界，这也是冒险之举。

“砰——！”
法剑凝聚成的剑影同结界相撞，结界上重重法阵大开，汹涌的灵力四散，扬起了东君的长发，凌厉的灵气冲开了她面前的一层保护结界，在她脸上留下数道血痕。
半仙身躯伤口愈合迅速，那些血痕生了又愈，反反复复。

“行渊！”谢忧冲出结界，手掌抵着她的肩膀，将丹药喂给她。
知道东君全身心都在这一剑上，谢忧多说了一句不让她分心：“结界冲击全都在你身上，她们没事。”

“师姐帮我！”东君咬牙说了一句。

事情到了这个地步，已经没有退路，谢忧毫不犹豫地将自身灵力全部灌入东君体内。

“咔嚓——”
结界碎裂的声音响起，上面的法阵一一散去，直至结界彻底破碎。

结界破碎的瞬间，一道震天动地的龙吟声响起，谢忧来不及防备，猛地吐了口血，东君反应迅速，抵挡了一二，却叶不那么好受。

“这是……云螭？”谢忧恍惚觉得这道龙吟有几分熟悉。
再看向身边的人时已经没了人影。

方才有东君的一道结界抵挡，兰山君和苍梧只觉得心口闷疼，倒也没多大事。

兰山君见东君已经去向了结界内，正要抬步跟上，目光却看到苍梧有些愣神。
她抬手在苍梧面前挥了挥：“苍梧？”

苍梧眨了下眼睛，回了神，对上师姐那担心的目光时轻轻摇头：“我没事。”

“在想什么？”兰山君开口问。

“刚刚那声龙吟，很痛苦，我有一点……心痛。”苍梧说着抬手抚到了心口。
四海四方血脉本就不多，更别说青龙一脉更是难延续，这一声龙吟出自谁口显而易见，苍梧对这个青龙殿主的印象大多来自她人之口还有被封印在东皇钟前的零碎片段，算不得多好。
可那人，到底是她的母亲，血脉同源。

手掌被温热包裹，苍梧转眸静静地看着女人。

兰山君指腹摩挲着苍梧的手心，温声道：“我在呢，走吧。”
苍梧心口一暖，颔首“嗯”了一声。

结界破开后出现的是一处深坑，从上往下看深坑昏暗一片，隐隐有火光在边沿闪动，看来深坑之下还有更大的空间。

“走。”

谢忧也已经下去，兰山君借着风力将自己和苍梧也送了下去。
深坑有百米深，进去深坑之下的空间，兰山君顿时被眼前所见震慑住，密密麻麻的锁链交叠错乱，一端深深嵌入四周的石壁中，而另一段则全部延伸向一个平台上。

平台上是被锁链困住的青龙，浑身鲜血淋漓，头上的一对角也被锋利之物生生取下。
此刻她无力地呼吸着，眼睛被流下来的血凝在一起，却还是要奋力睁开，去看半空中拼打的两个人。

“云螭！？”谢忧落在平台上惊讶地看着青龙。
兰山君和苍梧随后落地。

云螭，久不露面的青龙殿主，竟然被人锁在此处折磨成这个样子。

兰山君感觉相握的手一点点缩紧。

“你们留在此处，解了这锁链，我去帮东君。”
谢忧放下话后便转身离开。

兰山君的视线从满身伤痕的青龙身上移开，转向半空中斗法的人。
同东君缠斗的人的样貌陌生又熟悉，像是将离，却又透出另一张人脸的诡异感。

某一瞬间，兰山君眼眸微微睁大。
她知道了，这分明是两张脸叠加在一起了。
是将离和另一个人的脸，而那个人的脸……

当初海妖攻进不夜城的时候，兰山君为了救欢欢，遇到了一个同苍梧样貌很像的人。
那个人的脸就和现在将离脸上的另一张脸很像。

几乎不用多想，那是云螭的脸。
是将离把云螭关在了这里，然后用了她的脸在搅乱四海。

将离要做什么？
这个念头刚出，兰山君的视线被地上掉落的几片龙鳞吸引。

一瞬间，有些事被一条无形的线连接起来。
将离对朱雀刀的执着，将云螭关在此处还想要抓住苍梧，那张重合的脸，取下的龙角，地上被生切下来的鳞片……

将离，是想要化蛟成龙。

忽然一道锁链碰撞将兰山君的思绪拉回来，她抬眸看去，苍梧不知什么时候来到了青龙面前，手指勾了勾那些特制的锁链，眼睫低垂令人看不透她此刻的心情。

“这是锁蛟链，没有将离的魂血是打不开的。”女人的声音很是虚弱无力，却又带着些不明显的笑意。

苍梧的手垂下来，近乎冷漠地吐出一个字：“哦。”

云螭半睁的眼睛似乎顿了一下，而后看着苍梧生出了几分落寞。

苍梧退了两步回到兰山君身边，也不说话，就拉着女人的手胡乱地揉捏着把玩。
兰山君能感觉到苍梧的心绪有些乱，手指轻轻挠了挠她的手心。

重物狠狠地砸在平台上，扬起一片烟雾。

兰山君和苍梧回过身，看到东君和谢忧并肩落下，一同举着剑对着狼狈着地的将离。

“拿出来。”东君语气冷冰，剑尖落下一滴血。

将离单膝跪地，自知落败还笑得出来，她抬起头直视着两人：“有能耐你们就杀了我。”

东君看着那张脸心生怒火，剑尖猛地抖动，直接将她的面皮生生剥离下来。
血淋淋的脸皮落在地上，随后是女人痛苦的叫喊。

兰山君看着那张尽是血肉的脸，还没什么反应，一只手已经伸了过来挡住了她的视线。

“师姐不要看。”苍梧的声音吹拂在耳边。

兰山君唇角向上牵了牵，拉下她的手道：“没事的，现在可以看下这些了。”
血腥见得太多，也就司空见惯了。

苍梧听到后却定定地看着她师姐的侧脸，身侧的手一紧再紧。

东君已经隔空捏住了将离的脖颈，狠声呵道：“把你夺来的东西，拿出来！”

将离双脚离地，眼睛缺氧而开始渗血突出，她极大地扬起唇角，眼神挑衅地看着东君。

拿不到魂血，就不能杀将离。
东君的耐心几乎耗尽，她的视线凝聚在将离身上，余光半点都不敢去看后方被千万条锁链困住的青龙。

“东君，冷静点。”谢忧走过来摁住东君的肩膀。
再用力一些，真要把人弄死了。

东君没有撤力，恨不得直接把这人捏碎才好。

忽然，将离的眼睛动了一下，落在东君身后，唇角的笑容扩大。

能看到东君身后的除了将离，还有兰山君苍梧和云螭。

刹那，两人一龙神色变幻。
“师尊！”
“师尊！”
“行渊！”

在东君和谢忧身后，一张巨大的弓已经拉开，上面两支灵箭蓄势待发。

兰山君和苍梧同时朝东君和谢忧奔了过去。

东君破了境，是在场所有人中境界最高的人，她施法禁锢住将离，直接把人甩给了兰山君，转身抵住了灵箭。
另一只箭，是谢忧同苍梧一起扛下。

兰山君摁住将离，一脚揣向她的腿弯，直接让人跪在云螭面前，她抬头看了看，看到云螭的注意力并不在这里。

“你——！！”将离双目冒火地瞪着她。
东君挟持她也就算了，兰山君又是什么东西！

兰山君对她弯了弯唇，然后弯下腰在她耳边低语：“你是不是觉得没有魂血，我师尊和谷主就不会杀你，你就有机会融合那些龙鳞还有龙角助你化蛟成龙。”

将离身子一僵，惊异地看着她。

“你和妄昭曾经合作过，应该知道她会给她人种下魂种以此来控制她人。”兰山君抬起手，指尖中夹着一枚红色的小光点。
“你猜，这是什么？”

将离几乎是瞬间开始了挣扎，她惊恐地要远离面前的人，可手脚都被东君上了禁锢，她只能眼睁睁看着兰山君将那枚光点送入自己的眉心。

“魂种是妄昭的功法你如何会，你在骗我，你在骗我！”将离不信兰山君的话，她大笑着，“我不会上当的！再等等，再等一等，我就会成龙！我不再是低贱的海妖，我也有四方血脉，我就是蛟龙哈哈哈哈哈哈！”

兰山君看她疯癫的样子，觉得她的执念也快成了心魔。

半空中，东君用力改变了灵箭的方向，令它射向另一边石壁，随后看向刚刚受将离控制的弓，眼神冷下来：“天命，你叛主。”
当初这天命弓还是她和云螭一起在一处秘境中寻来的，云螭一直想拿它当做本命法器，只是天命弓一直不肯认主，却也听云螭的话，炼成本命法器这件事也就耽搁下来。
没想到再见，这弓竟然背叛了云螭。

看到天命弓的瞬间，东君已经想好要找谁把它直接炼化了。

被强大的灵力夹击着，天命弓没有半点反抗，直接被东君收入乾坤袋。

收了天命后，东君身子恍了一下，差点从半空中摔下来。

谢忧眼疾手快地扶住了她，低声斥责：“不要命了是不是，灵力耗尽我看你怎么办！”

东君抿了抿唇：“我心里有数。”

谢忧盯着她，差点气笑了，有数，有数就不会硬开结界，有数就不会看到云螭被锁直接失控，有数就不会那么冒险先禁锢了将离才去应对那支箭。

“下去，给我好好调息！”谢忧拽着东君往下走。

东君挣了挣，语气没那么硬：“得先把魂血逼出来。”
谢忧自然看到了云螭的样子，知道东君一定要救她的，也就没再多说什么，落了地就松开了手。

“谷主。”

谢忧抬眼一看，是兰山君：“怎么了？”
兰山君抬了抬下巴：“借一步说话。”

东君带着苍梧在逼将离交出魂血，兰山君同谢忧来到深坑上面。

谢忧挑了挑眉：“什么事这么神秘，还要避开你师尊和苍梧。”

兰山君定定地看着她：“谢师姐曾说，谷主研究过灵脉枯竭再生，真的可以吗？”




第155章 兰山君和谢忧重回平台上时，东君直接抽出了将离的神魂，令她的
兰山君和谢忧重回平台上时,东君直接抽出了将离的神魂，令她的神魂受水淹火灼之痛，让她亲眼看着自己的蛟妖身躯被剥干净鳞片,那些强行融合在一起的龙鳞也被一一剔除,她百年的执念和谋算就此崩溃。

“这下知道为什么东君要将混沌图给你了吗。”谢忧幽幽开口。

兰山君迟钝地眨了眨眼睛：“……知道了。”
以前她同东君外出历练时也见过她出手杀妖,可都是一剑毙命，当场魂飞魄散,不见血腥，唯一一次见了血还是因为那海妖主动自爆,东君为了历练她没有出手，破碎的尸体零零散散地落下，还给她带来好一阵心理阴影。
现在来看,东君也是杀气极重的。

“我会帮你师尊调息一二,你尽快取出魂血解开锁链,有云螭在,她应当不会那么疯了。还未受命于天，仙位未稳,不能被一只蛟妖损伤心性但途。”谢忧偏头,继续同兰山君传音，“我能帮你瞒着东君，至于苍梧，你们关系密切，你要做的事,她猜也能猜到些什么。”

兰山君垂眸：“我知道。”

谢忧叹了一声，伸手在兰山君肩上拍了拍：“在上昆仑墟之前,千万别去青云书院，玄院长不会姑息此事。”

兰山君笑笑：“谷主放心,我还是很惜命的。”

谢忧见她笑，心里有些酸胀，这么重的担子不该落在她们这群孩子身上，可偏偏就让她们碰上了。
许是天意吧。

“行渊。”谢忧走到东君身边，自她这师妹有了东君的称号，她就鲜少称她本名。
“过来，我助你调息。”

东君抬眸在谢忧和兰山君转过一圈，手上灵力并没有中断：“她还没交出魂血。”

谢忧眉目一拧，冷眼看她。
半晌，东君撤去手上灵力，跟着谢忧来到一边。

没了禁锢的神魂缓缓没入身躯，将离也缓了一口气，她睁开眼睛，看着走到自己眼前的人。

“早点交出魂血，也好受这番折磨。”兰山君半蹲下来，以指尖抵上她的眉心。

将离凶狠地瞪着她，用力翻了身体躲开她的手：“我呸！假仁假义，兰山君，你就是个伪君子！我若是一早就交出魂血，你怕是也要失望吧，等魂种开出魂花，你就能通过魂花吸食我的元神。”

“我好心劝你，你还要骂我。”兰山君语气平淡，她用灵力定住了将离，再次将指尖抵上，“再者，若要吞噬，我不必等魂花开出。”
灵力钻入将离眉心，游走至心脉，找到了那一枚魂种。

一抹神识催动着魂种。
将离眼瞳猛地缩紧，妖相半露，她明白这是兰山君在通过魂种要控制她。

妄想！

将离被东君和谢忧联手打得境界倒退，可她本是妖身，又修炼数百年，就算境界倒退，也远高过兰山君。

迅速凝聚灵力解开了手脚上的禁锢，将离强忍着经脉的胀痛，猛地伸手抓向兰山君：“去死！！！”
此刻兰山君凝聚心神控制魂种，她来不及，她躲不开的！

手掌即将穿心而过——

“滚开！”

苍梧一脚狠狠地踹向将离腹部，将离在地上翻滚了好几圈，最终撞上一块碎石才停下来，她猛地抬头，眼前却倏地抵上冷寒剑尖。

“再动，就试试龙息的厉害。”苍梧居高临下地垂眸蔑视着，眼底的冷意几乎结冰，“不弄死你，也让你尝尝生不如死的滋味。”

将离冷笑一声，手掌猛地撑着地面就往剑尖上撞。
就算是死，她也要拉上云螭垫背，没有她的魂血，云螭这辈子都要如同丧家犬一般被锁在这里！

苍梧指尖一动，长剑偏移开，抬腿踩在将离的肩膀上，猛地用力，直接将人的上半身生生嵌入石块中，四周裂纹崩开。

将离本就被东君剥了面皮生生折磨一番，现在挨这一脚，口中顿时鲜血涌出，脸上的血肉也扎进去许多尖锐的碎石。

“想死，哪有这么容易。”苍梧抬起腿，隔空直接将人提了起来。

将离半昏迷着，眉毛却是紧紧皱在一起，似乎在抗拒挣扎着。

半晌，那股挣扎的意味散开，将离眉眼舒展开，缓缓抬起眼皮。
眼底的凌厉杀气散得一干二净，只剩清潭般的沉静。

苍梧顿时力道一松：“师姐。”

兰山君暂时控制着将离的身体，自然也感受得到她此刻身体的虚弱和痛苦。
心中不由地感叹，伤成这样，竟然还有力气挣扎想要杀人。

强加的痛苦太过强烈，再加上这是兰山君第一次以魂种控制别人，还是一个境界高过自己的蛟妖，一时不察直接反噬到她本身上。
不远处盘坐的身躯神色痛苦起来，唇边溢出丝丝血迹，面上血纹蔓延极快。

苍梧偏头看了一眼，呼吸顿时重了起来，眼底闪过心疼。

“没事的，很快，取了魂血就好。”兰山君用着将离的声音安慰苍梧。

苍梧“嗯”了一声，几不可闻。

兰山君控制着将离的身体，以指引出眉心间一滴血，抬手一扬，血滴瞬间化成血雾，被风卷起尽数落在锁链上。
滴上魂血的锁蛟链，自动解开链扣，一条接着一条垂落下来。

千万条锁链一应而落，最终化成一缕灵力悬在兰山君面前。
兰山君脱离将离身体山示意苍梧将锁蛟链收了起来。

神识回归自身，兰山君猛地偏头吐了口血。
苍梧瞬间来到了她身边，为她输送灵力。

直到女人脸上血纹褪去，苍梧才慢慢收了手，她将人环抱在怀里，探得出此刻女人体内气息驳杂混乱。

“没事，我没事。”兰山君偏了偏头，“一会儿就好了。”

“我不想听这个。”苍梧声音冷硬地说完这句话，缓了缓又握住了女人的手，低声重复，“我不想听。”

兰山君笑着用额头蹭了蹭她的下巴，讨好地开口：“好，那我不说了。”
苍梧的手握得更紧了些。

锁蛟链被解开，云螭慢慢由龙身变为人身，长时间的折磨令她身形消瘦，脸色苍白难看。

谢忧看到这一幕，中断了东君的调息。

东君运转最后的灵气，闭着眼睛问：“解开了？”
谢忧并不意外，但还是问了一句：“你知道？”
东君勾了勾唇：“兰山是我的徒儿，谷主还想帮她瞒着我？”

“她不想让你知道，你还是装一装吧。”谢忧手指搭上她的手腕探查，边说着，“对了，云泽山那边还有个大麻烦需要你去，我在那受了点伤，过几日得回旸谷闭关。”

“知道了。”
吐纳最后一口浊气，东君起身，抬指捏了灵力换了身干净整洁的法衣，就连额前几缕凌乱的发丝都顺得服服帖帖。

谢忧看她这个样子翻了下眼睛，也往那边走。

东君走过连一个眼神都没给那两个徒儿，直接奔向云螭。

“我带云螭上去疗伤，谷主处理一下这蛟妖。”
“怎么处理？直接杀了？”
“太便宜她了，锁起来，炼了。”

谢忧看着拿头也不回的背影摇了摇头。
从苍梧那拿到锁蛟链，平台上锁住的从青龙变成了蛟妖，蛟妖被剥了皮去了鳞，伏在平台上已经是进气少出气多。

“走吧。”谢忧看了兰山君一眼，“在我离开前，先帮你看看。”

兰山君点点头，刚要起身，身体一轻，直接被抱了起来。
苍梧一脸平静地抱着人跟在谢忧后面。

主殿有两个偏殿，东君带着云螭占了一处，谢忧便带着她们来到另一边。
兰山君静躺在床上，谢忧灵力探入她的经脉，苍梧在一旁定定看着。

越探谢忧眉皱得越深，苍梧看她的表情变幻也越来越心惊。
忍不住问了句：“谷主，我师姐怎么样？”

谢忧抽了抽嘴角，没好气道：“算是她命大，胆子也大，不怕死，这一团灵力在体内存了这么久，一个不注意就得炸。”

苍梧猛地看向床上的人，那双透着心虚的眼睛慌忙移开，不敢和自己对视。

“这瓶药你拿着，先好好休息一下，趁早把那团灵力吃干净，有些事莫要心急，如果你觉得你这身子还遭得住得话，我可以把这些话嘱咐给东君。”谢忧幽幽道，“她现在有正事忙，要是知道你给她找了麻烦，你猜她会不会揍你一顿。”

兰山君害怕地笑了笑：“不必了谷主，我听你的就是了。”

谢忧轻哼一声，看了眼苍梧：“你看好她，我去旁边看看。”
苍梧点点头，将谢忧送出偏殿。

等她关了门转身时，床上的人已经闭目酣睡，一旁的养神香起了作用。

苍梧在床边坐了下来，握着女人的手，垂眸看着指间环绕的链刃，链刃之上有金线缠绕，看上去精致贵气，只是那灵气之间隐隐见了些红。

定睛看了好一会儿，苍梧将链刃从女人手上取了下来。

握着链刃的瞬间，意识便被一股吸力强行扯入混沌图空间。
看到玄金法袍的灵王含笑看着自己时，苍梧并不惊讶。

「你的心境很不稳啊。」灵王单手背后，笑盈盈地看着她。
「为什么？是因为觉得自己无能吗？」

「她没有告诉你这些天她都在做什么吧，她是不是也没有和你说过她的痛苦，你知道在吞噬白漓的时候，她真的快死了吗，以肉体凡胎吞噬上古妖兽，就算只是一份神魂，也足够令她痛苦万分。」

「你帮不了她，只能在一旁看着，什么也做不了，就连心疼安慰都只能偷偷的。」

灵王说着，慢慢靠近苍梧，两人的身影慢慢开始重叠：「她有吞噬之力，你也有吞噬之力，你帮她分担一些，她就能少受些苦。」

「不好吗？」

苍梧向前迈了一步，和灵王错开，转过身看着她：“你不必说这些话刺激我，这么明显的圈套，你觉得我会看不出来？”

「激将法确实明显些，却有用啊。」灵王面上笑意加深，「吾的话也没错，不然你为什么要趁她睡着的时候拿了混沌图，你不正是想替她分担吗。」

苍梧眼睫颤动了两下，耳边响起灵王得意的低笑。
「苍梧，你并不适合她，你也保护不了她，不如把身体给吾，吾来好好爱她。」

“你什么意思？”苍梧皱眉问着。
灵王这句话很是奇怪。
把身体，给她？

灵王意味深长地看着她：「你很快就会知道的。」

意识脱离混沌图空间，苍梧猛地睁开眼睛，她垂眸看着手中金光流转的链刃。
忽然一道视线直直地落在她身上，她倏然转头去看。

半空中，一双若隐若现的眼睛含笑看着她。

苍梧盯着那双眼睛，指节掐得发白。

这双眼睛她怎么会不认识不熟悉，是她自己的，也是……灵王的。




第157章 那双眼睛只出现了一瞬，快到似乎只是从混沌图脱离回归自身时看……
那双眼睛只出现了一瞬,快到似乎只是从混沌图脱离回归自身时看错的一眼。
苍梧想到刚刚灵王的话，不觉得是自己看错，那是灵王对她的挑衅。

先是眼睛虚影,然后呢,是整个人,直到彻底融入这个世界。

舌尖划过利齿带来几分刺痛，苍梧暗暗磨了磨牙。
她和灵王根本就是彻头彻尾的两个人,她对灵王有着杀心，同样,若是灵王来到这里，也会毫不犹豫地除掉自己。

苍梧看着手上的链刃，盯了许久,最终还是套在了兰山君手上。
瞧着女人额头出了些冷汗,苍梧拿帕子擦了擦,又用灵气令殿内的温度降了降。

看着女人沉静的睡颜,苍梧眼睛一眨不眨，直到温热的手覆上了她的手背。
苍梧微微惊讶,随后便感觉自己的袖子被牵了牵。

“陪我一起睡会儿。”
这句话说得含糊不清,像是呓语。

就在苍梧琢磨不定的时候，本该沉睡的人往里挪了挪，在外头留出了一小片位置。
这下苍梧确定了，她师姐没睡着。

解了腰带脱下外衣，轻轻地掀开被角钻了进去,苍梧刚一躺下，腰上便环上来一条手臂,温热的身体紧贴着她。

苍梧微微侧身顺势将人抱在怀里，怀里的人动了动脑袋,柔软的发顶蹭着她的脖颈，有些痒。

“睡吧。”女人的声音透着浓浓的倦意。

房间中的养神香薄烟袅袅，带着旸谷独有的清香，慢慢地安抚着床上两人的身心。

另一处偏殿中，谢忧一脸凝重地替云螭探查了身体，得了结论：“旧伤未愈，体内灵力亏得太狠，恐怕得养个百年才能恢复过来，但境界也只有明魂境。”

东君眉头一直没舒展：“旧伤？”

谢忧点点头：“有些年头了，估计得有个一百多年了，以将离的能耐应该伤不了云螭才对，还是说这伤是在将离之前就有的？”
说罢她又看向东君问：“你同云螭交手的时候……”

“我没伤她。”东君打断她的话。
云螭最后一次去旸谷确实同她动了手，打了三天三夜，却也只是看着声势浩大，实际两人连一片衣角都没伤着。

“我知道你不会伤她，我是问那时候她有没有伤在身？”谢忧忍不住多说了一句，“你要伤了她才真是见了鬼了。”

东君摇了摇头：“没有。她离开旸谷后去了不夜城，可以问问离商。”

谢忧收了手，拿出自己那一套银针来，边给云螭下针边说着：“知道青龙一脉高傲好脸面，可她人就在这，你大可直接问她，离商那边分不得神。”

下了几针，云螭眉间动了动，又要醒的迹象。

东君顿时神色紧张起来，握着她的手轻声道：“云螭。”
连喊了好几声，云螭的眼睛才缓缓动了起来，慢慢睁开了眼睛。

“……行渊。”云螭对东君笑了一下，眼泪顺着眼角滑落，没入鬓发中。

东君抬手替她擦去眼泪，回她的话：“我在这，没事了。”

云螭视线往旁边看去，看到为自己施针的人，低声道：“谢忧师姐，好久不见啊。”
没想到还能再见。

谢忧下完最后一针，叹了一声：“我去给你配药，你们好好聊聊。”

谢忧离开后，东君与云螭相看了好一会儿也没人再说话，两人的视线紧紧地黏在对方的眼中。

直到云螭觉得眼睛有些涩疼才眨了眨眼睛，问了一句：“何时飞升的？”

“刚刚，在莲亭。”东君看了眼她干涸的嘴唇，起身要去倒杯水来，刚一动便被一只手轻轻摁住。

“别走。”云螭抓着她的手，用了些力道，如溺水之人抓着水中浮木，带了分哀求，“就在这，让我能看到你。”

东君心疼之下是难以掩盖的愤怒，她压下眼底的怒火，重新蹲在床边，温柔地看着云螭：“好，我不走，你渴不渴，要不要喝点水？”
以灵力引水，清细的水流从杯中蜿蜒而来，最终由云螭唇缝而入。

一杯水过后，谢忧交待的取针时间已到，东君按照谢忧所说一步步取针。
取了针，云螭想要坐了起来，东君在她身后垫了软被和软枕。

“我帮你疏通经脉。”东君牵过云螭的手，细微的灵力顺着指尖与掌心相贴的地方没入另一人的身躯。

灵力刚一探入经脉，东君的指尖便颤了颤，她抬了眼看着云螭，有些话到了嘴边却怎么也说不出口。
云螭经脉中的灵力十分稀薄，隐隐有崩溃的兆头。

云螭看到她欲言又止的样子笑了笑：“想说什么就说，怎么变得这般犹豫。”

东君垂下眼，动作放得更轻了些：“你的旧伤是怎么回事？将离伤的吗？”

“不是。”云螭道，“是离商打的。”
“离商？”东君诧异了一下，随即眼里多了分了然，“我说离商百年前怎么会突然闭关，之后便境界大跌，你们是想杀了对方吗，打这么狠。”

“境界大跌？”这回轮到云螭诧异，她眨了下眼睛回想，倒是有些不确定，“我应当没有下那么狠的手。”

“为什么打架？”
“从旸谷走后，我去寻离商喝酒，也是想解决一件事，我母亲青容的死因，那时我意外得知母亲是死于朱雀刀下，一时气不过，就问离商要刀想毁了那刀，离商不给，我就揍她。她伤了我，我也伤了她，都不是什么伤及性命的重伤，好好养一阵子也就好了，她怎么会境界大跌？”

“不知道，问了也没说。”
东君说完便仔细手上的灵力，没再多说什么。

云螭看着她垂首低眉的样子，忍不住问道：“你……不问问后面的事吗？”

东君这才抬了头看她，唇边牵起一抹笑，另一只手抬起抚摸她的脸：“你若不想说，我就不会问，你可以把它当做一个秘密。”
青龙一脉性情高傲，被锁链囚困百年是极大的耻辱，再亲口说出更是直接踩着尊严撕开伤口。
即便东君再想知道，她也不会过问。

“既是秘密，我不想瞒你。”云螭捉住脸侧的手，在手心中蹭了蹭。
东君声音有一丝的哑：“你不必委屈自己。”

“那个孩子。”云螭自顾自说着，“苍梧，她是我血脉的传承，是我的孩子。”

“我知道，你们那么像。”东君道，“她现在是我的徒儿，怎么，和她也有关系？”

“四方都有各自延续血脉的方式，只有一人也可，而青龙一脉延续极为苛刻，每一条青龙自化形就会有一枚龙蛋，龙蛋破壳的时间不能早不能晚，太早破壳会导致幼龙身体虚弱受不住四方之力，太晚得话则会伤及母身。”

“从不夜城回到青龙殿时，恰好到了破壳的最佳时间，我本想等伤好一些再闭关孵化，却没想到被我关在地牢的海蛟一族忽然暴乱，她们以一族之力养出了一只实力强横的蛟妖，那只蛟妖手中有无相劫和锁蛟链，她想要化蛟成龙，我知晓自己当日无法逃脱，就将苍梧封入了东皇钟，想送到旸谷，只是那时身上的伤还未全好，隔空催动神器太过耗费心神，只能将东皇钟沉下东海。”

东君指尖落在她的眉心，发现其中还存在自己的一道剑气，她眉头皱得更紧了，忍着怒气道：“剑气还在，为何不叫我？青龙殿的那些人呢，她们都是死的吗！？”

云螭声音低下来：“她们……都死了。她们两个，将离对付我，重炎封了整个青龙殿，就算我放出这道剑气，你也感受不到，不如就留下来陪着我。”

“这些年也全靠它在下面陪我。”云螭笑了一下，像是自嘲：“本想留这道剑气趁机逃脱，没想到竟被自己做出的锁蛟链困住了，体内灵力全无，连剑气都放不出。”
说完，云螭咳了两声，东君顿时紧张地看着她。

“我没事。”云螭看着东君，问她，“这些年，你都没有找过我吗？”

东君被她不带任何责备的眼神看得自责，恨不得先给自己两剑。
她来过青龙殿，来过很多次，可都被挡在门外，她以为云螭还在生气，就找了许多天材*地宝和云螭喜欢的东西来青龙殿求和，东西被收了，但人还是没见到。

“来过……”东君握紧了手，“是我的错。”

“我没有怪你。”云螭搭上她的手，慢慢地将她握紧的手松开，“你知道我的规矩，所以才没有直接闯进来对不对？不要太自责，我现在…不是好好的吗？”

东君抬了眼，眼底洇出一层红色，她目光落在云螭的额角，不知是心疼还是愤怒将她的眼尾都烧出了一片红：“哪里好了，一点都不好。”

云螭也红了眼眶，她抬手抚上东君的眼角，指腹摸到湿润：“龙角没了就没了，反正也要不了命。”
说着云螭破涕而笑：“就是龙形的时候头上光秃秃的丑了些，到时候你不许笑我。”

东君看着她笑，心里更加难过心疼，她伸出手将人抱住，也不敢用力。

云螭额头抵着东君的肩膀，像是对东君说也像是对自己说：“没事的。”

东君的呼吸越来越重，她紧紧咬着牙，眼神凶狠地看着一处。

蛟妖，该死！

谢忧进来的时候端着药，看到她们抱在一起脚步一顿，犹豫着自己要不要晚一点再来。

云螭看到谢忧，偏头擦了擦眼泪，拍了拍东君的肩膀提醒她。

东君起身去接谢忧手里的药碗，接过药碗后，东君抬眸直直地看着谢忧。

“谷主，我要九天玄火。”




第158章 “师姐。” 谢忧冷着脸坐在大殿前的台阶上：“想都
“师姐。”

谢忧冷着脸坐在大殿前的台阶上：“想都不要想,九天玄火不可能给你。”
“想要惩戒将离，有千种万种法子让她生不如死，为什么非要九天玄火,你知道不知道动用九天玄火的代价,你是不是觉得自己现在飞升了成仙了无所不能了,做事便不考虑后果得失。”

“我知道。”东君在她身边坐下，抬眸看着远处天边火烧般的落日霞光,眼底也映出一片火红。
“她害云螭至此，生不如死怎么能够,云螭所失去的，她都该还回来，她让云螭境界大跌,就要用百年的修为来补。除此之外,天命弓,也不能留。”

东君从乾坤袋中取出天命弓,似乎是察觉到自己要被炼化，天命弓一出便想要逃跑,霸道凌厉的灵力拉扯着天命弓困住她。
东君眉眼一压,天命弓登时不敢再挣扎，整个弓身都在颤抖。

“九天玄火能炼化神魂血肉包括妖骨，它能让将离连灰烬都留不下来。”

谢忧仍然没有松口：“不行。”

东君叹了一声，忽然转移话题：“谷主是不是要给兰山煎药，我来吧。”

谢忧怀疑地看着她：“你又要做什么？”

东君起身朝临时搭建的药房走,一边说着：“她是我徒儿，我这个做师尊的,煎个药又有什么。”

谢忧扯了扯唇。
信了你的鬼话，你对徒儿哪有这么好。

谢忧看她真的老实坐着控制火候,开口问道：“云螭那边你不看着？”
东君：“她喝了药睡着了。”

药房中寂静了一会儿，传出一阵药香。

谢忧闻着味道，感觉差不多了，递给东君一个碗：“自己倒，这是你的药。”

东君挑了挑眉：“那兰山的呢？”

谢忧平静地对自己手上的灵药分量，边说道：“给她用了养神香，估计要睡个三四天，我给她留了丹药。”

东君点点头，一边喝着药一边转着眼睛：“谷主是不是有一本《海妖录》？”

“嗯。”谢忧看她一眼，“怎么，你想看？”

“海蛟一族觊觎四方血脉，只杀一个将离怎么行，封了她们的领地，限制她们的修为境界，令之千年不能突破，如此，这一妖族离灭族也不远了。”东君放下碗，指尖在桌上点了点，“所以想看看那本《海妖录》，海蛟多盘踞在哪里。”

“行。”谢忧顺手拂了一下乾坤袋，从中拿出一本书来扔给她。

在乾坤袋口开的瞬间，东君指尖一动，在袋口留下了自己的印记。

“那我就先回去了。”
东君拿了书离开药房，唇角带了几分笑意。

谢忧看着门口消失的背影，慢悠悠叹了口气。
小时候的把戏现在还拿出来用。

出了药房，东君走到偏殿，看到云螭正扶着床边缓慢地走。

身影如雾地散去，东君直接来到云螭身边扶着她：“怎么起来了？”

有了支撑，云螭便将身子大半靠在东君身上，她用力抓着东君的衣襟，低声道：“我醒来没看到你。”

以前的云螭从来不会这么粘她。
东君垂眸看到了云螭额头上一层冷汗，也没有错过那一闪而过的惊恐。

“做噩梦了吗？”东君轻柔地擦去她额头上的汗。

云螭抿了抿唇，没有说话。

“做噩梦怎么了，还不承认，抓我抓得这么紧。”东君笑她，还捏了捏她的鼻尖。
云螭抬手捶了她肩膀一下，眼神带着点凶气。

“好好好，不说了。”东君想扶着她回到床边。

云螭顿了一下，目光看向殿门外：“苍梧呢？”

东君：“在偏殿陪着她师姐，你想见她？我叫她过来。”

说着东君手覆上腰间的玉牌，云螭摁住她的手摇摇头：“不用，她……似乎对我有些恨意。”
在深坑平台上时，她的身体太过虚弱有些事记不太清，但隐约记得苍梧看她的眼神，很是冷漠。

“你和我说说她吧。”

东君想了一下：“脾气大、性子傲、剑术稀烂，眼高于顶……嘶！”

云螭掐着东君的腰使劲，幽幽道：“她是你徒儿，你教的？”

东君十分冤枉：“我除了教她剑术，其她的可都是她师姐教的。”

“她师姐？”云螭回想着，“那个看着温柔沉静的孩子？”

“是她，叫兰山君，苍梧很喜欢她，她们的缘分可不浅。”东君唇边带了几分笑意，“还未正式见面就差点害死她师姐。”

云螭来了兴致，眼睛都亮了许多：“怎么说？”

“我慢慢和你说。”东君牵着云螭来到床边，让她坐在床上，自己从背后抱着她，细致地将被子掖好。
慢悠悠地说了两个小辈之间的事，云螭时不时听得笑出声。

直到外面的天色彻底暗沉下来，东君在殿中点了养神香，等到云螭睡着后，留下一道结界后便来到了深坑平台。

伤痕累累的蛟妖被锁链困住，没有丹药疗伤，她身上的伤引来了地面深处一些食血食肉的小虫，令她痛痒难耐，动也动不得，一动那些链条便会扯着她的筋骨皮肉令伤势加重。
原本云螭被锁在这里时，这些小虫畏惧四方血脉根本不敢露头，现在换了她锁在这里，它们便肆无忌惮地食血吃肉。

“重炎！死去哪儿了，快来救我。”将离一遍遍地发出传信，却一封不见回，最后她甚至想到了妄昭。
那一丝带着希望的灵气还未飞出坑顶，便被一个人抓着，在指尖捏得粉碎，散成万千光点。

将离看着来人，闭上了眼睛。

“你想以蛟妖化龙。”东君站定在她面前，眉目冰冷：“痴心妄想！”

将离发出一声冷笑，不服输道：“只差一点而已！若不是你飞升带来雷劫出了无相劫，我早已是蛟龙之躯！”

东君拧起眉，手腕翻转，掌心中浮现一鼎丹炉，炉身通体黑红，隐隐有幽蓝的焰火从中冒出。
“这世间不会有蛟龙，哦不对……”东君笑了一下，带着冷意，“以后，甚至没有一只蛟妖能化出人身。”

将离猛地睁开眼睛：“你什么意思！？”

东君托起丹炉，丹炉一寸寸变大，直至阴影覆盖整个蛟妖。
“将你炼化成兽丹，海蛟一族经脉尽数封印再无法修炼突破，千年不解。”

“你！你！”将离挣扎起来，抬头看着慢慢落下的丹炉，声音已然慌乱。
“此事是我一人之过，你凭什么对海蛟族下手！”

“就凭你伤了她。”东君一语落定，手掌抬起再轻轻一落。

“砰！”

巨大的丹炉轰然落下，幽蓝火焰冲天而起，痛苦的嘶吼兽鸣声一声接一声。

东君撩开衣袍盘腿坐下，捏着手诀向丹炉内输送灵力。

九天玄火本是旸谷之下吸收天地灵气生出的一股灵火，威力巨大，只能存在特制的丹炉中，动用九天玄火炼化活物或是法器时，不可中断且需要大量的灵力支撑，每一位来旸谷借用九天玄火的修士在用过之后都要修养数年才能彻底恢复灵力。

东君在从谢忧那里偷来丹炉时就已经做好了准备，就算是修为倒退，她也要把这蛟妖炼化成兽丹！
有归墟仙境的妖兽炼化的兽丹，云螭的伤势也能恢复得快些。

深坑之上，谢忧垂眸看着火势汹涌高涨，低声呢喃道：“师尊，希望你不要怪我太纵容行渊。”

转身离去，衣角划过，一瓶成品极好的养元丹精准地落下在东君身边。

有养神香在，东君不怕云螭忽然转醒，更何况上面还有谢忧在，她可以放心地在此处炼化蛟妖。

三日后……

养神香燃尽，兰山君睁开眼睛，身心都无比舒畅。
她撑起上半身看了看，殿中无人，但她手边还残留着温热的体温。

苍梧刚离开不久。

抬手捏了个净身决，身上顿时换上清爽干净的旸谷太阳云纹法衣。

兰山君走出大殿，暖烘烘的阳光照在身上，令她忍不住伸了伸懒腰动了动肩颈。

“师姐。”

兰山君侧了侧头，看到苍梧端着切好的灵果走过来。
兰山君看着她手中的果盘，有她爱吃的，也有她不怎么吃的，这果盘看上去并不像是为她准备的。

苍梧见她看了果盘许久，问道：“师姐想吃？”

兰山君眉梢一挑：“给谁的？”

苍梧眼睫垂下来，用力捏了捏果盘边沿：“没给谁，就是给师姐准备的。”

兰山君唇角一扬，捏了一块灵果递到苍梧嘴边：“啊——”

苍梧张嘴吃掉，尝到了满口的酸甜，只是果子的酸味远大过甜味。

“甜吗？”兰山君笑眯眯问她。

苍梧摇了摇头，酸酸的。

“还说是给我准备的，小撒谎精。”兰山君又挑了一块甜果扔进自己嘴里。
灵果，她从来不吃酸的，一点酸都吃不了。

“这是给师尊和谷主……”
话说一半猛地顿住，兰山君想到了另一个人。
云螭，苍梧的母亲。

她眼睛慢慢转动。
这果盘不会是苍梧给云螭准备的吧？

顿时嘴里的甜果没了味，兰山君心里生出一些局促来，小声地问：“你……你是给殿主准备的？”

“不是！”苍梧回答得极快，神色有些不自然，“我看谷主煎药辛苦。”

说完她脚尖转了个弯，步履匆匆往药房那边去，像是要证明这盘灵果就是给谷主准备的。

兰山君看她的背影忍不住笑出声来。
小傲娇，还不承认。

“你是兰山君？”

女人的声音还透着些虚弱，这主殿除了东君，谷主，她和苍梧，也就只有那一个人了。

兰山君身子一僵，顿时手足无措起来，她转过身，熟练于心的礼数错了好几次才规正过来，腰弯得很深。

“见，见过殿主。”




第159章 兰山君很久没有这么规矩地坐着了，腰板挺直，双腿并在一起，双
兰山君很久没有这么规矩地坐着了,腰板挺直，双腿并在一起，双手也老老实实地搁在膝盖上。

“兰山君？”

听到那人喊自己,兰山君立刻抬头：“在！”

云螭忍不住笑出声：“你怎么这么紧张？害怕我？”

“没,没有。”兰山君深吸了一口气冷静下来。
她大胆地抬起眼睫注视着身旁的人,云螭和苍梧的眉眼很像，苍梧却要更加凌厉些,剑眉星目很有攻击性，或许是因为重伤未愈,云螭五官的棱角没有那么锋利刺人。

“殿主叫我兰山就好。”兰山君微微颔首。

“好。”云螭笑着看她，在刚刚对方的视线落在自己身上时，她也同样对这个小辈很是好奇。

“听你师尊说,你和苍梧的关系十分亲密,可以和我说说吗？”

兰山君微微一愣,心思转得快。
虽说当初苍梧是被母亲亲手封印在东皇钟内,但云螭被将离锁困在深坑平台，当初那么做恐怕也是无奈之举,看似封印实则是为保护。

如今苍梧身边有她爱着,有师尊谷主相护，更有好友相伴，再有一位至亲，定是幸福美满的。
想到这里，兰山君忍不住高兴,真好，这一次苍梧便什么都有了。

云螭见她不说话,反倒弯起眼睛笑了，那双浅淡眸子中的温情爱意如春回大地,润物无声地也感染了她。

“殿主……”

云螭抬了抬手：“殿主听着太生分了些，或者，兰山可以叫我师娘。”

兰山君笑着应声：“师娘。”

云螭满意地点点头，她和行渊的关系摆在这，一声师娘又不过分，若不是怕吓到这孩子，加上还没和苍梧谈过，兰山就是喊她一声娘亲，也是理所应当！

“师娘想多了解苍梧？”兰山君眉目舒展开，“苍梧很乖，待人真诚，天资聪颖，剑术卓越。”

云螭笑了出来：“可是你师尊说她‘脾气大、性子傲、剑术稀烂，眼高于顶’，你们师徒俩说的竟然截然相反？”

兰山君：“……”
东君这个嘴毒的能说出来什么好话。

“不过我还是比较相信你的话。”云螭倾了倾上身，一只手掩在唇边像是在防谁偷听，“你师尊对谁都说不出来好话，我们相识的时候，她总和谢忧嘀咕我，什么实力没有脾气不小，还说我不像正经人总是纠缠她。”

兰山君：“……”
有这张嘴，东君竟然不是注孤生。

没忍住，兰山君还是问了出来：“那师娘不生气吗，还和师尊……？”

云螭叹了一声：“年轻的时候喜欢长得好看的，你师尊也是个美人儿啊。”

兰山君再次无言：“……”
如此简单质朴的理由。

“兰山，苍梧她是不是怨我？”云螭捏了捏指尖，她从行渊和兰山君这里了解苍梧，也是想到时候面对面相对时，她应该说些什么。
她并未当过母亲，也不知道该怎么面对一个对自己有怨有恨的孩子，尽管这里面有无奈和不得已，但这个孩子的前半生她并未参与。

兰山君并没有直说，轻声道：“苍梧会想明白的，她没有怨恨，只是觉得自己被抛弃，会委屈和不解。”

“我……没有抛弃她。”云螭呢喃道。

兰山君正想着要说些什么，耳边忽然传来一阵脚步声。

“师姐。”苍梧切了一盘新的灵果，大部分都是兰山君爱吃的甜果，角落里零散着几颗不起眼的酸甜果子。
她走过来，将果盘放到两人中间的侧桌上，甜果全在兰山君手边，酸甜果子则转在云螭那边。

“这次是给我的？”兰山君牵着苍梧的手抬头看她，指尖不经意地挠挠她的手心。
苍梧低低“嗯”了一声，攥住了女人的指尖不让她乱动。

兰山君牵着她的手，隔空拉了一把座椅放在自己身边：“坐会儿吧。”

待苍梧坐下，兰山君偏了偏头看着云螭对她眨了一下眼睛。

云螭明白她的用意，可却不知如何开口，嘴唇动着说不出话来。
僵持了一会儿，云螭对兰山君眨了下眼睛。

兰山君心思通透，也被这一下怔住了。
相比于东君身上的压迫感，云螭虽是一殿之主，却很容易引人亲近，刚刚眨眼间那一下，兰山君差点以为自己对面的是同她们一般心性的少年人。

“刚刚我都听见了。”苍梧打破了殿内的沉默，“有什么话可以直说，师姐说得对，我没有怨恨你，我体内曾有一股同源力量，助我化形突破，是你留下的吧，所以你也不必对我感到愧疚。”

苍梧的声音冷淡，像是在对一个陌生人说话。
看到云螭眼神落寞下来，兰山君偷偷去捏了捏苍梧的手。

苍梧顿了顿，又说一句：“静心养伤。”

兰山君心里叹了口气，看了眼果盘，唇角扬了扬，她用签子扎了一块模样好看的酸甜果递到云螭面前：“师娘尝尝。”

云螭很喜欢兰山君，即便现在没什么胃口，也还是接了过来。

“师娘喜欢甜果还是酸甜果？”兰山君挑了一块甜果吃下，眼睛弯弯。
这话像是随意闲聊，云螭并没在意：“甜酸的，口感丰富些。”
兰山君跟着道：“我吃不了酸，所以偏爱甜果。”

话音刚落，兰山君便感觉另一只手被握紧了些。

云螭的动作一顿，看着盘中的酸甜果愣神。
兰山君不吃酸甜果，刚刚苍梧明明说这果盘是给她师姐准备的，那这酸甜果……

云螭一想便通，在见过苍梧后对她有了第一个印象。
别扭。

兰山君扎了一块甜果喂给苍梧。
苍梧吃着，脸颊鼓起来，一动一动的，看过来的眼神带着点被拆穿心思的不满。

兰山君看得心痒，没忍住伸手摸摸她的脸颊和下巴。

云螭看着她们的小动作，心情愉悦地将几块酸甜果子全吃了。

“轰隆——”
大殿正上方忽然雷声轰鸣。

云螭神色变了变，她站起身抬头向上看。
兰山君也有些诧异：“劫雷吗？”
苍梧皱起眉：“不太像。”

“是天罚。”谢忧叹着气走进来，将药递给云螭。

“天罚……”云螭心一惊，“行渊在做什么？”
这里能引起天罚的人只有一人！

天罚是对踏入仙人一列修士的惩戒，轻则修为倒退境界大跌，重则除去仙位不入轮回，可又有多少人能百年之内成仙，因此天罚之重是身死道消魂飞魄散。

“她要用九天玄火炼化蛟妖和天命弓。”谢忧道，“刚破境飞升还未获得仙位就令自己境界跌落，天道自然会生气，给她一道天罚。”

“这么小气？”兰山君小声嘀咕了一句。

谢忧和云螭一同看向她，与此同时，头顶再次响起一道雷，隐约的雷电落在兰山君脚边，像是警告。

云螭慌忙去抓兰山君的手对她摇头，不可妄议天道。

兰山君抿了抿唇不说话了，想起了归墟之境，那里不受天道掌控，早知道在那边多说几句天道坏话了。

云螭准备起身，谢忧轻轻摁住她：“你强势太重，最好不要靠近天罚之地，东君只是境界跌落引起天罚，她做事有分寸，不必担心，先把药喝了。”

云螭只好又坐了回去，将那一碗药一饮而尽。

谢忧转身坐在她手边：“旸谷灵气充裕，不如随我同回旸谷养伤。”

云螭想了想没有拒绝，点点头。

“东君还要同兰山她们去一趟长泽山，朱雀殿主和白虎殿主都在那里镇守，玄武殿主昨日也去了。”谢忧顿了顿，继续道：“青龙殿的令牌或许可以交给苍梧。”

云螭诧异，什么东西竟然要四方同时出力镇守。
她现在的情况已经无法出力，只有苍梧，谢忧的话虽然冒犯，但也考量周全。

“镇守什么？”云螭问道，一边拿出了青龙令牌递给了兰山君。

兰山君转手交给了苍梧，问道：“师娘可知朱雀刀中封印着一只金猊兽？”

师娘？
谢忧挑了挑眉，改口这么快。

云螭摇了摇头。

金猊兽实力强横，必须要用四方之力压制封印，这不该是一个秘密存在，应是四方代代相传的一件事，可为什么这一任殿主都不知情呢。
封印一事定是在哪一代四方殿主中彻底断了。

云螭之上，是青容，而武罗所说四方封印金猊兽是几千年前，这中间又有多少代四方殿主更换，怕是追寻不到了。

“金猊兽是归墟之境中……”兰山君同云螭说了金猊兽的来历和封印一事，青容和花鸢也提到了。

云螭眼神动容：“没想到母亲竟留有一丝神识在朱雀刀中。”
说到底，她自幼长在朱雀殿，由朱雀殿主抚养长大，成年之后才掌管了青龙殿，也并未见过母亲的模样。

神伤了一会儿，云螭问起正事：“那妄昭此番是来报封印之仇的？”

兰山君点点头。

云螭眼中顿时有了忧虑。

“别想太多，有东君和那三位殿主，再加上苍梧，不会出事的，”谢忧轻声道，“别因此影响了你恢复。”

云螭无奈笑了笑：“一下知道了这么多事，怎么会不多想呢，谢忧师姐，你这可是为难我了。”

忽然，兰山君感觉自己的指尖被捏了捏，她垂眸看去。
苍梧的手指点了点她的链刃。

准确来说，是附着在链刃上的混沌图。

兰山君一挑眉。
这是想让她用清心咒字辅佐云螭静心？

假装不懂，兰山君故意逗逗苍梧，回了她一个疑惑的眼神。

苍梧又点了两下，兰山君依旧不懂。

到最后，苍梧都有些疑惑了，但在看到女人眼底一闪而过的笑意时，顿时呼吸一滞，转过头不看她了。

兰山君笑意压不住，侧头面对云螭。

“师娘，我来助您静心。”




第150章 金色咒字加上一截养神香，云螭也渐渐心平气静下来，只是时不时……
金色咒字加上一截养神香,云螭也渐渐心平气静下来，只是时不时还会便大殿之后的地道口看去两眼。
已经四日了，东君还没出来。

“如果她今日还不能上来,我们就先一步回旸谷。”谢忧同云螭说道。

云螭抿了抿唇：“谢忧师姐是有什么急事吗？”

谢忧抬眸看了一眼兰山君：“嗯,要闭关。”
有些事要尽快了。

原先青龙殿中还有一些追随将离的仙门仙家,但在看到谢忧带人前来，东君又破境飞升后,一群人树倒猢狲散，早已经跑得没了影子。

大殿中,四人分别坐在两侧，云螭本该做在那殿主高位上，自她清醒后也没碰过那座椅一次。
等到了日落西山,殿中终于多了一个人的身影。

“行渊！”云螭察觉到对方的气息便迎了上去。

东君从殿后走出,衣衫整洁仍有仙人之姿,看上去与平时并无异样。
东君看到云螭脸色好了不少,眼底也多了分笑意：“看来谷主的医术又精进了不少。”

谢忧没什么好脸色，来到她面前,伸手：“拿来。”

东君将存有九天玄火的丹炉放到谢忧手中,正要抬手施礼道谢，手腕忽然被一只手捏住，带着几分凌厉的灵气钻入经脉。
东君下意识要反抗，意识到是谢忧在探她的伤势，便将抗拒压了下来。

一瞬即离,谢忧瞪她一眼：“现在满意了？阿真执迷不悟，你也昏了头,一个两个哪个不是剑术天才，位列仙班指日可待,现在都赖在旸谷了，等我请示了师尊，都给你们赶出来。”

东君笑了笑，转身面向云螭，将刚刚炼化好的兽丹喂到她唇边：“来。”

云螭不太想吃这枚兽丹，可一想到这是行渊不惜用九天玄火炼成的，只好微微张开唇。
兽丹无味，但入体的瞬间，云螭便感觉到了一股温暖的力量在经脉之中游走，淡淡的灵力疗愈着她的身体，从发根到发丝都隐隐散发着光芒。

“如何？”东君轻声问。

云螭点点头，握着她的手：“感觉很好。”

“那就好。”东君又拿出一块灵力充裕的坚硬之物，“天命弓既不愿认主，我抹去了它的意识，到时寻一位炼器高人重新为你打造一把弓。”

“好。”云螭眼眶有些热，忍不住上前抱住了东君。
以前她经常缠着东君逗弄她，主动的亲亲抱抱不少，却都和眼前这一抱不同，云螭在向东君展示她内心的柔软。

东君揽着她，轻拍着她的肩膀：“没事了。”

碍于还有小辈在场，云螭并没有抱许久。

青龙大殿前，一行人准备分别。

谢忧和云螭回旸谷，东君则带着两个徒儿前往长泽山。
谢忧将兰山君叫到了一边，给她塞了许多治伤的灵药，还给了她一套银针和针法，又繁复叮嘱了许多。

另一边的三人安安静静站着，苍梧离东君和云螭有五步之远。

“苍梧。”东君冷冷淡淡地唤了一声。
苍梧没应声，倒是朝她看去一眼。

东君扯了扯唇，偏头对云螭说：“看吧，脾气大。”

她这话没想着避人，苍梧听得清清楚楚，暗暗咬了咬牙，朝东君那边走了几步。
颇有些不情愿：“师尊，有何吩咐？”

眼前投下一片阴影，苍梧偏了偏头要躲，那只手却抚上了她的头，轻柔地摸了摸。

“这不是挺乖的嘛。”云螭弯着眼睛笑，“苍梧。”
苍梧看着她，缓缓眨了眨眼睛，低低“嗯”了一声。

东君对她这副乖顺的模样意外地挑了挑眉，真是稀奇，以前可是只有在她师姐面前才有这么一副听话乖巧得样子。

“苍梧平日有什么喜欢的吗？”云螭小心地问，“解决了长泽山的事回不回旸谷啊？”

“不知道。”苍梧往后退了一步躲开她的手。

云螭的手停在半空，蜷了蜷指尖放下：“……好。”

东君看着苍梧轻“啧”一声，对她这个反应有所不满。

苍梧没再看她，往旁边走去。

谢忧和兰山君已经说完了话，正向这边走，苍梧是迎着她师姐去的。

云螭叹了口气，抛给东君一个问题：“你是她师尊，你该知道她喜欢什么吧？”
东君抬了抬下巴：“显而易见，喜欢她师姐啊。”
云螭：“……”

“好了，各自出发吧。”

云螭身上有伤，便同谢忧乘一把剑，东君和兰山君苍梧目送她们。

临行前，云螭最后看了苍梧一眼，在她和兰山君身上留下一道气息，刚刚转好的脸色肉眼可见地难看下来。

谢忧看着直皱眉：“你伤还没好，就动用灵力，有行渊在何须你出手。”

云螭笑着：“行渊是行渊，我是我，长泽山危险，我也想护着她们。”

谢忧冷哼了一声，御剑而走不再停留，生怕她又做出什么不顾伤势的事来。

流光远去，东君看了眼身边两个：“还看什么，我们也该走了。”

，
有东君暗中助力，不过半日，三人便到了长泽山。

长泽山四面都被法阵封着不许任何人进去，每处阵眼都有四殿和一些仙门高阶徒生看守，严密至极。

看到东君前来，那些看守法阵的修士主动放行。
一入法阵，便能察觉到两股至纯至净的力量相互碰撞。

“东皇钟和伏羲琴……”东君呢喃出声，“闹这么大动静。”

远远看着灵力泄出的方向，三道四方之力正苦苦压制着要撑起来的钟口。

“苍梧。”东君冷声唤了一句，“快去。”
苍梧点了下头，御剑来到东皇钟侧面。

四方之力齐聚，压制力量更强了些，半起的钟口再次下沉。

紧接着一道剑光划过钟顶，猛地下落！
四周扬起尘土，东皇钟直接嵌入地面中。

见东君和苍梧来到，三位殿主也可以松一口气了。

玄武殿主看到来的是苍梧，微微皱眉：“云螭呢？她为何不来？”
这种事让一个孩子顶在前面，云螭怎么好意思。

“先前见青龙殿方向劫云密布，莫不是东君破境飞升了？”朱雀殿主同钟顶的东君搭话。

东君留了本命剑在上面顶着，下落到朱雀殿主身边，看着她一副力不从心的样子，想到云螭同她说的话：“云螭说，你们之前打了一架，你境界跌落是因为她伤你伤得太重？”

“自然不是，是她离商将自己的妖丹分了一半出去。”玄武殿主嗤道。
在场没几个人，也都听到了那天妄昭所言，不怕别的人听了去再瞎传出去，她就是要找离商不痛快。

“桑木崖你够了！”朱雀殿主冷视她。

“不够！”玄武殿主心中怒气难消，“若非你听信月下仙的鬼话，一定要自己的孩子拥有四尾朱雀血脉，朱雀刀的封印怎么会衰弱，金猊兽又怎么会逃出，照尘……又怎么会死！”

东君皱起眉，听出了一些端倪，她看向朱雀殿主，问道：“为什么？”
离商并不是一个看中血脉的人，她曾经就说过，下一任朱雀少殿主，就算资质平凡她也会尽心尽力养成。

朱雀殿主垂眸，苦涩地笑了出来：“我也是没有办法了。”

“四方血脉中青龙一脉单传，延续条件苛刻，可你们哪里知道近千年来朱雀血脉逐渐稀薄，幼年朱雀甚至活不到破壳而出，我不能让朱雀一脉断在我的手里！”

“那时云螭知晓她的母亲青容是死于朱雀刀，是死于我母亲之手时，她同我打了一场，我受了伤无力再继续为朱雀蛋灌输四方之力助其孵化，我心里清楚，就算没有云螭，以我一人之力孵化出的幼年朱雀也将身体羸弱，活不长久。”

“于是我去找了月下仙，她告诉我朱雀刀中含有朱雀本源之力，可以助朱雀蛋孵化，甚至有机会能化出四尾朱雀，我听了她的话，得到了陵光和欢欢。”

“天道不会让四方血脉断绝。”玄武殿主眯起眼睛，“你不知道？还是以为我们不知道，你将自己说得这般无辜无奈，是想逃避责任？”

“呵。”朱雀殿主冷呵一声，眼神淡漠地看她，“天道是不会让四方血脉断绝，只要留一条命一口气就够了，哪天你玄武一脉尽是些羸弱无能之辈，你还能说得出这句话？”

玄武殿主没再回话。
往前看几千年，四方血脉并不单薄，就连青龙一脉都还有旁支，而现在青龙血脉延续艰难，白虎血脉混杂不纯，朱雀血脉稀薄难留，玄武血脉受戮杀玄武的影响，被灭杀的小辈越来越多，也算不得好。

“金猊兽逃出确实有我之责，我承认，待此事过后，我自会交出殿主之位，自戕谢罪。”

“离商！”东君呵斥道，转眸看向玄武殿主。

玄武殿主也被朱雀殿主这番话惊到了，一转眼看到东君正瞪着自己，心里火气压不住：“你这么看着我干什么，又不是我逼她自杀的，她的命是命，照尘就白白死了？”

“别说了！”一*向劝和拉架的白虎殿主也冷下了脸。

空气寂静下来。

东君重新看向朱雀殿主，轻声道：“别太冲动，云螭还想和你喝酒呢。”

听到东君提到云螭，朱雀殿主脸色才缓和些：“她怎么没和你一起来？还在生气？”

东君：“没有，在旸谷养伤。”

朱雀殿主惊讶：“养伤！？是我打的？”
说着她有些自我怀疑起来：“当时我没下那么重的手啊。”
这都多少年了，还没好？

“当然不是，只是有些事说出来会下她的面子，你也知道，她不喜欢丢脸。”东君拍了拍她的肩膀，“她还等你呢。”

朱雀殿主抿了抿唇没说话，身侧的手越握越紧。

“砰——”
一声剧烈的炸响忽然响起，引得所有人都看了过去。

声音来源是东皇钟，兰山君眯了眯眼睛，看到了一条细缝沿着钟口蔓延。

她忽地睁大眼睛：“！！！”
什么！

东皇钟，竟然碎裂了！




第151章 东皇钟出现了裂纹，在场所有人都神色凝重起来。 若东皇……
东皇钟出现了裂纹,在场所有人都神色凝重起来。
若东皇钟碎裂，那在妄昭手上的伏羲琴也不会好到哪儿去。

一下折损两件神器，四海怕是要有一场灵气浪潮。
是机会也是灾难,到时候吸纳灵气的可不只有修士,海妖精怪尽可吸收神器中所蕴含的天地灵气修炼。

到那时……四海混乱谁都说不准。

“再这样下去,东皇钟和伏羲琴可一个都保不住！神器没了事小，两道灵气浪潮同时降临四海,这是千年都不曾有过的事，金猊兽若是借此机会修为大涨,谁又拦得住！”朱雀殿主高声道。

“那你说该如何，撤了东皇钟，放她出来？”玄武殿主说的话依然带着刺,“还是你舍不得你的女儿。”

“桑木崖！”朱雀殿主眸中带火,“我知你对我心有不满,可此事事关四海,我岂会因为私情误了大事！”

“都少说两句。”东君冷淡出声，身影转瞬来到东皇钟顶上,她垂眸看着已经裂纹密布的钟顶。

“离商思虑得当,东皇钟要镇不住了。”

东君蹲下身，手掌贴着裂纹，只是些裂缝，她就能感受到其中泄出的丝缕灵气纯净非常。

“快撤开！”东君说完收回抵在钟顶的本命剑，一跃而下。
东皇钟顿时离开地面悬空了一截,四面的四方气息也同时收了力，朱雀殿主见状连忙收回了东皇钟。

原本东皇钟落定的地方现出一个巨大的深坑,妄昭站在深坑的最低，手中的伏羲琴琴弦根根崩断,琴身也出现了不少裂纹。

“继续啊，怎么不继续了？”妄昭一把将伏羲琴嵌入泥土中，倾斜身子靠着看着四周的人，笑容冰冷：“把我封在剑里，现在又把我封在钟里，我这个人恩怨分明，你们得拿命来赎罪！”
视线一转，看到远处的兰山君，妄昭微微眯起眼睛。

“能封你一次就能封你第二次！”东君闪身挡住了妄昭看向兰山君的视线，手腕一转手中便多了一把朱雀刀。
这是她在将离那拿到的，上面的四方封印毁去大半，但加以修补还是能重新启用。

“就凭你们？”妄昭冷嗤一声，手指一个个点过，“一个半仙，两个归墟仙境，三个太虚境，不自量力！”

“不如乖乖让我种下魂种，我也能让你们死得慢些，你们的老祖宗封印我不惜以身骨祭刀，千年前那一次青龙殿主以神魂补阵，你们也不可能活到现在！”妄昭并不怕告诉这些人自己怎么被封印的，如今的四方之力根本不能同以前相提并论，她们不可能再封印她第二次！

千年前，青龙殿主！？
兰山君心思一转，妄昭说的是青容？

朱雀殿主说过，青容殿主是死于上一任朱雀殿主和朱雀刀下，难不成是四方封印松动，妄昭控制了上任朱雀殿主伤了青容殿主，之后青容殿主发觉不对，以神魂补阵才重新封印了妄昭？

“废话真多。”玄武殿主眉眼一拧，五指一握，一尊魂幡现出，黑红的魂幡一出，千百尸魅争先恐后地窜出，张牙舞爪地冲向妄昭。

这些尸魅有人有妖，修为大多都在明魂境，其中还有几只太虚境。尸魅是由人妖死后神魂炼制而成，虽说与魂幡主人相连，只要主人不灭不死，她们便能总存，但极少有人愿意被人炼制成尸魅。
玄武殿主这一手魂幡若不是从她人手中抢夺而来，那她背地里的腌臜手段实在不少。

几人的视线在那魂幡上一闪而过，现在还不是考虑魂幡来历的时候。

妄昭看到魂幡时也有些诧异，她勾了勾唇：“有意思。”
这地方竟然会有魂幡这种邪气东西。

她以人妖元神为食，可尸魅已经不属于元神范围，且这玩意攻击直伤神魂，同主人生死相连，确实得小心些，或者直接将魂幡主人杀了一了百了。
妄昭眼神阴冷地盯住了玄武殿主。

尸魅一拥而上，却连妄昭的一片衣角都没触碰到，血红的身影在尸魅中闪动，呼吸之间便来到了玄武殿主面前。

“死吧。”

剑刃横在妄昭掌前，妄昭的攻击被打断，她满脸烦躁地看向来人，朱雀焰火顺着剑刃灼烧向上。

赶来的朱雀殿主低声呵道：“灭！”

妄昭占用着陵光的身体，她对于朱雀焰火的掌控完全比不上朱雀殿主，那一点朱雀焰火转瞬即灭，半点没伤到东君，反而给了玄武殿主躲闪的机会，一掌灵力接二连三地打向妄昭。
身后还有追上来的剑气和链刃，那个白虎殿主所用法器是一杆七杀枪，满载杀气血腥，持有七杀枪之人无一良善。

妄昭没有动，在这些攻击近在眼前时，伏羲琴倏地在手中显现，伏羲琴有极强的自保能力，可现在琴弦尽断，琴身裂纹遍布，恐怕经不住这几个人合力的一击。

妄昭出手得突然，只有东君来得及反应收回剑气，可也被反噬得心口闷疼。

白光乍现，几人耳边传来清脆的碎玉声，随后是妄昭癫狂的大笑——
“哈哈哈哈哈哈哈哈，一群蠢货！”

磅礴的天地灵气一瞬间涌出，如有实质的白雾在众人眼前铺开。
伏羲琴被损了。

兰山君看着灵气中间的妄昭唇角勾起的浅淡弧度转瞬即逝。

待灵气彻底扩散，长泽山的草木开始以肉眼可见的速度疯长。

“该死！”玄武殿主恶狠狠地啐了一口。

“今日累了，让你们多活几天，准备好我来收你们的命！”
妄昭说完，一道法阵流转在她脚下，眨眼间便吞噬了她。

“这是浮玉岛的法阵。”玄武殿主转头看向朱雀殿主冷声道，“朱雀殿和浮玉岛还真是生死共存啊。”

东君收起法剑淡淡道：“她一早就准备借东皇钟之力毁了伏羲琴，她的实力远不止如此，她身上似乎……有伤？”

“如果没猜错得话，她是准备在人妖身上种下魂种，等她们借助伏羲琴散出的灵力修为大涨后再吸食她们的元神，好事半功倍。”兰山君紧跟着道。

朱雀殿主：“灵气浪潮很快就会被各个仙门仙家还有散修发现，长泽山周边一定会人满为患，就算四殿共出制止，她们也只会怀疑是不是四殿想要独吞这份机遇，到时四海自乱，长泽山也就成了妄昭任取人妖元神之地。”

“要不要派人去青云书院说一声？”白虎殿主问道。

东君朝青云书院方向看去一眼，淡声道：“你觉得四海出了这么大的事，玄院长会不知道吗。要么这件事她不想管，要么她管不了，玄院长不会出面的，不用想了。”
以玄院长的能力，她或许已经知道此事的结果，她这些年令学院学生处理四海海妖作乱，如果四海遭难她一定不会坐视不管，能让她如此淡定无声，金猊兽一事应当乱不了四海，又或是这件事会有人解决。

东君余光瞥向她那个大徒儿，眼神带着些探究。
兰山……似乎藏了许多事啊。

“那现在该如何是好？”白虎殿主出声问。

“四殿联手，传令仙门百家长泽山论道。”东君看了看四周，笑道：“此处灵气最盛，最适合论道证心，不是吗？”

“你疯了？”玄武殿主皱眉，“把所有人都集中在长泽山，你是怕妄昭吃不饱吗？”

东君看着兰山君，问她：“兰山觉得呢？”

兰山君心漏了一拍，东君的眼神仿佛将她看穿，她心里想的一切都瞒不过东君。
把人聚在一起，妄昭便会主动现身，魂种的范围也会小很多，她还可以和妄昭一争。

“……都听师尊的。”兰山君抬手行了一礼。

“那便如此。”
话落，东君飞身来到半空，全身灵气聚于手中之剑，全力向最近的一座山头，生生将一座山拦腰斩断，切出一平台来。

东君提剑来到平面，凌厉剑气在平台上写出一个“道”字来。
“这里便是论道台。”

盘腿坐定，东君当下便开始吸纳四周灵气来。

玄武殿主皱眉：“疯子。”
她看向朱雀殿主和白虎殿主，嗤笑：“你们要想将门下徒生的性命如此随意地交到她手上，你们就听她的吧，我不奉陪了。”

白虎殿主和朱雀殿主也在犹豫，东君这个决定太过冒险，简直就是一场赌局，还是一场很有可能满盘皆输的赌局。
她们……不敢赌。

至于青龙殿，门下徒生早已散尽，交好的仙门也只有听雪楼，听雪楼覆灭，也没什么人追随。

看着三位殿主远去，兰山君长叹了一声。
苍梧双手抱胸冷冷地看着那些人的背影：“都是怎么当上一殿之主的，眼光如此短浅。”

兰山君笑了笑：“她们不敢也是正常的，那么多人命呢。”
“可即便她们不来，也会有许多人过来。”

先不说长泽山灵气浪潮，光是东君就足够那些人仰慕，只要将东君飞升的消息传出去，论道会就不怕没人来听。

一滴冰冷的雨落下来，正落在兰山君眉心，丝丝缕缕的灵气极快地被身体吸收。

兰山君勾了勾唇：“你看，就连长泽山的雨都是灵气化成，没人不会心动，不会被诱惑而来。”

“我们只要等就好了。”




第152章 “几日了？” “三日了，长泽山周边只来了些散……
“几日了？”
“三日了,长泽山周边只来了些散修，还有几个想要依靠青龙殿的小仙家，其她三殿以及她们门下的仙门仙家一个也没来。”

兰山君呼出一口浊气,接过苍梧递过来的水抿了一口润了润唇：“不急。”

“师姐的修为又精进了许多。”苍梧接过被子就着杯口一饮而尽,随后白玉瓷杯在掌心中雾气般散去。

兰山君忍着经脉涨满的刺痛感,垂眸看了看自己的手心，单薄的皮肉之下是清晰可见的血管青筋,此时此刻这些血管青筋深处藏着暗红，那点点鲜红放大来看,是一朵朵盛开的艳花。

这三天她日夜不停地吞噬白漓的修为，与魂花的感应也越来越强烈。
她所能感受到的魂花，都是这几天妄昭的杰作,她也在不停地寻找能让她种下魂种之人。

风雨欲来。

“兰山！兰山君！苍梧！兰山君！！！”

一声急促慌乱的叫喊传来,兰山君同苍梧对视一眼,眼底多了分笑意。
苍梧撤下结界,看到一道流光瞬间落了下来。

宋清成衣冠楚楚，眼底却是爬满血丝,看上去像是几日都没合过眼。
她落地踉跄着奔向兰山君,不顾礼仪举止地抓着兰山君的袖子，声音干哑：“告诉我，告诉我到底怎么回事？”

这大半月来她被强行困在浮玉岛，进出无路，想寻个人问问,也没人知道长泽山到底发生了什么事。
她只能自己胡乱地猜，想了千万种因果,照尘身死，陵光被夺身躯,她想不通。
直到母亲和朱雀殿主商议带领全部门生前来长泽山论道，她才有机会走出来，先一步来到长泽山。

“我听母亲和殿主说，金猊兽吞食人妖元神，兰山，你告诉我……”宋清成声音颤抖，眼眸含着泪，透着眼底的红映出血色，“陵光，是不是……回不来了？”

兰山君神色复杂地看着她，抿了抿唇：“会回来的。”

宋清成怔了怔，而后苦笑一声，眼泪落下来：“好。”

“好……”
宋清成呢喃着，眼中却是黯淡无光的。
早在来长泽山之前，她就听到了母亲和朱雀殿主的谈话，妄昭实力比肩仙人，靠吞食元神增涨修为，更是心怀仇恨而来，这一次是四方甚至是四海的大难，陵光活着回来的机会渺茫。

在存亡大义面前，陵光一人的性命好像就显得没那么重要了。
宋清成身侧的手慢慢攥成拳，眼底透着坚决，绝对不可以。

“来了。”苍梧望着远处黑压压的一片出声。

兰山君抬眸看去，眼中亮光闪过，心底再次感概浮玉岛的财力，飞舟成群，催动飞舟所用的灵石足够支撑一个规模中等的仙门所需所用十年。
不仅如此，那些飞舟上的法阵少则上千，多则上万，主舟的法阵之术更是精妙绝伦，攻防兼备，这样的法阵，若是拿出去卖，小型法阵上千，大型法阵数十万都不止。

兰山君心想，怪不得都说阵丹符三家最不缺灵石。

飞舟悬停在长泽山境内，为首的浮玉岛和朱雀殿主身影化作流光朝东君所在的论道台去。

“朱雀殿和浮玉岛都来了，之后过来的仙门仙家只会越来越多。”兰山君手心有些湿润，心口更是闷堵得像是压了一块巨石。
她深呼吸了两口气，伸手扶住了苍梧的胳膊借了一把力。

苍梧连忙伸手过去，紧张道：“怎么了？”
兰山君摇了摇头：“没事，气息还未调息稳妥。”

一旁的宋清成注意到这一幕，低声道：“你们随我来。”

宋清成将两人带到了一艘飞舟上，在浮玉岛主舟的旁边，要小上不少，但上面的配置也是应有尽有，华丽精致不输主舟。

“飞舟上都有浮玉岛的法阵，对于灵气运转和调息都有帮助，也能更快地吐纳灵气，这是……”
“兰山姐姐！”

一道欢快的声音打断宋清成的话，兰山君怀里也多了一团热乎乎的身体。

“兰山姐姐，我们好久没见啦。”欢欢比上一次长高了不少，抱着兰山君的腰仰头看她，长开一些的五官更像陵光了。

“欢欢。”兰山君伸手摸了摸欢欢的脸，眼眶有些热。

“欢欢，过来。”宋清成对欢欢招了招手，半弯下腰。

欢欢松开手，转头去看宋清成，脸上的笑容慢慢收了起来，表情变得担心，她走过去摸着宋清成的眼睛：“清成姐姐又哭了。”

宋清成强撑着笑，不想让自己在欢欢面前哭出来：“是刚刚风吹的，没哭，兰山姐姐要休息了，不能打扰知道吗？”

欢欢听话地点点头，看到宋清成的眼睛似有所感，上前伸手抱着她，低声问：“欢欢什么时候能见到姐姐？”

宋清成身子一僵，用力抱紧欢欢，看到她发尾上系着的小羽毛，眼睛又一阵酸疼。
这个还是她和陵光一起给欢欢系上去的。

“姐姐……很快就回来了。”宋清成抬眸看了一眼兰山君，“欢欢，我们先出去好不好。”

“好。”

宋清成牵着欢欢离开，出门前，欢欢还不舍地回头看了一眼，对兰山君说再见。

兰山君对欢欢挥了挥手，看不到宋清成和欢欢的背影后，才走到一边坐了下来。
伸手扶额，兰山君不禁想到当初她凭借早一步知晓剧情救下本该死于朱雀刀下的欢欢，那似乎是她第一次改变了所谓的“天命”，所以她不信所谓的命中注定天意如此。
死于朱雀刀下是欢欢的“天命”，受累于朱雀刀被妄昭夺了身躯并不是陵光的“天命”，“天命”既可更改，那么陵光的命运又有什么不可更改的。

宋清成去而复返，还带来了一个人。

“虞长老？”兰山君有些意外，站起身迎了两步。

虞长老看了看宋清成和苍梧，道：“你们先出去，玄院长托我带了两句话给兰山。”

宋清成颔首行礼退了出去，苍梧也没说什么，出去后关上了门。

“虞长老，坐。”兰山君伸手。

两人面对面坐下，兰山君给虞长老倒了茶，对面视线中的打量之意毫不掩饰。

“玄院长说了什么？”兰山君出声问。

“她说，你只管去做你想做之事，剩下的事她来处理。”虞长老抬眸看着兰山君，眼底情绪复杂。

兰山君眨了下眼睛，唇边现出一抹笑：“剩下的事？是指待我用混沌图除掉妄昭，然后再杀了我吗？”

虞长老眼底闪过错愕惊讶，而后摇头叹了一声：“混沌图阴阳之力皆在你身，玄院长不会杀你，只要你足够地清醒，此事过后上一趟昆仑墟，剥离吞噬之力，你就还是你。”

昆仑墟……
玄院长也知道昆仑墟可以剥离吞噬之力？
兰山君不动声色地摩挲着杯壁，借饮茶之举垂眸掩下眸底神色。

“我知道了。”

虞长老喝了兰山君倒的那杯茶，说了点别的：“我此行是来接欢欢的。没想到不到一月，你们这群孩子竟然经历了这么多。”

兰山君忽略了她这句话，又把话题转了回去：“玄院长不出手，是算到了此事的结果吗？”
有结果和没结果的心境总是不同的，她也想求一个心安。

虞长老弯唇笑了：“结果如何，会影响你去做这件事吗？”

“不会。”兰山君说得干脆利落。

“那便是了。”虞长老起身，很是欣慰地看着她，“心性坚韧，心地良善，好孩子。”

忽然被夸，兰山君却笑不出来，这里面的心酸苦楚数之不尽。

“走了。”

兰山君送她到飞舟外，欢欢已经在宋清成怀里睡熟了，见两人出来，宋清成将欢欢送到虞长老怀里。
接过欢欢，虞长老也没有多停留，一手托着半大的孩子，一手从自己的乾坤袋中取出三个药瓶递过去，分别停在三人面前。

“多谢虞长老。”宋清成弯腰行礼，再抬头时面前已经没了人，就连身边的兰山君和苍梧也没了。

飞舟内。

兰山君盘腿打坐准备吸纳白漓最后的力量，靠着混沌图和白漓的力量，她的境界提升非常快，如今也快到了突破的边境，若没有这些，她这具身体的资质，恐怕还得个几十年甚至百年才能破境。
苍梧在一旁看着，视线落在女人指跟出泛着淡金的链刃上，眼眸微微眯起。

「你帮不了她，只能眼睁睁看着，看着她痛苦，看着她挣扎，看着她一人承受。」
灵王的话在耳边回荡，苍梧指尖点在桌面上，一下、两下、三下……
猛然停住。

指尖萦绕着血雾，这是她吞噬屠无双的隐血术。

倏地，身侧人的气息转变，苍梧一瞬间收起了血雾，朝她看过去：“师姐。”

兰山君捂着胸口，一手扶着床边，神色痛苦异常，眼周的血纹蔓延极快。
“妄昭！”她咬牙切齿地喊着这个名字。

“师姐，怎么了！？”苍梧连忙坐了过去，只见女人额前一朵血红的花正在慢慢绽放，变得艳丽非常。

兰山君紧紧抓住苍梧的手：“妄昭，她在催动陵光体内的魂种，她要吸食陵光的元神！”

妄昭被封印在朱雀刀中旧伤未愈，长泽山就像一个等待她的圈套，这些人她自是不放在眼里，但在此之前她得把伤治好，而四尾朱雀的元神就是目前最好的良药，不仅疗了伤还解决了后顾之忧，一举两得。

魂花要开不开，受着两方牵扯，兰山君眼角已经见了血，周身灵气乱糟糟地混在一起，凌乱的风将房间中的摆件物什全部卷了起来相互碰撞。

“苍梧！”

兰山君刚喊出口，温热的唇便贴了上来，淡淡的血腥气顺着灵气钻入她的唇缝，纯粹的四方之力灌入，半开的魂花开始以缓慢的速度闭合。
苍梧咬破了舌尖，将自己的精血以这种方式注入到兰山君的灵气中，这样灵气之中带有四方之力，妄昭一时间便没办法强行催动魂种开花，她也只会认为是陵光自身的四方之力在阻止她。

折腾了一番，兰山君有着疲惫地倒在苍梧怀里，她喘息气，唇上还带着点点血迹。
苍梧定睛看着，然后缓缓低下头，舔舐，吮吸。

女人的下唇开始变得滚烫饱满，苍梧含着轻轻咬了一下。
不怎么疼，兰山君眯起眼睛享受着，主动地微张了唇迎合她。

两人拥吻在一起，苍梧的手从脸颊抚到耳后，在那处薄薄的皮肤来回蹭着，蹭得发红发烫，指尖勾着软软的耳垂，掌心贴着肌肤向下，抚过脖颈，又到了锁骨上方，手指探入衣领向下扯了扯。
腰带不知道什么时候被蹭开了，衣襟被这么一扯，外衣中衣全都松散下来。

苍梧吻着女人的脖颈，鼻尖满是令她痴迷上头的清香，她埋在女人的肩窝，一点点地吻向下。

炙热的吐息和衣衫解开的清风一同落在皮肤上，兰山君清醒了片刻，伸手把苍梧的脑袋捞上来，鼻尖相抵，明知故问地看着她：“你想做什么？”

苍梧眼睛直勾勾地盯着她，豪不掩饰自己的欲.望：“交尾，想要。”

兰山君抚摸着苍梧的耳朵，眼底是融不开的笑意，却颇为为难地开口：“可是我有点累了，不想动。”

“不用师姐动。”苍梧倾身上前吻住女人的唇，“我会让师姐舒服的。”

兰山君没有反抗，任由对方的手，唇一同落下。
只要不过分放纵，一场情爱也能放松身心缓解压力，更何况现在她同苍梧境界相当，配合功法双修对修为也大有益处。

在房间外开一层结界，苍梧压着她师姐倒在铺了软毯的床上，不舍得太用力，双手撑在女人耳侧，口中轻咬着一截衣领，向一侧拉开，露出里面的洁白莹玉。
苍梧的呼吸乱了一瞬，额头抵着女人的肩头，三心清莲的味道更加浓郁勾人。

“师姐的身体好漂亮。”苍梧低声呢喃，将吻落在肩颈上，再到锁骨，轻含着吮吻，留下点点红痕，如雪中红梅盛开，令人痴迷流连。
在锁骨的另一侧，那一枚齿痕已经淡得几乎看不见，苍梧鬼使神差地又张了口咬住，留下浅浅的牙印。

感觉到微微的疼，兰山君摸着苍梧的脑袋，无奈笑道：“这么爱咬人，小狗吗。”

闻言，苍梧不悦地用了些力，听到女人轻轻“嘶”地痛呼一声才将咬变为舔舐，咬得不狠，四个小小的齿痕没一会儿就消失得干干净净。

苍梧继续向下探索。

虽然在归墟之境中早已和师姐亲密接触过，可那一次是她被师姐掌控着，这一回师姐完完全全将自己交在自己手上，她自是激动的，可也想慢一点，不要那么心急，对待师姐要更温柔一些，要让师姐舒服畅快，不能弄疼了师姐。

嘴巴要软一些，可以先用嘴唇，这样就能知道师姐哪里会觉得舒服，苍梧一边亲吻一边想，令自己的嘴唇保持着湿润柔软，收起了脸上的龙鳞和龙角，生怕一不小心剐蹭到了她师姐。

舌尖微微勾动，耳边传来女人细碎的低吟，苍梧眼睛倏地紧缩。
她听过师姐动情的喘息，却少有听见这样令她心尖发颤血液奔腾的暧昧呻吟。

很好听。

苍梧继续动着舌尖双唇，能感觉到那只握着她的手在某一瞬间倏地握紧，压迫得她指节犯疼。

兰山君仰着头，眼睫湿漉漉的，深呼吸缓着，眼前忽然覆上一片阴影，苍梧满眼欢喜地看着她，唇角晶莹。

伸手勾着苍梧的脖颈向下，含含糊糊地吻着：“再来一次。”

苍梧自然是愿意的，甚至十分乐意，别说一次，就是十次，她也能做！

……
……
……

“真就一次啊？”

兰山君系着腰带的手一顿，瞥了一眼光溜溜坐在床上的苍梧，伸手把衣服给她扔过去：“以后补给你。”

苍梧心不甘情不愿地套衣服，一个里衣套得乱七八糟，最后直接躺倒在床上一动不动。

兰山君抿唇笑着，走过去在她光滑的侧腰摸了一把，然后伸手将她的衣服拉正，又把人拽起来，帮她好好地穿上衣服。

等穿戴好，看到苍梧还一副气鼓鼓的样子，兰山君捏捏她的脸，凑上去亲了一口。
这一口带着点响，苍梧眼睛动了动，在兰山君直腰起身时拉着又黏黏糊糊地吻了一会儿才作罢。

两人亲昵了这一会儿也不过一个时辰，除了朱雀殿和浮玉岛外，附近又多了几家小仙门。

走出飞舟，兰山君朝西边看去一眼，一阵磅礴的灵气正极速朝这边翻涌，伴随着混乱的鸟鸣兽啸，像是一场巨大的兽潮。

“来了。”




第153章 “白虎殿也来了。” 兰山君向上看了一眼，长泽山脉
“白虎殿也来了。”

兰山君向上看了一眼,长泽山脉上空笼罩着大片阴云，其中雷电闪动不止，雨丝飘扬落下,在人身上笼着一层雨雾,整个山脉都仿佛沉静在这场雨雾中。

雨雾中天地灵气浓郁纯粹,许多仙门仙家来到长泽山便寻了一处好地方作为她们的暂留地，布下结界专心打坐修炼。

愈靠近论道台的山头,灵气越是纯粹，后来的几个仙门仙家因为争抢福地偶有摩擦,但也都没在明面上撕破脸，都在暗暗较劲。
借着这阵灵气浪潮，不少处在瓶颈的修士都成功破境,但大多都是些生死境之下的修士,明魂以上修士将突破的修士也不在少数,三位殿主已经传令让她们同去论道台,东君会为她们讲道法道心，助她们安稳破境。

如今四海谁不知东君已飞升成仙,有这样一位前辈指导,更是难得的机遇，即便是一些平时躲着仙门仙家的散修，也纷纷前往论道台。

无数流光划过天际，最终落在那一方被剑劈出来的平台上，兰山君双手抱胸,微微眯起眼睛。
她能感觉到这些人其中就有一些已经被妄昭种下了魂种，看来她想得不错,妄昭就是要等她们破境，然后再一举吸食掉她们的元神。

现在魂种未开,妄昭也在等。
等待是一个漫长的过程，心急的人在等待中永远得不到好处。

可偏偏兰山君有足够的耐心来等，等妄昭先一步忍不住。
陵光元神中的魂花不开，妄昭就没办法尽快恢复伤势，修为境界低微修士的元神对她的伤势效果微乎其微，明魂境的修士又尽数前往了论道台，妄昭若是强行催化魂种绽放，自己也会收到影响加重伤势。

指尖点在手臂上，一下又一下。
兰山君垂眸看着指节上套着的链刃，链刃微泛着金光。

「不用这么担心紧张，虽说那老东西活得久，功法诡异残忍，你境界低了不少身体也弱……」

兰山君：“……闭嘴。”
不会安慰人就别说话。

灵王轻笑了一声：「你是在害怕对付不了妄昭，还是害怕带不回来陵光啊？」

兰山君抿唇，指尖点动得更快了些。

脑海中灵王的声音还在继续，不知道为什么，兰山君总觉得灵王的声音离她越来越近，就像……贴着她耳边说话。
心底忍不住发毛，兰山君往自己身边看了两眼，并没有人。

混沌图并没有异样，灵王应当没那么容易吞噬混沌图，会不会是她想太多了，自己吓自己？

“师姐。”

兰山君回过头，看到苍梧领着萧酒过来。

大半个月不见，萧酒多了一对熊猫眼。

兰山君没忍住笑：“你这是怎么了？叫人打了？”

萧酒捂着自己的眼睛，神情委屈：“还不是雪浮游，她一个炼体的，自己多大劲不知道，差点把我打瞎了。”

兰山君挑了挑眉，这是多生气啊，雪长老也不叫了，太姥姥也不叫了，直接直呼姓名。
“你干什么了？”

雪长老应当不会无缘无故下这么重的手。

“没干什么。”萧酒放下手，小声嘀咕，“就是半夜摸到她房间找酒喝，我哪知道那是她给自己埋的醉心啊，说是要等结契的时候和道侣一起喝，既然这么重要有意义，那不好好在土里埋着，挖出来让我闻见了，这能怪我嘛。”

兰山君：“……”
这一顿打挨得不亏。

“你都喝完了？”兰山君多问了一句。

萧酒紧跟着用手比划了一下：“就这么小一坛子酒，两口就没了。一坛醉心嘛，虽然珍贵了点，又不是没有，我重新给她埋了一坛，反正……反正她现在又没有道侣。”

“萧酒！”
“唉唉唉唉——”

萧酒一只耳朵被揪住，雪长老怒瞪着她，颇有些咬牙切齿的意味：“还敢背后编排我。”

“不不不敢了不敢了，太姥姥快松手。”萧酒痛苦地皱着五官，感觉自己的耳朵都要被揪掉了。

雪长老哼了一声，松开手，拂尘重新搭在臂弯，又变回了从前慈眉善目谦和有礼的青云书院授课长老。
她偏移视线看向一边的兰山君和苍梧，语气缓和了些：“东君令你和苍梧也一同去论道台上。”

兰山君颔首，心思转了一圈：“雪长老要回书院吗？”
玄院长不愿插手，就连虞长老也是过来接走欢欢就离开了，雪长老常年待在书院，她应当也不会留下来。

令兰山君诧异的是，雪长老摇了摇头：“书院其她长老身无牵挂，但我出自白虎殿，此事我不能袖手旁观。”

兰山君点点头没再多问，四人一同上了论道台。

论道台上已有了数百人打坐，东君坐在正中间的位置，论道台上隐隐可见法阵金光流转，变换不断，这法阵缓慢地聚集着四周的灵气，助力着台上修士的修炼。

三位*殿主和一些仙门门主仙家家主都上了论道台，不少人心中隐隐有了些猜测，过不久恐怕要有一场大战。

千人同修，兰山君还是第一次见到这样的场面，竟然意外地和谐，没有资源争抢，就连修炼出了岔子，身边仙友也会善意提醒及时纠正。

又过了两日。

在一阵低语中，兰山君睁开眼睛，看到了已经来到论道台中间的玄武殿主，女人冷着一张脸，脾气正大，嘴上说着一些难听刺人的话，最后还是盘腿坐在了朱雀殿主身旁的空位。
至此，四殿齐聚。

雷云重重，几乎已经压到了众人头上。

白虎殿主向上看去一眼，而后又看了看另外三位殿主，叹道：“再这样下去，有几个小辈怕是要撑不住了。”
临到破境的人越来越多，强行压制灵气暂缓渡劫，对根基也损伤巨大。

玄武殿主扯了扯唇：“那就让她们在此破境，金猊兽若是敢来，这么多人，难道还怕了她不成。”
余光中忽然晃过一片白金之色，玄武殿主偏头看过去，只见东君侧后方站起一道瘦削人影。

她认得这人，东君的大徒儿，兰山君，和照尘她们这几个小辈玩得很好。

“她这是要做什么？”玄武殿主疑惑。
白虎殿主和朱雀殿主也跟着看过去，论道台上只兰山君一人站立，直直地望着远处，眼神警惕戒备。

“来了。”
兰山君耳边发丝被风吹起，带着汹涌的杀意，即便没有看到那人，也能感觉到风掠过皮肤带来的刺痛。

兰山君猛地向后滑步，高喊出声：“师尊！”。

下一瞬，两道剑气精准地擦过耳侧为她抵挡住了致命的一道掌风。

原本静坐在论道台上的众人齐齐起身，眼中慌乱一闪而过，在看到最前方的几道背影心顿时稳了下来。
有东君，有四位殿主，还有她们的掌门家主，面对什么都不用怕的。

论道台正前方的虚空中忽然撕开一道缝隙，一身红衣的妄昭从中走出，面上带着嘲讽轻蔑的笑：“你们把这四海近九成的修士都聚在这长泽山，也好，省得我到处找人。”

论道台上不少仙门徒生都是见过陵光，此时看到那张脸和背后硕大的一对火焰翅膀，疑惑声此起彼伏越来越大。

“这不是朱雀殿少殿主吗？她刚刚那话是什么意思？”
“难不成是朱雀殿要分家了？要搞这么大阵仗？四殿和众仙门都到了。”
“这朱雀殿少殿主怎么邪里邪气的，之前见她也不这样啊，不会……入魔了吧？”
“嘘……”
“怕什么啊，这么多人议论，我们小声点。”
……
……
……

这些闲言碎语尽数落在了朱雀殿主的耳朵里，她不悦地皱起眉。

玄武殿主轻哼了一声，偏过头，冰冷的目光扫过那些说话的人，威压瞬间遍布整个论道台：“噤声！”

论道台一瞬安静。

“不用谢。”玄武殿主幽幽道。
朱雀殿主目视前方：“自作多情。”
玄武殿主：“……”

“都这个时候了，还吵！”白虎殿主看不下去了，她低声警告着，像是忍了很久：“要吵你们以后慢慢吵，几百年了还不消停。”
她劝都劝烦了，这两个人明明之前还能凑到一块儿赏日赏月赏星星，不知道从什么时候开始，就要老死不相往来，每次见面眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

两人把头扭了过去，谁也没看谁，眼睛都定在前方的妄昭身上。

妄昭手里拿了一把品阶不低的刀，宋清成一眼便认出那是陵光自己炼出来的，那刀上还有她刻上去的法阵。
拳头攥得咯吱响，宋清成心口闷疼得厉害，是气得。

东君挡在两个徒儿身前，站在最前方，她目光凝视着妄昭，似乎在找妄昭的薄弱之处。
她对妄昭并不了解，虽然已经飞升，但即便资质再怎么高，也没办法同活了几千年的上古凶兽相提并论，妄昭的境界在她之上。

妄昭举起手中的刀，灵气附着刀身，猛地劈向论道台！
由山体组成的论道台瞬间四分五裂，台上的修士也分散开来，流光四散。

“陵光少殿主怎么下这么狠的手！”
“怎么感觉怪怪的，这少殿主像变了个人似的。”
“别说了。”

“等一下，我，我的心口怎么这么疼。”
“我也是。”
“我也是！”

方才安静的人群顿时又多了一些慌乱之声，只见其中越来越多的修士捂着自己的心口，神色痛苦非常。

这些人身上都有魂种。
兰山君眯起眼睛，能看到一条条极细微的血线由这些人的心脏引向妄昭的手掌。
而在血线之中，又极深地隐藏着淡淡的金色，这些金色被兰山君握在掌心里。

“起阵！”

东君一声令下，原本分散的修士一息之间迅速找准自己的方位，巨大的法阵绽放着光芒，数千大小法阵巧妙地结合在一起，可攻可守。
这法阵是由浮玉岛主同门中阵修合力制成，繁复非常，强行破阵反噬极重，而若是想要一环一环地破阵，就算是专注法阵的阵修，怕是也要解上个十年百年。

妄昭要么强行破阵自伤，要么就在这法阵中同她们斗法。

妄昭看着脚下的法阵挑了挑眉，倒是不意外。
长泽山就是等着她来的圈套，套太容易出得话，还真是太看轻她了。

慢慢地，妄昭脸上的笑消失得一干二净，她看着阵法中立于四角的修士眼神阴冷。

上方的雷云已经压了下来，眼看着天雷将落。
她种下魂种的修士竟然都在此刻破境。破境之时神魂受天道管束，她就无法在这个时候催开魂花，吸食这些人的元神。

可是，她们是怎么知道自己在哪些人身上种下魂种的？

妄昭危险地眯起眼睛，几乎下意识地盯住了那个眉眼柔和面若观音的女人。

“是你？”




第154章 “是你？”妄昭的话中带着几分迟疑。 她所学功法世上唯
“是你？”妄昭的话中带着几分迟疑。
她所学功法世上唯她一人会,兰山君又是哪里来的门道知晓魂种所在。

“是白漓告诉你的？”妄昭唇边勾出一抹冷笑，“也只有她了。”

兰山君闻言挑了挑眉梢：“算是吧。”
她吞噬了白漓，从她那里学会了《种魂》,妄昭如此说也没错,只是兰山君没想到妄昭竟然生性多疑到这种地步,白黎本就是金猊兽分出来的一部分神魂，也算是妄昭的分魂,这妄昭竟然连自己都信不过。

妄昭神色阴翳地呢喃：“果然，和人待在一起久了,就忘了自己的身份，早知道就不留白川性命，没了白川,白漓就不会有顾虑。”
低声说着,妄昭忽然感觉跳动的心脏那处传来一阵细微的刺痛,并不是这具身体上的疼痛,源自神魂深处。

“真是可笑，我竟然会心痛。”妄昭诧异地抚上心脏,低笑了两声。
白漓虽已死,却和她还有些牵连，刚刚她念及白川，那点白漓留下的意识便连带着她心疼。

闭了闭眼，彻底斩断同白漓的联系，那点细微的疼痛尽数断绝。

“画地为牢,天罗地网，锁！”
以浮玉岛主为首,浮玉岛明魂境以上徒生尽数落在法阵阵点之上，手中罗盘飞快转动着,配合脚下法阵升起一道道冲天光柱。

顷刻间，法阵之中五行轮转不断，风雪自生，所有人都能借助法阵之力令自己所学发挥出顶峰之力！
而被法阵锁定的妄昭则会受限于五行之中，还会受到不同法阵的攻击和影响。

“这么大阵仗。”妄昭动了动肩膀，“有意思。”
法阵的那点攻击伤不到她，虽然有些限制，但面前这群人里并没有能让她忌惮的，就算是那个刚刚飞升的剑修，在她眼中，也不过是卵石之别罢了。

妄昭盯着兰山君笑：“你可愿追随我，往后这四海你便是一人之下万人之上的存在。”

兰山君也看着她浅笑：“可我不想居于人下，要不你认我为主？”
妖兽认主并不是奇事，金猊兽也是妖兽。

四周倏地传来一阵吸气的声音，就连东君都忍不住侧眸看向她这个口出狂言的大徒儿。

就算是假意的笑，妄昭也维持不住了，寒冷的目光凝视着兰山君，像是要将她生吞活剥了。

“少说两句。”东君警告着。

论道台已然崩坍，所有修士都浮在半空，受法阵作用，升空所用的灵力微乎其微。

“布阵！”
一声令下，刀光剑影齐出。

靠近妄昭的只有东君，雪长老和四位殿主，由于苍梧拿了青龙令牌，很多人便已经认定她是新任青龙殿主。
除了浮玉岛的法阵之外，很多仙门仙家都有自家徒生合力施展的剑阵刀阵符阵，她们便施展着阵中阵辅佐着东君和四方殿主。

妄昭手中的刀被震碎，转而赤手空拳地对付这几个人。

天雷轰鸣而至，长泽山俨然成了千百人的渡劫地。
在那雷声之中，悠悠响起清脆悦耳的银铃声，一声又一声地响在四海修士的心底。

兰山君转眸看去，萧酒位于一处阵眼，正施法催动着引心铃，引心铃的铃声影响着法阵中的每一个修士。

「还真是齐心协力啊。」
灵王的声音听着慵懒，这一场生死劫难在她眼中似乎如同打雷下雨般惊不起波澜。

兰山君没有理会她，身影极快地往后，妄昭的手近在咫尺。

看着女人借着风力躲开她的掌心，妄昭勾了勾唇，掌心忽然生出一股强盛的吸力，那原本已经躲开的人被这股吸力直接带到自己面前。

妄昭狠声道：“兰山君，死吧。”

“镜花水月，雾隐千山，迷！”

眼前忽生一阵迷雾，手中抓了个空，妄昭神色一凛，后肩忽然传来刺痛，像是一根长针扎在身上。

右侧倏地挥开一道剑气，妄昭闪身躲过，却发现那是假的。
耳边有风走过，这一次被扎的地方是后腰。

妄昭咬牙看着四周的迷雾。
幻阵，虚虚实实，实实虚虚，极容易迷惑人。

幻阵，迷惑的其实是双目。

妄昭闭上眼睛，听觉更加敏锐。
那阵风，又来了。
毫不犹豫一掌拍上去，打到了实处，与此同时还有一声闷哼和淡淡的血腥气。

迷雾外围，苍梧一脸紧张担心地看着兰山君：“师姐。”

兰山君抬起手，用手背擦去唇边的血迹，紧跟着便有丹药喂到了口中。

撕裂的血肉极快愈合，痒痛掺杂在一起并不好受，兰山君呼出一口气，偏头看了一眼血污的右肩。
还好她躲了一下，不然这一掌落在心口，恐怕会直接震碎心脉。

还剩七根银针。
这银针上有混沌图的吞噬之力，加上已经打在妄昭身上的两根，一共九根。

兰山君从谢忧那里知晓了妖脉走向，只要把这九根银针落在妖脉的九大穴上，就能暂时将妄昭的神魂锁在陵光的身体里，没办法再通过魂种移到别的肉身上。

锁住神魂的时间极短，只有一柱香的时间。

“师尊！”兰山君高喊。

东君闪身来到她身边，低声道：“尽管去做。”
兰山君点点头，指尖夹着一根银针再次向妄昭靠过去。

东君立刻向四方传音过去：“你们化原形以四方之力压制妄昭，我和雪长老近身配合兰山。”

苍梧毫不犹豫地冲天而上，化身青龙立于一侧。
朱雀殿主和白虎殿主愣了一瞬，但也跟着化形，朱雀浮空火焰炽热，白虎伏地虎啸震天。

玄武殿主皱着眉：“配合她？你们疯了不成？她……”

“桑木崖！”朱雀殿主冷声打断她的话。

玄武殿主深吸一口气，转身化形，龟蛇同身。

四方之力同出，在迷雾四周再次形成一道屏障。

“移星换斗，乾坤倒转，惑！”

随着浮玉岛徒生再次共同转动法阵，迷雾之中的妄昭忽然感觉自己仿佛从高空坠落，她瞬间明白，这法阵现在扭曲了空间，让她迷失了空间感。

以法力稳住身形，妄昭一边应对着快如鬼魅的剑气和坚如陨铁的拳头，还要提防着那见缝插针的清风。

这样受制的情况令妄昭心生怒火，她一手掌着东君的剑，一手掌着雪长老的拳。

兰山君见状，连忙找准机会扎下第九根银针。
这一针至关重要，也极危险，是在心口正中。

针尖穿过法衣，即将穿过皮肉时，一股阻力横生，兰山君倏地抬眸，对上一双阴冷沉郁的眸子。

兰山君咬紧牙猛地将全身灵气尽数灌入银针，可依旧没能前进一分一毫。

黑红的灵气在妄昭身体里极快地聚起，东君连忙看向兰山君，急切道：“兰山！快走！”

“走？”
妄昭冷哼一声，灵气排山倒海地将身边三人尽数震飞，东君和雪长老受到冲击吐了血勉强能稳住身形，兰山君却是躲闪不及，直接被妄昭抓在手里。

法阵受到波及，迷雾效果散了一瞬，也令苍梧看到了被妄昭捏在手中的女人，她师姐被人掐着脖颈，口中鲜血涌出，脸色也青紫瘆人。

兰山君艰难挣扎着朝苍梧看去一眼，张了张嘴微声道：“别……”

苍梧脑子嗡嗡作响，一声龙吟过后直接冲了上去。
四方压制顿时有了缺口。

妄昭勾了勾唇，另一只手猛地向下一震，天崩地裂之势，直接引得法阵动荡，其中数百小法阵瞬间被毁。
整个法阵她无法强硬破开，但毁几个小的并不费力。

青龙张大了嘴，龙息犹有实质地冲向妄昭，妄昭不躲不避，直接提起兰山君的脖子挡在自己面前。

龙息戛然而止，青龙盘踞在半空，怒火重重地瞪着妄昭：“你放开她！”

妄昭无视她，手中捏了根银针，拿到兰山君眼前，手指忽地用力，银针在她手中粉碎。

兰山君瞳仁猛地一缩，嘴唇抿得发白。

见她这般失魂落魄绝望的模样，妄昭痛快地笑出声：“哈哈哈哈哈兰山君，在最后一步功亏一篑的感觉怎么样？你真觉得你这几根针就能对付得了我？可笑！”

脖颈上的力道松了一些，兰山君感觉自己能正常说话，她垂眸看着妄昭：“你很自信啊。”

妄昭挑眉：“自信？面对你们还不自信，那我岂不是白活了这几千年。”

“也是。”兰山君扯了扯唇，像是自嘲，“在你眼里，我们所做的一切都是徒劳无用，你若是想，我们根本坚持不了这么久。”

妄昭眼睛转了转：“你现在说这些，是后悔了吗？”

“可惜……晚了。”
手指猛地用力，女人脆弱的脖颈本该在手中轻易折断，却不曾想兰山君整个人化作一缕清风逃离了妄昭的掌心。

狂风骤起，卷起沙石迷乱了妄昭的视线，四方之力再次压了下来。

妄昭牙齿用力咬在一起发出咯吱咯吱的声音，眯起眼睛看着四周突起的风。
法阵的五行之力也在一瞬间合力将风力聚集到最大。

妄昭不屑地扯了扯唇角，一个飞升仙人，还有那四方殿主和众多的长老门主，竟然把所有的力量都加注到兰山君一人身上。
真是可笑至极！兰山君是个聪明人，却并没有那个能力能承担这一切。

轻蔑之下，妄昭倒是有些好奇，好奇兰山君到底准备怎么对付自己。

“兰山君。”妄昭对着风里喊，“你的时间不多了，再耗下去，她们身上的魂种可就要开出魂花了。”

狂风中撕裂出一道口子，白光抵至眼前，速度极快。
妄昭抬手抵挡，目光惊讶地看着来人。

“是你！？你没死！？”

怎么可能，白漓分明在她身上种下了魂种，魂种已经开出魂花，怎么可能没死！？
妄昭在这一刻产生了浓重的疑惑，她脑海中快速闪过归墟之境中所发生的事，可她同白漓的记忆并不相通，白漓虽然愿意为她做事，可却不愿意将自己的记忆交出来。

难道……

“你是白漓！？？？”妄昭不可置信地开口。
只有这样，照尘现在出现在她面前才有最好解释，白漓和她一样，找了戮杀玄武当肉身。

照尘眼眸猩红，已经彻底融合了灵蛇血脉，她手中还握着一把剑。

身后又多了两道剑气，妄昭一掌震开照尘，转身躲过了身后的剑气。

谢忧转了转手腕，瞥了一眼东君：“没来晚吧？”

东君看到了刚刚照尘挥出的剑，笑道：“没晚，师姐这是又收徒了？”

谢忧轻点了点头。

“白漓，是不是你？”妄昭盯着照尘急切地想要知道这个答案。

照尘肩膀上搭上一只手，兰山君在风中现身，发丝飞扬在脑后，唇边带着浅笑：“要不要再想想？”

妄昭摇头：“不可能的，除了我和白漓，没有人能解开魂种，这功法只有我会，白漓，你就是白漓！”

照尘没有回答她，而是转过头，眸底倒映着兰山君的身影，气息都有些不稳，她深呼吸了一口气：“兰山，谢谢你。”
她知道是兰山君救了自己，谢忧谷主将她带回旸谷，修复了她的灵脉，还配了药令她的舌头再生长出来，不再受灵蛇血脉影响，她可以做任何自己想做的事，不用再当废物少殿主，所以她拜入了谢忧谷主门下，同她学剑学医。

兰山君浅笑着点头，对她说道：“你去帮帮苍梧那边。”
四方之力的压制苍梧那边要弱一些，加上照尘应当可以平衡下来。

“好。”照尘听她的话，转身出了风场。

谢忧向兰山君扔去一把刀，是朱雀刀，上面的四方封印已经补全。

妄昭道：“还想将我封印？做梦！”

兰山君握着手中的刀，指间的混沌图顺着刀刃附着其上，金光光芒形成一条条丝线，此刻现出形状连接到了妄昭身上。

妄昭皱着眉，感觉到一股诡异的力量正在抽取她的灵气，均由这些金色丝线汇到了朱雀刀上。

是那些银针！

妄昭反应过来，想要将八根银针逼出来，可一用力直达神魂的痛就令她不得不停手，明明是扎在这具肉身上，可那疼痛却连接着魂魄。

眼底渗出血色，妄昭彻底被激怒，如同一头发狂的野兽咆哮。
：
身体上方显露出巨大的金猊兽灵相，是彻彻底底的上古凶兽，因为四方之力的压制，凶兽的背弯着，它目光凶狠地盯着面前的几人，张口发出一声愤怒的妖啸。

猛烈的冲击令谢忧和雪长老都吐了血，东君也微皱着眉不太好受，抬手在兰山君面前开了一层屏障。

金猊兽灵相开出的瞬间，四周的风力减弱，五道四方灵相将金猊兽灵相团团围住。
青龙，朱雀，白虎，玄武。

照尘的灵相是血红色的，杀气也比其她四只灵相要重得多，而那杀气只是对着金猊兽，不对她人。

“若非我伤势未愈，你们岂能把我逼到这个地步！”妄昭咬了咬牙，再次催动她留下的魂种。
这次她不再挑剔，只要魂种开出魂花，她就不会继续狼狈下去！

感受到魂种正在缓慢地绽放，包括她这具身体中的魂种，也在悄无声息地开出魂花。

就在妄昭已经准备好尽情吸食元神的时候，那些半开的魂种忽然停滞下来，任她再怎么催动也无动于衷。

“怎么……怎么会这样？”妄昭疑惑呢喃，一声闷咳呕血将她的目光带了过去。
兰山君盘坐在风中，似乎在极力忍耐着什么，口吐鲜血不止，眼睛却带着得逞的笑看着她。

“你……？”妄昭心有怀疑，可又不敢相信。
怎么会呢，兰山君怎么可能能影响她的魂种。

“我要送你一份大礼。”兰山君含着血沫说话。
她抬起手，停了四周的风，没有那些泥沙的阻挡，众人的视线也没了阻碍。

那个满身血污的女人缓缓站起身，金色的灵气在她手中散开，犹如漫天星辰。
与此同时，不少修士心口前浮出一朵朵血红的花种来。

花种飞旋着向法阵中心飞去，在一瞬间炸开，散落细碎的花瓣。
这些魂种本是灵气构成，被粉碎的下一瞬，便化成了天地灵气融在了众人脚下的法阵中。

绚丽的一慕也只有短短一瞬。

妄昭目呲欲裂，胸口重重起伏着，质问道：“你，你如何会这功法！？”
原来，原来都是因为兰山君！她从来没看在眼里的一个人！

心火上涌，妄昭猛地喷出一口血，眼眸猩红地怒视着兰山君：“好！你好得很！！”

兰山君对她笑：“我知道。”
这个时候，她还要刺激着妄昭。

“今天就算再次被封印，我也要你死！！！”

妄昭身影极快地冲向兰山君，东君谢忧和雪长老三人见状连忙去拦，可妄昭却以损敌一千自伤八百的招式硬抗了两道剑气和一拳击退她们。

不再管伤势加重，妄昭现在一心只想要兰山君死！

兰山君收起了笑容，面对妄昭的杀招眸底尽是期待。
机会来了！

手腕翻转，刀刃寒光反射眼眸，那双温水浸润般的眼睛此刻带上了杀意。

妄昭这一掌对准了兰山君的心脏，而兰山君手上的朱雀刀亦是。

“兰山君！！！”宋清成撕心裂肺的声音传过来，“不可以，那是陵光！陵光！！！”
来不及了，她离得太远，就算利用法阵也赶不及阻止。

宋清成守着一处阵眼，眼睛却时刻盯着妄昭，因为妄昭用的是陵光的身体。

宋清成本以为这一战会重伤妄昭，东君和几位殿主会找机会将她重新封印到朱雀刀中，到时候陵光自会回来。
天知道她方才看到陵光体内魂种剥离时有多么欣喜，魂种还在，陵光就还在。

可现在兰山君的刀是冲着要命去的，杀了妄昭，那陵光怎么办。

“兰山君！！！”这一声带着愤怒和绝望。

刀刃刺入皮肉，烈火瞬间烧了起来。
妄昭的手掌隔着两拳的距离在兰山君心口前停下来。

额前不断滴下汗水，兰山君握着刀的手都在发抖。
差一点，就差一点，她就先死了。

刚刚她同妄昭同时对准了对方的心脏，就在千钧一发之际，青龙灵相不顾尾巴被咬生生缠绕住了金猊兽的脖子，其她灵相紧跟着扑上去，瞬间将金猊兽灵相撕碎。
妄昭受到反噬，动作慢了一瞬。

看着眼前痛苦扭曲的脸，还有眼中含着的泪水，兰山君一眼落泪，一眼却带着疯狂且畅快的喜意，双手握着刀柄，用力一推！

朱雀刀刃整个贯穿了四尾朱雀的身体。

“不要！”宋清成赶到眼前想要扑上去拉开兰山君，却被一旁的东君伸手拦住。
宋清成挣不开，只能眼睁睁看着朱雀刀的焰火将她从小就护着喜欢着的人吞没。

“你杀不死我！”妄昭在朱雀焰火中挣扎。

“是吗？”兰山君勾了勾手指，那是一条精细的链刃。
链刃另一头的薄刃就插在第九根银针该在的地方。

一柱香，足够了。
将妄昭的神魂锁在这具身体里，等朱雀刀中的六尾朱雀火将她彻底燃烧殆尽。

天色已经暗了下来，朱雀焰火燃烧了半边天，妄昭的痛苦愤怒也从激烈变得平静。

兰山君紧紧盯着那团焰火，嘴唇被咬破了也没发现。
陵光，千万不要骗我，你说过，你说过会涅槃成功的。

眸底倒映的火焰在慢慢暗淡，兰山君的身子也逐渐冰冷。

“陵光……”




第185章 在天池的那一天，房间中只有兰山君和陵光，一旁躺着魂种将开意……
在天池的那一天,房间中只有兰山君和陵光，一旁躺着魂种将开意识沉没的照尘。

“是我害了照尘。”刚醒来的陵光知晓了一切，面色惨淡地跪坐在照尘床前。

那时的兰山君情况亦算不得好,她刚刚经历和白漓的生死一线,又强行唤醒了陵光,身体已然透支。

“不怪你，你不能把过错都揽到自己身上。”兰山君来到陵光身边,伸手抱住她。

陵光泪流满面，揪着兰山君的衣服转头抵着她的肩膀痛哭：“兰山,可是……可是照尘她……”

兰山君抬手抚上陵光的后脑，一下一下温柔地安抚她的情绪。

不等陵光难过太久，兰山君便说了魂种的事。

“我有一个办法或许可以去除魂种。”

闻言,陵光惊讶地看着她。
能去除魂种,那就是能救照尘。

兰山君抬手,金光乍现,两人面前浮现一副图卷。

“混沌图有阴阳之力，不久前我用混沌图吞噬了白漓,白漓是金猊兽妄昭的一缕神魂,混沌图的吞噬和金猊兽吸食元神大同小异，只不过金猊兽吸食元神会转化为自身灵气增强修为，混沌图的吞噬却能直接夺取对方的功法，只要我修习妄昭的种魂之术，便能知晓其中关键,也就能解了你和照尘体内的魂种。”

兰山君一口气说完，气息重了几分,经脉中的疼痛也在加深，却还是咬着牙忍了下来。

陵光目光怔愣地看着混沌图,而后惊喜地转头去看兰山君，脸上的喜意倏地消散，变得担心：“兰山，你怎么了？”

兰山君手撑着地面，轻轻摇了摇头：“时间来不及了，照尘身体里的魂种快开了，我们得尽快。”

说完，兰山君挥散混沌图，金光笼在她四周，一连串的金色咒字在房间中盘旋环绕。

兰山君坐定，开始利用混沌图吞噬修习种魂之术，血色纹路慢慢爬上眼周，纯粹的金色灵气也慢慢揉杂了些许暗色。

房间中的金色咒字浮浮沉沉，陵光伸出手，看着有几个字沉入她的掌心中，金色灵力顺着手掌经脉来到她的心脉，使她的心境慢慢平和。
心静气和之下，一些不属于她的记忆慢慢浮出水面。

比如，妄昭在她身上种下魂种的目的，是为了这具四尾朱雀的肉身。
戮杀玄武和照尘的神魂融合大半，妄昭没办法完全吞噬掉照尘的元神控制戮杀玄武的身体，只要照尘的元神还在，难免不会有一天，照尘会和妄昭抢夺身体的控制权，所以她不得不将目光投在四尾朱雀上，夺了四尾朱雀的肉身，再吸食掉戮杀玄武的元神，不仅能旧伤痊愈，修为境界还会更进一步。

多么完美的一步棋。

陵光紧紧咬着牙，眼瞳因为气愤变得更重，她转动视线注视着虚弱痛苦的兰山君。
兰山说得容易，吞噬修习，可只是看着，就能感受到她此时此刻所经历的痛处。

兰山君嘴唇发白，冷汗不停地流，额前的碎发湿透，往日柔和的眉眼紧紧皱在一起，是在强行忍受，不仅如此，那些诡异的暗纹已经蔓延到了领口，似乎是奔着心脉去的。

陵光眼眶酸疼发热，眼泪又止不住地落下来，愈是心疼担忧，心底对妄昭的愤恨便愈深，杀意愈重。

约莫过了一个时辰，兰山君周身的灵气才慢慢开始聚拢回到体内，她咽下喉咙中的腥甜，转眸向一边看去，陵光同她一样坐在地上，垂眸沉思着什么。

“陵光……”兰山君的声音透着脱力的虚弱感。

陵光猛地回过神，连忙站起身朝她走来，将人搀扶到床边。

陵光见兰山君神色凝重，忐忑地问：“如何？”
兰山君呼出一口气：“时间紧迫，我也不知结果如何，只能赌一把。”

“好。”
生死本就没有绝对的结果，陵光只希望上天能够对照尘和兰山君好一些。

陵光将照尘扶起来，兰山君盘坐在她面前，指尖汇聚灵力点在照尘眉心。

魂种已经在照尘体内停留多日，按理说早就该开出魂花，又可能是因为四方血脉的缘故，直到现在才有含苞待放的样子。
魂种被种在心口，兰山君的灵力一路探过去，竟然意外察觉到照尘的灵脉竟然在枯竭。

妄昭果然阴险狡诈！在照尘体内留下魂种不算，还要毁去她的灵脉，这样就算白漓行动出现差错，她无法吸食照尘的元神，毁了她的灵脉也等于废了她这个人，如此归墟之境中无法聚起四方之力，也就无法维持朱雀刀上的四方封印。

沉下心，兰山君继续消除着魂种。

好在种下魂种的是白漓而不是本体妄昭，不然她还真没办法解开。

可即便是白漓种下的魂种，也费了兰山君不少心神，等那魂种彻底在照尘体内散开时，兰山君再也忍不住，倏地睁开眼睛偏头猛咳了起来，鲜血星星点点地溅在四周，给陵光吓了一大跳。

“兰山！”陵光声音都在颤抖。

兰山君唇边压制不住的笑，她握着陵光的手，抬眸看她，疲惫之色下满是欢喜：“陵光，成，成了。”

陵光眼眸微微睁大，她惊喜地看着照尘，哽咽道：“太，太好了。”
上天是偏爱她们的。

兰山君缓了口气，拉着陵光的手：“我帮你除去魂种。”

陵光看出了兰山君此刻的疲惫不堪，她抿了抿唇：“不用了。”

兰山君疑惑地抬眸看着她：“为何？就算妄昭没有破开朱雀刀的封印，魂种一但开出魂花，你就会……！”

“我知道。”陵光直视着兰山君，“我也想赌一把。”

兰山君仿佛看到了陵光眼中有火在烧，这句话不像冲动之言，而是深思熟虑之后的坚决肺腑。

陵光道：“妄昭想要这具四尾朱雀的肉身，那我们就遂了她的愿。”

兰山君呼吸一滞。
这赌，太大了。

“朱雀刀上的封印撑不了多久，再有伏羲琴，寒夜之下，妖兽之力削弱，那会是破开封印最好的时候，妄昭定不会错过。”陵光缓缓道，“就让她出来，占了这具肉身。金猊兽睚眦必报，她定会回到四海，若她追到四海，牵制她的力量便不只有我们，东君，还有那几位殿主，定会合力对付她。”

兰山君心思转得快，陵光这么做一定不是为了重新封印妄昭，她是想……杀了妄昭。

“你想杀了她。”兰山君直言道，“这太危险了，万一她不止想强占你的身体……”

陵光抬眸：“可现在照尘这个样子，就算我们能*从将离手里夺回朱雀刀，四方封印恐怕也坚持不到寒夜之后，到那时，若让妄昭发现我和照尘体内魂种都被除去，她一定会找到你。”
“兰山，你修习了种魂之术，我们就有一战之力。”

空气静默了许久。

兰山君才低声问：“如何能杀了她？”
妄昭活得太久，境界恐怕堪比仙人境界，就算到了四海，也难以保证可以牵制住她，更何况她师尊还不知去向，四方殿主的关系也没有那么和睦。

陵光深吸了一口气：“她旧伤未愈，这是一个机会。”

“四殿看似不和，可我从母亲那里得知，她们之间关系并非如此，她们年少时也是至交好友，只是有些事让她们之间有了隔阂，四海遇到难事她们定会合力应对。”

说着，陵光的目光移到兰山君身上，有些欲言又止。
兰山君问：“要我做什么？”
陵光道：“妄昭到了四海，恐怕会给很多人种下魂种，那时……”

兰山君知道她要说什么，魂种一事，只有她能从中干预妄昭。
“我会尽力。”

两人在房间中推演了整整一夜，甚至牵扯到了破境渡劫，将天道管束也算在其中。

“这确实是个好办法。”兰山君沉思，“可她通种魂之术，在任何一个人身上种下魂种，都可神魂游移。”

“那就锁魂。”陵光眼神坚定，“以四方压制，银针锁魂，朱雀殿火焚身，就算是上古凶兽，也必死无疑！”

兰山君猛然看向她：“以此法杀她，那你怎么办！？”

陵光浅笑着看她，眼神带着安慰：“不用担心我，别忘了，我可是四方朱雀，可以涅槃重生。”

，
“涅槃重生……”
兰山君望着已经快要熄灭的朱雀火焰呢喃，半晌垂眸看向自己的手。

这只手，握着朱雀刀，杀了妄昭，也杀了陵光。

「朱雀涅槃本就不是注定成功，她这也算死得其所，怪不得你。」
“闭嘴！”兰山君声音冰冷。
「真凶。」灵王嘀咕了一句，不再说话。

兰山君身子踉跄了一下，差点在半空中栽下去，后背抵着温热，一双手稳稳地托住了她。

“师姐。”苍梧的气息还不平稳，声音急切。

兰山君握着苍梧的手腕，无意识地用力攥紧，像是抓住了最后的水中浮木。
“苍梧，陵光……陵光她和我说，她可以涅槃重生，我杀了妄昭，她可以涅槃重生的。”

苍梧的眼睛也在死死盯着最后的火苗，瞳仁紧缩成一条细线，嘴上回着师姐的话：“会的，一定会的。”

不止是她们，长泽山上所有修士都在注视着朱雀焰火。

朱雀殿主根本没注意到自己的手此时正被玄武殿主用力撑着，平日的威严荡然无存，眼角泪痕清晰：“陵光，是娘亲无用。”
玄武殿主看她这副难过神伤的样子皱起眉，原先见到照尘未死的欣喜也被生生压了下去。

慢慢地，最后的朱雀焰火也荡然无存。

寂静的长泽山爆出一声崩溃的哭喊。
宋清成险些站不住，眼睛血丝遍布，心口一阵闷疼，鲜血顺着唇边涌出。

“陵光……”

兰山君耳边嗡鸣不止：“不……不会……”
苍梧也怔愣地看着火苗最后熄灭的地方：“怎么会……”

就在众人都以为朱雀殿少殿主随着上古凶兽金猊兽身死道消时，那本熄灭的朱雀焰火忽然再生了起来，焰火冲天，隐约可见朱雀灵相展翅高飞。

朱雀声鸣阵阵，于烈火之中涅槃重生！




第155章 一个月后—— 四殿携仙门百家共扛金猊，四尾朱雀浴……
一个月后——

四殿携仙门百家共扛金猊,四尾朱雀浴火涅槃，这其中的事已经在四海修士中传开，仙城之中处处讨论感叹,兰山君这个名字传遍了四海,有崇拜,有仰慕，也有……忌惮。
毕竟当时兰山君是在众目睽睽之下操控千百魂种消散,种魂之术诡异莫测，她们自然也怕兰山君利用此术做害人之事,保不准这魂种会落在她们身上。

四殿关系也变得融洽，联合仙门仙家清剿四海内残存的海妖，还有那同海妖勾结的千毒谷和渡生门。
浮玉岛也重新加固了四海边境的法阵结界,海妖之患暂时控制下来。

东海边境,有零星几个修士遥遥远望。

“旸谷一向门风清正,兰山君又师承东君,应当不会像传言所说那般以种魂之术作恶生非吧？”有刀修出声道。
另一剑修回她：“谁知道呢，匹夫无罪怀璧其罪,就算她没有害人之心,也会有人猜忌防备，四方殿主这几日陆续前往旸谷，想来也是为了这件事。”
刀修摇了摇头：“旸谷最是护短，兰山君又是东君的大徒儿，恐怕没那么轻易交人。”
剑修笑了两声：“这是旸谷和四殿之间的事,就算闹得再难看，于你我关系甚远,不如去看看那上仙台，听说最近又有异动了,有人寻到了神墟。”
刀修一惊：“当真！？”
剑修点点头，看了一眼四周其她修士：“她们想必也是前往上仙台的。”

不多时，自东海边境数道流光于海面飞驰，直奔上仙台。

而被众人议论纷纷的人，此时正老老实实待在踏云居莲亭，抄咒。

半个月养伤，半个月抄咒。

兰山君抬手揉了揉酸疼的手腕，生无可恋地仰头：“师尊，要抄到什么时候啊！？”

声音远远传到莲亭另一边的观日楼，那是一座新建的阁楼，在阁楼上能看到最美的日出日落，是东君特意为云螭建的。

此刻阁楼上，正坐着几位殿主。

白虎殿主坐姿随意，一腿支着，胳膊抵着膝盖，手掌托着脸看着主位上的人，语气疑惑：“云螭你怎么回事，你这百年见不着人，一个月前对付金猊兽也不在，怎么看着比离商都虚弱？”

朱雀殿主闻言，顺手拿起一旁的茶杯，毫无防备地喝了一口，入口苦涩，一直蔓延到舌根，她这才反应过来，这是旸谷踏云居，是东君的地方，这茶也是东君制的。
趁着没人看自己，朱雀殿主下唇抵着杯沿，把茶水还了回去。

耳边忽然响起一声轻笑，朱雀殿主移目看过去，才发现玄武殿主正看着自己，她眯着眼睛瞪过去，满满的威胁。
玄武殿主一扬眉梢，轻飘飘掠过她这一眼。

云螭在旸谷静养了一个月，气色已经比一个月前好了不止一点半点，她自是不想说出那段丢人的事，便抵着额头轻闭上眼睛：“没办法，青龙血脉延续耗费太多精力，得慢慢补回来。”

白虎殿主一愣，好似相信了她的话：“这样啊。”

朱雀殿主和玄武殿主齐齐看向云螭，目光中带着思索。
云螭这话根本说不通，怕是有什么她不愿意说的事，既是不愿说的事，她们也就没追问。

东君同谢忧一同上来，手里还端了一盘果子，尽是酸甜果子，切成大小相同的小块。
将果盘放在云螭手边，东君一撩衣摆在云螭另一边坐下，谢忧则叹了口气慢悠悠地坐在侧下方的客位。

“哎呀谢忧，你这旸谷谷主，怎么跟我们一同坐客位啊？”白虎殿主笑眯眯地开口打趣。

谢忧撇了撇嘴，幽幽道：“踏云居是东君居所，我自然也是客。”
如今有云螭在，东君身旁的位置哪里还轮得到她这个旸谷谷主啊。

曾经的朋友如今难得聚在一起，氛围轻松之下，朱雀殿主也不免笑着开玩笑：“这主人家吃着灵果，倒是不管客人们如何了。”

云螭依着桌边，一口一个果块，吃得满足：“这果子酸得很啊，怎么能给客人吃呢。”

酸？这都甜到心里了吧。
朱雀殿主见云螭那样，气笑了。
果然还是她认识的那个云螭，说话不中听。

人都到了，开始谈及正事。

“东君，你那徒儿该如何？”玄武殿主问道。

东君抿了口茶，淡声道：“从前如何，便如何。”

“知道你们旸谷之人都护短得很，我们也不想为难一个小辈，只是这段时间已经有不少仙门仙家找到四殿，那种魂之术终究是令她们忧心。”玄武殿主慢声道，“或许可以将她送到青云书院，由玄院长想想法子，若是彻底除去种魂之术，那便最好……”

“不可。”东君声音冷下来，抬眸看过去“送去青云书院，玄院长不会留她性命。”

“兰山那孩子性子良善，她定不会借种魂之术做一些错事。”朱雀殿主也开了口。

“是，你们都信她，可四海多是不了解不信她的人。再说善恶在心，难保有一天她不会……”玄武殿主顿了一下，继续道，“那些掌门家主都快把门槛踏烂了，总要给她们一个交代不是。”

东君冷呵：“那就让她们来问我，我来给她们交代。”

玄武殿主：“……”
白说。

空气沉默下来，白虎殿主哈哈笑了两声缓和气氛，对玄武殿主眼神示意。
“奇怪了，萧酒她们几个呢，半天也不见个人。”

谢忧回她：“都去莲亭那边了。”

莲亭那边有谁不言而喻。

***

兰山君正痛苦地一遍遍抄着清心咒，耳边忽然响起几声欢快的声音，在喊她的名字。

“兰山！！！”

那喊得最高最响的，就是陵光。

兰山君眼睛一亮，猛地回头，莲亭长廊上一道火红身影向自己奔跑，那身后还跟着再熟悉不过的几个人。
照尘，萧酒，宋清成，还有去给她准备茶水点心的苍梧，苍梧怀里还抱着个欢欢。

兰山君站起身，直接被扑过来的陵光抱了满怀。

“兰山。”陵光带着哭腔。

兰山君轻轻回抱她，浅笑道：“哭什么，不都好好的吗？”

陵光松开手，上上下下仔仔细细地将兰山君看了一遍，问道：“你的伤都好了吗？我带了一些补药过来，你和苍梧记得吃。”
“好了好了，别担心了。”兰山君心口暖洋洋一片。

两人说话间，落后几步的几人也来到了莲亭，欢欢在苍梧怀里向兰山君伸长了手要抱：“兰山姐姐！”

兰山君笑着将欢欢接过来，顺手拿了一块点心喂给她。

欢欢在兰山君怀里开心地吃着点心，发尾的小羽毛轻轻扫过女人的脸。
兰山君垂眸看了一眼，这羽毛同陵光头上的是同款，不知道是不是涅槃过的原因，陵光头发上绑着的羽毛颜色要淡一些。

在莲亭坐了一圈，桌上还堆着兰山君这些天抄的清心咒。

“你们今日怎么都来了？”兰山君好奇地问，“商量好的？”

“不止是她们，还有那三位殿主。”苍梧坐在兰山君身边，熟练地握着她的手，适当用力地揉捏着她的虎口和手腕部分。

能让三位殿主同来旸谷，恐怕也是因为云螭在旸谷，她们是要四殿同议。

兰山君眼睫垂下来，抿了抿唇。
她大概猜到了一些。

“这还是我第一次来旸谷呢。”萧酒眼睛转着看莲亭四周，猛地吸了一口气，神情十分享受，“这地方真好。”

照尘也有同感，点点头期待地看着兰山君：“要是能在这多待些时日就好了。”
死过一次后，不仅能修习剑术，双目还能视物，照尘总是不舍得眨眼睛，尤其是看着这一圈朋友，她的视线恨不得时时刻刻定在她们脸上。

萧酒疑惑看她：“你不是谢忧谷主的徒儿吗，那在旸谷不是想待多久待多久？”

照尘神色忽然变得有些委屈：“师尊每日都看着我练剑，说我比别人学得晚，更要把前些年荒废的时间补回来，即便在旸谷，我也见不着兰山。”

萧酒倒吸了口气，可怜地看着照尘。
谢忧谷主还真是严格啊，看谢师姐就能看出来，不过严师出高徒，照尘拜入谢忧谷主门下，说不定日后在剑术一道会大有成就。

“要是怀声和谢师姐她们也在就好了。”萧酒叹了口气。

“怀声，她如今在何处？”兰山君问了一嘴，而后便感到手腕让的揉捏力道忽然加重了一些。
她抬眸看向苍梧，苍梧弯了弯唇对她笑，只是那笑一闪而过，眼神深处带着些不满。

陵光一边捏着欢欢脸一边说着：“同众仙门击退海妖之后，怀声便开始重建听雪楼，这阵子有她忙了，不过有扶安在她身边，也能有人说说话，总会好一些。”

兰山君闻言脸上浮现笑意。
这样，挺好的。

几人在莲亭说说笑笑，兰山君也偷了会儿懒，见东君没有传音过来令她继续抄写，也就更放肆了。

直到日落西山，谢忧才出现在长廊一端，笑盈盈地叫她们去吃饭。

迎着天边一片火烧云，观日楼上没有遮挡的平台，周围还浮着些许白云，萦绕着清风。

长桌的两面，一面是年长一辈，一面是少年一辈。
这算是一场家宴。

除了欢欢喝着酸酸甜甜的果汁外，其她人的面前都放着酒盏。
萧酒还想逗逗欢欢，拿了筷子沾了一点酒让欢欢尝尝，没等筷子伸过去，陵光就抬手一巴掌拍在她脸上把她推远了。

“欢欢还小，你不要带坏她。”陵光笑着把果汁塞到欢欢手里，“欢欢喝这个。”
欢欢的眼睛滴溜溜转了一圈，乖巧地点头。

萧酒失望地回到自己位置上，然后对着一桌好菜大吃特吃。

兰山君手边坐着苍梧和照尘，看出了照尘有些拘束，兰山君每吃一道菜都会先给照尘一些，还会为她介绍，照顾了照尘，也没忘了身边还有一只醋酸的小青龙，吃个饭下来，可给她累着了。

照尘另一边还有陵光，陵光也很喜欢给她加菜，两边两个人一人接一筷子，她的碗直接堆成了小山，就没有平下来过。
宋清成在一边投喂着陵光，不时还要看看欢欢。

坐在对面的玄武殿主看了对面好几眼，唇边笑意逐渐扩大。
照尘留在旸谷确实是个不错的决定。

心情愉悦，玄武殿主夹了面对一块鱼给身边的人。

朱雀殿主侧眸冷冷地看着她，冷呵：“我不吃鱼。”

玄武殿主：“……”
默默将鱼夹了回来。

白虎殿主同萧酒一样，闷头吃饭。

云螭笑眯眯地凑过去夹走东君碗里已经挑完刺的鱼，东君看了一眼没说什么，反而伸手将云螭的酒盏拿过来，将酒喝去一半。
云螭有些不高兴地皱了皱眉：“你干什么？”
东君云淡风轻地开口：“有伤在身，不能喝太多。”

将长桌上的所有尽收眼底，谢忧唇边带着浅笑喝了口酒，眼神却带着几分落寞。
所有人都到了，她的言之却不在。

目光投向远处海面，谢忧心底不免担心。

都一个多月了，上仙台为何还没有动静？




第185章 翌日一早。 兰山君迷迷糊糊睁开眼睛，怀里的苍梧还……
翌日一早。

兰山君迷迷糊糊睁开眼睛,怀里的苍梧还在睡，手勾在她脖颈上，整个人像只八爪鱼一样缠在她身上。
昨晚借着酒劲,两人回房后又黏在一起闹了半宿,先前答应补给苍梧的也还了回去,要不是想着白日里还要抄写清心咒，恐怕又是睡不成。

小心地将腰上的手拿开,还没直起腰，身边的人便有了动静,紧跟着缠上来，又把她摁在床上。

“苍梧。”兰山君无奈地开口，伸手摸了摸压在自己胸口的脑袋,“该起了。”

苍梧还没完全醒,哼哼了两声胳膊用力圈着女人的腰,脑袋还肆意在软绵上蹭着,微微转个头就把脸埋了进去。

兰山君身子一僵，感觉炽热的吐息落在肌肤上。
身体的反应来得很快,她仰了仰头,呼吸跟着乱了。
“苍梧……”

苍梧醒了。

薄被下的两人身无一物，一分一毫的触碰都带着悸动。
抓着在腰间揉捏要向下探的手，兰山君翻身将人压住，低头在苍梧下巴上不轻不重地咬上一口。

“别闹了。”

苍梧的手在搭在女人腰上，也不说话,就睁着眼睛看她。
四目相对，薄被自兰山君肩头滑至腰上,松松软软地堆叠在一处。

苍梧眼眸下移，喉咙不受控制地上下吞咽。
一览无余。

白净如莲花般的身体上点缀着零星几点樱红,肩上浅淡的牙印，腰上的指印。

师姐的身子实在太水嫩了些，只是用了些力就能留下印子。
苍梧看着女人身上的痕迹有些眼热，这些都是昨晚她弄出来的。

再一眨眼，上方已经没了人影，余光中恍过一抹白，苍梧一转头，看到女人已经穿戴整齐。

看来是不得不起了。

苍梧心底有些失望，还有点埋怨，埋怨东君要她师姐抄那什么咒，一抄就是半个月，也不知道什么时候是个头。
指尖弹出灵力，在身上绕了一圈，苍梧身上穿着和她师姐同样的白金法衣。

两人一同出门，打开门，就被满院子人惊得愣住了。
“你们……”一股热意爬上耳尖，兰山君面上浅笑，“这么早啊？”

陵光笑嘻嘻地看着她们：“不早啦，都说旸谷日出当得上四海一大美景，我们一起在书院云巅看过日出日落，自然也不能错过旸谷这一回，快走快走，要赶不上了。”

兰山君悄悄松了口气，庆幸刚刚自己没有纵容苍梧由她乱来，不然……真得找个地缝钻进去。

一夜过后，再回到观日楼，一群小辈发现除了她们，几位长辈也到了。

“娘亲，你们也来看日出吗？”欢欢笑着跑去抱朱雀殿主。

朱雀殿主弯腰把欢欢抱起来，抬眼看到上来的陵光她们，一个个眼睛亮晶晶的，全然少年心性。

“上仙台那边有动静。”谢忧望着远处翻涌的海面开口，“神墟现世了。”

“上仙台！”兰山君反应颇大，走到观日楼最前端，目光定定地看向上仙台，欣喜地呢喃，“太好了，谢师姐要回来了。”

东君移了目光看向谢忧：“上仙台中之人是谢师侄？”

谢忧点点头。

“神墟现世，四海不会又要出一位上仙吧？”玄武殿主出言感概，“旸谷不得了啊，短短两月，就出了两位上仙。”

谢忧一挑眉，心底得意，一个是她师妹，一个是她徒儿，又忍不住开口：“若不是我那小师妹被困住了心，她飞升得要比东君快些。几位要不要考虑将少殿主都放在旸谷？”

玄武殿主幽幽看她一眼。
她们家照尘不是都过来了。

朱雀殿主道：“怎么，谢忧师姐是想把旸谷做成第二个青云书院吗？”

想到青云书院中的玄院长和众长老，谢忧一阵头皮发麻，干笑了两声没再继续说下去。

上仙台波动，原本围绕在四周想要找机会进入的修士如今也退到了几十里外远远观望。

天边逐渐放亮，第一缕日光照射到海面之上，上仙台上原本虚幻的神墟开始有了变化，仙楼玉阁粉碎，又拼凑在一起形成玉阶，如同青云书院的三千阶般，一阶叠着一阶向上，金灿的日光将玉阶也染成了金色。

“天呐！你们看，有人！有人在登阶！”
“上仙台的传闻是真的！踩着第一缕日光飞升成仙！”
“这人是谁啊？竟能得到如此机遇！”
“不知道，朦胧着雾气看不真切。”
……

远处围观的修士炸开了锅，心思各异，有羡慕有忮忌也有懊恼。

而在观日楼上的一群人，有东君结界作护，那登阶之人看得清清楚楚。
正是谢忧的大徒儿，谢清霜。

“这才多久啊，谢师姐竟然飞升了。”萧酒张大了嘴巴，下巴都合不上了。
白虎殿主在她旁边，毫不客气地给了她一手肘：“也好意思说，你看看人家，再看看你。”
萧酒闭上了嘴，默默离远了点。

兰山君看着晴朗无云的天，有些疑惑：“谢师姐飞升，为什么不见雷劫？”
难不成在这天地规则之下，身为主角，被天道选中，就能直接跳过雷劫这一关，在众目睽睽之下潇洒成仙？

这也太不公平了，兰山君在心里嘀咕。

对于这个问题，东君和几位殿主也想不明白，还未曾听闻有人不渡雷劫就能飞升的。
可谢清霜这架势，显然已经飞升，她额前已然有了仙印。

谢清霜每踏上一阶，走过的玉阶便会化作灵气融入她的体内，一直踏到云层之上，众人的视线便被一层结界遮挡，什么也看不见了。

约过了一柱香，一道流光自万里高空瞬至观日楼，谢清霜单手负于身后，另一只手握着一把剑，并非她的本命神武夜海棠，而是一把无鞘剑，剑身被一卷黑布裹得严严实实，隐约能感觉到其中的磅礴灵力。

兰山君眯了眯眼睛，感觉这剑的气息有几分熟悉。

“谢师姐，恭喜啊！”陵光第一个笑盈盈地祝贺。
萧酒紧跟其后：“是啊是啊，恭喜谢师姐！”

谢清霜转过身，周身的凛寒气息比先前重得多，她站立的地方甚至在逐渐向外蔓延着冰霜。
只是看着就觉得冰冷刺骨。

谢清霜抬眸，直直地盯着兰山君，其她人仿佛无物。

兰山君本想出言贺喜，却发现谢清霜看她的眼神有些不对。
以前的谢清霜虽冷，可面对身边人眼神中是有柔情的，而现在的谢清霜，看她的眼神冷得像是从不认识她。

眼前忽然一暗，是苍梧挡在了她前面。

苍梧神色不善地盯着谢清霜，隐隐有要动手的架势。

“做什么？”东君适时出声，手掌摁上苍梧的肩膀。

谢忧也站了出来，向谢清霜走了两步，不等开口，谢清霜周身的寒霜消融，她闭了闭眼睛，深呼吸了一口气：“兰山，明日同苍梧一起，随我上昆仑墟。”

兰山君诧异，往旁边移了一步看向谢清霜：“明日？可——”

谢清霜抬起手中的剑：“归一剑。”
说完，她又向兰山君伸出手：“混沌图交给我。”

谢师姐以无情道飞升，又有归一剑在手，混沌图确实该交于她。

可兰山君总觉得不对劲，是谢清霜不对劲。

兰山君浅笑：“既然明日要一同前去昆仑墟，也不急于这一时。”

谢清霜眉眼倏地一压，态度冷硬：“拿出来！”

谢忧皱眉冷呵：“谢清霜！这就是你身为师姐对同门的态度！？”

谢清霜眼睛动了动，看着她，唇边荡开冷笑：“同门？哪里来的同门，我不是已经被逐出旸谷了吗？”
她眸光一转，看向照尘：“你的徒儿在那，别认错了。”

谢忧呼吸一滞，对着往日徒儿的眼睛竟觉得手脚冰冷，她不受控制地后退一步，嘴唇张了张说不出话来。

方才还为谢清霜飞升欢喜的陵光和萧酒也都收了笑脸，慢慢朝兰山君这边靠。

看着一群人都护在兰山君面前，谢清霜手指勾着缠绕归一剑的黑布，只是解开了两卷露出些剑刃来，一股强盛的威压倏地在观日楼荡开。

“谢师姐！”兰山君及时叫住她，手掌一摊，混沌图握在手心。

苍梧见状拉了她一把，担心道：“师姐。”

兰山君轻轻拍了拍她的手：“有师尊在，不怕。”

东君听见了，扯了扯唇角。
蠢徒儿还真是放心，如今她有天罚在身，这么久也没有承仙位，还算不得上仙，而谢清霜一步到位，仙印加身，是真正的上仙。

来到谢清霜面前，兰山君将混沌图交给她。
两人一手握着混沌图的一端。

谢清霜微微用力，发现另一边在抓着不放，她皱了皱眉抬眼看去。

兰山君眉眼一弯：“不知谢师姐接下来有空吗？我们聊聊？”

谢清霜指尖轻点了一下混沌图，一道冰寒之气瞬间窜了出去，令兰山君不得不松手。

拿了混沌图，谢清霜不着痕迹地松了口气，这才回了兰山君的话：“可以。”

随后她看了一圈观日楼上的人，像是警告：“酉时，上仙台，你一人来。”

“好。”兰山君点头应下。

眨眼间，谢清霜身影消散，不知去向，四周的寒气也随着她散去。

兰山君垂眸看着空荡的掌心皱起眉。

谢师姐到底经历了什么，为什么会变得这般冰冷无情？
她并没有失忆，以前的事也都记得，那又是为什么？




第158章 酉时，上仙台。 同上次来时一般，风刃围绕着上仙台……
酉时,上仙台。

同上次来时一般，风刃围绕着上仙台，风眼正中形成的漩涡此时多了些霜雪,霜雪不化,混合在海水中将漩涡浸得发白。
兰山君淡定踏入旋风中,那些凌厉的风刃在她面前柔化，轻飘飘地掠过她的衣角,甚至连发丝都不曾削断。

白日所见的神墟并没有完全消失，还残留着几处断壁残垣,上面附着寒气凝成的冰，谢清霜正盘腿打坐在残余神墟形成的冰室中，面前放着归一剑和混沌图,归一剑颤动不止,混沌图上的吞噬之力也在肆虐张扬着,两件神器气息在虚空之中相撞,针锋相对。

兰山君看了一眼，视线不做停留,淡定自若地开口：“谢师姐。”

早在兰山君踏入上仙台时谢清霜便已经有所察觉,只是一直没睁开眼睛。

“坐吧。”

坐？
兰山君看了一眼四周，尽是冰面，坐哪儿？

心思刚转，冰面之上雾气忽生，再散开,谢清霜面前的剑和图变成了矮桌和蒲团，桌上放着茶壶和两只茶盏。

在对面蒲团坐下,兰山君看到对面人睁开了眼睛，同观日楼上所见一样,女人眼底尽是冷意，仿佛同这四周的冰霜融为一体。

谢清霜隔空控制着茶壶，滚烫的热水倾斜而下，散出朦胧的雾气，可在这样冰寒的环境下，兰山君看着那雾气都觉得冷，由茶壶中倒出的茶水也仿佛冰水。

“谢师姐……”
“兰山，你不属于这里。”

两人同时开口，兰山君愣住。
为何突然说起这个？

将茶壶轻搁在桌面上，谢清霜抬眸看着她，重复道：“你不属于四海。”

“是。”兰山君蜷了蜷手指承认。

谢清霜问她：“那你想回去吗？在你的那个世界，你有亲人，有朋友，你留在这里，可有想过她们？”

兰山君眼睫颤动，呼吸重了几分：“谢师姐说这些是什么意思？”

“我可代此方天道行事，送你回去。”谢清霜的话说得没有商量的余地。

兰山君：“那如果我不愿意呢？”

谢清霜紧了紧膝盖上的手，声音更冷：“为何不愿？你本就不属于这里。”

“谢师姐。”兰山君心跳加快，试探地问她，“是不是……是不是天道发现了什么，所以才让你……”

“兰山君！”
谢清霜呵斥一声，凝视着面前的人，眼底深藏着动容，“你就当这些年是一场梦，梦醒了，你可以继续你的生活。”

“可这不是梦！”兰山君低笑了一声，“刚来旸谷的时候，我确实当这一切都是一场梦，甚至一直到青云书院我都觉得这是一场漫长的梦境，可仔细想想，我原本二十多年的记忆和这一百多年的梦境相比，到底哪个更像梦呢？我都快记不清以前的自己是什么样了。”

“回去了，自然就会记得了。”谢清霜吸了一口气，“如果你割舍不下这里，我可以让你忘记一切。”

兰山君眼神瞬间变得恐慌，她几乎维持不住表面的镇定，直接站起身：“谢师姐！”
谢清霜几番话说得很清楚，她要将自己送回去。

“兰山，听话。”谢清霜眉眼没那么冷硬，是身为师姐对师妹的劝告。

兰山君后退了两步，摇头低喃：“我答应苍梧了，不会离开的，我不回去。”

亲人……
她的妈妈们告诉过她，要为自己选择。她们希望自己的女儿可以开心幸福，只要她能开心幸福，不管做什么她们都会支持，即便是分开远离。

而她的朋友们……
她的朋友众多，百年光阴已过，面容已然陌生，如果她们知道她在新的世界有了爱人和朋友，过得很好，也一定会祝福祝愿的。

如今她的情感牵绊皆在这里，却又要将她送走。
兰山君抬眸看向上空，眼神愤恨。

神识没入识海，兰山君感受到静置莲花台上的龙蛋，心里存着些希望。
玄院长曾说这颗蛋是她留在这里的关键。

金光灿灿的龙蛋上隐约能感受到苍梧的气息，在她识海中温养了这么久，多多少少也带有了几分她的气息，那莲花台四周萦绕不散的清风便是最好的证明。

这龙蛋在她识海中，如果谢师姐要将她强行送回去，岂不是连带着龙蛋也一起送走，现世没有灵气更没有妖兽，龙蛋根本无法孵化存活。
青龙血脉单传，龙蛋随她回去，青龙岂不是要绝后了。
可天道又不会让四方血脉断绝。

如此矛盾。

兰山君皱起眉，意识到些不对来。
若是此方天道令谢师姐送她回去，为何一字不提龙蛋之事。而谢师姐态度虽冷，却也能从中听出几分迫切。

“谢师姐，送我回去是天道之意，还是——”

话说到一半，一股汹涌磅礴的灵力忽然震开，四周传来冰碎的声音，而残留的部分神墟竟然直接在这股灵力之下粉碎成荧光，而后迅速朝着一处汇聚。

浪平，风止。
兰山君半睁来眼睛，诧异又惊喜地看着挡在自己跟前的人。

“苍——！”
看到面前身影飘忽虚幻没有实体，兰山君眼神瞬变，改口：“灵王。”

灵王侧首，唇边抹开淡笑：“师姐，是吾。”
随着笑意消失，灵王眼神冰冷地注视着面前的谢清霜：“吾费尽心思来这里，你却要将人送走，吾准了吗？”

谢清霜看到灵王眼瞳骤然一缩，瞬间拔剑直指。
她认得出，眼前这个就是杀了她，杀了明郁，屠杀四海的苍梧！

握剑的手越来越紧，谢清霜呼吸沉重。

灵王漫不经心地抬眉：“哦？归一剑？”

谢清霜不语，抬手一剑斩了过去，可面前到底是一道虚影，剑气震得远处海浪翻滚，却伤不到灵王一分一毫。

灵王不再管她，侧身面对的兰山君，*抬手想要抚摸她的脸：“师姐，不要离开，吾就快要来了。”

即便知道她碰不到自己，兰山君也还是偏头躲开她的手。

看着落空的手，灵王眉眼压着，眼底泛着冷意，唇边勾起似有似无的笑。

“师姐，你也是不想离开的吧，你放心，只要有吾在，没有人能强迫你。”

兰山君眼睫颤动，对她的话有了些许反应。

倏地，灵王身影消散，兰山君抬眸看去，谢清霜正以灵力震着混沌图。

谢清霜声音急切：“等不到明日了，兰山，快去叫上苍梧，我们现在就去昆仑墟！”

兰山君愣了一瞬，而后转身就走。
她自然知道这件事的严重，绝对不能让灵王来到这里。

上仙台这边的动静已经引得旸谷众人朝这边赶，兰山君看了一圈，都没能找到苍梧。

“兰山兰山！”陵光跑在最前面，着急地问，“你没事吧？发生什么事了？”

兰山君没时间多解释：“苍梧呢？知不知道苍梧在哪里？”

陵光摇了摇头。

兰山君立刻转头去问其她人，可没有一个人知道。
问了东君问了谷主，她们亦不知。

兰山君心急如焚，期间听到几声熟悉的声音喊自己的名字也来不及回应，她匆忙回到踏云居，莲亭，寝殿，书房，观日楼，都没有。

苍梧不会躲着她，兰山君不禁开始担心起来，忍不住胡思乱想。
是不是苍梧遇到什么事了。

走下踏云居，兰山君找遍了旸谷，终于在雾林边境看到了苍梧的背影，她正慢慢走向雾林。

“苍梧！”兰山君传音喊着她的名字。

可苍梧就像没听见，脚步甚至开始加快，眨眼间就没了身影。

兰山君紧跟着追了进去。

雾林中难以辨认方位，踏入的瞬间，兰山君四周便被迷雾笼罩，更别说寻找苍梧。

“苍梧！”
兰山君一边走一边喊，始终听不到回应。

越走越深，迷雾从一开始可见十米到伸手不见五指，兰山君忽地站定，侧眸细细听着。

雾林中有大能留下的禁制，限制了五行之力，也包括风，却也没有完全断绝，兰山君能感受到四周流动的轻风中一些细微的动静。
有东西在跟着她。

“苍梧？”

“师姐。”
苍梧慢慢从雾中走出，竖瞳幽冷地盯着她，龙鳞龙角尽数显露。

兰山君忽地松了口气，伸手拉着她就往回走：“快，我们去昆仑墟。”

这么一拉，竟然没能拉动，苍梧一动不动地站在原地。

没等兰山君开口，苍梧反手攥着她的手腕从身后将她抱住，低声道：“师姐，跟我走吧。”

“我们一起去一个没人的地方，好不好？”苍梧的手臂越收越紧。

兰山君心里尽是灵王将要过来的事，并没有仔细思考苍梧这两句话，只是顺口答应下来：“好，等我们从昆仑墟回来，师姐陪你去。”

回来？
苍梧眼神幽暗，想到上仙台上她师姐和谢清霜之间的对话。
去了昆仑墟，她师姐还会回来吗？

昆仑墟，不能去。

苍梧扶着女人的肩膀将人转过身面向自己。

兰山君微微抬头，眼前一暗，唇上贴上软凉，紧接着温热的吐息顺着唇缝而入。

兰山君眨了眨眼睛，并不想在这个时候和苍梧亲昵，她伸手推了推苍梧的肩膀，手掌却是无力绵软，只能柔柔地搭在对方身上。

倏地睁大眼睛，兰山君不可置信地看着浅浅吻着自己的人。
苍梧……

抱着软着身子倒在怀里的师姐，苍梧垂下头怜爱又珍重地在女人额头落下轻吻，而后顺着来时的方向隔着浓雾遥望着旸谷的方向。

灵王，谢清霜。
你们要打便打吧，最好打个你死我活。
她只要她的师姐。

苍梧抱着昏睡过去的兰山君向雾林深处走去。

一道白光在雾中闪过，一切气息荡然无存，仿佛林中从未有人来过。




第135章 兰山君醒来的时候并没有感觉难受，就像往日睡醒，精神很好。
……
兰山君醒来的时候并没有感觉难受,就像往日睡醒，精神很好。

只是……她是睡在地上。
不，没有地,这是一片虚无的空间,什么都没有。

昏睡前的记忆逐渐清晰,兰山君猛地坐了起来，转眸看到了在她身边守着的苍梧,苍梧眼底爬出些许红血丝，像是许久不曾眨眼后的干涩导致。
苍梧盘腿坐在一旁,垂眸定定地注视着她，视线随着她起身而移动。

“苍梧，这是哪儿？”兰山君还记得之前苍梧说的话。
她说,她们一起去一个没人的地方。

苍梧看着她,声音很低：“无相劫。”

“无相劫？”
“嗯。”

兰山君伸手柔柔地裹着苍梧的脸颊,静静望着那双苍青色的竖瞳,心里没有分毫的惧意，她没有责怪苍梧在这个时候任性妄为,只是轻轻地问她：“为什么？”

苍梧侧了侧头将女人的手和自己的脸颊贴合得更紧,眼睛盯着女人的脸不曾离开：“不想师姐离开。”

兰山君闻言眼睫颤了颤，不确定地开口问：“你……都听到了？”
她和谢师姐的谈话，苍梧应该是听到了，不然也不会忽然做出这样的举动。

苍梧眼圈倏地红了，眼眶中积攒的泪水打着圈倔强地不肯落下,冰凉的嘴唇贴上女人腕间，感受着那处的温热跳动,只有这样真真切切的感受才能让苍梧心安一些，她的师姐还鲜活地留在自己身边,没有离开她。

兰山君指腹拂过她的眼尾，心口也酸胀得不行，她心底知道苍梧将自己看得有多重，如果她真的离开，她不敢想苍梧会疯成什么样。
虽说现在苍梧已经不是另一个四海的灵王，可她们的底色或许是一样的，灵王能为了给她关心关爱的谢清霜甘愿受混沌图影响心性，苍梧也会在她离开后成为第二个灵王。

见过了圆满快乐的苍梧，兰山君无法接受她变成灵王那样，一个没有理智血腥无情的疯子。

“苍梧。”兰山君倾身上前额头抵着苍梧的，眼睛轻阖，“我们先去上仙台，解决了灵王的事再回来好不好，一辈子都在这里也可以，只有我们……”

“不好。”苍梧呼吸重了起来，声音里带着些哭腔，“去了师姐就回不来了，谢清霜要送你走，她飞升成仙，这是天道的意思，是天道要送你走，我不要，师姐，我不要你走，我们就在这里，哪也不去。”

湿凉的泪水顺着眼角打湿兰山君的手心，她微微拉开些距离，看到了泪眼朦胧的苍梧，眼尾鼻尖通红一片。
这么久以来，兰山君深知苍梧血脉里的高傲，身为青龙血脉她从来不会放下自己的骄傲，更不会示弱服软，即便是难过担心也不会让眼泪落下来，这样毫不顾忌地在她面前哭泣，也是头一次。

“可是灵王就要来了。”兰山君替她擦掉眼泪，轻声细语道：“难道你想让她过来抢走你现在所拥有的？”
苍梧妖性还在，领地意识强盛，她一定不会想看到灵王介入她的领地之内。

苍梧捉住她师姐的手送到自己唇边，轻柔地吻上指尖：“我没有什么，除了师姐，其她的她随意拿去。”

兰山君的心口无形中被撞击了一下，看着苍梧的吻顺着指尖游离到掌心再到腕间。

“那陵光她们呢？东君，云螭殿主，谷主她们？”

苍梧的动作顿了一瞬。

兰山君见她迟疑，正要继续说，苍梧忽然摁住她的肩膀压下来，用嘴唇堵住了她的话。
“唔——！”

苍梧闭着眼睛不看不听，甚至霸道地用法术束缚住了她师姐挣扎的两只手，手掌托着她师姐的下颌令她抬起头使得吻能更深。

“苍梧……”

兰山君一说话便感觉下唇被咬了一下，她皱了皱眉，意识唤醒不尽，不尽窜出，收起了所有锋利的刀刃，只是一根银闪闪的链条，瞬间便将苍梧双手连带着上身捆住。

苍梧跪坐在女人腰腹上，喘着气看着她。
两人一个被捆住双手，一个被捆着上半身。

兰山君微抬头问她：“又发情了？”
苍梧：“没有，只是不想听师姐说话。”
兰山君：“……”

不想听，是怕自己心里挣扎犹豫。

兰山君仰头躺着，眨了眨眼睛看这方虚无空间：“你想让灵王过来。”
对于灵王，苍梧表现得无所谓，可按照她的性子，她不该如此。

“是。”苍梧点头承认。

“如果天道真的能够掌控天地，那就不会放任灵王成长到这个地步，天道制约不了灵王。以灵王之力牵制天道，师姐就不会被送走了。”

“可灵王若是真的到了这里，无相劫又怎么能拦得住她。”兰山君定定地看着她：“她会把我从你身边抢走，苍梧，这样你也无所谓吗？”

苍梧气息一下乱了，眼神慌乱起来：“不会的，无相劫可以封锁气息，她找不到我们，她找不到的。”

兰山君叹了口气：“她吞噬混沌图才能过来，你我身上皆有混沌图吞噬之力，你说她找不找得到？”

苍梧沉默下来，她紧紧咬着牙。
灵王不在，她师姐便会被送走；可若灵王在，必定会与她争抢师姐。

看着苍梧眼底的痛苦挣扎，兰山君也有些于心不忍，手上束缚的灵气早就散去，她直起腰，伸手将苍梧抱进怀里。

苍梧呼吸一下重过一下，垂首埋在女人颈窝，眼周鳞片忽隐忽现。

兰山君只当她是情绪起伏，伸手在她身后温柔地顺着头发安抚着。

可慢慢地，腰上忽然被什么有力的东西缠住，像是尾巴，兰山君垂眸看去，果然看到了一圈圈顺着她腰身缠绕的尾巴，冰凉的尾巴将她和苍梧的身体用力缠在一起，又注意着力道没有勒疼她。

“苍梧……嘶！”

兰山君低呼了一声，感觉对方的尖利的牙齿正咬磨着颈侧的皮肤。

“师姐是我的。”苍梧痴迷地呢喃，不停在女人身上蹭着，要将自己的气味留在每一处，一想到灵王会和她抢师姐，师姐的眼睛会注视着那张和她相同的脸，苍梧就受不了，她用着妖兽最本能的意识来表现自己的占有欲，轻咬，缠绕，身体紧紧相贴。

“师姐，你只能看着我。”

兰山君不禁想起苍梧刚来旸谷的时候，装的那是一个乖巧可爱的师妹，和现在执拗疯狂的样子简直两模两样。

缠绕上来的尾巴尖尖还有毛茸茸的须发，正搭在兰山君肩头，另一边还有苍梧的脑袋，这下是真从头到尾都挂在她身上了。

兰山君叹了口气，被困在一侧的手顺势摸上尾巴，苍梧的身子蓦地一僵。
龙鳞并不像想象中的潮湿粘腻，冰凉如玉，像是上好的玉器，手感很好。

“想好了吗？是留在这里等灵王找过来，还是现在出去？”

这样缠抱了许久，兰山君才听到苍梧宛如脱力般的回话：“我们，出去。”

兰山君唇边抹开浅笑：“好。”

“师姐，屏息。”苍梧松开了尾巴，牵着她师姐的手。

兰山君照做，眼前虚空慢慢出现一道道裂隙，直至碎裂如镜片，又融入四周涌入的海水。

她们这是在……海底？

不等兰山君诧异，忽然一个巨大的泡泡将她包裹住，随后苍梧也挤了进来。

“师姐，不用屏息了。”

兰山君呼出一口气，隔着泡泡看向四周，水下并非黑沉无光，有许多灵草泛着荧光，十分绚丽。

远处还有不少亮光，一闪一灭，兰山君定睛看过去，才发现那是一双双满含杀意又畏惧的眼睛。

这些海妖蠢蠢欲动，却又碍于苍梧的青龙气息不敢上前，只得一路跟随，直到二人破出海面。

上了岸，兰山君才发现这是在雾林另一面。

苍梧牵起兰山君的手：“师姐，我们走回去吧。”

兰山君正想点头答应，眼前流光已至，谢清霜一手执剑眼眸冷清地看着她们。

“快些随我去昆仑墟，容不得再耽搁。”

与师姐同行漫步雾林被打断，苍梧的脸色也冷下来。

三人同往昆仑墟，由旸谷上空而过，东君，谢忧还有几位殿主看得一清二楚。

“昨晚到底发生了什么？谢师侄要将旸谷翻过来找兰山和苍梧？”朱雀殿主眯起眼睛，“这方向……是昆仑墟？”

“那孩子已经飞升，有了仙印，想必天道已经下了令让她去守昆仑墟，只是不知她为何要带上兰山和苍梧。”白虎殿主也在疑惑。

云螭看向远处有些担心，她碰了碰身边的东君。

东君似乎在出神，回过神后才低声回应：“我也不知。”

云螭闻言嗔怒地瞪了她一眼。

***

有谢清霜以仙法辅力，从旸谷来到昆仑墟上也不过半柱香的功夫。

昆仑墟上的情景先前在长风秋水的回忆中看过一些，如今真的见到了，兰山君心底还是震撼的。
昆仑墟是仙人旧址，许多仙殿失了仙力倒塌毁坏，而断裂的房柱玉壁上，还可见部分依靠着昆仑墟灵气运转的小法阵。

谢清霜提醒着她们：“别乱动乱碰，触发了法阵，我也难救。”

苍梧回了一个冷哼。
兰山君轻声应好，拉着苍梧跟着谢清霜走。

整个昆仑墟呈倒转的八卦走势，而正中则是一个高台，台上是石刻的阴阳法阵。

谢清霜站定，偏了偏头看向兰山君：“兰山，你的吞噬之力重一些，你先上去。”

兰山君点点头，踏着台阶走向阴阳法阵，踏入的瞬间，四周转变成水墨黑白色，世界仿佛只剩下她和谢清霜，以及脚下的阴阳法阵。

法阵开始转动，阴阳两点不断在兰山君和谢清霜之间转换。

谢清霜展开混沌图，混沌图也成了水墨色，横在两人头顶，墨色如水的东西倾泄而下，像挂在兰山君眼前的瀑布。

紧接着她身上的吞噬之力犹有实质地从她体内剥离，融入墨色瀑布中。

一瞬间，兰山君仿佛感觉血肉分开般撕裂的痛，腿猛地弯下去半跪在地。

额头冷汗淋漓，兰山君抬眸看去，正好对上谢清霜神色复杂的表情。
可也只有一瞬间的动容，转瞬即逝，又变得冰冷无情。

这不像是在消除吞噬之力，更像是要将她的神魂整个抽离出来。

“谢师姐……停下！”兰山君伸出手。

金光倏地自兰山君体内爆出，将四周水墨黑白色彻底覆盖，一股强盛的青龙气息席卷而来。

谢清霜神色忽变，勉强稳住身形，她本以为是苍梧在外面动了手脚，可一抬眸却发现这股青龙气息是从兰山君体内发出的。
巨大的金色莲台绽放在兰山君脚下，慢慢合拢花瓣将她护在中间。

玄院长说得没错。
兰山君喘着气，唇边带着笑，龙蛋存在她的识海中，就不会轻易离开四海。

“怎么会这样……？”谢清霜带着些许疑惑地看着她。

趁她此刻愣神，兰山君忽地跃起，掌心一拢直接将上方的混沌图收了回来：“谢师姐，对不住了。”

谢清霜大惊失色：“兰山君！不可！”

兰山君拿了混沌图，对谢清霜轻笑：“谢师姐，我不想离开，也不想让灵王过来，或许我们还有第二种选择。”

“由我，吞噬混沌图。”

谢清霜皱起眉看着面前人，似乎在想，这还是她认识的那个兰山师妹吗。

“兰山君，这么做你会死，所有人都会死！”谢清霜再也绷不住她这段时间强装的冷漠，她握着剑的手发抖，声音也跟着颤：“我是在救你，回到你的世界你还可以活命！你明不明白！”

兰山君闻言一怔。
什么意思？

谢清霜深吸了一口气，眼睛红了一圈：“前尘镜分现世和镜世，镜世中的一切都是假的，兰山，就当是一场梦吧，你不该在镜世中，现在离开还来得及！”

“假的……”兰山君垂眸看着手中的混沌图，唇边忽地扯出一抹笑，“我当真了，你和我说是假的。”

如果是假的，那这里的人，苍梧、东君、谷主、陵光、照尘……
她们岂不都是假的。

“我不信。”兰山君后退着看谢清霜，拿着混沌图的手抬起指着她，“你凭什么说这些是假的？”

“我知道你接受不了。”谢清霜脸色惨淡，苦笑道：“可事实如此，天命亦如此。”

“又是狗屁的天命。”她凝视着谢清霜，一字一句道，“我才不信天命。”

谢清霜咬了咬牙，手中剑刃泛着寒光。

剑尖陡转，谢清霜已然出了手。

剑刃在眼前生生被拦住。
兰山君被一只手揽着，同身后的人一同倒退。

细细看着，兰山君才发现，挡住谢清霜的剑是两把交叉的剑，一实一虚。

实的那把，是苍梧的问春风，而虚的那把，兰山君也认识，灵王的月苍穹。

眼前世界褪去黑白色，重新有了色彩，兰山君被苍梧带离阴阳法阵。

“师姐！”
“师姐！”

两道相似的声音喊她，一道清润，一道沉冷。

兰山君顺着沉冷的声音看过去，一道还未凝实的虚影在她身侧，一身的华丽矜贵繁复法衣，不是灵王还能是谁。

灵王看着她，微笑：“师姐，我来了。”




第170章 眼前一晃，兰山君被拽过去紧抱着。 耳边贴着苍梧冰凉的……
眼前一晃,兰山君被拽过去紧抱着。
耳边贴着苍梧冰凉的唇：“师姐，看我。”

苍梧说着话，眼神阴恨地盯着身体半虚不实的灵王。

灵王对她这一眼挑衅微挑了挑眉,唇边带着冷笑。
她没有把苍梧放在眼里,没有混沌图在手的苍梧在她手上不过路边蝼蚁。

兰山君……迟早都是她的。

“苍,梧。”谢清霜死死盯着灵王，眼底带着滔天的愤怒和怨恨。

灵王眼底闪过不悦,淡淡开口：“吾还是比较喜欢‘灵王’这个名号，万物生灵,皆要俯首。”

谢清霜冷哼，耳边响起一道遥远虚空传来的声音：“现在她还未成功穿过前尘镜，对你构不成威胁,拿了混沌图,阴阳之力彻底失衡时用归一剑毁了混沌图,届时镜世崩塌,灵王也会随之陨身，我会带你回到现世,受灵王所害的所有人,都会在现世复生。”

“那兰山怎么办？”谢清霜问道。
兰山君可不是现世中的人，镜世坍塌，她又何去何从？

那边声音冷沉沉的：“谢清霜，你应该以大局为重，哪一边更重要,你心里不清楚吗？”

她这话的意思，兰山君会同灵王和镜世一同消失。
谢清霜目光落在兰山君身上,眼底暗藏着不忍。

“还不动手！”

谢清霜被这一呵斥，额间仙印忽然灼热起来,她握紧手中的剑，毫不留情地斩向兰山君。

“谢清霜！”苍梧挡在她师姐面前，剑气直逼得她后退，她师姐在她身后撑着，可仍然抵不住这一道剑气。

两人双双撞到后面的断裂的石柱上，都吐了血。

“师姐！”苍梧急忙去扶她师姐，一边警惕着提剑走过来的谢清霜。

兰山君抬了手背擦去唇边的血，直腰站了起来。

谢清霜走下阴阳法阵，还想再给兰山君一次机会：“兰山，交出混沌图，我送你离开。”

兰山君看了一眼手中已经阴阳失衡的混沌图，而后抬眼看着谢清霜轻笑：“谢师姐，你实话告诉我，今日来这昆仑墟是不是不单单为了毁去混沌图，还要杀了苍梧？”

谢清霜深吸一口气，重复道：“交出混沌图，我送你离开。”

见她避而不答，兰山君心里隐约猜到了些什么，她握紧了手中的混沌图，另一只手抽出链刃：“刚才你不是都看到了，你送不走我。”

谢清霜垂下眼睫，轻叹了一声，低声呢喃：“那便不要怪我。”

待她再抬眼时，兰山君和苍梧都从中感受到了浓浓的杀意。

四周无端起了风雪，温度骤降，自谢清霜脚下开始向四周蔓延冰霜，呼吸间便覆盖大半个昆仑墟。

苍梧控着离火在她和兰山君四周，可境界相差太大，那冰霜已经离她们不过半步。

冰霜之地满是寒气，等寒气入体，她们全身的经脉都会被冻结，到时根本不需要谢清霜动手，她们根本毫无反抗之力。

另一边，灵王已经飞身到了高处，饶有兴趣地看着这一幕。
有意思。

混沌图的吞噬之力正不断地涌向灵王。
很快，她就能彻底吞噬混沌图。

冰霜蔓延至苍梧脚边，离火彻底压制不住——

“兰山！苍梧！”

灵王微微抬眸，看向声音来源，远处几道流光气息十分熟悉。
她勾唇不屑地笑了一下：“真是不自量力。”

一团烈火打在兰山君和苍梧脚下，生生逼退了那寒气逼人的冰霜。
两人身旁的空地上瞬间多了几个人。

陵光看着持剑杀气满身的谢清霜，不可置信地问：“谢师姐，你这是要做什么！？”

朱雀火是天地间最强盛的火焰，谢清霜心里清楚，这一战是不可避免了。
她闭了闭眼，而后睁开眼看着面前一群人：“让开。”

照尘和陵光同时挪步挡在兰山君和苍梧面前，意思再明显不过。
她们要护着。

萧酒左看看右看看，连忙道：“谢师姐，是不是有什么误会，我们说清楚，何必要打杀到这个地步？”

谢清霜瞥了一眼一旁的灵王，她的身体已经快有了实感。

其她人也随之看过去，灵王抬了抬手，像是和她们打招呼。

陵光眼睛瞪大，转头看看自己身后的苍梧，然后又去看灵王：“两……两个苍梧！？”
两个兰山之后，又出现了两个苍梧！？

苍梧皱着眉，抬腿给了陵光一下：“你眼神不好？”
她和灵王有哪一点像了，不就是那张脸像一点。

陵光踉跄了一下，又对比了两眼，坐在高处的那个苍梧看人的眼神确实要冷一些，令人不寒而栗。

剑刃横转，谢清霜也不再留情面，近乎全力的一剑震开。

即使照尘和陵光及时反应过来，也没能挡住这一剑，围在一起的人顿时四散开，倒了一地。

兰山君催动着混沌图的力量，带着苍梧躲开这一剑。

昆仑墟上有法阵禁锢，兰山君带着苍梧闪不了多远，更何况现在混沌图吞噬之力大大流失，阴阳失衡，在兰山君手中也发挥不了那么大的力量了。

“师姐！”苍梧握着兰山君的手腕，“让我来。”
她们两人身上都有混沌图之力，可她师姐终究是人身，承受不了过多的灵气，她是青龙之身，可以一拼。

兰山君看着她摇头：“不可以。”
现在谢清霜已经有杀苍梧之心，若苍梧拿了混沌图，她更不会留手。

可是这么躲，要躲到什么时候，主动权应该握在自己手里。

苍梧咬了咬牙，直接伸手夺了混沌图。
兰山君没有料想苍梧会如此做，竟真的让她得了手。

“苍梧！”

来不及了。
混沌图在苍梧身后大开，剩余的吞噬之力汹涌地灌入她体内。

“哦？”灵王看着下方的异动挑眉，“还以为你会听话听到死呢，原来还有些青龙血性在身上。”

“不过，拿了混沌图也没用了。”灵王摸了摸一旁的玉柱，已经能感受到上面的冰冷。
她吞噬得够多，足够了，剩下的那些，让苍梧拿去也无妨，这样也能多保护兰山君一会儿，省得等她过来的时候，人被打得半死不活，还得她来照顾。

昆仑墟仙力旺盛，苍梧借着吞噬之力可以尽情转化为自身的灵气。

眼瞳颜色转深，苍梧张开手臂，能感受到混沌图正慢慢融入她的血肉经脉。

“杀了苍梧！快！灵王已经在和镜世相融，混沌图之力现在一分为二，本体却在苍梧体内，杀了苍梧，就算灵王来了镜世，也会重伤她一二！”

那道声音催促着谢清霜，谢清霜也没有犹豫，身影极快地来到苍梧面前，剑招直指命门。

苍梧吞噬着四周灵气，抬剑同谢清霜对上，这回不再那么无力，有了一战之力。

剑影闪动，呼吸之间两人已经过了百招，苍梧隐隐发觉有些不对来。
谢清霜剑上的灵气十分漂浮，这不像是她自身的灵气，更像是有人强加在她身上的。

想到那日谢清霜在上仙台踏着日光飞升却无雷劫的，苍梧眯了眯眼睛。

“你没有成仙？”
虽有仙印和仙力，可却不是她自己的。

谢清霜没有回答，手上剑招越来越快。

“血隐术，开！”
苍梧低呵一声，她的剑术学自东君，本就快而利，在血雾之中又将她的剑术再次提高，苍梧的剑已经快到无法捕捉。

时间越拖越久，谢清霜有些心急起来。

“怎么办？”她问那个人。

“将她引入阴阳法阵，我会在现世用前尘镜助你一臂之力。”

谢清霜点头：“好！”

血雾之中，除了苍梧谁也看不清，陵光她们想要帮忙，也用会被一股力量给推出来。

谢清霜进退有度，一步步将苍梧引向阴阳法阵。

踏入法阵的瞬间，一道光束从天而降，冲破了四周的血雾，直接将苍梧束缚在其中。

苍梧试图挣脱，发现这光束才是真正的仙力，同谢清霜身上的同根同源。

“快！杀了她！”

谢清霜手腕一抖，归一剑上裹着强盛的仙力。

“不要！！！”
“谢师姐！！！”
“苍梧！！！”
“住手！！！”

几道喊声同时响起，谢清霜眼神未动，剑尖已经穿过了光束，离苍梧心口不过一掌间距。

苍梧举起手中的剑，剑身挡住了那剑尖，可归一剑是神器，又以仙力掌控，相撞的瞬间，问春风剑身裂开蛛网般的裂纹。

“为什么，为什么一定要杀我！？”苍梧咬牙问出了这句话，眼神带着愤恨。
虽说她很讨厌谢清霜，可也知道她是明是非的人，既然她已经知道灵王的存在，为什么还要和她不死不休。

谢清霜持续向归一剑中注入灵力，耳边是剑刃碎裂的声音。

陵光她们赶过来，试图将谢清霜手中的剑移开，可三人合力，仍纹丝未动。

谢清霜正要尽全力一举碎了苍梧的剑时，脖颈忽然传来刺痛。

“放手。”兰山君声音颤抖，手却用足了力。
链刃锋芒毕露，眨眼间谢清霜的脖颈已经鲜血淋漓。

“放手！”
兰山君大声喊了一声，又用力收紧了链刃。

锋利的刀刃已经切入了皮肉，谢清霜眼睛都没眨动一下。

“不要管她，杀了苍梧！”

谢清霜垂下眼眸，没有再和她用意识交流：“我杀了苍梧，兰山杀了我，那灵王呢？灵王不死，你所做的一切岂不是功亏一篑，还是说……你骗了我？”

“谢清霜！这个时候你还在说什么，苍梧和灵王本就是一体，杀了苍梧，灵王自会重伤，那时便能轻而易举地除掉她！”那人的声音急切，恨不得此时此刻握着谢清霜的手操控归一剑。

谢清霜问：“那如何除掉灵王？除了我，你还有后手？”

脑海中的声音沉默下来，谢清霜勾了勾唇。

剑尖慢慢偏移。

“谢清霜！你干什么！？”

等归一剑彻底落下来，兰山君也控制着链刃松开了谢清霜。

苍梧略微错愕地看着她，其她人也是同样神情。

她们不知道谢清霜为何前一刻还杀气凛凛，现在又忽然卸了力。
还有她刚刚那些莫名其妙的话。

“啪啪——”
有人合掌出声，浅笑着走过来：“真是精彩。”

灵王看着困住苍梧的光束，眉梢上扬：“熟人啊，吾还寻思着，怎么会有这么巧的事，会有两个一模一样的四海，原来做这一切都是为了杀吾啊。”

“那吾既然都入局了，你们还不现身吗？”

话落，阴阳法阵运转，两侧出现一实一虚两道身影。

虚影一脸愤怒，实影则是本该在青云书院中的玄院长。




第150章 “玄院长！”“玄院长！？” 几人满眼震惊，就连谢……
“玄院长！”“玄院长！？”

几人满眼震惊,就连谢清霜也惊讶地看着法阵中的玄院长。
那人的后手，竟然是玄院长。

灵王并不意外，负手走上前叫出两人的名姓：“善心,玄悯。”

“魔头！怎敢直呼本尊名讳！”善心满眼怒火地看着灵王,即便只是虚影,手中也忍不住聚起了仙力，恨不得将眼前之人碎尸万段,叫她魂飞魄散才能解恨。

灵王眉间皱了皱，强盛的威压瞬间铺开,覆盖整个昆仑墟：“魔头？”

仙人都无法承受的威压直直地压在众人头顶，陵光她们身负四方血脉还能勉强支撑，只弯着膝盖努力不让自己太过狼狈。

可兰山君却是实实在在的肉体凡胎,威压袭来的瞬间,五脏六腑仿佛都要被挤碎,她闷哼一声差点疼晕过去,双腿控制不住地弯了下去。

被困在光束中的苍梧见状用剑疯狂捶打着屏障，可仍然没有撼动屏障一分一毫。
看到女人跪在地上口吐鲜血,苍梧忍无可忍怒吼：“灵王！”

灵王终于舍得朝她那边看去一眼,视线半垂着看到被威压折磨痛苦的兰山君时神色有了些许松动。

微微抬手，威压瞬间消散。

灵王朝兰山君那边走了两步，半蹲下来将手搭在兰山君肩膀上，替她修复着损伤的身体，低声道：“师姐,你太弱了。”

兰山君差点气笑了，她伸手拂开灵王的手,擦干净唇角的血迹，撑着膝盖站起来,眼神冷淡地看着她：“我这么弱，当不起灵王的师姐。”
怎么长的一张嘴，一点也没有苍梧讨人喜欢。

灵王眉梢微微上扬，收回了自己落空的手。

“道玄！”善心偏头看向玄院长，“我已困住苍梧，现在正是机会！”

玄院长轻叹了一声，抬手。

“等等等等！！！”陵光一骨碌爬起来，直接挡在了苍梧面前，“玄院长，有什么话好好说，苍梧又没有犯错，你……您不能对她动手！”

“是啊是啊。”萧酒防着另一边，生怕玄院长听了那道虚影的话抬手打向苍梧。

照尘在一边扶着兰山君，眼*睛也紧紧盯着玄院长的手。

终究是自己院中的孩子，玄院长看着眼前这些稚嫩的面孔，脑海中浮现的却是她们在现世死去时的场景。
这样做，真的是对的吗？

玄院长抬手的手迟迟未动，善心忍不住走到她面前，不再藏着掖着说话：“道玄，你在犹豫什么，杀了苍梧，解决了灵王，一切都会回到正轨。”

“正轨……”玄院长呢喃，“四海还有正轨吗，那里又有几个活物在？”

善心知道她心软，但也不想让她在这个时候掉链子，她恶狠狠地剜了一眼灵王：“那还不是因为这个魔头！道玄，你听我说，我们做了这么多，不就是为了这一刻，杀了她，回到现世，四海还会好起来的，这些只不过是时间问题。”

兰山君越听这道声音越耳熟，某个瞬间猛然惊醒，这不就是那个梦中人的声音！
让她助谢师姐飞升成仙，告诉她归一剑可破混沌，又让她带苍梧来到昆仑墟。
“原来是你……”

“难道你想受天罚不成！？”善心已经快失去了耐心。

玄院长抬眸看她：“这本就是你我失职。”

善心不可置信地后退一步：“你我……失职？”
她笑出了声，抬手一挥衣袖厉声道：“笑话！这一切都是因为那魔头，因为她！若非她贪婪无度嗜血无情，四海也不会生灵涂炭！”

“你不动手？好，那便我来！”

玄院长眉间皱起，不等开口，有一道光束从天而降，仔细向上看时会发现，那光束的尽头像是一面镜子。

“善心你疯了！你若过来，前尘镜当如何？”

“你撑一会儿！”

善心反手将她推向阵眼位置，感受到此方空间在微微的颤动，玄院长连忙以抬手送出仙力，上空隐隐晃动的镜面慢慢稳固下来。

“滚开！”

善心一掌打向挡在苍梧面前的萧酒和陵光，她可没有玄悯那般心肠，对于阻碍她的手，下手也只会重不会轻。

萧酒和陵光纷纷飞出阴阳法阵，后背狠狠地撞上残败的玉柱，玉柱出现裂隙，两人也趴在地上疼痛难忍。

感觉到束缚的光束一瞬间消失，苍梧反应极快地躲开了善心迎面而来一掌，掌风擦肩而过，其中蕴含着浓烈的杀机。

身子忽然被一阵清风托起，苍梧的速度也更快了些。

两道流光在半空中交接相撞，不多时那抹淡青色的光芒便狠狠地砸向了法阵中，激起碎石飞溅。

善心用仙力凝成的长剑就要穿过苍梧的咽喉时，一道人影伴随着疾风忽然现身，长而利的链刃犹如长龙般窜出，直接击中了善心的心口。

被这猛地一抽，善心怒火更盛，待在半空稳住身子后，再回头看去，原地哪里还有人。
是她大意了，没想到兰山君现在竟然能控风到如此地步。

准备再追上去，鬼魅般的身影拦住了她。

善心喉咙一动，带着恨意：“魔头！”

灵王笑出两颗尖牙，眼神深处暗藏兴奋：“方才你隔着前尘镜，吾动不得你，可现在你既然过来，吾怎么能放过你。”

善心冷哼一声：“那就先杀了你再杀她！”

“强行穿过现世来到这里，即使吞噬大半混沌图，你的功力也会在这法阵之中慢慢消散！”

灵王不屑地抬手挡住了善心挥开的剑，指尖一弹，灵剑顿时碎成点点星光。
“那又如何？对付你，吾不需要用全力。”

“今日就是你的死期！”

灵王一边漫不经心地应付着善心的招式，甚至连剑都没出鞘，一边淡声道：“你们用前尘镜造出另一个四海，一个现世一个镜世，又将混沌图一分为二，利用混沌图的阴阳之力让吾知晓了镜世，看到了镜世中所发生的事，引吾来此，设法在这镜世除去吾，让吾同这镜世一同毁去，现世就此安稳，千百年后，四海祥和，没人会知道这一切，你们就还是那些人口中至高无上的‘天道’。”

善心眼瞳一缩，眉眼压低：“你怎么会知道！？”
没有会怀疑天道，也没有人敢怀疑天道，她又是怎么知道的！？

灵王冷笑：“蠢货，吾都要将四海杀尽了也不见天道惩治，只有你们两个小动作不断，在吾眼皮子底下蹦跶。”

四海生灵涂炭，因着同混沌图吞噬之力融合得太深，灵王需要不断地寻找厉害的修士，高阶妖兽，若是没有这些，她到最后会不受控制地开始吞噬自己。
旸谷，仙门百家，她都屠了一遍，甚至是四殿，那被锁在青龙殿之下的残废青龙，也不够她满足半个月的。

于是她将主意打在四海唯二的两个上仙身上，仙力纯粹，应当够她撑过一段时间。

在寻这两位仙的路上，灵王意外发现了混沌图中竟然还有另外一个自己，甚至还存在着另一个四海。

灵王有了兴趣，刚开始她觉得那个苍梧蠢笨幼稚还死犟，杀个人都畏畏缩缩，甚至还同阑晏那该死的女人关系密切，这令她十分生气甚至难以接受。

可后来，她发现那个四海无比地真实，而阑晏也并非她所认识的阑晏，她是另外一个人，是兰山君，对苍梧极好，疼她爱她，让苍梧感受到了身边人的关心和温暖。
也让苍梧和灵王彻底划清了界限。

灵王第一次想要到那个四海去，想要亲身感受那份真实。
自然她心里是不愿意承认的，她给自己找了个借口——她需要更多的修士和妖兽吞噬，她必须得去。

在尝试着通过吞噬混沌图和那个四海产生联系时，灵王无比地兴奋，心底第一次感受到了期待的滋味。
她期待见到那个人，期待那个人像对待苍梧一般对待她，也期待着苍梧所拥有的，朋友、亲人以及爱人。

所以当她听到谢清霜想要将兰山君送走时，灵王情绪开始失控，即使她知道这个世界可能是要她性命的圈套，她也要尽快过来。

在混沌图吞噬之力将她彻底带到这个四海时，灵王心底有一个想法：她如愿了，即便死去，也无所谓了。

在这个四海，她感受到了熟悉的仙力出现在谢清霜身上，那一刻她明白这是那两位上仙布的局。
虽是针对她的死局，可那个人却是真实的，她是棋盘上的意外，是这个世界苍梧的救赎，也是她的。

“归一剑！”善心一抬手，原本在谢清霜手中的神器雾一般散开，又眨眼间在善心手中凝实。

神器锐不可挡，可灵王依然能凭借手中的月苍穹一战。
两人打得不可开交，四周飞沙乱石皆成了杀人利器。

照尘在萧酒和陵光面前开出一道结界护住她们，不忘给她们喂上丹药，她们生生挨了那一掌，吐了两口血直接晕死过去。

兰山君和苍梧在不远处借着玉柱挡了片刻，兰山君大脑疯狂运转，视线看向法阵中的玄院长。

灵王称那位仙人为善心，善心曾和她说前尘镜分出两个四海，和她说了如何毁去混沌图，却没说毁去混沌图后，这两个四海该如何。
照目前灵王她们之间的谈话，这个善心似乎不打算让她们所在的四海，也就是所谓的镜世，存在。

所以，谢师姐才会那么急切地送她走，她一早就知道善心不打算留镜世存在！

兰山君视线一转，落在了已经静在那里许久的谢清霜身上。
她在那里垂首站了许久，常年握剑的手一直在颤抖。

她的道心再一次震荡不平。

思虑一番，兰山君决定过去。

正要动，身后一只手拉住她：“师姐。”

兰山君回过头，看到苍梧担心的眼神，浅笑着抚了抚她的手，略微严肃地开口：“苍梧，我想留在这里，和你一起，但这个前提是，这个世界需要存在。”

苍梧低声问：“师姐想要做什么？”

兰山君转头眼神坚决地看着某处：“拉拢玄院长。”




第172章 正文完
善心满怀愤恨同灵王打得不可开交,自然也无暇顾及阴阳法阵上的细微动静。

玄院长掌控着前尘镜，却也早已经注意到那缕吹来的清风。
清风入境，带来一阵三心清莲的味道,令人心安神静。

“玄院长。”
兰山君规矩站在一侧,朝玄院长行了一礼。

玄院长淡漠的视线落在她身上,轻声问：“你不怕我？”

兰山君回以浅笑：“为何要怕？玄院长曾教导我们那么多，为师者,本该敬。”

玄院长闻言眉眼微动，抬手开出一道结界来,将兰山君和谢清霜同时拉进这一方空间内。

谢清霜微怔，侧眸看了过来。
玄院长同兰山君对面而坐，两人皆看着自己,谢清霜犹豫了一下,然后抬步过去,坐在了兰山君身旁,玄院长对面。

“修士飞升成仙，受仙印承天意,看守一方。我和善心并非四海修士,来自四海之外的一处仙地，飞升成仙后受天道之令来到四海。昆仑墟之下压着世间浊气，天道之意是，只要我和善心能够净化这些浊气，便能上得九重天,得仙号仙府，从此天地同寿肉身不毁神魂不灭。”

“我和善心一开始十分兴奋欢喜,守在这阴阳法阵尽心尽力，可千百年光阴转过,这下方浊气并未见少，当初的心开始动摇，善心耐不住性子，开始云游四海，意外得知四海曾有一件神器，她带回来那件神器的碎片。”

“现在的混沌图并非当初的上古神器，是因着一片碎片仿造出的法器。我同善心的本意本是想利用混沌图将浊气转为灵气，可那碎片中却尽是吞噬之力，想要利用混沌图净化浊气，还要先净除混沌图的吞噬之力，净除吞噬之力有两个条件缺一不可，一是道心沉稳意志坚定；一是心有玲珑不染血煞。”

“可任凭我和善心寻遍四海，道心沉稳之人众多，心有玲珑不染血煞之人却无一人。慢慢地我逐渐放下此事，守在青云书院以防浊气破阵而出，善心却将此视为我退缩妥协，她离开书院寻找心有玲珑之人，而我守着青云书院和混沌图。”

兰山君听着忍不住扯了扯唇角，还以为飞升成仙是什么好事，结果还是要为天道打工，起步就是千百年，这谁受得了。

玄院长继续道：“不知过了多久，善心回来了，拿走了混沌图，竟想用利用混沌图的吞噬之力吞噬浊气，等我察觉赶到时，浊气已被吞噬大半，善心已经疯了，我制止了她，拿回混沌图，将她困在了青云书院，没有阴阳法阵的制衡，混沌图吞噬的浊气开始外泄，而混沌图也受了浊气影响变为凶器，我以全部仙力镇压，效果却是微乎其微。”

“在我压制浊气时，善心冲破封印，想要抢走混沌图吞噬阴阳法阵之下剩余的浊气，那时的善心已经被混沌图能吞噬浊气蒙蔽了双眼，看不到外泄的浊气，我们争夺了起来，混乱之间，混沌图不翼而飞，我和善心意识到不妙，混沌图的气息却消失得无影无踪。”

“数月后，灵王横空出世，凭借混沌图一步成仙，四海生灵涂炭，皆成了她吞噬之物。”

“难怪……”谢清霜低声呢喃，“难怪她那时性情大变，手段狠辣无情，明明在此之前，她是个不愿沾染血腥的孩子。”

兰山君略微皱眉，玄院长所说和原书中有些差异，原书中混沌图是东君交于苍梧保命所用。
可玄院长这番话却补足了原书中的一些缺漏，混沌图这样极危险的法器，能让一个前期受尽委屈并不起眼的角色成为杀穿四海的反派，来历却是轻描淡写，这本就不合理。

听了玄院长的话，兰山君心里的疑惑也彻底解开，混沌图吞噬了浊气，而灵王得到了混沌图，受浊气影响，再加上当时阑晏对她的冷嘲热讽和打骂，激起了她的妖性和血性，从此走上一条不归路。
若说灵王吞噬了混沌图，不如说是混沌图吞噬了灵王。

那苍梧！

兰山君猛地攥紧手，混沌图的本体还在苍梧体内！

“那两个四海又是怎么回事？”谢清霜问道。

玄院长叹了一声，目光恍惚看向遥远的曾经：“四海遭难，是我和善心的失职，那时灵王的修为已经到了不可控制的地步，四海已无修士妖兽令她吞噬，我和善心担心她离开四海，穿过海外，去到其她仙地，到那时我们的罪过便更大了，可凭我们二人之力，根本对付不了灵王。”

“而在我们一筹莫展的时候，善心翻阅古籍意外打开了前尘镜的封印，还拿到了另一片混沌图的碎片，她顿时有了对付灵王的办法，这个办法不仅能除掉灵王掩盖这一切，或许还能使我们完成天道之令。”

“那时别无她法，我便听了她的话，以阴阳法阵为整个四海阵眼，通过前尘镜造出了另一个四海，前尘镜内外之力需达到平衡才能使得现世镜世毫无破绽，于是她守现世，我守镜世，另一片混沌图的碎片被我带到了镜世，做成了和灵王手中一模一样的混沌图。混沌图阴阳之力一分为二，我做成的这张混沌图的吞噬之力如池水中墨点微乎其微，却也要日日灌输清心之力以防那一点墨点污染整个池水。”

“因着要控制着前尘镜的平衡，我不能过多干预镜世的事，于是我们选出了一个天意所指之人，在灵王入局之时，带我们行事。”

谢清霜蜷了蜷手指，声音轻微：“这个人……是我。”

玄院长点点头。

谢清霜抬眸看向玄院长，声音微抖：“玄院长，除去灵王，毁去混沌图，现世中死去的人当真能重活吗？”

玄院长眼眸沉静：“不能。”

谢清霜眼睫颤动，低笑出声：“所以是她骗我的。”
如果刚刚她真的杀了苍梧，一切都像善心所想的那样，那么镜世中的一切都会烟消云散，也包括她自己。
而现世的四海，依旧尸山血海满目疮痍。

她所做的这些，救不了她在乎的人，那还有什么意义。

“玄院长同我们说这些，是不忍看着镜世就此消失吗？”兰山君直言问。

玄院长苦笑：“是啊，虽是镜世，却是鲜活明亮的，即使我常常劝说自己，这里都是假的，只是前尘镜造出的桃源仙境，我看过曾经发生的一切，以为所有事都会向着早已定好的方向发展时，你却是那个意外，让我看到了同现世不一样的四海，让我感受到了这里的真实。”

“我和善心原本是想凭着四海的生灵引诱灵王来此，却没想到引诱她来的，是你。”

“现世……镜世……”
兰山君呢喃，一个大胆的想法浮出水面，她抬眸看着玄院长：“玄院长既觉得这里真实，那为什么这里不能是现世，另一面才是镜世呢？”

玄院长神色一怔，兰山君的话在耳边一遍遍回荡。

为什么这里不能是现世呢？

为什么这里不能是现世呢？

为什么这里不能是现世呢？

……

这一刻，玄院长内心的迷雾瞬间消散，她垂眸轻笑出来，笑声轻快肆意。
“兰山，你真是让我意外又惊喜。”

兰山君紧紧盯着玄院长，问道：“所以，玄院长觉得这个提议如何，让这个鲜活真实的四海成为现世。”

玄院长：“好！”

谢清霜若有所思地看了两人一眼：“可……既然有现世镜世之分，要想倒转虚真，不会很简单吧？”

兰山君则看着玄院长。
她也是有这个想法才说给玄院长听，玄院长既然能点头，那么就是能做到。

至于如何做到，就看玄院长了

“是很难。”玄院长转眸，看向缠斗的灵王和善心，“灵王决不能存在，她不同苍梧，已经被浊气侵蚀彻底无法改变嗜血本性。”
“还有善心……”

***

“砰——！”

灵王慢慢收回踹出去的腿，一步步走过去，居高临下地注视着一个人形坑中半死不活的善心。

善心微抬着头，一脸的不服和怨恨。

“你的眼神，吾不喜欢。”灵王半垂，一道针对性的威压直接降下，善心所在的人形坑顿时又深了一些，她也猛地吐了口血，血水中混合着破碎的血肉。

“魔头！受死！”善心抬手猛地拍向地面，整个人一跃而起，猛攻向灵王。

灵王勾了勾唇：“燃魂？如此浪费，不如让吾吞噬了你，也省得你这般痛苦。”

善心一剑一剑地劈过去，看着她在灵王身上留下的剑痕正不断地向外泄出灵气，这些灵气尽数被脚下的阴阳法阵吸收，善心脸上的笑意越来越大。

能伤到灵王，那便能杀了她！

“凭我之力，除掉你，也值了！”

灵王有条不紊地应对着善心的剑招，动作却比之刚刚慢了不止一点半点，归一剑的剑气正通过伤痕慢慢散去她吞噬的混沌图之力。

剑尖划过灵王胸口，善心眼底露出疯狂的笑意，随着燃魂加剧，她的剑越来越快，灵王身上的伤越来越多。
受伤的明明是灵王，可对比之下竟然会让人觉得是灵王占据上方，她的眼神始终不屑，鲜血溅地也不见一丝神慌。

余光一转，灵王看到玄院长开出的结界，还有在结界外守着了苍梧。

脚尖一转，灵王忽转了方向，像是在躲剑招。

善心笑得猖狂：“躲什么！”
打了这么久，这还是魔头第一次躲闪，怎么能不令她兴奋。

“躲？”灵王不屑嗤笑，提剑迎了上去。

燃魂是要命的术法，虽然能得一时之利，但时间一久，神魂燃尽，再无力回天。
善心已经能感受到她已经快到了燃魂的极限，可眼前的魔头虽然满身伤痕，气息却不曾乱过。

“上仙！我来助你！”

冰寒剑气破空而来，善心诧异地看着提剑来到自己身侧的谢清霜。
“你……你不是……”

谢清霜抿了抿唇：“我想通了，不管如何，都要先除了灵王。”

善心欣慰地笑了：“好！”

灵王越过她们看到后面的兰山君，嘴唇嗫嚅了两下，最后只浅浅笑了。

善心加上谢清霜一起对上灵王竟也没得到什么好处，反倒是灵王却忽然奋起，一反刚刚随意慵懒的样子，打得又凶又急。

灵王忽然变强，善心和谢清霜被打得节节败退。

兰山君一挥链刃，毫不犹豫地踏风而上。

链刃袭来的那一刻，灵王本可以躲开，可她却没有动作，任由链刃一段的短刃穿过她的掌心。
掌心被穿透，灵王眉毛都没动一下，反而顺着链刃的力道径直飞向兰山君。

唇边带上笑意，灵王伸出手。

兰山君看得眉心一皱，对着这张脸怎么也欢喜不起来。
明明苍梧对她笑时她就十分心动，忍不住要靠近，换成灵王，她反而抗拒。

抽回链刃，手腕猛地一甩，强劲的力道直接将要过来的灵王抽得远离了些。

生生挨这一下，比先前善心和谢清霜在她身上划的剑伤加起来都深都重。
灵王眼眸半垂，唇边的笑忽然变了味道。

“师姐，你打得吾好疼啊。”

兰山君神色冷淡：“我不是你师姐。”

灵王抬手抚摸着被链刃打出的伤口，摇了摇头，低喃：“真是无情得很，吾真是……羡慕她。”
最后半句话被灵王深藏于心，只有她一人知道。

“善心！”

法阵另一端，玄院长一手抽出苍梧体内的混沌图本体，猛地抛向善心的方向。

善心心领神会，抬手挥出一道剑气。

一剑归一破混沌。
那半张混沌图顿时散化在剑气中。

与此同时，灵王挺直的背倏地弯了下去，唇边溢出丝丝血迹。
她伸出指腹擦去唇边血迹，低低地笑出声来。

“这世间无趣，唯一让吾感兴趣的人在这里，却不属于吾，真是遗憾。”

灵王侧眸看向兰山君，问她：“兰山君，为何我遇到的不是你呢？”
为什么她遇上的是阑晏那样的人，为什么在她经历了所有的痛苦之后看到了有兰山君陪伴的苍梧。

兰山君对上她那双隐隐泛红的眼睛说不出话来。
她无法回答。

“吾会留在你身边的。”

灵王话未尽，身影极快地闪过，当众人回过神时，她已经来到了苍梧面前。

反应最快的是兰山君，当灵王抬手时，她手中的链刃已经穿过了灵王后背。

苍梧也抬了剑，可灵王并没有阻挡，而是迎着剑刃将一团光亮打入苍梧的眉心。
一阵刺痛而过，苍梧抬手捂住了头。

灵王口中涌出鲜血：“吾说过，你就是吾。”

“苍梧！”兰山君声音急切，手掌托着清风直接将人拉到自己身边。
她眸中带着怒火：“你做了什么！？”

灵王垂眸看着穿过她身体的链刃，抬手握着薄刃，仿佛是握住了女人的手，而后抬眼轻笑：“我只是给了她一段记忆，你就这般紧张吗？”

兰山君呼吸还未平稳，她抱着苍梧，一脸警惕地看着灵王。

背后两道剑气对着命门，灵王神色阴沉下来，身影鬼魅般消失在原地，转息便出现在善心和谢清霜身后：“是你们，要将她送走。”

善心大惊，再要反击已是来不及，眼前忽地一暗，谢清霜挡在她面前。

两人重重地砸向地面，谢清霜五脏六腑碎得一塌糊涂，连呼吸都是困难。

善心怔愣地看着倒在自己身上的人：“为什么……”

谢清霜撑着最后清醒的意识，揪着她的衣角：“明郁……在哪里？”

“……她在青云书院。”

听到回答，谢清霜笑了出来，手指彻底失力地垂了下去。

最后刹那，善心接住了谢清霜的手，点点仙力缓缓送入她体内。
善心狠狠皱着眉在心底唾弃自己，为什么还要浪费仙力救她，她迟早都会随着镜世消散，她本就是一个虚假的人，不该救她。

仙力一直未停，善心的眉也一直未松开过。

给出这一击，灵王也好不到哪儿去，她本就是通过混沌图的联系强行来到这里，她的修为一开始就在不断流失，现在另一半混沌图被毁，她也受到牵连，身上的伤没办法愈合，她整个人像是从血水中捞出来一般。

她抬了手，隔空从善心手中拿了归一剑，然后一步步走向兰山君。

一步一滩血水。

“师姐。”
灵王双手抬起了归一剑。

兰山君惊异地看着她，抱着苍梧后退了半步。

归一剑被举到了兰山君面前。

“师姐，这个世界容不下我。”灵王眉眼柔和下来，“你帮帮我吧。”

兰山君眼瞳骤然一缩。
灵王……是要自己杀了她吗？

“我来！”苍梧恨得牙痒痒，手还没握住剑柄就被灵王一道灵气打了回去。

灵王脸色骤变，眼神阴冷地盯着她：“滚开。”

苍梧不服气，还想再试，一只手柔柔地摁住她，接住了灵王手中的剑柄。

兰山君握着剑，剑尖却是垂着对准了地。
杀人，她杀过的。

明明知道灵王必须要死，可兰山君没有想过，杀死她的人会是自己。

“你给苍梧的那部分记忆，我会将它彻底封印。”兰山君低声道，“我的苍梧不该背负那些，我想让她幸福快乐。”

灵王扯了扯唇，身子再也支撑不住滑了下去，她倒在兰山君面前，握住了她握剑的手，将剑尖抬起对着自己的心脏。

抬头，看着她：“好。”

剑身刺入的瞬间，灵王的身体便如荧光散开，在阴阳法阵中散落点点星光。

“师姐。”
一道虚幻的声音被风声带走。

“师姐！”
有力的手抓住了兰山君的手腕，她猛地回神看着怀里的苍梧，看到她眼底的痛苦挣扎，想到是灵王留下的记忆作乱，低声轻缓地在她耳边轻念着清心咒。

苍梧慢慢静下心来，转身抱着女人的腰埋首在她颈窝中蹭了蹭。
兰山君抚了抚她的后脑，贴着她的额间亲了亲：“没事的。”

“咔嚓——”
上空传来碎裂的声音。

兰山君和苍梧分开了些，一同抬头看去，就如同照镜子般，她们真的在上空看到了另一个四海。

另一边的四海，已经见不着灵物，漫山遍野的尸骨，大火，简直就是人间炼狱。

前尘镜越压越低，两个四海竟然有一部分开始重叠在一起。

兰山君心跳加速，视线落在远处的玄院长身上。

“兰山！”玄院长唇角见了血迹。

兰山君应声：“我在！”

“叫上她们，聚四方之力在另一处阵眼，将前尘镜倒转，快！”玄院长额前已经起了青筋。

兰山君不敢耽搁，方才为了困住灵王，玄院长将阴阳法阵封住，现在打开，萧酒和陵光已经调息完，同照尘一起着急地在外面转圈。

“陵光！”兰山君喊了一声，对她们招手。

一听到兰山君的声音，陵光她们齐齐抬头，而后飞奔过来。
事态紧急，兰山君并没有详说，只是让她们共同合力镇住阵眼。

阴阳阵眼，一边有玄院长，一边有四方之力，合力之下上空压低的前尘镜竟真的慢慢倾斜。

重伤不起的善心看着上空翻转的前尘镜，先是惊讶，而后却是忍不住笑出声来：“哈哈哈哈哈玄悯，一个假的四海你竟如此珍惜，哈哈哈哈哈——”

玄院长听到了她的话，看过去：“真真假假，你又分得清吗，既然是假的，那又为何不惜代价救一个你认为假的人？”

善心收敛了笑，最后的仙力也用尽了，她垂眸看了一眼气息恢复的谢清霜，呢喃自语：“是啊，为什么呢。”

先前已经燃魂拼力同灵王打杀，善心留了一部分仙力保全自身足够她回到现世，可现在最后的仙力全用于救活谢清霜，她已没了仙力，维持不住破碎不全的神魂。

眼瞳中倒映的前尘镜彻底翻转，善心最后看了一眼她认为是假的镜世。

这样，似乎也不错。

***

半个月后——

四殿重修旧好，四海一片祥和平静，青云书院由东君接手，昆仑墟上传闻也有上仙镇守。

昆仑墟之下，灵药谷由鸣氏后人重建，其中有一神医，医术非凡，据说刀法也是出神入化。

神医救人不问来处不问前路，更不求金银细软灵石灵器，只要向着昆仑墟虔心三拜，

一拜四海万世平安；

二拜上仙岁岁年年；

三拜故人春风不见。

——正文完——
