


　　《宿主拒绝治疗（快穿）》作者：镂玉裁冰

　　文案
　　欢脱版：
　　系统1086天天以泪洗面，因为它绑定的宿主不但脑子不大好，还不愿意治，最重要的是不听自己的话，每天把剧本扔一边自己撒欢跑……
　　正当它以为自己很快就要被回炉时……每次任务的s级评价都亮瞎系统狗眼。
　　系统:我去！为什么还有抱boss大腿躺赢这种骚操作！宿主你不是脑子不大好吗！为什么这波操作辣么稳！
　　系统(自我怀疑中):……也许有病的是我？
　　顾轻阑：有一个天天劝我去治疗的系统我也很绝望啊……
　　世界一:大小姐×私生女
　　世界二:摄政王×傀儡女皇
　　世界三：金主×替身花瓶
　　世界四：退役将军×天师

　　内容标签： 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：顾轻阑，方漓君
　　一句话简介：她是我的药


第1章 事故
　　“叮……”
　　静谧的星河中，一个圆形的平台悄悄浮现，上面有花园，房子……以及一位美的不似真人的少女。
　　她身穿单薄的白色衣裙，在浩瀚的星空下显的是那么的渺小与孤寂。
　　她没有进入花园里面，而是站在平台的空地上，目不转睛的望着这片美丽的星空。
　　“宿主，还有30秒就要进入任务空间了。”一个小小的白色光团漂浮在少女身后，提醒道。
　　少女并没有做任何的答复，光团也就是系统也没指望她能够回答自己，它现在只想哭！
　　……
　　它到底是做了什么孽呀？系统用它不存在的手给自己抹了把眼泪。
　　想当初，它是以学校第一的成绩毕业的系统，看到分配给自己的宿主时是开心的，因为它看它宿主的颜值在所有的宿主里面也算得上数一数二的，非常符合自己这个颜控系统的要求，然而……
　　当它发现这个宿主从未回答过自己一句话，甚至从来没有瞧过自己时，就觉得有些不对劲儿了。
　　它在宿主面前来回蹦跶，想要吸引她的注意力，但是都无功而返。
　　最后它气喘吁吁的看着宿主无神的双眸，心中陡然升起了一丝不安。
　　不一会儿，它拿着主系统给自己个鉴定书，嚎啕大哭。
　　宿主:顾轻阑
　　年龄:18
　　技能:？？？
　　身体状态:良好
　　精神状态:自闭症(很严重的那种哦亲～)
　　主系统建议:希望系统1086能够用爱感化宿主，由于只是自闭症而不是智商有问题，主系统夺回系统1086更换宿主请求(自己选的宿主哭着也要带下去，人家相信你哟～)
　　带着一个自闭症晚期的宿主如何执行任务？主系统你带一个试试看啊！还哟！主系统你一把年纪了就别卖萌了好不好？很吓统的唉！
　　系统在心中把主系统骂了个狗血淋头。
　　它仿佛已经看到了自己不久的将来被送到回收场格式化的样子了……自己的统生，自己的一世英名，难道就要毁在第一个宿主手中吗？
　　不！绝对不行！
　　系统1086给自己打气，它可是本届毕业系统最优秀代表啊！区区小困难怎么能把它打倒？哪怕宿主是个智障，只要它精心的谋划，就一定能够顺利完成任务的！
　　于是乎就有开头的那一幕，系统精心挑选出一个世界，带着顾轻阑进入。
　　顾轻阑呆滞无神的双眸依然盯着浩瀚的星海不动，系统有气无力的在她耳边絮絮叨叨。
　　“宿主，我知道自闭症不代表着智商有问题，我的话你一定能够听懂，虽然不知道你是否听得进去，但是我还是要例行公事的说一遍。”
　　“接下来我们即将进入我们的第一个世界《我的霸道王子》，这是一篇青春校园玛丽苏文，男主角是文中四大家族之一，龙氏家主的私生子，性格桀骜不逊，女主则是平民家的孩子，以优异的成绩进入了男主所在的贵族学校，但是却遭到了那些有钱少爷小姐们的歧视和欺负，女主以顽强的生命力在学校中挣扎生存，然后引起了男主的注意力，最后就是一系列的虐恋情深后，男女主角幸福的生活在一起。”
　　“但是我们现在是将进入的这个世界发生了异变，有恶意的灵魂也就是被我们俗称的病毒进入了这个世界并且占据了主角的身体，它们的所作所为将危害到那个小世界的稳定，所以我们的任务就是将类似的灵魂清除掉。”
　　“而宿主您即将进入的角色则是四大家族之首的慕家二小姐，也是本文的boss慕漓君同父异母的妹妹慕轻阑。”
　　“请问宿主是否还有问题？”当然，这句话是白问。
　　“现在开始进入倒计时，十、九、八、七……一，任务开始。”
　　……
　　“阑阑，等会儿见到爸爸记得要喊人，知道了吗？”一个打扮的分外妖艳的年轻女子拽着一个小女孩的手站在一栋过分毫华的宅子前面。
　　但是小女孩的眼睛直愣愣的看着前面，手上抱着一个大大的玩具熊，并不理会女子的话。
　　“真是的，什么时候犯病不好，偏偏现在……”女子气急败坏的在小女孩隔着衣服的胳膊上狠狠的拧了一下，她还指望着这个这个孩子能够帮她在那个男人面前挣点宠爱，结果这个时候她居然得了自闭症！
　　不过也没关系，用这个孩子的病讨得那个男人的怜悯也是可以的，但就她这个倒霉孩子，拿什么和那个小贱人争呢？结果还要自己亲自动手，真是没用。
　　“哇啊啊啊！完蛋了完蛋了，我明明是按照要求操作的呀！为什么时间点出了错？”一到括噪的声音从小女孩的脑海中响起。
　　没错，这个自闭症小女孩正是我们的主角顾轻阑，不过她原本应该被投放的时间点应该是女主入学的前三个月，结果不知道为什么系统出了毛病，一不小心把她投放到了女配小时候。
　　啊啊啊！！！系统在顾轻阑脑海中土拨鼠尖叫，崽啊！爸爸对不起你啊！
　　现在该怎么办？如果是一个正常些的宿主，系统她还敢把她一个人放在这里周旋，自己回去找主系统去修复这个bug，但是她宿主不行啊！
　　“我艹你这个死女人！敢虐待我宿主你活的不耐烦了啊！”系统看着那个女人死掐着顾轻阑的样子，怒气值爆表的同时也更加担心，它不在的时候可咋办哟！
　　唉，毕竟是自己的错，系统咬咬牙，那注自己的小金库给顾轻阑兑换了一个保护类型的道具，让顾轻阑在它不在的时候不会被人伤到。
　　嘶……好贵的说，小金库见底了……
　　呜呜……崽啊，我们完成了这个世界，赚到了积分之后，我就带你去治治脑袋，等你治好了之后一定要大把大把的把积分挣回来啊！
　　“崽崽，你先乖乖在这里呆着，我很快就回来哦～”
　　系统的声音消失了，顾轻阑无神的眼眸突然间产生了一丝波动，转瞬即逝，如果不注意观察，根本察觉不到。
　　“辰哥～”原主的母亲在进入了别墅之后，看到了这个家里的男主人，那一声呼唤叫的是九曲十八弯，将对面那个男人叫的骨头都酥了。
　　“霜霜，让你受委屈了。”男人心疼的将原主的母亲搂在怀里。
　　“不委屈，只要能和辰哥在一起，我都不委屈。”原主的母亲擦了擦说来就来的眼泪。
　　“以后不会了，我会给你们母女两个最好的生活，这就是阑阑吧？”男人松开原主的母亲，打算抱一报顾轻阑。
　　这么一看，男人发现了不对劲的地方，这孩子的眼睛怎么没神呢？而且至今为止都没有看自己一眼。
　　“辰哥～”原主的母亲立刻演技上线，“都是我的错，都怪我不好，阑阑这病……都是我的责任。”
　　“如果当初不是我为了挣钱养活我们母女两个人而太忙了疏忽了阑阑，她也不会因为被同班的同学欺负而得了自闭症。”原主的母亲哭得梨花带雨，好不惹人怜惜，“那些小孩子都说阑阑……”
　　“说什么？”男人的脸上尽显愤怒之色。
　　“他们、他们说阑阑是个没有爸爸的野孩子，和起伙来欺负阑阑，我都不知道，当我知道的时候已经晚了，我是个不合格的母亲……”原主的母亲，抹着眼泪眼中尽是自责之色。
　　“不，不怪你，这怎么是你的错呢？都怪我，是我没能将你们母女两个及时的接到身边来。”男人眼中的心疼之色愈加浓厚，顺带着更加厌恶他那个原配，如果不是她一直霸着这里，他早就将霜霜母女两个接回来了！
　　如果系统还在的话，恐怕就要被这对狗男女的话给恶心到了，但谁让这里呆着的是对外界毫无反应的顾轻阑呢？
　　不过还有一个人，在二楼上，一个小小的身影，对着眼前拥抱的男女露出了厌恶和恨意。
　　“阑阑，爸爸以后都不会让你人欺负你了，爸爸会让你过上和小公主一样的生活。”男人父爱满满，不过可惜顾轻阑不领情。
　　“慕漓君！你怎么还不下来！”男人有一些生气，她这个大女儿和他的那个原配妻子一样的目中无人，果然不愧是母女。
　　男人喊着的慕漓君，就是一直在二楼看着下面的小女孩儿，比顾轻阑大三岁。
　　慕漓君漠然的看了下面三个人一眼，不理会男人的怒火，就准备转身回到自己的房间。
　　可是就在这个时候，谁也没有料到，原本就像一个没有生气的娃娃的顾轻阑突然扔下手中的小熊，蹭蹭蹭的跑上了楼，原主的母亲都没有来得及拉住她。
　　“哒哒哒……”慕漓君也没有想到，那个鸠占鹊巢的女人带回来的孩子，也就应该是她同父异母的妹妹，会突然跑到楼上来，然后……一把抱住她。
　　在场所有的人都安静了一下，然后原主的母亲突然一抹眼泪露出了一丝笑容，“这就是漓君吧？长的可真漂亮，我们阑阑很喜欢姐姐呢。”
　　慕漓君浑身僵硬，她平生第一次被一个小小的，软软的小家伙抱着不撒手，怎么办？她自妈妈走后第一次惊慌失措。
　　虽然她很讨厌那个鸠占鹊巢的女人，但她也并没有迁怒那个女人的孩子，只要她不触及到自己的利益，她可以和妹妹井水不犯河水。
　　但是……但是为什么这个小家伙这么热情！
　　看到两个女儿相处的很好，男人的脸色也缓合下来。
　　“阑阑，这是姐姐哦，喊一声姐姐好不好？”原主母亲拿着被顾轻阑丢下点小熊走到两个小孩身边，看似哄着顾轻阑道。
　　不过她知道，要让她这个得了自闭症的女儿开口说句话，可比登天还难。
　　如她所料顾轻阑没有说话，原主的母亲立刻唤上一副伤心的表情道：“漓君对不起啊，我们阑阑……”
　　“姐姐……”
　　弱弱的奶声，如果不注意听根本听不见。
　　原主的母亲：“……！”
　　慕漓君一下子瞪大了眼睛，好可爱……
　　她伸出手，小心翼翼的在妹妹的头上撸了又撸，妹妹的头发软软的，手感非常好！比雪团（曾经的宠物猫）还可爱！
　　她决定了，如果妹妹一直都那么可爱的话，自己会保护她一辈子！
　　作者有话要说：　　顾轻阑：攻略第一天，取代喵的地位，get!
　　开新文啦！求收藏求花花啊～


第2章 萌物
　　“……这是最后的机会了，但小美人鱼看见王子在睡梦中还叫着新娘的名字，他心中只有她的存在。小人鱼又吻了王子的额头一下，用颤抖的手把刀子扔到海里，自己也跳到大海里去了。天亮了，人们找不到小人鱼，船边的海浪上跳动着一片白色的泡沫……这个故事告诉我们，男人是靠不住的，吊死在一个男人身上更是愚蠢的……”
　　一个小姑娘坐在床上，打开一本童话书有模有样的给她身边一个更小的孩子念，像个小大人一样追加了自己的点评。
　　“呼……呼……”更小的那个孩子睡着了，大一点的小姑娘把书放下，给妹妹盖好被子，关灯躺下。
　　妹妹真的好可爱！慕漓君想到妹妹来的第一天晚上，抱着枕头站在自己房门口，可怜兮兮的看着自己想要和自己一起睡的模样，特别像雪团啊！
　　想到了雪团，慕漓君眼神一暗，那是妈妈留下来陪自己的一只布偶猫，可是爸爸说那个女人对猫毛过敏，所以一次自己不在家的时候，他偷偷的把雪团给扔了。
　　雪团很聪明的，那个人及时把它扔到再远的地方，它也能自己跑回来，可是她等了很久很久，都没有听到那一声猫叫。
　　从此之后，她就愈加讨厌那个男人。
　　……
　　第二天。
　　慕漓君想要表现出好姐姐的能干模样，亲自包揽了给妹妹梳头的活，虽然她就很认真，很努力，但是梳出来的头发……
　　还是丑丑哒！
　　慕漓君很挫败，家里的佣人看到后捂着偷笑的嘴，然后急忙道：“大小姐，让我给二小姐梳头吧。”
　　慕漓君认命的交出妹妹，但是顾轻阑不乐意，自从遇到慕漓君后，她抗拒一切除了慕漓君以外的人，包括原身母亲。
　　所以她挣脱了仆人的手，缩回了慕漓君的怀里，那一双忽闪忽闪的大眼睛透露出了一丝丝委屈的情绪。
　　系统如果能看到这一幕，恐怕会哭死在厕所。
　　它掏心掏肺的对待顾轻阑，供着祖宗一样供着她，心肝宝贝一样哄着她，结果一个眼神都没赏给它，号啕大哭jdp.
　　“阑阑乖，我们梳一个漂漂亮亮的头发好不好？”虽然很开心妹妹很黏自己，但是慕漓君也不好意思妹妹顶着一头自己糟蹋出来的鸡窝出去玩。
　　“……”顾轻阑一脸抗拒。
　　仆人见二小姐不让自己碰，自己只要前进一步她就往大小姐怀里缩一缩的样子，想起了私下的传言。
　　二小姐脑子有问题，听说是自闭症，连老爷都不亲近。
　　看着这个样子的二小姐，仆人也心生怜悯，小小年纪怎么就成这样子了？幸好二小姐至少和大小姐关系好，不然这孩子可怎么办？
　　“不然这样子吧，大小姐我教你怎么扎辫子，然后你给二小姐弄好吗？”仆人问道。
　　“好！”慕漓君一口答应，顾轻阑也没有再做抵抗。
　　慕漓君认认真真的学，然后折腾了半天可算是给顾轻阑梳了一个能见人的头发。
　　“好了！阑阑，今天我们去游乐园玩好不好？”慕漓君很期待的道。
　　顾轻阑回来的时间非常巧，正值慕漓君暑假，所以现在慕漓君有大把大把的时间陪顾轻阑。
　　“嗯。”顾轻阑轻轻地点了点头。
　　“真乖！”慕漓君在顾轻阑头上又撸了一把。
　　“王叔，带我们去游乐园。”慕漓君对他们家的司机道。
　　“好的大小姐。”王叔笑道：“大小姐也有很长时间没去游乐园玩了吧？”
　　“嗯，今天带阑阑去玩。”从前，妈妈忙着公司的事情，爸爸忙着外面彩旗飘飘，没有人有空带她去游乐园，如果她想去的话，两个人会安排保镖带她出去。
　　那时候慕漓君独自一人坐在游乐园的长椅上，看着别人合家欢乐的场景，很难受。
　　不过现在不一样了！她有妹妹陪她，她的妹妹，比其他几个小伙伴家里的熊孩子可爱多了！又听话又会撒娇，还很粘自己。
　　等开学以后，她就带着妹妹去和小伙伴炫耀去！
　　慕漓君越想越开心，看着妹妹，感觉她越来越可爱了！
　　“阑阑，吃不吃冰淇淋？”
　　“阑阑，要不要坐这个旋转木马？”
　　“阑阑，要玩海盗船吗？怕不怕？”
　　慕漓君拉着顾轻阑跑遍了整个游乐园，最后在一个射□□的地方停下来脚步。
　　一等奖，是一个一米多高的兔子玩偶，毛绒绒的，看起来可爱极了，慕漓君看到这只兔子的第一眼就想到了顾轻阑，总感觉有一种迷之相似呢！
　　“阑阑，喜不喜欢这个玩偶？姐姐帮你赢过来好不好？”
　　“好。”顾轻阑拽着慕漓君的裙角，奶声奶气道。
　　“那你在椅子上坐一会儿，姐姐去把那些气球全崩了！”得到了妹妹的回复，慕漓君比打了鸡血还兴奋。
　　她将顾轻阑放在了一旁的座椅上，让保镖看好妹妹，然后就开始排队。
　　离开了慕漓君的顾轻阑，眼神中的那一丝微光又熄灭了，仿佛又将自己封闭在了一个小屋子里，周边人来人往热闹非凡，但她好像独立于这个世界之外。
　　这是慕漓君拿到了玩具兔子后回来看到的场景，虽然因为她年纪还小的缘故，她不知道什么叫做隔离于世，但是没由来的她对顾轻阑产生了一丝心疼的情绪。
　　“阑阑！给！”慕漓君将兔子玩偶放进了顾轻阑的怀里，“姐姐厉不厉害！”
　　“嗯。”
　　得到了妹妹的夸奖，慕漓君灰常开心，她妹妹怎么就那么乖呢？
　　兔子玩偶到手后，时间就已经不早了，烈日当空，已经快到吃午餐的时间。
　　慕漓君知道游乐园旁边有一家不错的餐厅，那是她妈妈唯一一次带她来游乐园时去的餐厅，然后一直到她妈妈离婚去了国外，她都没再去过那家餐厅了。
　　慕漓君带着顾轻阑去了那家餐厅，点好餐后坐在顾轻阑身边，有些笨拙的学着母亲当初照顾自己的模样照顾着顾轻阑。
　　身后的保镖心都快化了：我快不行了，大小姐和二小姐怎么那么可爱？大小姐照顾二小姐的样子萌的我都快流鼻血了！等我回去的时候不会失血吧！
　　坐在这两小只周边的女性全部被激发出满满的母爱，好想亲亲抱抱举高高呀！这两个孩子怎么能那么可爱？是吃可爱多长大的吗？
　　“咔嚓。”有人将这一幕拍下来发到微博上，“如果我以后的孩子能有这么可爱，做梦都会笑醒的好不好！”
　　底下瞬间评论无数
　　“哇！两只小萌物唉！”
　　“那个是姐姐吧？照顾妹妹的样子好有爱哦！以后坑定是个妹控！”
　　“啊啊啊！还有喂饭饭擦嘴嘴，天啦噜我血条空了！”
　　“血条已空，这是天堂吗？这是小天使来接我了对吧？”
　　“天堂+1”
　　“天堂+2”
　　“天堂+3”
　　“天堂+身份证号。”
　　……
　　作者有话要说：　　求收藏求花花～


第3章 分别
　　时间一晃而过，很快就到了开学的时候。
　　顾轻阑也到了上学的年纪了，可是因为她的“病情”，慕辰也就是她们的父亲考虑到现在上学，万一顾轻阑在那个环境下被欺负怎么办？
　　于是慕辰把顾轻阑留在了家里，找了一个有名的治疗儿童自闭症的医生来为她治疗。
　　姐姐不在的第一天，想她。
　　顾轻阑抱膝坐在床上，浑身散发着更加沉闷的气息。
　　佣人想尽办法逗她开心，可惜没得到她一点点回应，久而久之，佣人们对这个有自闭症，既不会告状也不会生气的二小姐开始疏忽了。
　　而在有一次，家里没有人在，佣人们忘记给顾轻阑及时准备午餐，顾轻阑母亲发现之后，也只是淡淡地说了一句：“下次不要再犯了。”没有做任何的追究。
　　现在她的心思都在怀上并生下一个健康的继承人，最好是个男孩儿上面，慕辰好色花心她是知道的，这个男人不可能能依靠一辈子，所以她必须要有一个能够接手慕辰家产的孩子，目前看来，顾轻阑已经废了，况且她也不是……
　　自此之后，有一些佣人便动了小心思，既然连新夫人都不放在心上，他们又何必劳心劳力？
　　“君姐，听说你家里那个小三被扶正了？还带回了一个私生女？”慕漓君手底下几个小弟家世也不一般，这件在上流社会闹得沸沸扬扬的事情他们在家里也听到父母谈起过，只不过那时候正逢暑假他们没有办法找到慕漓君，开学以后他们立刻围上来追问。
　　“嗯。”慕漓君冷淡的点了点头。
　　手底下那群小弟早知道他们的君姐性格冷淡，对她的反应也在意料之内，“君姐你就这么简单的嗯一声？那个不知道从哪个地方出来的野女人占了你妈妈的位置唉！还堂而皇之的带回来了私生女，这是要和你抢地位的节奏！”小弟一号的脑海中立刻浮现出了种种小说情节，这样下去他们的君姐肯定会被那一对恶毒的母女各种欺负和算计的！
　　慕漓君不知道在它小弟的脑海中，自己已经变成了一个即将被恶毒继母和姐妹欺负的灰姑娘，如果知道了，她恐怕会亲自把她小弟的脑壳打开，看看里面究竟装了些什么乱七八糟的废料。
　　“妈妈早就想和爸爸离婚了，这不过是个借口而已。”父亲在外面的所作所为慕漓君都一清二楚，所以在妈妈决定离婚的时候她也没有哭闹。
　　“可是君姐，我们可是听说了，你家那个新上位的小三可不是什么善茬，特别有手段，不然也不可能哄的你家那位父亲，迎娶她这个没权没势的女人。”小弟二号很担心，“君姐，我们要防患于未然啊！我们家里的人对她的评价可都一点也不好呢！”
　　“对对对，还有你那个妹妹，那种女人养出来的孩子八成也不是什么好东西……”
　　“碰！”慕漓君手上的书重重的砸在桌子上，将刚刚说话的人吓了一跳。
　　“阑阑她很好，以后我不许你们说她坏话，不然你们就等着被我收拾吧！”慕漓君捏了捏拳头，她的小弟们齐齐打了个寒颤，他们可都是领教过慕漓君拳头威力的，虽然君姐看起来小小的弱不禁风，但那拳头
　　砸下来的感觉可酸爽了，这辈子他们都不想尝试第二次。
　　“是是是。”小弟们马上认错，“君姐妹妹就是我们的妹妹，我们以后再也不会说她坏话了！”
　　“谁是你们的妹妹？不要乱攀关系，就你们这样子的能有那么可爱的妹妹？”慕漓君不屑的撇撇嘴。
　　“……”好气哦，但他们要忍着，小弟们默默吞下苦水，更有甚者默默拿出一面小镜子照了照自己，长的还不错呀，为什么在君姐嘴里就变得那么寒碜呢？
　　慕宠妹狂魔漓君表示自己就是这么不近人情。
　　“那……君姐，妹妹…不对，是您的妹妹什么时候来上学啊？我记得家里人说她只比你小三岁，应该可以来上学了吧？”
　　“……没有。”慕漓君闭口不谈，她知道她的阑阑有自闭症，佣人们说这样的阑阑到学校来会被欺负的，虽然说有她在这个学校，没几个人敢明面上欺负她的妹妹，可是，万一私底下有坏心眼的小鬼偷偷欺负她妹妹呢？
　　阑阑那么胆小，被欺负了也不敢说，所以还是让阑阑在家里乖乖治病，自己成绩那么好，教一个低年级的小孩儿课业绝对没问题！
　　“君姐你那么宝贝你那个妹妹啊，连带她出来让人瞅一眼都不愿意？”小弟们默默的想，他们啥时候见过君姐那么在乎一个人？
　　“呵，私生子就是登不上台面。”
　　在一群人的旁边，一个小男孩端着一脸“狂霸酷炫拽”的气息坐在位子上，也不知道一个小孩子是怎么做出这个表情出来的，他就是本文男主——龙傲天。
　　他是他母亲未婚先育生下来的孩子，当年他的母亲为了生下他受尽了屈辱，幸好外公疼爱他母亲，即使他母亲大着肚子回来，仍然接纳了她。
　　在他幼儿园的时候，他的生父找了过来，那时他才知道他原来是那传说中四大家族之一龙氏家主的私生子，他的父亲说他和他的母亲才是真爱，他现任的妻子，只不过是一个霸着他母亲位置不肯离开的牛皮糖，等他将自己在家族中的地位稳定之后，就立刻和他现任妻子离婚。
　　原来他是他父亲和母亲相爱的结晶，而不是一个见不得人的私生子，那些龙家的少爷小姐才是霸占自己位置的人！龙傲天自觉自己摆脱了那低人一等的私生子的枷锁，自此之后反而更加看不起别的私生子。
　　慕漓君，同样是四大家族之一慕家大小姐，学习成绩优异，相貌精致气质高贵，这样的人配得上自己。
　　龙傲天想到了自己父亲曾经说过想要为自己和这位慕家大小姐定下婚约的事，觉得自己身为慕漓君未来的未婚夫，有必要维护一下自己的未婚妻。
　　像那种上位的小三和登堂入室的私生女，自己有100种方法弄死她们！
　　慕漓君完全没有料到自己旁边那个自命不凡的同学，对自己不有那样的心思，更没有想到他即将对她放在心尖尖上疼爱的阑阑动手。
　　放学后，慕漓君匆忙的收拾完书包就离开了学校，毕竟家里有人等，她可不能回去晚了。
　　“喂，你过来。”龙傲天指了指慕漓君的小弟n号。
　　“龙少爷，请问有什么吩咐？”小弟n号家里只是一个普通的商户，虽然有点钱，但还远远够不上豪门，龙傲天虽然是龙家私生子，但是光凭对方外祖家的势力就不是他这个小门小户能够比得上的。
　　所以他说什么话，自己还不是要言听计从。
　　“你是慕漓君的跟班对吧？”龙傲天问。
　　“是……是的。”小弟n号扭捏的点头，其实他喜欢慕漓君，可知道自己配不上她，只能默默的跟在她身后。
　　也不知道才上小学小屁孩怎么这么早熟。
　　“慕漓君家里的情况你也知道，我想要帮她，需要你的协助。”龙傲天道。
　　“……？”小弟n号一脸懵，慕小姐需要你帮什么？虽然很不明白，但他还是乖乖的说：“您请吩咐。”
　　“过来。”龙傲天看了看周边无人，然后小声说出了自己的计划。
　　“阑阑，姐姐回来了！”慕漓君回到家，此时家里面没有人，慕辰在公司上班，严霜也就是顾轻阑原身的母亲出去逛街了，顾轻阑坐在客厅的沙发上，抱着慕漓君上一次在游乐园赢回来的兔子玩偶一动不动。
　　慕漓君一把将顾轻阑抱住，“想不想姐姐？”
　　“嗯。”顾轻阑松开兔子，紧紧搂着慕漓君。
　　“叮铃铃……”家里的电话突然响了起来，佣人接了电话停了一会儿，然后对慕漓君道：“大小姐，是您的玩伴。”
　　这时候他们打电话给自己干嘛？慕漓君接起电话问：“什么事？”
　　“君姐，要不要出来吃饭？龙哥请客。”
　　慕漓君看了一眼可怜巴巴看着自己的顾轻阑，想都没想就拒绝道：“我不去，你们自己玩吧。”
　　“别呀君姐，龙哥可就看在你的面子上才请我们的，知道您舍不得你的宝贝妹妹，这样吧，您把您妹妹一起带过来玩怎么样？就当我们求您了……”对面罗里吧嗦说一堆，慕漓君烦不胜烦。
　　“……阑阑，要不要出去玩？”最终慕漓君决定还是问顾轻阑的意见。
　　顾轻阑拉着慕漓君的衣角点点头。
　　“那好，把地址发给我，我马上就过去。”
　　“如果父亲回来，你就跟他说我带阑阑出去和龙傲天他们玩去了，王叔送我们，让他不用担心。”慕漓君对佣人道。
　　“好的大小姐。”
　　慕漓君在佣人的帮助下将顾轻阑好好的打扮了一下，穿着小公主裙的顾轻阑左手抱着兔娃娃，右手牵着姐姐上了车。
　　不到半个小时，姐妹两个就到了一个金碧辉煌的建筑门口，建筑里面的修饰明显不像是普通家庭能消费的起的样子。
　　慕漓君刚一下车，就被一群人簇拥着进入建筑里。
　　“哇！这就是您的妹妹吧，长的真可爱。”小弟们投其所好，拼命的吹捧顾轻阑。
　　慕漓君很受用，脸上的笑容都多了些。
　　“慕同学。”龙傲天站在最前面，看到慕漓君走了过来道：“马上就是你的生日了，我提前为你准备了生日礼物，来看一下吧！”
　　“谢谢。”慕漓君牵着顾轻阑准备一起过去。
　　“慕同学，这个生日礼物是我准备给你一个人看的，这个小妹妹在外面等一下吧。”在慕漓君看不到的视线里，龙傲天对顾轻阑轻蔑的瞥了一眼。
　　“对啊对啊，龙哥亲自给你准备的，君姐你就去看看吧，您妹妹我们看着。”小弟们起哄道。
　　慕漓君皱着眉，她不想让妹妹一个人在这。
　　“没关系的君姐，人家一片好心，你不能辜负了呀！”
　　别人的好心自己不领情好像不大好，慕漓君想在这个安全系数比较高的酒店里面，还有她这一群跟班在，应该没关系吧。
　　“阑阑，在这里等一等姐姐哦，姐姐马上就回来。”慕漓君给顾轻阑点了一只甜筒，让她慢慢吃。
　　顾轻阑点头，乖乖的坐在椅子上不动。
　　慕漓君和龙傲天去看“惊喜”了，她那些小弟闲不住就开始逗顾轻阑，可惜无论是讲笑话还是拽头发，顾轻阑都不理他们。
　　那些小男孩儿看没乐子，就自己三三两两聚在一起聊游戏去了。
　　其中只有有一个小男孩单独坐着一边，脸色苍白，头上直冒虚汗，很不对劲。
　　在手机“滴”的响了一声后，他更加紧张了，抬头环顾了一下四周，发现没人看这边，于是悄悄挪到了顾轻阑身边，不知道说了什么，连哄带拽将顾轻阑带走，而此时没有一个人发现。
　　“你……你就在这儿等、等君姐。”那个男生将顾轻阑带到一个陌生的时候，然后转身就跑。
　　周边车水马龙，小男孩钻到到人群中一下子就不见了。
　　“轰隆隆……”天空中突然乌云翻滚，雷声阵阵，大滴大滴的雨水倾盆而下，路上的行人匆匆散去。
　　顾轻阑紧紧的抱着怀中的兔子，无措的站在马路上，由于雨势过大，眼睛都很难睁开。
　　她试探性的迈出一只脚，然而意外突然发生，尖锐的鸣笛声和刹车时车轮摩擦在地面产生的刺耳声音响起，伴随着的还有行人的惊叫声。
　　一辆小面包车在雨幕中冲了出来，当司机发现前面有一个小女孩的时候，已经来不及了。
　　“碰！”小小的身体被抛起，又犹如一只折翼的蝴蝶无力的落下，鲜血为这寡淡的雨景添了一抹凄哀的绝艳。
　　“叮！bug修复完成，开始尝试时间跳跃。”
　　“叮！时间跳跃完成。”
　　“叮！发现世界人物产生偏移，现已修复。”
　　作者有话要说：　　求收藏求评论～


第4章 救人
　　“天呐噜，吓死本宝宝了！”系统刚一上线就看见自家宿主快要被车撞飞的样子，吓得差点灵魂出窍。
　　它才走了几天，自己家的仔仔就遇到了那么大的危险，以后可怎么办？它哪还敢离开崽崽半步？
　　“这钱花的值，防御类型的道具实在是太重要了！”系统心有余悸的，想着多亏了自己临走时兑换了一个防御类型的小道具，虽然几乎掏空了它的小金库，不过也值了！
　　“崽崽，崽崽？你是在找什么吗？”系统好不容易才安抚好自个的小心脏，转头就发现自家宿主好似有些焦虑的在这个廉价出租房内转悠。
　　自从和宿主签约之后，从未见过她有情绪的系统感觉有些不可思议，是不是自己的眼神出了问题？
　　当然，系统也没有指望自家崽崽能给它什么回应，观望了一会儿，系统只当是顾轻阑刚来到陌生环境有一些不适应。
　　没错，现在她们已经到了正确的时间点，也就是女主进入学校的前三个月。
　　不过因为之前顾轻阑的乱入，导致了角色崩得挺厉害，最后直接玩消失，这个世界也自动选出一个角色补足了顾轻阑的戏份。
　　“在崽崽你失踪两年之后，你家里面的人遇到了一个和你有五六成相似的孤儿，索性直接领养了她当养女，取名为慕忆阑，这个人取代你原来的身份。”自然也接替了宿主搞事情的那个戏份，一开始系统还愁着怎么让宿主把恶毒女配的戏份演下来，没想到阴错阳差之下竟然意外让别人背了锅，真是……太棒了！
　　系统暗暗的给自己比了个大拇指，丝毫没有注意到顾轻阑更加显得焦躁的情绪。
　　当初宿主被车撞了，好心的面包车司机把宿主的身体送到了医院，时空管理局总部那边快递来了一个顾轻阑的临时虚拟替代灵魂，说白了更像是一个智能AI，完全复制了顾轻阑的性格能力等一系列东西，在顾轻阑不在的日子里中规中矩的代替她。
　　“顾轻阑”醒后处于“失忆”状态，面包车司机夫妇没有孩子，看到顾轻阑失忆了，也找不到她的家人，就领养了她。
　　不过好景不长，几年前她的养母意外死亡，几个月前她的养父也病逝。
　　“顾轻阑”以她非常优异的绘画天赋获得了不少国家的奖项，甚至她现在一幅画都能卖上几十万的价格，但是因为养父生病，她将所有的钱全部砸在了医院里，不然现在也不会呆在一个普普通通的廉价出租房内。
　　不过可惜的是，即使这样也没能保住养父的命。
　　乱糟糟的出租房遍地撒满了废弃的宣纸，还有一张录取通知书。
　　“顾轻阑”凭借优异的成绩和绘画的才能进入了男女主角所在的学校，三个月后将和女主一起开学。
　　“哇哈哈哈哈，不愧是总部出品，直接为我们解决了一个大麻烦啊！我还想怎么才能把崽崽给塞进去呢！”系统越来越感觉自己有一颗老母心了。
　　“崽崽啊，还有三个月你就要男女主角交锋了，还有大boss啊，也不知道那段时间你和大boss相处的怎么样……”系统唠唠叨叨的担忧着，系统是不可以过分干涉宿主的，也就是顾轻阑的特殊情况，才让主系统特批了一些权力给1086。
　　系统在那里唉声叹气，丝毫没有想到它那个，看起来啥事也做不成的宿主已经将boss给攻略了。
　　“多亏了崽崽听话。”系统光球在顾轻阑脸颊蹭了蹭，虽然顾轻阑几乎从来不会回应自己，但是自己让她做的她大多都能做。
　　比如让她乖乖的呆在一个地方等，顾轻阑就会安安静静的待在那里不动，比有一些又吵又闹又喜欢搞事情的宿主好多了！
　　“ok!上面的消息说已经确定这次被侵入的是男主龙傲天……这名字果然够玛丽苏的，崽崽，现在我们第一个任务来了——初遇女主！”
　　作为家中贫困，但是自立自强乐观向上的女主角肯定要在外面打工赚钱养活自己的，而在这时往往会出现一个灰姑娘类玛丽苏小说必出现场景——酒吧！
　　在酒吧这个混乱的地方，女主会遇到一些不怀好意的人，那些人对女主伸出罪恶的爪牙时，男主从天而降英雄救美，自此在女主的心里留下一道深刻的印记。
　　本文也不例外，女主云艾依和男主主的第一次见面就在酒吧里，情节也是俗套的英雄救美，不过因为男主角桀骜不驯的性格，救了女主又嘴贱了一下，女主感激他的同时也对他恨的咬牙切齿，自此之后两个人就走了欢喜冤家路线。
　　……
　　夜幕降临，此刻正逢酒吧最热闹的时候。
　　“小姐，boss说您想要办的事情已经办好，剩下的就看您自己的了。”一个身着严肃的西装，根本不像是会出没在酒吧的中年男子，恭恭敬敬的将手上的一份资料交给了身边的一个女子。
　　那个女子看着不过20岁，拿到那份资料看了一眼后就收到了包里，“谢谢秦伯，劳你跑一趟了。”
　　“哪里的话，能为小姐办事是我的荣幸，boss知道小姐做的事情也很欣慰，她说如果您还有什么需要尽管开口。”
　　“已经麻烦妈妈够多的了，剩下的由我自己处理就行，很快慕辰就会瘫在床上不能动弹，有妈妈心血在的慕氏集团不会再落到那个男人手中。”女子晃了晃手中的酒杯，脸上露出了嘲讽的笑容。
　　“boss很欣慰。”秦伯慈爱的目光落在女子身上，这孩子和她母亲真像，不，应该说青出于蓝而胜于蓝才对。
　　“那就先这样吧，时间不早了，秦伯你先回去休息，有了好消息会和你联系的。”
　　“好的，小姐。”秦伯混入人群之中，很快就消失在酒吧。
　　慕漓君盯着杯中猩红的液体发愣，这多像当初那个兔子玩偶身上染着的阑阑的血……
　　龙傲天，阑阑受的罪，我必要你加倍返还！慕漓君死死捏着杯子，还不怀疑下一秒这杯子就可能寿终正寝。
　　等她彻底接手了慕氏，就可以向龙氏宣战了……慕漓君撇了眼另一个角落的一群人，龙傲天赫然在列。
　　她多想……现在就不管不顾杀了这个人啊……
　　慕漓君一口将杯中液体饮尽，然后起身准备离开，她怕她再多看一眼那个人，就可能控制不住自己的杀意了。
　　就在慕漓君刚刚将杯子放下时，一声尖叫声打破了酒吧的喧闹气氛，她下意识看过去，发现一个穿着侍者衣服的小姑娘瑟缩在一个角落，一个喝醉酒的男人企图扒开小姑娘的衣服。
　　“救命啊！”小姑娘拼命的挣扎着，但是那个男人的身份不简单，身边没有人敢阻止。
　　慕漓君看见龙傲天站了起来向那个小姑娘走去，也就没再多管，然而异变突生！
　　一道黑影刷的闪过，抢在龙傲天前面，直接将那个醉酒的男人踢飞了几米！
　　作者有话要说：　　求收藏～


第5章 疑惑
　　两小时前。
　　“还有两个小时，崽崽我们再快一点。”虽然顾轻阑听话的朝系统指的地方走，但速度太慢了，系统掐着手指算算时间好像不够呀，这样晃过去花黄菜都凉了。
　　“崽崽啊，我们这次一定要截下女主啊，偷取这个世界命运之子气运的坏家伙一旦攒足了男主的气运，我们可就动不了他了！破坏男主的气运就从破坏他的桃花运开始！可惜了，如果时间再早一点，说不定我们还能破坏了本世界boss级的人物慕漓君对男主的好感……没有慕漓君的帮助，龙傲天想要打败他那个哥哥成为龙家的继承人可就没那么容易了……”系统一边顶着顾轻阑的背推着她快点走，一边絮絮叨叨的自言自语。
　　慕漓君……龙傲天……好感？
　　顾轻阑万年不变的情绪终于有了起伏，不可以……不可以……
　　她脑袋一直有些浑浑噩噩，但唯一清晰的思路就是慕漓君，是她的，别人休想夺走。
　　“唉，崽崽啊，等会儿到了酒吧你要酱紫……咦？崽崽？”系统突然感觉到自己的前方没有阻力了，抬头一看发现顾轻阑早就已经走到了前方，再一个拐弯就见不到她人影了……
　　“哇啊啊啊！崽崽等等我啊！”系统光速追了过去。
　　……
　　“崽崽你看，那个被欺压在小拐角的就是女主，也就是等会儿你要救的那个人哦，那个拽的跟二五八万一样的男的就是男主，也就是你迟早干掉的那个，来，崽崽，我们的第一目的是救人，等会儿冲进去我帮你弹开那男的，你直接拽着女主就跑知道了吗？”系统生怕顾轻阑不明白，还特意为她用小火柴人演示了一遍。
　　“就是这样，崽崽你啊啊啊啊啊啊！！！”系统捂着脸惨叫，它只不过走了一下神，顾轻阑怎么就冲进了酒吧？
　　赶紧救人！在系统心里顾轻阑就是一个脆弱的需要别人保护的小姑娘，和那个彪形大汉对抗，无疑是拿鸡蛋撞石头。
　　但是……系统做梦都没有想到，它那个心目中柔柔弱弱的小姑娘一脚就将那个大汉锤飞了几米！
　　天呐噜……我是在做梦吗？系统幻化出一条手臂掐了一下自己的脸，好痛！
　　“该死的臭婆娘！”那个被踹飞的男人愤恨地爬了起来，吐出了满嘴的鲜血和一颗掉了的牙，“你们这群蠢货还愣着干什么？还不快来把她给我抓住！”
　　因为门牙掉了一颗的原因，那个男人说话都漏着风。
　　这时候他周围的保镖才反应过来，这下完了，他们居然让少爷被这个人给伤到了！回去老爷一定会让他们好过的！为了亡羊补牢，弥补一下自己的失职，保镖们立刻朝顾轻阑扑了过去。
　　好……好漂亮的女孩子……云艾依坐在地上呆呆的抬着头看着刚刚救了她的人，别人因为顾轻阑戴着的鸭舌帽而看不清她相貌，但是坐在地上的云艾依却能够将她的相貌深深地印在眼底。
　　酒吧的灯光闪得晃眼，可是这一块云艾依却觉得眼前这个女孩子能够掩盖掉灯的光辉。
　　那吹弹可破的肌肤，那精致的五官，那如初雪一般纯净却又带着些清冷的气质，让云艾依不由得发自内心的感慨了一句，上帝果然对某些人格外的偏爱吧！
　　“小心后面！”云艾依骤然间瞥见从顾轻阑身后偷袭而来的保镖，立刻惊慌的大叫。
　　顾轻阑不慌不忙，从后脑勺长了眼睛一般，微微侧头就躲掉了砸向她头的棍子，然后左手猛地抓住了棍子，用力往前一带，抓棍子的保镖被带的一个踉跄，顾轻阑紧接着右臂抬起一个肘击，轻松的将那个保镖撂倒。
　　一群乌合之众，顾轻阑短短几十秒内将所有人全部放倒，然后在系统结结巴巴的提示下，拉起云艾依的手将她带离酒吧。
　　出门的时候，顾轻阑和迎面走来的龙傲天一个对视。
　　这就是……龙傲天……男主……死……顾轻阑心中翻滚起暴虐的气息。
　　龙傲天下意识的一抖，刚刚……他好像和一只噬人的怪物对视，顾轻阑一瞬间爆发出来的气势没让系统察觉到，但是成功给男主了一个下马威。
　　等顾轻阑走远，龙傲天才回了神。
　　“她是什么人！明明没有这个戏份的，救下云艾依的应该是我！她是什么东西居然敢捷足先登！”被人抢走了命定的女主角，“龙傲天”脸色铁青。
　　虽然这个小家碧玉类型的的云艾依并不是自己的菜，说到底还是慕漓君那个妞更合自己的口味，但是他是主角！这个世界的妹子都应该是他的后宫才对！他才不要像原作的男主一样三千弱水只取一瓢饮，他可舍不得让这些妹子黯然伤神，索性都收了吧！
　　想到这里，“穿书者”龙傲天心情好了不少，想到未来就连那个冰山慕漓君都要围着自己，求着自己的垂怜，他就“性”奋的不得了！
　　慕漓君不知道自己被某个她所厌恶的人yy了什么东西，但她看到龙傲天那猥琐的表情，就产生了一种反胃想吐的感觉。
　　赶紧换个视角洗洗眼睛，慕漓君自然将目光转移到刚刚那个神秘的带着鸭舌帽的人身上，她穿了一身黑衣，融入黑暗中一下便消失不见。
　　她……是谁？
　　为什么她一出现自己就有一种莫名的熟悉感？
　　……
　　“那个……这、这位小姐，谢谢你救了我。”云艾依被沉默的顾轻阑拉着走了很远，直到到了一个被系统评定为安全的区域才松手
　　清冷月光下，云艾依越来越觉得救了自己的这个小姐姐不似凡人。
　　顾轻阑的目光仍然遥望着那早已看不见的酒吧，好似有落寞的情绪在她眼中一闪而过。
　　这一只救回来了，那就没有自己事情了，可以把她扔了。
　　顾轻阑随手把她扔在大马路上，然后和云艾依走了相反的方向。
　　“小姐姐你叫什么名字啊？这次的救命之恩我一定会报答你的！”云艾依在顾轻阑身后大喊。
　　不过很可惜，顾轻阑眼神略微有些涣散的走在大马路上，外界的任何声音都没有干扰到她，自然也没有接收到女主的肺腑之言……
　　“崽崽，你现在怎么不趁机和女主处好关系？算了，说了你也不知道……唉，就这样子吧……”老妈子系统今天仍然很焦躁。
　　作者有话要说：　　感谢倚窗顾影自怜的地雷～


第6章 相遇
　　“今天是开学日啊崽崽，要起床了！”系闹钟统在顾轻阑的床头漂着，一遍又一遍的呼唤着还在梦乡中的人。
　　大概十分钟后，床上熟睡着的人有了动静。
　　“唔……”顾轻阑睁开了朦胧睡眼，慢腾腾地爬了起来。
　　系统看到顾轻阑起床，就立刻飘出去帮她把洗漱用品准备好。
　　“崽崽，马上我们到校门口会遇到本部小说第二个重要节点，也就是女主和男主的第二次相遇，开学当天，女主骑着自行车到学校，不小心撞到了慕漓君的跑车，然后被男主解围，我们的任务就是再一次截获男主英雄救美的机会，崽崽加油啊！”
　　顾轻阑捧着豆浆走在路上，对于脑海中喋喋不休的声音，她突然想到了三个字——好啰嗦。
　　“叮叮！”这时候，急促的自行车的铃声从后方响起。
　　“真的是你，我还以为我认错了！”云艾依那张元气满满的脸上布满了笑容，可算是找到她那天的救命恩人了！看她这个年龄，背着书包又和自己同路，那她会不会是自己的同学？
　　“我叫云艾依，小姐姐你是xxx学校的学生吗？”
　　顾轻阑默默的点点头。
　　“那我们真有缘分啊！我也是xxx学校的，要不然小姐姐我带你一程吧，坐我后面？”云艾依自来熟的向顾轻阑发出邀请。
　　顾轻阑犹豫的站了一会儿，脑海中的那个家伙又在叫唤了，她没办法，为了图一个清净，坐上了女主这辆注定马上会发生意外的自行车。
　　“小姐姐坐好了，我们要出发咯！”云艾依心情特别好，脚下一用力蹬着自行车就走了。
　　“小姐姐我和你说啊，其实我有些怕去学校呢，听说那个学校里面全是有钱人家的孩子，像我这样家里穷的进去肯定会被排挤……还好今天遇到了小姐姐你，有你在我可就有勇气多了！”想到坐在她后面的这个武力值max的小姐姐一群就能干翻一个大汉，云艾依忍不住露出一个大大的笑容，真想拜这个小姐姐为师啊！
　　一路上云艾依充分的展示出她那毫不弱于系统的话唠天赋，单凭一个人就撑起了这一路的戏份。
　　“快到学校了！哇，不愧是贵族学校，这校门也太气派了吧！”云艾依远远的看到学校的大门，发出了一声惊叹，“对了小姐姐，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　云艾依一个走神，没有注意到前方一辆银灰色的跑车开了出来。
　　“啊啊啊！！！”云艾依一头撞了上去，车倒了，后座的人自然也摔了下来。
　　顾轻阑是看着车开出来的，原本她想拉一下云艾依的衣服让她停下来，可是她突然瞧见了车里那个人的样貌……也是一个愣神，就让车撞了上去。
　　“对不起对不起……”云艾依心里咯噔一声，完了完了，她撞到别人的车子了！还不小心刮掉了一块漆！想到这里的学生大多非富即贵，云艾依快哭了，她要赔多少钱啊，把她卖了都赔不起吧？
　　疼……
　　顾轻阑碰了一下不小心扭到脚踝，已经肿得老高了，手掌也不小心擦伤了一块，伤口冒出了血珠。
　　慕漓君秀眉一皱，打开车门走了下来。
　　这动静闹得很大，又正好在学校的门口，人来人往的很快就吸引了一大波人的目光，再加上当事人只认识这个学校的风云人物——四大家族之一慕家的大小姐慕漓君！
　　究竟是哪个这么有胆子敢撞慕小姐的车？他们将目光投向了云艾依，骑着自行车，还有洗的半旧的衣服，这么看来她绝对是一个平民！
　　一个平民居然敢撞慕大小姐的车子？是嫌弃自己的生活美好了吗？
　　这个学校有无数的人想要抱上慕漓君的大腿，看到这一个表现机会哪能不把握住？一群人上来将云艾依和顾轻阑围了起来。
　　“哟，这是从哪里冒出来的穷酸货色？隔着老远的我就闻到那股臭味了，居然敢冒犯慕小姐，还撞花了慕小姐的车，你是不想在这个学校里呆下去了吗？呵呵，也对，像你们这样子的人就应该趁早从这个学校里滚出去！”一个画着一脸浓妆的女生将顾轻阑和云艾依讽刺进了泥里。
　　“我、我不是故意的。”云艾依快哭了。
　　“你知道慕小姐这个车值多少钱吗？全世界限量版，价值几千万，你准备怎么赔？就凭你这冒着酸臭味的衣服，恐怕把你一家卖了都赔不起吧！”
　　慕漓君看着眼前这一场闹剧有些头疼，她开着好好的车，这个新生莽莽撞撞的骑着车冲出来还不注意前方的车辆，这责任不在自己。
　　嗯……这新生有些眼熟？慕漓君又看了云艾依两眼，这不是当初那个在酒吧被欺负的小服务生吗？既然在酒吧那个地方打工，那么家庭情况应该的确不好，也不指望她能赔的起，既然她已经道歉了那就算了。
　　“算了，赶紧去学校吧，要迟到了。”慕漓君刚刚准备离开，突然发现了一个蜷缩在角落的可怜小身影。
　　顾轻阑揉着自己的脚踝，好似略有所感，在慕漓君看向自己的时候抬起头，二人的目光相撞。
　　“阑阑……”慕漓君心中一震，好像……小姑娘的目光，好像当年阑阑委屈巴巴地看着自己的样子。
　　“你受伤了？”等她反应过来的时候，自己已经半蹲在这个不认识的女生身边，查看她的脚踝。
　　顾轻阑的脚踝已经肿的跟馒头一样，慕漓君毫不犹豫的一个公主抱将她抱起，对自家司机说了声让他先回去后，就急匆匆走进学校。
　　云艾依见状，急忙跟上，她觉得自己简直罪大恶极，当初人家好心救了自己，结果第二次见面就把人家给摔伤了，呜呜……今天她果然水逆吧！
　　等人群都散开了，终于摆好pose的男主姗姗来迟，望着安静祥和的校门口，他呆住了。
　　“不对，我的女主呢？我的未婚妻呢？”
　　慕漓君一路走到了校医室，校医也才刚刚上班，她没想到自己才刚打开办公室的门，就送来了一个病患。
　　“没事，扭伤的不严重。”校医温柔乡为顾轻阑上药，“来，手伸出来，手上的伤也要处理一下。”
　　慕漓君在一旁有些紧张的看着，生怕校医手重把这小姑娘按疼了。
　　“好了小姑娘，你暂时在这休息一会儿吧，你叫什么名字？我让慕同学帮你请个假。”
　　顾轻阑暗淡的眸子在遇到慕漓君略微期待的目光中聚起光亮，“你叫什么名字？”这次问的是慕漓君。
　　“顾……安。”顾轻阑小声地报出这个陌生的名字，这是那个面包车司机夫妇给她取的新名字。
　　“顾安？”校医抬头仔细瞧了瞧顾轻阑，重点放在了她的眼睛上，原来是她啊！那个丹青小天才！果然和传闻一样有一些轻微的自闭症。
　　“我知道这小姑娘是谁了，漓君你就去老王那说他们班的那个国画天才摔伤了，现在在我的校医室就行。”校医道。
　　“好的南姨。”慕漓君点点头，准备走时却看到了顾轻阑不舍，委屈的眼神巴巴着看着自己。
　　“我请完假就来看你。”慕漓君不受控制的脱口就是一个承诺。
　　果然听完自己的话后，这个叫顾安的小姑娘眼神一亮，眸子里充满了欢喜的情绪。
　　这小姑娘开心了，慕漓君不知道为什么心情也不错起来。
　　“那个……”被处于被无视状态的云艾依小声的发出一道声音，“对不起学姐，我会赔偿的……”
　　“没关系，不是什么大事，不用赔。”慕漓君摆摆手。
　　学姐是天使！云艾依感动的都快哭了。
　　“你帮我照顾一下顾安就行。”
　　“保证完成任务！”云艾依拍着胸脯保证。
　　“谢谢。”慕漓君道：“那我先去帮她请假。”
　　“好的学姐！”云艾依目送慕漓君离开。
　　关上校医室的门，慕漓君莫名的叹了一口气，自从阑阑走丢了之后，她第一次产生如此大的情绪起伏。
　　“漓君！”校医出来喊住慕漓君。
　　“有什么事吗南姨？”
　　“嗯哼，这么多年来我第一次看到你对一个人这么上心，还一路公主抱着送到我这儿来了，说说吧，你和那小姑娘怎么熟的？”南芩揶揄道。
　　“今天第一天认识。”慕漓君回答。
　　“第一天？！”南芩有些惊讶，不过她转念一想，难道……“你是因为这孩子和你走丢的那个妹妹一样有自闭症所以才对她这么关心？”
　　“自闭症？顾安也有？”慕漓君语气中略带不可思议，的确，那个小姑娘安静的有些不大正常。
　　“是啊，国画小天才顾安有轻微自闭症这早就不是秘密了，不过就我今天观察来看她的自闭症比传闻的要严重一些，唉，我以为你和人家关系有多好呢，我家老头子喜欢那孩子的丹青，我还准备借你的手讨要一幅呢……”南芩有些沮丧道。
　　慕漓君没理会南芩的抱怨，她现在心中有许多的疑惑急需解答。
　　作者有话要说：　　求收藏～求评论～


第7章 破碎
　　委屈……
　　十分钟了，她还没有回来。
　　顾轻阑缩在被子里，手里悄悄的捏着某个球状物体。
　　“痛痛痛！崽崽松松手啊！我真的不是故意的，你现在只能叫顾安，人设不能崩啊！别忘了你现在是失忆状态啊！”系统用只有顾轻阑可以听到的杀猪般的惨叫声挣扎着。
　　不听不听，□□念经……
　　顾轻阑手下，系统被折磨成了n种形状。
　　“顾同学，你还好吗？”云艾依看着顾轻阑身上几乎可以化成实质的低气压，关心的问。
　　顾轻阑摇摇头，露出一个小脑袋，盯着云艾依轻轻地吐出了两个字，“谢谢。”
　　那偏向娇软的声音，与顾轻阑清冷的外表产生了极大反差萌，让云艾依差点尖叫，太可爱了！！！
　　不过……她为什么谢自己？云艾依单纯的想了想，以为对方是谢自己早上捎她一程现在又照顾她，然后哭丧着脸蹲在顾轻阑床边道：“别谢我，我心里负罪感都要爆表了，如果不是我你也不会躺进校医室。”
　　看着云艾依沮丧的垂下的呆毛，顾轻阑伸出手揉了揉，非常温柔的力道让云艾依一下子被温暖包围。
　　“呜呜呜……顾同学，你真温柔！”云艾依感动的要死。
　　终于从顾轻阑的魔爪中逃离的系统松了口气，多谢女主转移了崽崽的注意力，不然它今天可就凶多吉少了。
　　趁着顾轻阑手上松了力道，系统急忙飘了出来，说来也是怪事，崽崽怎么变了好多的感觉？
　　记得自己刚遇上她的那段时间，顾轻阑整个人简直就没有半点活人的气息，整天除了发呆就是发呆，如果不是她还会呼吸，系统就要以为她是一具死不瞑目的尸体了。
　　而现在，系统看着顾轻阑脸部明显柔和了许多的表情有些不可思议，她说的话也多了，甚至会对慕大boss笑！放在一开始的时候简直是系统想都不敢想的事情。
　　难道做任务还能治疗自闭症不成？那总部不如直接再给自己加一个牌子，叫做自闭症治疗中心算了，说不定还能挣一大笔钱！
　　就在系统百思不得其解的时候，南芩怀着遗憾的情绪回来，看见缩在床上的顾轻阑，眼中闪过一道灵光。
　　“那个……亲爱的顾同学～”南芩那温柔的仿佛能滴出水的声音让人莫名的产生了一种寒毛直竖的感觉。
　　神经大条如云艾依都感觉到了一丝丝不对劲，这南芩怎么有一种诱拐小白兔的老狐狸的感觉？
　　“这位同学，你可以先回去了，这里有我照顾就行。”南芩先急急忙忙将云艾依撵了出去，然后关上校医室的门。
　　“可爱的顾同学～”南芩凑到顾轻阑身边，在顾轻阑疑惑的目光下，南芩接着道：“顾同学年少有为，年纪轻轻就能作出一手好画，我们家老头子可喜欢了呢，就是可惜顾同学最近一段时间都没有出手的画作，马上要到我们家老头子的生日了，我想求一幅画给我家老头子当生日礼物，不知道顾同学……可不可以圆了我这个做女儿的心愿？”
　　“……”顾轻阑瞅着着南芩，仿佛在辨别南芩话中真假，一直到南芩都快维持不住微笑了，她才小声道：“可以。”
　　“真是太感谢你了小可爱！”南芩恨不得抱着她亲一口，顺带感慨一句：“你如果真的是漓君的妹妹该有多好啊！”那样子以后找老头子谈判的筹码可就多了。
　　顾轻阑神色微动，对南芩多了两份好感，果然是慧眼识珠，她喜欢聪明人，尤其是一眼就能看出自己和她关系的人！
　　“咳咳……”慕漓君不知道何时打开了校医室的门，她看见自己那个不靠谱的远方阿姨对顾轻阑动手动脚，心中不受控制的闪过一丝不快的情绪。
　　“漓君你那么快就回来啦！告诉你一个好消息，顾安同学同意给我画了！”南芩高兴的不要不要的，仿佛已经能看见自家的老头子那件她窥伺已久的藏品落入自己的口袋，丝毫没有察觉到自家小侄女儿的不开心。
　　“画？”慕漓君记得南芩刚刚才说过这位眉目间像极了阑阑的小画家有也自闭症，她阿姨那么厉害的能在短短时间就取得顾安的信任吗？她记得南芩并没有修心理学，难道南芩威胁人家了？
　　看到自家侄女那审视加怀疑的目光，南芩嘴角一抽，自己就算没学过心理学大概也能猜到她侄女心里想的是什么！
　　“别用这种目光看我好不好？搞得我像是一个怪阿姨似的。”南芩撅了撅嘴，表示自己的不满。
　　“顾学妹，南校医没有做什么奇怪的事情吧？”慕漓君伸手给了顾轻阑一个摸头杀，手感真好，她早就想这么干了。
　　“没有。”顾轻阑享受着慕漓君的温柔，心情颇佳。
　　“喂喂喂，什么叫做奇怪的事情？”南芩觉得自己头上扣了一个奇怪的帽子，“漓君你就这么看待我的吗？”
　　“没有就好。”慕漓君道。
　　南芩差点气个到仰，不过眼前这两人和谐的气氛让她也有些诧异，她也和慕漓君产生了相同的疑惑，顾轻阑对慕漓君的态度好的过分了吧？她们确定一点关系都没有吗？
　　瞅瞅那黏糊的样子，她都怀疑顾安同意给她画都是沾了慕漓君的福。
　　“既然南姨想要一幅画送给南爷爷当生日礼物，那学妹不如就画一些松石仙鹤一类的应个景吧。”
　　“不不不不。”南芩急忙摇头，“顾同学，我是想厚脸皮求那一幅画，你还记不记得两年前你曾经画了一幅没有画完的作品？那幅画虽然只是个半成品，可是那几个老头子抢的头破血流，最后被何伯伯夺了，我家老头子气的几天没吃好饭，所以我想请你能不能画一幅完整的？”
　　画？什么画？顾轻阑并没有这些年的记忆，所以也不知道那幅画究竟是什么，不过这个人是姐姐的亲人，她一定会努力画出那幅画的！
　　“好。”
　　“南姨你要求还真高啊！”慕漓君看着挂着一脸疑惑神色的顾轻阑，这孩子看起来这么单纯，南姨说什么就是什么，我可不能让南姨占了她的便宜！慕漓君下意识的护起犊子（老婆？）“那一幅画我也有所耳闻，一副半成品就值得老爷子们挣的面红耳赤，那么成品的价值……”
　　“看看，现在胳膊肘就往外拐了。”南芩调笑道：“你觉得我像个缺钱的主吗？放心，不会亏了这小丫头的～”
　　“那就好。”慕漓君看似没听见南芩的调侃，可是她微红的耳朵暴露了一切。
　　“行了行了，就算你是年级第一也不能逃课啊，走吧，她们新生到校还要军训，我直接批个病假条你给递过去，省的还要在大太阳底下晒。”南芩给顾轻阑开了个小后门，直接让她避过军训。
　　还没待一会儿就要走了吗？顾轻阑和慕漓君心中同时闪过这一道念头，彼此间都有说不清道不明的不舍。
　　“那我先去上课，中午回来给你带午餐。”慕漓君又在顾轻阑头上撸了一把，这才依依不舍的离开。
　　顾轻阑如同望夫石一样看着她离开，眼神许久都没有离开。
　　一开始南芩还和顾轻阑聊天，不过没多久之后就有新的生病的学生被送过来，南芩忙着照顾病人，顾轻阑那里也就冷清了下来。
　　“崽崽，你要看那幅半成品吗？我这里有记录备份。”系统贴心的道。
　　“要。”顾轻阑点点头。
　　果然只要涉及到慕漓君的，崽崽反应总是很快，系统有种说不出的心酸感。
　　“叮！”顾轻阑脑海中闪过了一道提示音。
　　紧接着，她手中出现了一卷纸。
　　顾轻阑缓缓将其打开，一幅已经完成了一半的仙山风景图展露在一人一统眼前。
　　“画的真不错呀！”系统赞叹，虽然这是那个虚拟替代灵魂完成的画作，但她完全继承了本体的能力，也就意味着宿主本身就有那么高的画技。
　　突然有一些好奇崽崽之前是做什么的呢？难道是一个画家？
　　“这里……”顾轻阑看着画中被云雾缭绕的仙山，心中难言的悲酸苦痛之情在一瞬间慢开，眼中更有不受控制的液体一滴一滴的落在纸上。
　　“师……姐？”顾轻阑双唇微动，不自觉的说出了这两个字。
　　“嗯？崽崽你说什么？咦！崽崽你怎么哭了？”
　　我刚刚……说了什么？顾轻阑眼中尽是迷惘之色，那一瞬间抓住的东西，又在一瞬间溜走。
　　作者有话要说：　　感谢求富婆包养的地雷～


第8章 狩猎
　　因为有某校医的假公济私，轻微扭伤脚踝过两天就好了的顾轻阑幸运的躲开了军训。
　　自开学始，只闻其名不见其人，顾轻阑成功活成了他们班上的传说，多少女生在私下暗戳戳的她小人，凭什么她能够躲开军训？而她们装病则全部被校医拎出来扔操场上？
　　最可气的是校医她来头大的不得了，就算是被扔在操场上她们还得乖乖赔笑。
　　“女人，你叫什么名字？”操场上，默默寻找慕漓君的顾轻阑突然被一个人拦了下来。
　　“我去，男主居然自己送上门来了？”系统看着不知道从哪里窜出来的拦路的男主，有些担忧着看着自家宿主，依照这段时间自己对宿主的了解，现在她的心情……一定非常非常的焦躁吧！
　　自从系统知道自家宿主的武力值有些高之后，就再也没有呆在过她触手可及的地方，万一崽崽心情一个不好自个儿被逮着了，那自己可就要退化成橡皮泥了！还是幼儿园小朋友手中的那种！
　　如今，顾轻阑的日常只有三个，画画，找慕漓君和行走在找慕漓君的路上。
　　龙傲天非常感兴趣的看着眼前这个陌生的女生，刚刚他和他的室友们打了个赌结果输了，结果被要求泡到他直走到操场中心遇到的第一个女生，想他堂堂的龙家少爷，万一遇到了一个丑女怎么办？那不是在隔应人吗？
　　然后他严肃的用已有家室这个原因回绝了那几个朋友，还被那几个损友笑称，这还没娶回家就已经开始妻管严了，以后真结了婚他还不得被老婆管的死死的。
　　虽然那些朋友这么损着他，但毕竟慕漓君是慕家大小姐，真的怂恿龙傲天去找女人他们还没那个胆子，所以他们退一步求其次，只要求龙傲天问到那个女生的联系方式就行。
　　怎么会？龙傲天心中得意一笑，那些女人都爱他如命，就算自己把她们一起带回家，她们也一定能够好好相处。
　　而慕漓君，龙傲天想到她那高傲的神色，绝色的容颜以及拒人千里之外的冰冷气场，却愿意为了“自己”，抛却滔天的财富来帮助“自己”，而又在“自己”有了真爱之后默默退场，这么好的一个女人，也不知道原身是眼睛瞎了么？居然看不上她反而选了云艾依，好吧，自己，也承认那只小野猫有着特别的诱人之处，不过还是远远比不上那个冰山美人儿啊！
　　龙傲天想着依照自己看过的这篇小说对未来的了解，和慕漓君无私的帮助还有父亲的疼爱，肯定能比原著的主角更快的掌握龙氏集团，到那个时候什么冰山美人，傲娇小野猫就都是自己的了！
　　这大概就是老天找到自己的原因吧！他就是命定的主角！
　　远处的慕漓君和云艾依齐齐打了个喷嚏，同时身上又升起了一丝恶寒。
　　“女人，没有听到我的话吗？”龙傲天一只手插在裤子的口袋里，另一只手准备勾起顾轻阑的下巴，学一学传说中的霸道总裁的风范。
　　顾轻阑极少有情绪波动的双眸里很罕见的出现了一摸十分深刻的厌恶情绪，她立刻后退一步躲开龙傲天的手，系统看着后台的数据，宿主的怒气值在直线的上升，真是一件非常难得的事情。
　　“是龙学长啊啊啊！！！那个女人是谁？为什么龙学长要和她说话！”
　　“龙学长今天更帅了！那个女人怎么运气那么好？”
　　“那个女人怎么有一点眼熟？她和慕学姐的妹妹怎么长得有点像？”
　　“看那一身地摊货就知道这个女人一定是一平民家的，切，又和那个云艾依一样，用那个楚楚可怜的脸勾引龙学长！”
　　或许是因为男主那天生的气场和莫名其妙的吸引力，操场上大部分女生都团团围了过来，一边对龙傲天犯着花痴，一边对顾轻阑指指点点。
　　“也不看着自己有几斤几两，龙学长可是慕学姐的未婚夫！慕家一根小手指头就可以把这种故意接近龙学长的不知天高地厚的狐媚子摁死！”
　　未……婚夫？操场上的窃窃私语传到了顾轻阑的耳朵里。
　　“龙傲天、是、未婚夫？”顾轻阑磕磕绊绊又带着急切的问系统。
　　“没错，慕漓君和龙傲天有两家定下的婚约，不过是口头上的，虽然龙傲天受到龙家主的喜爱，但毕竟是私生子，慕辰就等着龙傲天被正名之后，才会让女儿和他举行订婚仪式，不过崽崽，这是你第一次对我说那么长一句话！以后我们多多锻炼，一定能治好自闭症的！”系统实打实的为顾轻阑高兴。
　　不行……她要找到慕漓君，龙傲天、他没资格……
　　系统突然听到了后台传来了警报声，它家崽崽的怒气值就快爆表，然后即将转化为鬼畜值。
　　什、什么鬼？崽崽你冷静啊！鬼畜什么的太可怕了吧？
　　“滚！”顾轻阑动了动嘴皮子，想骂他的千言万语到了嘴边只成了一个字，她第一次嫌弃自己如此嘴笨和有涵养。
　　龙傲天神色一冷，哪怕是高傲如慕漓君都没有对自己如此不客气，他这是遇到了一朵带刺的玫瑰了？
　　玫瑰冷艳高贵，比那只小野猫好像要更难搞也要更诱人，云艾依放到她的面前好像真的不大够看。
　　能轻易勾搭上手的倒是没有意思，这个原作中没有出现过的美人成功勾起了他的征服欲！龙傲天眼中的不怀好意被系统分析出来其中的涵义后，抖了抖。
　　不是为了龙傲天，而是它家宿主。
　　它家崽崽……看起来柔柔弱弱的，但自从那天顾轻阑那一脚飞踢踹开了系统的新世界观之后，它就重新掂量起顾轻阑的武力值。
　　它现在不担心龙傲天欺负了顾轻阑，现在它只担心顾轻阑一个不小心踢残了龙傲天后，会受到世界意识的反噬。
　　“女人，你很有意思，胆敢拒绝我的，你是第……二个人。”龙傲天准备说第一个人，结果突然想起来前两天云艾依也胆大包天的拒绝了他，呵呵，现在的女人是越来越放肆了。
　　咦？这句话怎么有点耳熟？系统想了想，对了，这不是当年它在学校的时候学习的霸道总裁类型文章男主惯用的话吗？呕，当年看文的时候还没有什么感觉，今天看到这个龙傲天身体力行的来了这么一出时，它突然产生了一种胃里翻涌的感觉。
　　“我再、说最后、一次，滚！”顾轻阑几乎一字一顿的吐出话，清晰的让周围的人都听得到。
　　不过包括龙傲天和周围女生在内，所有人都觉得顾轻阑玩的是欲擒故纵的戏码。
　　“女人，不要太过分，见好就收比较好，我能给你一切你想要的，只要你听话……”
　　旁边的教学楼上，慕漓君坐在教室窗户旁看到操场上一群人围在中间不知道发生了什么，仔细看去她神色一变，猛地站起来向教室外冲了出去。
　　“慕漓君你干什么？”南筱被慕漓君突然的动作吓一大跳，看她冲了出去南筱脑袋还没有转过来弯，就跟着一起冲了出去。
　　作者有话要说：　　求收藏～


第9章 解围
　　“崽崽，我们不生气，这个狗屁男主迟早有一天会被我们肃清掉，只要你好好的完成任务，不久之后他一定会付出代价的……”系统用苍白无力的语言试图阻止顾轻阑将她的怒气值转化为鬼畜值。
　　“这是在做什么？”慕漓君冰冷的声音响起。
　　奇迹般的，在慕漓君声音响起的同时，系统看见了后台顾轻阑的怒气值瞬间归零……
　　想我劳心劳力当老妈子照顾你那么长时间，居然还不如人家漂亮小姐姐的一句话？崽崽你什么时候那么见色忘义了？系统想自己真的炒鸡委屈。
　　围在周围一圈的女生顿时闭了嘴，慕学姐气场好强，感觉有一种提前进入冬天的感觉。
　　“漓君，你怎么来了？”龙傲天看到满脸寒霜的慕漓君，第一反应是对方看自己和一个女生走那么近，吃醋了，心中顿时感到一阵自得。
　　他在心里默默的想，慕漓君永远是他的正宫，这样的待遇可比原著好多了，这女人总会对自己死心塌地吧！
　　慕漓君拳头紧握，心中涌出来的怒火随时可以将龙傲天烧成灰烬，当年阑阑因为他丢了，如今他还要欺辱这个和阑阑极像的女孩子，这一桩桩一件件她记得清清楚楚，只等她的计划完成，她就能让龙傲天生不如死！
　　“顾同学，我有事找你，请过来一下。”慕漓君调整好自己的情绪，伸出手将顾轻阑牵着带离了人群。
　　龙傲天一看有一些不高兴了，他以为慕漓君因为自己要找顾轻阑的麻烦，这么大的醋劲可不是自己找正宫标准，原著中的慕漓君是个很大方的人啊，现在怎么那么小气？难道是被自己宠坏了？切，女人果然不能太宠着。
　　系统随时注意着龙傲天的情绪变化，看他眼神望向慕漓君的感觉怪怪的，不由得整个球抖了抖，如果它知道男主现在的心里想法，一定会吐槽：“你大爷的戏还真多，惹毛了崽崽她分分钟教你做人你信不信？”
　　“以后你离龙傲天远一点。”远离的人群之后，慕漓君对顾轻阑告诫道。
　　不过，这话在旁人听起来，可就有一点正宫对待小三的意味了。
　　顾轻阑眼神一秒变委屈，那可怜巴巴的样子瞬间让慕漓君心软成了一团。
　　“我没有别的意思，只是龙傲天不是个好东西，你离他太近会被牵连，他在学校的那一群后援团女生大部分和疯子一样，我怕你被她们盯上，怕她们伤害你。”慕漓君极难得的用温柔的语气解释了一大串话。
　　顾轻阑眼中这才染上了一抹笑意，她当然知道慕漓君的本意，只不过她就是想看慕漓君哄自己的样子。
　　“呼呼……慕漓君！你丫的跑这么快是赶着投胎吗？你不知道老娘我的体育成绩从来没有及格过？为了追你我差点断气了，呼……天哪，你抓着一个小丫头干嘛？”南筱一边疯狂喘着气，一边毫不留情的对慕漓君控诉道。
　　“抱歉，因为遇到了一点急事。”看着气喘吁吁跑过来的南筱，慕漓君语气中带了一丝歉意。
　　“算了，我大人不计小人过，不和你一般见识，这位是……”南筱好奇的看着顾轻阑。
　　“她是顾安，就是你姑姑找的那个画家，刚刚她被龙傲天找了麻烦，所以我才匆忙出来，顾同学，这位是南筱，南芩的侄女。”慕漓君为两人介绍。
　　顾轻阑看了南筱一眼，小声说了一句：“你好。”
　　“哇啊！原来就是你啊！”南筱飙起的声音吓了顾轻阑一跳，慕漓君还没来得及阻止，南筱就已经挤开了她来到顾轻阑身边。
　　“久仰大名，久仰大名。”南筱的眼神就像是在看一只珍稀动物，“啧啧啧，长的也和我们一样啊，怎么人和人之间的差距就那么大呢？传说中的天才画家啊……哟，长的也特别好看呢！虽然不想承认，单的确比本大美女还有好看那么一丢丢，难怪会被龙傲天那个种马猥琐男缠上……”
　　南筱围着顾轻阑上下观察，那火热眼神让人实在有一些接受困难，更何况是顾轻阑这种心理本来就比别人更脆弱的人，被南筱这么一吓，让她浑身都有一些发抖。
　　发现了顾轻阑异常的慕漓君伸手将南筱拎了回来，“你吓到她了，安分点。”
　　“喂喂！你这样子我很没面子唉！”被像拎小鸡一样提溜走，南筱感觉自己的威严受到了严重侵犯。
　　“而且像我这样貌美如花，和蔼可亲的美女子怎么可能会吓到她？要吓到也是你吓她吧？万年冰山，天天放冷气，你看看你一天能吓到多少人？所以别倒打一耙……”南筱话还没说完，就看见了顾轻阑躲到了慕漓君的身后，带着一丝小心翼翼地看着自己。
　　我去……脸好疼，南筱感觉自己的脸莫名的肿了起来，心口好像也被补了几刀。
　　慕漓君你究竟给人家灌了什么迷魂汤？我不相信，这不是真的，让我这样的美女怎么可能会被人嫌弃？南筱陷入了深深的自我怀疑。
　　“顾同学别怕，她就是这样的人，活泼过了头，没有恶意的。”慕漓君明白顾轻阑有自闭症，对待南筱这种的应该相当棘手。
　　“嗯。”顾轻阑点点头，慕漓君的朋友，她自然是相信的。
　　“我听南姨说这几天你一直呆在画室，我现在送你过去好不好？”慕漓君柔声问。
　　南筱在一旁看的都呆了，慕漓君原来还会用那么温柔的语气说话吗？这是天上要下红雨了，还是太阳要从东边落下？
　　不对不对，重点不在这，你丫的慕漓君对待一个还没见过几面的小姑娘都能那么柔声细气，对我这个从小一起长大的青梅就那么冷酷无情吗？天知道自己见过的慕漓君的笑容都可以掰着手指头算过来！
　　出乎意料的，顾轻阑居然摇了摇头拒绝了慕漓君。
　　慕漓君眼中划过了一道失望的神色，她以为顾轻阑对自己的态度亲昵的异于常人，难道是她想多了吗？
　　“你要，上课。”顾轻阑看到慕漓君眼中的黯然，急忙解释道。
　　原来是这样，她是在关心自己啊，慕漓君一扫之前的失落，露出了笑颜，她伸手摸了摸顾轻阑的发顶，道：“没关系，下一节我们是体育课，我请个假就行。”
　　“而且，我很想看你画画的样子，可以么？”
　　“可、可以。”顾轻阑耳根红透了，看起来更加可爱。
　　“南筱，帮我请个假，就说我不舒服去校医室。”慕漓君第一次翘课就是为了顾轻阑。
　　“哦……好、好的……”南筱傻傻的站在原地看着两个牵着手的人越走越远，不知道为什么她突然现在想要“汪汪”的叫两声。
　　“顾同学……这样叫好生疏啊，我能叫你名字吗？”慕漓君想要进一步拉近两个人的关系，于是问。
　　“好。”顾轻阑求之不得。
　　“那么顾安，以后如果龙傲天再缠着你，你就来找我，我帮你解决，平时如果我不在，你就尽量避着点他知道吗？那个极度妄想症和他父亲一样，也不知道哪天会不会做出出格的事情。”慕漓君担心顾轻阑这个娇弱的女孩子背龙傲天盯上后，对付会不择手段。
　　看来那些计划要提前一些了。
　　“嗯，不用、担心。”顾轻阑乖巧的应下。
　　两人之间的氛围其乐融融，却没有发现在后面有一个包含着嫉妒扭曲情绪的身影。
　　“她……和我长的有七八成相似呢，她会不会就是那个慕轻阑？不行，我要在姐姐知道之前查到，如果她真的是慕轻阑，那么我的一切就都没了……”蹲在灌木丛后面的女生喃喃自语，她现在所拥有的富足生活高贵地位，都是因为她长着一张像那个传说中慕家二小姐的脸，如果正主回来了，家里还会有自己的地位吗？被扫地出门都有可能吧！
　　“你为什么要回来？好好的死在外面不好吗？为什么……为什么要打扰我的生活……”女生将手中刚刚摘下的花朵碾成了泥，那疯癫的神色让人毛骨悚然。
　　作者有话要说：　　感谢焦糖馬頭的地雷～


第10章 战斗力
　　“真好看！”慕漓君站在顾轻阑身边，看着她笔下墨痕慢慢绘成山河，云雾飘渺，仙鹤绕山，入云的仙山充满了苍茫浩然之气，又带了静谧悠然的氛围。
　　慕漓君并不会赏画，但也知道这是一副绝佳作品，难怪南爷爷他们几位老人家会为了这一幅画抢破头。
　　得到了慕漓君的称赞，顾轻阑脸一红，羞涩地露出一抹笑容。
　　真可爱，慕漓君手指摩挲了一下，好想捏一捏她的脸，可是不能吓到她，要节制。
　　“这是什么山？还是你自己想像的？”慕漓君虽然见多识广，但好像从来没有见过这座山。
　　“这是……忘尘峰。”顾轻阑停下了手中画笔，喃喃道，眼中是她自己都没有察觉出来的痛苦神色。
　　“什么？”顾轻阑声音太小，使得即使在她身边的慕漓君也没能听清。
　　“嗯……”顾轻阑顿了顿，忘尘峰……是哪里？她怎么……想不起来了？那应该是一个很重要的地方，一个她不能忘掉的地方！顾轻阑越急着去想，脑海中越是一片空白。
　　见顾轻阑半天没有回复，慕漓君歪着头看了一眼，这一看不得了，惊得慕漓君手脚都不知道该怎么放了。
　　“你别哭呀，怎么了？有人欺负你了吗？”慕漓君看着顾轻阑含泪的双眸，小心翼翼的仿佛在对待一个脆弱的瓷娃娃。
　　“我……我想不、起来，这是哪儿。”
　　……慕漓君你有罪，多问那一句干什么？瞧瞧现在把人家弄哭了，慕漓君自手足无措，“记不得就记不得吧，没关系的。”
　　这是很重要的地方……必须要记得的，可是为什么记不清？顾轻阑擦了擦眼泪，眼中尽是彷徨。
　　“宿主……崽崽，由于刚刚你第三次破坏男主的英雄救美环节——救下□□场上女生集体霸凌的女主，并且成功让女主对傻x男主为难自己救命恩人的行为产生厌恶之情，女主对男主的好感度下降10，现存好感度10，等女主对男主的好感度归零，天命之女的任务就完成了，男主的气运值将大大下降，那时候我们就可以着手对付龙傲天了，任务完成后我们就有大把积分，到时候想要什么都有，所以崽崽别伤心……”系统笨拙的安慰顾轻阑。
　　“系统……我有、好多事、记不得了……”
　　“没关系的崽崽，等我们攒了足够的积分，就去兑换你以前的记忆。”系统看着顾轻阑这样子也心疼极了，顾不得浪费积分，它只想让顾轻阑开心起来。
　　可以找回来？任务=积分=记忆，所以只要按系统说的做，她就可以找到记忆了对吧？顾轻阑想明白了，这才止住了眼泪，系统和慕漓君同时松了口气。
　　“这一幅画已经画了很长时间了吧？休息一下，学姐请你吃蛋糕好不好？”慕漓君待了一节课，虽然看顾轻阑画画是一种享受并不觉得累，但是她心疼画了那么长时间的顾轻阑。
　　“时间紧，要快一点。”顾轻阑很想和慕漓君出去，可是南老爷子下周就过生日了，这副画是一个大工程，顾轻阑怕完成不了……
　　这孩子乖的让人心疼，慕漓君换了一个建议道：“那我买回来给你，你注意休息。”
　　“嗯。”顾轻阑高兴点点头。
　　“等你画完了，我再带你出去吃好吃的。”慕漓君有些惊异于自己对顾轻阑的亲近，难道自己真的把对阑阑的愧疚心疼转移到她的身上了？不过这个感觉并不坏。
　　……
　　慕漓君如约带来了小蛋糕，顾轻阑小心翼翼的拿在手上视若珍宝，甚至舍不得吃。
　　这个带回家当晚饭吧！顾轻阑任性的想晚饭不吃了，反正漓君买的蛋糕份量不小。
　　“崽崽小心前面！”
　　系统话音未落，顾轻阑便被从拐角突然冲出来的人撞倒在地，在倒下的那一刻，顾轻阑反应迅速的护住了手中的蛋糕。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”撞到顾轻阑的是一个瘦小的女生，她慌忙的站了起来，似是无意的拽住了顾轻阑的几根头发。
　　“嘶……”顾轻阑感觉头皮一疼，然后那个女生就一边道歉，一边飞快的跑开。
　　“崽崽，你没事吧？”
　　顾轻阑看着离去的女生，道：“她……拽走了几根…我的头发。”
　　“头发？她拽你头发干嘛？”系统先是一愣，然后猛地反应过来。
　　它好歹也是这一届毕业生中的第一名，这么明显的搞事情气息它要是再反应不过来的话，它还是趁早回炉吧！
　　“崽崽你等一等，我马上追踪那个女的！”系统立刻调开它的追踪程序，画面中显示着那个撞了顾轻阑的女生一路狂奔到学校的附近，然后谨慎地环顾了一下四周，最后走进了一个角落。
　　“您要的东西。”那个女生一边喘着气一边低三下四的对另一个人说：“您说好的报酬……”
　　“你做的很好，这里是十万。”那人将手中的一个包扔给了女生，“记住，管好你的嘴，今天的事情我不希望有第三个人知道。”
　　“慕小姐您放心。”女生欣喜若狂的抱着包，也不去点里面的钱数，她知道依照眼前这大小姐的身家也没有必要和自己在这一点钱上斤斤计较。
　　“行了，你可以滚了。”
　　“好，好……”女生立刻头也不回的离开。
　　那个阴影中的人看着手中的头发，然后将其放在了一个密封袋子里收入包中。
　　“这人是……”系统将阴影中的人的图片放大，“咦？长的和崽崽有好几分相似唉！又姓慕……难道就是那个取代了崽崽恶毒女配戏份的慕忆阑？”
　　“她要拿崽崽的头发干神马？不对，难道是！”系统恍然大悟，恶毒女配要顾轻阑头发还能干嘛？当然是去做亲子鉴定啦！看来对方已经察觉到什么了，就是不知道对方是想让慕家认回慕轻阑，还是想趁机让这个原主永远也回不去，它单方面认为后者可能性更大。
　　啧啧啧，看来有一些麻烦了，原以为这种没脑子的玛丽苏文解决掉男主就行，看来要注意的还多着。
　　系统庆幸自己是个光团，没有头发，如果有头发的话，现在恐怕它就是一个秃子了，唉，突然有一些可怜别的宿主，这活应该是宿主干的，他们都有头发，一趟任务下来能掉不少吧？难怪主系统那边生发剂卖的最好！
　　“崽崽，你以后在学校里多注意一下慕忆阑啊，拿走你头发的人是她，那个家伙不知道是敌是友，不过依照她的设定，她恐怕会想弄死你哟～”
　　“嗯。”顾轻阑心中默默的想，如果她真动手，死的不会是自己的，那种战五渣打不过自己。
　　应该换一种说法，顾轻阑直觉哪怕这个世界的人叠一块儿，也打不过自己，他们都太弱鸡了，顾轻阑毫无意识的对这个世界发动群嘲。
　　作者有话要说：　　求收藏～


第11章 狙击
　　“居然不是？”慕忆阑看着手中的亲子鉴定报告，上面显示这两个人根本没有血缘关系。
　　“这怎么可能？难道是我想多了？但是慕漓君那个女人怎么可能对一个无亲无故的人那么上心？”慕忆阑揪着自己头发，烦躁的不得了。
　　“另外一份报告呢？”慕忆阑对着身边的保镖道。
　　“在这里，小姐。”保镖恭恭敬敬递上了另外一份密封的档案袋。
　　虽然没有抱太大的希望，慕忆阑，仍然撕开了档案袋，拿出了里面的纸撇了一眼。
　　“……哈哈哈哈！”慕忆阑看着最后的结果，突然疯癫的开始笑了起来，一边的保镖看到这样的慕忆阑，默默的退了一步。
　　“你也不过是个冒牌货而已啊！原来你根本不是慕辰的女儿！哈哈哈哈……一个假货，压在我头上这么多年，连我的名字都是为了纪念你，既然你不是慕辰的亲生女儿那就好办了。”慕忆阑窥见了惊天秘密，自此之后严霜也有了致命的把柄在自己手上，她再也不用活的那么憋屈了！
　　“不行，我还要多做一步打算。”纸是包不住火的，万一哪天这个事情暴露了或者是自己到了不得不和严霜撕破脸皮的时候，因为顾轻阑才得到了慕辰疼爱的自己必定也会被厌弃，而慕漓君那个女人对自己冷漠疏离也不是一天两天的了，那时候自己孤家寡人一个自然也落不到好下场，所以在此之前，为了以防万一她要找一个靠山……或者取代慕漓君！
　　如果是靠山……那么必须是能够和慕家抗衡的另外三大家族，龙家，那个满脑子除了女人就是女人的私生子龙傲天似乎是个不错的选择，好拿捏，也好掌控。
　　慕忆阑勃勃的野心在阴暗处滋长，殊不知自己的一举一动已经落在了别人的眼中。
　　……
　　“君君！君君！”某只兴奋的像只花蝴蝶一样飘过来的少女蹲在慕漓君身边，眼中满是精光！“我可给你带来一个大消息！想不想知道啊！”
　　慕漓君头疼的放下笔，“说人话。”
　　“君君你也太不解风情了吧！”少女气的鼓起腮帮，像一只河豚一样。
　　“说吧，什么事？”慕漓君看着少女亮晶晶的眼睛，无奈道：“如果是有价值的消息，我会根据你消息的价值给你相应的报酬。”
　　这个小姑娘名叫慕镜怡，别看她年纪好像很小的样子，其实她比慕漓君还要大一个月，是慕漓君实打实的远方堂姐。
　　她的这位远方堂姐从小迷恋神探夏洛克，十六岁的时候就做起了侦探，现在更是开了一家侦探事务所，因为有高价聘来的人才和高端仪器，她的事务所开的还有模有样。
　　“等的就是你这句话！”少女满血复活，“这件事可关于你妹妹哦，不用想了，两个都有。”
　　“你想说什么？”慕漓君眼神终于正色。
　　“嗯哼～”少女得意洋洋道：“你那个领养回来的妹妹，我第一眼看到她就觉得这是个回搞事情的，终于皇天不负有心人，这次可让我揪到她的小辫子了！”
　　“前两天，我的人发现了慕忆阑鬼鬼祟祟的抓了一个低年级家里条件不好的学妹，根据我敏感的侦探第六感判断这次绝对会有事件发生，然后我就找人追查了她，然后发生的事情你绝对想不到！”慕镜怡故意吊一下人的胃口才接着道：“那个女人居然拿了三份头发去做亲子鉴定！嚯嚯嚯，你知道那三份头发是谁的吗？结果肯定能让你吓一大跳！”
　　“那三份头发……是顾安，慕辰和严霜的对吗？”慕漓君道。
　　“没错，就……唉唉唉！你怎么知道！”这次大吃一惊的轮到慕镜怡了，不过她转念一想，顾安长得像慕忆阑这件事情全校闹得沸沸扬扬的，慕漓君那么聪明的脑袋瓜子能猜到也很正常。
　　“咳咳，那你知道结果是什么吗？你肯定猜不到！”慕忆阑准备挽救一下自己的颜面，然而话音未落就又被打脸。
　　“顾安她……和严霜是亲生母女，但是她和慕辰却没有半点血缘关系，顾安她……就是阑阑。”
　　“……你为什么知道的那么清楚？你就没有半点表示吗？我可听说你特别疼爱你的那个妹妹，知道她跟你没有血缘关系，不是你的亲妹妹还能那么淡定的吗？”慕镜怡抓狂了，她还指望能看到慕漓君失态的样子！现在结果好像反过来了吧？
　　“阑阑还没有到我家，我就已经知道她和我没有半点血缘关系，妈妈早就调查的一清二楚，我对她好并不是因为她和我有血亲关系，如果光论这个，慕辰在外面还不知道有几个私生子私生女，难道我要一个个花功夫在他们身上？”慕漓君看慕镜怡如同在看一个小白。
　　“是、是这样吗？”慕镜怡挠挠头，好吧，看来是自己想多了。
　　“不过还要谢谢你告诉我，虽然之前有这个猜测，但是你帮我石锤后我也算安心了。”慕漓君想到了顾安那个易害羞的小姑娘，忍不住露出一抹笑容。
　　“额滴神呀，慕漓君你能不能别笑？”慕镜怡脸色涨红，捂着心脏退了几步，“笑得那么甜，很吓人的唉！”
　　其实哪里是吓人？慕镜怡捂着自己疯狂跳动小心肝，太诱惑人了有木有？如果自己不是跟她有亲缘关系这会子肯定心动了吧？
　　慕漓君笑容一僵，吓人？她笑起来有那么不堪吗？那……阑阑会不会嫌弃她？可是不笑的话，阑阑，会不会又觉得自己高冷不好相处？
　　慕漓君和慕镜怡同时陷入了深深的沉思。
　　“嘟嘟。”慕漓君瞧了一眼手机上的消息，顿时又化作了三月春风，回道：“好。”
　　“谁啊？慕漓君你不会谈恋爱了吧？”看着慕漓君这近似于春意萌动的表情，慕镜怡忍不住打了个颤道。
　　“瞎说什么？是阑阑，她约我吃饭。”
　　“……”慕镜怡怀疑的看了慕漓君一眼，同样是姐妹，我这个还算和你有血缘关系的堂姐约你吃饭怎么没见你这个样子？
　　严霜最近心有点大，慕漓君大概要容不下她了，再加上慕漓君和顾安没有血缘关系……嘶！慕镜怡细思极恐，急忙跑到角落悄悄打了个电话。
　　“最近你把你手里的活放下，给我盯着慕漓君，那个消息我一定要是第一个知道的！”
　　慕镜怡风风火火的来，风风火火的走，慕漓君早就已经习惯了，她心情愉悦的收拾好书包，打了个电话让司机先回去后，然后就去画室接人。
　　……
　　顾轻阑邀慕漓君出来的原因之一是仙山图已完成，两个人要出来好好庆祝一下。
　　慕漓君心情一直很愉悦，失而复得的珍宝现在就在身边，这比拿下慕氏还要让人开心，虽然她因为车祸的缘故已经不记得自己了，但是没关系，她们还有大把的时间可以重新培养。
　　慕漓君牵着顾轻阑的手走在路灯下，看着对方时不时小心翼翼的看一眼自己，被发现后又立刻低下头去的样子嘴角更是难掩笑意。
　　“哒…哒…”突然，一阵奇怪的声音传来，慕漓君脸上笑容一凝，右手一拉将顾轻阑带到自己的身后。
　　不远处，一群手持铁棒的混混在向自己的方向前进，而周围已经没有路人了，这很不正常，来者不善！
　　大意了，慕漓君很是恼火，好好的氛围被这些混蛋全毁了。
　　顾轻阑敏感的神经察觉到了危险气息，浑身立刻戒备起来，虽然都是一群弱鸡，但是也不能太大意。
　　“走。”慕漓君拉着顾轻阑向后跑，但同样有一波人从后方靠近，慕漓君见状当机立断，拉着顾轻阑钻入了小巷，然后立刻按了手链上的一颗按钮。
　　后方传为打斗的声音，慕漓君知道肯定是她的保镖们拦住了那些人。
　　“宿主小心是狙击手！”系统大叫。
　　在红点出现在慕漓君身上的一刹那顾轻阑就反应过来了，几乎是在狙击手开枪的前一秒顾轻阑一下子推开了慕漓君。
　　“碰！”消音之后微弱的枪声响起，昏暗的巷子里带起一片血花。
　　作者有话要说：　　求收藏～


第12章 报复
　　“老六，我错了。”慕漓君坐在顾轻阑的病床前，望着睡着的人眼中带着温柔但语气里却染上了血腥，“我不该心软放过他们，让他们现在有机会来咬我一口，一我一口也就算了，但是他们万万不该连累到阑阑。”
　　名为老六的壮汉站在慕漓君的身后，眼中亦是怒火燃烧，“小姐，让我去弄死那帮敢偷袭的龟孙子！”
　　老六是慕漓君母亲聘来的保镖，是看着慕漓君长大的，将慕漓君当成自己亲生女儿疼爱，这次那群人居然动用了狙击手，如果不是病床上的这个少女替小姐挡了一子弹，那么现在小姐是生是死都不知道！
　　“查出是什么人干的吗？大伯？二伯？还是严霜？”
　　“已经查出来了小姐，第一波围堵您的混混是慕忆阑干的，小小年纪倒是心肠毒辣，而暗中的狙击手是慕威的人。”
　　“大伯？呵，是看到慕辰病入膏肓快不行了，所以着急了？还有慕忆阑，没想到她也那么快就动手了，是我小看她了。”慕漓君沉默片刻道：“告诉他们，计划提前。”
　　“是，小姐。”
　　此刻，慕漓君舍弃掉了那一丝对她所谓亲人最后的怜悯，冷漠的部署着足以让那些人万劫不复的计划。
　　……
　　“轻阑，等我完成了最后的任务，我们就一起在忘尘峰隐居好不好？”
　　“……当然好了师姐，师姐，你知不知道……我等这一句话，等了多久？”等了整整……几辈子？
　　“对不起，轻阑，我会想办法补偿你，我会用我余下的所有时间爱你……”
　　一段段残破的记忆碎片充斥着顾轻阑的大脑，它们没有秩序没有束缚乱糟糟的挤在一块，让顾轻阑头痛欲裂却根本抓不住一丝。
　　“崽崽！”系统哭嚎的像杀猪一样的声音在精神世界唤醒了顾轻阑，“是不是很疼啊，睡着了都在哭，那些该死的人类，如果再给我一些权限老子一定弄死他们！”还有那主系统坑我钱财骗我卖命，我花完了小金库的钱买来的防御类型道具居然是一次性的消耗品，为小时候的身体抵挡了一次车祸之后居然就没用了！
　　不然崽崽也不会伤了右臂，嘤嘤嘤，系统咬着小手帕，然而它人类摸不着，主系统也干不过，除了憋屈当孙子它还真的什么也干不了！
　　“系……统。”顾轻阑在精神世界睁开眼，眼神中划过了一道难得的清明。
　　由于在精神世界，顾轻阑感受不到□□上的来的疼痛，不过她也知道被来医院之前自己被□□打中了右手臂。
　　“唔……”这个身体好像太弱了，根本跟不上反应，不然的话她不可能会被打到，以前的自己，应该很强的才对。
　　不然也不会在看到电视上那些战争片中的飞机坦克后的第一反应，是这些渣渣自己打开一只手就可以拍散了。
　　系统看着顾轻阑浑身冒出的幽怨之气，感觉全身都毛毛的，总感觉宿主的思维和自己不在一条线上呢。
　　毫不知情的系统不知道，自家宿主在失忆状态下居然是这么一个狂躁的“破坏狂”！
　　“我没事，别担心。”顾轻阑重新闭上眼，再次睁开时已回到了现实世界。
　　她的床边，慕漓君眼底带着淡淡青色，她一只手撑着头，闭目养神。
　　顾轻阑醒后，慕漓君立刻感觉到了动静，她惊喜的睁开眼，看着苏醒的顾轻阑连声问道：“你醒啦，手臂疼不疼？渴不渴要不要喝水？都快到中午了你饿不饿？我去给你买吃的！”
　　一大连串问题轰向刚刚苏醒的顾轻阑，精神仍然有一些恍惚的她眨了眨迷茫了眼睛，明知道人家有轻微的语言障碍，问那么多让人家怎么回答嘛？
　　“不疼，渴了，饿。”简单的五个字顾轻阑回答了所有问题。
　　“那我们先喝点水。”慕漓君小心翼翼的拿起水杯，用小巧的汤匙一点点送给她喝。
　　喝完了小半杯水，慕漓君安排的出去买食物的人也回来了，由于顾轻阑刚刚动了小手术，慕漓君不敢给她吃太过于油腻的东西，只买了一碗粥，不过由于是慕漓君亲自一勺一勺喂的，顾轻阑也不嫌弃这是一点味道也没有的白米粥，反而吃的津津有味。
　　“阑……安安，你想不想知道这次伤到你的人是谁？想不想报仇？”
　　吃饱喝足舒适的窝在被子里的顾轻阑听到慕漓君的话，睁大了昏昏欲睡的眼睛，认真的摇摇头。
　　“不是，伤我，是要杀你。”顾轻阑说的话让慕漓君惊讶，她居然知道？
　　“想要伤、你的人，我都会让、他们付出、代价。”顾轻阑一词一顿的道。
　　慕漓君摸了摸顾轻阑的头，她很高兴阑阑如此维护自己，当然也没将顾轻阑的话当真，她不可能真的让顾轻阑这柔弱的女孩子去对付慕威一类卑鄙无耻的小人。
　　慕漓君只当顾轻阑，说的是气话，可殊不知顾轻阑已经想这么干了，并且即将付出一实践，顺带着还拉了一个苦力系统，“帮我、定位凶手。”
　　“好的宿主，两个凶手位置已经确定，不过崽崽，你想要干嘛？不会真的要去跟他们干一架吧？要知道那些人出门都带着一票的保镖啊！虽然不知道崽崽你以前的身份是什么？但是你的拳脚功夫再好，也架不住对方手里有□□和人多势众啊！三思而行啊崽崽！”
　　“我不笨。”顾轻阑有些气鼓鼓的缩在被子里，“系统才是笨蛋。”
　　她当然不可能一个人单枪匹马的过去挑一群，虽然他们很弱，但是也不能大意，这次右手臂上的一枪就是给自己的告诫。
　　她只不过想试一试，那零碎的记忆中出现的一样东西罢了。
　　“哟！我来看你们了！”南筱拎着一个大水果篮子蹦蹦跳跳来到了病房，“我亲爱的同桌啊，听说你遇到了点麻烦，需要帮忙吗？”
　　“当然不需要。”慕漓君好不犹豫的就拒绝了南筱。
　　“唉！为什么啊！”南筱以为自己好不容易有机会在慕漓君面前得瑟一把，结果期望瞬间被打破，南筱在那瞬间有一种想要去厕所哭一哭的冲动。
　　“因为我已经处理好了。”
　　慕漓君冷掉渣的声音让南筱打了个寒颤。
　　惹不起惹不起，你是大佬，为这次背后出手的人默个哀，祝你一路走好，地狱之行一路顺风！
　　作者有话要说：　　感谢心累学习的地雷～


第13章 暴力
　　被慕漓君强制在医院待了一个星期之后，顾轻阑终于回到了学校，作为自军训开始就失踪了的人物，顾轻阑某种意义上引起的同学们极大的好奇。
　　然而，慕忆阑对顾轻阑恨得咬牙切齿，自然不会让她在校园里的日子过得舒舒服服，这些年的战战兢兢卑躬屈膝她全部迁怒于顾轻阑，再加上龙傲天上次闹的一出，她自然不会错过这样的好机会。
　　在对慕漓君出手的同时，顾轻阑也受到了她的“照顾”。
　　顾轻阑上课的第一天，很明显，周围的人都用一种怪异的眼神看着她，没有人愿意接近也没有人愿意和她说话。
　　“这就是那个顾安？”
　　“看不出来啊，就这个阴沉的样子，居然还想去勾引龙学长？”
　　“像这种人品有问题的人真的能画出来好作品吗？说她是有名的画家我真的不敢相信。”
　　“离她远一点吧，不然龙学长那一群堪比疯子的后援团会殃及无辜的。”
　　周围人的窃窃私语清晰的落在顾轻阑的耳朵里，虽然有一些很难听，但她毫不在意，所以也不会感觉难过。
　　……
　　“慕漓君君君君！！！你家小媳妇被欺负了你不管一管吗？”南筱咋咋呼呼的道。
　　“怎么回事？！”慕漓君合上了手中的书，神色凝重又急切。
　　“我刚刚听到了一些关于你家小媳妇儿的不好的言论，就是那天龙傲天搞出来的那件事情的后遗症，我打听了一下，你小媳妇好像被班上的人冷暴力了，还有龙傲天那傻b后援团听说要给顾安一点颜色瞧瞧……”
　　“刷”的一下慕漓君脸色就变得极为难看，“有人在后面推波助澜？”不然阑阑自从来到学校之后只在众人面前露了那么一次脸，怎么可能一下子闹得人尽皆知？
　　“这我就不知道了。”南筱耸耸肩，“事情我已经和你说了，你最好注意点你的小媳妇，那群女人的手段可龌龊了，别让她着了道。”
　　这当然不用南筱说，慕漓君也知道，“我明白，谢谢你，不过她不是我小媳妇，你别乱说。”
　　“哦？”南筱那眼神中尽是不相信，如果不是她当初去医院看望顾安时，慕漓君对她那粘粘糊糊的样子，自己就真信这句话了。
　　“我只拿她当妹妹，别想多了。”慕漓君的狡辩，在南筱看来就是——好好好，你说的都对，反正你说什么我都不会信，略略略。
　　“呵呵，妹妹，行，就是妹妹，也没见过你对那群有血缘没血缘妹妹这样好过……”最后一句话南筱用着慕漓君都听不见的音量小声的吐槽。
　　“……你等一下。”慕漓君想了想，自己和阑阑甚至不在一个年级，两边的教学楼隔了十万八千里，那边发生了什么她根本不能及时知道，这时候就体现出了慕镜怡这个侦探的作用了。
　　“哟，稀客啊！你居然还会主动来找我？行行行，看在你主动的面子上，我给你打八折，那个小家伙？没问题，包在我身上，我一定能给你发送最及时的消息！”慕镜怡没想到自己打个瞌睡居然都能接到一单大的生意，还是慕漓君的，笑得嘴都合不拢了。
　　挂了电话，慕镜怡立刻联系了她在低年级和顾轻阑同一班级的小弟，要求她随时注意着顾轻阑的情况，以及那些想要对顾轻阑不利的人，她手机一直保持开机状态，方便随时给慕漓君发送消息。
　　“老大，你联系我的时间实在是太巧了！顾安对吧，我刚刚看到李子牡那个女人带着一帮杀马特到处在找顾安！”
　　“我去，那顾安现在在哪里？”
　　“现在在午饭点上，顾安以前这个时间都是去食堂吃饭了。”
　　“好，我知道了。”慕镜怡挂完电话立刻播出慕漓君的号码，“堂妹啊不好了！李子牡那个疯子痴女已经带着一帮人去找你家小可爱了！现在你家小可爱应该到食堂了，赶紧去吧！”李子牡就是龙傲天呢个后援团的团长，家里有权有势，但是脑子可能有些不大好，慕镜怡一直怀疑她可能精神有点问题，以前除了慕漓君外只要龙傲天多看一眼的女生，都会遭到她的报复，多说两句话就能把人折腾到死！
　　慕漓君家的那只小可爱，看起来柔柔弱弱的，听说还有轻微的自闭症，万一落到了李子牡手中那可就要命了。
　　“碰！”
　　南筱被慕漓君愤怒摔书的样子吓了一大跳，不用猜也知道事情大条了。
　　“我知道了。”挂了慕镜怡的电话，慕漓君急匆匆的离开教室。
　　“出了什么事，要我帮忙吗？”南筱关切的道。
　　“李子牡找上她了，那个疯子之前就应该想办法让她强制退学才对！现在我要赶紧去食堂，在李子牡动手之前找到她！”
　　“我帮你！”南筱跟着慕漓君一路跑到了食堂。
　　“请问一下同学，你刚刚看到一群杀马特过来了吗？”食堂里人山人海，慕漓君找不到顾轻阑，便抓住了一个刚刚吃完饭的女生问话。
　　“没、没有。”和传说中的慕大小姐说上话了！那女生激动的话都有些说不利索。
　　“谢谢。”李子牡还没来就好，慕漓君松了口气。
　　“慕漓君你快点看啊！你家媳妇不对，你家妹妹！”南筱眼尖的看到了角落里孤零零吃饭的顾轻阑。
　　慕漓君顺着南筱指着的方向看过去，在那个角落里，唯一一张只有一个人的桌子上，顾轻阑右手挂在胸前，拿着勺子的左手非常稳当，她一口一口安静的咀嚼饭菜，和周围热闹的氛围大相庭径。
　　没有人愿意为了一个顾安而得罪李子牡那个疯子，他们都选择了明哲保身，于是顾轻阑就被校园冷暴力了。
　　“真可怜……慕漓君你就这么放任着？”南筱见状都有些心疼顾轻阑。
　　“怎么可能！”慕漓君既懊悔又自责，她没想到阑阑刚一回来就遇到这样的事情，“我带她走，先避过李子牡那疯子。”
　　“行吧。”南筱回头看了一眼食堂门口，很好，李子牡还没来。“赶紧的，真打起来我们这边不一定讨得到好。”
　　此刻顾轻阑吃完了饭，将餐盘放了回去，刚准备走的时候，一道风风火火的身影冲了过来，一头撞进了顾轻阑怀里，然后还非常“恬不知耻”的在顾轻阑怀里蹭了蹭。
　　慕漓君：“……”
　　南筱：“……”这妹子好猛啊！
　　“嘿！啥玩意儿居然敢撬我姐妹儿的墙角！漓君我去帮你解决掉她！”南筱一副看好戏的表情撸了撸袖子，然后她又以一副恍然大悟的表情道：“不对，她是你妹妹，你这个做姐姐的可不能干涉人家自由恋爱啊！对吧，只是妹妹而已～”
　　南筱将妹妹两字咬的极重，那戏谑的表情看了就觉得她十分欠抽，那张脸上只写了三个字——搞事情。
　　这是妹妹的正常交友活动，对，很正常，慕漓君努力压抑着听到南筱的话后的不是滋味儿，和看到那个女生和顾轻阑如此亲密后心里那淡淡的涩味儿。
　　哈，这幽怨的小气息，这酸死人的味道，你再和我说就是普通的妹妹？鬼信啊！南神助攻筱撇了撇嘴，她，这位青梅什么都好，就是嘴太硬，死傲娇！
　　慕漓君那股幽怨的气息飘的太远，使得远处被云艾依熊抱住动弹不得的顾轻阑也感受到了，她心有灵犀的抬头一望，眼睛顿时亮了起来。
　　顾轻阑拍拍云艾依的肩，然后将其强行从自个儿身上扯了下来。
　　云艾依：哼唧，安安你不爱我了！
　　“漓君！”
　　南筱转眼间就看到刚刚还散发着一丝阴沉气息的顾轻阑笑得跟尝了蜜一样甜，那感觉真是甜到人心底了，况且对方本来就长着一副绝好的容颜，这样子实在是太诱人了，难怪她青梅把持不住！
　　慕漓君的脸色顿由阴转晴，“安安过来。”
　　顾轻阑立刻高高兴兴的来到慕漓君身边，主动的牵起她的手。
　　“现在有一些情况，你赶紧跟我离开，那位……云同学，你也一起吧。”
　　刚刚还如一只被抛弃的小狗狗一样的云艾依，听到自己被点名了，惊讶的头上的呆毛都炸了起来，“哦……好，好的。”
　　“喂，慕漓君你带着她一起干嘛？”南筱不明白慕漓君的套路。
　　“云艾依也在李子牡的黑名单里，万一他们找不到顾安，很有可能会迁怒。”慕漓君解释道。
　　“原来如此，你还真是个好人啊！”南筱第一次发现慕漓君居然还有这样的良好品质？
　　只不过是看到阑阑难得有一个说的上话的同学而已，慕漓君的心思没有人知道。
　　……
　　“唉！真的吗？”云艾依听到了前因后果之后，也吓出了一身冷汗。
　　“当然，那几个女生有一个跳楼自杀了，一个割腕自杀，其他的全都退学，只有家里稍微有些权势的还好一些，所以说李子牡那个疯子你们两个以后有多远就离她多远，实在不行就来找我们，去找老师都没什么用知道吗？”南筱非常严肃的对着排排坐的两个学妹道明里面的厉害关系。
　　“知道了，谢谢学姐们！”到到个贵族学校，云艾依日子并不好过，尤其是和龙傲天有牵连之后，她就被各种人报复恶作剧，如果说顾轻阑是第一个对她释放善意的人，慕漓君和南筱就是第二个第三个，知恩图报的南筱对两位的学姐好感度直线上升。
　　“不过这件事，起因于龙傲天……他都不出来制止一下吗？”云艾依有些难受的问。
　　“他？呵，他恨不得让全天下的人都知道那些女生为他要死要活，以此的证明他究竟有多少魅力！所以怎么可能制止？”南筱冷笑。
　　“就是为了证明他的魅力，一那么多女生受伤？”看来那个姓龙的比她想象的还要恶劣，不对，是卑劣无耻丧尽天良！
　　“叮！女主对男主的好感值下降50，当前-40，恭喜宿主完成天命之女任务，男主的气运值被剥离30%，可对男主本身进行报复，当前男主气运值被剥离程度：80%……哎？！怎么那么高了？！”系统深深地怀疑起统生，究竟发生了什么？
　　“安安，我记得今天下午你要去医院复查对吧？我陪你。”寂静中，慕漓君突然看到顾轻阑吊着的手臂，想起来今天是她复查的日子，于是道。
　　“不麻烦学姐，会耽误课程的，我自己去就好。”顾轻阑说什么都不愿意慕漓君陪她，因为她自己还有一些事情要做。
　　“呼呼呼，被嫌弃了吧？姐姐？根据我家那几个的经验来看，等妹妹找到另一半之后，你这个姐姐会被嫌弃的彻底哦～”南筱默默的在慕漓君心口上插了几刀。
　　慕漓君：“……”
　　“你看你妹妹长的那么漂亮，以后追她的人能够绕全市一圈吧？”
　　“咔哒。”
　　“咦？什么声音？”南筱看到慕漓君随手扔进垃圾桶的疑似玻璃粉状物，默默的闭上嘴，见好就收。
　　……
　　下午，顾轻阑提前请了假出去，去医院复查完后，先回了家一趟，拿出包装好的东西，向这个城市的另外一边走去。
　　夕阳落下，天幕被黑暗笼罩，顾轻阑在最后一栋别墅前埋下了东西。
　　“这就是最后一家了，崽崽，话说你是怎么会做这个东西的？”系统看着顾轻阑制成的“煞”，抖了抖圆滚滚的身子问。
　　“自学。”顾轻阑道。
　　系统：我也好想自学，怎么就学不了呢？
　　煞所依凭之物以特特殊的手法特殊的方位埋在这几户人家的，接下来几天这几户人家大概都是血光之灾连连吧？
　　真可怜，但谁让你们得罪了崽崽呢？不过真好奇，崽崽以前究竟是什么人啊？身手不差，绘画技术极高，还会这些玄学之术，以前肯定是个了不得的大人物吧！
　　如果崽崽这自闭症治好了，那肯定在所有宿主里面也是最牛叉的！到时候传说中的最佳荣誉榜肯定就有自己的一席之位啦！
　　系统美滋滋的想。
　　顾轻阑拍了拍手上的土，背起书包朝家的方向回去。
　　“嗝，顾安那个小贱人跑的还真够快！她以为她能跑的了一时还能跑的了一世？敢勾引龙少爷，老娘要她要让全校的人都看到她那y荡的样子！嗝……”一个喝的醉醺醺的女人被几个杀马特扶着，摇摇晃晃的和顾轻阑迎面相逢。
　　果然，该来的躲不掉。
　　“嗝，前面这个女的……怎么长得像顾安那小贱人？”李子牡醉醺醺的眼神居然还能认得出顾安，果然是恨到极致了。
　　“没错李姐，就是顾安！”其中一个杀马特依照照片上的人认出了顾轻阑。
　　“哈哈哈哈……”李子牡一把推开了扶着自己的杀马特，拎着手中的酒瓶子指着顾轻阑，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，快把她给我抓住，我今天就先给她开个瓢！”
　　顾轻阑眼神无悲无喜的看着李子牡，单单一左手，就轻松的撂倒准备靠近自己的一个杀马特，那咔嚓一声，好像打断了那个杀马特的肋骨……
　　作者有话要说：　　系统：阿门，上帝保佑你们，愚蠢的人类啊！


第14章 诱惑
　　“我、我要你不得好死！”李子牡倒在地上痛苦□□的同时，不忘狠狠的诅咒顾轻阑。
　　她不明白为什么这个断了一只手，看起来柔柔弱弱像一只兔子一样的女生武力值那么高，从前那些女生，哪个不是任她揉捏？今天第一次踢到块铁板上。
　　“……你，做不到。”
　　顾轻阑再没有理会满地失去战斗力的人，跨过李子牡就走了过去，也没发现人家被她打的外伤之后又被气得内伤。
　　太、太凶残了……系统捂着眼睛，实在不忍心看一眼满地的“尸体”。
　　“宿、宿主，他们没事吧？万一死了可就不太好办了。”
　　“没事，只是昏迷。”顾轻阑下手还是比较有分寸的，“末班车，快赶不上了。”
　　“唉？啊啊啊！快点走吧，这些混蛋害的我们要赶不上车了！”在系统的催促下，顾轻阑险险坐上了末班车。
　　踏着夜色顾轻阑赶回了家，这也是家没有人的好处，出门很方便，不用在意还要注意时间，以前是这样，不过顾轻阑万万没有想到在她家门口，遇到了一个焦急的身影。
　　“漓君！”顾轻阑傻愣了三秒，然后颇为兴奋的快步走到慕漓君身边。
　　“安安！你去哪儿了？”慕漓君高高悬起来的心才落下，天知道她来找顾轻阑时没有见到她的身影，一直等到天黑也没看到人回来时，她的心里究竟有多慌张。
　　现在是多事之秋，还有李子牡那个疯子到处乱咬人，她太怕顾轻阑受到伤害。
　　“我……我出去、吃饭，人很多，我等了很久。”顾轻阑第一次在慕漓君面前撒谎，紧张的两侧衣边都快被她揪烂了。
　　“吃饭？”慕漓君想起了顾轻阑是一个人住家里，如今右手受伤，在家做饭肯定是不方便的，也只能出去吃了。
　　“是我疏忽了，以后晚饭我带给你吃，女孩子家一个人晚上出门很危险。”慕漓君暗自责怪自己的大意。
　　“太麻烦了，我自己可以的。”顾轻阑可舍不得慕漓君到处跑，“漓君也是女孩子，也危险。”
　　“我至少还带着一群保镖，没关系的。”慕漓君笑着道。
　　顾轻阑拗不过慕漓君，见她打定了主意也只能别扭的点点头。
　　“那漓君，今天那么晚，你来找我有什么事吗？”
　　“……家里出了点事，我不太想待了，就出来散散心，顺路来看看你复查的结果怎么样。”慕漓君看着顾轻阑吊着的胳膊心疼道：“好一些了吗？”
　　“医生，说恢复的很好。”顾轻阑道。
　　“那就好。”慕漓君眉头松了些。
　　“漓君，这么晚了，如果你不想回家，要不要暂住在我这里？”顾轻阑纠结了半天，才终于问出口这她期待了好久的事情。
　　但系统说得对，过分热情会吓到漓君的，尤其是她现在的身份只是一个跟她有数面之缘，聊的还不错的一个学妹，最多再加上一个救命之恩，要循序渐进，不能急躁。
　　系拖后腿统完全没有料想到对方已经知道了宿主慕轻阑身份，两个都含蓄到了极致的人放在一块，尤其是其中一个还不开窍，这什么时候才能谈恋爱啊！
　　“谢谢你收留我！”慕漓君心里都会笑出朵花儿来了，不得不说她刚刚一直都在期待对方开口邀请自己，她就知道阑阑肯定舍不得自己在外面无家可归。
　　“家里小，漓君别介意。”顾轻阑拿钥匙打开门，这只是一个廉价的一室一厅的房子，当初为了救养父，就把家里那个三室一厅的房子卖掉换钱。
　　这里虽然只有巴掌大的地方，但被系统非常有心的布置得超有生活气息，不像是刚来的时候，那简直就是个脏乱的猪窝。
　　虽然这里很小，但倒是比自己家那个冰冷的别墅好得多好。
　　那个家里处处渗透的算计，而今天晚上她终于开始收起自己撒下的网，慕辰倒下的那一刻，她就知道她的计划成功了。
　　她耗尽心力布置的计划，完成之时并没有给她带来太多的喜悦，反而给她带来浓浓的疲惫，但她还知道，她才走出了第一步，从明天开始还有一场硬仗要打。
　　所以在之前，她迫切的想看一看顾轻阑，想要拥抱她获取力量，不过今天被留宿，是个意外之喜呢～
　　“漓君，吃晚饭了吗？”刚刚她说她家里出了点事，也不知道晚饭有没有好好吃，顾轻阑问。
　　“……吃了一点。”慕漓君含着笑意的神色中隐藏不住疲惫，她是真的没有吃两口，准确来说她只喝了两口汤。
　　肯定没有好好吃！顾轻阑让慕漓君等一下，然后从冰箱中拿出了唯一的一个三明治，加热一下后再配上一杯牛奶递到慕漓君面前。
　　“家里只有这些，吃点吧。”
　　看着顾轻阑微微鼓着腮帮子，一副你不吃我就生气的模样逗乐了慕漓君，她家阑阑还和小孩子一样可爱，原来没什么胃口，现在倒是胃口大开了。
　　吃完“爱心晚餐”，洗漱之后慕漓君躺在顾轻阑的被窝里，听着浴室里的水声，平静的内心突然有些浮躁。
　　“你真的只拿她当妹妹？呵呵……”
　　“妹妹自由恋爱，你这个当姐姐的可管不着。”
　　南筱的话莫名其妙的再一次浮现在脑海中，无论慕漓君怎么驱赶都挥之不去。
　　“南筱你真是……”慕漓君现在好想去抽她几嘴巴子，没事瞎说什么瞎说，害的她现在心神不宁的。
　　“漓君？”带着淡淡香味的气息侵近，顾轻阑晃了晃正在发呆的慕漓君。
　　她右手不方便，所以只接了点水擦了擦，很快就出来了，然后就瞧见慕漓君发呆的样子。
　　慕漓君被晃回了神，转头看过去结果差点埋进了顾轻阑胸里。
　　“……！！！”慕漓君急忙往后躲，差点从床上摔了下来。
　　“怎么了？”顾轻阑看着慕漓君这如见了鬼的模样，傻在哪里。
　　“我、我、我……睡觉，你手臂还没有好要多休息。”慕漓君心虚的急忙将顾轻阑摁入被窝，然后关上灯，躺在床上闭上眼。
　　一晚上，伴着顾轻阑的呼吸和那又若有若无，勾着她的香味慕漓君辗转难念。
　　阑阑长大了，发育的比一般女生要好得多，慕漓君将头埋在被子里，自己这是在想什么呀？
　　作者有话要说：　　晚上还有一更哟～
　　感谢
　　读者“不若”,灌溉营养液+2
　　读者“风过淡无痕”,灌溉营养液+20
　　读者“求富婆包养”,灌溉营养液+18


第15章 不开心
　　第二天，慕漓君出门的时候眼底带着淡淡的青色，可以说这一个晚上她都没能睡好觉。
　　“漓君，今天没有课吗？”过去了见慕漓君将她送到学校之后，并没有进去的意思，问。
　　“我请了一段时间的假，回家处理一些事情，你放心，李子牡从今天开始就不会出现在你的面前，而在学校造谣你的人从今天开始也不会来上课了，你可以安安心心的学习。”慕漓君揉了揉顾轻阑的发顶，“去上课吧。”
　　“好。”顾轻阑乖乖的点头，然后一步三回头的走进了学校。
　　慕漓君一直等到人消失在自己的视野中，才回到车上，“去慕氏集团。”
　　“是，大小姐。”司机应了一声。
　　今天对慕氏集团的各大股东来说是一个大日子，原因就是慕氏集团的董事长慕辰因为心脑血管疾病爆发，现在正在医院昏迷。
　　下面早就野心勃勃的众人当然不会放过这个好机会，慕辰的继承人只是一个20岁出头的小丫头，那些老家伙没有将慕漓君放在眼里，不过他们还是要忌惮一下她母亲那边的势力。
　　坐在会议厅里，慕漓君不时低头看了一眼手表，时间快到了，怎么她那几个叔伯还没到？这不符合他们的作风，这种时候，他们不应该早早的等在这儿嚷嚷着让自己退位让贤吗？
　　眼见着时间一分一秒点过去，慕漓君的一个助理悄悄走了过来在慕漓君耳边耳语了几句。
　　慕漓君眼中露出了惊讶的神色，这是谁动手了？
　　不过无论是谁动手都好，反正省了自己的一番力气。
　　在坐的那些小董事们的面面相觑，显然不知道那几位大佬到现在还没有来的原因是什么，又见到慕漓君助理突然进来，就猜到大概出了什么事。
　　“各位董事们，刚刚我得到了一个不幸的消息。”慕漓君语气虽然略显沉重，可那眼神众人看来就是笑意满满。
　　“继我父亲昨天晚上发病送进了医院，今天早上我大伯从家里楼梯上摔了下来，伤到了脑袋至今未醒，我二伯在来的路上突发车祸，现在送进医院抢救了，所以二位都来不了，既然如此，时间到了我们就开会吧，今天找大家过来的原因你们也清楚了……”慕漓君今日的目标就是慕氏集团掌权者的位置，虽然，已经准备好了对付她那个大伯二伯的东西，不过可惜现在用不到了。
　　在相隔不长的时间里，父亲，大伯二伯同时发生各种意外送进了医院，大股东们纷纷出事，最大的受益者慕漓君难逃嫌疑。
　　一些看得清局势的，或者胆小墙头草立刻见风使舵，他们都小看了这年轻的女人，没想到她竟然比当年的慕辰还要心狠手辣！对自己的亲人出手也是毫不留情！
　　虽然不小心被别人误会了，但慕漓君却乐见其成，这样又可以节约她不少口舌。
　　其他几方的boss出了事没来，使得慕漓君的会议分外顺利，几乎没有用什么手段就坐稳了位子。
　　这个消息在慕漓君走出会议室的那一刻就传遍了其他家族，当慕漓君远在国外的妈妈打电话祝贺她时，慕漓君问出了自己的疑惑。
　　“妈妈，他们是您安排的人做的吗？”
　　“并不是，我的人查过了，所有的证据都显示，这只是意外。”
　　“意外？这未免有一些过于意外了，就好像是老天都在帮我一样，说这是意外妈妈您信吗？”慕漓君半开玩笑的道。
　　“的确有些过于巧合，不过现在我只能查到这是个意外，而且就算是人为，敌人的敌人也就是我们的朋友。”
　　“我知道了，妈妈。”
　　“你刚刚接手慕氏集团，要忙的事情很多，有什么不清楚的妈妈会帮你，不过在此之前我要问你一件事，那个严霜的亲生女儿，我听说你找到了？”
　　“对，妈妈你放心，阑阑和严霜不一样，可以信任，不会对我不利。”慕漓君喂顾轻阑解释，她知道妈妈很不喜欢严霜，虽然她对慕辰没感情，但是严霜万万不应该作死的挑衅妈妈，现在还连累阑阑！
　　“你心里有数就好，虽然从资料上来看她是个不错的好孩子，但是知人知面不知心，有所保留才会让自己最后不至于遍体鳞伤。”慕漓君的妈妈站在一位母亲角度上，还是有对女儿的担忧，毕竟严霜那种人已经让她恶心透了，她的女儿自己也很难喜欢的起来。
　　“知道了妈妈。”慕漓君暗自叹了口气，没有再与母亲争辩，因为她知道说了也是白说。
　　但只要自己信任阑阑就好，虽然不知道为什么，自从第一次见面起她就有一种对阑阑莫名的亲切感和信任，她相信自己的直觉。
　　……
　　“听说了吗？慕学姐接手了慕氏集团唉！”
　　“真的吗真的吗？太厉害了，明明只比我们大一两岁，现在已经是个大集团的总裁了啊！”
　　“人和人的差距真大，就算同样是含着金汤匙出生，人家也是镶钻金汤匙，唉。”
　　“而且还听说慕学姐和龙学长一毕业就会结婚呢！到那个时候龙学长也就会接手龙氏！”
　　“天呐噜，那可就是真正的金童玉女了！他们看起来真般配！”
　　“可是……龙学长他上面不是还有个哥哥吗？”那位才是龙家主的妻子所生啊！
　　“切，他算什么？龙学长才真正的讨那位龙家主的欢心，长得又帅气又有能力，早就听说龙家主属意龙学长而不是他哥哥呢！”
　　“而且你们听说了吗？龙家主的妻子快不行了，龙家那边已经为他选好了第二个妻子，不过也不是龙学长的妈妈。”
　　“唉！真的吗？四大家族里面的东西太绕了吧？”
　　顾轻阑坐在教室的角落里，无意中听到了一些女生的窃窃私语。
　　其他的她没管，只是那一句“慕漓君和龙傲天在毕业后就要结婚”的消息让她浑身不对劲儿。
　　“系统……”
　　“咋啦崽崽？”
　　“……漓君要嫁人……”顾轻阑表示不开心，哪怕只是名分也不行。
　　“就是剧情内容啊没办法，不过他们只会订婚不会结婚的啦～”
　　“订婚也不要！”
　　系统头一次看到有一些闹小孩子脾气的顾轻阑，只能飘到她的身边哄着道：“只要我们解决掉世界病毒，彻底摘掉男主的光环就没事啦～话说宿主你关心慕漓君过头了吧？对我都没有那么多关注，难不成你喜欢人家？”
　　系统带着调侃和酸味，它只是开玩笑但是架不住对方认真回答了自己啊！
　　“……嗯。”顾轻阑趴在课桌上，手中玩着一把裁纸刀，眼中带着杀气，锋利的刀刃划过纸张，直接将那可怜的纸一分为二，不难想象她现在正在想某个人，想把他大卸八块。
　　“这……有些血腥了吧？直接捅死不大好唉，嗯……嗯？崽崽你说啥？”系统陡然反应过来顾轻阑那句“嗯”是啥意思，直接发出土拨鼠尖叫，“崽崽早恋不好啊啊啊！！！”


第16章 告白
　　“崽啊，你知道我们时空部门最忌讳的就是和剧情人物谈恋爱啊！有多少优秀的前辈就栽在了这里你知道吗？这是在……”系统絮絮叨叨长篇大论，从天明讲到天暗，仿佛励志要让顾轻阑“迷途知返”才肯罢休。
　　“禁言一天。”
　　“……”啊啊啊！崽崽你是怎么知道这个禁言功能的？快点解开啊！崽崽你必须要知道里面的厉害关系才行！
　　哎，世界终于清静下来了。
　　……
　　“龙叔叔。”慕漓君在解决完手上要紧的事之后，第一个拜访的就是龙傲天的父亲，她的主要目的也是为了那可笑的婚约。
　　“慕侄女儿，我听说了你父亲重病入院的事情，我真心的希望他能够尽快好起来，就算有什么意外，你放心，我们两家的婚约肯定作数……”
　　“龙叔叔，我想你误会了。”慕漓君看着龙家主，道：“我今天过来就是想和您说一声，那个所谓婚约，不过是您和家父的一个戏言而已，不必当真。”
　　“你是什么意思？”龙家主收起了脸上的笑容，“小丫头，我看在你年纪小的份上，可以当做没有听到的一句话，我希望你能好好掂量一下，在没有你父亲的帮助下，你一个女人能撑起一个集团几天？”
　　呵，慕漓君心中冷笑，到底还是盯上了她身后的慕氏集团啊。
　　“多谢龙叔叔好意，不过我不需要，回去之后我自然会对外公布这件事情，也不必拿我父亲压着我，我不吃这一套。”慕漓君如今已经不再是慕家的大小姐，而是慕家的家主，地位和对方是一样的，所以就没什么好怕的。
　　“……你这小丫头，翅膀还没硬起来，就想跟我叫板，你还嫩了些。”龙家主彻底没了好脸色，这个慕家的小姑娘一直是他看准的他最喜爱的儿子的妻子和跳板，有了妻子家的帮衬，龙家的那些老家伙们对傲天继承自己的位置也就没什么话了，“没有我的帮助，你以为你真的能从你大伯二伯眼皮底下坐稳慕家家主的位置？要有一些自知之明，丫头。”
　　“呵呵，龙家主你是不是还想说，等我嫁给你儿子之后，直接将公司也交给你儿子管理？”慕漓君心中叹了一声，果然是能将一个庞大家族亏空到这个程度的人，真的没什么脑子。
　　“最好是这样，你一个女人，在家相夫教子才是你的本职。”龙家主哼了一声，心中想起了龙傲天的母亲，那柔柔弱弱的女子，那样的女人才是他们家需要的媳妇的样子，慕漓君太傲气，不过没关系，等她嫁到自己家之后，有的是时间□□。
　　“龙家主，道不同不相为谋，你想要在我面前耀武扬威的时候，还是先想一想你们家数十亿的亏空吧，那么大一个窟窿，你想好怎么和家里的族老们交代了吗？”
　　“你知道什么！”龙家主的脸瞬间扭曲，慕漓君她究竟知道多少！明明这件事自己捂的很严实！
　　“我知道的很多，龙家主你放心，你不想让我知道的，我大部分都知道。”慕漓君站了起来，告辞道：“龙家主，我还有事就先走了，婚约一事就此作废。”
　　慕漓君走后，龙家主气的踹翻了茶几。
　　“不行，怎么能让一个小丫头骑在我头上？”龙家主想了想，叫来了他的秘书。
　　“帮我联系一下慕威和慕贺。”他必须要给那个小丫头一点颜色瞧瞧，受了教训之后，就知道学乖了。
　　“龙总，那个……”秘书有些迟疑的道：“就在今天早上，慕威和慕贺全部被警方带走了。”
　　“什么？！”龙家主惊道：“怎么回事？”
　　“他们分别被起诉多项罪名，而且证据确凿，除非慕总愿意救他们，不然他们这辈子也就只能呆在里面了，而且也听说，就是慕总一手促成的。”
　　“他对自己的哥哥还真不客气，为了给女儿铺路？你个丫头片子能成什么大事？”龙家主哼了一声。
　　“不是的龙总，不是慕辰总裁，是刚刚上任的慕漓君总裁。”秘书解释道。
　　“是她？开玩笑！慕威慕贺是那个小丫头能够对付的？”龙家主颜色凝沉了下来，“你先去忙你的吧。”
　　“是。”秘书离开了会客厅。
　　龙家主在会客厅里来回踱步，半晌他拨通了他最疼爱的儿子的电话。
　　“傲天，慕家那个小丫头要和你解除婚约是怎么回事？之前你还不跟我说你们相处的不错吗？说她爱你爱得要死要活，现在是怎么回事？”
　　龙傲天接到了父亲的电话也是一愣，原作中并没有这一出啊，就算解除婚姻也是自己提出来的。
　　龙傲天揪着头发想了想，突然他脑海中灵光一闪，想到了一件事，前些日子他和顾安的时间不是闹得沸沸扬扬吗？慕漓君肯定是吃醋了！
　　“爸爸你别担心，那个女人就是在玩欲擒故纵的把戏而已，肯定是看到我在学校和别的女生传出来绯闻吃醋了，我哄一哄就好。”
　　“这样啊。”龙家主松了口气，“爸爸告诉你啊，这样的女人不能总是纵着她，既然要成为我家的媳妇，就一定要守好本分，今天的事情我不希望它再发生第二遍……”
　　“我知道了爸爸，我这就去找那个女人说清楚。”龙傲天挂了电话后，对慕漓君有些不满，女人使一下小性子可以，太过分就让人有些厌烦了，不过，谁让自己还要仰仗她的慕家，一个徒有美貌的顾安算不了什么，要哄慕漓君开心看来只能舍弃顾安了。
　　龙傲天满脸遗憾，要知道顾安也算是个美人，让她成为讨好慕漓君的牺牲品实在有些可惜。
　　过了一些日子，慕漓君重返校园，不过她的目的可不是来上学，反正她已经大四了，来不来都无所谓，她特意跑来一趟是为了看看顾轻阑怎么样。
　　在她走之前，她拜托了妈妈威胁李子牡的父亲，强制让李子牡转学，至于这一切谣言的幕后推手——慕忆阑，可好好的受到了慕漓君的“照顾”。
　　慕漓君成为慕家新一任家主之后，第一件事就是软禁了严霜母女，并且告诉了严霜一个秘密。
　　“当初你肚子里的那个儿子，你寄托了一切希望的那个孩子，不是我弄没的，真正的凶手啊，可就是你身边这个你当作亲生女儿抚养的人。”慕漓君撂下一句话，看了一眼满眼恐惧的慕忆阑，就离开了软禁她们的房间，还很贴心地将门关上，将里面那个女人疯了的声音隔了起来。
　　“不是的我没有，妈妈，你相信我我没有一定是慕漓君挑拨离间！妈妈你冷静一下……”
　　“你这个小j人！枉我拿你当做亲女儿，你就是这么回报我的吗……”
　　狗咬狗的画面，还真是有意思，慕漓君关严实了门任由里面的人发挥。
　　“你们注意一下，别让里面出了人命。”慕漓君对门口的两个保镖嘱咐了一句。
　　“好的慕总。”保镖道。
　　慕漓君则开车回到了学校，满校园的找到了在某个角落里画画的人。
　　“安安，猜猜我是谁？”慕漓君站在顾轻阑身后，轻轻地捂住了她的眼睛。
　　“漓君！”顾轻阑神色一喜，不过转瞬又暗淡下去，“你回来了啊。”
　　“怎么了？”慕漓君察觉到顾轻阑低落的情绪，心中一紧，“是不是有人欺负你了？”
　　顾轻阑摇摇头，她拉着慕漓君的袖子，满腹委屈的道：“漓君，他们说你要和龙傲天结婚？”
　　就因为这件事情？慕漓君秀眉一挑，心中忍不住的就想逗逗她。
　　“那是我父亲为我定下的婚事，怎么了嘛？”
　　“……”怎么了？还能怎么了，某个人心中的酸水都快淹没了整个学校，系统后台宿主情绪管理器警报声震天。
　　“……漓君，龙傲天不是好人。”顾轻阑急切道。
　　阑阑真可爱，慕漓君还想继续逗逗她，看她那为自己着急的模样，但是顾轻阑抬眼间，那饱含摇摇欲坠泪珠的眸子让慕漓君瞬间心疼的不得了。
　　顾轻阑的眼泪是能让慕漓君轻易缴械投降的东西。
　　“我知道，婚约已经解除了，安安不用担心。”慕漓君温柔的为顾轻阑擦去泪水，“你这小姑娘，不知道的还以为你在吃醋呢。”
　　顾轻阑沉默片刻，将手中的画笔一扔，直接抱住了慕漓君。
　　“漓君，我喜欢你。”
　　系统：……我去崽崽你也太直接太硬核了吧？没看到人家都吓呆了？还有你怎么又禁我的言了！！！
　　作者有话要说：　　本世界即将结束，高配腹黑御姐版顾轻阑即将上线，珍惜现在还会卖萌的女主吧～


第17章 绑架
　　“慕总……慕总？”秘书小心翼翼的喊了两声正在发呆的慕漓君。
　　“嗯？”慕漓君回了神，“有什么事吗？”
　　“这里是新的文件需要您签字，慕总，如果太累了就休息一下吧。”秘书当慕漓君的走神是因为过度劳累。
　　“没关系，把文件放下吧，我一会就看。”
　　看着秘书走出去，慕漓君才叹了口气，哪里是太累了？她分明是在苦恼某个小家伙！
　　那一日的兵荒马乱后，她平生第一次落荒而逃。
　　她喜欢阑阑吗？答案是肯定的，但她一直以为那是单纯的姐姐对妹妹的喜欢，如果是另一方面的喜欢，她不知道，尤其是在那唯恐天下不乱的南筱的搅和下，她现在更乱了了。
　　现在的她没能得出答案，也就没有见顾轻阑的勇气，她已经躲了顾轻阑一个月了。
　　“慕总，您父亲找您。”这时，医院那边的助理发了消息过来。
　　“好，我马上到。”慕漓君大约也能猜到慕辰找自己的原因，毕竟那个消息也是自己带给他的，可以想象到慕辰知道自己头顶上顶了那么多年的青青草原后，该是有多崩溃。
　　……
　　医院，vip病房内。
　　不过短短几个月的功夫，慕辰早就不复当初的意气风发，整个人像老了20岁，瘦的有些不成人形。
　　“慕漓君，你说的是是真的吗？”慕辰死死盯着慕漓君的眼睛，想从里面找出一丝丝说谎的痕迹。
　　“父亲，接受现实吧，你心目中那个纯白无暇的女人，不过就是个骗子，她在外面的男人，可不比你身边的女人少。”
　　“自从和她在一起后，我就再也没有找过别的女人！她为什么这么对我？为什么！”慕辰激动的脸涨通红，眼睛里布满血丝。
　　“物以类聚，人以群分罢了。”慕漓君有些好笑的，她的父亲有什么资格在这里装情圣？
　　“我要和她离婚，然后把她给我赶出去！咳咳……”慕辰激动的咳出一口血。
　　“如你所愿，父亲，我这就帮你准备好。”
　　“……漓君，爸爸知道你心里有气，如今爸爸把她赶出去了，你也就别再使小性子了好吗？”慕辰看着慕漓君，那语气是从未有过温柔。
　　“这其实才是父亲你的目的吧，我还真当你是个情圣，原来也是个为了权力可以放弃一切的男人。”
　　慕漓君嘲讽的语气激怒了慕辰，可他必须要忍着，现在的自己受制于人，等他出去了，他就要让这个不孝女付出代价！
　　“漓君，我是你的父亲……”
　　“不必套近乎了父亲，我也不是个幼稚的人，区区一个严霜不至于让我生气。”慕漓君打断了慕辰的话，“但是，当你为了那个私生子可以名正言顺继承慕家而准备毁掉我的时候，你就不配当我的父亲了。”
　　慕辰瞪大了眼睛，为什么，他明明将那个孩子藏的很好……
　　“父亲很惊讶？”慕漓君拿出了一张照片，上面是慕辰抱着一个小男孩和另外一个女人说笑的样子。
　　看到慕辰脸色苍白的样子，慕漓君礼貌的笑了笑，“父亲放心，我还不至于丧心病狂到对一个小孩子出手，更何况，还是一个根本就没有慕家血脉的孩子。”
　　“噗……”慕辰怒极攻心，又一口鲜血染红了床单。
　　“护士，处理一下。”慕漓君看了一眼直接昏过去的慕辰，找了医生护士给他紧急处理了一下，她的父亲也是蛮可怜的，最喜欢的女儿，和唯一的儿子，都不是自己亲生的。
　　“漓君，我亲爱的未婚妻。”慕漓君刚刚立刻医院，就接到了来自龙傲天的电话，慕漓君知道自己退婚的消息肯定会接收到来自龙傲天的质问，可是这么恶心的语气是怎么回事？慕漓君第一反应就是龙傲天要搞事情！
　　“我想我已经和你父亲说过了，我们的婚约作废，我也不是你的未婚妻。”慕漓君皱着眉道。
　　“漓君，我知道你在吃醋，你是在怪我和那个顾安走的太近对吗？那都是学校里面那些人的谣传，你不必当真，你那么爱我我知道，所以我不会计较这次你退婚的事情，我们好好相处吧。”
　　“……我想你弄错了，我并不喜欢你。”你有病吗？慕漓君差点被恶心到呕吐，她知道这个男的有些自恋到不要脸，但没想到居然这么不要脸！我喜欢他？他是没眼睛看还是心中没点b数？
　　“不要太任性了女人，这么多女人中我最宠爱你，你也是唯一一个会让我放下身段哄的女人，你要知足了。”龙傲天接着道：“我也没想到那个顾安是当初在你家欺负你的那个野、种，如果我知道是她，那么我一开始就不会给她好脸色看，你放心，我会让那个女人付出代价。”
　　“你如果敢动阑阑一下我就让你死无葬身之地！”慕漓君没想到龙傲天的脑子能抽到这个地步，居然能把事情责怪到阑阑的头上，可惜她的这句威胁龙傲天没有听到，他已经早一步将电话挂上了。
　　要出大事了，慕漓君没有料到龙傲天会那么疯狂，她立刻接通了她另外一位盟友的电话，“龙昇，你家那个私生子弟弟又在乱咬人了！你快给我定位他的位置，如果阑阑出了什么事，我们的合作也就就此作废！”
　　龙昇如今也在接盘他父亲的势力，慕漓君是一位非常好的盟友，和她合作大大的加快了他计划的步骤，就在昨天晚上，他已经成功地将他的父亲送去太平洋的某座小岛上“养老”，计划如此顺利，这没想到现在出了这档子事。
　　“慕总你冷静一下，我现在就派人去抓住那个蠢货。”龙昇脸色也很不好看，他以为他那个只会喝酒玩女人的愚蠢的弟弟掀不起什么风浪，没想到他作死的本事还是那么大！
　　“给我找到龙傲天究竟在哪？他绑了慕总的什么人！该死，我就应该送他和最爱他的父亲一起去太平洋小岛上！”
　　“龙总，学校那边的消息传过来说龙傲天带着人绑了一个女生上车，开往郊外了。”
　　“那个蠢货！！！还不快派人去追！那个小姑娘出了什么事你们就全部辞职回家种地吧！”
　　……
　　时间倒回到五个小时之前。
　　顾轻阑在学校老地方画画，这是导师要求她的作业。
　　“崽崽，你看我说你太冲动了吧，人家现在都不敢见你了。”系统叹了一口气，为什么它一边要做着任务一边还要顾及到宿主的感情问题？
　　“任务快完成了，快……没时间了。”顾轻阑在画纸上画出了一个栩栩如生的系统，然后给系统画出了一个暴走漫画形鬼脸。
　　“额……崽崽，你这样点作品导师是不会判你合格的。”
　　“就在这里！”顾轻阑身后传来一阵凌乱的脚步声和嘈杂的声音。
　　“崽崽！来者不善！”
　　“没关系。”顾轻阑放下画笔，取下了刚刚画好的画，对系统说：“送你。”
　　“谢谢。”系统立刻收回了画，然后毁尸灭迹……这画绝对不能让同僚们看到，否则绝对会被嘲笑至死的！
　　“她就是顾安，抓起来带走。”为首的肌肉大汉招呼着小弟把顾轻阑压着带到了校外，期间在校园里引起了恐慌，却出乎意料的没受到阻拦，或许这是男主光环最后的余热了吧？
　　校外停了一辆法拉利，顾轻阑被押上了车，一进去就看到了本文的男主龙傲天。
　　“慕家的丑闻闹得沸沸扬扬，大家都知道了慕家二小姐不是慕家血脉，而我还知道你就是那个慕轻阑，可惜了，像你这么漂亮的女人，毁了你还真令人心疼，可惜没办法，明明我才是龙家家主，但一切都变了，命运不该是这样的，按照书里写的龙昇他应该被废了才对，狼狈逃窜的不应该是我！”龙傲天有些神经质的喃喃自语。
　　顾轻阑没管他瞎逼逼，坐上车后找了个舒服的坐姿直接闭目养神。
　　“我要得到慕漓君的全力支持，有了她有了慕家，我才有机会……她那么爱我，只要我证明我对你毫无兴趣，她就不会解除婚约了……”
　　听到慕漓君的名字，顾轻阑微微睁开了眼，再听到解除婚约，她微微露出了一抹笑。
　　“你在笑什么，你也瞧不起我吗？”龙傲天被顾轻阑的笑容触动神经，在他看来这就是在蔑视自己。
　　多日以来四面碰壁，从前对自己卑躬屈膝的人一夜之间都和自己断了往来，这让从来都是高高在上的龙傲天怎么受得了？
　　而现在顾轻阑对他的漠视更是让他恼火，抬手一巴掌落下，这力道大概能让顾轻阑脸肿好几天。
　　不过，顾轻阑握住了他的手腕，那力道，龙傲天无论怎么用力，都挣脱不开。
　　如同淋下了一盆冷水让龙傲天瞬间有了些清醒，现在他才发现，眼前这个他觉得和花瓶一样的女人，好似并没有那么人畜无害。
　　“漓君喜欢你？你也配？”


第18章 回归
　　“快！快跟上那辆车！”云艾依看到顾轻阑被带走后，立刻追了上去，她拦了一辆的士火急火燎的让司机追上去。
　　“这是咋啦？小姑娘和男朋友吵架了？”司机调侃道。
　　“不是，是我朋友被人绑架了！”云艾依带着些哭腔的道。
　　“什么！光天化日的这些人也太嚣张了！小姑娘坐稳了，你叔我给你展现一下老司机的开车技术！”司机大叔也是个正义感满满的人，听到居然是绑架，他油门一踩，“唰”的就冲了过去。
　　云艾依坐在后坐也紧张的不得了，绑走顾安的是几个壮汉，看起来就像是练过的，自己这个小胳膊小腿的送上去，恐怕还不够人家塞牙缝的吧！虽然她已经报警，但是警察什么时候能来也不清楚。
　　对了，还有一个人！
　　“慕、慕学姐，你在哪儿？顾安她被绑架了。”
　　“对，我现在正在跟着他们，好，我马上开定位给你。”
　　慕漓君收到定位之后立刻带着保镖追了过去，一路上她祈祷着，期望自己能赶得及。
　　若是她出了什么事，慕漓君不敢想，阑阑要是有什么意外，她一定会疯的……
　　一路闯过了几个红灯，慕漓君赶到了龙傲天事先选中的一座郊外的山上，这里荒无人烟，想求救都找不到人。
　　“学姐！”云艾依看见慕漓君，来了，如看到了救星。
　　“安安她在哪里？”
　　“她被带上去了，一个好心的司机大叔追了上去，让我在这里等警察。”
　　“好，我知道了，警察应该一会儿就到，你在这里等着，我先上去。”这座山的公路只有一条，沿着这条路走一定能找到阑阑，慕漓君重新上了车，立刻让司机开上去。
　　“一定要把顾安救下来啊，玉皇大帝如来佛祖，上帝什么都好，只要能帮个忙就行……”云艾依蹲在山脚下，口中念念有词。
　　“你们几个家伙还不快把人家姑娘家放了！这是犯罪你们知道吗？被逮到了就等着牢底坐穿吧！现在你们悔过还来得及……”司机大叔用他高超的开车技术生生逼停了龙傲天的车。
　　“你算什么东西？我一根手指头就能碾死你，想活命就赶紧让开！”龙傲天凶狠的道。
　　“哟，还一只手指头就能碾死我，你当你是巨人啊！你叔我可不是被吓大的！你个中二青年中二就中二吧，干嘛还搭上人家小姑娘？我告诉你，你赶紧把人家姑娘放了，否则别怪我不客气！我年轻的时候也是练过的！”司机大叔袖子一撸，露出的胳膊上的肌肉还真有点像那么回事。
　　“你们下去，给他点颜色瞧瞧。”龙傲天对车上的几个壮汉努努嘴。
　　“算了，本来想把你带到山顶的，不过现在的高度也够了，下来！”龙傲天想要将顾轻阑拽下车，可发现自己拽不动……
　　“宿主，男主的气运值只剩下3%，请小心世界病毒的反扑。”
　　好吧，等于说现在就在狗急跳墙的阶段是吧？顾轻阑非常给世界病毒面子的从车上走下去。
　　“我可以解决掉男主吗？”
　　“没问题，但要小心。”
　　顾轻阑眸色沉沉的盯着龙傲天，盯得龙傲天浑身激起了鸡皮疙瘩。
　　“看什么看，当心我挖了你的眼睛！”龙傲天色厉内荏的吼道，“一切都是因为你的出现而发生了变化，如果没有你的存在慕漓君还是会和原著一样迷恋我，现在我就要修正这个错误……”
　　“龙傲天！”刚刚赶到的慕漓君看到龙傲天不知道从哪里掏出了一把□□对着顾轻阑时，心脏都漏跳了一拍。
　　“漓君。”龙傲天看着来的人，露出了一丝带着疯狂和病态的笑容，“我知道你讨厌她，等我杀了她，我们就回去订婚。”
　　“住手！我并没有讨厌她！”慕漓君试图安抚这个半疯魔的人，“我并不是因为她要和你解除婚约，你冷静一下……”
　　“那是因为什么？漓君，我只剩下你了，如果你都离开我，那这个世界就没有存在的意义了……”龙傲天拿着枪对着顾轻阑，手微微发抖。
　　“只要你把枪放下，我什么都答应你。”慕漓君为了顾轻阑的安全，不得不和这个人虚与委蛇。
　　“真的吗？我们的婚约还作数对吧？你会帮我的对吧？会帮我夺回龙家，会帮我重新站在这个世界的巅峰……我是世界的主角，这些本来就应该是我的，等我拿回了一切，我不会亏待你……”龙傲天虽然陷入了不切实际的幻想中，但是他的情绪算是一点点平息下来，指着慕漓君的枪慢慢的放下。
　　“对，你要什么我都答应你。”慕漓君松了口气，还能沟通就好。
　　然而就在此刻，慕漓君几乎已经控制住局面的时候，猪队友上线。
　　“龙傲天你这个蠢货还不快住手！你要是敢动这位小姐一下，我就让你后悔出生在这个世界！”龙昇也一路紧赶慢赶的来到现场，他骂完龙傲天之后，对着慕漓君露出一个自认为风流倜傥的笑容。
　　很好，这一波嘲讽成功的再次激怒了龙傲天，不过顾轻阑抓住了龙傲天分神的瞬间一脚踢飞了他手上的枪支。
　　“抓住他！”慕漓君和龙昇的保镖齐齐扑了过去，将龙傲天摁倒在地。
　　“阑阑，没事吧？”慕漓君紧张的上下观察顾轻阑是否有伤，好像自从她遇到了顾轻阑后，阑阑总是遇到各种意外，想到这里，慕漓君眼眶不自觉的就红了，也没发现自己的口误。
　　“没事。”顾轻阑抱了抱慕漓君，“我很好。”
　　慕漓君紧紧的抱了一下顾轻阑，仿佛这样就能压制住自己内心的慌张，等她心态平息了片刻，才发现自己刚刚喊的是“阑阑”……而对方也应了。
　　“阑阑……你是不是想起来了？”慕漓君轻声问。
　　“我都记得，但是，我不会喊你姐姐的哦～”顾轻阑第一次露出了一个略带俏皮的笑容。
　　“为、为什么……”慕漓君浑身一僵，思绪不自觉的就往坏的方面飘。
　　“漓君，我想，我的心意你是知道的，我在等你的回复。”顾轻阑亲昵的在慕漓君怀中撒娇，认准了她不会推开自己，而她那红的快要滴血的耳朵就是证据。
　　“你这小丫头片子，真是吃定我了。”慕漓君无可奈何又宠溺的叹了口气，“我……小心！”
　　一辆车飞快的向两人撞来，慕漓君猛地推开了顾轻阑。
　　“宿主小心！世界病毒反扑了！”
　　顾轻阑一惊，眼看着车快要撞到慕漓君，她再也管不了太多，手中凝出一道冰蓝色的灵气向慕漓君挥去并将她撞开，与飞驰而来的车擦了过去。
　　“唔……”擅自动用了那份力量，牵引顾轻阑的灵魂产生痛楚。
　　世界病毒的反扑实在是令人意想不到，六七个特种兵退役的保镖，居然都没能压制得住手无缚鸡之力的男主，还能让他开了车来撞人！
　　“小心宿主！他又来了！”
　　“阑阑！”
　　在这环山公路上，旁边就是万丈深渊，一不小心摔下去那就是粉身碎骨。
　　而龙傲天，好不容易挣脱了束缚，居然不急着逃命反而撞向慕漓君和顾轻阑，而且一次没有成功，他还丧心病狂的直接倒车，试图从顾轻阑身上碾过去！
　　脆弱的环山公路哪里经得起他这样折腾，不出意料的在一声砰的巨响中，跑车撞出了护栏，直接掉下了悬崖。
　　慕漓君腿一软，差点跌坐在地上，车掉下去了，顾轻阑也没了踪影，会不会……会不会也被撞下去了？
　　她一步一个踉跄的走了过去，她不想相信，但眼泪就那么一滴一滴的砸落在地上。
　　好险……顾轻阑挂在悬崖边上，差点真的被那个疯子带到阴沟里去了。
　　她一只脚踏在悬崖边的一块突出的石头上用力一蹬，借力翻了上去。
　　“呼……”顾轻阑对着脑海中吓的语无伦次系统安慰了一声，然后抬头就看见了满脸泪痕的慕漓君。
　　“漓君～”顾轻阑对慕漓君露出一个笑容。
　　“你这个……”慕漓君双唇都在哆嗦，“你是想吓死我吗？啊？”
　　“没有，我……”顾轻阑小声的辩解，却在慕漓君颤抖的怀抱中噎在肚子里。“我不会死的，我还没听到你说喜欢我呢，我舍不得死……”
　　“阑阑……”
　　“嗯？”
　　“我爱你……”慕漓君轻吻顾轻阑的红唇，眸中仍有未干的泪花，“所以以后无论如何，你都要首先保护好自己，否则我会生不如死的知道吗？”
　　“……好！”终于等到了，顾轻阑笑得比以往任何时候都要灿烂，她都快以为来不及了……
　　“叮！男主确认死亡，世界病毒销毁。”
　　“执行者顾轻阑脱离世界，世界封闭，世界重组中……”
　　……
　　时空局，秘密实验室。
　　“局长！大小姐的灵魂回归了一片，那位成功了！”一群穿白大褂的研究员欢呼雀跃。
　　在一旁穿着西装革履的男子显然也松了口气，成功了就好。
　　“我还以为这个办法成不了，还是局长你有办法。”一个研究员感慨道。
　　“她们俩之间的小情趣，你一个单身狗懂什么？”局长给他翻了个白眼。
　　一屋子单身狗全部受到重击，但是他们指望这个人给自己发工资，所以不能打……
　　“对了，那位的灵魂整合好了吗？”
　　“放心，局长，那位回来的一瞬间我们就将已收集到的大部分灵魂给她融合了过去，她接收应该用不了多长时间。”
　　“好了，这样吧，你们先回去休息，我去接待那位仙君。”局长大手一挥，把他们赶走。
　　众研究员：他们也好想看看大小姐的夫人好吗？凭什么把他们赶走啊！这是卸磨杀驴你知道吗？
　　作者有话要说：　　下一个世界古代篇，野心勃勃的摄政王败在女皇的温柔乡下，江山给你，但我你也要一起收下，拒不退货！


第19章 摄政王女配
　　“叮，正在前往负十一层。”电子女音唤醒了闭眸的人。
　　顾轻阑缓缓睁开眼，里面已经丝毫看不见以往的迷茫和迟钝，深沉地像一潭死水。
　　根据之前的记忆，她知道了自己现在大概身处于时空局的电梯里，这么多年来，她只从漓君口中听说过这里，亲自踏足这里还是第一次。
　　“叮。”电梯到了负十一层，门缓缓打开。
　　电梯外，站着一个看起来三十多岁的男子，长的是一副丰神俊朗的模样。
　　“初次见面，清涵仙君。”男子显然很了解顾轻阑，连她的道号也清楚。
　　“你是……”
　　“我是时空局的局长唐安铖，你的灵魂是我补全的，所以不必戒备，我没有恶意。”局长道：“我特意找你，一是为了为你解惑，二是为了漓君的事情。”
　　……
　　第一个世界任务结束之后，被顾轻阑一系列操作吓的灵魂都快升天的系统1086正准备回来好好的教训一下顾轻阑，然而它还没有回到属于他们的任务空间，就被主系统叫走走，参加什么一对一的培训课程。
　　但是系统发现这是什么鬼培训课程？不就是它以前的教科书吗？这主系统还拿来重新读一遍有毛意义！
　　在抗议无效之后，系统被压着听了主系统的唐僧式教学后，浑浑噩噩的回到了任务空间，就连之前想要好好教育一下宿主的想法都没了。
　　“系统？”顾轻阑伸手一捞，将系统揉在了手里。
　　“嗷？崽崽！”系统突然扑到了顾轻阑的怀中嚎啕大哭，抱怨着那毫无人性的主系统各种各样的罪行。
　　“好好好，我知道了~”顾轻阑将手中的团子揉成了各种各样的形状，她还要感谢这个小家伙在自己尚未恢复的时候尽心尽力地照顾呢～
　　“咦？崽崽你感觉有些不对劲儿？”系统总感觉它看着的顾轻阑神色不对，语气也不对，具体来说就是更灵动了，不像一开始死气沉沉的，虽然在第一个世界任务进程中她的情况就已经有所好转，但这么鲜活的样子还是第一次见到。
　　“哦？哪里不对？”顾轻阑含笑着看它。
　　“嗯……不对！我想起来了！我们这次得到了s级评价，获得了一大笔积分！我们现在就去治你的自闭症！”
　　还记得呢……顾轻阑重新逮回了系统捏在手中，“不要。”
　　“唉！为什么！有病要治啊崽！”系统在顾轻阑手中挣扎着，但最后还是白费力气。
　　“留着积分给你升级不好吗？”
　　“好是好，但是崽崽你这病有碍任务执行啊！”
　　“谁说的，我觉得挺好，你看我不是得了s级任务评价回来了吗？”
　　“好像是啊……”系统自我怀疑中。
　　忽悠着系统的顾轻阑丝毫不觉得欺骗一个单纯的小朋友是件羞愧的事，她想起时空局局长提议让系统知道她的情况，但是她拒绝了。
　　至于为什么……那当然是因为这样逗系统很有意思啊！
　　在重塑自己世界观的系统不知道，它一直以为的小白花宿主，是个白切黑还很恶趣味的大魔王！
　　顾轻阑微微勾起的嘴角，却有一丝常人察觉不到的苦涩。
　　“当初，你出了事之后她不管不管将自己的灵魂分成数份前去找你，但是意外在这个时候发生了……”
　　时空局局长的话仿佛还在耳畔，顾轻阑轻叹：“师姐，你为何还是那么傻……”
　　“宿主？你在说谁傻？”
　　“没什么，我在说主系统很傻。”顾轻阑拍了拍系统的头。
　　“我也这么觉得。”系统深以为然的点头。
　　请再等一等，师姐，很快，我就接你回家。
　　“执行者顾轻阑，请求选择任务。”
　　“任务确定——《千古一帝》，开始倒计时，十、九、八、七……一，任务开始。”
　　……
　　洪乐三十年，荒淫无道的燕国皇帝一病不起，诸皇子展开了九龙夺嫡之争，在燕国掀起了数年腥风血雨，然而杀掉了自己所有竞争者的最终胜者三皇子，却被大将军傅漓以谋逆的罪名斩杀于宫门口，同日燕帝驾崩，一时间燕帝所有血脉尽段，无后继之人，宗室们开始蠢蠢欲动，不过他们也明白，最终何人继位还要看那位清君侧的傅漓将军的意思。
　　刚刚经历过战乱洗礼的皇宫到处透着血腥味，反而平日里最荒凉的冷宫，逃过了战乱的洗礼。
　　“宿主，剧情准备传送，请接收。”
　　“好，传过来吧。”顾轻阑坐在冷宫的井边，接收着系统传来的庞大的任务剧情。
　　这个任务世界中，她现在所处的燕国是当今中原上最强大的帝国，不过被这一任皇帝糟蹋的差不多了，男主是临边小国送来的一位质子，从小在自己的国家不受皇帝喜爱被人欺辱，长大之后还被送到燕国来当质子，地位低下，然后他韬光养晦，在燕国招兵买马，出个门都能捡到落魄的谋士，最后勾搭上了本文大boss——控制着傀儡皇帝，权倾朝野的摄政王傅漓。
　　在傅漓的帮助下，他进入了官场收买人心，除掉皇党，一步一步爬到了丞相的位置，在燕国国境内四处鼓动起义，并皇帝的名义抬高税收，让天下人心涣散，最后以除暴君的名义揭竿而起，杀掉皇帝，登上帝位。
　　而他在成为了皇帝之后，第一件事就是为了巩固权利而赐死了傅漓，而之前权倾天下的傅漓居然连挣扎都没有挣扎，就直接喝下毒酒。
　　“傅漓的做法很反常，系统，你可以查一查里面有什么特殊剧情吗？”顾轻阑问。
　　“宿主你等一下。”系统调出了所有信息，“宿主，这里没有解释，可能是男主光环的作用吧，大概。”
　　“男主光环吗？”顾轻阑皱了皱眉，“所以说我厌恶这个东西。”
　　而傅漓，如果她没猜错的话，她可能就是这个世界的漓君，不过究竟是不是，还要看了本人才知道。
　　“那么我现在就是那个倒霉的炮灰傀儡皇帝？”顾轻阑看着自己这一身粗布麻衣，还有这一看就是营养不良的瘦弱胳膊，果然过的挺惨。
　　“准确的来说，你现在只是一个倒霉公主，很快将军傅漓就会把你接出去扶为新帝，然后她逼你封她为摄政王，把持朝政，宿主，你准备怎么办？”
　　“怎么办？除了顺其自然还能怎么办呢？凭我现在这样营养不良的小豆丁样，什么都做不了，等傅漓将我接出冷宫吧，趁现在有空，你把傅漓的详细资料给我。”顾轻阑半点没有急迫的意思，她曾经的漫长岁月，让她学会了何为耐心等待。
　　“好的宿主，我现在就传给你。”
　　傅漓，原是漠川侯的女儿，其母是漠川侯的一个侍妾，生她的时候难产而亡。
　　漠川侯儿女众多，自然不会在意这个侍妾的女儿，这样一来，他的漠视就导致傅漓在侯府地位低下，受人欺凌。
　　在一次傅漓差一点被漠川侯最宠爱的小儿子命人打死后，她逃出了候府，浑身是伤的她差点病死在外面，好在有一个好心的猎户，收留了她，给她治病并且教她武艺。
　　不过好景不长，那个猎户出门在外的时候一不小心惊了在外游玩的三皇子的马，被三皇子暴怒之下活活打死，傅漓上山打猎着才逃过了一劫，之后她逃到了边疆，参了军，一步步凭借军功爬到了西北大将军的位子上，因为童年的经历，她憎恨皇室，她假意辅助生性暴虐的三皇子，当对方除掉了所有的兄弟姐妹后，再由她自己亲自将他从巅峰推落，在宫门外被凌迟处死。
　　系统看到这些资料，只感觉有两个字在脑海中拉响警报：危险！“宿主，这家伙太危险了！她恨皇室，而你就是啊！我怀疑她从见你的第一面开始就会想弄死你……”
　　“没关系，如果她恨我，那想办法让她喜欢我就好了。”
　　“这也太难了吧？”系统嘟囔。
　　顾轻阑站了起来，拎起手中的空木桶扔进井里，“事在人为，就像那水缸，我现在一次性只能提起小半桶水，装满它不知何年何月，但没关系，我最不缺的就是时间，我和她，慢慢来。”
　　系统：……不知道为什么，它突然觉得宿主其实更危险怎么破？还有宿主你不觉得我们抢了隔壁攻略部的活？你还记得男主是谁吗？
　　……
　　“就是这里？”
　　“回将军，就是这里。”太监战战兢兢的回答，他都能看到自己额头上滑落的汗珠砸在地上。
　　太可怕了，他怎么那么倒霉？偏偏被这位杀神逮到……那朝堂白玉地砖上还未清理完的血迹，就足以彰显他身边这个女子究竟有多残暴！
　　傅漓看了一眼这残破的宫门，两边的亲卫立刻上前将门推开，里面的荒凉比外面还要更甚。
　　谁也没想到，在这个地方，居然还有一位沧海遗珠。
　　傅漓搜寻了里面的几个屋子，甚至翻出了好几尸体，也没看到小孩子的影子，不会那位十七公主出了什么意外吧？
　　可没有比那位十七公主更好的棋子了，真没了谁能配她？
　　房内没有寻到人，她来到了后院，不出意外的看到一个小小的身影，她抱着一个比她半个人还高的水桶在井边打水。
　　“你是谁？”
　　傅漓听见这位小十七公主稚嫩又带着些好奇的嗓音，不由得露出一丝笑。
　　“臣傅漓，前来迎接殿下继位。”
　　作者有话要说：　　前期：傅漓：十七公主真是个好棋子，用完就扔毫无压力
　　后期：谋臣：王，现在乃是谋取大业的好时机
　　傅漓：……犯上作乱，给我诛九族！（回头：陛下，我
　　对天发誓绝对没有这个意思，给我开开门好吗？）
　　男主：傅漓，我们的计划……
　　傅漓：来人，把他偷偷弄死，别让陛下知道了。不然我又要睡御花园了（小声嘀咕）


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 摄政王女配（二）
　　长宁十三年，皇帝寝宫明和殿。
　　殿外，一位身着明紫色官服的女子静静的站立着，通身出尘的气质衬得她如那世外之人，只是那眉目间泛着令人心悸的冷意。
　　“吱……”殿门悄悄被推开，一个小太监挂着一副谄媚的笑容，小心翼翼的来到了女子身边。
　　“摄政王殿下，陛下刚起，请您进去。”
　　女子闻言，看了一眼那个小太监“陛下平日里这个时候早就起了，为何今日这般晚？”
　　“摄政王殿下有所不知，昨天夜里陛下病了，好不容易好了些，早上又上朝折腾了一下，回来就开始发热，这也就起晚了些。”小太监道。
　　“昨夜病了？怎么没人和我说？太医来瞧了吗？”傅漓眼中闪过了一丝担忧。
　　“您在讨论蛮夷侵扰我国边疆的大事，怎敢为了这些小事来劳烦您？太医来看过，说是静养就好。”在这皇宫中，何人不知这明和殿的皇帝不过是个傀儡，真正大权在握的，其实是这位摄政王。
　　所以难免的，宫中有些小聪明又势利的人，自然就会去讨好摄政王，而轻视傀儡女皇。
　　这个小太监显然也是那群小聪明的人之一，不过他没料到，自己误判了一件事情。
　　“陛下龙体有恙，怎么是小事！”傅漓眸中透露出了杀意，区区一个小太监，居然敢怠慢了女帝，“如此大逆不道，理应诛灭九族。”
　　一句话，就是无数的人头落地。
　　她曾有个友人这么调侃道，她生的一副谪仙模样，却是从尸身血海中爬出来的恶鬼，说话做事从来无半点怜悯之情，简直浪费了了这么幅好容貌。
　　“摄政王殿下饶命！奴才再也不敢了！再也不敢了！”小太监跪的地上拼命磕头，干净的地砖上立刻沾上了血。
　　摄政王左右立刻上来两个侍卫，一左一右压住了拼命哭喊饶命的小太监。
　　“太吵，扰了圣驾可不好。”
　　傅漓言毕，侍卫立刻会意的取出一块布团起来塞在小太监的嘴巴里，然后将他拖走。
　　女帝身边居然会有这种侍从，看来要把明和殿里里外外肃清一遍才行，傅漓一边思索，一边推开殿门。
　　室内飘着淡淡的龙延香的气息以及混杂着的药味儿，由此可推测室内主人的身体应当不大好。
　　傅漓走到内室，淡黄色的帘帐内，隐约可见一曼妙身影撑着自己的身体坐起。
　　“咳咳咳……”
　　“陛下！”傅漓几步走到床边撩开帘帐，将人半搂在怀中，轻轻的拍着她的背，这动作熟练的宛若联系过成千上万次。
　　“阿漓……”女帝有些惊讶傅漓的亲近，然后索性将自己的全部力量都压在了傅漓身上，“自从及笄之后，你好久都没有抱过我了~”
　　“君臣有别……”傅漓眼神暗了暗，这些都是冠冕堂皇的话，至于为什么……那是因为自怀中人及笄之后，她发现这人已不是一个小姑娘，不是一个女帝，而更像是一个妖精。
　　不然为什么她的一言一行都能勾的自己心神俱乱，为什么她总能让自己一次又一次无下限的退让？
　　“还有陛下，您应当自称为朕，而不是我。”
　　“这么显得我们多见外啊，我不要。”这么多年来都没纠正过来的事儿，女帝可不会轻易妥协。
　　“阿漓，今天突然来找我有什么事？”女帝窝在傅漓怀中懒懒的，丝毫没有要起床的意思，“还有刚刚那个小太监怎么了，鬼哭狼嚎的……你诛人家九族了？”
　　女帝猜的太准，傅漓如实道：“他打扰您休息，对您不敬。”
　　“这没什么，我也不愿劳阿漓干等着，这个时辰我本来就该起了。”
　　“陛下您病着，他也没点眼力见……罢了，就饶了他的家人，但是他的不敬之罪不可饶恕。”傅漓退了一步。
　　“好，就这么办吧，对了阿漓，你还没和我说你来找我有什么事呢？”
　　重点来了，傅漓抚着女帝长发道：“臣来是为了替西北军向陛下求些军饷。”
　　“军饷？这些阿漓自己决定不就好了吗？要多少直接从库里划。”以前这些傅漓可不会主动提。
　　“是朝上那些老匹夫，不知边关打仗究竟有多艰苦，他们动动嘴皮就要减军饷，呵，真把他们扔战场上，一个个就都是鹌鹑！”傅漓语气中尽显不悦。
　　“鹌鹑？的确很像。”女帝笑着附和：“阿漓尽管取，他们敢说你什么，我就帮你骂回去。”
　　“那就谢陛下了。”得到自己想要的答复，傅漓愉悦了不少。
　　“阿漓和我客气什么，我咳咳咳……”女帝说着说着竟撕心裂肺的咳嗽起来，捂住口的淡黄龙纹手帕上晕开两抹猩红。
　　“陛下……”傅漓脸色顿时难看起来，刚刚得了军饷的好心情消失了干净，“快传太医！”
　　被传唤过来的李太医战战兢兢的跪在女帝床前诊脉，脸上冷汗直冒。
　　他不是担心女帝病情，他真正害怕的是他那喜怒无常的主子，他现在已经摸不清主子对女帝的态度，究竟是想让他治，还是不治。
　　若说让他治，可主子把持朝政一点也没有放手的意思，若主子想谋得大业女帝会是最大的障碍，除掉她只是早晚的事，但若说不治……主子这段时间一次又一次从自己的私库中拿来珍贵无比的药材给女帝，并且开始命令他调养女帝身体，他现在是彻底不知道主子到底想做什么了。
　　“李太医，朕问你一件事，你无需有顾虑如实说，朕……还能活多久？”
　　这宛如送命题的问话让李太医直接噗通跪了下来，这让他如何回答？他小心翼翼的抬头看了一眼傅漓，指望看她的意思。
　　“李太医，别看阿漓，朕想知道朕还有多少时日，朕，想明明白白的活着。”女帝语气中带了一丝威胁的气息。
　　李太医见傅漓没有阻止他，只好苦着脸道：“陛、陛下，若好生调养，您或许还有三年……”
　　“锵！”一柄利剑插在李太医头前分毫之处，只差那么一点点，就能送李太医上西天。
　　李太医幸好是跪地上的，不然这一下一定能让他直接瘫地上。
　　主子你要是不让我说你之前就提示一下啊！我说出来你才威胁我不觉得晚了吗？李太医恨不得将自己缩成一团塞在角落里不碍主子的眼。
　　“原来只有那么短的日子了……”女帝怅然不舍的语气让傅漓的心莫名揪痛。
　　“陛下莫要听这庸医胡言，您请放心，臣定想办法让您长命百岁。”傅漓轻轻为女帝掖好被角，“您多多休息，朝政之事有臣在您不必忧心。”
　　“阿漓，政务劳你多烦忧，但我也有一点要求，那就是不到万不得已，你千万别以身犯险，莫要让三年前的意外重演，行吗？”女帝虚弱的语气中带着浓浓后怕的意味儿。
　　“……好，臣答应您。”傅漓点点头，目光中蕴含复杂的光。
　　听到了傅漓肯定的答复，虚弱的女帝这才闭上双目休息。
　　傅漓放下帘帐，眸光凉凉的扫过了李太医。
　　李太医浑身一抖，立刻连滚带爬的跟着傅漓走了出去。
　　“王爷……”
　　“本王是怎么和你说的！不是让你全力调养了吗？为何女帝的身体依旧每况愈下！上次你说她还能活十年，现在怎么就三年了！”傅漓拽着李太医的衣襟，那泛着血色的眸子带着杀意盯着李太医，李太医确信，如果自己不给一个合理的解释，那么自己今天恐怕就要血溅当场了。
　　“王爷！属下尽力了啊！”李太医觉得自己冤如窦娥，“王爷，陛下自在胎中就没过上好日子，她的生母怀她的时候被打入冷宫，那种鬼地方她被平安诞下就已是奇迹，但先天不足，后来她在冷宫中艰难度日未能调养，身体根基早就毁了，她五岁被您接回后不久，又……又中了忘忧之毒……所以她早就有早夭之像，若……找不到忘忧解药，恐怕陛下三年都活不到啊！”
　　李太医牙一咬，反正进一步是死，退一步也是死，倒不如直接说了，“王爷，属下实在不知您为何万般善待女帝，属下斗胆进言，您的计划完成之时，必会和女帝成为死敌，与其救活一个敌人，还不如让她就这样神不知鬼不觉的……”
　　傅漓的手死死掐上了李太医的脖子，让他无法将剩下的话说完。
　　“本王做事，用不着你来多言，本王自有分寸，你现在的唯一任务就是调养好她的身子，并全力研制出忘忧解药。”傅漓手一松，差点被掐死的李太医获得了新鲜空气。
　　“就算燕国覆灭，本王也会让她活得好好的，所以下一次，记得别乱说话。”
　　“……是，属下谨记。”
　　……
　　明和殿内，傅漓走后，某“虚弱”女帝睁开了眼。
　　“系统，这人工造的血还挺真的，就是味道不怎么好，你去提议一下把这个改良成葡萄味的怎么样？”女帝，也就是顾轻阑道。
　　“改良成葡萄味道的啊，好我去提议……个鬼啊！哪有葡萄味道的血！别人一尝不就露馅了吗？”系统差一点就真的去提议了，不过它紧接着又听到了顾轻阑的轻笑。
　　“宿主你又在耍我！”这已经是第多少次了！可恨自己每次还都上当！


第21章 摄政王女配（三）
　　“系统，从现在开始帮我随时监控男子的具体位置，我记得最近有一个重要的事件要发生了吧？”顾轻阑思索道。
　　“是的宿主，不久之后雍东国使节将要来访燕国，出行的有雍东国的太子和五公主，在使节团进入燕国的领地之后，那位五公主偷偷离开了使节团，结果在路上遇到了土匪，恰好被男主救了，这位五公主是雍东国唯一的嫡公主，深受皇帝和太子的喜爱，她对救了她的男主一见钟情，并且死活要嫁给他，娶了她的男主也得到了雍东国的兵力支持。”
　　“不过在未来男主统一天下的战争中，男主也没有顾及这位五公主的苦苦哀求而灭掉了雍东国，雍东国的皇帝和太子全部战死，皇后殉国，五公主在国破家亡之后，选择了自缢。”
　　“雍东国的兵力不容小觑，自从经历了这三代皇帝励精图治之后，雍东的国力发展的太过迅速，这五公主就是个金娃娃，哪方势力不想抱走？可惜了，有我在，男主这辈子都别想染指五公主。”
　　系统刚准备给自家宿主鼓鼓掌，夸赞一下她对任务的敬业程度，结果下一秒一巴掌就糊在它脸上。
　　“当初祸水东引居然敢引到我的头上，等彻底消磨掉他的所谓的男主气运，我一定给他灌一桶忘忧，让他也尝尝那滋味。”顾轻阑轻飘飘的一句话成功让系统闭了嘴。
　　好半天，它才道：“原来你就是不爽上次他灌你一杯忘忧？可是你明明有机会不喝的，而且你还拒绝我把所有毒性解完，那你为什么要以身试险，而且还活受罪？”
　　“系统，有一点你说错了，我并没有以身试险，我只会做我有把握的事情，而且只是难受那么一会儿，却可以换到阿漓大部分的信任，不是很值得吗？”顾轻阑幽幽的道。
　　系统想到了宿主中了忘忧之毒后，傅漓的好感度明显比以往涨的要快，好吧，果然比心机她根本比不过这些狡猾的人类。
　　“宿主，既然你已经逐步取得了傅漓的好感度和信任，那为什么你不逐渐开始收回权利？到现在为止朝政大权都还在她的手上，三年前那次她领兵出征，你明明有机会将权力揽在手上，并且有一批保皇派的老臣愿意效忠，可是她一回来你就又不管事了，宿主我不明白，没有权利的话，你怎么在朝堂上碾压男主？”
　　“这句话憋在心里很久了吧？”顾轻阑笑着对系统道：“我还在想你究竟能忍多久？每次看你欲言又止的模样，我都想替你说了。”
　　系统：……又是想打宿主的一天，当初那个天真可爱善良崽崽，怎么变成这个样子了？是自己的教育有问题吗？
　　“系统啊，权力这种东西，并不是需要你自己亲自拿在手上才行，若是得到了阿漓的心，其他一切都不是问题～”
　　系统：我以为我宿主要走事业线，结果她走了恋爱线！
　　“不过这么做……好像也可以哦。”系统呆呆的道，没毛病，一切以完成任务为根本目的，其他的过程都不重要。
　　“当然没问题，我敢肯定这会让时空管理局的上司满意。”顾轻阑对着系统露出一抹耐人寻味的笑容。
　　……
　　“陛下，雍东国使节已启程，预计一月后可到达。”
　　“朕知晓了，礼部负责接应的各项仪式，陆将军前去迎接并护送，……就这样吧，摄政王，朕记得前段时间上报那些蛮夷又在骚扰边境，现在战况如何？”
　　“回陛下。”傅漓上前一步道：“我们的将士们作战英勇，蛮夷之众不足为惧。”
　　“那就好。”顾轻阑对着傅漓笑了笑，“如果没有其他的事，就退朝吧。”
　　“陛下，臣有本奏。”突兀的，丞相左秦毅上前一步道。
　　“丞相有什么事？”顾轻阑问。
　　“陛下，臣要弹劾摄政王傅漓！”
　　此语一出，满座哗然。
　　摄政王是谁？掌握了天下兵马大权，甚至可以操纵皇位更迭的人！虽然说在场除了摄政王外，最有权势的就是你这位丞相，可是和摄政王比起来你还是差的远啊！
　　但是转念一想，他们也就清楚了，这丞相涉险无非就是想帮着皇帝夺权，若最后摄政王败了，那他就是第二个摄政王！
　　“你想弹劾摄政王什么？”顾轻阑问。
　　“臣弹劾摄政王三大罪！其一大罪为以下犯上！摄政王在宫中纵马，且见帝不行礼节，罪当斩首，其二大罪为贪墨公款！自陛下登基以来，大大小小战事确实发生过数起，但每次摄政王都屡屡索要大量粮饷，几乎把国库都搬空了，打仗哪里用得着那么多钱，且臣有证据证明摄政王私吞了这些粮饷！此罪亦当诛！其三大罪……乃是她专权跋扈，揽权不放，至陛下仍未亲政，此罪当诛她九族！”
　　三条罪状，条条够傅漓死好几次。
　　傅漓听着丞相给自己列出的罪状，无动于衷，甚至都懒得辩解，只淡淡的说了一句：“陛下明鉴，此乃无稽之谈。”
　　“陛下！摄政王罪责何止于此！臣恳请陛下重责摄政王！以儆效尤。”
　　“……”无人能看到龙椅上玉旒之后帝皇的脸色，只是片刻的寂静让众大臣心如擂鼓。
　　“丞相，你有些话说错了。”
　　“臣……恳请陛下指点。”丞相心里突然咯噔一下，他揣测帝王心意，以为她也是憎恶摄政王，想要夺回权力的，历史上哪位皇帝不是这样？可是现在他突然有了些不好的预感。
　　“从宫门口到殿内，那么远的路，摄政王常常汇报朝政，累到了怎么办？骑马怎么了？况且是朕允许的！至于礼节，亦是朕免去的，所以你的第一罪，不成立。”
　　“至于贪墨公款，呵，朕记得丞相是士族高门出身对吧，从小锦衣玉食，你可体会过边疆之苦？别说体会，见都没见过吧？不然，怎会纵容你那好儿子，偷偷用劣质棉花塞到给将士们的棉衣里！边疆有数十万将士，你知道摄政王给你儿子解决烂摊子耗资多少吗！摄政王为了让边关将士过的好些，多要些粮饷怎么了？哪怕削减朕的用度又有何不可？倒是你，教子不严，好好想想怎么和朕解释吧。”
　　“陛下赎罪！”丞相咕咚一声跪倒在地上，“逆子犯下弥天大罪，罪无可恕，是臣的过错，但求陛下看在老臣没有功劳也有苦劳的份上，饶了老臣这唯一的儿子一命吧。”
　　“至于第三罪，劳烦摄政王多忧心国事，这亦是朕的意思。”顾轻阑没让跪着的丞相起来，而是继续让他跪着，“这三天罪状，朕全部否定了，丞相，你还有别的话说吗？”
　　“老臣……老臣……”丞相这是看出来了，这位女帝，就是在偏袒摄政王！为什么？为什么她不在意自己只是个有名无实傀儡皇帝？她难道都没有不甘心的吗？
　　“既然无话可说，那朕就继续说了，丞相你那个儿子所为，够让他死一次了，可就如你所说，看在你一把年纪了，又是三朝老臣的份上，就让你儿子去边关戍几年边，让他好好体会一下边关之苦，至于你，丞相，一个儿子都管不好，又如何如何能治理天下！”
　　一个早朝间，丞相被罢免，丞相党派羽翼尽数被摄政王派剪出，自此之后，朝堂上彻底由傅漓把控。
　　不过，此后还有一件事让朝野上下震荡，那就是在退朝之后，刚刚从龙椅上站起的女帝突然吐血昏迷，经太医竭力医治后，勉强保住了性命。
　　这件事也向群臣发出了一警告，女帝朝不保夕，那下一位帝位人选呢？是从宗室选一位，还是……摄政王？
　　有大臣悄悄询问过傅漓的意思，此刻傅漓正衣不解带的照顾女帝，听了大臣的话，她直接拔剑给了那大臣一个对穿。
　　“陛下会长命百岁，所以你们不需要这么早就惦记着太子之位。”傅漓对他，也是对所有大臣警告道。
　　自此之后，朝堂上再无人敢非议。
　　……
　　“不愧是花了一千积分换来的人偶，就连我也认不出它的真假！”系统对着床上躺着的“顾轻阑”啧啧称奇。
　　“好啦，别看了，等我们回来这个你再慢慢研究。”顾轻阑拍拍它的头，催促道。
　　“哦哦哦！马上就来！”系统蹦哒回系统空间。
　　这次，为了以防万一，顾轻阑亲自去拦截男主的金手指五公主，但为了防止留在这里的替身被察觉，尤其是傅漓，顾轻阑才出此下策。
　　“希望这次我回来……”顾轻阑虚虚抱住趴在自己床边睡着了的傅漓，在她脸侧落下一吻，“你能稍稍前进一点点，一点点就好，木头脑袋～”
　　傅漓仿佛感知到了什么，睡梦中微微皱眉，然后突然惊醒。
　　只不过这个时候，房间中除了她和床上的“人”，再无其他。
　　“快点好起来。”傅漓脑海中一遍又一遍闪过太医所说的剩余日子，眼中是从未有过的脆弱与无力，“你上次说要我陪你过乞巧节，庆典快到了，只要你醒过来，我就陪你去……你从小到大最乖了，我说的话你都听，这次也一样对不对？”
　　作者有话要说：　　这几天作者刚刚开学在军训，忙的要死又超累，所以这几天更新会慢一些，等军训结束以后就好啦～


第22章 摄政王女配（四）
　　燕国与雍东国边境，一队豪华车马行驶途中，俩个灰扑扑的身影从车队的最后面溜了出来。
　　“哈哈哈哈！本公主终于逃脱兄长的魔爪啦！”东唯曦对着远去的车队做了一个鬼脸，“想不到吧皇兄，小看你妹妹我，可是不行的呦～”
　　“公、公主殿下，我们就这样走了是不是不太好？太子殿下会担心的，而且这样不安全，就殿下和奴婢两个人，万一遇到了危险怎么办？”东唯曦的侍女听书担忧的道。
　　“哼，有什么好怕的？真遇到事本公主保护你！要知道本宫可是连王将军都能打败的！”东唯曦骄傲的样子，让听书心中倍感绝望。
　　殿下，那都是陛下和太子事先和王将军通好气的，只是为了能让您高兴罢了，您居然当真了？奴婢不怕别的，就怕真出了事 奴婢拼上这条命，也不能救下您啊！
　　陛下，太子殿下，您二位如果知道这么一天，恐怕当初就不敢为了逗公主殿下开心而干了这事吧？
　　呜呜呜……可怜的弄画，被公主殿下装扮成她自己的样子绑在马车里，现在也不知道被救出来了没有……听书暗暗为自己的好友抹了一把眼泪。
　　“听说燕国物产丰富景色秀丽，不同地区的风土人情更是各有特色，美食数不胜数，现在我们就出发吧听书。”东唯曦兴致勃勃道。
　　“是……公主殿下您开心就好。”听书叹了口气。
　　可惜，她怎么也没料到，她和公主的运气能有那么差，居然在刚刚出城的山上就遇到了一伙土匪。
　　东唯曦仗着自认为高超的武功上去就打，结果被人家教训到了地上。
　　“公主殿下！”听书为东唯曦挡下土匪头子蕴含霸道内力的一掌，立刻重伤倒下。
　　“听书！”东唯曦吓到浑身颤抖。
　　“公主殿下快逃……”听书一边吐血一边强撑着道：“王将军那次，只是陛下……和，太子殿下所做，您的武功更本不好，别硬撑着，您的轻功还好，或许可以逃掉，奴婢为您拖延时间……”
　　“不要……”，听书是从小跟到她大的人，她早拿听书当亲姐妹看待，她怎么可能把听书丢下？
　　“公主殿下，求您这次别任性了……”
　　“哈哈哈哈，你们一个都逃不掉！”山贼头子道：“仔细一看，这居然还是一个美人啊！还好还好，没有打坏，正好带回去做我的第十八房小妾！”
　　“呸，你是什么东西，居然敢窥伺本宫，本宫就是死也不会让你如意！”
　　“本宫？兄弟们，你听她说什么？她拿自己当公主啊！哈哈哈哈，没关系，只要你嫁给我，我就把你宠的和公主一样！”山贼头子大笑道。
　　“本宫本来就是公主！”东唯曦道。
　　“本朝皇帝登基之时，那可是一场腥风血雨，除了现在在位的皇帝，其余的皇子公主全死了，而这位女帝没有儿女，你说你是从哪里冒出来的公主？”山贼头子的狼牙棒往地下一杵，溅起灰尘无数。
　　“谁说我是你们燕国的公主？”东唯曦手在袖子里掏出一物，然后扔向山贼，“看暗器！”
　　“小把戏。”一个山贼举刀将飞来的物体劈成两半，然后就听到“轰”的一声巨响。
　　“快走。”东唯曦扶起听书立刻逃走。
　　“老四！”山贼头子扶起刚刚劈开暗器然后被炸飞的山贼，摸到他已停止的脉搏，悲痛欲绝。
　　“给我抓住那两个女的！我要把她们折磨到死！”
　　东唯曦背着一个重伤的人，轻功根本无法发挥出来，况且这里她人生地不熟的，在山上瞎走，哪有山贼对这里熟？所以不过一会儿，东唯曦就被围堵了。
　　“我告诉你们，抓了我，我皇兄不会放过你们的！我们雍东国肯定回出兵攻打你们！”
　　“雍东国出兵？呵，雍东的那群孬兵我一个可以打一百个，当初我在战场……，你以为我会怕吗？”山贼头子自觉失言，急忙转了话题。
　　东唯曦眼泪在眼眶中打转转，她又害怕又后悔，早知道她就听皇兄的话，不随便乱跑了，现在燕国风景没有观赏到，自己先把命陪进去了。
　　“留着她这张脸，害死老子兄弟的女人老子才懒得碰，就扔给下面的弟兄们，让他们好好解解馋！”山贼头子一把抓向东唯曦，东唯曦挣扎着死命咬住了他的手。
　　“艹！你个贱人！”山贼头子手被咬的鲜血淋漓，他甩手给了东唯曦一巴掌。
　　东唯曦娇嫩的脸顿时肿得老高，嘴角滑落了一丝鲜血。
　　“还敢反抗！”山贼头子举起自己的狼牙棒，“你不是重视这小婆娘，死到临头都不肯放弃她吗？那我现在就让她死在你面前！”
　　“不要！”东唯曦惊叫着想要拦住那山贼头子，但这无异于螳臂当车，她那力气，根本拦不下一个武艺不低的壮汉。
　　东唯曦那时脑海中只闪过了一个念头——若是现在谁能救救听书，她愿意拿一切交换！
　　“铛！”只听到一声金属碰撞的声音，山贼头子手中狼牙棒应声断裂……
　　“谁？”山贼头子警惕的环望四周，他的狼牙棒，可是用极难见的精铁锻造而成，其硬度可不是凡铁可比拟的，而且他都没看见敌人用的是什么暗器！居然轻易断了自己的武器！
　　“不用找了，我在这里。”声音从上方传来，众人齐刷刷抬头。
　　然而入目的只有晃眼的阳光，刺的人眯起了眼。
　　“噗通”，“噗通”……接二连三的倒地声传来，山贼们连着倒下。
　　“什么人！有种的出来！”山贼头子怒喝道。
　　“放心，轮到你了。”清冷的女声从山贼头子身后传来，“睡一会儿吧，一会儿有事问你。”
　　山贼头子还没来得及回头看一眼，就感到一阵剧痛传来，眼一黑就没了知觉。
　　“没事吧？”放倒了山贼头子，顾轻阑蹲在听书身边，切了一下她的脉，然后喂了一颗药给她，再用灵力帮助她化解了药力，“还好，虽然内伤严重，但救的及时，以后好好养着就行。”
　　顾轻阑又走到了东唯曦身边，向她伸出手，“起来吧。”
　　“我……我……”锦衣玉食的小公主何时受到过这种委屈，在她眼中，天仙儿似的顾轻阑就是她的救世主，是她此时唯一可以依靠的人。
　　“哇！”东唯曦抱着顾轻阑号啕大哭，恐惧在安全之后全面爆发出来。
　　“乖，别哭，已经没事了。”顾轻阑轻轻拍了拍东唯曦的背，清冷的声音却出奇的有一种安抚人心的魅力。
　　“谢谢，谢谢……女侠……”东唯曦鼻涕眼泪糊在了顾轻阑衣服上，也亏着顾轻阑没有洁癖，不然一巴掌下去东唯曦没死在山贼手上，就要死在顾轻阑手上了！
　　“两个女孩子家，又没有什么自保能力，就别在这荒郊野外逗留了，我送你们到最近的城镇吧，顺便给这位姑娘抓些药。”顾轻阑道。
　　“谢谢，女侠你是大好人！”东唯曦粘在顾轻阑身边，不离半步。
　　顾轻阑抱起昏迷的听书，带着东唯曦离开这荒僻的野外，来到最近的一处城镇——安城。
　　在二人走后，阴影中一只猛兽悄悄走了出来，将那山贼头子叼起，然后又回到那阴翳的树林中。
　　安城算得上是这边境地区难得的繁荣城市，也是大多商人选择歇脚的地方。
　　这里来来往往的商贩极多，也能看到许多带着两国特色的商品。
　　顾轻阑在安城的客栈中，为东唯曦定下了一个房间，并去药店抓了几副药。
　　“这汤药一日三次给她喂下，我已经嘱咐过店小二，他会帮你煎药并且送上来，还有快些联系你的家人吧，他们一定很担心你。”顾轻阑道。
　　“……嗯。”东唯曦眼中闪过一丝后怕和后悔，她不该任性的，应该听兄长的话，否则这次若没有神仙似的姑娘救助，她早就魂归地府了。
　　“那我先走一步，之后我还有重要的事情要做，就不陪你们了。”安顿好两个人，顾轻阑准备去做更重要的事情。
　　“等等！”东唯曦喊住了顾轻阑，“恩人……您、您要去哪儿？”异国他乡，刚刚从险境逃离，这位小公主心中害怕的不得了，唯有这救了她的人才是她的定心丸。
　　“我要去审问一个意图破坏雍东与燕国情谊的罪人，……用不了多长时间，你如果怕，就在客栈中等着别出来，我最晚明天中午回来，你有办法联系到你的家人吗？”顾轻阑看透了东唯曦的想法，怜惜她也只是个小姑娘，于是决定多陪她两天。
　　“可以的，恩人你快些回来……”东唯曦眼眶变红，看着顾轻阑的眼睛泪汪汪的。
　　“好，我尽量早些，你别害怕，还有别叫我恩人了，我名为赵弋阑。”顾轻阑道。
　　“嗯，阑姐姐！”东唯曦觉得赵弋阑这名字有些耳熟。
　　“那我先走了，你休息吧。”顾轻阑摸了摸东唯曦发顶，告别道。
　　“嗯……”东唯曦注视着顾轻阑离去的身影，感觉心脏突然跳的有些快，特别是阑姐姐摸自己头的时候，自己的脸上还有些烧的烫，她这是怎么了？生病了吗？


第23章 摄政王女配（五）
　　“宿主，我怀疑你在撩人家小姑娘，但我没证据……”系统怀疑的目光直戳戳的盯着顾轻阑，“不能当勾三搭四的渣女啊！”
　　“……你的想象力未免也太丰富了些。”顾轻阑伸手一捞，将系统空间内的团子捞了出来，然后放在手里捏成各种形状，让系统晕乎的说不出话。
　　“我对那小姑娘，只是看她可怜多关照了些，别想歪了。”
　　“呜呜呜……我知道了……宿主别捏了，我晕……”系统感觉全世界都是小星星。
　　“好了，我们到了。”顾轻阑用一个舒适的姿势将系统抱在怀里，站在一个山洞旁，“就让我们会会这个意外捡到的男主吧……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”系统露出了一个搞事情的笑容。
　　山洞内，一只白虎趴在地上假寐，突然，它耳朵动了动，然后立刻站了起来，撒欢似的向洞外跑去，扑向来人。
　　“乖～”顾轻阑拍了拍白虎的脑袋，那只白虎则像猫一样向顾轻阑撒娇。
　　“来，带我去见见你的收藏。”顾轻阑对着白虎道。
　　白虎非常通灵性的“嗷”了一声，然后领着顾轻阑来到山洞内它的藏宝地，里面除了乱七八糟的垃圾外，还躺了两个人，一个是那山贼头子，另一个则是穿着锦衣的贵公子。
　　“呵，每每宫宴上见他，他都恨不得打扮成一幅谁都在欺负他似的小可怜样，到了外边，却又是衣冠楚楚，我是不是可以治他一个欺君之罪？”
　　“可以是可以，但我不建议宿主你这么做，男主现在的气运值仍有百分之九十以上，现在你给他带来的任何磨难，都将成为他的经验值，如果宿主你想动手，最好在他气运值到百分之五十以下再动手。”系统提醒道。
　　“强运加身之人我见过，当初即使是……我也能拉着他同归于尽，不如先让我试一试这个世界的天命之子，究竟有多受庇护。”顾轻阑随意捡起白虎的收藏——一柄还算可以的剑注入灵力，凡铁制成的剑刃上带上了些许寒霜。
　　“宿主，请务必小心，天命之子受到的庇护之力绝非一般，除非和他拥有一样的气运加护，否则都很难对他造成致命伤害……”
　　“我有分寸。”顾轻阑手腕轻动，带起一道刺目的寒芒。
　　“碰！”在那道剑芒接近男主的一瞬间，突然一道淡黄色的屏障出现护住男主，屏障与剑芒碰撞之后产生巨大能量乱流，将山洞搅和的乱七八糟，白虎受了惊，在顾轻阑身后蹦哒的嚎叫。
　　“别怕……”顾轻阑左手撸了撸白虎毛茸茸的脑袋，安抚道。
　　“崽崽你的手！”系统激动的连对顾轻阑的昵称都蹦哒出来了。
　　“没关系。”顾轻阑持剑的右手虎口被震裂了一道口子，血顺着剑滴落在地上。
　　“系统，看看这是什么东西。”顾轻阑用剑挑出男主脖子上挂着的玉佩，这个明显不应该出现在这普通古代世界的东西，究竟是什么。
　　“我来调集一下资料看看。”系统将所有的任务讯息通通翻看了一边，还真让它查到了。
　　“宿主，这块玉佩是男主国家的开国皇帝之物，传说是仙人所赠，可以庇护皇室子孙，但是原作之中这一直只是一个身份的象征而已，男主父亲为了向燕国证明这个儿子受他重视，这才将玉佩给了男主。”
　　“仙人所赐？”顾轻阑好像明白了什么，“原本只是一个名头，是我用了不属于这个世界的力量，所以名头变成了现实，真的会有所谓仙人之力来保护他。”
　　“系统，当我将他的机缘一个个摧毁，就可以减少他的气运？难道不会被世界用别的弥补回来吗？”
　　“是的宿主，因为现在的男主并非真正的男主，而是被世界病毒取代的存在，世界病毒本身并没有天命之子的强运，他这些都是偷的，所以是有限的，就如一瓶矿泉水，喝完就没有了一样。”
　　“原来如此。”顾轻阑看了一眼任务进程，男主的气运值又降低了一些。“只要低于百分之五十就可以出手了是吧？”
　　“啧，就凭这个样子，还想去勾引阿漓，也不看看你这样子，竹湘馆的随便拉出一个都比你长得好。”顾轻阑心中闷着一口气，是为了他不怀好意的接近傅漓，也是为了傅漓最后惨淡的下场。
　　“原先，在宫里顾忌许多，现在，不给你留点什么，都浪费了我这一番苦心。”顾轻阑知晓暂时杀不了男主，但是，不代表她什么也做不了。
　　“宿主，干这事我在行！”系统摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“好，那交给你了。”顾轻阑将整蛊权利交给了系统，任它胡作非为。“那我就来看一看这个疑似军人山贼，究竟是什么来头。”
　　在救东唯曦之前，顾轻阑已经在哪儿站了一会儿，没有错过他说了一半的话，这个山贼头子以前一定是军人，顾轻阑敏感的察觉到这个山贼头子不一般。
　　山贼头子是被几大坨冰块冻醒的，一睁眼他还以为冬天到了，正准备骂下面人怎么不烧点炭火，结果就看见眼前出现了一个陌生女人。
　　接着，他的记忆回笼，知道了自己的现状，而眼前这个女的，大概就是袭击他的人！
　　“你奶奶的小婆娘，还不快放了老子！”山贼头子挣扎着想挣脱捆住他的绳索。
　　“想我放了你可以，但是我需要你如实回答几个问题，我满意了，你就可以离开。”顾轻阑道。
　　“哼，你以为你说什么就是什么吗？老子偏不说！”山贼头子也硬气道。
　　“第一个问题。”顾轻阑没有理会山贼头子，直接开始问，“你叫什么名字？不会你连你的名字也不敢说了吧？”
　　“放屁，老子行不更名坐不改姓，邹宗毅！”
　　“邹宗毅？”顾轻阑觉得这名字有些耳熟，“系统，先停下一会儿再玩，我问你，原作有邹宗毅这个人吗？”
　　“邹宗毅？有点熟悉，我看看……”
　　“找到了！邹宗毅就是男主后期征战天下的一员猛将，旗下部队更是一支狼虎之师，所向披靡！是男主的左右手！”
　　“啊……原来是他啊……”顾轻阑想起来了，“男主手下的一员猛将，原来是个山匪？看来男主在这次英雄救美中不仅仅只得了一个金娃娃……”
　　“邹宗毅是吧，你是个军人？”
　　邹宗毅闻言眼眸中瞬间闪过一丝慌乱，虽然在下一秒他掩饰的很好，但依然逃不过顾轻阑的眼睛。
　　“不是！老子就是个土匪！”邹宗毅梗着脖子，斩钉截铁的道。
　　“嗯，你就是军人，曾经属于哪只队伍？”
　　“你这个女人不听人话吗？老子就是个农民出身的土匪！”邹宗毅瞪着眼睛，语气中带着一丝急切。
　　“你的掩饰，让我更加确信你有秘密，而且是关于你那个队伍的，一个不可告人的秘密，我很好奇，让我猜猜吧，是某人的私军？还是什么谋逆军队？”
　　邹宗毅脸色随着顾轻阑的话逐渐变白，“你究竟是什么人？”
　　“我？”顾轻阑淡淡一笑，指了指天道：“我是……上面的人。”
　　至于邹宗毅认为她是皇帝的人也好，傅漓的人也罢，都无所谓。
　　“傅漓！那个贱人！”邹宗毅提到傅漓，情绪陡然变得激动，“可恨我最终还是落在了她手上，不然终究有一天我会手刃她，把她的头挂在城门上七天七夜，让她的尸体被万人践踏，野狗啃食！”
　　“噌！”
　　刀刃停在了邹宗毅的鼻尖，从邹宗毅的额头中间到鼻子，一道血痕出现，一缕鲜血缓缓渗出。
　　“这句话，在你说出口的时候，就已经决定了你的结局。”顾轻阑语气从未有过的阴冷。
　　上过战场，从死人堆里摸爬滚打出来的战场老兵，也从顾轻阑身上感受到令人害怕的气息。
　　“怎么，说到你主子不乐意了？呵，要杀要剐随便你！老子要是吭一声就跟你姓！”邹宗毅不屑道。
　　“我想知道你效忠谁，你剩余的残党又在哪里，但我知道你大概是不会说的了，没关系，我也不需要你说，我自己会看。”顾轻阑一只手虚摁在邹宗毅的头上。
　　“你、你想做什么？……啊啊啊！！！”
　　系统被这杀猪一样的惨叫声吸引了过来，见邹宗毅倒在地上，双目呆滞的盯着上方，嘴里还发出乐呵呵的傻笑，更有口水不受控制的流了出来，“咋回事啊？这怎么瘫地上了？这是……傻了？”
　　“我对他用了一下搜魂之术，知道了不少有用的东西。”顾轻阑此时的语气中仍有未消散的怒火，系统听了都不自觉的打了个寒颤。
　　“原来他是三皇子的残党，难怪会这么恨阿漓，想来他愿意帮男主，也是得了男主差不多的承诺……果真不是什么好东西，卸磨杀驴这招，他用的非常好……”顾轻阑一想到若是她没有来，傅漓的下场就有可能是那万人践踏，野狗啃食……她就想将隔壁男主千刀万剐！
　　“宿、宿主？山洞冻起来了！”系统抱着白虎在一块儿瑟瑟发抖。


第24章 摄政王女配（六）
　　“宿主……任务完成，请检阅！”系统察觉到顾轻阑的心情非常不美妙，也不知道是哪个混蛋招惹了它这好脾气的宿主，让她气成这样。
　　“我来看看。”顾轻阑走到男主那边，观摩了一下他的脸，“不错，虽然有些土，但胜在实用。”
　　“嘻嘻，我还特意用了两积分换了一点整蛊专用不褪色墨水，浇在他的伤口上，不仅疼得钻心，而且除非把他的脸皮割下来一厘米厚，不然都去不掉这大写的渣字！”系统非常骄傲的说。
　　“你做的很好。”男主血肉模糊的左脸上，黑色的“渣”字清晰可见。“和他简直是绝配，看他顶着这样一副尊容，如何去勾搭那些甘愿自降身份为他铺路的蠢女人！”
　　“嘿嘿嘿，宿主你说的没错，我们现在就把他们两个丢在这里吗？”
　　“都带走吧，这里是小白的家，可不能让这两个破坏了。”说着，顾轻阑一手一个，坐在白虎身上来到了山东边和西边，将两个人分别放下。
　　“男主那里应该很快就有人来接应他，而邹宗毅这里，既然是山贼，那就剿灭了吧。”
　　“可是宿主，你并没有调兵讨匪的权力。”系统忧心道。
　　“没关系，只要让阿漓下令了就行啊，而且我们这里不是还有一个刚刚被山匪抓住的公主吗？”
　　“也是，回头就把这里灭了，男主气运又能被削减不少。”系统为任务又能完成一步而超级开心！“宿主，你说我们这算不算一箭双雕？”
　　“嗯，可以这么说呢。”顾轻阑道：“好了，邹宗毅已经废了，相信也翻不起风浪，现在我们回去接小公主吧，计划能不能成功，全都要看她能不能借我一臂之力了。”
　　……
　　今夜的风出奇的大，客栈的窗户吱呀吱呀的响，金枝玉叶的小公主坐在桌子边，看着桌子上忽闪忽闪的蜡烛，心中揣满了焦急的情绪。
　　此刻，听书还没醒，东唯曦找不到人说话，这时间就愈发的难挨起来。
　　“咚咚咚。”规律的三声敲击声响起，有别与风吹动木板的声音，是有人在敲门。
　　“谁？”
　　“是我，赵弋阑。”门外人答道。
　　“阑姐姐！”东唯曦激动的跑去推开门，看着踏着夜色而来的人，心中满是激动。
　　“我看到你屋子里的光还亮着，就上来了，怎么还不睡？睡不着？”顾轻阑道。
　　“嗯……”东唯曦点点头。
　　“是害怕吗？我陪你吧，去睡一会儿。”
　　有了顾轻阑在东唯曦就安心了，也敢毫无顾忌的爬到床上睡觉，“阑姐姐，你之前说要审问一个意图破坏雍东与燕情谊的坏人，我能问一问是怎么回事吗？我也是……我也想知道一下。”然后告诉皇兄！让他也小心那个小人！
　　“……那个人，准备谋害雍东的嫡公主，这不是破坏雍东与燕的情谊是什么？可惜，虽然抓到了头子，但是他还有一个山贼窝的势力，我无法覆灭他们……”
　　“这有什么？我让皇兄拜托燕帝出兵剿灭他们不就成了？……阑姐姐你知道我的身份？”东唯曦震惊了。
　　“雍东皇后唯一的女儿，东唯曦，对吗？”
　　“没错没错，阑姐姐……是燕国派来的人吗？”东唯曦唯一能想到就是这种可能。
　　“算是吧，好了，好奇心旺盛的小公主，该睡觉了。”
　　“嗯！”东唯曦闭眼的时候想着，以后见到皇兄，一定要和他说说，让燕皇好好赏赐阑姐姐！然后……然后可以的话，最好能向燕皇将阑姐姐要过来！
　　东唯曦美滋滋的想着，不一会儿就迷迷糊糊的睡着了。
　　东和靖，也就是东唯曦的哥哥，雍东太子不愧是个宠妹狂魔，自从发现妹妹不见了，立刻就停下了进程，派出所有人手寻找东唯曦的下落。
　　所以在东唯曦发出求救信号的时候，东和靖快马加鞭赶过来，在短短两天的时间就到了。
　　“阑姐姐！快看我哥哥来了！”东唯曦指着远处骑马而来的东和靖道。
　　“公主，能否答应我一件事？”看时机到了，顾轻阑道。
　　“什么事情？只要阑姐姐你说，我一定做到！”见顾轻阑有事拜托自己，东唯曦意识到表现自己的时机到了！立刻拍胸脯保证。
　　“那好，我希望公主对我的身份保密，不要告诉任何人包括我的哥哥，以后在燕国国都看见我，也当做不认识好吗？”
　　“为什么！”东唯曦不解，让她当作不认识阑姐姐，为什么？
　　“因为我的身份……不能让别人知道，否则，我……会死的，知道吗？”顾轻阑故意说的严重，吓唬小姑娘。
　　“怎么会……”脑洞大开的小姑娘立刻联想到一系列宫廷黑暗阴谋之类的，而顾轻阑就是在那种些地位，又受制于人，成为他人见不得光的武器的那种人。
　　“嗯，放心吧阑姐姐，我不会说的，你放心，我一定会救你出来的！”东唯曦红了眼眶，对顾轻阑郑重道。
　　这孩子不知道脑补了什么呢，顾轻阑和系统同时想到。
　　“你哥哥来了，去吧。”顾轻阑在她身后轻轻一推。
　　“他来啦！阑姐姐你……”东唯曦一回头，发现刚刚还在自己身后说话的人，一下子就不见了。
　　阑姐姐，果然好厉害！东唯曦对顾轻阑的崇拜又加深了一层。
　　……
　　燕国皇宫，明和殿内。
　　“为何陛下还是不醒？”傅漓坐在顾轻阑床边，眼底带着淡淡的青影。
　　“回主子，恐怕是忘忧的影响，忘忧这种毒本来就易让人奢睡。”李太医战战兢兢的道。
　　这段时间，女帝一日未醒，太医院就提心吊胆，人人自危一日，就怕女帝哪一天没熬过去驾崩了，摄政王让他们整个太医院陪葬。
　　“那个神医古忘尘，她还没从那个药神谷出来吗？”
　　“回主上，还没有。”一个暗卫悄然出现在殿内。
　　“怎么还没有！那群人是吃干饭的吗？她不愿出来，那就调兵把她的药神谷夷为平地！看她出不出来！”傅漓忍着怒火的声音稍稍显得大了些，这细微的变化让那暗卫和李太医冷汗直冒。
　　“咳咳……阿漓……”床上，一道虚弱的声音响起，带了些笑意：“怎么我一醒来，就看到你在发脾气？谁惹你生气了？”
　　“陛下！”傅漓眼中带着惊喜，“可还感觉难受？李太医！”
　　李太医立刻上前为她诊脉。
　　“我感觉很好，就是有些饿了。”顾轻阑道。
　　“几日没吃东西，是该饿了，臣让御膳房时刻备着粥，醒了就能吃。”还能感觉饿，想吃东西，这就让傅漓宽慰了不少。
　　“摄政王殿下，陛下病情已经稳定下来了，接下来好好静养即可。”李太医这次学乖了，在顾轻阑面前往好了说。
　　“陛下放心，臣已命人将那神医召进宫，以她的医术定能治好陛下的身体。”傅漓轻声说。
　　“神医古忘尘？我在一些小话本上见过，说她貌若天仙医术无双，就是性格清冷不理俗事，不像一般医者有着仁心，反而心肠冷硬，非疑难杂症不治，非她看得顺眼不治……倒是个有趣得紧的人物。”顾轻阑显得对古忘尘很感兴趣。
　　“……是吗？臣倒是觉得她就是个不识趣的女人。”听着顾轻阑对古忘尘的夸赞，傅漓觉得心中升起一丝不对味儿的感觉，下意识就想贬低一下古忘尘。
　　“当然，在我心里阿漓是最好看的！古忘尘什么的肯定比不上～”
　　顾轻阑一句话能傅漓心里不对味儿，也能一句话让她心里和尝了蜜一样甜。
　　她什么时候会为了一个人而牵动心神？这是为上位者，弄权者最忌讳的，可真到了这个时候，她却又有一种甘之如饴的感觉。
　　“陛下就不用恭维臣了。”
　　什么不用？明明一副被捋顺了毛的样子，明明很受用嘛！顾轻阑才不听傅漓表面上的客套，在她听来就自动翻译成“多夸夸我多夸夸我。”
　　“才不是恭维，是肺腑之言。”反正好听的话不要停就对了！
　　暗卫和李太医就这么震惊的看着女帝将自己主子哄的喜笑颜开，如顾不是条件不允许，他们真想冲出去看看太阳是不是从西边升起来了。
　　“古忘尘虽然是个不识趣的，但医术的确很好，我想办法把她绑也绑过来。”心情好的傅漓也愿意承认古忘尘的优点了。
　　“有事求人家就不要那么霸道了嘛，听闻神医爱棋，我记得我私库里有一副古棋，当初多少人想从开国皇帝那里偷都没有偷到，就拿那个去找神医吧，她想要什么，有什么要求都尽管提，这样我也才敢放心吃她开的药啊。”顾轻阑道。
　　也是，就怕那人打不断的傲骨反而会害了阑儿，傅漓想了想道：“就按陛下说的做，她想要什么就说，本王都能满足她！”
　　“是。”暗卫退下。
　　“那臣先下去为陛下配药。”
　　“去吧。”傅漓挥手让他走了，此时，侍女端上了熬好的白粥。
　　“阿漓，我没力气。”顾轻阑躺在被窝里，眼巴巴的瞅着傅漓。
　　“臣喂您。”傅漓扶起顾轻阑，端来粥先试了试温度，然后用勺轻轻搅拌，一点一点喂到顾轻阑口中。
　　“阿漓，听闻下面有不少人想往你后院里塞人，说要给你纳王夫对吗？”粥吃了一半，顾轻阑突然问的一句，让傅漓拿着勺子的手一顿。
　　“听了这消息，可让我觉都睡不踏实呢阿漓。”浓浓的委屈，再加一点酸味，地地道道的吃醋大餐上桌了。
　　作者有话要说：　　祝大家中秋节快乐！


第25章 摄政王女配（七）
　　“陛下那里听说的？是下面那些人乱嚼舌根？”傅漓皱着眉，对照顾顾轻阑的人又多了一份不满，不过这不满又转变成疑虑。
　　“陛下放心，臣不会纳王夫，陛下……不想让臣娶亲吗？”为了什么呢？是怕自己有了家庭之后……傅漓不由得多想了。
　　这多疑的性格什么时候才能改一个？顾轻阑在心中叹了口气，“阿漓，我不反对你娶亲，可是……纳王夫也好，娶王妃也罢，我只希望那个人，是我！”
　　“……陛下？！”傅漓有些震惊的站了起来，她第一次如此失态，只为了顾轻阑的一句话。
　　“阿漓，以前我问你，愿不愿成为我的皇后，你说不愿意，那现在我说你愿不愿意娶我为妃，你同意吗？”
　　傅漓显然还处于震惊之中，没反应过来，顾轻阑索性一个人将戏唱全了，“罢了，不同意也好，反正我也就那么点时候了，我只求你一点，莫要在我活着的时候成亲好吗？我知道这个要求很过分很自私，但我求你了……”
　　顾轻阑苍白的脸色，配上那哀伤的气息，足以让一个冷硬心肠的人都软下来，更何况是平日里就宠着她的傅漓？
　　不过，外面再感人的气氛都影响不到知道真相的系统，它现在只想吐槽。
　　系统：如果不是我知道真相，我还真的被宿主糊弄过去了，我从来不知道我宿主居然是个戏精！这招以退为进用的相当好！
　　“……陛下，别这么说……”
　　“阿漓，我累了，想休息。”顾轻阑“困倦”的闭上眼，侧过身背对着傅漓。
　　“好……”傅漓发现她对这个自己一手带大的孩子已经彻底没辙了，打不得骂不得，甚至连拒绝都做不到。
　　“臣先告退。”傅漓拿着碗离开，和顾轻阑贴身侍女交代了许多后才离开皇宫，回到自己的府邸。
　　顾轻阑没将权力握在手中，朝堂上一切大小事务全都由傅漓代为执行，所以傅漓每日要处理大量政务。
　　但是，一向办事效率极高的傅漓头一次对着公文发起了呆，她脑海中全都是顾轻阑的话……“让我成为你的王妃好不好？”
　　若是她成为自己的王妃，那么自己再不用顾忌君臣之别，可以肆无忌惮的抱着她，亲吻她，可以……做一切想做的事，若是有这一天……若是有这一天……
　　傅漓突然急急的端起旁边的冷水灌下，舒缓了全身莫名的燥热，若是阑儿成为她的妻子……不，别想多了，她是要报复燕国皇族的，她迟早有一天要覆灭了燕国，到那个时候她别说嫁给自己，恐怕会直接和自己刀剑相向吧？
　　阑儿会恨自己，她会不理自己，会想杀了自己，会……永远不见自己，如果这一天到来……
　　“咔！”茶盏在傅漓大动作的带动下砸了个粉碎，水渍溅在傅漓的衣摆，但是一向有些轻微洁癖的她却没有理会。
　　傅漓突然发现自己不敢再想下去了，现在的她已经感受到了锥心的疼痛，不知道为什么，但那一天到了，她想她可能会先疯。
　　怎么办？之前只想着燕国覆灭，给她一个好归宿就行了，现在看来，不够，远远不够！
　　傅漓在这徒自挣扎着，顾轻阑也没有催促，而是放她一个人慢慢想清楚，她知道，傅漓心里不是没有她，只不过她放不下仇恨，放不下心里的那道坎。
　　其实燕国覆灭不覆灭她倒是无所谓，但是燕国不能落到男主手上，就为这个，她也不得不在燕皇的位子上多坐几天，至少要等到男主彻底没戏唱了为止，否则局势动乱之刻让男主浑水摸了鱼，她可就没地儿哭去了。
　　在傅漓想通之前，顾轻阑也刻意躲着点傅漓，好让她不受干扰的好好想，朝会她以病重为由推了，其余的一切有傅漓组织。
　　这么冷静冷静，一下子就冷静到了雍东使臣进京的日子，顾轻阑早已吩咐礼部准备好盛大的宴席接待雍东使臣。
　　雍东太子到访，顾轻阑病着也要去接待他，所以这是两个人自那次之后，第一次见面。
　　朝会的时间本就很早，傅漓想到自己可以见到朝思暮想的人后，整晚几乎都没有睡，比平时早了一个多时辰起床，吓得下属们以为国家发生了什么大事，比如外敌攻打进来了？还是女帝终于熬不住要驾崩了？
　　傅漓花了比以往都要长的时间好好修饰了一下自己的妆容，一定要给阑儿一个好印象！
　　骑马进入皇宫，傅漓第一个到达议事大殿的人，以为虽说她不是最后一个来的，但也算是个中游，而今她抢了人家第一的宝座，刑部侍郎委屈巴巴的看着傅漓 ，要知道他可是连续了几年的第一！摄政王怎么说抢就抢！
　　在一路官员惊悚的目光下，傅漓压住内心的焦躁，只想着早朝怎么还没开始。
　　但想一想顾轻阑的身体，傅漓又想慢点就慢点吧，多休息一会儿也是好的。
　　在焦急的等待中，议事大殿的门终于打开了，大臣们在傅漓的带领下陆续走了进去。
　　“陛下驾到！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　朝臣跪在地上叩首，傅漓则只是弯腰行了个礼，其实顾轻阑曾提议过将这一步也省去，不过被傅漓拒绝了。
　　傅漓弯了弯腰，随即直起身子，急切的望向高座上的顾轻阑，这一看，心中又是细微的一疼。
　　怎么又瘦了？那些宫人是怎么照顾的！
　　“诸位爱卿，朕这些日子没上朝，一切多亏了摄政王的操劳朝政，也多亏了诸位全力配合……”顾轻阑说了些场面话，然后转向正题，“今天，朕过来的原因，你们也都知道了，雍东太子已经到了，雍东皇帝写信给朕说，他有联姻的想法，想将一位公主嫁到我燕国，朕觉得，从宗室里挑出一个优秀儿郎封为亲王，迎娶公主，你们觉得怎么样？”
　　底下大臣听后，议论纷纷，然后一人站出道：“雍东将公主嫁过来，是存了与我国交好的心思，臣以为可以答应，这是有利于两国友好的事情！”
　　“臣也这么认为。”
　　“臣复议。”
　　“臣……”
　　大臣们纷纷认为这是件好事儿，应该同意。
　　“摄政王你以为呢？”顾轻阑问道。
　　傅漓见顾轻阑目光落在自己身上，立刻道：“臣认为，可行。”
　　“既然如此……”顾轻阑话未说完，外面就传来报呵声，“陛下，雍东使节到！”
　　“来的正好，宣！”
　　东和靖带着东唯曦，以及随行大臣进入大殿。
　　“见过燕国皇帝陛下。”东和靖、东唯曦行了一礼。
　　“雍东太子，公主莫要多礼，快快请起。”顾轻阑道。
　　咦？这声音怎么那么耳熟？东唯曦觉得奇怪，悄悄抬头看了一眼龙椅上的人，这一看，可吓了一跳！
　　阑姐姐！！！如果不是她花了大力气抑制住自己，她可能就要跳起来了！
　　阑姐姐居然是燕国的皇帝！太不可思议了！东唯曦心跳快点有些异乎寻常，心思早就不知道飘到哪里去了，连自家兄长对着傅漓客套打招呼都没注意。
　　这丫头又在闹什么幺蛾子？东和靖心累的不得了，他妹妹对女皇发什么呆啊！过来的时候就忘了提醒她一句摄政王比女皇更重要，现在就出了岔子。
　　“我妹妹第一次出来，对什么都好奇的紧。”东和靖一边拽了拽东唯曦，示意她回神了，一边还要和傅漓赔不是。
　　傅漓倒是不在意一共公主的态度，只不过她一进来就对着阑儿看个不停是什么意思？阑儿是她能盯得目不转睛的吗？而且阑儿还对她笑！
　　顾轻阑对东唯曦一笑的目的，不过是提醒对方别忘了她们之间的承诺，没想到一不小心被某个醋坛子看了个正着。
　　“贵国公主天真烂漫，很是可爱，这次雍东皇的意思，是想让她嫁入燕国吗？”傅漓皮笑肉不笑道。
　　“？”顾轻阑疑惑的看过去，果不其然东和靖脸色都变了，阿漓想做什么？她明明知道这个东唯曦是不可能嫁过来的，她为什么要这么问？
　　“曦儿顽劣，父皇另选了一位更加贤淑的公主过来，所以……”东和靖也不知道她想做什么，只能打起十二分精神对付她。
　　“哦？本王倒是觉得这位公主挺好的。”傅漓道。
　　“唔……皇兄，联姻是嫁给燕皇吗？那曦儿愿意。”东唯曦语出惊人，这下子别说是东和靖了，傅漓的脸色都已经彻底黑成锅底。
　　朝堂微微寂静片刻，东唯曦也感受到了几个大佬间微妙的气氛，道：“我听说燕国有女皇纳女妃的先例吧？好像就是开国女帝立了女皇后，所以我嫁给燕皇……没问题吧？”
　　嗯，感谢燕国开国女皇提供的福利。
　　问题大了好吗？东和靖是想女皇受制于摄政王，不知道哪天就被摄政王杀了，这样的情况怎么可能让妹妹嫁过去？更何况父皇母后也舍不得。
　　而傅漓则想这个小丫头片子居然敢肖想阑儿皇后的位置！别说皇后，就算是一个普通侍寝，那！也！不！可！能！


第26章 摄政王女配（八）
　　“咳咳咳……”顾轻阑及时的轻微咳嗽打破了尴尬的氛围，“朕是个不久于世的人，就不耽误公主了。”
　　“陛下身体不好吗？”东唯曦担忧的神色，比她哥病了的时候都真诚！
　　感觉自己妹妹是别人家的了怎么破？这还没嫁人呢胳膊肘就往外拐！东和靖感觉有一种谜之不爽。
　　“陛下身体欠安，太子可还有别的事？”傅漓锐利的目光扫向东唯曦，把她接下来的话生生瞪了回去。
　　东和靖掂量了一下，最后让后面跟着的使臣将赠给燕国的礼品单奉上，上面除了战马丝绸之外，还有大量的奇珍异宝，希望这些可以让不知道为什么生气的摄政王开心点。
　　“雍东皇有心了，今晚朕摆下了宴席，款待远道而来的客人。”
　　“谢陛下。”东和靖谢道：“燕皇陛下，我还有一事想说。”
　　“雍东太子有何事？不妨直说。”顾轻阑微微含笑，她所期待的事，终于开始了。
　　“燕皇陛下，我等在安城外遭遇了一群山匪的袭击，希望燕皇陛下给我们一个公道。”
　　“居然有这种事？安城是我国边境的重要商城，没想到居然会有山贼在外聚集，当地的知府是干什么吃的！摄政王，此事交给你的军队前往解决可行？”顾轻阑问傅漓，毕竟现在燕国所有兵马都在傅漓手中。
　　“是，臣会解决好的。”傅漓道。
　　东唯曦到最后，在东和靖和傅漓冷眼的阻拦下也没和顾轻阑说上一句话。
　　不过，这可阻止不了东唯曦的热情，哪怕是东和靖在早朝之后特意把东唯曦拖出来告诫一番也一样。
　　“我的小祖宗唉，你到底想做什么啊？”东和靖是拿他的宝贝妹妹一点办法也没有。
　　“什么想做什么，我只是想嫁给阑……燕皇陛下怎么了？”东唯曦嘟着嘴道。
　　“怎么了？你还好意思说，之前想和你说一说燕国的势力分布，让你注意点，结果你转头就跑了！你真是……算了，我和你再说一次，在燕国，燕皇只是一个有名无实的傀儡，真正的权力掌握在摄政王的手中，就是朝堂上的那位。”
　　“燕皇的生死都掌握在她的手中，更别说是皇位更迭了！你嫁给她，指不定哪天就守了寡，哭都没地儿哭去！那时候父皇母后还有皇兄长鞭莫及，救都救不了你，你知道吗？”东和靖使劲儿的揉了揉东唯曦的脑袋，以为她应该知道利害关系了，结果反常的是他妹妹居然露出来哭唧唧的模样。
　　阑姐姐居然过得那么苦！难怪上次说绝对不能暴露她的身份，原来是被那个老女人控制住了！哼，我一定要想办法救阑姐姐！
　　“皇兄～”东唯曦突然露出了一个讨好的表情，看得东和靖一个激灵。
　　“你这丫头又想干什么？我告诉你啊，一些不切实际的东西你就不要想了！”
　　“皇兄～人家哪有啊！”东唯曦道：“人家也是会考虑一些正经事情的好吗？”
　　“你……”东和靖露出一个欲言又止的表情，正经事情，有吗？，“算了，你说吧。”
　　“那个……那个老女人，也就是摄政王，阴险卑鄙狡诈无耻，一看就不是什么好东西，我们能不能帮燕皇夺回权力啊？这样，我和燕皇联姻，我成为燕国皇后，与雍东来水是百益而无一害的对吧！”东唯曦提议道。
　　“……合着你就想着嫁给燕皇？你是被燕皇勾了魂？虽然人家的确长得好，但也只有长得好这一点了，不至于你这样吧？我雍东也不缺美人啊！”东和靖实在无奈道。
　　“谁说的！人家……燕皇肯定不止这一个优点！哥哥你就说干不干吧！”东唯曦生气道。
　　“这不是我想做就能做的我的傻妹妹……”不可否认，雍东皇在东和靖出行之前的确提到过这个事情，因为傅漓实在是一个难缠，或者说更本搞不定的对手，雍东想有进一步发展的念头就要除掉傅漓这个最大的阻碍！
　　这些年雍东的发展趋势让燕国忌惮，傅漓早就悄悄派兵驻扎在两国边境处，雍东皇对此束手无策，所以他想到了另一个办法——联合燕皇赵弋阑！
　　她毕竟是燕国名正言顺的帝皇，若是可能，他们来一个里应外合也不一定除不掉傅漓，就算没杀了她，也必能让她元气大伤！但是，这一切的前提都在于燕皇不是个草包傻子！至少也有些能力，才能做好里应！别先赔了自己还卖了队友。
　　“我想一想，你先别急。”
　　“谢谢皇兄！你最好了！”东唯曦见东和靖没有拒绝，就知道这事成了一半！“那我先去找燕皇陛下玩！皇兄你慢慢想啊！”
　　“刚刚还让你别太接近燕皇的呢！转个身你就忘了吗！”东和靖想拦住东唯曦，可惜这丫头跑的太快，拦都拦不住！
　　“唉。”东和靖最终只能叹了口气。
　　然而，他们兄妹两人没料到，他们之间的对话没过多久就传到了傅漓耳中，他们实在是太小看傅漓在宫中布置的天罗地网了！
　　虽然一开始这暗卫组织是用来监视顾轻阑，后来又用来保护顾轻阑，但是他们的情报监控能力，是相当可怕的。
　　负责传递消息到傅漓身边的暗卫在心里疯狂吐槽队友们的不厚道，这种一定能惹主子生气的消息为什么给了他！万一主子一个暴怒把自己一起拍成了肉酱怎么办？！
　　不出暗卫预料，傅漓听完消息后脸色很不好看，那气压低的，让人喘不过气。
　　“就这些了？”傅漓问。
　　“是的，最后东唯曦就去找女帝了，两人之间就没有了交流。”暗卫如实回答道。
　　“……你先回去吧，继续监控那两个兄妹。”
　　“是。”暗卫如蒙大赦的飞快消失在傅漓的眼中。
　　“主子莫要生气，东和靖自不量力不说，陛下这么亲您，也是不会同意的。”傅漓的贴身侍女，也是她最信任最得力的手下云昭道。
　　这个时候，也就她敢和傅漓说话了。
　　“本王自然知道，阑儿她不会……云昭，本王问你一个问题……”傅漓几乎用牙齿缝挤出来的声音。
　　“本王很老吗？”
　　“……主上不老，您年轻着呢。”
　　“说实话。”
　　“和……陛下比起来……您却实年纪有些大……”毕竟大人家十五岁，都可以当人家娘了。
　　“……”有的时候真的不想听实话，傅漓没想到自己也有想逃避的时候，可事实就是事实，她否认不了。
　　“可是主上，年纪大一点会疼人，比那些毛头小子要好得多啊！”云昭身为傅漓的心腹，自然知道怎么让主子高兴。
　　的确，那雍东的小丫头怎么可能和自己比？傅漓表情虽然没有变多少，但周身那幽怨的气息算是降了不少。
　　“那……算了，云昭以后不要随意猜测本王的心思，本王只问你觉不觉得本王老，没事不要带上陛下。”
　　“是。”云昭虽然答应的好好的，但心里和明镜似的，究竟要不要带上陛下，她可有数。
　　看来，不久之后，他们王府就有喜事要办了呢！可要让下面的人多采办些东西，否则真到了那时候，可就慌里慌张的了。
　　就是女帝的身体……云昭感觉有些棘手，女帝的身体是真不好，主上日日忧心也不假，那神医古忘尘也不知何时才能从药神谷给请出来。
　　就在云昭想着的时候，一只信鸽扑腾着翅膀飞了进来，云昭伸手一把抓住，看了看鸽子腿上标志。
　　“主上！药神谷处来信！”云昭道。
　　“给本王看看。”傅漓疾走两步接来信，看了一眼上面内容——“古忘尘已同意，但要求碧月双生花。”
　　“不过是一死物，她要就给她！”
　　碧月双生花，百年出一单株，千年出一双生，乃世间罕见的宝物，但是只要可以救顾轻阑，傅漓什么舍不得？
　　“是，那属下就吩咐下去了。”
　　“嗯，去吧，对了，刚刚暗卫是不是说东唯曦去找陛下了？”傅漓神色一变。
　　“是的，而且按照礼节雍东太子和公主都被安排住在宫里，那位公主成天待在宫里，有不少时间可以缠着陛下。”云昭提醒自家主上道：“主上，属下听闻早朝的时候，那位公主扬言要嫁给陛下，主上，这不得不防啊！如果那雍东的野蛮丫头真想做什么，就陛下那身子骨，可拒绝不了。”
　　傅漓听完再也坐不住了，“你说的没错，可不能大意了那小丫头，我进宫一趟，接待古忘尘的事就交给你了。”
　　“主上放心，属下定能完成任务。”
　　云昭做事傅漓是放心的，既然没有了后顾之忧，她立刻从马厩中牵出了一匹好马，骑着向皇宫飞奔而去。
　　而此刻，正如傅漓和云昭所想，东唯曦像一个小跟屁虫一样粘着顾轻阑，和她一起坐在御花园的凉亭里，不过她可不敢做一些过激举动。
　　“阑姐姐，为什么不让我嫁给你呢？娶了我可就得到了雍东的帮助啊！比你孤军作战好多了！”东唯曦不解道。
　　“你这小丫头想太多了，我从未孤军作战。”顾轻阑无奈的点点东唯曦那小脑袋瓜子，“我和你讲一个故事吧，关于我的过去。”


第27章 摄政王女配（九）
　　“唯曦，你见过冷宫吗？”
　　“冷宫？母后说那是一个污秽肮脏的地方，从不让我过去，我远远见过一眼，特别破败荒凉，更本不像皇宫里的地方，正好我看的那次又是晚上，我总是感觉里面闹鬼……”东唯曦打了个寒颤，显然那次冷宫行让她产生了不少阴影。
　　“是吧，冷宫那种地方又肮脏又阴冷，没有饭吃，就算送来了饭菜也是馊的，喝水要自己打，但也不是什么井里都能喝，一些井是专门用来处死一些人的，里面泡满了尸体，不能喝，想在那里活着，太难，而我，是在那里出生的。”
　　“啊？！”东唯曦特别惊讶的瞪大了眼，根本想不出神仙似的阑姐姐，居然是从冷宫出来的！“为何……阑姐姐你是公主，为什么会在冷宫？”
　　“是我母妃犯了错，被打入冷宫，并在那里生下了我，也是如此，我躲过了当年的洪乐之变，侥幸成了唯一一个活着的皇嗣。”
　　“天哪！”出生在和平年代，从小锦衣玉食顺风顺水的东唯曦，听顾轻阑所说的感觉就像是听话本一样！
　　“然后呢？阑姐姐你是怎么从冷宫里出来的？”东唯曦急切的问。
　　“那是我五岁的时候。”顾轻阑眼中含笑，回忆那段日子时，幸福的滋味溢于言表，“阿漓在冷宫找到了我，将接我出来的。”
　　“阿漓就是摄政王吗？阑姐姐你很喜欢她？”见顾轻阑的模样，东唯曦就已经得到了答案，所以忍不住的眼眶就红了起来。
　　“是。”
　　顾轻阑一句话让东唯曦眼泪哗的掉了下来。
　　“她对你好吗？皇兄说她把持朝政，把你当傀儡，对你一点也不好！”东唯曦带着些哭腔的道。
　　“从来没有这回事，是我不喜欢处理朝政，所以将这些全都托付给阿漓。”
　　“那我就一点机会也没有了吗？阑姐姐，我不可以吗？”东唯曦总想带点希望。
　　但是顾轻阑很明白，有些事情，是不能给别人一点希望的，否则就是害了她，于是她毫不留情的击破了东唯曦的幻想。
　　“唯曦，你还小，以后会找到更好的人……”
　　……
　　急急忙忙赶来的傅漓，就看见东唯曦在顾轻阑怀中，状似亲密。
　　如果现在系统注意一下，就可以看到傅漓的怒气值已经突破天际！
　　气到转头就走？还是直接冲上去把那个敢勾引阑儿的家伙直接拽起来扔了？
　　傅漓表示自己已经过了那冲动的年纪，对于年纪大的自然有年纪大的处理方法。
　　傅漓深吸一口气，将自己的心态尽量调整正常，至少到了可以以和平语气说话的地步，然后走到两个人的身边，手轻轻一挥，让准备报备的宫人退下。
　　“呜呜呜……”这是东唯曦的声音。
　　“……？”傅漓走近一看，发现雍东的小丫头原来在抱着顾轻阑哭，哭的可伤心了。
　　“陛下，公主。”傅漓用审视的目光看着东唯曦，结果没想到那小丫头看了自己一眼，嘴一瘪，哭的更惨了。
　　“就是你！呜呜呜……”东唯曦哭着跑了。
　　“……这是怎么了？陛下和公主说臣坏话了？”傅漓难掩好心情，话中不仅没有责怪地意思，甚至带了些笑意。
　　“哪有啊～”顾轻阑带了些娇嗔道：“阿漓就会瞎说，我维护你都来不及，怎会说你坏话？”
　　“那雍东的公主怎么会见臣像见到了鬼一样？定是陛下说了什么。”
　　“我的确说了些事儿，阿漓你先坐，别站着。”顾轻阑拉着傅漓坐下，接着道：“还不是那个孩子，年纪轻轻的非想不开，要嫁给我这个半只脚迈入棺材的人，我这不是劝她打消这念头吗？所以告诉她我有喜欢的人了，这辈子只会和一人在一起，所以将那孩子惹哭了。”
　　“陛下莫要再说这些丧气之言，那个神医古忘尘已经同意进宫来为陛下医治，所以陛下的身子不日定能痊愈，长命百岁。”傅漓最不愿听到顾轻阑的短寿言论，若是在别人口中听到了，那人不死也得扒层皮，若是从顾轻阑口中听到，那除了心疼也只剩下心疼。
　　“真的吗？那看来我还能……”顾轻阑说到一半突然停下，无奈的笑笑，“阿漓为了请动那个神医，一定也付出了很大的代价吧？阿漓你想要什么补偿呢？我都能给你。”
　　我想要你。傅漓噎在口中的话最终也没能说出来，她在犹豫，她要顾及的东西实在是让她难以抉择。
　　“没什么，只要陛下能够安康，一切都是值得的。”傅漓最终只是这样道：“臣刚刚一来就被那位公主瞪了，难道陛下刚刚对那位公主说的，唯一的一个人，是臣吗？”
　　“阿漓认为呢？难道我还有别的人不成？在阿漓眼中我就是一个朝三暮四的人吗？”顾轻阑露出一副颇为委屈的样子，用那灵动的眸子控诉着傅漓。
　　“当然不是……”傅漓脱口而出，“臣……并没有那个意思。”
　　“以阿漓的聪慧，定能想明白其中关键，可非要提出来，果真是想逗我玩吗？”顾轻阑乘胜追击，彻底让傅漓说不出话来。
　　傅漓哪能看不出顾轻阑是故意挑衅自己？但她能说一句重话吗？能像小时候一样打她手板吗？别说真打，就是轻轻拍一下，连灰都拍不下来的那种都舍不得！看来自己是真的彻底栽在了这个丫头手上了，傅漓心中一叹。
　　她该怎么办？她该怎么做才能对得起九泉下的父亲，如何做，才能不伤害到面前这小姑娘？
　　阑儿，我该拿你怎么办？
　　“哪能啊陛下，臣可舍不得。”傅漓可算是直白了一次。
　　“咳咳咳……”这次轮到顾轻阑被反击了，没能料到傅漓的直白，顾轻阑不小心被风呛到了一下。
　　“是不是有些凉了？”傅漓急忙解下自己的外袍给顾轻阑披上。
　　“没有没有。”顾轻阑摇摇头，“只是惊讶阿漓第一次这么说，以往，阿漓口中总是三句离不开君臣之别，说话做事恪守礼节，我想进一步，你就退一步……”
　　“所以，你能这么说，我很高兴。”顾轻阑很高兴，笑得分外的甜，甜进了傅漓的心底，让她甚至想多说一些来哄顾轻阑笑。
　　“那臣日后就多说说，多让陛下高兴高兴。”傅漓笑道。
　　“这样再好不过，若是阿漓能将臣的自称改为我就更好了。”顾轻阑得寸进尺的提出一个小小的要求。
　　“这不行……”
　　“又是于礼不合对吧？”顾轻阑直接接过傅漓的后话，“真是……老古董……”
　　老……陛下你以为你小声嘟囔臣就听不到了吗？傅漓默默咽下口中的血，她一天之内连中了两刀，还有一个是她的心肝宝贝亲手捅的。
　　“陛下嫌弃臣老了吗？”傅漓话中带着无限幽怨。
　　“没有没有。”顾轻阑意识到自己不小心说错话，扎到傅漓脆弱的心脏了，急忙安抚道：“阿漓怎会老？阿漓最年轻了！”
　　“陛下，时间不早了，应当准备晚宴事宜了……”傅漓叹了口气，“至于臣，年纪大了，就先回去休息休息。”
　　这还是这辈子，傅漓第一次闹小脾气，顾轻阑新奇的紧，但是新奇归新奇，哄还是要哄的。
　　“阿漓……”顾轻阑突然露出了一副难受的模样。
　　“怎么了？！”傅漓立刻紧张起来，“那里难受？”
　　“头疼。”顾轻阑委屈巴巴的说。
　　“怎么好好的头疼了？是不是冷风吹多了？”傅漓立刻准备宣太医。
　　“不是的……只不过我在想怎么才能哄好某人，想多了所以头疼。”顾轻阑夸张的叹了口气。
　　“……”孩子长大了，都敢消遣自己了？傅漓想拍拍顾轻阑的头以作惩罚，但是，又想到这孩子已经是皇帝了，自己要克制……个鬼！
　　“啪！”傅漓的手轻轻落在顾轻阑的头上，大概，这是顾轻阑这个世界十二岁之后，傅漓第一次做如此亲密的惩罚性举动，“陛下，您可记得曾经您还称过臣为夫子？一日为师，终身为师，不可没大没小。”
　　“我当然记得，我还记得一次学业不合格，被夫子打了手板，夫子一点情面都没留，心硬的紧，生生让我两天没能抓得住筷子。”顾轻阑感慨万千道。
　　“……陛下还记得呢，臣……也是爱之深责之切……”想到自己曾经的所作所为，傅漓心虚极了。
　　“爱之深？”顾轻阑一字一顿的念出这三个字，“阿漓，果然是爱着我的啊～”
　　被抠字眼的傅漓：“……”
　　“那下次一定要轻一点，我可经不起阿漓你的折腾啊！”顾轻阑狡黠一笑。


第28章 摄政王女配（十）
　　“陛下！晚宴要开始了。”傅漓突然站起来，带了一丝压迫感。
　　“可……啊！”顾轻阑一声惊呼，整个人腾空了。
　　“陛下身体不好，臣抱陛下回寝宫。”傅漓将顾轻阑用公主抱抱起，用特殊的方法让顾轻阑闭上嘴。
　　顾轻阑象征性的挣扎了两下，然后就乖乖的缩在了傅漓怀中不动弹了，这样的机会千载难逢，至少在现在是如此，可不能让恼羞成怒的傅漓彻底甩袖子走人，她要好好珍惜。
　　“阿漓，宫中已经准备好了你参加晚宴的衣服，所以留下来吧，不用那么麻烦的回府了。”顾轻阑道：“晚宴的事宜，还要阿漓看着我才放心呢！”
　　“好，雍东的太子前来，的确应该办得万无一失才行。”傅漓虽然口中说着为了雍东，但其实她真正的私心只有她自己知道。
　　……
　　夜，皇宫大殿灯火通明，宫人们端着食盒进进出出，殿内娇美的舞娘一举一动勾人心弦，引得不少大臣目不转睛的盯着看。
　　“雍东太子，公主，朕敬你们一杯。”顾轻阑端着手中掺了水的果酒，向东和靖，东唯曦举了举杯子。
　　由于她的身体原因，傅漓不许她碰一些辛辣的食品，酒更是禁止的，但是在特殊场合也必须要做做样子意思意思，所以顾轻阑的酒都是傅漓亲自安排，掺了足够量水的。
　　东和靖和东唯曦立刻端起酒杯回礼，“燕皇陛下客气了。”
　　双方互相吹捧寒暄了会儿，顾轻阑环顾了一下四周，问：“为何没有见到献南王？”
　　献南王，就是男主的封号，而燕国在男主国家所处的南方，献南的意思也就是献给燕国，是一个带有羞辱性的封号，也是男主父亲为了讨好燕国而定下的。
　　“启禀陛下，献南王突生恶疾，全身长满了疮，实在不宜面圣，故告假不来了。”
　　“原来如此。”顾轻阑点点头，其实心里比谁都清楚所谓的突生恶疾是什么情况，“既然是突发恶疾，那应当好好休息，这样吧，让宫中的太医去为献南王诊治一下，真有什么好歹，朕也不好和北容皇交代。”
　　“是。”
　　一波小插曲之后，众人依旧是该吃吃该喝喝，现阶段男主在顾轻阑阻拦下，根本就是一个小透明，一点权利也没有，自然也成了众人的忽略对象，他生不生病，来不来，没有人关心。
　　“燕皇陛下，我敬您一杯。”东和靖举起酒杯。
　　此时，顾轻阑酒壶中特制果酒已经喝完，旁边一个小宫女立刻续上。
　　“请。”顾轻阑笑着抿了一口，然而酒刚入口，她立刻就察觉到了不对，这个酒没有掺水！
　　“主上！女帝身边倒酒的宫女有问题！”
　　“陛下！”傅漓刚刚接到暗卫的密音，就看到顾轻阑已经将酒杯送到了嘴里，此刻的她已经管不了其他，直接将手中酒杯扔了出去，撞飞顾轻阑手中杯子，与此同时，她的人在下一秒就出现在顾轻阑身边。
　　“陛下，快将酒吐出来！”
　　顾轻阑也没那么傻，在酒不对的时候就没咽下去，傅漓突然有此动作，她直接将口中果酒吐了出来。
　　“宿主！酒里有名为忘川的毒！此毒本身的毒性并不强，但是它有一个特性，那就是和忘忧的毒配合起来的时候，将变成毒性比忘忧还要烈百倍的毒！即使没咽下去，残留在口腔的毒也够了！”
　　系统话音刚落，顾轻阑立刻感到了胃里一阵烧疼，喉咙泛起腥甜之意。
　　“阑儿！”傅漓看到顾轻阑口中吐出的黑色血液，心脏蓦然揪紧，“快传太医！”
　　隐藏在人群中的那个有问题的宫女，悄悄往后退，但是傅漓哪怕再惊慌失措，再失去分寸，也不会忘了给顾轻阑下毒的凶手！
　　她被顾轻阑允许上殿携带佩剑，她的剑是举世罕见的神兵，出鞘之时带起寒芒，化作银光直接刺穿了那人的右膝。
　　“把她给我带下去严加审问！务必让她给我吐出来幕后主使！然后……”傅漓暴虐的眼神扫过在场所有人，“其他在场所有人都不许离开，如有违令者，杀无赦！”
　　傅漓带着满满杀意的话，让所有人胆寒，即使是东和靖想要抗议一下，也默默咽下去他的话。
　　他毫不怀疑，现在状态下的傅漓，真的敢以两国交战为代价，杀了自己！毕竟燕国女帝中毒，他也逃不了嫌疑。
　　几道黑色人影窜了出来，架走了那个右腿背刺穿的宫女，徒留地上一串长长的血迹，紧接着一队侍卫冲了出来，将大殿团团围住。
　　“阑儿，再忍一下，太医马上就来，求你别睡，看看我啊！”傅漓将顾轻阑抱在怀里，不敢抱重了，也不敢轻了，像是对待一个脆弱的瓷娃娃，眼中涩的难受，像是当年已经哭干了的泪水，又涌了出来。
　　“我……没事，阿漓，别担心。”顾轻阑很疼，那感觉像是无数把刀在身体里割着。
　　但是，和以前所经历的痛苦比起来，这不值一提，这样的疼痛她受得，还能给傅漓露出一个安抚的笑容。
　　“太医呢！怎么还不来？”傅漓红着眼，对宫人吼道。
　　“来了来了！”几个上了年纪的老爷子跑得都快断气了，紧赶慢赶来到大殿，一看到满屋狼藉，女帝倒在摄政王怀中生死不知，他们差点眼睛一翻真断了气。
　　“快滚过来给陛下看看，呆在那里干什么！”
　　“是……是……”
　　太医们颤颤巍巍的走来，一个个轮流把脉，然后每个人把完脉后脸色都更加惨白，抖得像得了羊癫疯。
　　“陛下情况如何？”看到太医们的样子，傅漓就猜到这群吃白饭大概又要和自己说下官无能云云。
　　“摄政王殿下，臣等无能，陛下所中之毒名为忘川，其……”太医们几乎将系统的话重新复述了一遍。
　　“无能？那陛下养着你们有何用！不如全部去陪先帝如何？也算是发挥一下你们最后的余热。”傅漓的话很认真，眼中的杀意也很凝实。
　　“摄政王殿下饶命啊！”太医们跪在地上纷纷求饶。
　　古忘尘至少还有十日才能到，而阑儿至少要等到那个时候才行，这群废物能成为太医好歹有些本事，拖个十日应该可以。
　　“我问你们，若让你们使出浑身解数为陛下医治，能为陛下拖几天？”傅漓问。
　　几个太医面面相觑最后医术最高的太医令道：“启禀摄政王，臣最多能为陛下拖一个月！”
　　一个月？够了。
　　“那还不快给陛下医治！”傅漓吼道。
　　“是！”太医令立刻从医箱的夹层中中取出一粒药丸，这是他耗费多年，用尽各种珍贵药材才制作而成续命丹，喂给顾轻阑。
　　“请摄政王殿下带陛下到内殿，臣为陛下施针。”
　　傅漓听后，立刻将顾轻阑抱起，带入内殿，临走不忘对侍卫长说一句：“看好他们，放跑一个我就拿你的头抵上！”
　　“是！”侍卫长应道。
　　……
　　太医令在内殿，顶着傅漓的目光小心翼翼的拿着银针，忘川和忘忧的混合毒素来势汹汹，太医令不得不小心应付。
　　“系统，我现在的身体是否可以和太医令说的一样，能坚持一个月？”顾轻阑在对系统道。
　　系统看着顾轻阑疼得额头冷汗直冒，却还依旧冷静的和它说话的样子，就心疼的不得了，“宿主，这一个月有点悬，那个太医令恐怕是往大了说，你现在这副身体过于脆弱，能坚持一半的时间都不错了，而且太医令不知道这毒发作是一日叠加一日，最后就算毒不死人也疼死人了！宿主，是否需要兑换止痛药？”
　　“兑换，然后少剂量注射，不能让人察觉到不对劲。”
　　“好的宿主。”系统立刻在商城买了止痛药。
　　顾轻阑不一会儿就感觉到疼痛有所减缓，“系统，古忘尘还有多少时间才能赶到？”
　　作为本文重要的女配，同样为男主后宫之一加重要助力的神医古忘尘，顾轻阑早就要求系统密切监控她的行踪。
　　“至少十日。”系统道。
　　“十日？够了。”
　　傅漓在一旁不停的为顾轻阑擦拭额头的冷汗，看她疼成这样，恨不得以身替之。
　　“主上，那个人说了。”暗卫从阴影中现身。
　　“出去说。”傅漓不敢打扰太医令的动作，小声对暗卫道。
　　“是。”暗卫退到了门外。
　　傅漓紧接着走了出去，轻轻关上门道：“说吧，她是哪一派的人，为何要对陛下下毒？”
　　这些年，谁人不知女帝只是她的一个傀儡？有什么事也是冲着自己来的，他们不会去对一个可有可无，随时可以换掉的傀儡做什么无用功，从另一方面来说，这也是女帝能够安然长大的原因。
　　可现在有人要对她下手，傅漓不解，难道是有人看出自己对阑儿的重视了？
　　“启禀主上，是三皇子的残党。”暗卫道。
　　“三皇子？那个蠢货的手下还有活着的？呵，不趁着我心情好赶紧夹着尾巴躲起来，现在赶上来找死？”傅漓一声冷笑，果真活腻了。
　　“主上，三皇子好像有一个嫡子还活着，当年您清理乱党的时候偷偷被人调换，养在某个宗室家，他们有意辅佐三皇子的儿子继承皇位，所以想先除了陛下。”
　　“……他们找死！”傅漓手下扶着的石栏在她的愤怒下碎成渣渣，“传令下去，重新清理皇宫，严查所有宗室，有嫌疑者，杀无赦！”
　　作者有话要说：　　感谢咸鱼新的潜水炸弹～
　　和编辑商量后，决定周一入v～入v当天连更三章～


第29章 摄政王女配（十一）
　　傅漓的清理命令下达, 立刻在宫内外掀起一阵血雨腥风, 其架势不弱于当年的洪乐之变。
　　傅漓这些年布置下来的暗桩在这一刻起了作用, 不说皇宫里面, 就连各宗室家里，也有她的人, 所以在短时间内，所有人的祖宗十八代都被翻了出来。
　　查不到的，有问题的，全部被列为嫌疑对象, 这场彻底的清查, 也让一件陈年旧事被翻了出来。
　　接到消息的暗卫不敢耽搁，立刻上报给云昭，云昭知道后, 神色一凝, 没想到那件让主上愧疚的现在的事情, 居然另有隐情！
　　“主上。”云昭拿着暗卫递上来的供词，交到了傅漓手中，“这里……有一份供词, 是关于陛下十岁那年，中了忘忧之毒的真相。”
　　自从顾轻阑被下了忘川之毒后，傅漓因为放心不下她，所以一直住在顾轻阑寝宫的侧殿，只要旁边有什么动静，她就能及时赶到。
　　云昭找到她的时候, 她正在查看各宗室那里排查出来的各个有嫌疑的可能是三皇子嫡子的那个孩子。
　　当年那个孩子才刚刚出生，现在大概十三岁，所有宗室十三岁上下的孩子都被带走软禁，那个孩子在一日，三皇子的残党就不会罢休一日，谁又能肯定那些人不会再对阑儿动手？
　　结果，这里还没查出什么头绪，云昭这里就给自己带来了一个大消息！
　　“你说什么？”傅漓几乎是拿牙咬出来的声儿，这几日接连出现的状况，已经让她这么多年来修身养性练出来的淡然几乎破碎。
　　“忘忧……不是因为我的疏忽，才不小心让那杯有毒的果酒到了陛下手中吗？”傅漓眼中布满血丝，一些是熬夜熬出来的，一些是怒气冲的。
　　“不是……刚刚审问了一个宫女，她吐出来当年，献南王偷偷找到她，将给他的酒调到了陛下桌前的事……”云昭目含担忧之色的看了看傅漓，她知道主上一直以为女帝喝了那杯毒酒是因为自己的疏忽，将毒酒从献南王那里调开，却没想到阴差阳错之下毒酒到了陛下桌前，然而，没想到……
　　“我没想到……我以为是一只可拿捏的羊的家伙，居然在不知不觉间反咬了啊我一口啊……我当初居然为了保住一个棋子，而让阑儿受了那么多年的罪。”傅漓握紧的双拳有血液渗出，她恨自己的有眼无珠，更恨献南王荣雳的胆大包天。
　　“主上！气大伤身，陛下还要您照顾，千万不要气坏了身体，也莫要责怪自己，都是那献南王的过错，属下这就秘密将他带来！”云昭半跪在地上道。
　　“……对外宣称，献南王，暴毙。”傅漓眼中疯狂之意难挡。
　　“是！”云昭明白了傅漓的意思，立刻领命立刻离开。
　　“……”云昭走后，傅漓颓然跌坐在椅子上，不自觉的想起了当年事。
　　那时候，阑儿才十岁，不过堪堪到了自己的腰际，她竭尽全力讨好自己，不过那时候的她，没有关注这孩子，她全心全意都是在为了复仇，为了颠覆燕国而到处穿插棋子，培养势力。
　　荣雳就是她看好的一个棋子，身为别国质子，他对燕国有恨，对他们自己的国家有恨，培养出来无疑能起到很好的作用，所以在得知有人给他下毒的时候，她命人悄悄将毒酒换了，但是她如何都想不到那杯酒为什么会出现在顾轻阑的桌前！
　　虽然之后，她悔不当初，全力查当年的事，但是什么都没查出来，这件事只单纯的像是一个意外。
　　她自责了那么多，却没想到此事另有隐情。
　　她突然想到了，那次晚宴，一直缩在人群中充当影子的荣雳，突然莫名其妙起来敬了阑儿一杯酒，现在想起来，他分明是怕阑儿不喝那杯毒酒！
　　为什么，那时候的她会犯这样的错误？居然一点察觉也没有的救让荣雳得手了？是因为那时候大局已定所以松懈了？还是说自己养的那群暗卫都是吃白饭的！
　　如果系统知道她想的，一定会告诉她，这个世界有一种神奇的东西，叫作男主光环，其作用之一为在关键时刻，能够让人降低智商……
　　现在是深夜时分，万籁俱静，从这里出发到将荣雳抓过来，最多一个时辰就够了。
　　……
　　“宿主！不好了！”
　　原本闭着眼睛躺在床上的顾轻阑陡然睁开眼，眼中没有一丝刚刚醒来的迷茫。
　　“出了什么事？”
　　“检查到男主坐标，正在快速移动！”
　　“……有什么重要剧情触发了吗？我记得没有。”顾轻阑问。
　　“是的宿主，这段时间没有，但是三年后有男主遇到追杀，遇到古忘尘的情节。”系统道。
　　“但因为我的原因，古忘尘提前出谷了……系统，判断男主出逃方向，是否有机会遇到古忘尘。”
　　“好的宿主，根据男主离开京都的方向来看……如果顺利的话，的确有很大的机会机会和古忘尘碰上！”
　　“看来必须要阻止他了。”顾轻阑坐了起来，她这样的身体强行运功，损害还是有些大的，但是特殊情况也容不得顾轻阑考虑更多，一旦放跑了他，以他男主光环的威力，在哪个犄角旮旯发展起来，她可有的头疼了。
　　“等等宿主！有另一股势力在接近男主。”眼见着最远监控距离上线快到了，系统突然发现另一波人在快速接近男主的方向。
　　系统拉近视野，发现领头的居然还是一个熟人。
　　“这不是云昭小姐姐吗？”天天在傅漓身边神出鬼没的漂亮小姐姐，还曾经给顾轻阑买过各种小零食，系统印象极为深刻。
　　“云昭？阿漓的人……系统，画面分享给我。”
　　“是，画面链接宿主。”
　　不出片刻，顾轻阑便看到了男主附近的情况，画面清晰无比。
　　画面中，男主带着几个最信任的手下骑着马疯狂逃窜，而在他身后不远处有一队人马悄然跟随，而那领头的人，顾轻阑一眼就认了出来。
　　“是云昭没错，阿漓为什么突然要抓荣雳？他做了什么让阿漓生气的事了吗？这人应该没有那么蠢吧？偏偏这个时候往枪口上撞。”顾轻阑思索道。
　　“宿主你快看这个！”系统突然将画面镜头转到了另外一边，“这里有几具新鲜热乎的尸体！”
　　几个黑衣人的尸体歪七扭八的躺在地上，周围一片狼藉，大概是经历了一场激烈的战斗。
　　而在一片尸体中间，发现了两个格格不入存在，这两具尸体穿的不是旁边的统一黑色服饰，而是和男主穿的一样的灰色衣服。
　　“荣雳在这里和第一波杀手起了冲突，折损了两个手下后全灭了对方，而现在他们根本没有发现云昭带来的第二波人手，只是单纯的逃命，系统，能否查出第一波杀手是谁的势力。”顾轻阑问。
　　“非常抱歉宿主，他们的身上没有任何可以显示他们身份的东西。”系统歉意道。
　　“不知道吗？没关系。”顾轻阑继续看着画面，只见云昭拿起一个□□，远距离直接射穿了荣雳所骑的马的后腿，荣雳立刻从马上摔了下来。
　　这时候，荣雳才发现有追兵来了，他的手下慌乱片刻之后，立刻有人将荣雳拉上马，准备逃跑，但是紧接其后的箭雨让他们避无可避！好几个人中箭摔下马，只有荣雳幸运的在手下的保护下没有受伤。
　　“来人，活捉荣雳，其余人，敢反抗者，杀无赦！”云昭一声令下，她身后的人立刻全部冲了上去。
　　“你们想做什么！我是献南王！你们这是以下犯上！”荣雳被抓住后拼命挣扎。
　　“献南王？也就你还把这名号还当回事了，你……这是谁刻的字？主上看到了说不定能心情好些。”
　　荣雳摔下马的时候，一不小心将脸色的面具摔了出来，系统恶搞划出来的大大的“渣”字映入云昭眼帘。
　　“是个有心人，倒很符合你。”云昭让人用锁链捆住荣雳，扔到马上。
　　“你到底是谁？我自认为没有得罪过人，还是说你说我哪个兄弟派来的？死，也要我当个明白鬼吧。”荣雳趴在马上，努力抬起头问。
　　“很快你就知道了，现在乖乖待着，享受你……最后的美好时光吧，相信我，你暂时不会死，但你会生不如死”云昭一声令下，除了死人外，所有人都被抓上马。
　　顾轻阑想继续看下去，但是系统急切的声音突然想起，“宿主宿主！傅漓来啦！”
　　顾轻阑听后，立刻躺回被窝装睡。
　　没过多长时间，轻微的开门声想起，傅漓怕吵醒了顾轻阑，所以动静很小。
　　傅漓的轻功极佳，脚步落地的声音几乎不存在。
　　顾轻阑可以感觉到自己身侧的床微微下陷，傅漓坐在自己的床边凝视自己，久久不语。
　　怎么了？顾轻阑感觉到傅漓情绪很低落，但却有一种无从下手的感觉，她不知道傅漓悲伤的理由，所以想着要不自己“醒过来”，问问好了。
　　就在顾轻阑准备睁眼的时候，突然一只温热的手抚在了自己的脸上，轻轻摩挲。
　　“阑儿……”傅漓轻轻唤了一声，然后又是一阵沉默。
　　最后，顾轻阑只听她轻叹一口气，然后一略显冰凉而却柔软之物落在了自己的额头上。
　　“我不会放过他，我保证。”


第30章 摄政王女配（十二）
　　漆黑的地牢中, 火把的光亮微微闪烁, 在那深处, 传来细微的鞭打声和惨叫声。
　　“说吧, 陛下当年的毒酒，是你放的吗？”狱卒用着沾辣椒水带着倒刺的鞭子一下一下抽在荣雳身上, 傅漓坐在一旁的椅子上，语气冰冷的问。
　　“是……我承认……别打了……”荣雳虽然是小国的质子，在燕国受尽屈辱，但燕国也没给他缺吃少喝, 也有仆人照料, 不说娇生惯养，那也是过着贵族的生活，根本禁不住这一顿严刑拷打, 更何况他还没来得及得到未来的一份机缘……
　　“为什么？”傅漓忍着内心翻滚的杀意, 问：“陛下当年, 不过是一个孩子，她和你有何仇何怨！让你下如此毒手！”
　　“何仇何怨？是，她与我无冤无仇, 可是，我就是看她不顺眼啊……同样是被皇帝厌弃，为什么我被送过来当质子受尽屈辱，而她却成为了女帝！我在黑暗中苦苦挣扎受人任意践踏，而她坐在高高的皇座上受万人恭贺！”荣雳承认，当初明明躲过那杯毒酒了, 却依然偷偷将酒放到最无辜的小女帝面前。
　　其实荣雳也很明白，女帝和他一样都是身不由己的可怜人，是别人手上可以肆意玩弄的傀儡棋子，可也恰恰是这个原因，同等地位的女帝过得比自己好，这引发了荣雳更加深沉的嫉妒和不甘心，比荣雳看那些达官贵胄更甚。
　　所以，年轻气盛的他，脑子一热就干了这样的事。
　　然而他找到帮忙的宫女恰恰好是三皇子党的人，所以三皇子党的人知道了阑儿中了忘忧，于是这次他们下了忘川，想要阑儿死！傅漓深吸一口气，走到荣雳身边。
　　“本王曾经居然可笑的认为你是一个可造之材，看来是本王眼瞎了，你就好好在这里待着吧，这辈子，都别想再看见外面的太阳了！”傅漓忍住了自己想要一巴掌拍死荣雳的心，就这么死，太便宜他了！
　　忘忧这种毒，为了给顾轻阑研制解药傅漓准备了很多，这次又从三皇子党派里搜出来了忘川，这就给他也尝尝这个的滋味！
　　“你们，把这两个给他灌下去！”傅漓将手中两个瓷瓶放到狱卒手上。
　　“是！”两个狱卒一个摁住拼命挣扎的荣雳，一个掰开他的嘴给他灌了进去。
　　“忘川不要喂太多，一点点就行，别让他死的太快。”
　　双毒混合发作的相当快，几乎一入口荣雳就开始惨叫。
　　“……”
　　好歹也是个男人，忍耐力就那么点吗？傅漓回忆起顾轻阑中毒之后吭都没吭一声，以为这疼痛虽然剧烈，但是尚且能忍，可是当她看见荣雳这个样子的时候，却产生了一丝怀疑，这好像和她说想的产生了一点误差。
　　阑儿，真的有她表面所看的那样轻松吗？还是说她和荣雳其实是一样的，只不过平时强行忍着罢了。
　　想到这里，傅漓就待不住了，将荣雳扔给了两个狱卒看管，自己则急匆匆跑到顾轻阑寝宫，好似晚了一刻就瞧不见她似的。
　　此刻，顾轻阑是真的睡熟了，因为来的是傅漓，她感受到那股令人安心的气息也就没醒过来。
　　傅漓看着顾轻阑略显苍白的睡颜，心中既酸涩又无奈，“别瞒我，疼就说出来……我的阑儿……”
　　十日之后，傅漓千盼万盼的古忘尘终于来了，这一天，古忘尘享受到了顾轻阑才有的待遇——傅漓亲自带人到城门外迎接！
　　至于傅漓，为什么这么急……
　　顾轻阑的毒已经发作过次了三次了，第二次发作是五天之后，第三天发作在三天后，毒发作的时间越来越短，傅漓恨不得插上翅膀飞过去把古忘尘抓过来。
　　“古神医，碧月双生花已经备好，请尽快随本王入宫。”傅漓步伐带着急切，云昭立刻将手中的寒玉盒递给古忘尘。
　　古忘尘打开寒玉盒，看了一眼里面的植物，淡漠的双眸里闪过了一丝如释重负。
　　“请。”古忘尘拿到了自己想要的东西，自然要尽力而为。
　　傅漓将古忘尘请上了马车，然后一路飞驰回皇宫。
　　古忘尘被颠了个够呛，完完全全体会到了傅漓的急切意味，不过她没有任何抱怨，病人听说是一个体质纤弱的人，在忘川和忘忧双重毒素的折磨下也不知道能坚持几天。
　　碧月双生花是师妹的救命药，自己若没治好人，燕国摄政王不可能让她带走药，所以一定要在病人死了之前赶到。
　　“摄政王殿下！”还未接近顾轻阑的寝宫，就看见一个慌慌张张的宫人飞奔而来，傅漓认出那是她新安排在阑儿身边侍女，她这副姿态傅漓心中咯噔一下。
　　“不好了摄政王殿下！陛下毒又发作了！”
　　傅漓脑袋瞬间空白了一刻，然后也顾不上什么礼节，拎起古忘尘施展轻功飞了出去。
　　被拎小鸡一样拎着的古忘尘：……
　　不过傅漓很快就遭到了古忘尘的报复，在到门口的时候，古忘尘率先一步走进去，然后“啪”的一声把门关上。
　　“我要为病人治疗，闲杂人等都别进来打扰。”
　　傅漓：“……”行，你是大夫你最大。
　　傅漓第一次对顾轻阑以外的人服软，这是她爬到这个位置之后特别“新奇”的体验。
　　傅漓脸黑了又白，站在门外当起了门神，当她听到屋里传来的顾轻阑压抑着的痛苦的呻/吟声时，浑身都在微微颤抖，她恐怕再撑不下一刻，就要强行闯进去了。
　　古忘尘在里面，看到顾轻阑的情况二话不说执起银针就在她的几个穴位上刺了下去。
　　原本顾轻阑尚能忍受，结果这几针刺下去疼痛立刻翻倍，让没有准备下的顾轻阑痛呼出声。
　　但也就一下子，顾轻阑就闭上了嘴，她知道，傅漓一定在附近，若是听到声音她一定会加深自责，甚至怨怪自己，惩罚自己。
　　“陛下是个奇人。”古忘尘眼中露出钦佩之色，“这毒造出来就是为了折磨人的，中毒痛苦，解毒更是毒发的几倍，我治疗过不少中了此毒的人，但没有一个成功，不是我的解法不对，而是没有一个能熬的过这痛苦。”
　　“你是……古忘尘古神医吗？”顾轻阑睁开眼，看到身边站着一个手持银针的陌生女人，大概猜到了她的身份。
　　“陛下还有力气说话？”古忘尘眼中露出来奇异的光芒，这是多么好的药人素材啊！可惜了，她不是恶人，药神谷谷规不许擅自用无辜的人试药，古忘尘想想也就作罢，况且她也没能力在皇宫中将女帝神不知鬼不觉的带走，太可惜了……
　　顾轻阑不知道自己被某个医学狂人给盯上了又放弃了，但是她能感觉到古忘尘看着时她那分外可惜的神色。
　　有点毛毛的感觉呢。
　　“……神医，你刚刚说的话可否不要告诉阿漓？朕不想让她担心。”顾轻阑道。
　　“可以，但是您说的阿漓如果说摄政王的话，她就在门外，如果不想让她知道您就不能发出声音，但是之后的治疗会非常痛苦，您是否可以承受的住呢？”古忘尘道。
　　“可以，朕试试。”关于解毒流程，系统已经给顾轻阑打了预防针，在这低等级的世界里，可没有系统空间卖的万能解毒剂，哪怕是这个世界代表医学最高水平的古忘尘亲自出手，也无法避免其中的副作用。
　　“疼痛而已，和……相比，这算不了什么。”对于系统的担忧，顾轻阑给了它这样一句说了一半藏一半的话。
　　“宿主……”没有人生来就不惧怕疼痛，除非是那人经历过比疼痛可怕千倍万倍的事，才会有现在这样轻松的，不以为意的回答，宿主她以前……究竟是什么身份？又究竟经历过什么？系统很想知道的同时，又对顾轻阑产生一丝心疼的意味。
　　“那我继续了。”古忘尘没有犹豫，也没有半点怜香惜玉之情，说开始就开始！
　　系统提供的少量止痛药剂作用在此刻产生的作用并不是很大，担忧古忘尘看出不对劲，顾轻阑禁止系统加大剂量。
　　随着时间的流逝，顾轻阑脸色越来越难看，但生生咬着牙一声没发出任何声音，古忘尘眼中的惊讶也愈来愈明显，逐渐的惊讶也被敬佩取代。
　　傅漓在外面再听不见里面的动静，紧张与不安伴随着她，从日正当头等到星光灿烂。
　　“咯吱……”门被推开而产生了细微的响声，这在傅漓耳中几乎成了天籁。
　　“古神医！陛下情况如何？”傅漓急切的问。
　　连续耗费了几个时辰内力，又集中精神一刻不能松懈的为顾轻阑医治，古忘尘神色十分倦怠，甚至有些摇摇欲坠的架势。
　　“很成功，陛下熬过了最难的一关，剩下的就不是问题，最多半个月，我就能完全清除陛□□内的度，然后好好调养身体就行。”古忘尘给了傅漓一颗定心丸。
　　“多谢古神医。”傅漓松了口气，立刻让下人带古忘尘去休息，然后急急忙忙走进了顾轻阑的寝宫。
　　顾轻阑脸上疼出来的冷汗已经被宫人拭去，但脸色白的和鬼一样，相信她现在这个样子出门逛一圈，都能吓死不少人。
　　“阿漓～”顾轻阑对傅漓露出一个甜甜的笑容。
　　“陛下……”傅漓坐在顾轻阑床边，怜惜的轻抚她的脸颊，“若是臣能替陛下该有多好。”
　　“我才舍不得呢。”顾轻阑笑着蹭了蹭傅漓的手，“如果是那样我宁可自己受着。”
　　“陛下莫要说这样的话，陛下难受病痛，臣感觉要比自己难受病痛要更痛百倍！所以陛下，以后定要保重身体……”傅漓语将顾轻阑搂在怀里，语气中的痛惜让顾轻阑微微心悸。
　　“好……”顾轻阑道：“我乖乖养好身体，但阿漓也像今天一样不和我疏离好吗？”
　　“……臣，答应陛下。”不过片刻，傅漓就妥协了，或者说在这段时间的“越界”之后，想恢复到以前的距离，傅漓自认为哪怕凭自己的意志力，也做不到。
　　顾轻阑，早已成为她戒不掉的瘾。


第31章 摄政王女配（十三）
　　“阿漓阿漓！这个乞巧节能陪我去看看吗？”在治疗期间, 傅漓几乎对顾轻阑百依百顺, 顾轻阑趁机提出几个小要求, 都得到了傅漓的点头。
　　而今, 乞巧节，一个有特殊意义的节日, 顾轻阑每每看到京城街中盛况，看到出行人许多两两相伴甜蜜幸福的样子她都很是羡慕，可惜以往傅漓和木头一样不开窍，天天抱着奏折不撒手, 哪有机会和她共游？
　　乞巧节？对了, 乞巧节快到了。
　　这段时间一直在忧心顾轻阑的身体和三皇子党的事情，还有至今未找到的三皇子遗孤，傅漓都快忘了乞巧节居然快到了。
　　当初, 阑儿昏迷的时候, 自己说过她只要她醒来, 自己就带她在乞巧节当天出宫玩，看着顾轻阑期待的目光，傅漓欣然允诺。
　　“好, 只要陛下身体恢复的足够好，臣就带陛下出去。”
　　“说过多少次了阿漓，没人在的时候就别喊我陛下了，显得多生分？况且，等出去了，你总不能陛下陛下的叫了吧？”顾轻阑惊喜于傅漓那么容易就松口, 半带撒娇的道：“我知道你一时半会儿肯定改不过来，所以我们先练习一下好不好？”
　　傅漓：“……”
　　“说一声嘛～又不会少一块肉！”顾轻阑蹭在傅漓身上，淡淡的幽香钻入傅漓鼻中。
　　称呼，为何这么多年来傅漓始终不肯换？起初，她只是为了做个表面工作，甚至她根本没记住她亲手扶持的小女帝叫什么。
　　后来，称呼变成了她对于自己的一种约束，约束住了自己心中的一只野兽，她一直不敢将这野兽放出，担心一切都会变得不受她控制。
　　至于控制不住什么，只有傅漓自己心知肚明了。
　　“阿漓，阿漓～”顾轻阑哀求着，傅漓向来受不住顾轻阑对自己的撒娇，尤其是在最近自己底线一直被刷新的情况下。
　　“……阑、阑儿。”鬼使神差的，傅漓脱口而出，等反应过来后看到顾轻阑得逞的目光，发现自己居然被这孩子色/诱了！
　　“对，就是这样！”顾轻阑很是高兴，终于让这人改口了，可真不容易，自己这一等就是十来年，成天听她陛下陛下的叫，叫得她心里窝火的很。
　　有一就有二，傅漓开了个头，就不可能像以前一样了，当日就算她想，顾轻阑也不会同意。
　　不过傅漓发现，自从答应了和顾轻阑一起过乞巧节，顾轻阑就开始有些神出鬼没起来。
　　自己平日里忙，但每天都想方设法的抽出时间陪阑儿，但是这几天阑儿好像一直将自己关在房里，还有那个雍东公主！天天粘着阑儿，真应该让她早点滚回雍东，别在这里继续碍眼了！
　　“陛下在做什么？”傅漓看见自己一进来，顾轻阑就将什么东西藏了起来，她惊奇于这孩子什么时候也有自己的小秘密了，所以有些好奇的问。
　　顾轻阑让宫人退下，然后狡黠的对傅漓一笑道：“若是阿漓叫我的乳名，我就告诉你。”
　　“……阑儿，可以了否告诉我你最近在忙些什么吗？”傅漓叹了一口气道。
　　“阿漓那么快就忘了？乞巧节不是快到了吗？你还说好和我一块儿出宫，我自然是准备乞巧节的东西了！”
　　“那些东西让下面的人做不就好了？何必你亲自劳神？”最重要的是这些日子对自己冷淡了不少，傅漓心里可不是滋味儿了！
　　“有些东西借别人的手可就没有意义了，更何况是给阿漓的礼物！”顾轻阑道。
　　“给我的礼物？”傅漓愣了一下，没想到阑儿一直忙的，居然是为了给自己的礼物。
　　“嗯，所以很抱歉最近冷落了阿漓～等我准备好礼物就好。”
　　“阑儿的心意我知晓了，但是你的身体还未恢复，不能过于伤神，礼物什么的心意到了就可以了。”傅漓嘴角不自觉的勾起一抹弧度，她很高兴顾轻阑会为她亲手准备礼物，但阑儿的身体比礼物重要万倍！
　　“没关系，我已经差不多准备好了，阿漓只要等着收就行！到时候别嫌弃啊……”顾轻阑道。
　　“怎么会嫌弃？只要是阑儿的礼物我会喜欢。”
　　傅漓心情大好，连带着朝中的大臣们日子都好过了些，至少比顾轻阑被下毒得那些日子朝堂上动不动就见血光强的多！有些机灵的看出了摄政王对女帝的不一般，站错队的赶紧调整。
　　乞巧节当日，宫中也摆了小宴，不过顾轻阑一心惦记着宫外，酒席还没开始多长时间，就以身体不适为理由离开了，大臣们知道女帝朝不保夕的身体状况，也不觉得惊讶，但是万万没想到摄政王也跑了！
　　傅漓没有给任何理由就走了，那群大臣借他们一个胆也不敢过问摄政王的私事！
　　不过宴席中，两个重量级人物离开了，其他的人立刻放松了许多，后来的气氛才真正像是过节，不像傅漓在的时候，温度都低了不少，更何况让气氛热闹起来？
　　不过众人没想到的是，在他们心底里被议论纷纷的傅漓和顾轻阑，现在已经换好了便装。
　　傅漓穿着一身男式白袍，拿着一把折扇，冰冷又不好接近的气质又为了她添了几分神秘与孤高，最重要的是她的脸！这样的人间难寻的容貌，试问有几个小姑娘能抵挡得住这种诱惑？
　　“……若是让阿漓如此出去，那全京城的未嫁姑娘都得疯了。”顾轻阑也是自私的，乞巧节是用来干什么的她一清二楚，她可不乐意让一群陌生女人用火热的目光盯着傅漓看。
　　“那这样？”傅漓拿出了一个精致狐狸面具挂在脸上，遮住了她面容。
　　“好极了！”顾轻阑点点头，很是满意，“不然我们恐怕在大街上就要被堵着，再回不来了！那……唉？”
　　顾轻阑感觉到一股凉意覆盖到了脸上，原来是傅漓取出了另一个面具为顾轻阑带上。
　　“阑儿是否忘记了，你自己也生的一副好样貌？若是别家的女儿，恐怕这一晚后，要有多少公子哥要来向你提亲？那时候门槛都要被人踏破了，我想着就算是宫中的高门槛，也受不住啊……”傅漓难得调笑顾轻阑道。
　　“若真是那样，阿漓就直接将面具摘下，让那些男的看看我的夫婿究竟有多优秀，对比一下自己，自惭形愧去吧，那时候我看还有谁有脸来提亲～”顾轻阑可不会羞涩，反调戏起傅漓来。
　　夫婿……傅漓被这称呼唤得一愣。
　　“时候也不早了我的夫君，再不快点去可就要晚了啊！”顾轻阑俏皮的对傅漓眨眨眼。
　　“好。”傅漓没有纠正顾轻阑的称呼，仿佛已经默认，自己，就是她的夫君。
　　“我们走。”傅漓将顾轻阑抱上马，宫门在傅漓的示意下全部打开了一条缝，能让两个人畅通无阻的通过。
　　宫中虽然也布置的十分热闹，但远远不及京城内百姓间的人气旺盛，喧闹畅快。
　　“阑儿喜欢吗？”傅漓在马上将顾轻阑抱在怀中，望着街市，问道。
　　是她的疏忽，好似阑儿从小到大，都没有出过皇宫，局限在那方寸之地，从未见过外面世界之广阔。
　　“喜欢……很喜欢。”顾轻阑望着熟悉的场景，记忆深处的一些画面悄然浮现，与此情此景重合。
　　不由得，一丝悲伤油然而生，抱着顾轻阑的傅漓没有看到她微红的眼眶，但后台有宿主情绪监控程序的系统看到了顾轻阑悲伤的情绪数值飞升，悄悄冒了出来道：“宿主，发生了什么吗？”
　　“只是想起来了一些事，没有关系的。”顾轻阑很快就收敛了自己的情绪，快的让傅漓没有察觉。
　　“夫君，我们去前面看看！”顾轻阑拉着傅漓的衣袖，像是一个普通心生好奇的小女儿家一样，催促着傅漓。
　　“好。”傅漓将顾轻阑抱下马，将马拴在一边，带着顾轻阑走向欢闹的人群。
　　……
　　“你是什么东西？居然也敢和我抢东西！活的不耐烦了啊！”与人来人往热闹非凡的街道相比，阴暗的巷子里却仍然滋生罪恶。
　　一个穿着贵气逼人的少年，一脸狰狞的踢着脚下一个蜷缩在一起的小小身影。
　　“你知道我是谁吗？我是三皇子嫡子！未来的九五之尊！一个小小王爷的庶女，我想让你死一万次都可以！可恶，还脏了我的东西……”少年气愤的又踹了几脚。
　　“……我娘是他的正妻，不是妾！”小小的身影咬着牙，硬气道。
　　“你还敢反驳我！我说你娘是个妾，她就是妾！”
　　地上的小女孩被激怒，即使遍体鳞伤，也突然暴起，想要狠狠在少年身上咬下一块肉，可惜了，如果不是个子不够高，她真想咬断他的喉咙！
　　“啊啊啊啊！！！”少年疼得满地打滚，少女趁机往外逃，王府住不了了，她要把妹妹偷出来，在那个家伙带人过来之前逃走……
　　可逃，又能逃到哪里去？少女一边跑着，眼泪一边往下掉，天下之大，竟然没有自己和妹妹的容身之地，妹妹还小，自己能养活她吗？
　　想罢，她又有一些后悔，她应该再忍一忍的，她死了没什么，但妹妹怎么办？
　　不……不！还有一条路！女孩儿眸中突然迸发出一道光，一次她在外面想办法挣点钱给妹妹买东西的时候，听到有人说，摄政王在搜捕三皇子嫡子，只要他死了，她和妹妹也就安全了！
　　现在，只要想办法快点回去！
　　女孩儿拼命的往前跑，街道上的烛火就在不远处，她很快就能出去了。
　　憋着一口气拼命跑的小姑娘，只想着快冲出去，却没发现出口处正站着一个女子。
　　“碰！”二人撞了个满怀，女子脚下一个踉跄没站稳，直接摔了，脸上带着的面具滑落。
　　“对、对不起，对不起！”小女孩儿感觉到手下女子的衣料非同寻常，心里咯噔一声，完了，这种时候怎么撞到了贵人！
　　“没关系，倒是你，你有没有摔疼？”
　　正在小女孩儿想着怎么逃跑的时候，一个出奇温柔的声音在她头顶上方响起。
　　“没有没有，对不起是我没看路，撞到您了……”小女孩儿小心翼翼的抬起头，当她看清楚那女子样貌时，恍惚间以为自己遇上了传闻中的仙人。


第32章 摄政王女配（十四）
　　“阑儿！”傅漓没有想到自己只不过被顾轻阑央着去买了两根糖人的功夫, 顾轻阑就出了意外。
　　“小贱人！看你往哪里跑！”赵韦戎捂着胳膊怒气冲冲的追了上来, 小姑娘听到声音心中一惊, 立刻爬了起来, 也顾不上被自己撞倒的神仙姐姐，只一心想着快跑。
　　很可惜, 她撞上了傅漓，傅漓一只手就把她提溜起来。
　　“快放开我！”被拎在半空中的小姑娘拼命挣扎。
　　“阿漓，别吓到她了。”顾轻阑走了过来，这孩子穿着普通, 不像是乞丐, 但浑身都是伤，像是被人虐待的，而且她一听到那个少年的声音反应那么大, 恐怕对方就是施暴者, 或者说之一。
　　“别怕, 我们没有恶意。”顾轻阑将小姑娘从傅漓手中放了下来，此时赵韦戎一瘸一拐的走了过来。
　　“你这个小贱人！”他抬起手，一巴掌就要落在小姑娘脸上。
　　“你想做什么？”顾轻阑一把将小姑娘拉到自己的身后, 护住了她。
　　“你是什么东西？也敢拦本少爷！”赵韦戎从小被保护到大，几乎没让他在外露过脸，在府内也是过着鼻孔朝天，皇帝般的日子，哪里知道人外有人？今天湘河王一不小心让他溜了出来，算是他小心谨慎了一辈子唯一的败笔。
　　赵韦戎一巴掌落空, 想也不想就一脚朝顾轻阑踹了过去，踹的和平日里踹下人一样顺脚。
　　但是，今天他踢到了铁板，实际意义上把脚给踢折了。
　　“啊啊啊！！！”赵韦戎抱着脚在地上打滚，傅漓一直注意着顾轻阑的安全，怎会让他得逞，见他有所动作，直接一脚踢碎了他的脚骨。
　　小姑娘被这一变故吓傻了，等回过神立刻慌了，她连累人了！
　　“这位姐姐，公子，赶紧跑吧，他身份不一般，你们会被他报复的……”小姑娘颤抖着音道。
　　此刻，街上的人作鸟兽散，没人想触上霉头。
　　“身份不一般？呵，我倒要看看他身份怎么不一般，是哪位皇亲国戚，还是高官贵胄的子孙？”顾轻阑冷笑道。
　　“你们这些贱民！我要诛你们九族！”赵韦戎红着眼，杀气腾腾。
　　“口气不小，小丫头，看来你知道他的身份吧？说说看。”傅漓对着小姑娘道。
　　“他、他叫赵韦戎……”
　　“姓赵！看来是宗室的人了，不过……他看起来有些眼熟啊，让我想想，这怎么……和那个逆贼赵毅禄长得极像？”毕竟和赵毅禄尔虞我诈那么多年，傅漓对他还是有些映象。
　　赵韦戎特别像他的父亲，这也是湘河王从未让他出过门的原因之一。
　　逆贼？小姑娘转念一想，这位看起来就不一般的人，叫赵毅禄逆贼，那说明她不是三皇子党派的人！
　　“他就是三皇子的儿子！两位贵人，听闻摄政王殿下正在抓捕他，只要把他压到摄政王殿下那里，一定能获得大笔封赏的！”
　　“他就是？”傅漓上下深切的体会到什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“就凭傅漓那个贱人，杀了我父亲，夺了我的江山，等我重新登上皇位，定要让她不得好死！”赵韦戎察觉到了一丝不好的感觉，丢下一句狠话就放出了求救信号，这是湘河王花了大价钱给他找来的护身符。
　　烟花在空中炸开，暗处不断有阴影涌动，不出片刻，就有好几十号黑衣人或在暗处或在明处的守护在赵韦戎身侧。
　　“捉活的，本少爷要折磨死她们！”有了保障，赵韦戎一边疼的龇牙咧嘴，一边不忘嚣张的下令。
　　每个黑衣人左袖口都秀了一个银色的剑纹，这些人都属于用一个组织，而正好，傅漓知道这个组织，且与这个组织的头头，是老朋友。
　　可惜了，不然这群杀手定要成为今夜的亡魂。
　　傅漓慢悠悠从袖口拿出了一面令牌，“楼主令，这单强制撤销，所有人员立刻返回。”
　　楼主令，代表着无影楼最高权力，任何任务在它面前都要绕道。
　　至于这面令牌是怎么来的，那还要追溯到很多年前，当初傅漓与无影楼楼主对酌拼酒，无影楼楼主输了，醉醺醺的时候将自己的楼主令给了傅漓，后来她酒醒之后，悔的肠子都青了。
　　无影楼的杀手们都是绝对忠诚的存在，楼主令一出，他们立刻毫不犹豫的撤离。
　　赵韦戎看着身边“消失”的人，瞬间慌了神，“你们在干什么！湘河王可是花大价钱顾你们来保护我的，你们别走！都给我滚回来！”
　　“他们不会回来的，这单生意取消了，赵毅禄的儿子是吧，原来是湘河王把你藏起来了，那个名不见经传，向来胆小如鼠的家伙，居然也敢做这样的事，差点连我都瞒了过去……”傅漓抬手轻轻一挥，立刻两个暗卫出现，将赵韦戎压住。
　　“带下去，顺便将湘河王，及其家眷，全部拿下。”
　　“那个等一等！”小姑娘听到旁边这位“公子”声音突然变了，这时她才发现原来这位公子是一位姑娘，而且绝对位高权重！
　　“怎么了？”顾轻阑问。
　　小姑娘“噗通”一声跪在她们两个面前，“两位贵人，我……我是湘河王之女，我知道我的父亲做了大逆不道的事，但、可否看在我揭发他的份上，放过我的妹妹！”
　　“你是湘河王之女？”顾轻阑秀眉一挑，“那你可知你这么做，你的父亲会有何下场？”
　　“我知道，但他那是咎由自取，况且，他也不配做我们的父亲！若是我不这么做，我和妹妹的下场，恐怕要比死还不如……”
　　小姑娘决绝的话，和她狼狈的身影，让顾轻阑和傅漓隐约明白了湘河王府的阴暗。
　　“你刚刚说放过你的妹妹，那你自己呢？”顾轻阑问。
　　“我知道，窝藏逆贼，最轻也是个满门抄斩，若是陛下，摄政王殿下仁慈，能留我一命自然好，若是不能，就请留我妹妹一命……”小姑娘跪在地上，对着傅漓和顾轻阑实实在在的磕了三个头，额头上立刻见了血，“我知道两位贵人地位一定不低，还请在陛下，摄政王殿下面前多多求情，求两位了！”
　　“……是个好孩子，起来吧。”顾轻阑扶起小姑娘，“你叫什么名字？”
　　“我叫赵寒君。”小姑娘在顾轻阑的搀扶下站了起来，“两位贵人，我是否可以把妹妹抱出来？她一个人在家，没有人照顾，会饿着的。”
　　“可以，我带你去。”顾轻阑看着这小姑娘，是宗室之女，且品行不错，这让她动了些别的心思。
　　傅漓伴在顾轻阑身侧不离左右，自然和她一起去了湘河王府。
　　此刻，湘河王府被军队包围，家中主人仆人乱成一团，没有人还有心思注意到在荒废的后院，还有一个哇哇大哭的孩子。
　　赵寒君悄悄推开后院的门，一溜烟跑了进去，拿起一块布包住了她所有的家当，然后抱起襁褓中的妹妹得快跑了出去。
　　“哇啊……哇啊……”妹妹哭个不停，无论赵寒君怎么哄，都止不住。
　　“宝宝，宝宝不哭，等找到落脚的地方，姐姐就给你找吃的……”赵寒君生怕啼哭的妹妹惹恼了两位贵人。
　　“这是怎么了？这孩子哭的怎么这么厉害？”顾轻阑看着赵寒君怀中的妹妹哭的小脸涨的通红，也产生了些许怜意，伸手将那孩子轻轻的抱了过来。
　　出奇的，啼哭不止的孩子一呆在顾轻阑怀中，就突然安静下来，甚至对顾轻阑露出了一个甜甜的笑容。
　　“这孩子真的好乖啊～”顾轻阑新奇的对傅漓说。
　　“……你喜欢就好。”傅漓撇了一眼小孩儿，她不是很喜欢小孩子，当然，阑儿除外。
　　“嗯……寒君对吧？”
　　“是、是的。”被顾轻阑突然点到，赵寒君立刻站好。
　　“虽然你举报逆贼有功，可是你们的父亲做的蠢事，多多少少会连累你们许多你知道吗？”
　　“我……我知道。”赵寒君咬着下唇，手指紧张的捏着衣角。
　　“那，我有一个可以让你们两个姐妹彻底脱离王府的主意，你愿意听吗？”顾轻阑问。
　　在顾轻阑温柔的目光下，赵寒君想也不想就答应了，“我愿意！”
　　“那么这样，你和你的父亲脱离关系，然后，认我为母。”顾轻阑的话，将两个人都惊到了。
　　“啊？”
　　“阑儿？”
　　傅漓和赵寒君几乎异口同声的道。
　　“阿漓，你知道的，我这辈子不可能有子嗣，最后也是要从宗室过继孩子的，既然这样，不如挑一个自己顺心的，你说呢？”顾轻阑摸了摸赵寒君的头，“我看这孩子就挺好的，在茫茫人海中能遇见也是有缘。”
　　“可是现在也太早了……不过你若想，就做吧，我永远都会支持你。”傅漓皱着眉，虽然觉得顾轻阑现在就找继承人太早了些，但是也表示了支持。
　　“谢谢阿漓！那么寒君，你愿意吗？”顾轻阑问。
　　“我……我、”赵寒君结巴的说不出话来，这么温柔又漂亮的人，要认自己当女儿吗？
　　“不愿意？”
　　“不、不是的！我只是有点，不敢相信……”赵寒君羞涩的道。
　　“噗嗤”顾轻阑一乐道：“有什么不敢相信的？这样吧，也不知道你适不适应我那里的生活，你先住在我家吧，论辈分，你要喊我一声姑姑呢，在没有考虑好之前，就先这么唤我吧。”
　　“是……姑姑。”赵寒君拘谨的点点头。
　　“那么，随我们回去吧～”顾轻阑一手抱着孩子，一手伸向赵寒君。
　　赵寒君小心翼翼的伸出手，她的手上满是薄茧，握住顾轻阑细嫩的手时，微微一颤。
　　赵寒君想或许自己以后和妹妹就有好一些的生活了，但她不知道的是，她这一生的转折，就在这轻轻一握中开始了，燕国的中兴之君，女帝赵寒君，开始踏上了她传奇的一生。


第33章 摄政王女配（十六）
　　“抱歉, 原本想好好陪你的, 但没想到遇到这些事。”傅漓很歉意的道。
　　“这又不是你的错, 为什么要道歉？不过是一个乞巧节罢了, 以后我们还会有很多个乞巧节，还要上元节等等, 我们的日子长着呢。”顾轻阑从怀中取出一个小物件，放入傅漓手中道：“今日是乞巧节，这是我亲手绣的香囊，里面放了特意调制的凝神静气香, 阿漓可不许嫌弃我绣工差啊！”
　　阑儿这些日子神神秘秘捣鼓的, 竟是香囊？也对，乞巧节中女子应当刺绣，傅漓视若珍宝的将香囊系在腰侧。
　　“我很喜欢, 阑儿的绣技很好, 只不过我……真的是没什么刺绣的天赋, 小时候娘亲教过我，可惜我就是将鸳鸯绣成了鸭子，将蝴蝶绣成了蜜蜂, 到最后娘亲都放弃了我，让我自生自灭去了。”傅漓说出了自己小时候的囧事，逗的顾轻阑莞尔一笑。
　　傅漓适合拿笔拿剑，可偏偏是那小小的绣花针，傅漓童年还在王府的日子里，和它较了大半时光的劲儿, 可就是拿它没办法，以至于她娘最后都无可奈何的放弃了她。
　　“无碍，人总会有不擅长的事嘛，阿漓不会刺绣，我来绣双份就好。”真可惜，好想看看阿漓小时候和刺绣较劲儿的模样啊，肯定很有趣，顾轻阑心里暗戳戳的想，也不知道系统有没有时光回溯的能力。
　　系统：……就算有，积分也不是这么给你浪费的！！！
　　“唉，乞巧节这样的日子，应该也为你准备一份的。”傅漓懊恼自己的失策。
　　“那就太难为阿漓了不是？”顾轻阑可能想象的到，阿漓最后为了面子，黑着脸将所有成品烧掉的样子，“乞巧节也就算了，不过阿漓可记得半月之后的日子？”
　　“当然，你的生辰，我怎么会忘？”傅漓道：“生辰宴，我早已吩咐礼部的人准备了。”
　　“我哪里是要礼部准备的那些繁琐的东西？我是问阿漓你，我的礼物可有准备？”
　　“哪有自己问要礼物的？”傅漓宠溺的点了点顾轻阑的额头，“自然准备了，不然我的小祖宗嘴都能挂油壶了不是？”
　　“哪有？阿漓净瞎说！”顾轻阑轻轻在傅漓肩上锤了一下，以示自己的不满。
　　“好好好，你没有，都是我瞎说。”傅漓顺势将顾轻阑搂在怀里问：“那两个孩子，你准备怎么办？”
　　“先培养着，看能否担当大任，或者说，阿漓……你，喜欢这个位置吗？”
　　傅漓微微一僵，心中想着难道……阑儿知道了什么？
　　“你若喜欢，那那两个孩子日后给个爵位封地就行，一切都在你，阿漓。”
　　“阑儿……”傅漓抱着顾轻阑，不知道该说什么，她小心翼翼隐藏的秘密，现在已经在阑儿面前显露了一角，也对，阑儿如此聪慧，怎么会察觉不出来？
　　“放心阿漓，只要是你所想，无论那是什么，哪怕与世不容，我都会支持你，相信我。”顾轻阑知道，这个世界的师姐虽然看着强大，但是内心却因小时候的遭遇而变得敏感脆弱，所以这么多年来，她小心翼翼步步为营，一点一点的攻破她内心的防线，不敢有半分冒进。
　　现在，也该到了收获成果的时候了。
　　“……你啊……”傅漓所有想说的话，最终只成为了一声叹息，若是她不乖一些，不听话一些，不贴心一些，对自己不好一些……她就不用如此纠结，甚至……想放弃自己的计划了……
　　“就按照你说的做吧，看看那个孩子，可不可以担当大任。”傅漓不知不觉间在自己的底线上又退了一步，不是因为担心顾轻阑会怨怪自己，而是她自己过不了自己心里这一关，如果真的按照原计划来，她自己真的可以和现在一样毫无顾虑的站在顾轻阑的身边吗？
　　答案是……不能。
　　“我会亲自教导那个孩子。”傅漓道。
　　“那正好，我还不知道要给那个孩子请什么夫子呢，想来朝野上下，没有比阿漓更合适的夫子了！”顾轻阑笑得像一只狐狸。
　　寒君那个孩子，恐怕有的受了呢，阿漓教起人来，可以点也不知道轻重啊……
　　赵寒君和她的妹妹就这么住在了宫中，虽然有种种不适，但好歹比在湘河王府轻松的多。
　　湘河王藏匿逆贼之子，意图谋反，被判了斩立决。
　　赵韦戎落到了傅漓手中，三皇子党派也失去了倚仗，再加上这次牵连甚广的大清理，不少三皇子的残党被查了出来，使他们真正伤了根基，再也爬不起来了。
　　直到这时，人心惶惶的朝堂才安定下来，还能留在朝廷的人纷纷松了口气，在这场变动中，即能保住乌纱帽又能保住小命的，实在是太幸运了！
　　不过，女帝的生辰快到了，心思活络人的看到到摄政王对女帝暧昧的态度，意识到朝廷风向变了，对这次生辰宴就格外重视，大操大办，银子和流水一样砸了下去。
　　为了让女帝开心，他们可算是绞尽脑汁，可惜顾轻阑并不领情。
　　“现如今，多地旱情严重，百姓民不聊生，边疆又有蛮夷多次骚扰，国库空虚，你们是从哪里弄出来的银子，给朕办生辰宴？”
　　顾轻阑不轻不重的话，却一字字重重的砸在某几个大臣的心里。
　　“你们，比朕还有富有，却不知你们这些银子是从哪里来的？！”顾轻阑道：“给朕查，所有人都彻彻底底的查一遍！”
　　顾轻阑现在正缺钱呢，因为她知道，在不久之后，会有一场大战役将爆发，她急需军资，结果这群家伙正好撞上来，也算他们倒霉。
　　“饶命啊！陛下饶命！”
　　这是顾轻阑第一次不是因为傅漓的原因对朝臣发难，所以让那些人措不及防。
　　国库又可以充实起来了，顾轻阑今天发难前，可是让系统调查过了这几个人，一个个都是富可敌国，抄个家能让顾轻阑少奋斗好几年！
　　“……希望诸位爱卿能够以他们的下场自警，莫要做一些不该做的事，退朝。”
　　“恭送吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”朝臣跪在地上，抹着冷汗。
　　顾轻阑退朝后，换上便装，央着被傅漓派来保护她的云昭带她去摄政王府。
　　“是。”云昭自然不会拒绝。
　　“宿主，男主的外公已经在被监控范围之内，以他的内力修为，很快就会赶到摄政王府了。”
　　这才是顾轻阑突然要求前往摄政王府的原因，她刚刚下朝回来，就听到了系统的警报。
　　因为男主生命垂危，一切剧情金手指全部提前，其中一个就是他的外公，前武林盟主孙戚皓！
　　原文中，男主被他兄弟派来的杀手重伤，内力被废。
　　此时，他被一个老头子救了，老头子治好了他的伤，重新教授他无上武功，并在最后将毕生内力穿给了他，让男主一跃成为当世顶尖强者。
　　老头子临终前，才告诉他真相，原来他是男主外公，男主母亲为了真爱和人私奔了，气的孙戚皓一怒之下和她断绝父女关系。
　　不过没多长时间，他就后悔了，不过拉不下脸找女儿，然而谁知，多年之后，等到的，居然是女儿的死讯！
　　孙戚皓悔不当初，最后找到男主，将对女儿的愧疚和疼惜全部倾注在外孙身上。
　　现在剧情发生改变，男主被傅漓囚禁，孙戚皓不知道从哪里得到的消息，直接找上摄政王府。
　　“系统，阿漓和孙戚皓实力对比如何？”
　　“不相上下，不过如果傅漓想要赢，肯定要付出相当大的代价。”系统分析道。
　　“……”再快一点啊……顾轻阑恨不得自己抢过绳来驾车，原文中傅漓的确被孙戚皓重创过一次，顾轻阑担忧原文情节再现！


第34章 摄政王女配（十七）
　　“你这个妖女！快快交出我孙儿, 老夫就饶你一命！”孙戚皓灌注内力的声音在摄政王府炸起。
　　傅漓随手拿起桌上的镇纸, 看也没看就朝窗外扔了出去, 镇纸直直的朝孙戚皓飞了过去。
　　“咔！”孙戚皓一剑劈碎镇纸, 感受到微微发麻的手，暗道这妖女内力竟然相当不俗！
　　“你的孙子？本王可不知你的孙子是谁, 但本王知道的是，你擅闯王府是死罪。”傅漓不紧不慢的走了出来，但是她身体是紧绷着的，刚刚的试探让她知道了这个老头子同样是个厉害的角色。
　　“哼, 老夫的孙子就是献南王荣雳, 只要你把他归还老夫，老夫立刻就走绝不停留！若是拒绝的话，老夫哪怕拼个鱼死网破, 也在所不惜！”
　　“献南王已暴毙, 这是昭告了天下的, 难不成你要本王把他从坟墓里给你挖出来吗？如果你要他的尸身，自己挖去就是，本王也没那么不近人情。”傅漓道。
　　“你以为老夫若没有确切的把握知道孙儿还活着, 会莽莽撞撞的过来吗？”孙戚皓也看出傅漓无论如何都不会交人了，“既然你不肯交出荣雳，那么休怪老夫自己动手去找人了！”
　　“你能找到就试试。”傅漓怎么可能将荣雳交出去，哪怕和孙戚皓拼个鱼死网破！
　　……
　　“云昭，府里怎么了？怎么那么大动静？”
　　傅漓和孙戚皓对战，几乎将府内的假山全部夷平, 那动静绝对不小，即使是普通人都能够着府外感受到，更何况是武功在江湖上也能排上前列的云昭？
　　顾轻阑不方便在云昭眼皮底下做手脚，只能想办法支开她。
　　“……翠柳，照顾好陛下，我去主子那里看看。”云昭将顾轻阑交给翠柳，哪怕她不知道主子那里情势如何，但她也不能慌，至少要安排好女帝，她明白，若是女帝出了什么意外，那才是真的割主子的心啊。
　　“是，陛下请跟奴婢过来。”翠柳将顾轻阑引至安全的地方。
　　“系统，等一会儿在转弯处，你操纵那个傀儡继续跟着翠柳，我去阿漓那里看看。”顾轻阑道。
　　虽然这个傀儡瞒不过傅漓，但是骗骗一个小侍女，还是绰绰有余。
　　翠柳是跟在云昭身边的一个侍女，地位不低，也和云昭一块儿见过世面，云昭有事她也能镇定的主持局面。
　　只不过她没有想到，在她转了一个身的功夫，她身后跟着的，就已经换了一个人了。
　　此刻，傅漓和孙戚皓交战的地方，几乎都已经化成了废墟，傅漓的几个手下有心帮忙，却根本掺和不到这个级别的战斗之中。
　　“云昭姑娘！”眼尖人的看到了云昭过来，心中立刻有了主心骨，究竟该怎么办，现在还要看云昭的意思。
　　“等一等。”云昭观察着打斗的两个人，实力几乎是不分上下，这时候一不小心，可能就会帮倒忙。
　　两个人的打斗持续着，破坏的面积越来越大，迫使云昭等人不得不一退再退，除了屋顶的一个身影。
　　她就那样大大咧咧地坐在上面，根本没有隐蔽的意思，但是在场没有任何一个人发现她。
　　顾轻阑手中捏着一个小小的冰锥，全副心神都集中在那两人身上，以保证只要傅漓稍有弱势之时，她能够瞬间制住孙戚皓。
　　两个人都是内力深厚之辈，真打起来，打上个三天三夜都可以，孙戚皓铁了心要孙子，傅漓铁了心不给，如果没有人插手，这一战不知道要打到什么时候。
　　“哟，这不是孙老匹夫吗？跑到人家晚辈的宅子里撒泼，也不写丢人的慌～”
　　就在众人束手无策，顾轻阑随机观望时，一道娇媚却又有些贱贱感觉的女声响起。
　　“谁！”平生第一次被人这么骂，孙戚皓又正好和傅漓对战内力激荡，心神一乱下内力没能控制好，一口老血直接喷了出来。
　　这就叫谈笑之间杀人于无形啊！顾轻阑瞧了一眼从天而降穿着骚包红裙子的女子，露出一丝欣赏的神色，然后悄悄退场。
　　那女子武功同样不俗，有她在那孙戚皓已经掀不起风浪了。
　　“白葭！”孙戚皓脸色一变，他没有料到这个女人居然会参和进来。
　　“呵呵呵呵，老匹夫，今日我可是来回报你当日带着武林正道围剿我无影楼的大恩大德的～”白葭对傅漓抛了个媚眼，“一直没找到机会，这次还要谢谢你这木头给我提供的机会啊～”
　　若随便换其他人，恐怕要被白葭那狐狸一眼媚酥了骨头，可惜的是她给了傅漓看，这只让傅漓感受到了一阵恶寒。
　　二打一，孙戚皓知道自己几乎没有取胜的可能，但是孙儿生死未卜，他不做些什么，怎么对得起死去的女儿？
　　既然如此，只能把自己这条老命压在这里了！孙戚皓一咬牙，从袖子里摸出了一个小盒子，打开后拿出里面球状物体，往嘴里一扔。
　　“我去……死木头快弄死他！他吃了血蛊！”白葭眼尖，瞧出了孙戚皓吃的东西是什么，顿时花容失色。
　　血蛊，曾经在武林搅起一阵血雨腥风的禁物，使吃下的人可以功力大增，但与此同时服用者会丧失一部分理智并且在药效结束后化为一摊血水，所以曾被孙戚皓亲自剿灭制造它的组织，将所有成品烧毁。
　　但，谁也没想到，曾经被人们视为正义化身的武林盟主孙戚皓，居然私藏了一颗血蛊！
　　“啊啊啊！！！”孙戚皓突然惨叫挣扎，跪在地上手指几乎陷入了地面，脸上脖子上青筋暴起，表情扭曲到恐怖的程度。
　　“白葭退后！”傅漓低喝一声，同时自己急退数步。
　　刚准备冲过去和孙戚皓拼个你死我活的白葭一个急刹车，差点脸着了地。
　　“你想干什么！哇啊啊啊！”白葭突然发现自己头上落下来一张大网，她几乎是使出了吃奶的劲儿用力往后一蹬，才勉勉强强没被一起困入网中。
　　“传、传说中用九天玄铁打造的缚神网！我的天，这东西什么时候到你手里的？这也太大手笔了吧？”白葭被傅漓的土豪行为震惊了。
　　“别大意，以他的实力，这个网可能困不住他。”傅漓目光严肃，丝毫没有大意。
　　“怎么可能？这可是九天玄铁！”白葭几乎张口就反驳，但是现实给了她一个响亮的耳光。
　　“他他他、他真的……”白葭瞪大了美眸，平生第一次如此失态。
　　只见刚刚痛苦跪在地上的孙戚皓慢慢的站了起来，十余个傅漓手下的顶尖高手拉着网，居然都没能拽的住，生生让孙戚皓站了起来。
　　“他现在已经是一个连痛觉都感觉不到的怪物了，小心为上，白葭，等一会儿你伺机而动。”傅漓小心戒备，只见孙戚皓在网内拼命的挣扎，铁质网在他手中开始变形，他手掌已是血肉模糊，伤口深可见骨，但他却丝毫感受不到。
　　“我、我能当做没看到然后走吗？”白葭深深觉得自己不应该掺和进来，刚刚看到这老匹夫自己也是一时脑子热了，要知道自己要对付这个样子的怪物，她一定有多远躲多远！
　　“呵。”傅漓给了她一个字，顺带附送死亡视线一道，让她自行体会。
　　“我知道了还不行吗？”白葭委委屈屈的拔出自己的配件。
　　“把我的孙儿交出来！”失去理智的孙戚皓，现在只记得他的孙儿，临到年纪大了还遇到这种不省事的孙子，也是一位老人的悲哀了。
　　“木头你抓了他的孙子？交给他就是了，一切不就万事大吉了吗？”白葭催促道。
　　“不可能，他孙子做的事够我凌迟他一万遍了！”傅漓眼中杀气满满。
　　白葭一哆嗦，她平生第一次看到傅漓发火，这老匹夫的孙子究竟做了什么！
　　谈话间，孙戚皓竟真的挣脱了网，毫不犹豫的向傅漓冲了过去。
　　傅漓提剑格挡，接触的一瞬间她后退了好几步，不行，本来差不多的实力，现如今他却被血蛊强行提升内力，傅漓一时根本无法伤到他！
　　“白葭！过来牵制他，药效只有六个时辰，就算我们不战胜他，时间一过他自己就化为血水了。”傅漓改变策略，不与他硬碰硬。
　　但即使如此，一个疯子的难缠程度傅漓算是第一次领会了，整个摄政王府几乎都被他毁了一半。
　　不过单纯拆她几个屋子她也不心疼，然后余光中，她无意识看到了云昭。
　　云昭！傅漓一惊，云昭在这里，时不时意味着阑儿也来了？
　　不好！


第35章 摄政王女配（十八）
　　“木头你想干什么？！”白葭突然发现傅漓攻势一转, 居然拦住了孙戚皓的路硬生生怼了上去。
　　傅漓没有回答, 或者说她现在已经没有任何心思可以分开来搭白葭的话。
　　不出片刻, 傅漓身上便添了大大小小数道伤口。
　　主上为什么要这么做？一向被称为傅漓肚子里蛔虫的云昭稍稍思索, 然后猛地抬头看向傅漓身后的方向。
　　“陛下！”云昭暗恨自己怎么现在才想起来这个事情，立刻让人在原地等候, 自己则快速消失在这里。
　　傅漓发现云昭不在了，心中松了口气，云昭一向是聪明的，肯定能明白自己的意思。
　　顾轻阑安全有了保障, 傅漓这才能心无旁骛的对付孙戚皓, 白葭自知自己实力本就要稍逊于对面两个，她在这里最多也就是起到一个牵制的作用。
　　她乖乖的在战局外围游走，可是别人可不一定想要她舒坦, 白葭原本以为自己出一趟门遇到这事就够倒霉到了, 没想到, 当她和孙戚皓那入了魔的红通通的眼睛对上时，她才知道什么是没有最倒霉只有更倒霉！
　　“喂喂喂！绑了你孙子的不是我啊！”不知道是什么吸引了孙戚皓的注意力，白葭突然变得比傅漓更受“欢迎”！
　　“中了血蛊的人, 喜欢吸食命格属阴的女子的血来补充力量。”傅漓幽幽的在一片解释道。
　　“我xxx……”白葭知道自己八字偏阴，以前没啥感觉，现在倒是成为了人家口中的口粮！“木头你也别说风凉话了啊！快来救命！”
　　现在白葭感受到了自己和傅漓的实力差距好像又拉大了，刚刚看傅漓对付这老匹夫的样子虽然说不上轻松，但是她没想到居然这么难！她不过才接了孙戚皓几招，这手疼的几乎都不是自己的了, 甚至有好几次差点被划伤了这如花似玉的脸！
　　“……你再撑一会，他找你吸血就说明他的损耗不小，他撑不了多久了。”
　　“可是我恐怕撑的比他还短啊！死木头，是朋友就来帮帮忙！”白葭叫道：“对了我想起来了！这老家伙以前右臂肩胛骨处受过重伤，你试一试能不能废了他一条胳膊！”
　　“这种事情你现在才说！”傅漓几乎要被白葭气笑了，她反应还能更迟钝吗？
　　“你继续当诱饵，我不清楚这种状态下旧伤是否还能对他造成影响，不过我可以试试。”傅漓道。
　　“……那你快点！”白葭心中叫苦连天。
　　傅漓不敢大意，几次接近孙戚皓都被对方察觉而挡住，孙戚皓的感官能力被血蛊放大了数倍，傅漓想躲过他的察觉，还是太难了。
　　“木头你注意着！”白葭知道再僵持下去吃亏的绝对是自己，所以索性拼一把。
　　在数次交锋之中，傅漓终于抓到一个机会，一剑狠狠刺在孙戚皓右臂肩胛骨处，孙戚皓哀嚎一声，手中之剑跌落在地，右臂果真再难抬起！
　　白葭乘机抽出缠在腰际的鞭子甩了出去缠住孙戚皓的左手，然后死命一拽，暂时制住了孙戚皓左手的行动。
　　“木头快！”
　　不用白葭多言，傅漓自然知道怎么做，此刻孙戚皓双手被缚，是击杀他最好的机会！
　　“啊！”孙戚皓挣扎着，白葭都快制不住他了，她那些有眼力见的手下纷纷上前帮忙，一起拽着长鞭。
　　也不知孙戚皓哪来的怪力，竟然将几个人一起拽动！
　　傅漓转瞬间已经来到孙戚皓面前，她甚至可以看见孙戚皓暴起的青筋里有什么东西在蠕动。
　　孙戚皓脸上的神色扭曲而恐怖，傅漓突然有一种不安的感觉。
　　白葭咬着牙束缚着孙戚皓的左手，眼角余光无意中瞥见孙戚皓的右手动了动……
　　“傅漓！小心他的右手！”
　　咫尺之间，傅漓的剑快要刺中孙戚皓的心脏，而孙戚皓此时突然右手变为爪状，不躲傅漓的剑，右手奔着傅漓的心脏直去。
　　他右手居然还能动！白葭脸色一白，失算了失算了！“木头你快躲啊！”
　　“……”傅漓面无表情，眼中不见一丝慌乱，甚至……也没有躲！
　　想杀我，先拿你的命来换吧！
　　一剑一掌在电光火石间相互交错，没人看见孙戚皓的眼睛骤然睁大，眼中的瞳孔溃散，身形一顿。
　　“嗤！”利刃入体！
　　傅漓的剑刺入孙戚皓的心脏，而孙戚皓的手掌停在了傅漓胸口。
　　白葭的心都跳到了嗓子眼，差点被傅漓这不要命的疯狂举动吓得晕厥。
　　“你不要命了！”缓过气来的白葭劈头盖脸的将傅漓训了一顿。
　　“我有把握。”傅漓道。
　　“有把握？差一点点你就被这老匹夫把心都掏出来了你知道吗？”白葭气呼呼道，不过她也知道自己的话这家伙不可能听得进去，哼，什么时候老天能派一个人来治一治这家伙啊？
　　然而，她没有想到，那个能治住傅漓的人，即将到场。
　　“阿漓！”顾轻阑“气喘吁吁”的扶着倒了一半的墙，看着安然无恙的傅漓，她眼里含了些许晶莹。
　　“陛下，您慢一些，古神医说了您不能过于剧烈的跑动。”云昭在顾轻阑身边劝道。
　　傅漓看到喘的厉害的顾轻阑，心中一紧，急忙几步来到她的身边，轻轻拍着她的背给她顺气。
　　“阿漓，可有事？”顾轻阑拉着傅漓的手急切的问。
　　“无事，都是小伤，来，这里交给他们，我先带你回去休息。”傅漓轻揽着顾轻阑的腰，想带她回去。
　　“先找大夫给你的伤上点药！”顾轻阑头一次在傅漓面前露出强势的，不容拒绝的样子。
　　“好，不过我们要先回去吧？”傅漓感受到顾轻阑不知道为什么有些生气的情绪，小心翼翼对顾轻阑道。
　　白葭：我的天我看到了什么！那根姓傅的木头居然会对一个人低声下气！
　　顾轻阑的确有一些生气，她气傅漓拿自己为赌注，气她如此不爱护自己的身体，天知道刚刚神识扫到这里时，她看到傅漓和孙戚皓双双不要命的举动，心脏差点骤停。
　　如果那一刻，自己没有及时冻裂孙戚皓的心脏，那么即使傅漓取胜，代价也绝对不小！
　　可是她是一个“普通”人，这话也不能和傅漓好好说道说道，她一时气闷在胸口，感觉有些不舒服，这身体还真的不争气啊，居然生个气都不行。
　　罢了罢了，顾轻阑叹了口气，“我们先回去吧。”
　　“好。”
　　看着傅漓像护眼睛珠子一样护着刚刚出现的小姑娘离去，白葭第一反应是：这小姑娘生得真好！像本楼主这样阅过无数美人的，都有一下下的心动啊！
　　然而第二反应：……那根死木头什么时候金屋藏的娇！太没义气了吧！连我都瞒着！
　　第□□应：啊啊啊啊！！！死木头开窍了，万年老铁树开花了！！
　　“这里交给你们了，把这些处理好，还有孙戚皓这个老匹夫的尸体，……配合着傅漓那边来吧，我先走一步！”白葭脚底抹油的跑了。
　　一路上，傅漓总觉得有什么东西在盯着自己，回头一看，某个灌木丛里，有一抹想忽视都忽视不了的红色衣角。
　　傅漓：……
　　白葭暗戳戳在两人的身后跟随，竖着耳朵偷听。
　　然后，她听到一个惊天秘密！
　　“千金之子，不坐垂堂，你是燕国皇帝，不应该涉险。”这是傅漓的声音。
　　“阿漓也是摄政王，但你也不是和那个疯子打在了一块儿？如果不是我今日无意撞见了，你肯定要一直瞒着我对吧？”顾轻阑不悦又有些气呼呼的道。
　　……等等！燕国皇帝？！白葭脸色一变，那不是……死木头最想弄死的皇族……吗？
　　白葭看着傅漓的眼神变了，大概就是看渣女的感觉吧？
　　你杀人家就算了，干嘛还骗人家小姑娘的心？人家也不容易，最后死前还要碎心，那也太惨了！
　　作为一只颜控，白葭不自觉的就想帮人家小姑娘一把，至少别让那根死木头再祸害人家小姑娘啊！
　　于是晚上的时候，白葭带上来一坛好酒拉着傅漓喝，准备和她谈谈人生谈谈理想。
　　傅漓好不容易哄着顾轻阑睡着了，就被白葭拉了出去。
　　“来来来死木头，我这次给你带了你最爱的佳酿。”白葭拉着傅漓坐在院子里的石桌边，桌上摆了两盏小碗和一封着的酒坛。
　　“你这次来，是为了什么？”傅漓抿了一口酒，味道确实不错。
　　“不是要谢谢你当日的手下留情嘛，我们二十多号好手如果全折在那里，这些人培养出来可耗钱了。”白葭眼睛珠子一转，隐晦的问:“木头啊，你对里面那位……是什么态度？人家一小姑娘你要杀就杀了，玩弄感情可是要天打雷劈的。”
　　傅漓一口酒差点呛到，什么玩意儿？白葭一天到晚那脑子里究竟在想什么了


第36章 摄政王女配（十九）
　　“收起你那些心思, 我对阑儿……是真心的。”
　　“真心……你？”白葭眼睛里大概写满了不相信, 以至于傅漓脸色非常的不好。
　　“好吧……”白葭看到傅漓难看的脸色, 终于相信傅漓好像真的是认真的。
　　“你……计划了那么多年的事, 要放弃吗？”白葭问。
　　作为和傅漓有十余年交情的白葭，自然知道对方平日里谋划什么, 虽然知道老朋友干的这事有点疯狂，但谁让人家有那份能力而且皇室得罪死了她呢？
　　傅漓多年的执念，白葭知道它有多深刻，怎么可能说放下就放下？
　　“其实我想了很久, 当年的罪魁祸首和所有帮凶都死了, 燕国皇室上上下下都被清理了一遍，能让我留下来的都是无关之人。”傅漓缓缓的道：“敌人都已经死了，我只是拿无辜者泄愤, 而直面我怒火的, 就是阑儿。”
　　“你不会对人家……女帝做了什么吧？”白葭眼睛一抽, 脑补了不少东西。
　　“……我从小对她很严厉，没给她一点好脸色，后来又出了纰漏让奸人下毒得逞, 这些年来她一直缠绵病榻……都是我的错。”傅漓眼神带着丝丝疼痛。
　　“那个……木头啊，事情都过去了，我听说古忘尘也被你找来了，人嘛总要向前看不是？”白葭磕磕巴巴不熟练的安慰着人。
　　“不过木头，问题是那女帝，喜欢你吗？”
　　傅漓没有说话, 只是对着月露出一抹只有恋爱的人才会有的甜蜜笑容。
　　得，什么都不用说，白葭表示自己明白了，能让傅漓这家伙露出这种笑容，还能说明什么呢？
　　白葭又给自己和傅漓满上一碗，“老朋友，我敬你一杯，祝你和心爱的人白头到老，幸福美满。”
　　“谢谢。”
　　两人碰了碰碗，然后一饮而尽。
　　“本来我以为像我们这样的人，这辈子也就是个孤独终老的下场，死木头，你运气真好，居然能遇到能忍受你这破脾气的人。”白葭不得不说自己酸了。
　　“我也觉得我运气好，怎么就那遇到这个死心眼的孩子。”傅漓嘴角的弧度又加深了些许。
　　“唉，像你这家伙都有人要了，我怎么就没个盼头呢？”白葭酸溜溜又苦兮兮的喝着闷酒，最后大半坛酒都落到了她肚子里。
　　白葭酒量算不上太好，大半坛酒下去，直接给她灌趴下。
　　“你把你们楼主扶回去吧。”傅漓知道一直有人跟着白葭，形影不离。
　　傅漓话音一落，立刻就有一道身影出现在醉趴下的白葭身边，什么话也没说，微微向傅漓行了一礼后，默默的将自家楼主扶起，离开。
　　傅漓将碗底浅浅的一层酒液一口饮尽。
　　她酒量很好，千杯不醉也不为过，所以即使白葭带来的是极烈的烈酒，小半坛下去她神色依旧格外清醒。
　　不过她不知道为什么，突然想起来一件往事。
　　那是很多很多年前，她和她爹……也就是收养她的那个猎户，在山上打猎，有一次，她爹冒着生命危险猎了一只老虎，同时也受了不少伤。
　　那时候她问她爹，老虎那么危险，为什么要冒着生命危险捕猎？
　　她爹一边呵呵笑着一边揉她的脑袋道：“我家姑娘长大了，以后出嫁爹不能让你被人家看轻，所以趁现在还有把力气，多攒些银两给你当嫁妆，还有你的女工实在……有些不大好，不过我家闺女就随我，刀枪耍的好，等爹攒够了钱，就请镇上最好的绣娘给你做一件嫁衣！”
　　“爹这辈子最大的愿望，就是能看到你许一个好人家，一辈子幸福。”
　　后来，他没看到自己出嫁，那件鲜红美丽的嫁衣，也和他一起葬身于火海之中。
　　“爹……你有儿媳妇了，她很漂亮很贤惠，女红比女儿好多了，她不嫌弃您女儿的臭脾气，就是身子有些弱，但女儿会照料好她的……若能看到她，您肯定也会喜欢她……只不过，她是燕国皇室的人，女儿知道，爹一定不会在意这件事，爹一向是最豁达善良的，若是知道女儿曾因为这件事慢待您儿媳妇，肯定会生气的打我手板……”
　　“不过今后不会了，女儿今后拼了命的，也会让她幸福，爹，您在天有灵，请安心吧。”
　　……
　　自那日之后，傅漓手中的一些计划就停了下来，以前的日子，她为复仇而活，现在，她想真正为自己而活。
　　等她这么做了之后，她感觉到一直以来压在身上的让她喘不过气东西消失了，从前，她一直认为的不臣之举——亲亲抱抱一类的，现在偶尔做一次，却感觉非常美妙。
　　东唯曦一直赖在皇宫中不肯走，虽然东和靖催促了几次，但是她非要等着顾轻阑生日过完。
　　“两国路途遥远，来去不便，今日一别也不知道再见是何日，更不知以后是否有机会再见了，就不能让我和阑姐姐多呆几日吗？”东唯曦露出伤心的神色，东和靖一个宠妹狂魔哪能抵得住妹妹这样子？直接好好好你说什么都好。
　　可是，东唯曦近日发现，她接近阑姐姐难度陡然增大了！那个摄政王最近不知道吃错了什么药，只要自己一接近阑姐姐，她就从某个地方冒出来，把自己和阑姐姐隔开！
　　以前明明不是这个样子的！东唯曦哼了一声，看来这家伙终于开窍了啊，也不枉阑姐姐对她一片痴情，就是自己很难再和阑姐姐亲近这一点不大好！
　　半月之后
　　女皇寿宴，普天同庆。
　　顾轻阑在此次宴席之中，她还有一个计划。
　　女主言默，新任丞相之女。
　　原作中，她的父亲得罪了傅漓被下狱，家中男子全部斩首，女子全部充为军妓。
　　言默在侍女的帮助下逃了出来，路遇男主，男主答应为她复仇，她用她一身才华辅佐男主。
　　言默从小就聪慧异常，被当世大儒称赞有宰相之才，男主之所以能那么快在朝中站稳脚跟，也是有女主的帮助在其中。
　　言默的目的是为了杀了傅漓，为她父亲翻案，男主答应了她，也就是说男主一开始的目的就是为了杀了傅漓，之前说的什么合作共赢都是见鬼的浮云！
　　“咔哒……”又一个精致的茶杯毁在了顾轻阑的手中，她突然不想这么轻易的杀了男主了，这么做，实在是便宜了他。
　　“宿主别生气，在你的干扰下，男主的气运值已经降到了百分之四十，天命女主的父亲没有被杀，她也就没了和傅漓对立的理由，只要彻底使女主和男主不可能在一起了，男主气运几乎所剩无几，到那个时候您想把他怎么着都行。”系统在一旁挥着小扇子给顾轻阑降火。
　　“这么说来，我只有三条路可以选，一是让女主彻底厌恶男主，二是让女主喜欢上别的人，三是……杀了女主。”顾轻阑分析道。
　　“建议宿主别选第三条啊！天命女主气运值也很高的啊！”系统生怕顾轻阑气糊涂了。
　　“我没那么傻，放心，我另有打算。”


第37章 摄政王女配（完结）
　　女主言默, 原著描写中, 是一个高洁如白莲的女子, 即使后期有很长一段时间身处泥污之中, 也未堕了半分自身的高贵。
　　前期之中，女主没有经历过家族骤变的磨砺, 只算得上是一个外冷内热的小姑娘，这样的小姑娘顾轻阑自认为是很好拿捏的，不过，她没有料到, 自己还未动手, 命运就已经先牵上线了。
　　“唔……”言默疼得闷哼一声，为什么她来参加女帝生辰宴只不过出来透个气都能被人从树上掉下来砸到？
　　“这位……姑娘，你能起来一下吗……”言默推了推压在自己身上的人, 但那人只哼哼了两下, 就不动了。
　　好大一股酒味儿！言默使出了全身的力气才将这红衣女子推开。
　　“傅、傅漓你这个死木头, 说好了一辈子一起孤家寡人呢？你这个骗子！”红衣女子醉醺醺的嘟囔。
　　居然敢直呼摄政王殿下的姓名？言默一惊，她提起灯笼仔细辨认女子的脸，很确定自己不认识她。
　　但这位一定是身份显赫或者是摄政王殿下的友人, 既然如此那她就不能把这醉鬼扔在这里了。
　　言默吃力的将红衣女子扶起，想将她送到最近的屋子里，没成想自己好心的帮忙，最后竟带回了一只甩也甩不掉的牛皮糖！
　　“宿主，计划偏离，言默将白葭带走了。”系统道。
　　“……白葭？”顾轻阑想起了上次那惊鸿一瞥的红衣女子。
　　原本顾轻阑是想撮合女主和那痴情男二的, 结果半路杀出了一只程咬金。
　　“既然如此，那就先算了，不知道为什么，我突然有一种预感……就这么将错就错下去，也很有意思。”
　　系统不知道顾轻阑在盘算什么，只能在一旁瑟瑟发抖的给宿主摇小旗子，宿主心，海底针。
　　“系统。”
　　“在！”
　　“一会儿阿漓来了，你就回系统空间，不要看外面的动静，等明天我唤你再出来。”顾轻阑突然对系统下达了一个让它摸不清头脑的命令。
　　“是……”不过作为一个合格的系统，宿主的合理要求它都应该做到，不过粗心大意的系统没有观察到顾轻阑耳根的一抹红。
　　……
　　傅漓今日高兴的紧，因为她伴着顾轻阑度过了她又一个生辰，这种看着喜欢的人一点点长大的喜悦，不是一般人能感受到的。
　　今日生辰宴，顾轻阑也喝了些许酒，没过一会儿她就以不胜酒力为由退场。
　　主角退场了不要紧，今天是个人都能看出来摄政王心情好，于是不少人壮着胆给傅漓敬酒。
　　傅漓破天荒的来者不拒，只要你敢敬，她就喝。
　　最后导致产生了，燕国开国数百年来第一次宴会结束后大半朝臣被抬了出去的奇景。
　　“明日，早朝停一次吧。”瞧瞧这些人的模样，明天恐怕都都醒不了酒，摄政王一如既往的嫌弃自家手下。
　　“是，属下这就下去传达消息。”
　　身边人走后，傅漓从怀中小心翼翼的取出一块纯白的玉佩，这是她亲生母亲留给她唯一的东西，当年她哪怕日子再难熬，也未舍得将它当了，如今正好，可以它当作生辰礼物或者说是……定情信物。
　　想到这里，傅漓不由得加快步伐，她想看到阑儿惊喜的表情。
　　顾轻阑也确实很惊喜，这块玉并不贵重，她这里随便拿出一件玉器都是这块玉佩价值的好几倍，可是她知道这玉所代表的别的含义。
　　原著中傅漓是一个冷血无情，杀人如麻的角色，她一生只有两个人是她的逆鳞，一个是她的亲生母亲，一个是她的养父，这两个人算得上是傅漓内心唯一的柔软。
　　母亲留下的唯一遗物，现如今被傅漓轻柔的系在了自己的脖子上，这是否可以说明，她内心里，已经将自己升到了同等的高度？
　　“喜欢吗？”傅漓问。
　　“我很喜欢！”顾轻阑将玉佩放置在自己的胸口前，“我会好好保存伯母的玉佩的！”
　　“你喜欢就好。”傅漓余光看到了被顾轻阑摆在桌上的一壶酒，两个杯子，有些惊讶道：“阑儿你在偷酒喝？”
　　“才没有！”顾轻阑想起了自己的正事，将傅漓拉到了桌子前，“今日我生辰，身体也比以往好得多，我前两天在私库里翻出来两坛好酒，就不知阿漓可愿赏光？”
　　“阑儿盛情邀请，我怎敢拒绝。”孩子终究大了，居然也到了可以拉着自己对酌的年纪，傅漓感慨一声：“不过阑儿小酌可以，不可贪杯。”
　　以往顾轻阑只喝掺了水的果酒，现在这稍微烈性的酒对于顾轻阑来说，度数还是太高了些。
　　“自然，我喝不了的，阿漓全要包圆～”顾轻阑亲自为两个人的杯子满上。
　　“……还真是在难为我啊，刚刚宴席上我可被那群大臣们灌了不少酒。”傅漓故作几分为难的样子。
　　“谁不知道阿漓你千杯不醉？那一点小场面能难得到你？”顾轻阑毫不留情的就揭露她的“谎言”。
　　“喝，还是不喝？”
　　“当然喝，陛下所言，臣怎敢不听命？”傅漓端起酒杯，假意认输。
　　“这还差不多。”顾轻阑满意一笑。
　　一根蜡烛已然将要燃尽，傅漓竟感觉自己真的有些微醺。
　　不过醉她的不是酒，而是借着酒劲儿钻入她怀中的人，那人吐息之间带着暖暖的酒气，仅仅是片刻之间就让她心神俱醉。
　　“阑、阑儿……”傅漓也是一个正常的人，也有着七情六欲，怎能抵挡得住所爱之人借着酒劲儿的挑拨？
　　自己恐怕是真的醉了，醉的已经情难自禁，醉的已经无法克制。
　　红鸾帐暖，傅漓三十多年来第一次尝到这人间极乐的滋味儿，恨不得此夜永远。
　　……
　　次日清晨，顾轻阑醒来的时候，感觉到自己在一个温暖的怀抱中，那熟悉的令人安心的气息，她恍然以为自己还在忘尘峰……
　　“阑儿……醒了？”自傅漓醒后，便一动不敢动，生怕吵醒了怀中疲倦的人儿。
　　“唔……好疼……”顾轻阑沙哑又委屈的声音挠的傅漓又心疼又心痒。
　　“是我不好，都是我的错……”傅漓一边帮她轻轻揉着，一边柔声的哄。
　　其实昨晚，她顾及着顾轻阑病弱的身体，已经非常克制了，哪曾想在她克制之下，居然还如此的……激烈，是她的错。
　　“以后我会更小心一些。”傅漓深深的检讨自己。
　　“以后？阿漓想要以后吗？”顾轻阑侧过身，面对着傅漓问道。
　　“……当然，我想要以后你所有的日子，阑儿，你愿意给我吗？”傅漓如此小心又带着卑微的道，她没有对任何人低过头，除了顾轻阑。
　　“阿漓，昨晚我已将一切交给你，而你想要我的未来，那是否该给我一个名分？”顾轻阑谋划已久的，就是这个。
　　顾轻阑以为这老古董要迟疑，谁知道对方比她还迫不及待的道：“好，我的夫人。”
　　其实与了解一起运筹帷幄的顾轻阑比，傅漓要更加的患得患失，更加想将对方死死拴在身边，当她想通一切的时候，顾轻阑就再无离开的机会。
　　夫人……她喜欢这个称呼，顾轻阑得偿所愿，连身上的疲惫都减轻了不少。
　　“今日我不想上早朝，好累……都怪你。”顾轻阑懒在傅漓怀中不愿起来。
　　“对，都怪我，早朝已经吩咐下去了，今日停一天，你可以好好休息。”傅漓一边说着，一边不忘给顾轻阑揉着腰。
　　“嗯，你陪着我。”顾轻阑拽着傅漓的衣袖，闭上眼睡起了回笼觉。
　　昨晚闹腾的实在太晚了，现在醒过来纯粹靠她强大的生物钟，其实她脑袋都还有些懵懵的。
　　“睡吧。”傅漓满目柔情的看着顾轻阑的睡颜，“我会为你承担一切，你只需要快乐就好。”
　　……
　　生辰宴之后，一切都看似没变，但朝臣们却嗅到了一丝不对劲儿，这不对劲儿源自于女帝和摄政王。
　　这黏黏糊糊的劲儿能在朝堂上收敛一点吗？这可是很严肃的地方啊！大臣们敢怒不敢言。
　　朝堂上那么多人在，真不是个调情的好地方，顾轻阑慵懒的道了一声：“诸位爱卿可有事上奏？”
　　“报！边关急报！！！”
　　“陛下！北容突然攻打过来了！现已经攻破了几座城池！”
　　“嗯？系统，剧情没有说燕国被攻破了许多城池。”顾轻阑皱着眉道。
　　剧情中的确有一段北容脑子抽了，跑来在边关挑衅燕国，然后被傅漓领兵几乎打到了国都，不过最后傅漓也因为国库空虚军饷接济不上而放弃了。
　　然后，北容签订了一系列丧权辱国的条约。
　　而且，听说是北容皇急功近利，听后妃和奸臣忽悠，自以为燕国一个傀儡女皇登不上台面自己可以趁虚而入结果差点被灭国！
　　而且时间不对。
　　“是的宿主，我查一查……”系统调出安排在北容皇宫的监控，当它看到原因时，语气变得有些奇怪，“宿主，北容皇知道男主的母亲是被冤枉的了，悔不当初，现在想要要回男主结果被拒绝，所以一怒之下为了最爱女人的儿子，他起兵了。”
　　“……男主母亲的冤情，不是男主去为他母亲沉冤昭雪的吗？我以为男主回不去，这段剧情就没了。”顾轻阑沉声道。
　　男主母亲和他父亲，大概就是为爱离家小白莲和渣男的故事，他父亲当初爱她母亲爱得死去活来，他母亲为了他父亲离家出走，结果这份爱连一个普通的挑拨都承受不住，曾经的贵妃现在的皇后污蔑男主母亲与侍卫有染，北容皇信了，随后他母亲被打入冷宫遭奸人暗害而死。
　　原文中男主夺得燕国，杀了傅漓之后来到北容揭露当年皇后的诡计，北容皇知道后大受打击，自己竟然害死了最爱的女人，最后他郁郁而终，为了补偿男主而将北容皇位给了他。
　　“可能是世界病毒最后的挣扎吧。”系统道。
　　“也许……”顾轻阑与系统的对话也就在短短几秒之间，然后她将目光投向众臣，“各位爱卿，可有自愿前往边疆，给北容一个教训者？”
　　“臣请愿。”果然第一个跳出来的，是……
　　“不行，摄政王离开了，京城防卫怎么办？”顾轻阑瞪着傅漓，那眼神中的意思就一个——我！不！许！
　　神仙打架凡人遭殃，朝臣们战战兢兢，不敢出一言。
　　顾轻阑为了这事一个早上没理傅漓，燕国也不是没有会打仗的将领，这何须她亲自上战场？
　　“夫人，听我解释，北容之所以能快速拿下我们几城，是因为对面出了个军事奇才，我们这里就凭这几个草包还不得被人家坑死？”
　　又是一个脱离与剧情之外的人物，顾轻阑问系统那是何人，系统道：“他是原男主手下军师。”
　　是个不好对付的人，原著描写中他智多近乎妖，纵观燕国上下，大概真的只有傅漓能够和他拼个旗鼓相当。
　　傅漓好说歹说，终于换得了顾轻阑的松口。
　　“等我攻下北容，就拿它作聘礼娶你入门。”临行前，傅漓对顾轻阑承诺道。
　　“记住你的话，若敢食言，就以欺君罪处置。”顾轻阑说着狠话，可神色却格外温柔。
　　“是，我的夫人。”傅漓也不管这是不是大庭广众之下，轻轻索要了一枚香吻才骑上战马。
　　“要注意安全啊……”顾轻阑站在城楼上送行，呢喃道，不过没关系，我会保护你的，师姐。
　　两国交战，燕国有百万大军，而北容不过区区三十余万，先靠着军师的各种计谋夺得燕国几城，不过在傅漓赶到后，这优势也就不存在了，北容被打的节节败退。
　　次年春，傅漓被围困在河谷，北容想先杀傅漓，让燕国再无可领兵之人，然而，一场突如其来的暴风雪将北容军队击溃，而在河谷中的傅漓及其军队却没有受半点影响。
　　与此同时，燕国国都有人叛乱，然而贼子首领居然被雷劈死了！
　　这两次事件之后，人们纷纷说燕国有上苍护佑，燕国女帝是真正的天下之主，与他们对立的人都会受到天谴。
　　人心涣散，北容军队再无力抵挡，很轻易的就让傅漓攻入北容国都。
　　北容国都被破一日，女主线的好消息也传来了。
　　“恭喜宿主成功让女主移情别恋～男主所剩气运值百分之三，由于气运值过低，没有保护后男主在忘忧忘川之毒的折磨下很快就要咽气啦～预计时间三分钟～”系统超开心，眼见着任务就能结束了呢！
　　“系统。”顾轻阑突然打断系统的幻想，“任务结束后，我想申请停留在这个空间。”
　　“为什么？”系统问。
　　“因为……我想要陪她走过一生。”这也是曾经的我，最大的愿望，顾轻阑心里默默的说。
　　“可以是可以，但是宿主你千万别过于沉溺于这份感情中啊，你是任务执行者，不老不死，有很长很长的路要走，而她，只是一个普通世界的人，最多只有百年，你最后还是要离开的……”系统很担心它的宿主，最后会和那些痴情的任务者一样，选择和所爱之人一起死在这个世界。
　　“放心，我明白。”顾轻阑道：“我不会变成你担心的那样，因为……她会一直陪着我……”
　　系统：“？”为什么我听不懂？
　　“那我提交申请了啊？”系统道。
　　“好。”
　　“执行者顾轻阑，请求暂时停留任务世界审批已通过。”
　　系统：“……主系统什么时候效率这么高了？我才申请啊！”
　　某局长呵呵一笑，深藏功与名。


第38章 摄政王女配（番外）
　　我叫赵寒君, 出生于湘河王府, 父亲是一个无能却又野心勃勃的人, 平生只做了一件大事还拉着全府给他陪葬。
　　我的母亲, 出生于书香门第，温婉可人又学得了她父亲的满腹才华, 但却没学到在王府后院生存的手段，于是她在生下妹妹后没多久，就病故了，死在无人踏足的偏院里。
　　十岁以前, 我的生活是暗无天日的, 只要妹妹是我的支柱，下人们常常忘记或故意不往这里送饭，妹妹饿得哇哇大哭, 我只能想办法弄吃的。
　　其实一开始倒也没什么, 缺衣少食并不可怕, 我可以偷偷狗洞钻出去，在街上找点活计。
　　迎仙酒楼的老板娘是个好人，见我可怜就给我安排了一些轻松的活, 还给我包了三餐，这些银两加上王府层层剥削后剩下的那几个铜板，和妹妹一起活下去并不难。
　　但是，王府有一个对我来说是真正噩梦的人——赵韦戎，前叛党三皇子之子。
　　至于我怎么知道他身份的，那还要归功于他自己天天在我面前炫耀自己身份多显赫似的, 父亲捧着他，跟条狗一样，不过是一逆贼，还是个没脑子的，说他能坐上皇位我还真不信。
　　不过，什当皇帝和我没关系，我现在只想和妹妹活下去，然而，我避着麻烦，缺不代表麻烦就不来找我了。
　　七夕节，外面热闹非凡，我摸了摸自己的荷包，里头攒了些许钱，可以给妹妹买一些小玩意。
　　于是将妹妹哄睡着后，我偷偷溜了出去，外面很热闹，不自觉的就晚了。
　　走着走着，我一不小心踢到了什么，我拿起一看，居然是一个精致的灯笼！
　　好漂亮！上面精致的图案她从未见过。
　　“你居然敢偷我的东西！小贱人去死吧！”
　　手中东西被夺走扔在地上，紧接着就是一顿拳打脚踢，我一时愣住了，挨了不少打，我没想过世间还有如此巧合的事情，我不过随手捡的灯笼居然会是这恶鬼的！
　　之后他又说了很多难听的话，我默默忍受着他的拳脚，只盼望他早一些累了。
　　但是，他千不该万不该说母亲的坏话，那一刻我怒火燃烧，第一次反抗赵韦戎。
　　我咬伤了他，嘴里有血腥味，等我冷静下来的时候，我慌了。
　　他不会放过我，父亲也不会放过我。
　　我拔腿就跑，拼命的跑……
　　慌乱之中，我没注意到前方的情况，一不小心撞倒了一位神仙似的女子。
　　同时，也是我这辈子最重要的人之一，收养我的娘亲。
　　她长得像神仙，心地也像菩萨，她不但没有责怪我的莽撞，还与她同行的带着面具的人一起惩治了赵韦戎。
　　我以为，赵韦戎被抓走就是我此生最大的幸运了，但没想到也不敢想这位神仙似的女子会问我要不要作她的女儿。
　　我一时惊呆了，甚至失去了言语能力，她以为我在犹豫，就告诉我说不急，让我慢慢考虑。
　　我受宠若惊，毕竟我只是一个即将满门抄斩的王府的一个不受宠的女儿，何德何能能让她瞧上？
　　很久很久以后，那时候我已经继位了，问起娘亲这件事，她告诉我说那是因为那时候的我，让她想起了摄政王小时候……相同的经历让她对我不自觉的产生怜悯之意。
　　接着，我被她带到了皇宫，这是我才知道娘亲她居然是燕国女帝赵弋阑！而和她一起的那个人，是摄政王傅漓！
　　在外传言，摄政王独揽朝政与女帝水火不容，可是我瞧着她们的关系比谁都好！
　　娘亲虽温婉和煦，但只会对摄政王一人撒娇，摄政王虽冷漠无情，但也将唯一的温柔给了娘亲，这两人在我看来，是天造地设的一对。
　　我入皇宫不久，娘亲就开始关注我的学业，甚至让摄政王亲自当我的夫子。
　　摄政王除了对娘亲温柔外，对其他人那都是不近人情！她对我的要求极为严苛，沉重的包袱让我喘不过气。
　　当然，我的懈怠逃不出摄政王的眼睛，但她并没有责罚我，只说了一句话：“别让她失望。”
　　如果说这个世界上我最怕的人是谁，那恐怕就是娘亲了，不是因为她对我多严厉，恰恰相反她对我和妹妹实在是太好了，好到我最怕的，就是在她脸上看到对我的失望之色。
　　“我不会的。”我对摄政王说。
　　接下来的日子里，当我渐渐习惯摄政王给我安排的学业量时，回过头来看也不过尔尔。
　　不久之后，就到了娘亲的生辰宴，生辰宴后，娘亲和摄政王的关系好似更加亲密了，那两人之间黏黏糊糊的气氛……反正只要我遇到了，就一定会悄悄走开，不打扰她们。
　　可是有一天，娘亲突然单方面对摄政王冷战了，摄政王从前朝跑到后宫，围着娘亲团团转。
　　我：“……”默默退散，不管秀恩爱还是冷战，我好像都只能自动消失？
　　不就有我知道了娘亲生气的原因，摄政王请命讨伐北容军队。
　　战场上刀剑无眼，没有谁敢保证自己一定不会受伤，一定不会死，也难怪娘亲会生气，毕竟她最在乎的就是摄政王。
　　但后来摄政王还是去了前线，我不知道她说了什么让娘亲松了口，但我可以感受到摄政王离开后，娘亲的笑容都少了许多。
　　于是每日我除了课业外，又多了一件事，那就是去佛堂请求佛祖保佑，摄政王能尽早平安归来。
　　转眼间到了春季，冰雪初融万物复苏，一日早上起来，突然看见一只乌鸦落在了枝头“嘎嘎”的叫唤。
　　大早上就看见乌鸦，真不是个吉利的兆头，我心里不知为何有些惴惴不安。
　　用午餐的时候，这种不安化为了实质，我坐在娘亲的身边，听到下面的人来报摄政王被设计围困于河谷。
　　我不安地看向娘亲，只见她挥手让下面的人退下，脸色是我从未见过的冰冷。
　　“等她回来……定要……”
　　“娘亲？”我不由得产生毛毛的感觉，总觉得现在的娘亲比摄政王还要危险。
　　“寒君。”娘亲突然唤了一声我的名字。
　　“是。”
　　“摄政王现在是你的夫子，她的什么你都可以学，唯独这一样，知道了吗？”
　　“……是……”我不知道为什么，娘亲好像并不担心摄政王的安危，那样子，像是胸有成竹。
　　最后，娘亲饭也没吃，就独自去往书房，并且不许任何人进去。
　　我很担心，直至宫人对我说，娘亲病倒了。
　　娘亲这病来的突然，虽然知道娘亲身体一直不好，但在古神医医治下已然好了许多，如今突然倒下，古神医又回谷了，御医们也只是说娘亲是担忧过度，急火攻心。
　　可我觉得不是，至少就我的观察来看，母亲最多就是有些生气，但急火攻心绝对算不上。
　　就在摄政王被困，娘亲病倒之际，又一个意想不到的情况发生了！
　　驻守京城的两个将领之一的陈褐叛变了！能够让摄政王放在京城的人，都绝对是她信任的，所以这一场叛变，所有人都始料未及，这也导致了陈褐以迅雷不及掩耳之势攻入皇宫。
　　“来人，将宁乐公主抱过来。”就在我慌乱无错的时候，娘亲冷清的声音却奇迹般地让我安定下来。
　　宫人将妹妹抱过来，娘亲将她抱给我，并问我：“寒君，怕吗？”
　　“不怕。”因为娘亲的沉着给了我勇气。
　　“很好。”娘亲点点头，大病未愈而显得苍白的脸上露出一抹笑容。
　　“那么，抱好妹妹，和我出去，敢么？”
　　“敢！”
　　此时，什么也不知道的妹妹竟然也咯咯笑了起来。
　　“珂儿也很勇敢。”娘亲摸了摸妹妹的脸蛋。
　　接着，她为自己上了些妆，遮去病容。
　　宫人推开门，身着龙袍的娘亲从未有一刻像如今这般威严，又或许，我从未了解过真正的娘亲。
　　“陈褐，你犯上作乱，该当何罪。”娘亲站在千军之前，面对遍地的尸骨，丝毫不乱。
　　扑面而来的血腥味，然我作呕，地上横列的尸体，也有不少是眼熟的。
　　“可笑！燕皇，你没看到你已经死路一条了吗？我劝你立刻写下禅位诏书，或许我还能给你一个痛快！”陈褐嚣张的模样，让我看着就想揍他。
　　“天真，陈褐，你以为就凭你也能坐上皇位？”娘亲语气中充满了不屑。
　　“怎么不能！只要我杀了你，皇位就是我的！”陈褐好似被激怒。
　　“朕乃天子，有上天护佑，你可以试一试你能不能杀的了朕。”
　　“哈哈哈哈……天子？”陈褐哈哈大笑，抬头看了一眼天，“我今日就要杀了天子，老天爷，有本事你弄死我啊！哈哈哈哈……”
　　陈褐用剑指着天，“老天爷你看好了，我今日就要让这天子，成为我剑下亡魂！”
　　“她是那样的信任你……”我听到娘亲带着冷意的呢喃。
　　就在此时，娘亲话音刚落，晴天之中陡然劈下一道闪电，准确的砸落在陈褐的身上。
　　“轰隆！”那一声惊雷，在每一个人的心头炸响。
　　浑身焦黑的陈褐，就保持着举着剑的姿势直愣愣的倒下了。
　　“将军被雷劈死啦！”不知道是谁喊了一句，簇拥着陈褐的士兵们纷纷后退。
　　我也惊呆了，当时只有一个想法，母亲真的是受上天眷顾的人啊！
　　那些士兵看到逆贼被雷劈死，应该也非常惶恐，他们不住的后退，用惊恐的表情看着娘亲，大概也怕因为他们的不敬而触怒上天，同样降下一道雷劈死他们吧？
　　“可还有人想试一试？”娘亲声音不大，但威慑力满满。
　　叮铃哐啷，许多已经承受不住恐惧压迫的士兵扔下武器就跑，还有一些零零散散的，也不敢再上前一步。
　　远处，传来喊杀声，救驾的人姗姗来迟。
　　“臣救驾来迟，请陛下赎罪。”京城另一个守将跪在不远处，请罪。
　　“罢了，将所有逆贼抓起来关入天牢，依律严惩。”
　　这是我第一次面对战乱，虽然在娘亲的压制下，我只是稍稍感受到了一点点其中血腥，但对于年幼的我来说已经够了。
　　我好似，也明白了娘亲带我出来的目的，她从未想过要将我教养成一只小羊羔。
　　月余，边疆传来大捷的消息，摄政王已然攻北容的皇都。
　　听闻摄政王是被一场满天大雪解了燃眉之急，就是娘亲得到消息将自己关在书房的那一日，明明已经是春天了，却突然飘起了鹅毛大雪，生生冻死了不少敌军战马和士兵，然而在河谷之中的摄政王，却没有收到半点影响。
　　这真的是老天眷顾吗？我看了看娘亲，一切过于巧合，让我有些不敢相信。
　　北容被破，那里一定有很多事情要处理，我以为摄政王会留在那里一段时间，结果我错了。
　　一日夜里，娘亲身体不适召来太医，我放下笔也急忙赶去了娘亲的寝殿，在那里，我见到了意想不到的人。
　　“摄……”
　　她给了我一个静声的手势，我急忙闭上嘴。
　　她看起来的状态有些不大好，神色的疲惫难以掩盖，风尘仆仆，是我从未见过的样子。
　　“陛下只是体弱而已？”她压低了声音问太医。
　　跪在地上的太医道：“是的摄政王殿下，陛下只是因为体弱，最近又多忧思，难免身体有所伤。”
　　“我知道了，下去开药吧。”
　　“是。”太医退下。
　　“你也回去吧，时候不早了。”她又对我说。
　　“您回来的怎么如此之早？”我多问了一句。
　　“……你娘亲病着，我怎么可能还能待在外面？”我听出摄政王语气中的自责。
　　“您无须担心，娘亲的病是想念您而生，如今您回来了，她定能好的。”我道。
　　“你这孩子……几日不见倒是会说好听的了，和你娘学的？”她神色好了些，“回去休息吧，明天我检查你的课业。”
　　“是。”我作揖离去，最后关门前，我瞧见摄政王在娘亲额前落下一吻，眼中是可以溺死人的柔情。
　　真难想象摄政王这样的人也会有这般神色，但是，这也代表着，她真的很爱很爱娘亲，这就足够了。
　　娘亲以后应该也不会愁眉不展了吧？娘亲能幸福，我就很开心了。
　　日后我去请安，虽然娘亲身体一直什么起色，但至少也没有恶化，而且她至少是开心的。
　　不过值得说道还有一件事，那就是一天夜里，我无意中瞥见摄政王在娘亲寝殿前来回走动，有些焦急的样子，我正想去问问发生了什么的时候，突然看见摄政王上前轻轻敲着门，口中道：“夫人，我知错了，求求你让我进去吧……”
　　我：“……”以后晚上再也不出来消食了！不然看到什么不该看的当心被灭口……
　　我在娘亲身边的七年，就看见娘亲怎么想办法欺负摄政王了，至于摄政王天天有苦说不出，还要抱着娘亲哄，唉，这样子若是被外面知道，不知道要吓死多少年。
　　至于为什么说七年，那是因为我十七岁的时候，娘亲禅位了，她将皇位传给了我，自己当起了悠闲的太上皇。
　　而且并没有留在皇宫，而是嫁去了摄政王府。
　　对，嫁过去，摄政王用八抬大轿抬进门的那种，那一场盛世婚礼，看得我都羡慕。
　　自此之后，娘亲就很少回宫了，不过会时常写信给我。
　　朝政上，有摄政王帮买，只有坐在这龙椅上时，我才发现这里是那么冰冷，面对众大臣或是阿谀奉承，或是真正有利于社稷的良言，决策判断是那么难。
　　二十岁之后，摄政王开始放权，二十六岁的时候，她完全将权力交给了我并且离开了京城，我问她为什么？
　　她说：“你娘想看看外面的世界，我要陪着她才行。”
　　因为娘亲的一句话，摄政王舍弃了她毕生经营。
　　我目送二人驾马车远去，今后，朝堂上的风风雨雨需要我一个人去面对了，再无人为我遮风挡雨。
　　每到一处地方，娘亲总会给我寄来一封信，字里行间我可以感受到那里风景之优美奇特，以及她和摄政王的恩爱。
　　这信持续了二十多年，直到一天，信断了……
　　我以微服出巡的名义，寻着娘亲给我寄来的最后一封信上的地方找了过去。
　　那里是一座谷，没有名字，这里奇特之处在于四季如春，没有酷暑也没有严寒，无数种花轮替绽放，给人一种长开不败的错觉。
　　在谷的深处，我看见了两座坟，上面没有杂草，应该是有人常常清理。
　　墓前有碑，两座碑上的字体不同，左边碑上的字，我再熟悉不过，毕竟，我的字也是她手把手教的。
　　知道人生短暂，却不知离别来的这么快。
　　我跪在墓前，什么话也说不出，只能任由眼泪滑落。
　　世人或说我是千古明君，或说我是冷血暴君，但在这两位的面前，我也只是一个失去至亲的女儿。


第39章 霸总女配（一）
　　“宿主, 这次任务又是s级唉！又多了1000积分！”系统高兴的像个傻子。
　　“嗯……”顾轻阑眼中带了些惆怅, 显然还未从上个世界中走出来。
　　“宿主？你……要不要做一个情感剔除？将感情带到下一个世界不利于任务完成……”系统看到顾轻阑情绪不高, 小心翼翼的提议。
　　“不用了, 系统，下一个世界吧。”顾轻阑只是出神了一会儿, 就恢复了。
　　“嗯？不行啊宿主，你要休息啊！不然精神会受不了的！”系统拦在工作狂顾轻阑面前，不让她走。
　　“而且我还准备给你申请一个复查程序，虽然这个世界看起来你还比较正常, 但谁也不能保证会不会复发啊, 你好的莫名其妙，一定要让主系统查一查。”
　　顾轻阑：没想到小系统居然还想着这件事……
　　系统：我宿主天天拒绝治疗我也很绝望啊……有病要治才能好的彻底啊！
　　“系统～”顾轻阑突然露出一个非常温柔的笑容。
　　“怎么了？”系统突然毛骨悚然。
　　“我很健康哦～”
　　“有病的人都这么说自己。”系统不听。
　　“系统，一个自闭症患者是无法完成任务的啊, 更何况得到s级评价。”接着, 顾轻阑不给系统继续说的机会, 一把捞过它揉得它说不出话。
　　“执行者顾轻阑，请求选择任务。”
　　“任务世界确定——《影后的星途》，开始倒计时, 十、九、八、七……一，任务开始。”
　　……
　　顾轻阑闭上眼睛，再次睁眼时，她已然坐在了梳妆台前。
　　“系统，传输剧情任务。”
　　“……”
　　“系统？生气了？”顾轻阑心中暗叹果然还是个孩子，“我知道你是好意, 但我的确很好，之前之所以是那个样子，是有一些特殊的原因，以后，主系统会和你详细解释，所以别生气好吗？”
　　“……你说的是真的？”系统终于冒了个泡，“好吧，其实我也不应该任性的……这不是一个合格的系统应该做的事情。”
　　“宿主，请准备接收剧情。”
　　这个世界，一看名字就知道是一个女强升级流文，本世界的女主名字叫做高若莘，出生于一个末流豪门，但小时候被父母仇人拐卖，流落到一个普通人家里。
　　这个家庭原本还算是和睦，可是她养父不久之后染上了赌/博的恶习，又开始酗酒，家中不禁负债累累而且养父喝完酒之后就开始家暴。
　　女主为了偿还家中债务，踏入了娱乐圈。
　　一开始没权没势长的还漂亮女主成为了众人践踏对象，还有不少好色的导演打上了她的主意。
　　但是不久之后，她遇到了她人生最大的贵人——姜氏集团总裁姜玥漓。
　　姜玥漓小时候经历过一次绑架，差点死在山上的时候，是一个小姑娘拼了命将她背下了山，才让她活了下来，那个小女孩就是高若莘。
　　所以在女主遇到危险的时候姜玥漓出来保护了她，并且有了她的撑腰，女主在娱乐圈中就开始了打脸日常。
　　前期有了姜玥漓的保护，高若莘星途一路平坦，后期她又遇到男主，然后和男主又是一系列的爱恨情仇，反正有危险姜玥漓挡着，和男主吵架闹别扭了也有姜玥漓可以哭诉，误会解开了就继续和男主秀恩爱，女主就这样甜甜甜的走到最后，然后包揽了无数影后奖。
　　“由于世界病毒侵入的缘故，女主发生了不可知的变化，还请宿主小心。”
　　“我知道了，姜玥漓吗……”顾轻阑嘴角露出一抹不可见的笑容，“系统，在这个世界，我的身份是什么。”
　　“你在这个世界的身份是姜玥漓的妻子，炮灰恶毒女配宋惠阑，你是姜家那些老家伙们塞给姜玥漓用来隔应她的道具，而且非常巧合的是你这个世界的身体长的和女主有五分相似，姜玥漓同意这门婚事有极大可能是因为把你当做替身的缘故。”
　　“原主刚刚嫁进来的时候因为害怕而很老实，不过不久之后就变了，其中□□就是姜玥漓将原主一个本属于她角色给了女主，然后补偿给她一个更适合她的角色，原主很生气，直接将剧本砸在了姜玥漓书桌上，后来又经过了姜家那群老家伙们的蛊惑，开始暴露本性，不停地作妖给姜玥漓找麻烦，报复女主，最后的下场是姜玥漓和她离婚，她用来报复女主的硫酸泼到了自己的脸上，彻底毁了容，最后又被女主以故意伤害罪告到法庭，判了刑，死在牢中。”
　　“哦？抢资源？替身？离婚？报复？”顾轻阑一个词一个词的从嘴里念出来，明明声音很轻柔，但系统却浑身炸起了鸡皮疙瘩。
　　“系统，你说下一次能给我找一个不那么惨的原身吗？好像这三次我进入的，都是死的很惨的炮灰女配啊。”顾轻阑的反常不过持续了一会就消失了，快的系统以为自己产生了错觉。
　　“额……这个是主系统分配的，我决定不了啊宿主！”
　　“算了，剧情进行到哪里了？”顾轻阑不再难为系统，问道。
　　“还好，宿主你还没抽到下下签呢！现在剧情进行到马上姜玥漓就要告诉你换角色的事情。”
　　“知道了。”顾轻阑看着镜子中的自己微微一笑，很快，就可以看到这个世界中的……
　　姜玥漓每天都要在公司处理工作到很晚，而且最近又增加了高若莘的事，更让她加大工作量，每天早上她走的时候宋惠阑未起，晚上宋惠阑睡了她才回来。
　　这也使得她和宋惠阑结婚了半年，明明住在同一屋檐下，面都很少见，话更是几乎没有说过。
　　“扣扣扣……”敲门声响起。
　　“请进。”顾轻阑道。
　　“夫人，小姐请您下去一趟。”门被打开了一半，一位妇人站在门口道。
　　“姜总？”顾轻阑“惊讶”的看着妇人，“知道了刘姨，我马上就下去。”
　　“哎，您和小姐好好聊一聊。”刘姨眼睛都笑成了一道缝，她是看着姜玥漓长大的，把她当做自己的亲生女儿一样，这些年来姜玥漓过来的有多么苦多么不容易她都知道，她最大的愿望就是姜玥漓能有一个美满的家庭，体贴的另一半。
　　半年前自家小姐去了这位宋小姐，她以为小姐的生活终于能有点人气了，结果她把人家宋小姐往一边一扔，从不管她甚至分房睡！
　　她现在天天提心吊胆着，就怕宋小姐一气之下和她家小姐离婚，她家小姐以这样的个性要打一辈子光棍！
　　你说人家宋小姐多好一个人啊，温柔能干，小姐怎么就不珍惜呢？
　　唉，刘姨叹了口气，悄悄将门关上。
　　……
　　“扣扣扣……”顾轻阑轻轻敲了三下姜玥漓书房的门。
　　“请进。”里面传来一道冷清的声音。
　　顾轻阑推开了门，书房的灯亮着，姜玥漓穿着一身一丝不苟西装，手边是堆积如山的文件。
　　“坐。”姜玥漓放下手中笔，不带一丝情绪波动的眸子扫了眼自己的妻子，然后指着一旁的椅子道。
　　“请问，找我有什么事吗？”顾轻阑含笑看着姜玥漓。
　　“看看这份文件。”姜玥漓将手边的一份特殊文件递给顾轻阑。
　　顾轻阑接了过去，虽然知道里面写的是什么，但她还是一字一句的看了下去。
　　姜玥漓静静的看着顾轻阑，虽然知道自己这么做很过分，但是……她的请求自己无法拒绝，宋惠阑可能会很生气，她会想办法补偿。
　　“您是希望我放弃这个角色，对吗？”顾轻阑柔柔的声音没有起一点变化，至少姜玥漓没有感受到生气的情绪。
　　“抱歉，我会补偿给你一个更加适合你的角色。”直视顾轻阑温柔的双眸，姜玥漓第一次移开了视线，她可以承受对方的怒火谩骂，却在她的温柔中产生无地自容的窘迫。


第40章 霸总女配（二）
　　“这是我为你找来的角色, 比之前那个更适合你, 制作也要更大些。”为了掩饰自己内心的歉疚, 姜玥漓将她找来的剧本给了顾轻阑, 抬手间带着些许的局促，很难让人发现。
　　这一段顾轻阑也知道, 这个剧本原本是姜玥漓给女主准备的，可是女主并不喜欢，她一眼就相中了日后会大火的宋惠阑的角色。
　　姜玥漓无法拒绝女主对自己的请求，但是却抢一个无辜的还是自己名义上妻子的人的资源, 说不愧疚是不可能的, 于是一开始给女主准备的剧本她给了宋惠阑，而且特别巧合的是，这个角色的形象十分适合宋惠阑, 宋惠阑在之前一直都是跑龙套的, 作为第一次演的重要角色已经相当不错了。
　　但是, 原身还是很愤怒，毕竟她以为之前那个角色是自己争取到的而且更适合自己，而姜玥漓居然为了另一个女人而抢了自己辛辛苦苦得来的戏, 换作任何一个人应该都不能平静的面对吧。
　　她不知道她那部戏是姜玥漓手下提点了一下导演才得到的，虽然姜玥漓对这个新婚妻子不管不顾，但她忠心的手下总不能让上司的妻子在外面受人闲气，这不是落了他们上司的面子吗？所以默默无闻又没什么背景，演技也一般般的原主才能拿到角色。
　　姜玥漓在原文中，因为一直愧疚这件事情, 所以一直纵容着原主各种作妖，哪怕是知道的原主居然为姜家的那群老不死的做事，想从自己这里窃取机密的时候，也放过了她，直到她想伤害女主，碰到了姜玥漓的底线。
　　顾轻阑粗略的看了一下剧本，然后对姜玥漓道：“这是个很不错的角色，谢谢您费心了。”
　　见妻子没有对自己抱怨一句，反而向自己道谢，姜玥漓想到这个剧本原来是给高若莘的，可以说自己的费心根本不是为了对方后，心中更不是滋味。
　　“抱歉，以后会给你更好的。”姜玥漓想着以后应该多多补偿妻子，虽然娶她并不是本意，但是这场闹剧和她没有关系，自己还不至于小肚鸡肠到迁怒他人。
　　“那我可以问一问姜总，拿我这个角色……是有什么事情吗？”顾轻阑明知故问。
　　“我……有特殊的原因。”姜玥漓有一些难以启齿，但是想到最后这个局播出来后宋惠阑还是能知道一切，此刻隐瞒更像是在掩饰，“我有一个人情，需要这个角色去还。”
　　“原来如此，我知道了，姜总您继续忙，我就不打扰您了，您注意休息，别工作的太晚了。”顾轻阑见好就收，决定今天就这样了。
　　“对不起，我的事情，本不应该牵扯到你。”三声道歉，同一晚上同一人，对于姜玥漓这几乎是不可能的事情。
　　“没什么，姜总您没有必要这样，虽然可能处于种种原因，我们结了婚，但我现在好歹也是您的妻子，为您分忧是应该的。”顾轻阑仍然带着那柔柔的笑容，她越是那么温柔大度，就越让姜玥漓不好受。
　　顾轻阑离开房间，顺手轻轻的关上门，姜玥漓靠在椅背上，叹了口气，这一次，是若莘太任性了。
　　而她也是第一次接触自己的妻子，出身普通，脾气好易拿捏这是那群老家伙们看中宋惠阑的地方，今日接触一看她真的是温柔过了头，这样的人出去可会被欺负惨了的。
　　以后请张导吃个饭，让他在剧组里多关照一下宋惠阑吧，然后再为她多找几个好的资源，算是补偿今天自己行为吧。
　　……
　　“宿主宿主！”
　　“怎么了？”顾轻阑脚步一顿。
　　“我在上一个世界就发现了，一开始我以为这是个巧合，结构……你没发现这三个世界的女配boss长的都好像吗！”系统惊悚了。
　　“是吗？大概是巧合吧。”顾轻阑对系统十分的正经道。
　　“巧合？真的吗？”系统信了，如果它看到了顾轻阑在它看不见的地方露出了的笑容，它一定会抽自己一个嘴巴子，怎么又这么天真的相信了它宿主了呢？
　　“宿主，现在开局我们算是站稳了脚跟，接下来你准备怎么做？”系统它很期待宿主的表现。
　　“站稳了脚跟？系统，你真的这么觉得吗？”顾轻阑笑着对系统说。
　　系统不说话了，它宿主的笑容自己永远也摸不透。
　　“我手中接的这个角色，是个大制作，张导也是一个非常有名望的老导演了，虽然说这并不是女主角的角色，但戏份也相当重要，比之我之前那个角色要好许多，那么，女主为什么非要拿到我的角色呢？”顾轻阑问系统。
　　系统挠挠头，对呀，这明显是丢了西瓜捡芝麻的行为，女主又不是傻子，为什么要这么做？
　　“因为女主在嫉妒害怕。”顾轻阑望着外面漆黑的夜景，道：“她无意中从姜玥漓那里得知她结婚了，她害怕以后姜玥漓会将更多的关心和爱护给宋惠阑，现在的女主只有姜玥漓这么一个保护伞，她当然要死死地扒着不能放，任何可能会抢走她保护伞的人她都不会放过，她仗着当日的恩情，夺走了宋惠阑的戏，虽然可能会降低在姜玥漓那里的印象分，可是……”
　　“她在姜玥漓妻妻二人之间埋下了一颗□□，泥人也有三分火气，她相信宋惠阑被夺走了戏不可能不生气，哪怕两人之间真的有感情，因为这件事情也迟早要闹起来，更何况姜玥漓提过这只是一场名义上的婚姻。”
　　“然后宋惠阑果然闹起来了，女主甚至装起了白莲假惺惺的说要把戏还给她，在网络上掀起了一阵风言风语讨伐宋惠阑，不仅使姜玥漓对宋惠阑产生了厌恶之情，之前她在姜玥漓那儿丢的印象分也补回来了！嘶……好心机！”系统倒吸一口凉气，真是好心机！而且不知道是不是因为天道的眷顾，之后张导意外身亡这部戏就不了了之了。
　　“所以，她不可能就这样放过我，下一招可能很快就来了，但是现在递给我的机会，我怎么能不接呢？用来对付蠢货的方法，放在我身上可不大适用啊……”顾轻阑心中已有了打算，看着时间也不早了，洗漱后换上睡衣，躺在床上养精蓄锐，张导的戏没指望了，她还要去找工作呢。
　　“宿、宿主。”顾轻阑刚刚睡过去才三个小时，系统纠结了半天，还是轻轻唤醒了她。
　　“怎么了？”任务期间，顾轻阑一直都处于高度戒备状态，除了在那个人的身边，她都不曾睡熟过，系统轻轻一喊，她便醒了。
　　“那个……不知道因为这件事情吵醒宿主你是不是不大好，但是女配姜玥漓现在好像胃病犯了，家里的佣人都睡了，她也没吵醒任何人，你要去帮忙吗？”
　　“胃病？她晚上是不是没有吃饭？”顾轻阑脸色瞬间变了。
　　“对，身体扫描结果显示，她是经常不吃饭，今晚晚饭也没吃，而且工作到刚刚才结束，她的身体早晚承受不住如此大工作量的负荷。”
　　“真是……太任性了！”顾轻阑虽然还有些生气，但还是软了下来，这人啊，就算是在什么都不知道情况下，也总能制造些意外让自己心软。
　　算了，终归是自己的人，又失去了记忆，就暂时不追究你了，等你病好了，我们再慢慢商量。


第41章 霸总女配（三）
　　姜玥漓疼得有些神志不清, 胃病是她老毛病了, 这些年醉心工作, 还要和那群老不死的斗智斗勇, 没注意休息，落下了许多毛病, 也没时间调养。
　　“哒，哒，哒……”姜玥漓以为自己疼得出了幻觉，不然, 怎么会听到有人下楼的脚步声？
　　难道是刘姨？不, 她住在一楼，和自己一样住在二楼的，只有……宋惠阑。
　　“姜总！姜总您怎么样？”耳边传来妻子那熟悉的温柔的声音, 只不过带了些焦急之意。
　　“没关系, 只是犯了胃病。”
　　明知道自己胃不好, 还大半夜来喝酒！顾轻阑看着桌子上放的红酒瓶和酒杯，险些给气笑了。
　　“有没有药？”顾轻阑决定先暂时不跟一个病人计较。
　　“在……卧室右边柜子的第一层抽屉里。”
　　顾轻阑立刻来到姜玥漓的卧室，找到了药然后下楼, 倒了一杯热水将药喂给姜玥漓。
　　“我扶您回去休息。”在这冷冰冰的大厅里，也不适合一个病人呆着。
　　姜玥漓听觉都有一些模糊，但是也能感受到身边人是好意，便顺从的接受她的帮助，任由她将自己扶到房间里。
　　顾轻阑退去了她的外套，拿下她的金丝框眼镜, 让她躺在床上盖好被子。
　　姜玥漓还是疼得厉害，虽然她一直很能隐忍，但是那微蹙的眉与苍白的脸色，就能让顾轻阑心疼。
　　这个点已经很晚了，但是顾轻阑还是要和姜玥漓的私人医生说一句抱歉，为了姜玥漓的身体，她决定要扰人清梦了。
　　姜玥漓在疼得迷迷糊糊之间，伴着一股淡淡的让人宁静的香味睡了过去，再次睁眼时，一张放大的挂着黑眼圈的脸就出现在眼前。
　　“睡得香吗？”柳曳茉咬牙切齿的问。
　　柳曳茉是姜玥漓的私人医生，多年来负责姜玥漓的身体健康问题，自然知道她有老胃病这回事，但是这么多年她还是第一次被人半夜一个电话从被窝里拉起来！
　　她怎么就鬼迷心窍的跑过来了呢？一定是电话里那个声音太好听太诱人了！那个仿佛能让耳朵怀孕的声音她一个声控怎么能受得了？
　　“睡的挺好，如果一睁眼看到的不是你的话，我会更舒服。”姜玥漓毫不留情的将刀子插进了柳曳茉心窝子里。
　　“……还能继续做朋友吗混蛋！不想看到我想看到谁？外面那个漂亮的小姑娘？”柳曳茉说到立刻问：“说，那个小姑娘到底是谁？多大了？有没有男朋友或者女朋友了？”
　　“你知道那么多想做什么？”姜玥漓警惕起来。
　　“哎呦喂，你也不是不知道，这小姑娘太合我的心意了！你说我光棍那么多年找到一个合眼缘的容易吗？要不介绍介绍？”柳曳茉对姜玥漓抛了个媚眼。
　　“她今年21……没有男朋友也没有女朋友，但是……”
　　柳曳茉一开始还兴奋了一下，结果被一个但是将心又吊了起来。
　　“但是她结婚了。”
　　“啥？！”柳曳茉心碎成了一块一块的，才21岁就结婚了，太没天理了吧？究竟是哪个混蛋那么好运？
　　“她结婚对象是谁？”柳曳茉咬牙切齿的问，然后就看见姜玥漓面无表情的盯着自己。
　　“不会是你吧？怎么可能？哈哈哈……”柳曳茉笑到一半彻底笑不下去了，“不是吧！真的是你！你什么时候结的婚？我怎么不知道！还是不是朋友了？”
　　然后她画风一转，“一个才21岁的小姑娘你也下的去嘴？都30岁的老女人了，老牛吃嫩草也不嫌燥的慌！”
　　“你也只比我小一岁而已。”姜玥漓默默地吐露出真相。
　　“比你小一岁，我那也是20来岁，谁像你已经30了！”柳曳茉在姜玥漓身上找到了极大的优越感。
　　“扣扣扣。”门被规律的敲了三下。
　　“请进。”
　　顾轻阑端着粥打开门进来，她让系统掐着时间提醒她，只要姜玥漓一醒她就将粥盛起。
　　“正好，姜总您醒了，我熬了一些白粥，您吃一些。”
　　姜总？您？这是正常妻妻之间该有的对话吗？柳曳茉敏感的嗅到了两个人之间不对劲的气氛。
　　不过她自觉的给人家让了个位，然后看着人家无微不至的照顾着自家老友。
　　柳曳茉浑身上下都冒着羡慕嫉妒恨的泡泡，人和人之间差距怎么就那么大呢？
　　“医生，医生？”顾轻阑接连几声唤才将柳曳茉飞到天外的灵魂招了回来。
　　“咋、咋啦！”
　　“我想问一下医生，姜总的病情……”
　　“哎呀，她这个病就是自己作出来的，和她说了多少次了，注意休息，注意吃饭，不要天天为了那点钱糟蹋身体，可她就是不听，现在好了既然娶了老婆，你就帮忙看着点，至少一日三餐让她准时吃，不然哪一天真的恶化了，哭都没地儿哭去！”柳曳茉絮絮叨叨了一大堆注意事项，顾轻阑认真的一点一点全都记了下来。
　　柳曳茉说完了，姜玥漓碗里的粥也见了底。
　　“时间也不早了，医生要不要留下来用些饭？”顾轻阑好心的问了一下柳曳茉。
　　“好啊好啊！我都饿死了！”柳曳茉也不拿自己当外人，和姜玥漓20多年的交情了，她无需客气。
　　顾轻阑接过姜玥漓手中的空碗，“您今天要不要休息一下？”
　　“不用了，公司里还有很多事情要处理。”姜玥漓不愧有工作狂之称，病了一晚上第二天就埋头进了工作里。
　　“那我中午给您送饭，医生说的话您也听到了，希望您能够以身体为重。”如果放任她自己去照顾自己的身体，顾轻阑可以保证，这人不是不按时吃饭就是根本连吃饭都一起忘了，唯一的办法就是把饭送到她的嘴边。
　　“就是就是。”柳曳茉直点头。
　　“太麻烦了……”想到自己昨天才做的事情，姜玥漓实在没有脸面再这样麻烦自己的妻子。
　　“不麻烦，最近我没有什么通告，一直闲在家中。”顾轻阑笑眯眯的将姜玥漓的话堵回去。
　　第一次看见姜大总裁吃瘪唉！柳曳茉惊奇的看着姜玥漓，然后被对方一眼瞪了回来。
　　“我开的药你记得吃。”柳曳茉十分惜命的跑了出去，她怕自己再多待一会儿这人就要用眼刀杀死自己了。
　　“我去给医生准备些饭，您记得吃药。”
　　“让刘姨准备就行，你已经忙了一晚上了，去休息吧。”姜玥漓道。
　　“没关系，饭都是已经做好的，等送走了医生我就休息，刘姨出门买菜，还要过一会儿才能回来。”
　　“……嗯，柳曳茉那个家伙给她点饭吃不让她饿死就行了，多休息。”姜玥漓干巴巴的说着关心的话。
　　“知道了，那我就先出去了。”顾轻阑笑了笑，走了。
　　顾轻阑走了之后，屋子里显得有些过分冷清，姜玥漓看了一会儿身边的药和温水，默默的全部吃掉，然后起身洗漱。
　　换好衣服，姜玥漓一打开门，就听见了柳曳茉咋咋呼呼的声音。
　　“真是太好吃了！我从来没有吃过这么好吃的小笼包！”
　　“喜欢就多吃一点，慢一些，小心烫！”
　　姜玥漓听见妻子话音刚落，柳曳茉那家伙就传来了“嘶嘶”的吸凉气的声音，恐怕是因为吃的太急烫到了嘴，活该。
　　柳曳茉看到某个人下来，急忙护住了自己面前的小笼包子，看那架势生怕姜玥漓和她抢似的。
　　姜玥漓：“……”你能长大些吗？
　　在姜玥漓鄙视的目光中，柳曳茉吃的津津有味，那香气飘到了姜玥漓的鼻子里，饿了一晚上早上也只吃了一碗白粥的姜玥漓莫名的有些想吃。
　　“老姜你娶了个好老婆啊！这一手厨艺比那所谓的大厨都好！”柳曳茉对顾轻阑竖着大拇指，然后又对姜玥漓道：“要不要来尝一尝？”
　　“对了，你不行，你还是吃一点清淡的东西吧，比如白粥。”柳曳茉对姜玥漓露出了恶魔般搞事情的笑容。
　　姜玥漓：“……”我觉得你是不想干了！
　　“少吃一点还是可以的吧。”顾轻阑看出姜玥漓即将炸毛，急忙用筷子夹起两个小笼包放在她面前的碗里。
　　“这是我早上做的，也不知道合不合你的胃口。”姜玥漓的脾气在顾轻阑面前自动消失，她不像柳曳茉那样和饿死鬼投胎一样，而是细嚼慢咽。
　　“很好吃。”这不是姜玥漓瞎说，顾轻阑的手艺的确好的没话说，毕竟，没有人知道，她究竟是花了多少年的练习，才有了如今的成绩。
　　吃完饭后，姜玥漓毫不犹豫的将准备继续骚扰顾轻阑甚至准备留下来来蹭中午饭的柳曳茉赶走。
　　“我也走了，你回去睡一会儿吧。”姜玥漓临走时嘱托道。
　　“好。”顾轻阑目送姜玥漓的车远去，从昨晚到今早的忙碌，总算是告一段落。
　　“宿主，女主即将遇到落魄男配。”
　　“定位她的位置。”休息，恐怕是不存在的了，中午还要给那个不知道爱惜自己身体的笨蛋做午饭，顾轻阑深深的觉得时间不大够用，既然如此，女主可就别怪她不知怜香惜玉……
　　从来到这个世界之后心情就一直不大美妙的顾轻阑，遇上正好撞到□□桶上的女主，系统默默的替女主默哀三秒钟。


第42章 霸总女配（四）
　　系统第一次知道原来自家宿主还有如此骚的操作, 什么叫做简单粗暴它今天有了一个很好的体会。
　　不是说女主出门会遇到落魄男配吗？那就让她没有机会见到就好了。
　　于是乎女主发现, 今天自己有一些倒霉, 不对, 是非常倒霉。
　　她住在姜玥漓给她买的别墅里，早上起床的时候明明走的好好的, 莫名其妙的从楼梯上摔了下来，生生地将脚给扭了。
　　她喊了两声，没有人应答，手机也不在身边, 可谓是叫天天不应叫地地不灵。
　　等到家里的佣人发现她的时候, 她的脚已经肿的和馒头一样，再晚一点送进医院就要废了的那种。
　　然后她的保镖送她进医院，路上还堵车, 堵的女主心力憔悴。
　　而此时, 顾轻阑已经捧着饭盒到了姜玥漓的公司。
　　“啧啧啧, 如果不是因为她是女主，这一下摔得普通人最轻也是个脑震荡，而她只崴了一下脚。”系统感慨了一声：“任务初期的无论是男主还是女主, 都和打不死的小强一样。”
　　“所以没关系，我可以慢慢和她耗。”顾轻阑一边说着，一边进入姜氏集团的大楼。
　　前台的小姑娘眼睛如雷达般一直扫射着大门口，直到看到一个和小仙女儿一样漂亮的小姐姐拿着个饭盒走了进来时，她和她的同伴们眼睛噌的就亮了。
　　哇！这就是传说中的总裁夫人吗？这也太太太太好看了吧！前台小姑娘的颜控属性瞬间爆发，这位她看着比那传说中的高小姐更好看！
　　所谓相由心生, 顾轻阑光光是气质上，就能够甩掉女主高若莘一大截，更何况是前期还未成长起来的女主。
　　小姑娘想起早上总裁走着走着，突然停下脚步，然后来到自己等人面前时，她心脏病都快吓出来了，生怕自己什么东西没有做好惹了总裁生气，毕竟日理万机的总裁没事也不会找到自己。
　　结果她破天荒的看见总裁露出了一丝犹豫的眼神，然后道：“今天中午我的妻子会来，如果她来了就让直接让她上来。”
　　她和她的小伙伴当然连连点头称是，然后等总裁走了之后，她们迟钝的大脑终于反映了过来，总裁夫人要来！总裁什么时候结的婚，她们怎么不知道！
　　然后她们一上午都恍恍惚惚的，啥事也没做，就光看着门口有没有像是总裁夫人的人来，就怕她们一不小心看漏了人。
　　然后，她们明白了什么叫做杞人忧天，她们站着仿佛就能吸引所有人目光的总裁，娶的怎么可能是个普通人？夫人的辨别度，可和总裁一样啊！这都是站着彷佛就在发光的人！
　　我决定了，以后我再也不站总裁和高小姐了！她要化身为总裁夫人的天狗！
　　“你好，我……”
　　“您就是夫人吧！”前台小姑娘先一步抢了顾轻阑的话。
　　“是……”顾轻阑也没想到这小姑娘居然能认出自己。
　　“总裁早上已经交代过了，如果中午您来的话，可以直接乘坐总裁专用的直升电梯，就在那里。”小姑娘手指的方向，顾轻阑看见了那直升电梯。
　　“谢谢～”顾轻阑对小姑娘露出一丝友好的笑容。
　　“不客气不客气！”前台小姑娘脸刷的就红了，这笑容也太蛊惑人了吧！夫人知不知道她笑得那么温柔会让我也忍不住爱上她的呀！她差一点就把持不住了！这么美的小姐姐如果能天天看到就好了！！！
　　顾轻阑很快就找到了姜玥漓的办公室，此时办公室的门是半掩着的，里面传来姜玥漓非常严厉的呵斥声。
　　门外面她的几个小秘书战战兢兢，一副想进去却又怂的一批的表情。
　　“怎么了？”顾轻阑问。
　　“还不是人事部那里出了点问题，你说张经理往里面塞人就塞人吧，还塞了一群只知道吃饭不知道干活，手脚还不干净的蠢货，现在好了，总裁知道了，发了一早上的火，连累着全公司上上下下跟他一起受罪！”秘书一号巴拉巴拉的吐槽，等说完了才发现身边这个人她好像不认识呀！
　　“你是谁？”秘书一号，二号，三号全部警惕地看着她。
　　“我叫宋惠阑，是姜总的……”
　　“夫人！”三个小秘书齐刷刷的变了脸，从之前的凶狠小狼狗变成现在的可怜小白兔，“救命啊夫人！”
　　顾轻阑：……？？？
　　然后顾轻阑就不明所以的被三只小秘书推着进了姜玥漓的办公室，而她们三个则躲在顾轻阑的身后，恨不得顾轻阑那娇小的身躯能够把她们三个全挡住。
　　今天集团中，各个部门的领导上级全部被拎过来挨个训，现在这个是财务部的邱经理，在公司账务上本来就有一些问题，还没来得及处理好就遇到今天这事，姜玥漓看到报表之后怎么可能不发火？
　　刚刚财务部总监已经被训过了，生生被骂哭，邱经理战战兢兢的顶着姜玥漓的怒火，甚至已经做好被辞退的准备了。
　　结果，他们姜总刚批了他没多长时间，突然闭了嘴，虽然脸色依旧不大好，但居然大发慈悲的让自己先走了！
　　天哪，他祖上绝对烧了高香对吧？邱经理恍恍惚惚的一转身，和迎面而来的顾轻阑对视一眼。
　　咦？这个人是谁？他没见过啊？
　　“气大伤身，赶紧消消火，我带来的菜都是刘姨说你喜欢的，尝一尝吧，吃完再工作。”
　　邱经理觉得自己耳朵出了幻觉，有生之年，他居然能够听到他们姜总的人生中能出现这么有烟火气息的对话！
　　那个女人究竟是何方神圣？
　　“好。”他们姜总也非常平心静气的答道。
　　这样的语气在平时看来没有任何的问题，但是今天不一样啊！姜总那就和吃了□□没两样！没给你甩冷脸色看就不错了，居然还能够平心静气的说话！
　　邱经理临走之前还悄咪咪地回看了一眼，瞻仰了一下里面那位神秘女子的容貌。
　　“夫人好看吧？她可是我们的大救星唉！”不知道何时，趁着姜玥漓注意力在顾轻阑身上时扔下一堆文件就跑的三个秘书和邱经理一起扒在了门框上，欣赏她们夫人的盛世美颜。
　　“对对对，很好看……啥？！夫人！”邱经理眼睛珠子差点瞪掉下来，看玩笑吗？夫人？他们姜总，什么时候结的婚娶的老婆，他们怎么一点都不知道？
　　“对啊对啊，姜总今天早上才交代的，看到夫人要照顾好，也幸亏夫人今天来了一趟，不然我们可还在水深火热中啊！”小秘书现在恨不得把顾轻阑供起来。
　　天哪，姜总这种恨不得和工作结婚的冰山，居然有结婚的那一天吗？邱经理几乎同手同脚的走了，然后没一会儿，这个消息就遍布了全公司上下。
　　全公司的反应几乎都是这样的，什么？姜总结婚了有老婆了？怎么可能？你一定是被骗了！
　　啥？邱经理才在姜总办公室遇上？千真万确？
　　天哪！我一定是在做梦！
　　就在全公司上下对这消息惊疑不定的时候，前台的小姑娘实锤了这个消息，其实这个消息早就应该传遍了，可惜前台小姑娘早上受到刺激太大一直没有反应过来，所以一直没将这个消息公布出去。
　　而掀起了全公司风浪的两个人，正在享受难得平静的午餐时光。
　　顾轻阑没有注意到，在她的身后办公室门关上的前一刻，一个身影一闪而过，不过在逃不过系统的监控。
　　“宿主，女主在姜玥漓身边收买的那个人刚刚把你过来的消息汇报给了女主。”
　　“……小看她了，没想到她能够在姜玥漓身边安排人。”顾轻阑掩下眸中不悦之色，“用不着一会女主大概就要打电话过来了，希望她能慢一点，至少让姜玥漓好好吃个饭。”
　　姜玥漓对着面前一看就勾人食指大动的饭菜，腹中也感到了饥饿，夹起一筷子西兰花放入口中，那一刻，姜玥漓明白了什么是味蕾的盛宴。
　　“很好吃，是你做的？”姜玥漓肯定这味道和刘姨做的不一样。
　　“对，刘姨说你从小就嘴刁，什么都不愿意吃多，我就想着你能不能看在我的面子上多吃一点，你喜欢就好。”
　　被提到自己的囧事，就算是姜玥漓也有些不好意思，她哪有嘴刁……
　　不过，顾轻阑带去的饭菜，她破天荒的吃了比以往都要多。
　　“谢谢你为了我专门跑一趟，这里就交给……”姜玥漓用餐结束，正准备告诉顾轻阑晚上一个有关于她的计划时，她的手机铃声突然响了。
　　“若莘，怎么了？”是女主。
　　姜玥漓看不见的地方，顾轻阑脸上虽然还挂着笑容，但是那笑容里却已然看不见半点温度。
　　“脚扭到了？怎么这么不小心？”
　　“晚上？”姜玥漓听到对方说想要晚上下班后去看她，但是想到了原本的计划，她看了一眼顾轻阑。
　　顾轻阑依靠系统能力已经监听到她们的对话，顾轻阑差不多已经猜到了结局，依照姜玥漓对女主的百依百顺，她肯定会去，说不难受是不可能的，毕竟人心都是肉长的，即使是顾轻阑也有脆弱柔软的一面。
　　“很抱歉，今晚不行，我有事情。”出乎所有人的意料，姜玥漓居然拒绝了女主！


第43章 霸总女配（五）
　　“就这样, 我等会儿让小齐去看看你。”姜玥漓就这样挂了电话。
　　……真是超强的求生欲唉！系统都可以想到如果这姜玥漓真跑了, 它宿主的小本本上记下一笔以后可有她好受的。
　　“我忘记问了, 你……今晚有空吗？”姜玥漓问顾轻阑道。
　　“我……吗？有空, ”顾轻阑眨了眨眼，没想到她晚上说的事居然是有关自己的。
　　“之前给你的剧本是张导的, 我带你去见一见他。”姜玥漓道。
　　“……谢谢。”顾轻阑哪能不明白姜玥漓的心思，她是想在剧组里给自己找个后台。
　　“没什么，本来就是欠你的。”姜玥漓做事自有自己的一套原则和底线，如今她为了高若莘第一次触及自己的原则, 她深知错误却不得不做, 那份对顾轻阑的愧疚就显得更深。
　　所以在见高若莘和带顾轻阑见张导之间，她才选择了顾轻阑。
　　姜玥漓选择了自己顾轻阑很高兴，但是她不喜欢姜玥漓的这份客气, 会显出她们之间的疏离, 但她也知道这不是能一蹴而就的事, 要徐徐图之。
　　“那我先回家了，晚上……”
　　“晚上我来接你。”姜玥漓接过顾轻阑的话，道。
　　“谢谢～”顾轻阑对姜玥漓甜甜一笑。
　　姜玥漓蜜汁突然低头, 好似有些局促。
　　“不、不用客气。”新婚小妻子的一笑太有攻击性了，姜总活那么大年纪头一次有心跳加速的感觉。
　　总裁夫人离开了，全公司上下都重新笼罩上乌云，秘书们蹲在姜玥漓办公室门口，随时注意着里面情况。
　　或许是她们夫人真的有安抚姜总的能力，虽然姜总依旧有些生气, 但是没那么恐怖了。
　　感谢总裁夫人！全公司上下对顾轻阑打心底里感激。
　　“你说，如果姜玥漓之后发现这部剧黄了，依照她的个性会不会再补偿我十个八个？”顾轻阑对系统道。
　　“按照现在看来，姜玥漓还真的可能这么做。”系统一本正经的道。
　　“其实，如果可以的话我更想救下那个张导，让这部剧拍下去，无论从哪个角度看张导的剧都远远碾压高若莘的那部，所以我若用这部剧的女配角色夺得女主这一次的最佳女配奖成功率应该更高。”
　　系统觉得顾轻阑说的很有道理，“那宿主你想怎么做？”
　　“今晚见那个张导，你在他身上装一个监控系统，有什么意外也好即使放心。”
　　“没问题。”系统拍胸脯道：“这种小事就叫给我吧！”
　　……
　　晚上，一个意外打破了她们原本的计划。
　　拜访张导家的时候，张导的妻子上楼去找张导，却发现他倒在地上，手捂心脏脸色痛苦。
　　众人一阵兵荒马乱，姜玥漓开车闯了一路的红灯将张导送进了医院，因为抢救及时，张导保住了一条命。
　　张导的妻子泪流满面，拉着姜玥漓和顾轻阑的手连连道谢。
　　“没想到居然是这一天，太巧合。”顾轻阑感慨了一声。
　　“原文中，张导就是死在就是突发心肌梗下，他一直觉得自己身体很好，平时没注意，原文原主和姜玥漓闹翻了自然就没有拜访张导，于是没有及时发现和治疗，张导就是在无人放发现的情况下离世的。”系统道：“宿主，这样一来你的戏就稳啦！”
　　“这样一来，我只剩下三个月了。”三个月后进剧组，她要在这之前彻底拿下她那个笨蛋师姐！
　　“宿主加油！”系统觉得像自己这种内里切开黑到了极致的宿主，拿下姜玥漓绝对没问题！
　　……
　　不过，系统发现她家宿主并没有所谓的“猛烈攻势”，依然是平平淡淡
　　的天天为姜玥漓准备好三餐，注意她的身体状况，偶尔唠叨一下注意事项。
　　明明是新婚，而且算的上是一个假婚姻，这两个人偏偏让系统看出了一丝丝老夫老妻的意味。
　　系统不知道自家宿主心中究竟是什么样的打算？难道准备温水煮青蛙？让对方慢慢“死”？
　　系统打了个寒颤，依照它家宿主的性格，的确很有可能啊！
　　默默为姜玥漓点根蜡吧！那可怜的孩子，恐怕都没有注意到她已经一点一点踏入了宿主为她编织的名为温柔的网中。
　　“今晚有一个酒局，我就不回家吃晚饭了，不用等我，你早点休息。”姜玥漓不知道在什么时候，居然养成了不回家先和顾轻阑报备的习惯。
　　“好，我知道了，少喝些酒，注意身体。”顾轻阑接到电话后表示自己知道了，虽然这么嘱咐着，但她也知道酒局上姜玥漓的酒是不可能少喝的，在她回来之前要准备好醒酒汤。
　　姜玥漓，挂了电话，心中算是了了一件事情，然后就看见自己的小秘书闪着八卦的目光盯着自己的手机。
　　“这么好奇的吗？”姜玥漓目光一扫小秘书一号，由于日积月累的威严，小秘书一号吓得瞬间缩回了脖子。
　　“不，不是的姜总，我就是……比较仰慕夫人，没别的意思……”
　　仰慕？姜玥漓倒是从她的小秘书嘴里听到了一个有意思的词，“仰慕？为什么？”
　　“我觉得能够温声细语一点也不怯场的和您说话，平时又能够和您说这些家长里短的还不被您厌烦就很了不起了，而且她长得还那么漂亮！”小秘书一号道：“说句实话姜总，换谁过来您能够这么和蔼可亲的跟人说话？我之前唯一一个看到的大概只有高小姐了！”
　　是吗？姜玥漓想到这段时间的相处，她妻子的确是一个能够温柔到让人放下心防的人，或许，和她度过一生，是个不错的选择。
　　的天呐撸是我眼睛瞎了吗？姜总笑、笑、笑了！小秘书揉了揉眼睛，发现那笑容又不见了，刚刚那一定不是自己的错觉！
　　好甜啊这一对！小秘书一号捧着牙，都快甜出蛀牙了！
　　“牙疼？”姜玥漓看她那样子不明所以，“牙疼就去看医生，今晚你不用跟着了，让小何跟着我去吧。”
　　小何就是秘书二号。
　　不！！！秘书一号在心中挥舞着尔康手，她不是这个意思啊！
　　“哦买噶的……”秘书一号回到她的办公桌后瘫在桌子上。
　　“怎么了？”秘书二号三号一同关心的过来问。
　　“唉，我不过是被姜总和夫人甜到牙疼，结果一不小心被姜总误以为我牙真有问题，结果让我去看医生，晚上的酒局没我的份了，眼瞅着奖金离我而去。”秘书一号惆怅道。
　　“哈哈哈，活该，谁让你平时这么喜形于色不着调？”
　　“呵，甜？你们两个真的以为她们之间甜吗？”秘书二号冷哼了一声。
　　“怎么了？”秘书一号，三号同时投来惊讶的目光。
　　“我们的夫人真是可怜，一颗真心喂了渣，如果换作我，一巴掌就上去了，还和她磨磨唧唧？”秘书二号义愤填膺道。
　　“咋啦咋啦？听你这么说，我们姜总是个渣女？”秘书一号和三号露出了不可置信的神色。
　　“你们是不知道，那个和高若莘走的很近的小刘，上次我不过说了夫人和姜总多么般配，她就趾高气扬的说，我们夫人不过是一个政治联姻的傀儡，姜总根本不喜欢她，我们夫人和那个高若莘一样是个演员，那个高若莘看上了我们夫人手中的一个角色，姜总二话没说就给人抢了！”
　　“什么！”秘书一号和三号同时飙起了高音，然后又发现这个场合好像不大合适又立刻把声音压了下来，“开玩笑的吧！我们姜总居然干这种事情！”
　　“对啊！而且我一开始看那个高若莘就觉得她不是什么好东西，现在看来我还真聪明！”秘书二号哼了一声。
　　“天哪，不会就是那个《回眸》的女二号吧？上次我看到她微博上说了这个事，没想到这个角色居然是夫人的！”秘书一号心中顿时感觉一阵难受，亏她以前还喜欢过高小姐，结果她居然联合着姜总一起欺负夫人，实在是太坏了！
　　“我决定了，我要支持夫人离婚！”
　　……
　　晚上，姜玥漓乘车前往酒店，不知道是不是她的错觉，她感觉她那小秘书的眼中蕴含着怒气，而且好像是针对自己的。
　　今天酒局上的谈判对象，是一个老酒桶，对着姜玥漓也不知道什么叫做怜香惜玉，满满一杯一口气就喝干。
　　姜玥漓也不是第一次遇到这样的状况，她的酒量也就是这样练起来的，不过，喝多了对身体必然是有影响，等合同签下来的时候，姜玥漓已经感觉自己胃中翻江倒海，眼前的视线有些模糊不清。
　　“哎呀呀，这不是我们的姜玥漓姜大总裁吗？”一道包含着做作意味非常浓郁的惊讶声响起。
　　姜玥漓一听到这声头就有点疼，来的那货他认识，而且非常熟，可以说她们相识要比她认识柳曳茉还要早一点。
　　最早的时候可以追溯到她们刚出生的医院里，两人的母亲是至交好友，姜玥漓只比这货大两天。
　　从小到大，姜玥漓事事都要压对方一头，对方气的牙痒痒却无可奈何。
　　直到一年前，对方终于在一件事情上找到了优越感，那就是她有了一个软软萌萌的女朋友！
　　期间对方疯狂秀恩爱，而且事事都要艾特一下姜玥漓，生怕对方看不到！
　　这人名叫周雅馨，接手了她家老头子的娱乐公司，做的还有模有样，顺带提一句，高若莘不在她的公司，当初姜玥漓有意将高若莘塞到周雅馨公司，不过她只看了一眼就拒绝了。
　　理由是，实在对不上眼。
　　“醉的不轻啊，啧啧啧，像我就不行了，家里有人管着，唉，真是甜蜜的烦恼啊，像某个人啊就不会知道一天工作到晚，家里还有人等的幸福～”周雅馨贱贱的声音特别欠抽。
　　“哦！不对，你不是还有那个高若莘吗？来来来，我帮你打个电话。”周雅馨对小秘书抛了个媚眼，小秘书拿出手机点出了联系人交给周雅馨。
　　“喂，高小姐啊，姜玥漓喝多了，你来接一下？”
　　“……嗯？你有事儿？”周雅馨没想到自己居然得到了拒绝的回答，眼神透露出一丝危险，在酒吧鬼混的人，说自己有事儿？


第44章 霸总女配（六）
　　“呵, 没空啊, 那就算了。”周雅馨半个字都不想多说, 直接挂了电话。
　　“姜总，你可真失败啊，早就告诉你了那个高若莘是一匹养不熟的狼，对她再好最后也可能会被她反咬一口，你看看，现在她毛都还没长齐就敢给你脸色, 真当我们不知道她在干什么似的，连我也敢糊弄……”周雅馨实在是有些气着了，主要是为发小不值。
　　“没什么，她不想来就不来吧。”对于高若莘的拒绝，姜玥漓心中毫无波动，就连以往可能会有的沮丧, 现在也只剩下波澜不惊，“我有司机可以送我回去。”
　　“姜总……”司机老刘分外抱歉的道：“车出了点问题, 开不了了。”
　　“我急着回家陪女朋友, 没时间送你啊！”周雅馨急急忙忙撇开自己。
　　“……找人修了吗？”姜玥漓揉了揉太阳穴, 缓解一下头疼。
　　“找了, 人一会儿就来，姜总您不用担心，我已经联系夫人了，她说很快就能赶过来。”
　　“夫人？”
　　“夫人！”
　　两道声音异口同声，只不过一道疑惑, 一道惊讶。
　　疑惑的是周雅馨，她觉得自己可能对夫人这个词产生了一些错误理解，夫人难道不等于老婆吗？但是姜玥漓这货居然能有老婆？！
　　姜玥漓醉醺醺但是依然冷漠的样子周雅馨知道大概自己什么也问不出来了，于是她转头看向了和她一起发出声儿的看起来知道些什么小秘书。
　　“来来来小何啊，来和我说说那个夫人……姜玥漓的老婆？”姜玥漓一把搂着小秘书，用小声但是周围人都听得见的声音问。
　　“对，是姜总的妻子。”见姜玥漓没有阻止的意思，小秘书才道。
　　“我去！姜玥漓什么时候结的婚？什么时候举办的婚礼！我怎么不知道！还能好好当朋友吗！”周雅馨瞪大了眼睛，不可置信道。
　　“这个……我也不清楚，我也是才知道姜总结婚的。”小秘书对戳手指，“而且我觉得再这么下去，离婚是迟早的事……”
　　“离婚？”原本小秘书的吐槽声音很小，离得远的人根本听不见，结果周雅馨这大喇叭一喊，在场所有人都听到了，“姜玥漓你要离婚了啊？”
　　不知死活的周雅馨还补了一句。
　　姜玥漓虽然醉的厉害，但是话还是能分辨出来的，于是乎周雅馨接受到了姜玥漓的死亡凝视。
　　“并没有。”姜玥漓明显带了几分怒气。
　　“额……当我说错了，你别生气……”周雅馨怕喝醉的姜玥漓把自己打一顿，于是连忙装孙子。
　　“桃桃，今天我遇到姜玥漓，她结婚了，你知道的她眼光一向有问题，我帮她瞅瞅她老婆，毕竟是我发小我不能眼睁睁看她被人坑了，你乖乖的呆在家，我可能要晚一点回去，如果饿了就先吃饭～”周雅馨噼里啪啦打了一堆字给女朋友，决定留下来一会儿。
　　她是真的不放心姜玥漓那个死脑筋的，之前那个高若莘也就算了，姜玥漓是怀着报救命之恩的心思去的，最多被骗骗钱，而这个看姜玥漓刚刚差点发飙的架势，应该是动真心思了。
　　骗钱可以赚回来，骗心那可就是一辈子的伤了，自己可感受过那种锥心之痛，如果可以的话她想帮发小避开点。
　　在数人翘首以盼中，顾轻阑终于开车到了，天气有些凉，她赶时间外面只披了一件风衣。
　　哟！这脸蛋十分！身材十分！气质十分！周雅馨眼睛珠子差点瞪了出来，这换做以前她没女朋友的时候，自己肯定直接粘上去了！
　　她管着娱乐公司，手底下什么花花草草没见过？但是气质仙的这么浑然天成的，她还是第一次见到！
　　她手下有被包装成小仙女的女星，但是凡人就是凡人，她总是觉得差了点什么。
　　“真仙”走进了酒店，脚步有些匆忙的走到了自家发小身边，眉目间隐隐担忧瞬间将仙拉入凡尘。
　　“怎么喝了那么多？还能走吗？”顾轻阑闻到浓郁的酒气，有些担忧。
　　“能。”姜玥漓站了起来，虽然身形有些摇晃，但也能站的住。
　　“手好凉。”姜玥漓温暖的掌心包着顾轻阑被冷风吹得冰凉的手，反应变得有些迟钝的大脑转了两秒，然后她将自己的西服外套脱下给顾轻阑披上裹紧。
　　周雅馨在后面看着，都快流下激动的老母泪了，她家石头脑袋一样的发小终于会体贴人了！
　　而那女子，她那低眉间眼中的爱恋，大概能将所有与她对视之人溺死在其中。
　　这份感情不像是作假，周雅馨先天对这个敏感的不得了，就算是那个渣渣前女友，戏做的再真，她也知道对方不爱自己，只不过总想作践的试一试，天真的认为自己可以成为千万人之后的唯一，然后就摔得遍体鳞伤。
　　“桃桃啊，姜玥漓走了狗屎运啊！”这种极品也能被她遇上，姜玥漓就是传说中的天选之人吗？
　　“小何啊，刚刚你和我说她们要离婚，是怎么回事？”遇上个对的人不容易，周雅馨知道发小情商过低，可不能看在她把自己的好姻缘作没了。
　　“……您有所不知……”小秘书是个心里藏不住事的，一听到周雅馨问就迫不及待的将自己知道的和倒豆子一样全说了出来。
　　“……”周雅馨听完后，已经不知道自己应该用什么表情来表达自己的震惊之情。
　　“艹，老娘就知道高若莘那个女的不是什么好东西，还真仗着那份救命之恩为所欲为了啊！”周雅馨一怒之下爆了粗口，“姜玥漓这么多年为她做的早就可以抵掉那份恩情了吧？太过分就很恶心了！”
　　小秘书头一次听说到救命之恩这个事儿，脑袋在超大的脑洞支配下想出了一系列狗血剧情，她们群里又有新的粮可以吃了！
　　“那你们夫人那里什么反应？看刚刚那样子……不像是要离婚吧？”感情很好的样子，不像是要闹离婚的啊。
　　“夫人……那里看不出来什么，而且因为上次姜总犯了胃病，现在天天给姜总送午餐，就怕姜总忙的顾不上吃。”
　　妥妥的□□啊！好贤惠，不过……她真的不在意吗？别介是隐忍到最后爆发的那种啊！她可见多了那种之前有多隐忍，之后爆发走的就有多干脆的人！
　　“我要想想办法……”周雅馨挠了挠头，至少不能让发小继续犯蠢了！
　　……
　　“姜总，我们到家了。”顾轻阑解开自己和姜玥漓的安全带，扶着她走进家。
　　“刘姨，帮忙把醒酒汤端上来。”顾轻阑临走之时已经做好了醒酒汤，让刘姨一直热着。
　　“好。”刘姨欣慰的点点头，她家小姐有了少夫人照顾，她也就放心了，相信在天有灵的老爷太太都会安心的。
　　“姜总，我们先喝一点醒酒汤。”
　　酒的后劲儿爆发出来，姜玥漓神志不是很清晰了，但是她一直耿耿于怀一件事。
　　顾轻阑将醒酒汤给姜玥漓喂了下去，然后准备将碗送回去的时候，姜玥漓突然抓住了她的手不肯放开。
　　“姜总？”
　　“惠、惠阑……”姜玥漓看着顾轻阑，眼神直直的，如果不注意观察甚至感觉不出来她醉了。
　　顾轻阑见姜玥漓嘴唇微动，却没听见她在说什么，于是凑近了细听。
　　“不、不要、离婚。”原来她不断重复的，是这句话，自从周雅馨说了她们要离婚之后，她就一直有些烦躁或者说是……害怕？她怕顾轻阑哪一日真的要提出离婚，毕竟她知道这场婚姻只是一个交易，而她也不是一个称职的妻子。
　　越是害怕就越不自信，越急切的想要顾轻阑一个准话。
　　顾轻阑微微笑了，直到等姜玥漓睡着，她才轻轻的说了一句：“看你表现。”


第45章 霸总女配（七）
　　第二日醒来, 醉宿的姜玥漓感受到了熟悉的头疼, 以及随之而来的昨晚如潮水般的记忆。
　　姜玥漓有一个优点，那就是喝醉了不撒酒疯也不会不会断片，所以她清晰的记得自己最后拉着顾轻阑的手说“不要离婚……”
　　这种话为什么自己能说出口？姜玥漓捂着额头，第一次产生了类似于羞耻的情绪。
　　但是，她转念一想，好像，昨晚到最后她都没有听到对方肯定的答复，宋惠阑好像一直都以沉默回应自己……
　　她……想离婚吗？
　　这样的念头顷刻间占据了姜玥漓的脑海，使她本就有些苍白的脸色变得更加惨白。
　　洗漱之后, 她走出房间就看见了一楼在和刘姨一起将早餐端上桌子的顾轻阑，这一个多月来每天日子都是这么过来的, 甚至让她忘记了以前是怎么过的，那时候……好一点就是一份面包配咖啡, 忙的时候甚至什么也顾不上。
　　但自从宋惠阑接手自己的一日三餐后, 她的饮食就非常的规律，而且花样种类繁多, 且都是自己喜欢的，就算再忙，对方也仿佛有先知能力般的为自己准备好可以带在路上吃的食物。
　　到现在为止，她都没有再犯一次胃病，这都是对方的功劳。
　　她多希望日子就这样一直过下去，可她忽略了一点，就是……宋惠阑她, 愿意吗？
　　或许对方只想离开这里也说不定，毕竟这里，没什么值得她留恋的。
　　“姜总？可以吃饭了，您不下来吗？”顾轻阑准备上楼看看姜玥漓是否醒了，结果发现她站在楼梯那里发呆。
　　你是不是不想呆在这里？是不是想要等到合约时间一到就离婚？姜玥漓将话憋在心里，不敢问，就怕问了后，两个人连表面的和平也维持不了。
　　“就来。”姜玥漓表面上假装什么也没发生的走下楼，心中却细细盘算着两个人之间以前的种种，结果越想越绝望，从合约到半年的漠视到最近她截胡的资源……就连她自己都觉得没戏了。
　　顾轻阑吃早饭的时候，频频抬头看着姜玥漓，不对啊，对面那人怎么浑身上下飘着沮丧的气息？谁招惹她了？
　　“刘姨，我问你一件事。”吃完饭后，姜玥漓趁着顾轻阑不在，拉住正在收拾碗筷的刘姨道：“你知道惠阑有什么比较喜欢的东西吗？”
　　哟！小姐也知道买东西讨好老婆了啊！刘姨脸上几乎要笑出一朵花来了，“小姐，少夫人……我也没看到她对什么比较上心，不过这段时间少夫人除了出门，就在老爷收集古董的收藏间呆得最久，也不知道她对老爷的哪件藏品感兴趣，要不然您亲自问问？”
　　父亲对古董的喜好比较杂，收藏间里面杂七杂八的东西一大堆，上至家具乐器，下至各种小摆件都有，所以很难判断出顾轻阑对什么感兴趣。
　　想要用礼物讨好老婆的姜总头又疼了，她现在迫切的希望知道年轻小姑娘究竟喜欢什么？
　　于是她将主意打到了她那三个小秘书身上，她们和宋惠阑年纪相仿，应该有什么共通点吧？大概……
　　“我？我比较喜欢那些豪车。”秘书一号露出一丝不好意思的神色，“其实我特别喜欢飙车的～”
　　看来要给这孩子多买点保险了，说不定哪天能用上……姜玥漓挥挥手让她可以出去了。
　　“我比较喜欢珠宝吧？”秘书二号想道，“如果您要给夫人买礼物，珠宝比较通用但没什么新意。”
　　姜玥漓觉得秘书二号说的有道理，然后又找来秘书三号。
　　“我爷爷是做玉雕的，从小跟在他身边所以我比较喜欢玉。”
　　玉？姜玥漓想到若是顾轻阑配上那洁白润透的玉，那当真是美人如玉。
　　“对了！我想起来了！我爷爷有一个好朋友，他也是玉雕师，爷爷说他的雕刻技术在这一行都是数一数二的，如果您能找到一块好玉再请那位雕刻，做出来的礼物夫人一定喜欢！”经过秘书二号的提点，秘书三号自然知道了总裁正在苦恼送老婆什么礼物，于是提议道。
　　这是个好主意，姜玥漓想了想道：“你有那位的联系方式吗？”
　　“这我不清楚唉，但是我知道他的地址，您要吗？”
　　“可以。”姜玥漓让秘书三号留下那位老人家的地址，有空她亲自拜访，然后又找了个朋友，让他帮忙留意一下好的玉料。
　　姜玥漓想拿出手挽回自己岌岌可危的形象的礼物，自然是要顶级的货色，这些东西可遇不可求，就算她那朋友是这行业的翘楚，也不能保证立刻就能给她弄到货，更别说雕刻还要时间了。
　　在这之前，她要先弄清楚妻子对收藏间里面的哪些玩意儿感兴趣，投其所好才是关键。
　　于是，晚饭的时候，她提起了这件事。
　　“我觉得……伯父收藏的那把剑应该来历不简单吧？我感觉怎么说那把剑也有上千年历史了，处理过后依然锋利如初，是出自哪位大师之手？”顾轻阑眼睛立刻变得亮晶晶的，显然对那把古剑很感兴趣。
　　她妻子好像和别家小姑娘的关注点不大一样？居然喜欢兵器？姜玥漓回忆了一下那把古剑的样子，她对古董什么的不是很感兴趣，不过以前亲戚家的小男孩来家里都抱着父亲的那把剑不肯撒手。
　　“听父亲提起过，说是制器大师怀朔子的作品，你若喜欢，就送你了。”姜玥漓装作不在意的道，其实心里都紧张死了，就怕对方拒绝。
　　“太贵重了……”顾轻阑下意识拒绝。
　　“没事，反正父亲当年说是留给我的嫁妆，算是……本来就应该给你的。”姜玥漓将当年她爸乱花钱卖古董被妈妈发现后的保命之语当说辞，希望顾轻阑能心无芥蒂的收下。
　　“真的吗？”顾轻阑仿佛已经看出了姜玥漓隐藏起来的小紧张和小期待，她笑了笑，没有揭穿，“那我就不和您客气了，下次我再送您一件礼物当回礼～”
　　为什么说是下次……现在的顾轻阑看了一下她的账户余额，也算得上是一清二白，穷的可怜。
　　现在当务之急是挣钱啊挣钱，她就要靠张导的那部剧起家了啊，不然她可就要求姜大总裁包/养了～顾轻阑笑道狡诈，她可不能给这人这个机会。


第46章 霸总女配（八）
　　“还有一件事, 你和你公司的合约马上就要到期了, 你想没想过是续约还是另签？”姜玥漓问。
　　“我想不想待在那个公司了，如果可以我准备离开……”顾轻阑犹豫了片刻，又道：“我和经纪人有矛盾，他是不准备管我了，公司也有雪藏我的意思。”
　　姜玥漓一愣，她之前从没有关注过对方的境况，也不知道她在公司里这么举步维艰。
　　“之前……经纪人带我去一个酒会，那是我们结婚之前的事了，他让我陪一个老男人, 我没忍住给了那老男人一巴掌，然后彻底把经纪人气疯了, 就不管我了，之后, 我拿到了《回眸》女二的角色, 算是喘过了气，不过后来放弃了, 公司也不知道我得了张导的剧，所以……”顾轻阑没说下去，姜玥漓也知道。
　　“抱歉，我不知道……”作为妻子，哪怕是名义上的，她也太失职了，姜玥漓心里愧疚更深。
　　“这都是结婚之前事了, 和您并没关系……”
　　“解约之后，如果你信得过我，我替你找一个好的公司，好的经纪人。”姜玥漓急切的想为顾轻阑做些什么，她心目中有两个公司，一个是周雅馨的公司，一个是高若莘所在公司，一个是自己发小经营的，一个是她大学同学的哥哥的公司，都能过让对方受到好的保护和接到最好的资源。
　　“不用麻烦您了，今天早上锦程娱乐的周总给我发了邀请，我想之后就签在锦程娱乐。”
　　周雅馨？！姜玥漓感觉自己有一口血卡在喉咙里不上不下，那家伙平时不是懒得要死吗？现在怎么这么积极？结果正正好抢了自己刷好感度的机会！她都快要怀疑周雅馨是故意的了。
　　周雅馨抱着自家女朋友在床上打了个喷嚏，谁在骂她？
　　“锦程娱乐挺好的。”姜玥漓在口头上夸了一下锦程娱乐，心底里削了周雅馨不知道几次，哪怕知道对方也许是好意也一样！
　　不过，虽然再想削她，但她还是有一点要谢谢周雅馨，至少若是万一自己没能关注到宋惠阑，她也不至于让人欺负惨了。
　　“姜总，之后我至少要在剧组待半年的时间，我不在家的这段日子我会让刘姨像这段时间一样为您准备一日三餐，请一定不要因为工作而拖垮了身体。”
　　只有在这种时候姜玥漓才有宋惠阑或许对自己还有一点情分的感觉，除了已经亡故的父母，再没有人会这样细细叮咛，无微不至。
　　“好。”
　　得到姜玥漓的承诺，顾轻阑稍稍放心，虽然不知道这承诺里面有多少水分，但是只要这人答应了就一定尽量会做到。
　　这样就不至于她半年不着家，这人就给她折腾到医院里。
　　之后，姜玥漓找到周雅馨和她通了个气，在她暗地里的操作下，顾轻阑的解约很快就办好了，周雅馨在顾轻阑和她旧公司一说再见后立刻递上了她和姜玥漓商讨之后弄出来的合同。
　　并且在签合同的时候，周雅馨疯狂暗示顾轻阑，说姜玥漓看过这合同啦，这待遇绝对没话说，老姜她也是尽心尽力了啊，我很少见到她对一个人那么上心巴拉巴拉……
　　顾轻阑假装没听懂周雅馨的深层含义，以非常感激的语气道：“让姜总和周总费心了，我一定不会辜负二位的好心……”比演技谁怕谁？
　　说了半天，这位怎么都没有艾特到点上呢？周雅馨感觉一阵心绞痛，而且不对啊，她怎么……“你喊姜玥漓姜总？你们不是已经结婚了吗？”这疏离的语气和上司下属之间的差不多啊！
　　如果不是姜玥漓特意找到自己并且拜托自己多多照顾对方，她都要以为这两个人之间根本不是领了结婚证的关系。
　　“姜总她……”顾轻阑笑了笑，没再说下去，不过周雅馨却从其中感受到了丝丝苦涩。
　　世界欠宿主你一个影后奖！系统默默吐槽了一句。
　　老姜你到底干了什么天怒人怨的事了？看着面前的美人怅然忧愁的模样，周雅馨都有一点心疼了。
　　老婆跑了你就哭吧！可别怪老娘没帮过你。
　　“我觉得……姜玥漓这个人吧，你别看她外表冷冰冰的，其实人挺好的，我想你们之间应该有什么误会，所以要不要试着去了解一下她？她……其实很喜欢你。”周雅馨尝试挽救一下发小“岌岌可危”的形象。
　　“是……吗？如果还有机会的话，我试试吧。”顾轻阑给了一个在周雅馨看来十分危险的答案。
　　不行，要赶紧催姜玥漓采取一些行动了，周雅馨坐不住，和顾轻阑聊了两句就抱着合同溜了，只留下她公司的配给顾轻阑的金牌经纪人萧溱。
　　“非常高兴认识您，宋小姐，以后就由我担任您经纪人一职。”萧溱伸出手。
　　“不用客气，您喊我的名字就行。”顾轻阑握住她的手，回了一个礼貌的笑容。
　　另一边，周雅馨离开之后立刻打了姜玥漓的电话开喷，“姜玥漓你不想要老婆了就直说，省的老娘还替你前前后后的跑腿！”
　　“我没有……”姜玥漓揉了揉眉心，她不知道又出了什么意外让发小又跳了脚。
　　“那你知不知道你老婆怎么称呼你的？姜总！你们是在玩职场py吗？是的话我就不说了，可是人家是真客气啊！有哪对夫妻直接是这么称呼对方的？除非是快离婚的吧！”
　　又见离婚，姜玥漓现在对这个词都有心理阴影了。
　　“我也不想……”姜玥漓何尝不苦兮兮的，“可是除了对我身体健康的问题上她愿意多说，其他的她根本不愿意和我走近哪怕一步。”
　　“就凭你干的那些缺德事儿还指望人家主动来找你吗？我看人家没直接晚上趁你睡觉的时候给你一刀就不错了！你如果想和人家好好过日子，就从称呼开始改！追老婆可不是矜持的时候，一纸合约给你换了一个如花似玉年轻漂亮道老婆你就知足吧，没发现你们俩之间少了个追求的过程吗？现在！立刻！马上的你给我去做！我给你发一个教程好好研究，拿出你从小到大年级第一的学习劲头来！”
　　周雅馨的河东狮吼震的姜玥漓耳朵嗡嗡作响，不过她心虚的接受了周雅馨的建议。
　　下午，顾轻阑跟着萧溱逛了一下公司，又和萧溱了解了一下她安排的一些训练等等，看着时间差不多了，萧溱邀请顾轻阑一起吃个晚饭。
　　“嗡……”顾轻阑突然感觉到手机传来了一阵振动，有人发消息了。
　　“老婆，工作结束了吗？我去接你？”
　　发错消息了？顾轻阑疑惑了一下，然后看到发消息的人……姜玥漓？！
　　如果不是顾忌到萧溱在场，顾轻阑恐怕就要揉一揉自己的眼睛了，这实在是不大像姜玥漓能说出来的话啊？这人什么时候学会反调戏自己了？有进步。
　　“工作结束了，我正准备回家。”顾轻阑回了个消息，然后对萧溱歉意道：“抱歉萧姐，家里有些事儿，这次就不能和你一起吃饭了，下次我请你。”
　　“没关系，有事就算了。”萧溱没多问，她已经在周雅馨的提醒下知道了这位小祖宗的身份，她家里的事自己就不多问了。
　　而被顾轻阑夸有进步的姜玥漓其实一点也不轻松，自从发完信息之后，她自己都不敢看。
　　这辈子，她什么时候说过这么黏腻又亲昵的话？虽然她看起来在淡定的看文件，但是神色飘忽，注意力根本不在文件上。
　　刚刚抱了一打需要姜玥漓签字的文件的秘书三号站在了她身边许久，神色格外纠结。
　　她要不要提醒姜总文件拿倒了？
　　直到手机“嗡”的一响，才唤回她的神志，她拿起手机一看。
　　顾轻阑除了之前的话外，还另加了一张萌版表情包。
　　真可爱。
　　也不知道姜玥漓夸的是表情包，还是顾轻阑。
　　“到时间了，文件放这里我明天看。”姜玥漓收拾完包不顾秘书三号惊恐的表情，离开了办公室。
　　姜总没加班？世界末日到了？
　　不对不对，刚刚那是夫人发过来的消息吧？
　　嗯，不是末日，是爱情到了～


第47章 霸总女配（九）
　　姜总最近取得了很大地进步, 至少学会了如何讨老婆开心, 顾轻阑虽然面上不显，但是心里早就乐不可支。
　　再没有比看着喜欢的人笨拙的讨好自己更让人开心的事了，特别是顾轻阑在刚刚来到这个世界受足了委屈后。
　　应为鉴于姜玥漓之前的“斑斑劣迹”，顾轻阑带有惩罚性的不冷不热的吊了姜玥漓一直到准备去剧组的时候。
　　再不给点回应，某人就要怀疑人生了吧？临行前，姜玥漓想要送顾轻阑到剧组，结果和另一个大公司的谈判突然提前，气的她想直接不要这笔生意了。
　　“知道你忙，我可不想当红颜祸水, 该谈的生意还是要谈的，记住你和我保证的, 三餐按时吃，在忙也不许忘。”最后, 顾轻阑想了想, 抬头在姜玥漓嘴角落下轻飘飘的一吻，“我尽量早些回来。”
　　姜玥漓大脑处于停滞状态, 并且延续了数秒，再回神时顾轻阑已经坐上了车。
　　她抬起手，碰了碰被吻的嘴角，一种莫名的甜到发腻的情绪袭上心头，她好像明白了周雅馨所说的爱情是这个世界上最美好的东西是什么意思了。
　　不远处，高若莘看着这一幕，脸色稍显扭曲, 她不明白，不过自己才离开几日，为什么从来都是围着自己转的姜玥漓和别的女人那么亲密！
　　她一直惧怕的事，就是姜玥漓有了自己的家庭，有了自己的爱人后，不能再想以前那样全心全意的捧着自己，不能将所有的资源倾倒在自己身上！
　　她这个妻子自己是知道的，原以为构不成威胁，没想到这才短短几天？
　　高若莘莫名的感觉到了一种前所未有的危机感，有一种直觉驱使着她，告诉她这个女人不能留，她会夺走自己的一切。
　　“玥漓！好久不见。”几乎是转瞬间就调整好自己情绪的高若莘决定上前打个招呼。
　　之前是她失算了，原本以为当日周雅馨让她去接人，而她拒绝了可以向姜玥漓表达之前她脚伤后不去看自己的不满，好好冷落一下姜玥漓，结果差点赔了夫人又折兵。
　　“嗯。”姜玥漓颇为冷淡的点点头。
　　高若莘差点维持不住自己脸上的笑容，她知道姜玥漓一个冷性子的人，但是以前她对自己都是很好的，却没想到有一天自己也会有被冷脸相待的一天。
　　“你是不是生气了？那天我真的是有事，不方便接你……”
　　“我并没有生气。”姜玥漓道。
　　没有生气怎么变了那么多！高若莘不相信姜玥漓的话，她觉得姜玥漓是在乎自己的，在乎就会介意，高若莘已经想了数个办法来哄姜玥漓了。
　　然而……姜玥漓是真的不在意啊。
　　“你……今天有空吗？”高若莘问。
　　“没有。”姜玥漓脸色变得有些臭，好不容易腾出来时间准备送宋惠阑去剧组，结果突然谈判提前，计划全部打乱了！剩下至少半年的时间宋惠阑都不在家，都没有机会能好好陪她……
　　这笔生意，她不狠狠咬下对面公司的一块肉，都难平她这口气。
　　“抱歉，我今天很忙。”姜玥漓拒绝了高若莘。
　　“那明天呢？”高若莘不死心道。
　　“明天我要出差。”姜玥漓不等高若莘继续说，就道：“这段时间我都比较忙，所以如果有事，找小齐就行。”
　　姜玥漓低头看了一眼手表，“时间快到了，我要走了，你还有什么事吗？”
　　“不……没什么，你先去工作吧。”高若莘僵硬的笑道，现在的她还太年轻，根本没有日后的那种收放自如游刃有余。
　　这样的她在姜玥漓面前装，还嫩了些，但是，无论是她有什么心思，好的还是别的什么，看在救命之恩的份上，她总要睁一只眼闭一只眼，但是周雅馨说的对，不能再靠近了。
　　作为有妇之妇，应该和别的女人保持足够的距离，否则最后女朋友（老婆）和你分手（离婚）都是你自作自受——《追妻三十六计》序言。
　　姜玥漓觉得这句话很有道理，并且否为圭臬。
　　高若莘吃了一嘴车后的灰尘，见姜玥漓离去，她再维持不住笑容，脸色变得阴厉无比。
　　果然，一切都是那个女人的错！
　　……
　　周雅馨为顾轻阑安排的小助理名为赵枝落，也是一个大学刚毕业的小丫头，但是工作能力却很强，并且有一定武力值，可防各种意外，就是性格跳脱，特别闲不住，尤其是嘴！
　　“阑阑姐！”赵枝落一个人轻松的扛着大包小包挤到了顾轻阑车上，“可以出发啦！”
　　顾轻阑特意让司机从公司走一天，接了这小丫头，“对了，萧溱姐说她处理好手上的事，就去剧组陪你。”
　　“好，知道了。”
　　“然后萧溱姐还让我和你交代一些事情，原话是这样说的。”赵枝落清了清嗓子，然后模仿萧溱的语气道：“宋惠阑虽然看起来是个不会搞事情而且智商在线的，但也架不住一些喜欢搞事情的主动找她麻烦，我查了一下这次有些来头的演员，有几个需要特别注意一下。”
　　“首先是这部剧的女主饰演者付琉烟付影后，二十岁就拿到了影后奖，之后又夺得了国内外多项最佳女主角，咖位极高，张导把她请过来也是费了不少心思吧？不过这位业内评价很高，也挺洁身自好，没传过什么绯闻，脾气也挺不错，让宋惠阑进组之后要多向前辈学习。”
　　“然后这个人是关键，在剧里面饰演男配的陈戴风，这个人是陈家小公子，被陈老爷子宠坏了，听说暗地里强迫了不少漂亮新人，不过那些新人大多没什么势力或者势力不如陈家，有苦也只能往肚子里咽，这个人手段卑鄙，所以告诉宋惠阑一定要离这人远远的，虽然她也不用怕陈家，但是万一出点事首先吃亏的还是她，你也给我看好了，有什么状况不用犹豫直接动手，有人会给你收拾残局。”
　　最后一句话，显然是萧溱对赵枝落说的，得了这句话，某只蠢蠢欲动的小狼狗嘿嘿的笑了，陈戴风是吧？好久都没有拉伸筋骨了呢，也不知道这家伙会不会给自己机会。
　　“还有这几个……”赵枝落又将几个稍微重要点的人告诉了顾轻阑，不是很重要，但是最好要了解一下。
　　顾轻阑凭借过目不忘的记忆力飞快记住了赵枝落点出的几个人，想要在之后的日子里过得安稳些，多了解一点肯定没错。
　　在车内昏昏欲睡了大半天，总算到了剧组，此刻，剧组里还没什么人。
　　“张导。”顾轻阑看见了正在和副导演讨论什么的张总，于是上前打了个招呼。
　　“哟！宋丫头来啦！”张导看顾轻阑来了顿时笑开了花，一开始看她是姜玥漓塞进来的，还要出演重要女配角色，他很不乐意；可后来，她和姜玥漓救了自己的命，为这这个恩情他决定不会为难对方了，但是也不知道她会把角色演成什么辣眼睛的样子。
　　再后来，她在自己面前演了一段剧本当作“试镜”，他真正的折服在这年轻小姑娘的演技中，看她也越来越顺眼越来越稀罕！
　　“您身体怎么样？”顾轻阑寒暄道。
　　“好了好了，多亏了你和姜玥漓，你快去准备吧，等一会儿第一幕就是你的。”
　　“好。”顾轻阑点点头，去往自己的化妆间。
　　顾轻阑的化妆师手脚麻利的为她上妆，顾轻阑坐在椅子上思绪放飞，也不知道这个时候，姜玥漓在做什么呢？要不要找系统来个投影呢？
　　在会议室的姜玥漓不知道远方的老婆在想自己，她现在正心情非常不好的把对面公司的人怼到地上喊爸爸。


第48章 霸总女配（十）
　　顾轻阑这次饰演的角色, 是这部剧里面最重要的女配角色, 崇德女帝的老师，也是她的丞相。
　　这部剧由正史改编，讲的是西秦开国女帝周鹤笙的一生。
　　崇德女帝出生于东秦末，她的父亲是东秦最后一任皇帝，与大部分末代皇帝一样，他荒淫无道昏庸暴虐，崇德女帝只不过是他众多儿女中最不受关注的一批中的一个。
　　她十岁那年，东秦覆灭，她的父亲带着他最宠爱的妃子和那妃子为她生下的一儿一女逃出国都, 其他的妃子包括皇子公主全部留在皇宫等死。
　　叛军攻破皇宫，皇子全部被杀, 妃子和公主沦落为叛军的奴隶，而逃出去皇帝不久之后也被抓到千刀万剐, 他最宠爱的妃子, 被称为当世的第一美人为了保命，投入了叛军首领的怀抱, 但也仅仅保住了自己和女儿的命，她仍在襁褓中的儿子被当着她的面活活摔死。
　　而所有的皇嗣中，只有一人幸免于难，那就是崇德女帝。
　　国破当日，十五岁就官拜太傅的莫苒拼死闯入宫中，利用自己在宫中无意中发现的密道，带着崇德女帝逃出。
　　之后的几年里, 崇德女帝四处逃亡，受尽冷眼，但也幸运的得到了东秦旧臣的帮助。
　　她长大之后，招兵买马，通过自身超高的人格魅力吸引了一批能人异士，然后举起了推翻新王朝的大旗。
　　莫苒作为崇德女帝的老师，在崇德女帝年幼出逃的时候，她一边要将女帝藏起来，一边还要联系能够帮到女帝的人，尽心竭力；在女帝长大后，为她出谋划策，为她身先士卒，又在最后女帝受困时亲自与敌军将领谈判，最后与其同归于尽。
　　新王朝的战神一死，女帝的军队势如破竹，直捣皇都，皇帝被崇德女帝亲手凌迟。
　　莫苒作为剧中最重要的角色之一，非常赚人眼泪也极吸引人气，无论是传闻中她的美貌，还是她作为谋臣的各种令人惊叹的策略，都被无数世人奉为女神。
　　而且，更让人津津乐道的，则是她与崇德女帝不得不说的二三事。
　　崇德女帝一生后宫空虚，未纳一人，也从未有什么花边绯闻，只有她与莫苒之间，能让人闻出奸情的味道。
　　不得不说在史书记载中，崇德女帝与莫苒之间的确有的时候过分亲昵，甚至早已远远超越了普通师徒，朋友。
　　只是可惜，莫苒死的太早，无数她们的cp粉曾经抱着史书号啕大哭，你说这人好好的则么就没了呢？
　　最让她们心疼的是，史书记载莫苒死后，崇德女帝绝食数日，多次悲痛欲自绝但都被手下救下，cp粉们每每看到这一幕，都心疼的不得了。
　　而这剧本的编剧很有可能也是两个人的cp粉，在剧本里将两个人的关系描写的更加露骨，差不多就是在告诉观众这两个人就是一对！
　　话说，姜玥漓也一定不知道……这个角色是有cp的吧？这剧本……也不知道她会不会吃味儿。
　　化妆师为顾轻阑上好妆，告诉她可以睁眼了。
　　化妆师想要看看顾轻阑睁开眼的妆容效果，结果没想到却撞入一双含笑的眼眸。
　　啊啊啊啊！！！这也太苏了吧！化妆师的脸唰的就红了，这、这这谁受得了啊？小姐姐叫什么名字来着？宋惠阑对吧，我决定了我要粉她！！！
　　什么叫做一眼误终生，她算是知道了。
　　“已经画好了吗？”顾轻阑见化妆师脸上露出诡异的红色，傻愣愣的看着自己半天不说话，她疑惑的问。
　　“好、好了。”
　　“谢谢。”顾轻阑穿着古装，举手投足之间带着浑然天成的优雅，如同从历史中走出来的贵女，又如神话中谪仙。
　　“不，不客气。”化妆师倒吸一口凉气，然后颤抖着拿出手机，“那个……宋小姐，我能拍个照片吗？保证是自己留着的，不会流出去的！”
　　“可以。”顾轻阑点点头，让化妆师如同痴汉一样围着自己疯狂拍摄。
　　“谢谢宋小姐。”化妆师如获至宝的端着手机，像个二傻一样乐颠乐颠的走了。
　　果然美貌能使人疯狂！
　　“小小，那个人……是谁？”付琉烟刚从车上下来，就看见一古装女子捧着剧本在树下研读，细碎的阳光透过树叶洒落在她的身上，为她拢上了一层金色的细纱。
　　神秘而美丽。
　　“姐我求你了，别再勾搭人家人家小姑娘了好吗？你都已经碎了人家多少个小姑娘的心了？不娶何撩啊姐！我绝对不能再让你造孽了！”被称为小小的助理义愤填膺道。
　　“你不懂小小，以前我只是控制不住想要帮助可爱的女孩子而已啊，而现在……我想我可能是恋爱了！”付琉烟如果不是顾忌着在公共场合，恐怕就要尖叫了，“小小你不知道，她符合了我的一切择偶标准啊！”
　　顾轻阑被这么火热的视线注视着，也若有所感，于是侧头看了一眼，发现了不远处的一波人。
　　顾轻阑礼貌的回以一笑，这个人这个架势，大概就是付琉烟吧？
　　付琉烟感觉一定是天空中刚刚飞过了一个小天使，拿着爱神之箭射中了自己的心脏，不然她看到那人的一笑后，会如此心悸呢？
　　“她……好像是这次饰演莫苒的演员宋惠阑。”小小道。
　　“莫苒？！那不是崇德女帝的cp吗？果然老天爷都在帮助我吧？感谢爱神，我一定会把握机会的。”付琉烟感谢上苍。
　　“姐……你如果是真心的，我会支持，不过这件事我会告诉岚姐的。”
　　“好吧好吧。”虽然知道岚姐一定会念叨自己，不过未来要官宣的话，还是要知会岚姐的，既然如此不如早点说，好让她有些准备，付琉烟心神荡漾的想。
　　而她们口中的岚姐，也就是付琉烟的经纪人，接到消息后直接将口中咖啡喷在了电脑上。
　　一见钟情？见鬼的一见钟情，付琉烟又在想搞什么事？
　　……
　　“老婆，到了吗？”
　　顾轻阑感受到手机振动，拿出来看到了姜玥漓在开会的空隙发来的短信。
　　“到了呢，已经画好了妆。”
　　顾轻阑又想了想，再自拍了一张照接着发了过去。
　　“好看吗？”
　　过了大概几秒钟，姜玥漓的回复就到了。
　　“我老婆最好看。”
　　顾轻阑忍不住露出一抹甜甜的笑容，“就会甜言蜜语。”


第49章 霸总女配（十一）
　　“来来来, 宋惠阑开始准备了！”第一幕戏, 拍的就是东秦国破之时, 莫苒冒死到宫中救崇德女帝的部分。
　　十岁的崇德女帝找的是一位小童星来饰演, 顾轻阑已经抱着那个小孩儿玩了好一会儿, 算是彼此间已经不陌生了。
　　“阑姐姐, 我们一起加油！”小女孩甜甜的童音响起, 惹得在场众人心照不宣的莞尔一笑。
　　“好，一起加油～”顾轻阑捏了捏小姑娘嫩嫩的小脸蛋。
　　“《崇德女帝》第一场……”
　　国破了，叛军已经兵临城下，人们都知道, 防守的将士们撑不了几个时辰, 很快，皇宫就会沦陷。
　　皇帝已经逃了, 太监宫女们惊慌失措的四处逃窜, 他们明白留在宫中只有死路一条。
　　在无数向外涌的人潮中, 有一个格格不入之人，逆着人群向宫内走去，脸上带着泰山崩于眼前而不变色的镇定, 步伐虽快, 但也沉稳。
　　如果逃命的人稍稍留意片刻就能发现, 这个人他们大多认识, 而且很熟，可惜这个时候，已经无人有心思关注这个了。
　　那个人, 或者说那个女子身上穿的，是寻常人家穿的粗布短衣，但这丝毫无法掩盖她的绝代风华。
　　她毫不犹豫的走向皇宫内较偏僻宫殿，此刻四下无人，都逃命去了。
　　她推开宫门，眼底终究带了些许焦急和担忧。
　　“殿下、殿下？臣来接您了。”莫苒看了外殿无人，就往里面走去。
　　没等她推开门，门就“吱”的一声开了，露出来一个小脑袋。
　　“太傅……”小周鹤笙嗓音里带着难以掩饰的害怕，她毕竟只是个小孩子，无论平时看起来多早慧多成熟，在这所有人都在逃命，所有人都在惶惶不安，父亲带着人逃跑，孤独一人听老师的话躲在寝宫的日子里，她终究是恐惧的。
　　“殿下不怕，臣来了。”莫苒抱着小周鹤笙，轻轻拍着她的后背缓解她害怕的情绪。
　　小周鹤笙死死揪着莫苒的衣服不撒手，太傅一直是她唯一的支柱，所以她让自己在这里等，哪怕所有下人都说这么做只有死路一条，她也愿意，因为她知道，太傅永远不会骗自己。
　　莫苒留给小周鹤笙发泄的时间不多，不是因为她对小周鹤笙有多严厉，而是因为留给她们的时间实在是不多了。
　　此刻，莫苒发现小周鹤笙身上穿的衣服，已经换成了和她一样的粗布短衣，她眼底划过了一道笑意，“殿下，您做的很好。”
　　“我不会拖太傅后腿的，太傅交代的我都做好了，我们赶紧走吧……”小周鹤笙眼睛里仍然带着雾气，但是已经能够冷静思考，她也知道，太傅来救自己，肯定很危险，她不能哭，不能让太傅分心。
　　“好，殿下不用害怕，臣一定能将您安全带出去。”莫苒将小周鹤笙一把抱起。
　　小周鹤笙脸刷的就红了，自她记事后，就没有人那么亲密的抱过她。
　　莫苒一路没有停留的走向更加荒僻的冷宫，这里有一个自秦国建国之初就挖出来的一条密道。
　　这条密道，只有开国皇帝和当时的初代丞相知道。
　　后来，在一代代传承中，不知道哪代皇帝忘了说，后面皇帝也就不知道了，只有当初的老丞相下了死命令，让子孙代代将这个秘密传下去，以防日后皇帝有难。
　　而莫苒，正是那个丞相的后人。
　　“殿下，闭上眼睛。”莫苒停在一口隐藏在杂草灌木的废井旁，捂住小周鹤笙的眼睛，毫不犹豫的跳了下去。
　　井的宽度并不足，两个人一起跳进去，即使是一个纤细女子抱着一个同样瘦小的孩子仍有些勉强，莫苒为了保护周鹤笙，难免被擦伤。
　　而在井的下面则很宽敞，莫苒将周鹤笙放下，然后点燃了一根火折子。
　　火光照亮了四周，潮湿，阴暗，还有黑暗中涌动的黑影，火苗微闪，有风，那就说明这里和外面是通的！果然那个传言是真的。
　　“那是什么？”周鹤笙有些害怕。
　　“只是老鼠而已。”莫苒再将周鹤笙抱起，沿着密道快速往前走。
　　不知走了多久，远处终于露出了一丝光亮，到头了！
　　从这里出去，就是城外的一座小山，那里有一个村庄，在那里她们可以换一些干粮带上路，之前因为要救公主，所以一切从简干粮也没带。
　　突然，莫苒在从外吹来的风中闻到了一丝异样的气息，她神色一变，抱着周鹤笙的手微微紧了紧。
　　“太傅？”
　　“没什么殿下……”为了证明自己的猜测，莫苒再度加快步伐，当她到了出口处时，浓郁的血腥味已经连小周鹤笙都闻到了。
　　“太傅……是不是，是不是有追兵？”小周鹤笙咬了咬唇问。
　　“应该只是叛军经过了而已，殿下不必担心。”莫苒仔细听了一下周围的动静，没有人，于是她带着周鹤笙走出隐秘在树林藤蔓之间山洞，走了没一会儿，她们来到一处高地，下方村庄中的惨像映入眼帘。
　　“呕……”小周鹤笙顿时受不了的反胃。
　　莫苒侧过头不忍再看，心中怒骂叛军简直是畜牲不如的东西。
　　“太傅，会不会以后，我也会被那些人杀了，就像他们一样。”小周鹤笙拉着莫苒的衣袖，眼泪止不住的滑落。
　　“不会的殿下，臣保证。”莫苒紧紧搂着小周鹤笙，眼中是决绝与一些看不出来的东西，“无论付出怎样的代价，臣都会让您安然无恙的活下去，殿下知道，臣从不食言。”
　　“嗯，我相信太傅。”，小周鹤笙满满的是信任。
　　莫苒的势力在南方，这里因为战乱她已经很难找到接头人，所以她们二人不得不开始了一场艰难的逃亡之旅。
　　叛军肯定会全面追杀皇族，这条路很难，但是再难，莫苒也只会用笑容回应周鹤笙，这也成为未来的那段艰难岁月里，周鹤笙最大的支柱。
　　“卡！”导演道：“很好，过！”
　　知道宋惠阑演戏很好，没想到这小女孩儿也超常发挥，将年幼时候的崇德女帝演的活灵活现。
　　“太好了！阑姐姐我表现怎么样？”小姑娘开心的蹦到顾轻阑眼前，求夸夸。
　　“非常棒，小宝是最棒的！”顾轻阑摸了摸小姑娘的脑袋，夸道。
　　“嘻嘻～”小女孩儿有些害羞了，看到妈妈来到了剧组，急忙摆摆手和顾轻阑说再见。
　　“慢一些！”顾轻阑来不及说完小姑娘就跑的没影了。
　　“你也很棒。”突然，顾轻阑身后传来了一道女声。
　　“付老师？”顾轻阑“惊讶”了一下，“谢谢您的夸赞，我还有很多不足之处需要和付老师学习。”
　　“既然这样，那要不要我亲自传授一些经验给你呢？”付琉烟非常眼中勾人的波光扫了一眼顾轻阑，如果是一个真的涉世未深的小姑娘或许会被她直接勾搭走。
　　只可惜了，她今天遇到了的是顾轻阑这个名花有主了的。


第50章 霸总女配（十二）
　　“非常感谢付老师愿意教我。”顾轻阑露出感激的笑容, 拿剧本出来与付琉烟讨论。
　　但是讨论仅仅是讨论, 付琉烟费尽心思想要在靠近一步, 装作不经意吃个豆腐什么的, 都没做到！
　　人生二十多年来第一次挫败, 付琉烟对自己产生了深深的怀疑, 是她年纪大了技术退步了？
　　不过没关系, 私下里找不到机会，不还有戏里头那么多对手戏吗？感谢编剧，回头给编剧发一个大红包，付琉烟不气馁的想。
　　戏开拍的第三天, 某个重量级角色终于姗姗来迟, 张导脸色黑的像锅底，如果不是这家伙的爷爷特意找自己施压, 他怎么可能会让这种东西进他的剧组？不仅会毁了他的剧还会把这里搞的乌烟瘴气。
　　陈戴风带着一票水灵灵的助理浩浩荡荡的走进了剧组, 随意和张导打了个招呼, 然后就和大爷一样往椅子上一坐，让助理们为他端茶倒水，丝毫没有迟到的歉意。
　　我TM是请了个祖宗！张导心里骂了一句, 气的像是一只河豚, 他掉头就走, 去看看他的女一和女二, 只有这两个人能让他欣慰。
　　“准备的怎么样了？”张导问对戏中的付琉烟和顾轻阑。
　　“可以了张导。”
　　“没问题！”
　　“那就准备开始了，对了，先和你们说点事。”张导突然压低了声音, “陈家那个牲口来了，你们两个小心一点，尤其是你。”
　　他的目光对准的是付琉烟，他的资料里付琉烟出生于普通的家庭，遇上陈戴风这个狗东西显然宋惠阑有姜玥漓根本不用怕，但付琉烟就不一样了。
　　所以他更加担心付琉烟。
　　付琉烟听说陈戴风来了，首先是被恶心了一下，然后更担忧的是身边的人，陈戴风什么尿性她还能不清楚吗？宋惠阑长的这么漂亮，只要这时候陈戴风眼睛没被戳瞎，一定会把主意打到她的头上。
　　“玥漓为我安排了几个保镖，所以我的安全不必担心，就是付老师……”
　　“我就不用担心了，这么多年我什么没见过没经历过，我会小心的……”付琉烟突然一愣，刚刚宋惠阑好像说了个人的名字，那语气不对劲儿，绝对有情况！
　　不会吧，我这么多年第一次心动，别告诉人家她是有主的啊！
　　付琉烟还没来得及证实自己的猜想，突然她的小助理跑了过来道：“付姐，晚小姐来了。”
　　“那个小丫头怎么跑过来了！一个人吗？”不用猜也知道是一个人，付琉烟难得这么慌张，“小孩家到处乱跑也不怕出危险！”
　　“付老师先去看看吧，张导，先拍我的戏份可以吗？”顾轻阑问。
　　“可以可以，耽误不了事。”张导大手一挥让付琉烟先去找人。
　　“谢谢啦惠阑，下次请你吃饭。”付琉烟送了顾轻阑一个飞吻，恰好此时一个十七八岁左右的少女走来，将这一幕收入眼底。
　　顾轻阑立刻查收到少女送来的杀人眼刀一枚。
　　顾轻阑：唉，我太难了。
　　拍戏时，顾轻阑无意中看见付琉烟拿手指戳着少女的脑袋，神态中是满满的责备与无奈，那个刚刚眼神凶狠的像小狼崽子的少女此时和小羊羔一样，软绵绵的一点不反抗。
　　这就是一物降一物吗？
　　此刻，陈戴风那双色咪咪的眼神从顾轻阑，付琉烟和刚刚过来的那个少女身上扫过，都是极品啊……
　　虽然爷爷交代过这个姓宋的女人不能动，可是以前他哪次这样说过后自己干了，他舍得真罚自己？这样的颜色可不是他以前玩的那几个，放过这次机会就太可惜了，不过，还是从付琉烟先入手吧！
　　陈戴风这么想着，突然那陌生少女侧过头来与陈戴风对视，陈戴风陡然一激灵，她的眼神太可怕了。
　　靠，老子居然被一个小女孩儿给吓住了？陈戴风撑着一口气瞪了回去，看你在老子身下的时候还狠不狠的起来！
　　恶心的人渣，如果不是因为他，自己何必顶着被烟烟骂的风险特意翘课跑过来？
　　“席照晚！你有没有听我说话？”付琉烟见听着自己训话都能走神的席照晚，气的差点跳脚。
　　“我在听……”席照晚小心翼翼的应了一声。
　　“那你和我说，为什么逃课？”付琉烟恨铁不成钢的道。
　　“我、我……”席照晚憋红了眼，看起来可怜极了。
　　“是不是又被人欺负了？”付琉烟放缓了语气，她记得她家这个小朋友可是个小可怜，当初第一次见面还是这孩子被校园暴力，自己看不过去帮了一把。
　　“……”席照晚低着头不说话。
　　“唉，算了，你先在这里附近的宾馆住着，我让助理带你过去。”付琉烟将席照晚整齐的头发揉的乱乱的。
　　“我要拍戏，不能经常陪你，你留在这里也可以，但是要听话不能随便乱跑知道吗？”付琉烟道：“我等一会儿和导演商量一下，把几天的戏份都提前了，腾出几天送你回去，那些个欺负你的小崽子回头你给我全指认出来，看我不教训到他们转学！”
　　“嗯……”席照晚乖乖点头，心下也松了口气，差点就露馅了。
　　“无聊就让你小小姐带你出去玩。”
　　“不无聊！”席照晚急忙道，看着付琉烟演戏怎么会无聊？
　　她为了表明自己很乖，于是从一边搬来一个小板凳坐在不近不远的地方，安安静静的不说一句话。
　　“这位可爱的小姐，是否能有幸和你坐在一块？”在观察了席照晚几天后，发现她也不过是一个乖乖女而已，之前那凶狠的目光不过是自己的错觉后，陈戴风决定出手了。
　　“……滚。”席照晚撇了他一眼，眼中满满的嘲讽。
　　陈戴风脸色顿时一青，这丫头是在找死！
　　“这是在做什么呢？”付琉烟突然冒了出来，一把将席照晚拉到自己身后，“陈少，到你的戏份了，别和这孩子聊天而耽误时间。”
　　付琉烟这护犊子的模样，让陈戴风知道了现在想动席照晚恐怕还没这么容易。
　　没关系，过几天有一个组里的聚餐，那时候付琉烟别说席照晚，自己能不能保得住自己都是个问题。
　　到那个时候，她们都是自己手下待宰的羔羊，所以现在自己就忍一忍吧。
　　陈戴风忍了下来，转身走了。
　　付琉烟松了口气，然后无论席照晚怎么反对，她都毅然决然的将其送了出去，不让她再来剧组。
　　太危险了，没想到那个变态连个小姑娘都不放过！付琉烟恨得牙痒痒却无可奈何。
　　席照晚临走时恨恨的看了一眼陈戴风，都是他的错！但愿你能安安静静拍完戏就走人，如果敢对付琉烟动手，你就准备死无全尸吧！
　　让这个人留在这里迟早是个祸害，顾轻阑虽然不怕他，但总有蚊子在自己身边飞舞也很吵人不是，而且说不定在你不注意的时候就会吸你一口血。
　　以至于顾轻阑现在让系统二十四小时都开启着有害物品查探功能，就怕一不小心杯子里，碗里多了一些不该有的东西。
　　“老婆，下周三我出差会经过你那里，到时候你有空吗？我想去看看你。”现在姜玥漓发消息，老婆两个字打的是越来越顺手了。
　　“当然可以～”顾轻阑心里道可算是有些进步了，还知道来看自己，虽然顾轻阑带了些不满，可是眼底却带着笑。
　　对了，下周二晚上张导好像组织了一场聚餐，是在名诚酒店对吧？
　　远在另一边的姜玥漓，等到顾轻阑回复之后眉眼难得弯起，期待下周三的见面，老婆。
　　“小张，关于下周三的会议，给我改定张威导演的《崇德女帝》剧组旁边的酒店。”
　　“好的姜总，剧组旁边最近的名诚酒店可以吗？”秘书一号早就做了两手准备，她就说姜总去了那里怎么可能不去看看夫人？
　　“可以。”姜玥漓点点头，什么样的酒店无所谓，只要离老婆近就行。


第51章 霸总女配（十三）
　　时间过得飞快, 一下子便晃到了周二。
　　张导出于好心, 邀请大家伙儿聚个餐, 但是他现在有点后悔了。
　　酒宴之上, 陈戴风的不安分发展到了极致，不过这也是他的本性, 如果他□□分旁人肯定就要猜这人是不是酝酿了什么大招，有心借他往上爬的, 自然粘着他顺着他的意，而顾轻阑和付琉烟则采取选择性失明战略，眼不见为净。
　　身边这些小花小草单独拎出来还有几分颜色，可是和对面两个人比起来，可顿时就让人没了滋味，陈戴风对围着自己给自己敬酒的那些女的越看越不顺眼，可他又是那种没了女人就活不下去的, 没得手之前就先拿这些凑合凑合。
　　他眼神撇了一下某个直冒冷汗的服务员，出息, 办这点事都紧张成这样可千万别漏了馅, 否则别说钱, 他让对方的老母亲直接从医院滚出去！
　　酒过三巡, 男士们大多都喝了不少酒, 张导这样年纪不小了还刚刚住过院的, 没一会儿就被抬下了酒桌。
　　年轻人直接，总是要玩一些有意思的游戏，陈戴风一直是喜欢玩儿的, 直接找来了工作人员要了一副纸牌。
　　“输的人自罚一杯，当然，女士们喝一口意思意思就行了。”陈戴风装作非常绅士的模样，那些他的狗腿子立刻在旁边吹捧，“陈少真男人！”
　　付琉烟总觉得不大对劲儿，想拉着顾轻阑离开这是非之地。
　　“唉，付影后别这么不给面子好吧，这样，你输了就喝一口，剩下的我代劳怎么样？”陈戴风阻拦下付琉烟。
　　这里有谁敢不给陈少面子？说不定她前脚离开，后脚公司的□□就下来了，陈老爷子对这个孙子可算是娇宠到了毫无原则的地步。
　　付琉烟紧了紧拳，大庭广众之下，还有这么多人在，陈戴风应该还没有这么大胆子直接动手，到时候早一点离开，让小小安排人在门口等着，应该出不了什么事。
　　“既然陈少想玩，那我自然只有奉陪了。”付琉烟娇笑连连，丝毫看不出她心中的冷漠和警惕。
　　“嗡……”顾轻阑手机上来了一条消息，是付琉烟悄悄发给自己的，“让你的保镖在门口接应，有机会立刻就走。”
　　付琉烟真是个好人，明明自身已经难保了，顾轻阑决定如果真的出了什么意外一定帮她一下，说这陈戴风没打坏主意，傻子都不信。
　　不过，也不知道是顾轻阑和付琉烟手气太旺还是什么情况，几局下来一把没输，桌上的酒瓶空了三个。
　　此时，陈戴风悄悄示意了一下发牌的工作人员，由于动作过于隐蔽，没有任何人发觉。
　　这一把付琉烟输了，服务生为她满上一杯，她犹豫片刻，微微抿了一口。
　　“系统，查查那杯酒里面是否有东西。”顾轻阑立刻联系系统。
　　“报告宿主，酒里面一切正常。”
　　没有东西？顾轻阑想难道是他在别的地方动了手脚？
　　而陈戴风也如他之前所说，付琉烟剩下的酒他一口喝完，引得旁人连连叫好。
　　下一局，付琉烟又输了，第五个酒瓶已经空了，工作人员新开了一瓶酒给付琉烟满上。
　　和之前一局一样，付琉烟浅尝一口，陈戴风喝完剩下的。
　　看起来没有任何的不正常，但越是平静顾轻阑越是觉得奇怪，江山易改本性难移，除非陈戴风被人穿了否则他可不会安分。
　　“陈少，你看我酒也喝了，之前酒局上我也喝了不少，现在实在是有些不舒服，我就先回去了，明天和惠阑还有戏份要拍，可不能睡得太晚没了气色。”付琉烟对顾轻阑暗中使眼色。
　　“既然付影后不舒服那就赶紧回去吧，宋小姐就再玩两局吧。”
　　“是啊是啊。”几个人附和着，目的就想把顾轻阑留下。
　　难道他的目的是宋惠阑！付琉烟脸色一变，不行，她……
　　“付老师，您先走吧。”顾轻阑做出一个口型：别担心我，我有办法脱身，您先走。
　　付琉烟犹豫了片刻，宋惠阑这样信誓旦旦的模样，应该没什么问题，大不了她在外面等着，有什么不对立刻带人冲进来，这么想着，她笑着和众人打了个招呼，领着挎包走了。
　　“来来来，继续继续。”陈戴风好像并没有因为付琉烟的离去而减了性质。
　　没过一会儿，陈戴风突然离开说是要去一趟洗手间。
　　他走了之后，牌局继续。
　　而这一次，顾轻阑输了。
　　“宿主他出老千！”系统大叫道，它的宿主多厉害，这群渣渣怎么可能能赢她？于是它一查，果然问题出在充当荷官的工作人员身上！
　　如果只是为了灌她酒倒是没什么，只不过……
　　“宿主！酒里有东西！”
　　“……查付琉烟杯子里的残留物！”顾轻阑突然道。
　　“……也有东西，和你杯子里的一样，这是什么时候的事？”系统不可置信的道。
　　大意了，顾轻阑看着到现在为止只倒出两杯的第六瓶酒，将手上杯子往桌子上一放，突然起身离开。
　　“我有事，先走一步。”
　　“唉唉唉！宋小姐别急着走啊！”陈戴风的狗腿子一号拦住了顾轻阑，陈少交代给他的任务可不能办砸了。
　　他拍了拍手，几个黑衣壮汉围住了顾轻阑，“宋小姐，今天这杯酒你是喝也得喝，不喝也得喝。”
　　“呵。”顾轻阑冷笑道：“我对这个不感兴趣，如果喜欢你就自己喝个痛快吧。”
　　顾轻阑话音一落，包厢门突然被踹开，一群保镖冲了进来和陈戴风的人打了起来，包厢里顿时惊叫连连。
　　顾轻阑等不到战局出个结果，直接让系统调出酒店监控，查探付琉烟的行踪。
　　“宿主！查到了，在六楼609！陈戴风进去了！”
　　顾轻阑毫不犹豫的跑向电梯，恨不得现在让系统直接黑了酒店健康，然后用一些非常规手段直达六楼。
　　“唉？怎么她也来了？”系统不可置信的声音响起。
　　“谁？”随着电梯稳住，电梯门打开，顾轻阑一边跑一边问。
　　“就是、就是那个……宿主小心！”
　　顾轻阑已经到了609门边，系统看到门里面的情况，吓的差点直接强行控制顾轻阑身体向后退。
　　“碰！”门突然破开，然后一坨打着马赛克的神奇物体飞了出来。
　　“小心！”一双手将顾轻阑往后一带，使她避开了某坨马赛克物体，转而跌入了一个温暖的怀抱。
　　“玥漓！”顾轻阑不用回头看，那熟悉的令人安心的气息就能让她明白护住自己的人是谁。
　　“有没有被吓到？”不管顾轻阑有没有被吓到，姜玥漓心脏是真的有些受不了，刚刚只差一点，怀中的人就要被砸伤了！究竟是谁那么没有公德心乱扔垃圾！
　　“我没事，还好你来的及时，对了，付老师！”顾轻阑往门里面看去，与一双暴怒，警惕，杀气腾腾的眼睛对视上。
　　这不是常常来看付琉烟的那个孩子吗？
　　“别紧张，我们是来救付老师的。”虽然不知道这个孩子是这么来到这里的，但她现在肯定情绪很不稳定，否则也不会有外面那一坨马赛克。
　　“不需要你们救！琉烟有我就够了！”席照晚现在处于一个刺猬的状态，柔软的肚皮用来保护付琉烟，其余对外的全是刺。
　　“惠阑，她是……”姜玥漓在顾轻阑耳边低语一句。
　　原来如此！顾轻阑恍然大悟，于是也不执着了，她对席照晚道：“付老师中了药，要赶紧找医生才行。”
　　“知道。”席照晚看了一眼地上的陈戴风，“这是我做的，不会连累到你们，我会处理好的。”
　　行吧，知道这小丫头背后也了不得，顾轻阑索性不管了，不然又要劳费身后之人忙前忙后。
　　“啪！”席照晚将门关上，拨通了一个电话，她绝对不会就这么算了的！
　　“小晚啊，打电话给爷爷有什么事啊？”
　　“我……可以回去，但是我希望您能答应我两个请求。”
　　“好好好，小晚你尽管开口！”对面的人显然很是激动。
　　“刚刚我把陈建功的孙子废了，然后我要他和今天晚上参加饭局的狐朋狗友都付出代价。”
　　“没问题，爷爷回头把陈家送到你手上，你想怎么折腾都可以！第二个呢？”
　　“第二个……”席照晚顿了顿，然后道：“我想娶一个人……”
　　……
　　“脏眼睛，别看。”姜玥漓捂住顾轻阑的眼，地上那坨东西的裤子是脱了的状态，那根玩意儿被直接切了，血糊糊一片，非常恶心，这也导致了系统的自动防护系统在这玩意儿一出来的时候就上了马赛克。
　　“现在没事了，我们先走吧，姜总。”
　　“好。”姜玥漓继续捂住顾轻阑的眼直到她转身，不过她感觉到了意思不对味儿的感觉，……怎么又开始叫姜总了！
　　姜玥漓知道问题出在哪了，原来称呼不对！
　　“惠阑，我们是夫妻，所以别这么客气好不好？别叫我姜总了……”姜玥漓不知道自己哪里做错了，于是小心翼翼道：“好不好？老婆？”
　　第一次亲口说出来这个亲昵的称呼，姜玥漓耳根都红通通的。


第52章 霸总女配（十四）
　　看一个高冷的人卖乖是一件很让人难以把持的事情, 但可惜, 顾轻阑见这个人卖乖已经不是一次两次了, 于是对于这个她有一定的抵抗能力。
　　“……我错了我不该少吃一顿晚饭。”姜玥漓非常有求生欲的认错, “我只是急着想见见你，不是故意不吃饭的。”
　　昨天晚上, 姜玥漓坐在饭桌上，面对刘姨做好的饭菜一点胃口也没有。
　　这已经不是第一天了, 自从习惯有人陪自己吃饭之后，孤零零一个人坐在饭桌上，空荡荡的大厅只有自己一个人，那种感觉真的很不是滋味。
　　尤其是一想到马上就可以见到自己的老婆，姜玥漓表示自己还是有一些小激动，于是饭没有动两口就让司机开车先前往开会的地方。
　　然后事先和顾轻阑交流过的刘姨直接拍了一张照给了对方，大晚上接到消息的顾轻阑将照片转给了姜玥漓, 那意思就是你不好好给我解释一下，你就准备呵呵吧！
　　姜玥漓怂了大半天, 不知道为什么, 在顾轻阑的面前她就是硬气不起来, 在外面叱咤风云的姜总, 回了家就和换了一个人一样。
　　或许, 是一种刻在灵魂里的忠犬属性在作祟吧。
　　“知道错了？”顾轻阑这才愿意开口搭理她。
　　“是, 我知道错了。”姜玥漓松了口气，老婆这大概是要原谅自己了。
　　“我天天想着照顾好你的身体，而你就会天天给我拖后腿, 如果不是……你以为我会管你？”顾轻阑没好气道。
　　“如果不是什么？”姜玥漓心绪一动，带了丝激动与不安问，是不是她想的那个意思？
　　“没什么。”顾轻阑不回答。
　　而在姜玥漓心中，她妻子的回避，一般就等同于默认，得到这一认知，姜玥漓觉得自己就算没吃晚饭被凶了也是值得的。
　　姜玥漓开心的情绪都感染到了顾轻阑身上，顾轻阑主动牵起姜玥漓的手，然后果然那人就自觉的蹭到了自己身边。
　　“你喝酒了？”姜玥漓闻到了妻子身上淡淡的酒味。
　　“今天张导聚餐，总是要喝一点的，然后……就出了这糟心的事。”顾轻阑道。
　　“陈戴风父母死于车祸，所以陈建功格外宠溺他，无论他干了什么事都睁一只眼闭一只眼，踢到铁板也是迟早的事，只不过这次惹到席家，陈建功怕是要把这一辈子的家业都赔进去不算，这孙子他也别想保得住。”姜玥漓道。
　　“对了！”顾轻阑突然想起了楼下的闹剧，“玥漓，下面怕是一团乱了，你快帮忙主持一下局面吧。”
　　张导喝的烂醉，付琉烟成了那样，姜玥漓到了的时机正正好，毕竟下面一波人是她雇来的。
　　姜玥漓问清楚了原尾，然后整个人就爆炸了！黑着脸给了地上某团马赛克往死里送了几脚，如果不是她老婆聪明，自己又提前给她准备了保镖，真不敢相信今晚会发生什么！
　　“别再踹了，一会儿真死了会算在你头上的。”那时候是真正的麻烦，顾轻阑明白姜玥漓心里的愤怒，但为了这种人脏了手不值得。
　　“对不起。”早在陈戴风进剧组的时候，她就应该做更坏的打算，没想到陈老爷子的警告居然都没有用，姜玥漓的愤怒，一是针对陈戴风，二是针对自己，“我会给你一个交代的。”
　　“不是你的错，不用道歉。”顾轻阑抬手抚平姜玥漓皱着的眉，“陈戴风这个样子的，我解决他很容易。”
　　“不怕一万就怕万一，我们先下去吧，底下的那些人既然是陈戴风的走狗，那么自然没有放过他们的道理。”而且要快，不然席家一出手，她就要被分走不少羹。
　　“来，这是我的房卡，下面狗仔一定不少，你些在我房间休息一下，我去处理这些事。”姜玥漓轻轻抱了抱顾轻阑，“马上就回来。”
　　“好。”顾轻阑相信姜玥漓能把这件事情处理好。
　　不知道姜玥漓做了什么，这件事情就彻底悄无声息的结束了，网络上没有激起一朵浪花。
　　陈戴风自那晚之后，就消失在人们的眼中，而陈家的公司突然遭到了各方打击，不过一会儿就到了破产的边缘。
　　付琉烟第二天请了假，第三天就回来了，顾轻阑发现她的神色不大对劲儿，好像带了些别扭，焦躁，不自然等一系列情绪，也不大粘着自己了，只不过在休息的时候喜欢思考人生。
　　张导知道之后发生的事情后非常愧疚，想要给付琉烟放长一点的假，但是给她拒绝了，她好像在躲人。
　　姜玥漓在处理完陈戴风的事情和谈完生意后仍逗留了两日，她想好好看看她老婆工作的样子。
　　在家里的顾轻阑是标准的贤妻良母，而她认真工作的样子则又是另一副吸引人的模样，为什么以前没有发现呢？姜玥漓悄悄的站在一旁，看着顾轻阑认真的模样。
　　今天顾轻阑和付琉烟要拍一段对手戏，讲述的是莫苒被人偷袭受伤，晚上入睡之后懵懂不知□□的崇德女帝偷吻她的事。
　　“《崇德女帝》第三十五场……”
　　付琉烟演技高超，对工作态度认真，所以即使她心乱如麻，也压制住了繁杂的思绪投入到戏里。
　　“太傅……”周鹤笙坐在莫苒病榻前，烛火微微摇晃，屋内的光也忽亮忽暗，像极了她纠结的内心。
　　她坐了许久……许久，有千言万语也只堵在了心口，她不知道该如何说，也不值得能不能说。
　　“太傅……莫苒……你懂我的心吗？”周鹤笙知道这人不会回答自己，不过是自己的妄念罢了，但是她无法割舍。
　　最终，静谧的房间中只闻轻轻一声叹，周鹤笙起身为莫苒掖好被子，鼓起勇气在莫苒唇上落下一吻，“阿苒，好好休息。”
　　然后逃也似的走了。
　　“卡！”张导喊了停，“很好，休息一下，一会儿开始下一场。”
　　“宿主，我闻到了一股酸味，你闻到了吗？”系统幽幽的说。
　　“酸味？”顾轻阑自然不可能天真的认为系统说的是真酸味，而且她的确感受到了一道可疑的神色。
　　寻着那股感觉看过去，顾轻阑精准的找到了自己的目标。
　　“玥漓你来了啊～”顾轻阑走了过去，看到这人脸色的确臭臭的。
　　系统说的“酸味”应该就是这个了，她不会因为一个借位的吻就吃醋了吧？不过……这也，符合师姐的个性。
　　“刚刚那个吻是借位的，玥漓你别苦着一张脸了～”顾轻阑捏着姜玥漓的脸划拉出一个笑容。
　　果然，听到顾轻阑的解释，姜玥漓心情立刻好了不少，这就是当演员家属的苦恼，一走就啊一年半载不说，还要看她和别人到处“秀恩爱”。
　　她都没主动亲过！想想都难受，姜玥漓盯着顾轻阑的唇发呆。
　　系统：……有本事看你有本事亲上去啊！


第53章 霸总女配（十五）
　　#《崇德女帝》定妆照曝光！#
　　“啊啊啊啊！我烟出演陛下吗？太太太帅了！”
　　“我磕的cp终于要出演了！陛下和太傅啊啊啊！”
　　“出演莫苒的小姐姐是谁？长得太好看了吧！”
　　“天呐噜, 粉了粉了，小姐姐太好看了我要把持不住了！”
　　……
　　网上在《崇德女帝》的定妆照曝光之后，掀起了一阵狂澜。
　　顾轻阑的微博粉丝暴涨，大多都是冲着她的脸去的, 不过也有很多人在质疑她。
　　莫苒这位一代传奇人物, 虽然活在历史中，但是直到现在粉丝依然无数, 如果顾轻阑的演技太尬，那恐怕就要被围攻了。
　　不过这不是顾轻阑所需要考虑的, 她只负责将戏拍好, 到时候电视剧一放映，一切谣言就不攻自破。
　　顾轻阑的戏份在前期很多，但是莫苒死于崇德女帝继位之前, 后期就几乎没她事了，于是她走的比其他人早的多, 张导还特意为她办了一场杀青宴。
　　“下一部戏, 你就当我的女主角怎么样？我想那部戏的女主由你来演最合适！”张导向顾轻阑递来橄榄枝。
　　“如果张导看得起我, 我一点全力以赴。”顾轻阑笑道。
　　“好好好。”张导连说了三个好, 他对顾轻阑真的是很满意。
　　“付老师, 这段时间也多谢您的指导。”
　　“你天赋好, 我也没做什么。”付琉烟现在完全起不了什么调戏或者追求顾轻阑的心思了, 那一晚之后，她成了彻头彻尾的混蛋，现在她身上有一份沉甸甸的责任, 起不了任何撩妹的兴致了。
　　某只花蝴蝶彻底栽了，一不小心知道了内情的顾轻阑莞尔一笑，那只小狼狗啊，她就知道付琉烟逃不过。
　　就是其中，也少不了她暗中对那只小狼狗的指导。
　　告别了剧组众人，顾轻阑出酒店的时候，发现外面停了一辆眼熟的车。
　　“玥漓！”从车内出来的人让她惊讶，不是说这几天很忙，要出差吗？
　　“我来接你回家。”来的时候没能送，回家的时候姜玥漓安排好了一切，特意腾出来一天时间，出差的会议也推后，她想陪陪顾轻阑。
　　“公司里的事不是很多吗？”顾轻阑坐在副驾驶位上，姜玥漓为她系好了安全带。
　　两个人靠的很近，近到顾轻阑身上淡淡的香味可以钻入姜玥漓的鼻中。
　　“还好，不是很多。”姜玥漓睁着眼说瞎话。
　　顾轻阑之前都从秘书那里知道了，最近公司几个大项目，她们忙的都想哭。
　　姜玥漓来接一趟自己，或许就要熬夜好几个晚上。
　　“谢谢。”顾轻阑轻声道。
　　“你是我的妻子，有什么好谢的。”姜玥漓道：“你睡一会儿，到家还有很长时间。”
　　“嗯。”顾轻阑依言闭上眼，这些天为了赶进度早点回家，她确实消耗了不少精力，她的灵魂虽然强大，可是身体就有些受不了了。
　　姜玥漓将车开慢了些，使车身平稳不颠簸。
　　“宿主宿主！出大事了！”
　　顾轻阑在姜玥漓身边，好不容易睡安稳些，就被系统的尖叫声吵醒。
　　系统也不是故意的，它也心疼宿主忙了那么那么长时间，可现在出的事实在是超过了它能处理的范畴！
　　“怎么了？”顾轻阑眼睛没有睁开，看起来依旧像是熟睡的样子。
　　“女主、女主她和男主提前见面了啊！还滚到了一块！”系统的监控系统在某酒吧里拍到了自带马赛克的一幕。
　　如果不是警报拉响，系统都不知道出了这事。
　　“提前见面了……是因为我之前的行为，导致的蝴蝶效应吧，别担心，出不了意外，其实从某些方面来说我应该要谢谢她。”顾轻阑安慰系统道，真是谢谢她终于换目标吸血了，就让男主那个冤大头接盘吧，否则高若莘遇到什么事就来找姜玥漓，她才怄的慌。
　　顾轻阑胸有成竹的模样，让系统放下心来，在它印象中，只要宿主说没问题的事情，就一定可以解决。
　　不过这一次，顾轻阑还是小看了高若莘的不要脸。
　　至少在顾轻阑回来后的第二天就看见某个人笑盈盈的坐在自己面前时，是这么感慨的。
　　“第一次见宋姐姐，一点薄礼不成敬意。”高若莘递上了一个包装精美的盒子，“这是玥漓和我说的宋姐姐喜欢的东西，我可选了好久呢～”
　　伸手不打笑脸人，顾轻阑不知道高若莘葫芦里卖的什么药，但是细细数来也不过是那几个低级手段罢了。
　　“多谢高小姐，不过我与高小姐不熟，还是叫我名字就好。”顾轻阑轻酌一口茶，嗯，有点被恶心到了。
　　“她……以为这是古代宅斗宫斗文吗？姐姐妹妹的挑衅谁呢？”系统忍不住吐槽，“昨天晚上和男主在那什么什么，今天就跑过来和你宣示主权？要脸不？”
　　高若莘笑容一僵，大概也没想到顾轻阑这么不给她面子，不过她转念一想，这人是生气了吧？呵，只要生气了就会有破绽，就能被自己牵着鼻子走。
　　“那个……对不起，我拿玥漓当姐姐看，所以就想着你是玥漓的妻子，所以喊你一声姐姐，没有别的意思……”高若莘委屈的样子，活像顾轻阑多欺负了她似的。
　　“我仅仅是不喜欢陌生人和我太亲昵，高小姐不要多想了。”顾轻阑不接招。
　　高若莘再接再厉：“宋姐姐是不是因为那个角色的事情耿耿于怀？我可以解释的，我不知道那个角色是姐姐的，我只是很喜欢，所以和玥漓提了一下，没想到她居然会拿走了宋姐姐你的戏，如果知道这个角色是姐姐的我一定提都不会提！”
　　所以姜玥漓因为你的一句话，直接拿走了虽然是名义上，但好歹也领过证的妻子的东西？如果听到这句话的是原主，恐怕最轻也会被气吐血。
　　只不过可惜，现在听到的是顾轻阑，她只淡淡的看了高若莘一眼，眼中没有一丝愤怒的情绪。
　　“是吗，我可是听我妻子说，是你一哭二闹三上吊的求她，她迫于救命之恩不得不来找我的呢。”顾轻阑叹了口气道：“唉，虽然这部戏我花了不少心血，但是能过偿还我妻子欠你的救命之恩也值了。”
　　那救命之恩怎么可能凭借区区一部戏就还完！高若莘心里这么想着，但说出来的话却是：“我从未将这件事放在心上，也没想让玥漓报答什么……”
　　突然，这人脸色又是一变，直接成了梨花带雨状，“宋姐姐，我知道都是我的错，所以你就别怪玥漓好不好？”
　　系统：“我觉得这场景好熟悉啊！”
　　顾轻阑：“……前两天你看的那个狗血无脑玛丽苏文，里面恶毒女配对付女主的那一招。”
　　系统：“咦？好像是唉！宿主你记性真好，那后面……姜玥漓回来了！”
　　顾轻阑冷眼看着高若莘的表演，没人配合她，这么演不觉得好尴尬吗？
　　高若莘觉得这还不够，又跑到了顾轻阑身边握着她的手对她说什么“她错了，对不起……”
　　顾轻阑条件反射的收回了手，抱歉，看这女人的样子，她洁癖都快犯了。
　　然后就看见高若莘如同被施加反作用力一样，明明顾轻阑缩回手是往她的前方带力，她却往后倒，还非常“巧合”的撞到了后肩。
　　这一撞不得了，那重重的“咚”的一声顾轻阑都为她感到疼。
　　恰好此时，姜玥漓踏入战场。
　　她的视线中，就见顾轻阑稳稳的坐在沙发上，高若莘跌坐在地上捂着肩膀泪眼婆娑，她肩膀处的衣服上渐渐渗出血迹。
　　“老王！把高小姐送去医院。”姜玥漓喊来了司机，将她扶到车上，在高若莘期待的目光中，她却没有坐上去。
　　“兴师问罪？”顾轻阑坐在沙发上，姿势都没有换一个，见姜玥漓去而复返的坐在自己面前，于是问。
　　“一开始她并不是这样，只是最近不知道怎么了，她变得有些偏激。”姜玥漓有些头疼的揉了揉眉心，刚刚那一幕，她第一眼看过去就相信顾轻阑是无辜的，没有原因，心里的直觉罢了，“只不过幼时她救过我的命……”
　　“她救过你的命，我可以用其他任何东西来报答她，但唯有一样，她不能介入我的家庭。”顾轻阑在这一世从未用如此严肃甚至带了些冷意的声音和姜玥漓说过话。
　　“想不想听听你的救命恩人说了什么？”顾轻阑拿出一早就在录音的手机，放给她听。
　　姜玥漓不是傻子，这种低级的挑拨离间她要是不知道，在公司早就被人生吞活剥了。
　　“老婆你相信我，我没那个意思，这种事绝对不会……”姜玥漓听到顾轻阑声音就觉得不对劲儿了，可惜现在喊老婆也没用。
　　“但是我想想，其实和姜总之间，我们根本算不上是一个家，从一开始就是假的，姜总还记得吗，离合约订的时间，只有不到一年的时间了，一年之后就是离婚的日子，那时候姜总与我桥归桥路归路，我也干涉不了什么。”顾轻阑打断了姜玥漓的话，冷硬的说。
　　姜玥漓脸色瞬间变得苍白，离婚？不可能！
　　“惠阑你听我说……”姜玥漓从未如此痛恨自己的嘴笨，“我不会让她再在你眼前晃悠，以后、以后也不会见她，所以那个合约能不能不作数？”
　　这时候绝对不能宠着，高若莘是夹在两个人之间的毒瘤，不处理干净迟早要爆发！顾轻阑也狠着心不理姜玥漓的哀求，自己回到自己的房间，将门反锁。
　　“宿主……”系统飘到顾轻阑身边问：“有那救命之恩当挡箭牌，姜玥漓就不可能不照顾高若莘，你……打算怎么办？”
　　“怎么办？”顾轻阑冷声道：“欠她一条命，那就还她一条，扯平。”
　　准备和姜玥漓好好腻歪的晚上全被高若莘毁了，顾轻阑心情很不美妙，自然有些生气，想要对付高若莘的手段，也就不会和平了。


第54章 霸总女配（十六）
　　系统虽然没有神经系统, 但还是忍不住打了个寒颤，宿主的语气冷，空气也莫名的冷，旁边的桌子上都夸张的覆上一层薄薄的冰。
　　而在楼下, 姜玥漓坐立不安, 她不知道如何哄回妻子，说她情商是负数也不过分。
　　晚饭之前, 姜玥漓凑到厨房想帮忙，然后在打破两个盘子之后被顾轻阑和刘姨赶了出来。
　　晚饭的时候, 虽然平时两个人也是食不言, 但是姜玥漓从未感觉如此压抑，离婚的前兆就是冷战，姜玥漓不想冷战, 更不想离婚，或许她该做点什么……
　　“我吃好了, 你慢用。”顾轻阑放下筷子, 非常客气的道。
　　姜玥漓看了顾轻阑没动两口的饭菜, 心里更是堵得慌, 她的错, 何必和自己身体较劲儿？
　　“小姐？”刘姨一早就察觉到两个人之间出了问题, 虽然是自己看着长大的小姐, 但是该说的话还是要说的，这也是为她好，“少夫人她……生气了？”
　　“嗯……”姜玥漓眉头都皱在了一块, 脸色很是苦恼。
　　“小姐，不是我说你啊，少夫人自从嫁到我们家，您就没正眼瞧过她，自然受了不少委屈，这些日子你们之间好不容易关系缓和些，现在因为……高小姐，又成了这样，少夫人她心里委屈啊，您若是想和少夫人和好，就服个软认个错。”刘姨知道一些，但是不知道全部，所以把问题想简单了。
　　如果道个歉就能解决，就好了……姜玥漓苦笑一声，“我知道了刘姨，我会和她道歉。”
　　“哎！夫妻吵架，床头吵床尾和，没什么过不去的坎。”刘姨笑了，只要自家小姐肯低头就好，少夫人那儿她再去劝劝。
　　“那个小姐，别怪我多说几句，既然您娶了少夫人，那么和高小姐那里，孰轻孰远就要分的清楚，高小姐对您有救命之恩，我们也不是忘恩负义的人，但是这些年您为她做的还不够吗？娱乐圈那大染缸的地方，您几次救她于水火，给了她大把的资源，恩情什么的早就还完了，我觉得高小姐最近，行为上有些怪怪的，少夫人心软，您多注意些。”刘姨不敢对姜玥漓的救命恩人多说什么，只能言至于此。
　　“我会注意的。”姜玥漓点点头道：“刘姨，有没有惠阑喜欢的小点心？给她送上去一点吧，晚饭才吃这么一点，肯定会饿。”
　　“有有有，我去做，一会儿就好。”刘姨立刻钻进了厨房捣鼓，不一会儿就端出软糯可口的小点心。
　　“这还是少夫人教我做的，您端上去吧。”刘姨将托盘放入姜玥漓手中。
　　“不，还是刘姨你跑一趟吧，现在惠阑还在生我的气，我怕我端上去，她就不愿意吃了。”姜玥漓叹息道。
　　“总不能因为少夫人生气，您就永远不见她了吧？”刘姨推着姜玥漓上楼，“这是一个机会啊小姐。”
　　姜玥漓在顾轻阑门口站了片刻，然后鼓起勇气抬手敲了敲门。
　　“请进。”里面传来顾轻阑清柔的声音。
　　姜玥漓端着托盘，不再犹豫推门而入，但刚刚踏入一步，她就感觉到了低于外面的温度。
　　怎么这么冷？姜玥漓看了一眼空调，没有开，现在才初秋，外面也没这么冷，难道是这个房间格局的问题？
　　刚刚融了冰，怎么可能不冷？系统腹诽道。
　　姜玥漓这才想起来自己好像从来没有来过她的房间，自然也不会知道对付的房间是什么样子的，越想觉得自己不是个合格的妻子。
　　“有什么事吗姜总。”顾轻阑正在把玩姜玥漓送给自己的那把古剑，锋利的剑刃在灯光下闪着寒芒。
　　感觉老婆有点凶……姜玥漓顿了顿，然后将托盘放在桌子上，“我看你晚上没怎么吃，所以让刘姨做了些小点心，都是你喜欢吃的，对不起，我知道我做错了很多事情让你伤心难过，你怎么罚我我都没意见，但是别气坏了自己的身体。”
　　姜玥漓接过顾轻阑手上锋利的剑，别看这把剑已经经历了千年风霜的洗礼，但它依旧削铁如泥，曾经姜玥漓就看到过父亲一不小心手滑了一下，一个桌角就没了。
　　“它很锋利，别伤到了自己……”姜玥漓默然片刻，道：“惠阑，对不起……”
　　“对不起……”
　　姜玥漓低着头，像是一个做错事情的孩子，她在妻子面前，再能言善辩的嘴也变得笨拙起来。
　　顾轻阑微微移开目光，她受不了这个人这一副模样，会让她狠不下心继续她的计划。
　　“张嘴。”顾轻阑突然道。
　　姜玥漓一愣，下意识张开了嘴，然后就被顾轻阑塞了一块香香软软的东西到嘴里。
　　姜玥漓嚼了两下，原来是一块自己刚刚端上来的糕点。
　　“好吃吗？”顾轻阑问。
　　“好吃。”姜玥漓点点头，一方面是因为这糕点真的很合自己的胃口，另一方面则是因为这是顾轻阑亲手喂给她的。
　　顾轻阑也捻起一块放入自己的口中，刘姨果然在做糕点这方面很有天赋，在自己手把手教了几次之后，味道已经很接近了。
　　她再次拿起一块塞入姜玥漓口中，就这样你一块我一块，两个人解决掉了一盘糕点。
　　……有点撑，姜玥漓就这样沉在温柔乡不可自拔时被顾轻阑喂了一肚子的糕点。
　　然后吃完之后，顾轻阑就毫不犹疑的将姜玥漓推了出去。
　　一开始看老婆愿意投喂自己，就以为她已经原来自己的姜玥漓表示自己还是太年轻了，求老婆原谅的路还很长。
　　只要不离婚就行，姜玥漓心里默默道，她会用自己的一切来弥补她犯的错，用剩下的所有时间来对她好。
　　“宿主宿主！这糕点真好吃！”系统悄咪咪的私藏了一块，一口咬下去，满口奶香，甜而不腻。“原来你喜欢这个口味啊，好好次！”
　　“这并不是我喜欢的……”顾轻阑戳了戳系统圆滚滚的身体，也不知道这数据组成的身体怎么吃食物的，“你喜欢的话，我再做给你吃。”
　　“好啊好啊！……嗯？宿主你不喜欢？”
　　“也不是不喜欢，只是这些都是……她最喜欢的，已经过去太长时间了……我都已经不记得自己喜欢的糕点是什么了。”顾轻阑眼底划过一丝怅然，“只有她所有的事情，不敢忘，也忘不了……”
　　系统嚼在口中的糕点都忘了吞进去，它感觉的出来，顾轻阑有一段沉重的过去，那段过去背负了她毕生的情感。
　　“都会好起来的。”系统干巴巴的安慰道。
　　“……你说的没错，都会好起来的。”顾轻阑揉了揉系统球，以前是她没有防备，而现在她已有了万全准备，便不惧敌人的来势汹汹。
　　“如果可以的话……”顾轻阑摩挲着剑上花纹，“真的想干脆利落的解决所有问题。”
　　第二日，高若莘也是拼了，撑着一身伤痛跑到姜玥漓公司找她，她也是这里的熟人了，于是没人拦她，让她一路到了姜玥漓办公室。
　　“有什么事吗？”姜玥漓皱眉问。
　　此刻，她手边盒子里放着一块刚刚打磨好的玻璃种紫罗兰色翡翠，晶莹剔透美妙绝伦，几乎没有女人能够抵挡住它的诱惑。
　　这种翡翠可遇而不可求，如果不是听说是姜玥漓为了哄回老婆的，她那做玉石生意的朋友也不可能把这块翡翠拿出来。
　　“好漂亮……”高若莘眼中带着满满的渴/望，“玥漓，这个能卖给我吗？”
　　高若莘想，以前她想要什么，姜玥漓不是直接送给她的，所以这翡翠注定是自己的囊中之物。
　　“抱歉，这不行。”姜玥漓回应的斩钉截铁。
　　“为什么？！我拿别的珠宝换也行。”高若莘心中隐隐升起一个念头，不会是因为她吧？
　　“这是给我妻子的，所以抱歉，我不能给你。”
　　果然！高若莘心中骤然扭曲，宋惠阑……太碍事了！


第55章 霸总女配（十七）
　　她去找那位秘书三号口中的玉雕师傅, 先要说服他重新出山，然后雕玉是个精细活，也不知道要做多少时间……老婆什么时候才能消气呢？
　　姜玥漓叹了口气，将装玉的盒子收了起来, 抬头时将高若莘那还没来得及收回的嫉妒扭曲的神色收入眼中。
　　“……今天来找我, 有什么事？”姜玥漓隐隐有不悦之色。
　　“我是来想问问，宋姐姐是不是很讨厌我……”配着高若莘苍白的脸色, 还真有几分楚楚可怜的气息，“我一去你家, 宋姐姐就对我冷言冷语, 我是真的想和宋姐姐弄好关系，但是她……”
　　“她讨厌你不是应该的吗？”
　　高若莘被姜玥漓略显阴冷的话惊的一哆嗦，她看着姜玥漓慢慢抬头, 那冷漠的神色是高若莘从来没有见过的。
　　不，也不是说没见过, 只不过这样的神色她从未对自己露出过, 姜玥漓生气了, 高若莘心里陡然一凉。
　　“玥漓……”
　　“你我做了什么你心里没数？当初你又是哭闹, 又是酗酒, 又是闹自杀, 求着我从惠阑那里拿走她好不容易得到的角色, 现在你问我她是不是讨厌你？”姜玥漓本来心里就烧着一把火，结果高若莘在这个时候还来浇了一勺油，活该撞枪口上。
　　“对不起, 对不起……”高若莘的眼泪说来就来，那叫一个梨花带雨，“我只是因为这个角色是妈妈最喜欢的，她不在了，我想演这个角色让她在天上看着，她在的时候我没能好好孝顺她，她走了我总想做点什么，对不起我不知道宋姐姐对这个角色那么看重，我以为她不差戏演，不会在意这一个小小的配角……”
　　“行了。”姜玥漓揉了揉被高若莘哭的隐隐作痛的额头，“这件事情到此为止，我会想办法补偿惠阑，至于你就不要在到她面前晃了，省的她心烦。”
　　“还有。”姜玥漓说了一句不明意味的话：“别把我当傻子，我也不是那精/虫上脑的霍斐，看在往日的情分上，有些事情我可以睁一只眼闭一只眼，但是，别触及到我的底线，比如说我的妻子，之前那次，是第一次，也是最后一次。”
　　她……高若莘这次脸色是真变得惨白了，她好像搞错了一件事，姜玥漓和那些男的不一样，她不好糊弄，也不会因为一些事情而头脑发热。
　　可是她以前不是这样的！宋惠阑没出现之前，她不会用这样的态度对自己！从俭入奢易，从奢入俭难，习惯了姜玥漓的温柔，高若莘哪能接受她的冷漠？
　　然而，压倒她理智的最后一根稻草，就是不久之后金兰奖最佳女配的人选。
　　《回眸》与《崇德女帝》几乎同时拍摄，同时播出，顾轻阑和高若莘也同时得到了金兰奖最佳女配的提名。
　　按照原文剧情，高若莘的演技的确不错，这一届金兰奖也没有什么特别厉害的对手，所以高若莘毫无压力的将奖杯收入囊中。
　　可这次不一样，她害怕了，看了《崇德女帝》后，她深深的感受到了和顾轻阑的差距，无论是人物塑造上还是制作上，都差了一大步。
　　顾轻阑塑造出来的莫苒无疑是成功的，网上好评一片，而高若莘的演技，在对比之下就有些不够看了。
　　“霍斐，我好怕～”高若莘窝在霍斐怀中，拿手指点着他的胸口，“我恐怕拿不到最佳女配了，怎么办？”
　　“怕什么。”霍斐一把抓住高若莘作怪的小手，这手挠的他火都上来了，“小妖精，有我在，你还怕拿不到奖吗？”
　　“真的吗？那姜玥漓呢？宋惠阑可是她老婆，她可护着呢～”
　　姜玥漓？那可是疯起来六亲不认的主，真算起来他们两个实力相当，可那个女人狠起来确实令人忌惮，不过，霍斐看着高若莘崇拜的眼神，那大男子主义的骄傲又不允许他低头，“呵，姜玥漓罢了，谅她也不会因为这点小事和我做对。”
　　于是在高若莘的鼓动下，霍斐暗中对这次的奖项插手了。
　　不过，他万万没有想到，这次的评委里面有一个刚正不阿的，无论他怎么威逼利诱都不肯松口，甚至让他把这事捅到了姜玥漓那里。
　　姜玥漓一直在关注《崇德女帝》这部戏，自上映之后，她看了一遍又一遍，当然只针对有莫苒的片段。
　　老婆的演技就是好，老婆果然最漂亮！姜玥漓怎么看怎么觉得顾轻阑是三百六十度的完美无瑕。
　　然后她眼神往下面一扫，无数嗷嗷叫着要给太傅生猴子，说宋惠阑是自己老婆的评论映入眼帘。
　　滚开你们这群想要勾搭我老婆的混蛋！惠阑是我老婆！我的！！！
　　前来汇报工作的经理被姜玥漓黑着脸的模样吓得瑟瑟发抖，以为自己又弄错了什么数据。
　　过来给姜玥漓泡咖啡的小秘书好奇的偷看了一眼，然后差点没憋住自己的笑容，然后生生忍得面部表情扭曲……他们英明神武的姜总居然在网上申明老婆的所有权，那么幼稚您的形象塌了您知道吗？
　　小秘书悄悄给顾轻阑发了这个消息，这种有意思的事情就要给夫人分享一下嘛！
　　就在这个时候，姜玥漓接到了那个评委的消息。
　　“请放心，既然这个奖是我妻子应得的，我就不可能让其他人染指。”姜玥漓道。
　　高若莘居然为了这个奖不择手段，爬到了霍斐的床上，姜玥漓很是失望。
　　当初，在那个阴冷潮湿的山洞里，在那危机四伏的林间，不顾危险背着自己逃命的善良的小姑娘，已经如此自甘堕落了吗？
　　“交给你一个任务。”姜玥漓打通了一则电话，“我要给霍斐制造一些麻烦，价钱好说，但我要他近期焦头烂额到无暇顾及其他，当然我这里也会协助你，别说那些有的没的，我知道你和霍家有血海深仇，有我无偿还贴钱帮你你不该感谢我吗？”
　　姜玥漓挂了电话后，又让秘书约了金兰奖的几个评委吃个饭，霍斐能出的价格，她姜玥漓可以翻倍，只不过她不想她妻子演艺事业的第一个奖，就带着交易的色彩，虽然这本来就是她的。
　　“宿主，姜玥漓请了那几个评委吃饭，高若莘的小算盘要落空了！”系统幸灾乐祸道。
　　“噗嗤……”顾轻阑突然笑了。
　　“怎么了吗？”系统好奇的凑过去，什么事情能逗的它宿主如此开怀？
　　这一看，它也笑成了一个傻子。
　　“我的妈呀这还是姜大总裁吗？这也太可爱了！”原来顾轻阑在看秘书发来的她偷偷照的姜玥漓和网友们的对怼。
　　“她一直都很可爱。”顾轻阑笑眯了眼，虽然系统觉得这就是情人眼里出西施。
　　“宿主，你拿了奖，高若莘不会善罢甘休的。”
　　“她还太年轻了，大概这次就会忍不住狗急跳墙，我等着，这是一个机会……”顾轻阑说着，眼睛却没有一刻从手机上挪开，眼底的笑意满满，高若莘不过是一个跳梁小丑，她尚不放在眼中。


第56章 霸总女配（十八）
　　“今天您应该有会议。”顾轻阑闭着眼让化妆师给自己上妆，而她身后, 姜玥漓一言不发的站着。
　　“……今天是你第一次走红地毯, 我想看看。”姜玥漓又一次翘班, 只是想看一看老婆美美的样子而已, 而顾轻阑语气中的冷漠, 让姜玥漓心里微微揪着疼。
　　两位大佬之间的气氛，让夹在其中的化妆师瑟瑟发抖, 为什么前段时间还在吃糖, 现在就给自己来了这么多玻璃渣？
　　“如果你不喜欢, 那我就走。”姜玥漓在顾轻阑面前, 难免束手束脚。
　　“……不, 您能来我很高兴。”
　　姜玥漓眉眼瞬间弯了起来，不过也只在片刻，因为她发现妻子对自己仍然是用敬称“您”。
　　老婆的气还没消，姜玥漓心里苦苦哒。
　　顾轻阑换上设计师为她量身定制的华贵晚礼服，所有围观的人都发出了惊叹, 她站起回眸的那一刻, 仿佛光集中在了她身上。
　　“太合适了！”设计师叹道：“我就知道, 这种”
　　顾轻阑的神色在所有人脸上浏览过, 最后停在了她的正对面。
　　姜玥漓觉得，顾轻阑的眼睛一定是能说话的, 与她的对视间，姜玥漓好像知道了她要说的，她在问自己：“好看吗？”
　　“很漂亮。”姜玥漓喃喃道, 因为声音很小，所以被顾轻阑吸引走注意力的人们没有听到。
　　顾轻阑笑了，眼中薄薄的一层冰破开，转为暖意。
　　时刻关注着顾轻阑的姜玥漓自然也发现了这小小的转变，这如同一支强心针，让她从新充满勇气。
　　“我送你走。”姜玥漓主动当起了司机，牵起了顾轻阑的手。
　　“今晚，你一定是最美的。”姜玥漓道，这样美丽的人儿，她好想藏起来，谁都不给见！
　　“你这么说，高小姐可就要生气了。”顾轻阑轻飘飘的将姜玥漓的赞美拍了回去。
　　“……她不如你，她生气也改不了这个事实。”这是实话，即使没有姜玥漓的主观加分，也是如此。
　　“听了你的话，她肯定会更生气，说不定还要跑到我面前哭哭啼啼，说：你是不是在玥漓面前说我什么坏话啦，我知道你讨厌我，但是别用那么下作的手段什么的。”顾轻阑将黏黏糊糊贴在自己身边的姜玥漓推远了些。
　　“你别把她的话放心上，我已经和她说了，尽量别出现在你面前惹你心烦。”姜玥漓道。
　　“你真的这么说了？”顾轻阑一挑眉。
　　“自然，我骗你做什么？”
　　那看来今天高若莘不找点自己多麻烦，就不可能安生的了，不过……她很开心。
　　以至于姜玥漓再度黏上来，她都没有推开。
　　姜玥漓开车将顾轻阑送至门口，目送她在无数闪光灯中踏上红毯，她听到粉丝的欢呼，在不知不觉间，她的妻子已经如此的受欢迎了，只是现在……
　　姜玥漓眼中落寞一闪而逝，等到再也看不到顾轻阑，她才将车停去车库。
　　“宋姐姐～”某个被警告后依然孜孜不倦作死的某人凑在顾轻阑眼前，甚至挽住了她的手。“真巧，我们两个的位子安排在一起呢～”
　　也不知道这里的工作人员是不是故意搞事情，居然将两个最佳女配最有竞争力的女星放在了一块儿。
　　“是挺巧。”顾轻阑入座，高若莘挨着她坐在她身边，这样亲昵的姿态，被摄像头抓拍下来。
　　加之两个人有五六成相似的面容，同样的年少有为，网上立刻有人戏称她们二人为娱乐圈新生双姝。
　　谁又知道，其实这两个人都是暗地里想要弄死对方的角色呢。
　　千算万算，没算到他们居然把宋惠阑和高若莘的座位放到了一块儿，姜玥漓一阵头疼。
　　完了完了，老婆又要生气了！姜玥漓都能想象的到顾轻阑回去之后，两个人好不容易回温了些的关系，可能又要跌破冰点。
　　“姜总，好久不见。”霍斐坐在一脸不善的姜玥漓身旁，那神态是姜玥漓司空见惯的高高在上。
　　霍家怎么还没被这个败家的给败了？姜玥漓心里烦躁得很，偏偏这时候他还来招惹自己。
　　“听说那位宋小姐是姜总的妻子，真是巧了，若莘现在是我的女朋友，她们都被提名最佳女配了吧？你觉得最后这奖能花落谁家？”
　　“霍总。”姜玥漓看了他一眼，毫无波动的眼神中生生让人看出了嘲讽的意味，“既然你都有心事来参加这个颁奖仪式，那看来你们公司的烂摊子都已经处理好了吧？”
　　霍斐脸色一青，公司的麻烦源源不断，他一直怀疑有人在整他，可就是找不到究竟是谁在后面动手。
　　“而这次的获奖人选，相信只要有眼睛的都能看出来。”
　　“姜总很自信满满啊，不过最后的结果可能就不一定合你意了。”霍斐黑着脸靠在椅背上，不过想一想，等一会儿的结果能打姜玥漓的脸，他心情立刻就好了不少。
　　作为两大家族的继承人，霍斐没少被大人拿出来和姜玥漓作比较，可是次次都被比自己还小的姜玥漓比下去，他的自尊心怎么受得了？
　　“听说网上把两位比作娱乐圈新生代的双姝，果然是很有缘分啊，两位没有血缘关系，但是长得却很像，如果不是知道实情，我肯定以为两位是姐们！”主持人打趣道。
　　缘分？那绝对是孽缘吧，系统吐槽。
　　“好了，那位废话也不多说，现在我们来揭晓本届金兰奖最佳女配得主是——”主持人将最后一个是字拖的长长的，吊足了人们胃口。
　　高若莘已经调出了最完美的笑容，在她看来这个最佳女配已经是自己的囊中之物，只要主持人一宣布，她就可以站起来了。
　　“《崇德女帝》，宋惠阑！”
　　全场欢呼雷动，唯有高若莘的笑容僵在了脸上。
　　怎么可能！霍斐不是说已经打点好评委了吗？怎么可能！
　　同样不可置信的，还有霍斐，他明明已经嘱托好了所有评委，这是怎么回事！
　　“霍总，不如看看你的手机吧。”姜玥漓道。
　　霍斐打开手机，几条转账通知印入眼中，他打点评委的钱，全部被还回来了！
　　“霍斐，我不会让任何人欺负了我的妻子，哪怕是你也一样，回去告诉你的女朋友，因为那救命之恩，我已经对不起我妻子一次了，往后，我都会站在我妻子的身边，让她好自为之。”


第57章 霸总女配（十九）
　　且不论高若莘脸色有多扭曲，霍斐究竟有多想杀人, 顾轻阑和姜玥漓那里难得是其乐融融的样子。
　　“高若莘和我说……”顾轻阑坐在车上刚起了一个头, 姜玥漓面色就一僵, 她下意识的以为绝对没什么好事。
　　“说了一些莫名其妙的话。”
　　我不是！我没有！姜玥漓嘴里苦巴巴的。
　　“听她的意思, 好想早就知道最佳女配的人选了, 而且绝对不是我，否则她可不会巴巴的凑上来和我说, 而且在公布的时候, 她那表情像是很不可思议, 姜总, 你知道什么吗？”
　　“……高若莘让霍斐帮她买通评委, 然后我劫了胡，当然，这个名额本来就是你的，我只是帮你抢回来而已。”姜玥漓怕顾轻阑以为自己这个奖是买来的，急忙道：“本来这个奖定下来的人选就是你, 所以这个奖你受之无愧。”
　　“谢谢。”顾轻阑道：“如果不是你, 我也拿不到这个奖, 以后我会想办法回报你的。”
　　不不不, 不要报答，不离婚就行！
　　眼瞅着当初的两年之约已经到期了, 上次把老婆气的不轻，离婚都被提上日程了，现在老婆态度回暖也没有再提离婚事宜, 姜玥漓每日都活在战战兢兢中。
　　“你是我妻子，他们想要欺负你我自然不可能看着。”姜玥漓努力刷顾轻阑好感度。
　　“那你的救命恩人高小姐你也不管了？看她那个样子可是气的不轻，如果气出什么好歹，可是你做的。”顾轻阑不轻不重的将话题引到高若莘这个救命恩人的上，姜玥漓看着冷漠无情，其实最重情义，救命的恩情放在这里始终难办。
　　“那我会给她请最好的医生给她治病，请最好的护工照顾她。”姜玥漓机智的避开死亡点，半点没把自己牵扯进去。
　　姜玥漓小心撇了一眼顾轻阑的表情，发现她果然露出了一抹淡淡的笑容，于是松了口气，她赌对了。
　　“老婆，我听说你又接了不少工作？什么时候开工？”等顾轻阑一忙起来，两个人就又是聚少离多了。
　　“一个月后我要上一个综艺，综艺结束之后我接了一部戏，至少四个月才能结束，这部戏结束之后，我回休息一段时间，张导说他准备了新的戏，预计后年开拍，他邀请我当那部戏的女主……”
　　听着顾轻阑说的安排，姜玥漓同时准备调整自己的计划，要在老婆有空的时候也闲下来，才有机会享受二人世界不是。
　　之后，没什么事的顾轻阑依旧像往常一样“看着”姜玥漓一日三餐，小秘书们也明显感觉到了她们姜总和夫人之间的不对劲的气场。
　　“赌一包辣条，姜总肯定惹夫人生气了。”
　　“赌十包辣条，这事肯定和高若莘有分不开的关系！”
　　“以前夫人对姜总都好温柔的，现在都是冷冷的，看夫人这个样子我都有一点怕怕的。”
　　她们三个共同总结出来了一个结果，姜总肯定是自作自受！
　　期间高若莘找了姜玥漓无数次，除了一次被她在姜玥漓面前的内应小齐放了进来，其他的时候都被姜玥漓拒在门外。
　　开玩笑，最近老婆比较清闲，万一逛到了公司发现高若莘跑到自己办公室，她有一百张嘴也解释不清楚！
　　而那唯一一次被她闯入，高若莘也是为了霍斐向她求情，希望她不要再难为霍斐，停止对霍家公司的针对行为。
　　而姜玥漓只回了她一句：“不可能。”就让人把她带走了，无论高若莘怎么哭闹，她都没回头看一眼。
　　数次到公司都被请出来之后，高若莘终于学乖不再来了，但是让她就这没放弃，不可能，在她看来，姜玥漓，可是一个比霍斐要靠谱得多的靠山。
　　年前，顾轻阑拍了那个综艺节目，前往了全市最挑战人心脏的鬼屋。
　　“多穿一点，天冷。”出门前，姜玥漓千叮咛万嘱咐，不仅对顾轻阑说，还有她助理。“一定要照顾好她。”
　　“放心，我能照顾好自己。”顾轻阑握了握她的手，姜玥漓的手很暖，而顾轻阑的手则偏凉。
　　姜玥漓反包住她的手，直到将她的手捂暖才松开，“真的不怕吗？那个鬼屋的确有些瘆人。”
　　“鬼有什么好怕的？”我一剑能戳死一串。
　　“不怕就行，照顾好自己。”姜玥漓一路将顾轻阑送上车，细细叮咛。
　　车启动了，坐在副驾驶的顾轻阑看着后车镜渐渐远离的人，心中突然莫名产生一丝丝慌乱，就好像是有什么事要发生一样。
　　这种不安感，伴随着整个录制节目的过程，也正是她的不安，让她在节目过程中看起来合群了不少。
　　这家鬼屋是由真实的医院改造而来的，很多年前这家医院遭遇了一场火灾，不少医护人员和病人死在了里面，然后这里就被废弃了，直到鬼屋的老板把它买下来。
　　这种地方配着那样的经历，无数种以它为背景蓝图的鬼故事，都市传说什么的就流传开来吧，所以参加这次综艺的人还没进去，就已经感觉到阴风阵阵。
　　当然，这个世界很低级，还没有鬼怪一类的东西，所以这都是他们的臆想。
　　“辛苦了顾老师。”在经历了一系列恐怖环节终于从医院鬼屋出来之后，几个大老爷们都够呛，更何况另外几个女孩子，那真的是全程制造高分贝噪音，顾轻阑都觉得耳朵有些嗡嗡作响。
　　“我还有事，先走一步。”顾轻阑也没和人过多寒暄，她拍摄的这段时间都是心不在焉的。
　　系统那小鼠胆早就被吓破了，它不过是好奇所以跟着自己宿主走了一段路，结果又被吓缩了回去。
　　等它平复好自己砰砰直跳的小心脏，就发现自己安装在姜玥漓身上的警报器亮了！
　　“宿主出事了！”
　　顾轻阑心里咯噔一声，和系统同时响起的，还有自己的手机铃声。
　　是姜玥漓的秘书打来的。
　　顾轻阑按下接听键，对面秘书紧张不安的声音响起：“夫人不好了！姜总被歹徒刺伤了！”
　　顾轻阑身形一晃，差点没站稳，“情况怎么样？在哪家医院？”
　　“在xx市第一医院，姜总身上全是血，我也不知道怎么样了，现在姜总还在抢救室……”
　　“去第一医院！”顾轻阑吩咐司机道。
　　“宿主别担心，我们有n种药可以救姜玥漓，所以别怕！”
　　“我没怕……”顾轻阑低声道。
　　“可是你的手在抖。”系统用圆滚滚的身体抱住顾轻阑颤抖不止的手。
　　“我只是想到了一些不好的事情，没关系，让我静一静就好。”顾轻阑不敢闭眼，现在只要她一闭眼 就能看到师姐当然倒在血泊中的样子。
　　那是她毕生的噩梦。


第58章 霸总女配（二十）
　　匆匆赶到医院的顾轻阑，看到了在手术室外面六神无主的小秘书, 以及……身上血迹斑斑呆坐在椅子上的高若莘。
　　“到底出了什么事。”顾轻阑的语气很冷静, 冷静到系统都自动禁言, 缩回系统空间。
　　“那个……夫人, 今天高小姐……被歹徒袭击了, 姜总为了救高小姐，被捅伤了……”小秘书战战兢兢的道。
　　“都……都是我的错, 如果不是我……”高若莘是真的被吓到了, 这眼泪大半都是真的。
　　“……”
　　外面, 走在路上的行人突然发现天上飘下了鹅毛样的雪花。
　　“下雪了？！”有人惊呼道。
　　“今年下的雪有些早啊, 天气预报没说今天有雪唉？”
　　“妈妈！妈妈！下雪了, 明天我是不是就可以堆雪人？”
　　“……”
　　普通行人们对于突然飘起的雪花，或疑惑或兴奋，但谁也不知道，这看似美丽而娇弱的背后，隐藏的是怎样杀机。
　　小秘书和高若莘突然觉得自己快喘不过气了, 仿佛有什么无形的东西在死死的压着她们。
　　“宿主！宿主！！！”系统差点炸了, “快冷静冷静, 普通人受不了你的灵力□□啊啊啊！！！”
　　系统的后台, 宿主的身体监察程序警报骤起，数值上显示宿主的灵力呈现紊乱暴走状, 达到了高危状态，此时的系统才对顾轻阑的力量有了一个初步了解。
　　生个气能引发天气异象究竟是多鬼畜的力量！
　　渐渐的，小秘书感觉到那种可怕的压迫感消失了, 然后，她看到她们夫人的脸色可怕极了。
　　“晓禾，带高小姐去看一下医生，她的膝盖上也有擦伤，然后，就送她回去。”
　　“好……”
　　“不行！我要等玥漓出来……”
　　“晓禾！”顾轻阑大概是第一次用如此严厉的语气对小秘书说话，小秘书吓得一哆嗦。
　　夫人生气起来，比姜总还恐怖！完了完了，姜总完了，夫人一定要冷静啊！可千万别把刚出急救室的姜总直接送到太平间了！
　　“高小姐，请回吧。”晓禾想了想高若莘的战斗力再想想夫人可能隐藏的战斗力，她毫不犹豫的架起高若莘，把这个战斗力弱鸡级的人拖走。
　　顾轻阑默默走到高若莘刚刚在的地方，缓缓坐了下来。
　　周围没有一个人，在这寂静而冰冷的急救室门口，顾轻阑纤瘦的身影，看起来带着浓浓的孤寂与可怜。
　　也不知道过了多久，手术室的灯终于熄了。
　　“谁是病人家属？”医生走了出来。
　　“我是，请问病人情况如何？”
　　“万幸，病人被人刺中的地方避过了要害，就是失血过多，好好修养就行了。”
　　“谢谢医生，谢谢医生。”顾轻阑连连道谢，才送走了医生。
　　姜玥漓被转入了vip病房，麻药效果失去了之后，她才慢慢转醒。
　　醒来的第一眼，她就看见自己心心念念的老婆趴在自己的床边，不过她看到老婆眼睛下带着淡淡的青色，应该很久没休息了。
　　“惠阑……”姜玥漓忍着伤口的疼痛，微微挪动了一下手，握住了顾轻阑冰凉的小手。
　　“唔……”睡着的顾轻阑双眉紧皱，额头更带着细密的冷汗，好像做了噩梦。
　　的确，她是做了一个噩梦，与其说是噩梦，不如说是她梦到了过去的一件事。
　　梦中……
　　“师姐，我不同意，太危险了，噬天魔君是阴险狡猾之辈，你一人单枪匹马应约过去，恐遭埋伏。”
　　“无事，我不在宗门的日子，大小事务全都由你负责，轻阑，拜托了。”
　　“是……师姐。”
　　梦中，顾轻阑只能无力的看着师姐越走越远，一个人去赴一场鸿门宴。
　　她追着她的背影，拼命的跑，但无论她怎么追，师姐的身影都渐渐在迷雾中消失。
　　然后她一个人走啊走啊，走到了一片刚刚经历过战斗的狼藉之地，在那不远处，躺着一个人。
　　顾轻阑踉踉跄跄的走过去，她知道那人是谁，或者说在当初数百年的梦境中，这个画面一直刻在她的脑海里。
　　“师、师姐……”顾轻阑跪倒在地上，手轻轻碰触那苍白冰凉的脸。
　　……
　　“惠阑……老婆？醒一醒。”姜玥漓努力的呼唤顾轻阑，想将她从噩梦中唤醒。
　　她的努力是奏效的，顾轻阑粘着泪珠的睫翼微微颤抖，然后缓缓睁开。
　　“……”这个噩梦已经许久没有做过了，也没有哪一次，能在噩梦之后就看到心心念念的人。
　　“别哭……做噩梦了？”姜玥漓看见顾轻阑的眼泪后，心的疼比伤口还要厉害，她忍着痛意抬起手，轻轻擦拭掉她的泪。
　　顾轻阑微微咬着下唇，控制着想要抱住她的冲动道： “等你的伤好一点，我有事和你说。”
　　姜玥漓心中咯噔一声，道：“好……但是惠阑，今天的事……”
　　“我知道，我晓得……”顾轻阑阻止了姜玥漓想继续说下去的话，她的眼底是难以察觉的阴霾。
　　托姜玥漓受伤住院的福，今年她们在医院过了年，姜玥漓不愿意顾轻阑委屈了自己，所以虽然在医院，但她和院长打了招呼，家里该有的医院里也一点不少。
　　过完年，姜玥漓的身体好了不少，甚至可以下床慢慢走动了。
　　此时，顾轻阑见她恢复的挺好，就拿了一个文件袋来，坐在了姜玥漓旁边，将文件袋给了她。
　　“这是什么？”姜玥漓好奇的接过来，打开文件拿出里面的东西。
　　只看了一眼，她的脸色瞬间变得苍白，因为，第一张纸上书写了几个大字——离婚协议……
　　“惠阑？”姜玥漓慌乱的抬头看着顾轻阑，不知道好好的她为什么要提离婚。
　　“姜玥漓，你从来没有考虑过我，从来没有……”顾轻阑眼色中带着淡淡的凄凉之色，前几百年，她爱她爱得疯狂，中间几百年，她有多爱她，就有多恨她，后来的几百年，她竟然只剩下追逐的本能……
　　当初，猜到一点真相，知道那场赴死行动，不过是那人完成任务的计划一环时，顾轻阑恨不得掐着她的脖子问她，你究竟有没有心。
　　为着这件事，那人生生跪了三个月的搓衣板，才让顾轻阑消了气。
　　而今，姜玥漓的所作所为，无疑是戳到了顾轻阑唯一的爆炸点。


第59章 霸总女配（二十一）
　　“惠阑, 有什么错你说, 我会改，能不能……不离婚？”姜玥漓拽着顾轻阑的手, 神色哀凄的恳求道。
　　“……”顾轻阑挣脱了姜玥漓的手，一言不发的看着姜玥漓, 虽然眼神冰凉刺骨, 但姜玥漓可以看出里面深深的悲伤。
　　“错了什么？姜总怎么会有错？”顾轻阑冷声道。
　　“我只是想把所有的还她……”这样以后，两不相欠，我也不用再顾忌什么, 也不用让你再受委屈。姜玥漓想的是好的，可是她不知道自己的行为，触及到了顾轻阑心底的至今未愈合的伤。
　　“重点不在于这个，姜玥漓, 你知道我最在乎的是什么吗？”顾轻阑看着姜玥漓, 眼中酸涩难忍。
　　最, 最在乎的？姜玥漓脑子陷入飞快思索状态，老婆她最在乎的是什么？
　　“你总是这样……”
　　顾轻阑留下一句话, 转身头也不回的离开了。
　　姜玥漓拼了命的挽留, 但都无济于事。
　　姜玥漓第一次发现，她其实一点也不了解自己的妻子, 她在想什么，她想要的是什么，自己通通不清楚。
　　“姜小姐！你的伤口裂开了！”护士看到姜玥漓染血的纱布，惊呼着赶紧叫来医生。
　　伤口裂开了吗？姜玥漓此时才发现自己刚刚挽留妻子时的力道过大, 使得牵动了伤口。
　　为什么刚刚自己没有察觉到？姜玥漓苦笑一声，捂住自己的左胸口，大概是因为这里的疼，要远远超过了伤口带来的痛。
　　……
　　“宿主，刚刚医生进了姜玥漓的病房，说是伤口又裂开了。”系统道。
　　顾轻阑的脚步一顿。
　　“系统，今天……你是不是觉得我有一些不可理喻？”
　　“没有的事宿主，我能感觉到，你很伤心，一定是姜玥漓的错！”系统护犊子的道。
　　“……那她呢？会不会这么觉得。”此时此刻，天上飘落了雪花，落在顾轻阑的头上，远远看去竟然像是青丝夹杂着白发。
　　“那个……”系统自然知道顾轻阑说的是谁，它悄咪咪的撇了一眼后面不远处的人，道：“我想……应该不会吧……”
　　“去把伞给惠阑撑着。”姜玥漓远远的站在后面，不敢走近，她怕再刺激到妻子，所以哪怕心里憋了许多话，也只敢在对方看不见的后面，远远的看着。
　　小秘书进退两难，姜总不听劝阻，刚刚处理好伤口就跟着夫人出来，出来也不敢接近，夫人在那里站了多久姜总就等了多久，直到现在下雪了，她又叫着自己把伞给夫人，她不知道自己是病患吗？
　　“快去吧。”姜玥漓催促道。
　　“好吧。”小秘书拿着伞快步走到顾轻阑旁边，用伞为顾轻阑挡住了天上飘落的雪花。
　　直到看到这里，姜玥漓才悄悄离开原地。
　　“晓禾？”顾轻阑发现头顶撑起了一片阴影，侧头一看原来是姜玥漓的秘书三号。
　　“那个……夫人，姜总让我给你撑伞。”小秘书一边说着，一边眼神不自觉道往后撇。
　　“她来了？”顾轻阑脸色一变，往身后看去，空荡荡一片，一个人影也没有。
　　“唉？刚刚姜总还在！”小秘书对姜玥漓的消失也很惊讶。
　　“嗡……”顾轻阑的手机振动了一下，来消息了。
　　“惠阑，对不起，我知道我做错了很多事，很对不起你，我会好好反省，离婚协议书……我不会签字，请再给我一个机会，我知道我这副死缠烂打的样子很难看，但是我真的爱你，我会争取取得你的原谅，知道你现在不想见我，但让郭晓禾送你回去吧，雪下大了。”
　　“夫人……”小秘书眼睁睁看着顾轻阑抱着手机，眼角滑落泪水，这么温柔的夫人哭起来真让人心疼，“您还好吗？”
　　“她还好吗？”顾轻阑问小秘书。
　　“那个，姜总刚刚伤口裂开，不过已经处理好了，您别担心。”小秘书道。
　　“照顾好她，有的时候她就不拿自己的身体当一回事。”
　　夫人的语气缓和下来了！擅长察言观色的小秘书察觉到这一点，立刻松了口气，夫人几乎没有和姜总说过重话，这一次爆发出来简直太可怕了！小秘书差点以为两个人之间真的要完了，还好，夫人其实还是关心姜总的。
　　“我……过两天就去剧组了，告诉姜玥漓，这两天我就会搬出去。”
　　别啊！！！小秘书差点炸了，她觉得这段时间姜总真的是全心全意对待夫人的，而且除了这次意外，她都和高小姐保持了绝对疏远的距离，这些日子的狗粮她还没吃够啊汪汪！
　　小秘书飞快的打了一行字给姜玥漓发了过去，姜总果然不负她的期望，紧接着消息就发了过来。
　　“姜总说让您住家里，她住公司就可以了。”小秘书复述姜玥漓的话。
　　“她住公司？住公司谁照顾她？就以她现在的状态，公司没住两天就能给我住医院里去，”顾轻阑没好气道。
　　您这么关心姜总，您就自己照顾她啊！当然，作为下属的小秘书没敢过多干涉总裁的家事。
　　不过顾轻阑最终还是没搬的起来，因为刘姨拦住了她，一个年纪已经不轻的长辈在你面前凄然恳求，顾轻阑也不好就这样一走了之，于是她先去了剧组，至于搬家的事情回来以后再解决。
　　顾轻阑这次接的是一部犯罪破案类的剧本，她在里面饰演一个法医，而主角是一个高智商反人/类的变态杀人魔，她负责与这个罪犯斗智斗勇。
　　“阑姐！阑姐！你看这是什么！”小助理赵枝落兴奋的抱了一大捧玫瑰蹦哒到顾轻阑面前。
　　“这是……”顾轻阑看着落到自己怀中的玫瑰花，目光集中在上面的小卡片上，上面写着：“送给我最爱的妻子。”
　　“扔了。”顾轻阑的火还没消，别指望一捧玫瑰花就能让她回心转意。
　　“哦，明明很漂亮的……”赵枝落有些可惜的戳了戳花瓣，特实在的真的准备被它扔了。
　　“等一等。”赵枝落走到了门口时，突然又被顾轻阑喊住。
　　“花瓶里的花不新鲜了，换一换吧，就用这个。”
　　啊？赵枝落疑惑的看了看顾轻阑身边的花瓶，这里的花本来就是早上刚刚换的，可新鲜了啊？
　　不过赵枝落还算没有耿直的彻底，把这话直接问出来，虽然疑惑，但依旧乖乖照做。
　　“喜欢吗？”试探的语气，顾轻阑可以看出那边发消息的人小心翼翼的态度。
　　“不喜欢。”既然任性了一回，顾轻阑也不介意第二回 第三回。
　　然后第二天，赵枝落又抱来了一大捧百合。
　　她的意思是不喜欢玫瑰花吗？还是姜玥漓故意这么理解的？顾轻阑叹了口气。
　　之后第二天，第三天……第n天，赵枝落每天早上都能给自己带了一大捧花，而且那么长时间了居然都没有重复过！
　　“别再送花了。”直到有一天，房间里已经摆满来了花，彻底放不下的时候，顾轻阑终于主动对姜玥漓发了消息。
　　“那你喜欢什么？我给你买。”姜玥漓的回应很快，让人不得不怀疑她是不是抱着手机一直在等。
　　“我没什么喜欢的。”顾轻阑回复道：“不用破费了。”
　　她开着电脑，无意中看到了一个新闻，有关于姜氏的一个新项目，上面有姜玥漓的照片。
　　短短一个多月，姜玥漓瘦了许多许多，脸色虽然有妆容的遮盖，但是可以猜出她在妆容背后隐藏的苍白脸色。
　　可以看出，这段时间姜玥漓过的很不好。


第60章 霸总女配（二十二）
　　“让你好好照顾自己, 结果呢？是不是又工作到忘了吃饭！”顾轻阑一生气, 发过去了一道质问，然后她反应过来后立刻删了。
　　不过, 没几秒那边就传来了回复。
　　“老婆别生气，我吃了, 每顿都吃, 刘姨可以作证。”
　　……那怎么瘦的这么厉害。顾轻阑双眉紧皱，思虑片刻后，她拨通了小秘书二号的电话, 所有秘书里面就她的观察最细致。
　　“夫人您放心，姜总最近一段时间可乖了，按时上下班，我看到她午饭都按时吃了。”
　　“行, 拜托你照顾好她。”
　　“没问题！”夫人说的话那可是比什么都有用！有了夫人的话当尚方宝剑, 小秘书二号就有底气和姜玥漓呛声了！
　　夫人果然温柔, 吵架和姜总冷战了，都不忘记私底下偷偷交代她们照顾姜总。
　　“抱歉我误会你了, 但是我不希望再看到你清减下去……”
　　顾轻阑胡乱打了几个字, 闭着眼发了过去。
　　“我知道了，你放心。”
　　“老婆, 我想你了。”
　　很快，姜玥漓就有了回复。
　　顾轻阑默默的叹了口气，最近自己的脾气，好像不受控制了很多。
　　放下手机, 顾轻阑投入到工作之中，以紧张的工作来剃除自己乱七八糟的心思。
　　和她演对手戏的罪犯饰演者是一位影帝，演技非常好，将罪犯心中的扭曲与疯狂淋漓尽致的展现出来。
　　其中有一段戏，是顾轻阑所饰演的法医被罪犯抓住，反抗的时候差点被掐死的剧情。
　　影帝入戏极深，几乎将自己融入了罪犯这个角色中，罪犯想杀法医，也就是他想杀顾轻阑！
　　导演想将这里面的人物有血有肉的展现出来，就不得不承担一定的风险，他也提前给顾轻阑做了心里疏导，但是他那紧张的样子，反而是顾轻阑在不停的安慰他。
　　开拍的时候，导演坐在旁边，找了几个壮实的工作人员在旁边守着，一旦有什么失控的场面出现，好及时的制止。
　　“《原罪》第二十三场……”
　　“你不是很厉害吗秦法医？阻止我的人都该死，你也不例外……”杀人犯死死掐着秦一筎的脖子，眼中是令人胆寒的疯狂扭曲与享受。
　　他享受着这个平时生活在光明处，处处和自己作对，如同光明使者对自己这种阴沟里爬出来的害虫发出所谓正义审判的人，在自己手下痛苦挣扎，一点一点失去生机的样子，就像是他曾经养的一朵太阳花，碾碎的那一刻才是最美的！
　　“在那里！快追！”神志几乎丧失的杀人犯对于警笛声还是相当敏感，他是一个聪明的，高智商犯罪者，不是普通的被情绪支配的野兽，他不至于为了一个法医，而毁了自己全部的计划。
　　“嘁，秦法医，你的运气可真好。”杀人犯一松手，将秦一筎扔在地上，匆匆逃走。
　　“卡！”导演急忙喊停，一路小跑到顾轻阑身边。
　　“咳咳咳……”顾轻阑捂着脖子咳嗽，刚刚差一点，她就真的要反击了，对方掐的真是毫不留情。
　　“对不起宋小姐，你没事吧？”影帝脸色也极不好，一方面是出戏有些难，一方面是他怕真把人掐出个好歹来！
　　“没事，咳咳……没事，导演和陈老师不用担心。”顾轻阑的脖子上出现了一条乌青掐痕，不过虽然表面上很严重，但有灵力的保护，内里并没有受太大伤害。
　　“医生！”掐痕过于恐怖，导演也不知道是不是顾轻阑强撑着，于是急忙让剧组跟着的医生前来诊断。
　　医生过来看了看，道：“暂时看起来宋小姐的并没什么大碍。”
　　“那就好那就好。”导演松了口气，“宋小姐，我给你放一天假，你好好休息。”
　　“谢谢导演。”顾轻阑没有拒绝导演的好意。
　　她去更衣室换了衣服，此刻的更衣室除了她一个人也没有，而顾轻阑放在桌子上的手机突然响了起来。
　　手机上的来电显示，为“姜五爷”。
　　姜五爷，是姜玥漓的五爷爷，老家伙熬死了自己的哥哥和侄子，以为终于可以将整个姜家收入囊中的时候，却被自己一直瞧不上侄孙女暗算，彻底滚到了阴沟里。
　　当初同性结婚法案通过之后，就是他找到了宋惠阑，一手促成了宋惠阑和姜玥漓的婚事，一方面他是为了恶心他的侄孙女，另一方面则是，如果有一天这个宋惠阑能有能力在姜玥漓那里站住脚，说不定还能发挥出一些意想不到的作用。
　　原著之中，宋惠阑的确偷到了姜玥漓公司的机密给了姜五爷，给姜玥漓造成了一定的麻烦。
　　看来，姜五爷已经知道了什么，才急吼吼的来找自己吧，顾轻阑冷冷一笑，可惜他不知道这个宋惠阑的芯子已经换了，换成一了个一只手就能把他捏死的大佬。
　　“您好，姜五爷。”顾轻阑拿起手机，模仿在原主的语气道：“您找我有什么事吗？”
　　“小宋啊，好久不见。”姜五爷的语气听起来颇为和蔼可亲，“最近该怎么样啊？听说你和姜玥漓吵架了？年轻人啊，夫妻哪有隔夜的仇？你们啊……”
　　姜五爷像一个合格的长辈，对晚辈们循循善诱，最后，他终于说到了重点：“听说你在z市拍电视剧吧？正正好我也在z市，有空吃个饭吧。”
　　当然有空，没空怎么看戏？顾轻阑可早就想着手对付这个跳梁小丑了，今天自己送上门来，可就别怪自己不尊老……不对，应该是不爱护智残人员了。
　　“正好，今天导演放了我一天假，您想订在哪家酒店？”
　　“那就……盛鑫酒店吧，我订一个包厢，随后把包厢号发给你。”姜五爷道。
　　“好的，我现在就出发。”顾轻阑挂了电话，那个蠢货，看见他蹦哒就烦，姜玥漓的事怎么说也是在自家关起门来调/教的事，外人敢来打扰，自然要杀无赦！
　　“钱叔，去盛鑫酒店。”顾轻阑出门坐上车，对司机道。
　　“好的，宋小姐。”老钱的声音怪怪的，好像有些颤抖。
　　顾轻阑敏锐的神经立刻察觉到了这一丝异样，她不由得警惕起来，话说回来，这个老钱，其实是姜五爷放在她身边的人，原主不清楚，但她知道。
　　既然姜五爷有用的到她的地方，就不可能现在对她动手。
　　顾轻阑静静的看着外面的道理，没有说话，她想看看老钱的葫芦里究竟卖了什么药。
　　直到……车子行到了一座大桥上，她才开口道：“钱叔，这条路，好像不是去盛鑫酒店的路吧？”
　　“宋、宋小姐……”老钱额头上尽是冷汗，身体也不住的哆嗦，这种事情，他还是第一次干。
　　“说吧，你收了谁的好处，或者说我有什么对不住你的地方吗？”顾轻阑问。
　　“对不起……对不起宋小姐……”，老钱看着的样子都快哭了，“我也是没有办法啊宋小姐，我孙女才两岁多，她得了重病需要医治可我没那么多钱，那个人……他说了只要我把你带到指定的地方，就帮我付清我孙女所有的医药费……我真的没有办法……”
　　“那个人是谁？”顾轻阑看得出老钱已经快被自己的良心压垮了，可他更在意的还是自己的孙女。“就算让我死，也好歹让我做一个明白鬼吧。”
　　“……他说……他是霍氏总裁……”
　　男主？顾轻阑心下了然，她就说这段时间男女主怎么这么安分，原来是另有大招等着她。
　　“钱叔，既然你宁可为霍斐卖命，也不愿意向你的老板姜五爷求助，那就说明你很明白姜五爷是个什么角色。”
　　“您、您怎么知道！”老钱惊骇道。
　　“不瞒你说，今天我去盛鑫就是为了见姜五爷，我这里有他非常重要的东西，你说如果他知道因为你他得不到那个东西了，依照他的心狠手辣，你的孙女……还会有治病的机会了吗？”顾轻阑看似轻飘飘却处处带着威胁的话，让老钱慌了神。
　　怎么会……老钱一时间也不知道如何是好，在姜五爷手下干了那么多年，他自然知道顾轻阑说的话没带半点夸张，他也知道宋惠阑和姜五爷之间有什么联系，但他没想过这个联系会这么……
　　“钱叔，看在你跟了我那么长时间的份上，我可以帮你付清你孙女的医药费，怎么样？你是个聪明人，知道怎么选择才是最好的对吧？”
　　老钱动摇了，宋小姐是个好人，她不会骗自己的……
　　“小心！”顾轻阑突然看到前方灯光骤闪，立刻呵道。
　　老钱发现突然逆向行驶的大卡车向自己这辆车冲过来，急打方向盘，可是来不及了，这大卡车好像就是要撞向他们！
　　“碰！！！”
　　所有行人，听到了这声撞击声，不约而同的抬头看去，只见大桥上一辆小汽车被撞出大桥围栏，掉入了湍急又寒冷刺骨的河水中。
　　“快报警啊！！！”不知道谁喊了一句，场面顿时不受控起来。


第61章 霸总女配（二十三）
　　顾轻阑出门的时候, 没有让赵枝落跟着，当望京大桥道惨烈的车祸传在朋友圈的时候，她心里咯噔了一下。
　　不可能是阑阑姐吧, 哪有那么巧的事情，赵枝落安慰浙自己, 可是心慌的感觉却逐渐增加。
　　而当有一张颇为清晰的图片传上来的时候, 赵枝落脸色都变了, 这落河的车和宋惠阑的车一模一样！
　　“不、不可能……”赵枝落立刻拨出了顾轻阑的手机, 没人接……
　　然后她又拨出了老钱的手机，也没人接……
　　赵枝落惨白着脸，又打了好几遍, 都无人接听，然后她立刻联系上萧溱，“萧溱姐, 望京大桥的车祸你看到了吗？”
　　“什么事？我没注意。”
　　“我……也是刚刚看到的, 就在刚刚望京大桥发生了一场车祸，被撞的小轿车冲破了护栏，掉到了河里……那个车和阑阑姐的车一模一样，而且她刚刚出去, 时间上吻合了，我刚刚打了好几个电话给她和钱叔，都没有人接……”赵枝落本来就小的胆子都快吓到爆炸，声音中明显带着哭腔，“萧姐你说阑阑姐会不会出事了？”
　　“瞎说什么呢！”萧溱立刻打断了赵枝落的话, “哪有那么巧的事情，你别急，我查查。”
　　萧溱连打了顾轻阑几次电话，都无人接听，老钱的也是，萧溱有些坐不住了，她将网上的视频扒出来，看到那辆眼熟到极致的车，心里也凉了半截，不过车牌看不到，天下一样的车多的是，只要没有确定车
　　牌就不能说出事的是宋惠阑！
　　不过，她没有这样的人脉，这种事情她只能上报给周雅馨。
　　周雅馨接到消息的时候，正在和女朋友调/情，萧溱的电话惊得她差点把怀里的女朋友摔着。
　　“这才好好的……老姜才把她交到我手上没几天啊！”周雅馨也急了，发小老婆要在自己眼皮底下出了事，她这辈子可就没脸见她了。“老姜不是配给她不少保镖吗？人呢？干什么吃的！”
　　“今天惠阑出门不知道为什么没带保镖，所以……”萧溱急得直抹汗，“周总您别急，只是疑似而已，并不能确定是惠阑的车，只不过现在她和司机老钱的电话都打不通……”
　　“我能不急吗？车牌号……那边监控一定能拍的到，你把她的车牌号发给我，我现在找人查一查。”周雅馨一挂了萧溱的电话，就立刻找到自己警局的朋友，问他要那辆车的车牌号。
　　“阿馨，怎么了么？”周雅馨的女朋友关切地问。
　　“望京大桥出了车祸，疑似老姜老婆的车，我现在正在查那辆车的车牌号，老天保佑，可千万别是宋惠阑啊！”周雅馨抱紧了女朋友，心里慌的一匹。“现在绝对不能告诉老姜，不然她肯定会疯的……”
　　“宋惠阑？太傅大人！”小女朋友最后的嗓音都变了，她拼命的晃着周雅馨，“别告诉我太傅大人出了车祸啊！”
　　啥……？什么太傅大人？周雅馨被晃的头脑发晕，自家女朋友，难道是宋惠阑的粉丝？
　　“嗡……”短信来的很快。
　　因为这场车祸非常惨烈，警方花了大力气调查，这辆车的车牌号非常及时的就被调出来了，新鲜出炉的消息就被发到周雅馨的手机上。
　　周雅馨捂着手机，一点一点挪开了手，车牌号也一点一点的显露在她的眼前。
　　当最后一个数字都出现的时候，周雅馨的手一个不稳，手机砸在了地上。
　　……
　　“老姜，听到这个消息……我想你要先冷静一下，别冲动……”姜玥漓接到周雅馨的电话 ，听到对面支支吾吾的声音，心中升起了一丝凉意。
　　“是……阑阑出事了吗？”
　　“……对……”周雅馨不知自己是多么艰难才讲这个对字说出来。
　　“望京大桥发生车祸，宋惠阑的车被撞进了河里，现在才在初春，河水冰冷又很湍急，人掉进去了……可能就凶多吉少了……”
　　姜玥漓不知道自己是怎么挂了周雅馨的电话，也不知道自己是怎么拿起外套走了出去，吩咐司机到事发地的……
　　等她赶到的时候，车体已经被打捞上来，里面只发现了一具尸体，她认得出，那是老钱的。
　　眼前一黑，如果不是保镖扶着她，她可能就要栽倒在地。
　　“听说还有一个人啊，河水那么湍急，没逃出来……那可就连尸骨都可能找不到了。”
　　“是啊，真可怜……”
　　姜玥漓耳畔响起两个消防队员遗憾、惋惜与不忍的话。
　　怎么……怎么可能呢？明明几天前还好好的，她还发消息来训斥自己呢，今天……今天怎么就出事了呢？姜玥漓盯着滚滚的河水，觉得自己大概在做梦吧？一个可怕的噩梦，这个梦什么时候才能够醒过来？
　　她的两个保镖紧紧盯着自家老板，总觉得老板这个样子不大对劲，好像随时准备跳下去的样子。
　　听说刚刚那个没找到的，是老板娘？老板这不会是要殉情吧！
　　保镖顿时觉得老板挺可怜的，结婚还没多久，就要守寡了。
　　“她……一定没事，我会找到她的，阑阑……”如同周雅馨所想，姜玥漓快疯了，她现在只一心想找到顾轻阑，如果找不到，至少……至少别让她一个人在这冰冷漆黑的河底……
　　“老板！冷静一下！”紧盯着她的保镖立刻一人一只手拦住了姜玥漓，姜玥漓此刻已然失去理智，拼命挣脱之下差点让保镖们失了手。
　　“放开！”姜玥漓呵斥道。
　　“老姜！”急匆匆赶到的周雅馨挡在了姜玥漓面前，“我知道你很急，但冷静一下，我们已经派大量的人手去找了……”
　　周雅馨的声音渐渐变小，因为她看到了姜玥漓通红的双眼中有泪在闪烁。
　　她曾经以为强大如姜玥漓，在父母葬礼上都没有落泪的人，这辈子自己都见不到她的眼泪，但是今天，她居然看到了……
　　宋惠阑，是姜玥漓唯一的软肋与弱点。
　　别哭啊……周雅馨也忍不住红了眼，“一定会没事的，老姜，你妻子一定会没事的！”


第62章 霸总女配（二十四）
　　好冷……跌入水里的那一刻, 顾轻阑感到了久违的寒冷，在车辆掉入水的前一刻，她踹开了车门, 刺骨的河水涌入其中。
　　即使她的灵魂再强大，这具身体也不过是一个普通的人类, 可惜, 如果她有火属性灵根还能御寒取暖, 而她是冰系, 只能有降温作用。
　　“宿主小心水下面！”系统大叫道。
　　“嗯？”顾轻阑感受到了一丝杀气，在自己的下方。
　　呵，为了确保能杀了自己, 居然布了一层又一层的防线吗？霍斐，还真是高看她。
　　为了确保顾轻阑绝对会死在这河里，霍斐特意让人在旁边盯着, 只要车子落到河里, 安排的人立刻就会跳下去，如果顾轻阑能够非常幸运地离开车身游上来，那么跳到河里的人就会想办法让她死在河里。
　　“可笑。”顾轻阑理都没有理会那个人，直接向河边游去。
　　“宿主, 那个家伙追上来……”系统陡然哑声，因为那个潜藏在水中的杀手还没来得及碰到顾轻阑，就突然被冻成了一个冰坨坨……
　　好吧，它的宿主武力值爆表，无需做过多的担心。
　　“宿主！上面也有人！”
　　顾轻阑身形一顿, 眼见着即将浮出水面，又立刻沉了下去。
　　“多少人？”
　　“一共四个，每一个人手里都有一把砍刀！我去，男主这做的也过分了吧？！这可是犯法的啊！水里埋伏一个杀手也就算了，岸上这么明晃晃的还人手一把砍刀，很容易就会被发现啊！他不怕警察喊他过去喝茶吗？”
　　“他是男主啊笨蛋系统，你忘记了本文的设定中，男主可是有黑/道背景的，任何不合理都被世界完善的合理了。”顾轻阑并不打算与这些人硬碰硬，虽然就算他们加在一起，再配上十把砍刀对于顾轻阑来说，也不过是挥挥手的事。
　　“我们游远一点，避开这些人。”顾轻阑自有自己的考量，男主既然敢这么做，那么就要敢为此付出代价！
　　……
　　“姜小姐……周小姐，我们找了很久都没有找到宋小姐，可能……”已经凶多吉少了，下属的话说了一半没有说完，因为他看到了姜玥漓仿佛要杀人的暴虐目光。
　　“但是警方说，那辆车打捞起来的时候发现后面车门是开着的，所以也有可能宋小姐已经逃了出来，我们沿着河岸找也许能找到。”保镖求生欲极高的说。
　　后车门是开着的？也是，阑阑那么聪明，怎么可能想不到自救的办法？姜玥漓升起了一丝渺茫的几乎抓不到的希望，但是人有了希望，哪怕是最后一根稻草，也会有勇气继续撑下去。
　　“还愣着干什么？找啊！”周雅馨，恨不得对着那个下属的脑袋上来一巴掌。
　　“是！”下属立刻回去调集了一半的人往两边河岸搜寻。
　　“老姜啊，你要撑住，别老婆没找到你自己先垮了！”周雅馨见姜玥漓突然身子晃了晃，急忙道。
　　“我没事……没事……我去找她……”姜玥漓随着刚刚那离开的人的方向走去。
　　“行行行，我和你一起去。”周雅馨立刻追上。
　　“两位等一等！”后面一道男声响起。
　　周雅馨回头一看，一个穿着警服的男子走了过来，这不是自己的老朋友吗？刚刚还是拜托他调查这辆车的车牌号的。
　　“怎么了吗？孙局。”周雅馨问。
　　“这不是听说你们是出事的这辆车车上人员的家属吗？所以我要和你们说件事情，虽然不能确定，但是……我怀疑这个事件是一场谋杀！”孙局凝重的道。
　　“谋杀？”周雅馨惊呼了一声，然后她转头看了一眼姜玥漓，不出所料的看到这人眼光沉沉的盯着孙局，无比像暴风雨前的宁静，也无比像十分怒到极致之后反而显现不出任何神色的样子。
　　“到底发生了什么？”
　　“我们查看监控录像发现，一辆大货车正常行驶在自己的道路上，然后等到宋小姐的车从旁边快要经过的时候，他却突然冲出了自己的车道，直直的就像宋小姐的车撞去，如果不是故意谋杀，我想司机应该会做一些紧急避让措施，可他没有，他的目的仿佛就是要将宋小姐的车撞进河里。”
　　“货车司机抓到了吗？”周雅馨代姜玥漓问。
　　“抓到了，但是他一口咬死是因为酒喝多了，血液检测他的确也喝了不少酒……”
　　“孙局。”姜玥漓突然开了口，声音带着沙哑，“能否卖我一个人情，让我的人去审问那个司机？”
　　孙局看着姜玥漓杀机毕露的眸子，不由得打了一个寒颤。
　　“我们家以前欠姜总你父亲一个人情，如果可以的话我一定会全力相助。”话中意思就是他同意了。
　　“谢谢，我有事就先走了。”姜玥漓转身向她原来准备去的方向离去。
　　姜玥漓脸色惨白的可怕，周雅馨放心不下她一个人走，生怕她一会儿见不到宋惠阑，会想不开直接跳河里。
　　“老孙这个事交给你了，我去看看姜玥漓。”
　　“好，我……”孙局还没来得及再说一句就看见周雅馨跑得影都没了。
　　“姜玥漓你悠着点！”姜玥漓越走越快，周雅馨都快追不上她了。
　　姜玥漓一路走，在河边呼喊着顾轻阑的名字，一直喊……一直走，时间在不知不觉中流逝，再抬头的时候夕阳已经挂在水平线上。
　　消防队员和警察都已经放弃了，周雅馨找来的人在河里已经冻的瑟瑟发抖，如果不是周雅馨没有下达命令，他们也不想找了。
　　那么长时间……说句不好听的话，人早就死透了，河水那么湍急，尸体都给冲到下游去了，与其在这里找，不如去下游地区找找，或许还能找到。
　　“姜玥漓……”周雅馨担忧的看着姜玥漓，看着她像一个木偶一样只知道重复同样的动作，这样下去不是办法，偏偏，这时候还有不知死活的人跑过来刺激姜玥漓。
　　“姜小姐，我们知道您很伤心，但是……已经没什么希望了，希望您能做好心理准备，天色已经晚了，找到的可能性更低……而且找到了，应该也是……”负责找寻失踪人员的警察对姜玥漓道。
　　“阑阑会活着的！你最好不要瞎说。”姜玥漓冷冷的瞪了一眼警察，从他身边擦身而过。
　　“你就少说两句吧！”周雅馨对小警察道：“会察言观色吗？”
　　小警察心中也有几分傲气，想要反驳姜玥漓，可是见她没有一丝血色的容颜，又把话憋了回去，自己真的是活回去了，干嘛和受害者家属较真？
　　“姜玥漓……”周雅馨追着她道：“我知道……你可能不愿意接受这样的现实，但是你也明白……她活着的几率真的很渺茫啊，你……老姜！！！”
　　周雅馨看到突然停下脚步痛苦弯下腰的姜玥漓吓了一大跳，她急忙上去扶住对方，却发现姜玥漓捂着嘴的右手手指缝渗出了血。
　　“血……你吐血了！姜玥漓你没事吧！”周雅馨心拎到了半空，幸好旁边就有救护车停着，她想找医生来。
　　“我没事……”姜玥漓拽住了周雅馨，“我只是有点急了……”
　　这叫什么事儿啊！周雅馨抹着眼泪想，或许看起来最不冷静的姜玥漓，才是最明白的人，她知道刚刚那个警察说的都没错，所以才吐了血。
　　时间一点点过去，夕阳的余晖渐渐消失，就如同姜玥漓眼中的光，一点一点，消失殆尽。
　　“或许、或许哪个好心人送她去医院了，又或者，她从河里游出来先回家了呢？”周雅馨看不得姜玥漓这个样子，她想尽办法安慰对方。
　　“回家……”姜玥漓眨了眨眼，让模糊的视线清晰起来，阑阑会回家吗？
　　抱着万分之一的希望，她打了家里的电话，接电话的是刘姨。
　　“小姐？少夫人啊，她没回来啊？她不是在剧组吗？”
　　刘姨的话，打破了姜玥漓最后一丝希望……心口，疼得更厉害了。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　姜玥漓面前的地面上砸落几滴水珠，不知不觉间，她竟已泪流满面。
　　现在她已经不渴求还能维持婚姻关系了，哪怕……哪怕自己只远远的看着阑阑，只要能看到她鲜活的样子也行，为什么……连这点机会也不给她？
　　姜玥漓从前不知道什么叫做撕心裂肺，现在，她明白了这恨不得将心挖出来的感受……
　　“小姐？小姐怎么了？”电话未挂，刘姨觉得不大对劲，肯定出什么事，连连问。
　　然后，没等姜玥漓说话，她突然看见了一个湿漉漉的人影推门而入，吓得差点把电话砸了
　　“少夫人！这是怎么了？怎么浑身上下湿成这个样子！”


第63章 霸总女配（二十五）
　　是……幻觉了吗？姜玥漓握着手机, 从那头传来的刘姨的声音，像是隔了一层雾，听得有些不真切。
　　“哎呀小姐我不和你说了, 少夫人这是掉河里了吗？您快回来吧，我去看看夫人怎么样了！”
　　什么叫做从地狱回到天堂？姜玥漓就有这种劫后余生, 双腿发飘的感觉。
　　“老姜！”周雅馨一把扶住差点摔倒的姜玥漓, “还好吧？”
　　“阑阑、阑阑回去了……她没事！”姜玥漓稳住身形, 她必须要赶紧回去！
　　老天保佑！周雅馨也松了口气, “我送你回去，别拒绝，你现在这个样子我怕你在路上能出车祸。”
　　姜玥漓抿了抿唇, 没有拒绝发小的好意，她也知道自己的状态不好。
　　周雅馨也明白姜玥漓的心急，拼着驾照分被扣光连闯几个红灯, 发挥自己十多年老司机的实力一路飙车到了姜家。
　　姜玥漓推开车门疾跑回家, 入门就看见端了一个杯子从二楼下来的刘姨。
　　“刘姨！阑阑怎么样？”姜玥漓喘着气问。
　　“少夫人像是掉到水里了，冻的厉害，我给她熬了一杯姜汤，您去看看吧。”刘姨道。
　　姜玥漓二话不说立刻上到二楼去顾轻阑的房间, 打开房门，她就看见了床上缩成一团的人。
　　那一刻，她的心突然就安定下来。
　　“阑阑……”姜玥漓坐在顾轻阑床边，贪婪的看着她差点再也见不到的容颜。
　　“冷……”顾轻阑无知觉的发出呢喃。
　　“烧的好厉害！”姜玥漓发觉顾轻阑的脸呈现不正常的潮红，用手一摸发现她额头滚烫。
　　也是, 掉到那么冷的河水里怎么可能不生病？
　　姜玥漓立刻从柜子中找出厚些的衣服，将顾轻阑裹了起来。
　　“乖，我们去医院。”姜玥漓抱着顾轻阑，柔声道。
　　顾轻阑若有所感的睁开眼，看见了她心爱之人，或许生病真的会让人软弱，此刻缩在姜玥漓怀中真的无比安心。
　　“玥漓……”顾轻阑的声音虚软，这软软的呼唤让姜玥漓心都揪一块儿了。
　　“我在呢，别怕……”姜玥漓抚着顾轻阑的长发，轻轻在她额头落下一吻。
　　“有人……有人要杀我……我看到，河岸上有拿刀的人在徘徊，我不敢上岸，我……我一直游了很远，才避过了他们……”
　　“……他们竟然敢！”震惊之后，姜玥漓心中满满的是后怕与愤怒，她的妻子居然与死神擦肩而过了那么多次，究竟是谁如此不遗余力的想置她妻子于死地！
　　“不怕了啊，现在安全了，我会找出幕后真凶，不会让他们再伤害到你，不管是谁，我都会让他们自尝恶果。”姜玥漓对妻子发誓，声音略带颤抖，她紧紧抱着顾轻阑，只有这样她才有真实感，真的无法想象她柔弱的妻子是怎么幸运的回来的。
　　无论那个环节出了一丝丝纰漏，她的妻子可能就……姜玥漓身体忍不住微微颤抖。
　　顾轻阑轻轻“嗯”了一声，甚至没来得及再和姜玥漓多说两句话就无法受控制的跌入黑暗，她的身体太弱，已经到了极限。
　　……
　　“这是怎么了？”刘姨第一次看见她家小姐这么慌张失态，肯定出了什么事。
　　“刘姨刘姨！快给我来杯水，渴死了。”周雅馨累得像一只老牛。
　　“好好。”刘姨认识周雅馨，立刻去厨房给她端了一杯水。
　　“周小姐，这到底怎么了？少夫人怎么成了那样，小姐她又……”刘姨担忧地问。
　　“别提了，不知道哪个王八羔子竟然敢暗算老姜她老婆，回头等老姜缓过来，看不把那些人抽筋扒皮！”周雅馨咕噜咕噜把水喝了干净，总算缓过来了。
　　“啊？”刘姨年纪大了，被周雅馨带来的消息差点吓得心肌梗塞，“居然有人要暗算少夫人！”
　　“对，不过还没查出来是谁。”周雅馨瘫在沙发上道：“一辆货车直接将宋惠阑的车撞进了望京河，明晃晃的是谋杀！”
　　“天哪！”刘姨想想那望京河的河水，又深又急，而且这个天冷的刺骨，少夫人能够回来，那真的是老爷和夫人在天上保佑啊！
　　“老姜！你老婆怎么样？”周雅馨听到楼上传来的开门声，抬头一看，看到姜玥漓把她老婆抱出来了。
　　“她烧的很厉害，我送她去医院。”姜玥漓脚步放的既快又轻，生怕颠到了顾轻阑。
　　“是要去医院看看，在那么冷的河里泡了会儿，一般人哪里受得了。”周雅馨认命的继续当起车夫。
　　万幸的是，顾轻阑的身体并没有大碍，因为送医及时，没有转化为肺炎，不过医生建议还是要静养一段时间，毕竟寒气入体对于一个女性来说，伤害太大。
　　但是，顾轻阑在治疗后迟迟未醒，一天……两天……姜玥漓差点把医生的办公室掀了，不是说很快就醒？结果都快三天了！
　　“姜总您别急，我们立刻对病人脑部进行检查。”医生也不知道怎么办，只能给病人做脑补CT，但是一切检查都没有问题。
　　“阑阑……”姜玥漓怜惜的摸着顾轻阑略带苍白的脸，“为什么还不醒？”
　　等到老婆躺在了这里，姜玥漓突然明白了为什么那日顾轻阑发那没大的火……心爱之人躺在病床上生死不知，大概没有什么比这个更加折磨人的了。
　　如果醒不过来怎么办？姜玥漓不自觉的多想，“我知道错了老婆，快点醒过来吧……”
　　“姜总，您要的东西已经查到了。”一个穿着黑色便衣的男子悄悄出现在病房里。
　　“说。”姜玥漓语气冰冷，不见丝毫半点对妻子时的温柔。
　　“是霍斐……还有高若莘。”男子显然不是第一次为姜玥漓办事，所以说第二个名字的时候带了些犹豫。
　　“真的是他们……”姜玥漓之前有过这个猜测，毕竟她的妻子出身普通，也没有得罪过什么人，除了那两个人。
　　“要怎做还要我教你吗？”见后面的男人踌躇不定，姜玥漓冷声呵斥道。
　　“可是高小姐……”
　　“从今以后，她和我没有任何关系，明白了吗？”
　　如此决绝，男子不敢再迟疑立刻道：“是！”他就说高小姐再这样作下去迟早有一天要凉凉。
　　她，为了这份恩情，她救了对方无数次，差点把自己一起搭上，又给了她铺了一条星光大道，就像周雅馨说的，够了。
　　姜玥漓握着顾轻阑的手，而今，她的妻子因为她差点出事，她发誓，她绝不会再留情！
　　……
　　顾轻阑并不是故意不醒来，而是她自己现在也不知道自己身处何处。
　　她不知道为什么自己一觉醒了过来，居然出现在了一片山林之中。
　　“系统？”顾轻阑呼唤了一声，没听见回答。
　　系统居然不见了？顾轻阑警惕起来，然后她发现了一件更不可思议的事情。
　　她居然穿着一身昔日宗门的服饰！而且她腰间挂着双凤玉佩，这是师姐送她的生辰礼物，她一直非常珍惜……只是，那事之后，她也不知道这玉佩流落至了何方。
　　这究竟是什么情况？顾轻阑微微蹙眉，幻境？什么人能够让她在不知不觉间陷入幻境甚至找不到破解之法？
　　“有人吗？”一道稚嫩且小心翼翼的声音响起。
　　小孩？顾轻阑朝声音响起的方向看去，只见一个差不多五六岁的小姑娘一路跑一路喊。
　　大概是遇到什么困难了，或者说这是“幻境”的一个触发点，无论从哪方面考虑，顾轻阑都准备喊住那小姑娘。
　　然而，她没想到的是，那小姑娘看都没看她一眼，就直接从自己身体里穿了过去。
　　这是怎么回事？顾轻阑决定跟上去一探究竟。
　　那小姑娘找了半天，都没找到人，最后又掉头跑了回去。
　　“你还在吗？”小姑娘扒拉着灌木，从一个隐秘的地方扒拉出了另一个大一点的小姑娘，“呼，还好你没有乱跑，对不起我没有找到人，我先带你去一个能遮雨的地方吧，看这天快要下雨了。”
　　小姑娘松了口气，但她太小了，背不起大一点的小姑娘，只能用吃奶的劲儿支撑着受伤的另一个孩子。
　　“这……”顾轻阑多久没有如此惊讶过了，这大一点的孩子，明明就是师姐……或者说姜玥漓小时候的样子！
　　而另一个小点的孩子，看这样貌，顾轻阑不禁有了一个大胆的猜测，这难不成是原主小时候？


第64章 霸总女配（二十六）
　　“别管我了, 那些坏人在找我, 如果被抓到会连累你的……”小姜玥漓满脸都是血, 头上的伤尤显严重。
　　顾轻阑看着心疼, 但是身处这个环境中, 她想碰都碰不到姜玥漓, 可遑论为她治疗了。
　　“没关系, 我从小在这个山里长大, 坏人肯定没有我了解这个山！我带你去的地方肯定没人能找得到！”小宋惠阑骄傲的道：“哎！你脚前面有一块石头，小心点，抬脚跨过去。”
　　这样细细的叮嘱让顾轻阑感受到了一丝不对劲，她仔细观察，这才发现小姜玥漓的眼神是颇为涣散的。
　　她眼睛有问题，顾轻阑意识到了这一点，抬头看了看快黑的天, 这两小孩子, 一个还受了那么重的伤，怎么在这样也不知道有没有野兽的山上活下来？
　　她帮不上忙，只能跟在两个孩子身后。
　　小宋惠阑扶着小姜玥漓, 在山林间摸索着，不一会儿她眼睛一亮道：“就是这里了！”
　　顾轻阑见她拨开了几乎比她人还高的杂草，将山壁上的密密挂着的藤蔓扯开, 里面居然露出一个黑黝黝的洞。
　　洞并不是很大，但容纳两个小孩子绰绰有余，而且此地非常隐蔽, 若有小姜玥漓口中的坏人来了，也肯定发现不了这个地方。
　　“你就坐在这里，我去找人救你，我家就在山下面的镇子里，很快的你别怕！”小宋惠阑道。
　　小姜玥漓拽住了小宋惠阑的手道：“危险……”那群绑架她的劫匪肯定在山上四处找她，对方救自己出来的时候被劫匪看到了，如果现在一不小心被他们发现了，那些人恼羞成怒，也不知道会发生什么！
　　“没关系！”小宋惠阑倒是人小胆大，“这样吧，我把我妈妈给我的护身符借给你，相信我这很灵的，有一次我从高处摔下来都没受伤，全靠这个护身符！”
　　小宋惠阑从脖子上拽出来了一个大大的荷包，然后从里面拿出了一个人顾轻阑吃惊不已的东西。
　　她低头看了看腰侧挂着的双凤玉佩，与那孩子手上拿的，一模一样！就是那玉佩少了些自己玉佩的灵气罢了，但可以看出这纹路，的确出自师姐之手。
　　就在顾轻阑疑惑之时，她腰间挂着的玉佩突然化作一数点星光，融入入小姑娘手中的玉佩，此时，原本玉佩缺少的那一份灵气也补上了。
　　“来！拿着！”小姑娘将双凤玉佩分开，这玉佩内设小机关，双凤可以拆开，也不知道这小姑娘怎么误打误撞找到了关键。
　　小姜玥漓入手了一件凉凉的东西，但她看不清是什么，“我不能要……”护身符这种东西怎么能送给别人？
　　“我只是暂放你这里啦！等警察叔叔救你出去，你记得要还我哟～”小宋惠阑仗着身材矮小非常容易的就窜了出去，然后离开不忘恢复周边的隐蔽物。
　　小姜玥漓睁大了眼，想要看清那个小姑娘的脸，可惜自从头上挨了劫匪一棍后，她就中也看不清东西了。
　　“你乖乖的不要乱跑啊！”小宋惠阑飞快的往下山的路跑去。
　　被一股奇怪的吸引力牵扯着，顾轻阑被迫跟着小宋惠阑，无法留在原地。
　　“小莘！”半路上，小宋惠阑遇到了一个和自己一样大的小姑娘，有些激动的挥了挥手。
　　女主！顾轻阑神色一动，不愧是有替身这一说法，女子和原身长的的确很像，而小时候看起来则更像了！
　　原文中怎么没有提到原主和女主小时候住一起？顾轻阑觉得原文应该少了很多东西。
　　小宋惠阑拉着女主一起跑起来，一边跑一边分享自己刚刚的遭遇。
　　“好可怕……”女主想到居然有那么多坏人在山上，紧张的不得了。
　　“我们要赶紧报警，那个小姐姐太可怜了……啊！”天黑了，小宋惠阑没注意脚下被绊了一跤，眼泪瞬间就掉了下来。
　　脚踝肿得很厉害，小孩子哪里忍得了这种疼，抽噎起来。
　　“怎、怎么办？”女主六神无主，她被家里人叫来找宋惠阑，没想到竟然能遇到这么多事。
　　“你快去找警察，我慢慢走回去。”小宋惠阑一边抹着眼泪一边把女主往外推。
　　“好、好吧，你小心……”女主实在是怕山里的坏人会跑出来，不敢再逗留，撇下小伙伴立刻离开黑黝黝的山。
　　和女主分开的小宋惠阑抽泣着揉着自己的脚腕，她以为自己常常在山里玩，晚上摸黑回去绝对没有问题，但是不知道是不是护身符被分去了一半的原因，今天她连连翻车。
　　在一个小坡上，她不小心滑了一下，顾轻阑在她身后下意识想要接住她，可是她忘了自己现在的状态碰不到任何东西，不出意外的手从那孩子身上穿了过去。
　　她眼睁睁看着小宋惠阑在自己的眼前摔了下去，她急忙想下去看看。
　　“然后我撞到了头，非常狗血的失忆了。”
　　没有任何先兆的，顾轻阑身后突然传来一道声音。
　　“你是……”顾轻阑转身看到来者，有些惊讶，“宋惠阑？”
　　“对，是我。”宋惠阑点点头，“这是我的记忆，很抱歉没经过你的同意就把你拉到这里，我只是有些不甘心……”
　　“不甘心高若莘顶了你的身份？”之后的事情，顾轻阑不用看也知道了。
　　“我只是恨，她拿从我这偷得东西对付我，让我万劫不复……至少以前，我们也算是朋友啊……”宋惠阑既恨又悲。
　　“这世界上从来不缺白眼狼，你放心，高若莘必然会为自己的所作所为付出代价，不过我还有一个疑问，不知道你能否为我解惑？”顾轻阑问。
　　“是想问我问什么能把你拉入这个记忆之中？”宋惠阑也是个聪明的，不用多解释也知道顾轻阑想说什么。
　　“是，不是我低看你，而是以你的能力就算化身厉鬼，也做不到这一点，更何况你还不是。”顾轻阑道。
　　“是因为这个。”宋惠阑指着梦境里幼时的自己脖子上挂着的荷包，“这是一个道士给我妈妈的护身符，因为这个玉佩，我死后，这个玉佩里面给我传了一份很神奇的力量，不仅让我以这个形式存在下来并回到过去，还让我恢复了这段记忆。”
　　“而且，那个时候，我就一直觉得玉佩中有一道声音在催促着我往一个地方走，最后遇到了受伤的姜总，我曾一直以为这是错觉，但现在想来应该不是吧，这块玉佩是你的吗？我看你进来的时候身上挂着这个。”宋惠阑看着顾轻阑，心底的疑惑算是有了一个答案。
　　“是，这是我的玉佩，不过已经丢失很多年了，没想到还有机会能够再看到它。”顾轻阑虽然不知道为什么她的玉佩会出现在这里，但这恐怕也与师姐有关。
　　若是师姐的灵力，那么的确可以让她不设防的进入幻境，这么看来就对了。
　　“那个……这位学姐，我还有一个小小的请求。”宋惠阑面色有些为难的道。
　　“请讲。”就算看在宋惠阑曾救过姜玥漓的份上，顾轻阑也会尽自己可能帮忙。
　　“我想见一见高若莘。”宋惠阑从自己所遭遇的种种来看，顾轻阑一定不是一个普通人，或许能实现自己的这个愿望。
　　“可以。”这很容易，顾轻阑答应了，她会选一个非常恰当的时机让两人见面的，必会让高若莘终身难忘。
　　“谢谢，虽然不知道你是谁，为什么会在我的身体里，但是我还是要谢谢你帮了我，我没什么好报答你的，就把这些记忆给你吧，希望对你有用。”宋惠阑身形消散，她构建的回忆幻境随之崩塌。
　　失去了幻境的束缚，顾轻阑的意识在现实世界复苏，她缓缓睁开眼，看到了某个眼底泛着乌青之色的人守在自己的床边，与自己对视之时，惊喜之色溢于言表。


第65章 霸总女配（二十七）
　　顾轻阑醒了过来, 姜玥漓不知道花了多大的力气才止住眼中的酸涩，她搂着顾轻阑, 不敢轻不敢重，小心翼翼。
　　“玥漓……”顾轻阑未插针的手回抱了她一下, 拍了拍她的肩道：“我没事儿了, 别担心。”
　　“你睡了三天，再不醒我恐怕就要找医生好好谈谈了。”姜玥漓用着调笑的语气, 但是眼眶却泛着红。
　　三天？没料到自己不过沉浸在原主过去的记忆里一会儿, 居然就已经过了三天！
　　“抱歉，我睡久了点。”顾轻阑歉意的对姜玥漓笑了笑。
　　姜玥漓摇摇头, “只要醒了就好, 听到你出事的事情，我都快疯了……”
　　“我也没料到。”男主发疯发的太毫无征兆，全心准备对付姜五爷的顾轻阑没能及时应对，这恐怕把玥漓下脚料, 顾轻阑暗暗责怪自己的大意。
　　“那个人就是一个疯子, 自以为世界都要围着他转……一个没脑子的货色，再大的家族放在他手上都要玩完，而且他发起癫来就乱咬人, 这种东西防不胜防。”姜玥漓咬着牙道。
　　“我已经着手对付那个疯子，他现在焦头烂额，已经抽不出心思做别的了，以后出门记得带保镖，别一个人出门。”
　　“知道啦, 下次我会保镖不离身的。”顾轻阑又问：“钱叔呢？”
　　“……当时货车和你的车猛烈相撞，坐在驾驶座上的钱叔首当其冲，当场死亡。”姜玥漓已经查出钱叔身份和目的，说句实话，若不是他为了钱将顾轻阑带到那条路上，他也不会有这一遭，说到底是自作自受，虽然可怜，但也可恨，姜玥漓对他起不了同情心。
　　“我想帮他孙女付了手术费，好歹认识一场……”顾轻阑轻叹一声。
　　“好，我帮你。”只要顾轻阑想做，姜玥漓就支持。
　　将所有无关要紧的话说完，顾轻阑终于准备进入正题。
　　“……昏迷的时候，我做了一个很长的梦，让我想起来了一些东西。”顾轻阑对姜玥漓道：“玥漓，能不能帮我一个忙？”
　　“当然，你说。”姜玥漓哪会不同意？
　　“在我家床头右侧的柜子里，最下面一层有一个铁盒子，帮我拿过来好吗？”
　　姜玥漓知道顾轻阑口中的家是她嫁过来之前的房子，那时候宋惠阑没什么钱，只在非常偏远的地方买了一套巴掌大的小房子。
　　“现在？”这么急？
　　“嗯。”顾轻阑点点头。
　　“好，我现在就去拿，你才醒，好好休息，我让人买点粥回来，你吃一点。”姜玥漓安排好了一切，才肯离开。
　　“宿主宿主！”系统团子在姜玥漓走了之后，冒出来围着顾轻阑转悠，“吓死我了！你之前昏迷的时候联系不到你，我还以为又出了什么意外，差点就找总部求救了！”
　　“我没事，反而因祸得福。”顾轻阑拍了拍系统的头，“先回空间，我还有事要做，对了，我记得我上次让你找到男主外公的那个手下，找到了吗？”
　　“当然！”不过是找一个人罢了，这种事情系统怎么可能搞不定？
　　“那好，你把这个人的消息偷偷发给玥漓，她知道该怎么做。”顾轻阑道。
　　她们所说的人，是原文中男主在他外公那里继承权最大的竞争对手，而文中男主的黑道势力就来自他的外公，而他外公有一个学生，在他外公手下们那里更有威信，呼声也高，男主外公到底心疼自己女儿唯一的儿子，于是将自己学生拿来当外孙的垫脚石。
　　敌人的敌人就是朋友，摁死男主是现在的当务之急，剪掉男主的一只羽翼，他还能飞得起来吗？
　　系统领着顾轻阑的嘱托回了系统空间，顾轻阑在床上躺了一会儿，然后突然睁开眼……
　　“宋惠阑，现在高若莘不知道我还活着，你说若是现在你出现在她的面前，她会如何？”在无人的病房中，顾轻阑对空气道。
　　不知道听到了什么，顾轻阑微微一笑，“好，我现在送你过去，做好准备吧。”
　　“不过我要提醒你一句，不要试图杀了她，为这样的人染上业障不值得，而且现在你也杀不了她，只要你不胡来，回来之后我分你一些功德之力，下辈子投胎投到一个好人家，也算对你的报答和补偿。”
　　……
　　姜玥漓开车匆匆离开，来到顾轻阑家中拿到东西，就立刻赶了回来，铁盒不重，也不知道是什么宝贝东西在里面。
　　将东西交到顾轻阑手上的时候，眼中也露出一些好奇之色。
　　顾轻阑打开铁盒，拿出已经有些破旧的荷包，与幻境之中看到的一模一样，那里面……自然就是自己的半块玉佩无疑。
　　得到了遗失了许久的心爱之物，顾轻阑心情自然不必多说，但是姜玥漓看到后，脸色可就变了。
　　“这是……”震惊已经无法形容姜玥漓的心情，当日高若莘将和这个类似，不，应该说一模一样的玉佩给自己的时候，虽然那时候她并不能看清东西，但这上面的花纹她一日日摩挲，即使闭着眼睛，她也能够将其画出来。
　　更别说后来她被父母送到国外治疗时，未能及时将玉佩送还给高若莘，她眼睛治好之后也带着这半块玉佩很长时间，直到后来再度重逢，她才将这块玉佩物归原主！
　　“这、这是……”姜玥漓的唇都在微微颤抖。
　　“这是我妈妈给我的护身符，本来是一对的，可另外一个，我很小的时候就借给了一个小姐姐，但是她一直没有还我。”顾轻阑说的话略带了些气愤，没错，她就是在逗姜玥漓。
　　“什么时候的事？”姜玥漓追着问。
　　“嗯……大概是我五六岁时候事情，在我家乡旁边的山上，我遇到了一个被坏人拐走的小姐姐，……”顾轻阑将幻境中的所见所闻告诉了姜玥漓。
　　当年是你！姜玥漓差点脱口而出，转瞬间她脸色煞白。
　　“阑、阑阑，你先好好休息，我有事离开一下，很快就回来。”姜玥漓在顾轻阑额头轻吻了一下，然后匆匆忙忙的立刻离开，不行，她要查清楚！
　　两个不同的解释，到底谁真谁假，姜玥漓想到妻子温柔的眼，和高若莘在提到这件事后的遮掩……她心中的天平直接倒向老婆。
　　她现在，只要高若莘的承认！
　　“前有狼后有虎，高若莘你准备怎么办呢？”顾轻阑冷笑道。宋惠阑大概已经到了，再有玥漓压阵，恐怕高若莘今天要疯。


第66章 霸总女配（二十八）
　　“鬼啊！！！”高若莘神若疯癫, 能碰触到的东西，例如茶杯一类的全被她疯狂的砸向一个地方。“别过来！害死你的是霍斐, 别找我，别找我！”
　　“叮咚！”门铃突然响了起来。
　　那一刹那, 高若莘发现眼前的鬼突然不见了。
　　高若莘如同抓到救命稻草般扑倒门口, 通过猫眼看到霍斐正站在门口。
　　“霍斐！”高若莘涕泗横流，打开门一下子扑倒了霍斐怀中。
　　“霍斐, 有鬼！有鬼啊！”高若莘小鸟依人的模样, 如果不是她现在散乱的头发配上被眼泪弄花了的妆容更像是女鬼，还真的有几分楚楚可怜的味道。
　　霍斐被这突然扑过来的疯女人吓了一跳, 定睛一看发现这居然是自己矜持美丽的女朋友！只不过这个样子实在是让他大跌眼镜, 心里对自己女朋友的打分顿时跌了不少。
　　他皱着眉，语气中已经有了不悦之色。
　　“哪有什么鬼！”这几天他忙得焦头烂额，被几家公司针对的快喘不过气了，来高若莘这里是想找一个清净地方放松一下, 可不是为了给自己添堵的。
　　“宋惠阑！宋惠阑她来找我了！霍斐我好怕, 你能不能找个道士和尚来除了她！”高若莘恳请道。
　　“这个世界上哪有什么鬼！若莘你是压力太大了，我会给你找一个心理医生。”霍斐不以为然，将一切都归结于高若莘太善良, 宋惠阑的死给她带来了太大的心理压力，鬼这种东西，他这么多年来做的事，如果真的有鬼早就被百鬼缠身了！更何况是宋惠阑这种弱女子，就算变成鬼他又有何惧？
　　“不是……真的有鬼啊霍斐, 不是我压力太大，是真的有……”
　　霍斐头疼的捏了捏鼻梁，看到屋内杂乱的情景，顿时没有心思再待下去了。
　　“我一会儿让助理送你去医院看看，现在你就乖乖待在家里，我还有事就先走了。”霍斐转身打开门就走。
　　“霍斐你别走！”高若莘急忙阻止他，可是就她那细胳膊细腿怎么能阻止了霍斐的步伐？
　　“碰！”的一声，高若莘再次被关在屋内。
　　寂静的家里，只能听到钟表走动的嗒嗒声，再次被诡异的宁静笼罩，高若莘顿时毛骨悚然。
　　不行，这个房子不能再待了！高若莘心慌意乱，拼命转动门把手，但是她突然发现，门打不开了！
　　“为什么要走呢？小莘，那么久没见，你就没什么想和我说的吗？”
　　阴风在高若莘耳边吹气，高若莘瞬间僵直了身体，慢慢的，她侧过头，与一双包含恨意的眸子对视。
　　“啊啊啊！！！”高若莘惊恐万分的摔在地上，努力的往墙角缩。
　　“对不起对不起，放过我吧，求你了！都是霍斐的错，你去杀了他好不好？放过我吧……”
　　“不好，你知道吗，河底真的好冷啊……刀割在脖子上好疼好疼，小莘，为什么要这样对我呢？水底的那个杀手是你安排的对吧？”宋惠阑几乎贴在高若莘面前，那阴冷的感觉几乎刺在了高若莘骨子里。
　　“以前，我们还算是好朋友不是吗？”
　　“谁和你是好朋友！是好朋友，你就不应该和我抢姜玥漓！你知道没有她的帮助我在娱乐圈里有多难走吗？如果不是你，我至于那么早的就委身给霍斐吗？不过不是你，我还可以慢慢抬高自己的身价，成为可以配得上霍斐的妻子而不是像现在一样的宠物！都是你的错！所以你也是自己找死的！”高若莘不知道为什么突然将自己的心里话全盘托出，讲完后她才惊恐的捂住嘴。
　　“原来你是这样想的……”宋惠阑直起身子，“当初，我居然为了你这样的人，赔进去了一生，真不值得……”
　　“你……你……”高若莘看着宋惠阑的情绪好像缓和，以为自己得到了一线生机，可是她还没来得及松口气，整个人突然就被泡在冰冷的河水中。
　　“来陪我吧，小莘。”高若莘耳边传来了宋惠阑恶意满满的声音。
　　她不会游泳！高若莘在河里挣扎着，突然，她眼前飘起一抹逐渐散在河水中的红。
　　这是什么？高若莘逐渐感觉到自己脖子上传来了剧痛，她伸手一抹，好像……好像她的喉咙被割断了！
　　“叮咚！”
　　急促的铃声，突然将高若莘拉回了现实，她惨叫着摸着自己的脖子。
　　没事，也没有血，没有冰冷的水，有的只是自己的冷汗。
　　究竟是她真疯了，还是宋惠阑的鬼魂真的找过来了？高若莘惊魂未定。
　　“叮咚、叮咚……”急促刺耳的铃声唤回了高若莘的神志。
　　高若莘颤抖着爬了起来，对着猫眼一看，居然是姜玥漓！
　　“玥漓！我就知道你不会不管我的！”高若莘一边哭着一边笑，她以为姜玥漓现在还愿意来见自己，那肯定是还念着旧情的。
　　姜玥漓看着高若莘不正常的模样，默默的退后一步和她拉开距离。
　　“我今天来是想问你一件事。”姜玥漓努力保持着冷静，如果真的是她想的那样，那么她想活撕了高若莘的心思都有！
　　“好好好，你想问什么都行，玥漓，我只求你一件事，帮我找一位得道高僧，或者道士，宋惠阑的鬼魂来找我了！她想让我陪她一起死！我好怕……”高若莘以为这件事对于姜玥漓来说不过是小事一桩，但她没想过她所认为的鬼，在人家看来那可是人家老婆！
　　姜玥漓差点没控制住自己的脾气，上手给她一巴掌，她老婆活着好好的，哪来的鬼魂！
　　“谁告诉你惠阑死了？”姜玥漓冷声道：“有些事情，别乱说，我今天来，是想问你当初我还你的那个护身符玉佩你带在身边吗？”
　　“她真的死了！怨魂就在这个屋子里……”高若莘在姜玥漓仿佛可以杀人的目光下一抖，识趣的将话咽了下去。“那个……可是我和你之间友情的见证，我当然随身携带，你等等，我现在就去拿。”
　　高若莘回房间一阵翻箱倒柜，终于在最下面找到了那半块玉佩。
　　姜玥漓接过，沉默了片刻道：“这个玉佩是一对的，另一半你知道在哪里吗？”
　　高若莘脸上的笑容一僵，她哪里知道这是一对儿玉，更不可能知道另一半在哪里，“这个……我家里传下来的时候就只剩下半块，可能祖上一不小心弄丢了一半吧？”
　　“可是我当日，听你说的可是有一整块的啊。”
　　“是、是吗？”高若莘冷汗都下来了，在姜玥漓锐利的目光下，她有一种无处遁形的感觉，难道她已经知道真相了？不、不可能，唯二知道内情的，除了自己之外只有宋惠阑，宋惠阑当年摔坏了脑子失了忆，现在更直接死了，这个秘密应该再不会见天日才对，姜玥漓不可能知道。“对啊，我差点忘了，是我记错了，另一块玉我小时候顽皮一不小心摔了。”
　　高若莘小心翼翼的观察姜玥漓的表情，却见她突然露出一抹冷笑。
　　“这些年一直顶替阑阑的身份，过得开心吗？”姜玥漓道。
　　“什……么？”高若莘脸色瞬间惨白，她知道了！
　　“这个东西我物归原主了，高若莘，若要人不知，除非己莫为，你慢慢等着，我会教你什么叫做生不如死。”姜玥漓不愿意再见这仿佛可以污染眼睛的人，带着顾轻阑的玉立刻离开。
　　“不！！！”高若莘扑上去恳请姜玥漓的原谅，“求你放过我吧！”她太了解姜玥漓的手段，生不如死这个词不是单单的说说。
　　不过此时的姜玥漓已经不会再听她半句话。
　　姜玥漓走后，宋惠阑的鬼魂也没有出来，高若莘急忙找霍斐帮忙，至少现在赶紧离开这里！
　　不过，高若莘等来的不是霍斐，而是他的助理，霍斐让助理带高若莘去看心理医生。
　　“我不要！”高若莘无论怎么挣扎，最后都被拖去了医院。
　　问诊室的门一关，高若莘看到了手拿针管，还有绳子的白大褂。
　　不对，就算再没常识，高若莘知道了不对，她转身撒腿就跑。
　　然而还没到门口就被抓了，一个医生给她注射了一支药，没挣扎两下她的眼前就开始发黑，身体发软不受控制。


第67章 霸总女配（终）
　　“你们是什么人！”霍斐此刻被绑在椅子上, 双眼用黑布蒙着，关在一个漆黑的屋子里。
　　之前他刚刚结束一天的工作, 想要去医院看看做心理辅导的女朋友，结果半道上被人暗算敲了闷棍。
　　再次清醒过来, 就发现自己已经是现在这个样子了。
　　“帮小少爷把遮眼的布拿下来。”'坐在霍斐对面的人对手下是说。
　　重见了光明, 霍斐发现对面的那个人，是自己认识的！
　　“阿飞！你是要造反吗？”这个外公唯一活下来的学生, 霍斐自然自幼就见过, 令他不可思议的是，外公忠心耿耿的狗, 也有回头反咬主人的一天！“外公呢？你这么做如果被外公知道, 他会扒了你的皮！”
　　“放心，小少爷。”阿飞不咸不淡的道：“老师年纪大了，我已经送他去一个非常适合养老的地方安度晚年。”
　　“……你这个狼心狗肺的东西，难道忘了你有现在这个地位, 都是外公给你的！你现在背叛他, 就不怕天打雷劈吗？”霍斐没想到自己英明神武了一辈子的外公，现在居然被拉了下去，外公倒下, 不也就意味着自己失去了一大助力？不，恐怕不仅仅是失去了一大助力，恐怕还有了一个强敌！
　　“这一切都是少爷你逼的。”阿飞一拳打在了霍斐脸上，将他连着椅子一起掀翻在地。
　　“我有今天，自然要多谢了老师栽培, 我也从来没有窥伺过老师的位置，老师宠爱你这个唯一的外孙，将一切留给你我无话可说，也会全心全力辅佐你，但是……”阿飞脖子上隐隐可见暴起的青筋，“你不应该，为了老师的一切，而为难我的妻女！”
　　“我妻子这一辈子跟着我吃尽了苦头，我发誓这一辈子不会辜负她，小少爷，你做了我这一辈子唯一不可饶恕的事，而老师知道之后，也在纵容你……”如果不是姜总的帮助，阿飞不知道他的妻女会经历什么！什么师徒情分，他老师也不过拿他当工具而已！
　　“你这个……”霍斐的话被一团布塞回肚子里。
　　“放心，看在老师的份上，我不会要了你的命，但是……”阿飞想起那位姜总的话，她要他生不如死！
　　“你真是个懦夫，也不知道老师为什么会有你这个外孙，他一辈子的仇怨，从未祸及对方无辜家人，因为这一份义气，哪怕是对手也对他敬佩有加，而你，战胜不了别人，就专门对付他的家人，你也真是出息！”想到妻子女儿受到的危险与惊吓，阿飞气不过又狠狠踹了霍斐几脚。
　　“你得罪了人，人家要你体验一下她妻子遭受的一切，要不了你的命，好好受着吧！”
　　阿飞一摆手，身边的属下解开霍斐绑在椅子上的绳，将他推了出去。
　　霍斐挣扎了几下，没成功。
　　他被绑着的地方，是一个被废弃的工厂房，在房的外面，是波涛汹涌的一条河。
　　那一瞬间，霍斐突然明白了什么，是姜玥漓那个女人对不到？是她在背后支持阿飞！我就说他怎么有能力神不知鬼不觉的把外公拉下马！霍斐想骂阿飞是一个靠女人才爬上来的废物，可惜他的嘴被堵的很严实。
　　一晚上的时间很长，霍斐被掉在大机器上甩进河里，因为四肢被绑，他无法游上去，只能在河里感受死亡渐渐降临。
　　当然，阿飞也不可能真的让他死，算着时间差不多就把他拉上来，救活。
　　等霍斐刚喘上一口气，半只脚从鬼门关缩回来，就又被人扔了下去，如此反复，持续了一个晚上。
　　第二天早上，被收拾的妥妥贴贴但精神几乎崩溃的霍斐被人神不知鬼不觉的扔进了他家里。
　　还没等他喘口气，噩耗接连传来。
　　公司亏空的大漏洞被发现了，几个重要高层带着直系下属跳槽了一批，股票暴跌。
　　一些正在运行的项目因为资金被迫停止，与之而来的巨额债务险些让霍斐一口气没上了，直接送到医院抢救。
　　紧接着，他还没有安抚好公司上上下下和广大股民，就被警察找上门请去警察局，理由是涉嫌□□。
　　“定罪了？”顾轻阑此刻正在享受着姜玥漓无微不至的照顾，听到这个消息，顺嘴问了一句。
　　“证据确凿，容不得他抵赖。”姜玥漓挖起一勺鸡丝粥，送到顾轻阑嘴边，顾轻阑摇摇头，表示自己不想吃了。
　　“再吃一口好不好？鸡丝粥暖胃，对你身体好。”姜玥漓哄着娇妻又吃了一口，医生建议她给顾轻阑的饮食中多配一些暖胃的食材，慢慢调养顾轻阑的身体。
　　姜玥漓不由得感慨一声，从前是老婆天天盯着自己的一日三餐，现在反过来是自己恨不得亲手将三餐都喂到老婆嘴里！但这种感觉意外的非常不错！
　　“是你做的吗？”顾轻阑问：“霍氏这么个庞然大物，不是说倒就能倒的。”
　　“霍氏本来就已经被蛀空了，我只是稍稍推了他一把而已。”姜玥漓道。
　　“嗯……”顾轻阑摩挲着手中已经完整的双凤玉佩，问：“之前一直没问，高小姐呢？”
　　提到她，姜玥漓心中冷哼一声，道：“她自然为她的所作所为付出代价了，以后她不会再出现在你的面前，阑阑以后你不必为她烦神。”
　　“好吧。”顾轻阑点点头，与此同时，系统的提示音出现了，“检测到男主入狱，势力被剥夺，世界病毒失去真命天子相助，气运值仅剩下百分之三。”
　　“宿主，可以动手了。”
　　顾轻阑心中有数，在姜玥漓离开后她召回了宋惠阑。
　　“气出完了吗？投胎的时辰要到了。”顾轻阑道。
　　“……可以了，其实到后来我发现也没意思了。”宋惠阑苦笑一声：“后来我常常想，因为这样一个货色，我竟然也成为了自己瞧不起的人，想想过去，我居然做不到问心无愧。”
　　“我代姜玥漓向你说一声对不起。”顾轻阑默默的叹了口气道：“请原谅。”
　　“不用和我说对不起，其实姜总被这样一个人缠上也够倒霉的，况且后来的我，也做了很多对不起姜总的事情，算是扯平了吧。”宋惠阑摇了摇头，冷静下来想，自己当初也做了不少孽。
　　“你……还有什么想说的，或者想做的吗？”顾轻阑问：“之后，喝下孟婆汤，走过奈何桥，今生种种皆成云烟，和你再无瓜葛，如果有什么遗憾，还请尽快说，我会尽可能想办法帮你。”
　　“没有了，我这一辈子就是失败的代名词，不过……大概唯一的幸运就是遇见了你吧，不然或许我死了连变成鬼的机会都没有。”宋惠阑笑着道：“看见你和姜总，我真的很羡慕，如果有机会，下辈子我也想有一个美满的爱情。”
　　“会有的。”顾轻阑盯着对方放下一切仇恨，变得纯洁而清澈眸子道：“下一辈子，你会出生在一个温馨富裕的家庭，收获一份美满的爱情，生一个可爱的孩子，一辈子健康无忧，百岁长安。”
　　“听起来真的很不错啊，我都想赶紧投胎了。”宋惠阑摸了摸下巴，期待到。
　　“很快，今晚你就可以上路了。”
　　“这么快呀，可惜了。”宋惠阑飘到顾轻阑身边，“那么反正我马上也要喝孟婆汤，喝完就忘了一切，所以……要不你和我说说你和姜总之间的事情呗～你一看就不是普通人，和姜总肯定有很多很多故事吧？比如说三生情缘之类的？”
　　宋惠阑眼中冒出八卦的火花，果然无论是人是鬼，八卦之魂永不熄灭！
　　“唔……你想知道？”顾轻阑微微犹豫，在宋惠阑无比期待的目光下，她将自己与师姐的故事稍加改编整合，说给宋惠阑听。
　　……
　　晚上，姜玥漓携着一身凉意匆匆赶回家。
　　“阑阑，你在看什么？”姜玥漓来到顾轻阑房中，看见她坐在窗户边上望着外面发呆，于是问。
　　“……没什么，就是感觉今晚星星好像格外的亮。”璀璨的星辰，在现在的环境中特别难见到，尤其还是大城市中。
　　“的确很好看。”姜玥漓看了眼夜空，道。
　　在这样的夜色中，顾轻阑她要送走两个人，一个已经离开，走的时候还拉着自己的袖子哭的不能自已，祝自己幸福，另一个，也到时候了。
　　Z市第一精神病院，某个重点被关照对象房间里，束缚着她的皮带莫名断了一根……
　　“终于弄断了，呵，就凭这个也想束缚我？”“高若莘”嘴里冒出不男不女的声音。
　　“凭这个肯定不行，那这个呢？”
　　“高若莘”听到身后有人说话，吓得立刻回过身。
　　一个小小的光球飘着空中，“居然生出自己的意识？幸好没放任你再成长下去。”
　　小光球身上飘出了一个类似于吸尘器一样的东西，“尝尝这个吧！”
　　系统摁了一下按钮，“吸尘器”开始工作，从“高若莘”身上吸出来一坨黑乎乎还在尖叫的东西。
　　“完成！”系统高兴的晃了晃，这个机器是花了大价钱的，只能对气运值低于百分之五的世界病毒使用。
　　而高若莘，在病毒从她身体里抽出，她就和犯了癫痫一样倒在地上，生死不知。
　　任务完成，顾轻阑这里立刻收到了消息，不过她没在意，因为她身边有一只大型犬科生物一直在讨巧卖乖，她看了非常想撸。
　　“阑阑，老婆～这段时间我深深的反思过自己了，经历了你的事，我也明白了你以前的心情，我以后不会犯，再给我一个机会好不好？”姜玥漓几乎贴在顾轻阑身边，像极了做错事求饶的大金毛。
　　“真的知道错了？”顾轻阑看着她道。
　　“真的知道错了！”姜玥漓神色无比真诚。
　　“……既然如此，那么你发誓，不仅仅是这辈子，以后所有的时间你都将恪守这个约定。”
　　“好好好。”为了哄好老婆，姜玥漓急忙发誓。
　　“这可是你说的，没有反悔的余地。”顾轻阑道。
　　“自然。”姜玥漓不知道，她就这么神不知鬼不觉的把被自己连着其他几个世界的自己一起卖了。
　　“好吧，既然你来，那么我给你一个机会。”顾轻阑暗笑道。
　　她可是没想就这么轻易的松口，不过看在这次的确把姜玥漓吓坏了，和宋惠阑说的一句话的份上。
　　“呜呜呜……你们都不容易，所以你们都要好好的啊！可千万别想我这样最后留下的都是遗憾。”
　　是啊，都不容易，明明重逢的机会很宝贵，明明以往都留尽了遗憾，她为什么要故意避开师姐？与其这样，那还不如换种方式。
　　“只给一个机会吗？”姜玥漓一瞬间有那么一点点小失落，不过没关系，有机会就好，而且她们是商业联姻，从未有过普通情侣应该做到比如说约会，不过一生漫长，姜玥漓有的是时间陪她一起体会这些美好，现在嘛……自然是从追求开始！
　　……
　　“《影后的星途》任务完成，执行者任务评价：S级……”
　　“下一个任务选定，《山村鬼话》，执行者请做好准备。”
　　……
　　又是一阵熟悉的眩晕，顾轻阑闭了闭眼，等身体平稳之后她才睁开眼，然后一不小心与一个鬼对视上了。
　　“啊啊啊啊！！！”那鬼惨叫一声，竟原地直接表演了一个魂飞魄散。
　　顾轻阑：……
　　系统：……


第68章 军官女配（一）
　　“宿主, 你吓死鬼了！”系统一脸惊奇地道。
　　“……他本来就是死的，没有再吓死这一说法了。”顾轻阑一本正经的, 纠正系统话中的错误。
　　“哦哦，你把他吓得魂飞魄散了！宿主, 你是怎么做到的？教教我呗！”系统有些兴奋的道, 这种站着就能把鬼吓得魂飞魄散的绝杀招数，它也好想学！
　　“……这种, 你大概学不来。”顾轻阑认真地道：“现在的当务之急, 应该是你赶紧把剧情发给我。”
　　顾轻阑表示自己绝对不会承认，刚刚来的时候她察觉到周围一丝窥探的气息, 然后下意识的放出灵力防御, 一不小心就把不知道为什么出现在自己面前的弱小鬼怪给“超度”了……
　　“唉？太可惜了，宿主你等一下，我现在就发。”系统颇为遗憾道。
　　顾轻阑站在黑幽幽的树林里，周围是远远传来的鬼哭狼嚎之声, 如果换作一个普通人, 恐怕和刚刚的鬼差不多，也要被吓个半死。
　　这个故事的背景是一个架空世界，类似于近代时期, 国家各地区势力分裂，时不时来一场内战，不过和这个故事没有太大关系，因为这个故事发生在一个偏远的，不受战火侵扰的小山村。
　　而本文男主, 是一个名校的学生，假期与几个好兄弟一起去了其中一人的老家玩，同时邀请了他暗恋的对象也就是本文女主以及女主的两个朋友一起前往。
　　他们的目的只不过是一群城里孩子想去农村玩玩罢了，却没想到他们去的地方，居然会是一个鬼村！
　　刚到这个村子，对那些不干净的东西感知能力较强的男主就发现了不对劲儿，他总觉得这个村子怪怪的，不过很快就被热情的村民打破了疑虑。
　　可是有一天晚上，他们其中一个人起来上厕所，半路上遇到了鬼打墙，差点没走出来！但此时的人们都没有注意，然而到了后期，村中就有人意外惨死，晚上的时候更是鬼影重重！
　　学生们吓怕了，说什么也不愿意再呆在这个村子，一致认为三十六计走为上策。
　　可是他们走着走着发现，无论他们怎么走，就是无法离开这个村子！就像是遇到了鬼打墙！
　　尝试无数次的学生们终于放弃了，为了活下来，他们开始寻找这个村子的秘密。
　　男主身上佩戴着一个玉佛，有高僧的加持，靠这个他一直苟到最后，其他的人在寻找出路的路上一个个死去，女主在最后为了让男主活下去也牺牲了自己。
　　于是故事结尾，村子成为了一个真正意义上的鬼村，永远的被封在山中。
　　“而宿主你现在的身份是一个出场没活过几集，但也算是有重要戏份的女配角。”
　　“原主老家也在这里，她的爷爷也算是有些本事的天师，但她的父亲喝过几年洋墨水，对玄学之说嗤之以鼻，不愿意继承他父亲的衣钵，反倒是原主很感兴趣，瞒着爸爸在爷爷那里学了点皮毛。”
　　“故事发生之前，原主父亲做生意得罪了人，被人寻了仇，所以还剩下半口气的时候他不得不让女儿回老家去找他父亲，也算有个依靠，但他万万没料到，他父亲此时也去世了。”
　　“原主一个小姑娘，在这里无亲无故，在后来也受到了鬼怪的攻击，和男主在一块儿感受到男主人格魅力喜欢上男主，因为自己会两手所以为了保护男主……她死的最快。”
　　“所以这次世界病毒是存在在男主身上的？”顾轻阑问。
　　“对，现在你刚刚到村子，天已经黑了，遇到了一个拦路小鬼，原文中原主可被吓了个够呛，虽然她会一点，但是遇到这种有攻击性的恶鬼还是第一次，所以被撵的到处跑，然后凌晨才一身狼狈的跑到村子里，因此还遭到了不少村民私下的嘲讽。”结果你一来就把那鬼“吓得”魂飞魄散，系统心里默默补充了一句。
　　“系统……这个故事是不是没有完结？”顾轻阑拿出文章结尾处问系统，“这里说，幕后boss村长，在死前对男主说：主人已经破开封印，无论你跑到哪里，无论你如何挣扎，都是徒劳的。然后就，全剧终。”
　　“这应该还有第二部 吧？系统你有资料吗？” 
　　“没完结？！”系统也没有注意文章的完整性，现在一看果然如此！“我看看……嗯……居然没有！”
　　系统无论如何都找不到这篇文的第二部 ，丧气道：“这个……应没关系吧？我们只要在第一部的剧情里干掉世界病毒，然后跑路不就行了？” 
　　“道理是这么说没错，不过……”顾轻阑看着黑黝黝的远方道：“那个村长所说的主人……好像已经盯上我了呢。”
　　“咦？！！！”系统浑身炸毛，向顾轻阑看着的方向小心翼翼发出探查，漆黑的山体，漫步的野兽，凌乱的坟墓，除此之外什么也没有！
　　“宿主你又骗我！”系统委屈极了。
　　“没有，至少这一次没有，我很确定刚刚有什么东西在窥探我。”顾轻阑轻笑一声道：“那个山上，有一个封印法阵，就这个世界的水平来看，已经算得上非常精妙了，系统你可以往这方面查查看。”
　　系统听着顾轻阑的话照做，果然发现山里微微亮起的荧光，是阵法的痕迹！
　　“那、那那岂不是说真正的幕后大boss要提前出来了！”系统如临大敌。
　　“不，如果他还有点脑子，想要活到下一部还有机会出场的话，就会乖乖缩在他那龟壳里。”刚刚如果不是顾轻阑初临此地不清楚状况，所以下意识以防御为主，那么刚刚那窥探过来的神识，可就要全部留下了，这样一来，那家伙不继续躺个几百年可起不来！
　　感受到了顾轻阑的不好惹，稍微有点智商的，都应该乖乖避其锋芒，当然，也不排除山里的这个是个二缺的可能。
　　“走吧，回去之后，还要打扫屋子。”顾轻阑拎起掉落在一旁的包，朝村子的方向走去，此时，没再有哪个不长眼的东西敢拦着她的路。
　　山中，某个刚刚被顾轻阑和系统讨论过的东西在山里暴躁的翻涌，甚至引起山体微微震动，但最后，它带着浓浓的不甘心又归于平静。
　　惹不起，它还躲不起吗？


第69章 军官女配（二）
　　“天哪, 这是危房吗？”眼见着顾轻阑走过了一个几个大瓦房配一个大院的“豪华”房子，然后停在一个破草屋门前, 系统表示自己是绝望的。
　　“不算，这个草屋四周都用泥糊起来了, 暂时倒不了。”顾轻阑也不介意, 推开摇摇欲坠的门走进去，因为许久没有人住了, 这漫天飞舞的灰呛人的很。
　　在屋的正中央, 摆放着原主爷爷的遗像。
　　“唉，先打点水烧一下吧。”顾轻阑通过原主的记忆了解到, 在这个草屋和隔壁院子中间, 有一口井，两家共用。
　　说来这口井原本是属于隔壁家的，就如看到的房屋上的差距一样，他们家在全村最有钱, 这井是他们家自己找人凿出来的, 村里其他人用水都要到村口唯一的井去打。
　　而原主的爷爷曾救过这家的儿子，为了感谢原主爷爷，他们家让原主家人在这里打水。
　　找到家里唯一一个木桶, 顾轻阑拎着它顺着记忆走到井边。
　　“你是谁？”冷不丁的，顾轻阑刚刚把水桶往上拉，一道警惕而冰冷的声音响起。
　　顾轻阑动作一顿，手中一松，水桶又滑落下去。
　　大概过了几秒, 抬起头，嘴角露出一抹甜软的笑容。
　　“你好，我叫李秀清，住在这里，今晚刚刚回来。”
　　来人愣了愣，在黑夜之中脸色可疑的泛起红色。
　　“你……是李大爷的孙女？”她问。
　　“是，以为……父亲出了事，让我来投奔爷爷，但是没想到……爷爷也不在了。”
　　面前这个漂亮的比自己以前那臭美的副官还要更甚三分的小姑娘露出如此哀伤的神色，即使是被下属称为冷血无情将军的霍君仪也感到丝丝不忍，并且暗自责怪自己多话。
　　“你是要打水吗？我帮你。”霍君仪主动帮顾轻阑打起水，并且没听顾轻阑的阻拦生生将她家中的水缸装满，还帮她家屋里打扫了一边。
　　“太麻烦了，让你这么晚还没休息。”顾轻阑道。
　　“没什么，正好今晚不知道为什么我有些失眠。”于是出来散步的时候正好遇到这李家的小姑娘，幸好遇上了，不然让这柔柔弱弱的小姑娘一个人打水，不知道要到什么时候才能将水缸装满，天色这么晚，万一出事可不得了！
　　“对了，还没问你的名字，你也住在附近吗？”
　　“我叫霍君仪，就住在你隔壁。”霍君仪指了指那大院子，“如果有什么事，你可以找我帮忙，我听说你很小的时候就离开村子了，如果有什么不清楚的事，可以问我，对了，还有一件很重要的事，最近山上有狼下来，很危险，你一个小姑娘家晚上尽量别出门。”
　　“居然有狼？”顾轻阑露出害怕极了的模样，“这里的狼会下山？太可怕了，它会不会跑到人家里去？”
　　一不小心把人家吓到了，不过要的就是这样的效果，霍君仪没有夸张，最近过一段时间确实有狼出没，小姑娘害怕了，自然就不会半夜乱跑遇到危险。
　　“放心，只要你乖乖的待在家里，狼就不会进去。”霍君仪下意识带了些哄自家侄子侄女的语气。
　　“那我一定不会乱跑的，那霍姐姐你呢？半夜出来遇到狼怎么办？”顾轻阑十分关切的问道。
　　“我有狼害怕的东西，所以出来没事，但你不一样，好了，时间不早了，你早些休息吧，这屋里也没有存粮食……这样吧，明天早上我给你送些早饭，然后陪你去购些粮食。”霍君仪这副热情的模样若是给别人看到了，恐怕下巴都能吓掉下来。
　　“谢谢霍姐姐！你真是个好人！”
　　顾轻阑如同雏鸟一般依赖着自己的样子，霍君仪心里有一种难言的滋味弥漫开很陌生，但感觉很不错！
　　她不知道为什么，对这个刚刚只见过一面的小姑娘总有一种熟悉感，让她不自觉的就想保护她。
　　离开李家的小草屋，霍君仪感觉到了一丝困意，就像是见到了李秀清之后，心里的一块石头放下去了一样，真奇怪……
　　“宿、宿主！”系统看着离开的霍君仪，终于把自己想叫出来的话说了出来，“这女配！和……”和前三个女配boss长得好像！
　　不对，这话它再问它就是傻子！宿主这个坏蛋，从来不正面回答自己的问题！还要调侃自己，它都能想的到宿主肯定要说是巧合，它如果再相信是巧合的话它就回学校回炉重造！
　　系统终于聪明点了呢！顾轻阑见系统再没说话，心中夸了它一下，此刻她脸上的乖巧，依赖，楚楚可怜的表情全都消失了个干净。
　　“真不愧是上个世界拿了影后的女人！”系统默默吐槽。
　　“先休息一下吧。”顾轻阑换了身衣裳靠在炕上，拿出原主的传家宝——天师笔记。
　　这是原主家里的老祖宗整理出来的他们家所有的道术，可惜传到了现在，李家子孙已经很难参悟十之一二。
　　顾轻阑翻着书，用极快的速度从头看到尾，记住了里面所有的内容。
　　大体上，她对李家的道术体系有了个了解，术业有专攻，她是修仙者而非捉鬼师，这本笔记算是弥补了她这方面理论上的不足。
　　“噢噢噢！”一声嘹亮的啼鸣声划破了黑暗，太阳的光芒渐渐在地平线上可见。
　　“真是有活力的鸡。”顾轻阑推开窗户，发现在自己家门前雄赳赳气昂昂踱步的公鸡正对着自己叫，好像是专门喊她起床的。
　　“这只鸡是原主太爷爷养的，不是一般的鸡，一般的鬼魅都不敢靠近它，原主在文中也是靠它苟了第一波没挂。”系统解释道。
　　“原来如此。”顾轻阑拎着鸡翅膀把它提了起来，原本还骄傲的不得了鸡突然打起了蔫，“怎么蔫了？怕我红烧了你？”
　　“咯咯咯！”公鸡吓得羽毛竖起。
　　“开个玩笑，抱歉，现在家里没有米可以喂你，你先去找些小虫子垫垫肚子吧。”顾轻阑将公鸡一放心，它就立刻扑腾着翅膀跑了。
　　“看把人家鸡吓得……”系统没说完，就看见它家宿主突然脸色一变，从高深莫测真boss变成不谙世事小女孩儿，如同乳燕投怀般跑了出去抱住某人。
　　“霍姐姐，你来的真早！”
　　系统：“天啊，女人真可怕！”


第70章 军官女配（三）
　　“过来吃早饭吧。”霍君仪非常顺手的撸了一把顾轻阑的长发, 果然和看起来的一样手感非常好。
　　“我家有两个特别调皮的孩子，如果他们闹你了, 直接揍就可以。”进家门前，霍君仪嘱托了一句。
　　“有多皮？”顾轻阑问。
　　“一会儿你就知道了。”霍君仪话音未落, 一个未知物体就朝顾轻阑飞了过来。
　　“小心！”霍君仪反应极快的将顾轻阑搂入怀中, 避开了飞过来的物体。“霍耀生！”
　　“略略略！”只见一个小男孩站到门口对顾轻阑做着鬼脸，而他身后躲着一个更小一点的小女孩, 正有些畏缩又有些好奇的看着顾轻阑。
　　“你父亲就是这么教你的吗？给我滚去书房跪着！”霍君仪非常生气道, 不仅仅是因为这孩子出手攻击客人，而且因为早上他已经和自己保证过不会为难李秀清, 而现在却出尔反尔。
　　作为从战场上摸爬滚打下来的军人, 她生气起来那气势格外可怕，小一点的小姑娘直接哭出了声，大一点的小男孩全身一抖，眼眶也立刻红了起来, 不过也算有出息的没哭, “跪就跪！我是不会让姑姑你把坏女人带回家的！”
　　说罢，他拉着妹妹跑回屋子里。
　　“抱歉，让你见笑了。”霍君仪叹了口气道。
　　“其实也没什么, 孩子好好教能改的，别这么凶。”原来她教小孩子是这么凶的吗？顾轻阑眨了眨眼，她记忆中可是……
　　“这孩子心里有结，我知道，但我气的是另一点。”霍君仪对于孩子的教育一直抓得严, 大哥大嫂死的早，如果教不好这两个孩子，她怎么对得起他们？“你先吃饭，我去和那孩子谈谈。”
　　“和孩子好好说，千万别动手啊！”顾轻阑莫名有一种霍君仪是一位超级严厉父亲的感觉。
　　“嗯。”霍君仪点点头，离去的身影笔直而一丝不苟，给人一种严肃刻板的感觉，不愧是军人出身。
　　“哇，她好凶！不对，那个熊孩子居然敢拿泥巴块砸你！活该被凶，哼，就应该再凶点，最好再把他揍一顿！看到以后他还敢不敢了？”系统为顾轻阑抱不平。
　　“也还好啦，反正他也砸不中我，我小时候比他熊多了，对比一下，其实这孩子也不算很熊啦～”顾轻阑笑盈盈的道。
　　“唉！宿主你小时候很熊吗？”看不出来啊，它还以为宿主小时候是那种特别聪明的，别人家孩子的那种乖乖女呢！
　　“对啊，我小时候可皮了，炸过师尊的丹炉，祸害过峰内药田，拔了师姐灵兽的羽毛，欺负过同辈的小孩儿，还……闯到禁地，差点放出了一曾经为祸苍生的魔物，最后让师姐担下了一切罪责。”顾轻阑一边和系统说着，一边走进屋子。
　　“哈？这么皮的吗！”系统怀疑自己的耳朵出了问题，完全看不出啊！能皮的有碍苍生那……也的确像是宿主的水平！
　　“是啊，现在想一想，我自己都恨不得把小时候的自己拎起来揍一顿。”顾轻阑坐在餐桌前，桌上摆放着一大盘白面包子，香味扑鼻，令人食指大动。
　　在这样的年代，早饭能吃的这么丰盛，一般的家庭几乎是不敢想的，由此可见霍君仪家是真的有钱。
　　“你没被家里大人揍吗？”系统问，这么干会被打死吧？
　　“没有，师姐一向宠我，舍不得我受罚，于是承担了所有的罪责。”顾轻阑笑容渐渐隐去了不少，不过系统没有发现。
　　“这也太宠了吧？果然一个熊孩子的背后都有一个不理智的家长，咦？那小姑娘好像在看着你唉宿主！”系统突然瞅见了躲在门后面的小姑娘正怯生生地看着顾轻阑。
　　“哦？”顾轻阑看了一眼，笑了笑走过去，将来那孩子抱起。
　　小姑娘：“！！！”
　　“告诉姐姐，你叫什么名字好不好？”顾轻阑的脸有一种奇异的欺骗能力，无论是谁，第一次看到她温柔的模样总会不经意间卸下防备。
　　“我、我叫霍恬……”小姑娘小声道。
　　“霍恬啊，真是好名字～”顾轻阑夸道。
　　小姑娘脸微微一红，被这漂亮姐姐夸的有些不好意思了，“这是姑姑起的。”
　　“姑姑？霍君仪？”
　　“嗯。”霍恬点点头。
　　“原来如此，霍姐姐果然很厉害！”顾轻阑毫不吝啬自己的夸赞，夸自家人不需要客气。
　　小姑娘的自豪感油然而生，只要夸自家的姑姑，那在她心里都会变成好人！虽然哥哥不喜欢这个姐姐，但是不妨碍她对这个姐姐心生好感。
　　“恬恬，饿了么？”顾轻阑问。
　　“嗯……没有！”小姑娘刚刚一点头，就又立刻摇头，哥哥还没有出来，她不能先吃饭。
　　“咕噜……”小姑娘的肚子非常不给面子的叫了一声。
　　“！！！”小姑娘的脸红的几乎能滴出血，太丢脸了！
　　“呵呵……”顾轻阑轻笑一声，“来，我们去找姑姑和哥哥好吗？”
　　“好……”霍恬缩在顾轻阑怀中不肯抬头，没脸见人了。
　　……
　　“知道错了吗？”霍君仪毫无情绪波动的声音没有一丝温度，这样子的她曾经把她下属都吓得瑟瑟发抖，更何况是一个小孩子。
　　“我没错！当初爸爸也是这么和我说的，领着那个女人进家门，然后害得我家家破人亡！我不会再让任何坏女人到我们家来！”霍耀生脾气梗起来和霍君仪如出一辙，他不信任顾轻阑，哪怕霍君仪再三保证对方是个好姑娘。
　　童年的阴影太大，那个勾引了他爸爸的坏女人笑里藏刀的模样至今是他的噩梦，被逼得早产血崩而亡的母亲更是他的心结。
　　小孩子的心思是单纯的，所以对于陌生的女子，尤其是长的好看的想进他家的女人，他都带着敌意。
　　“那你昨天晚上为什么要答应我，同意接李姑娘到家里来，如果你不同意，我可以将东西送到她家，但是你却言而无信。”霍君仪拿出书柜中安放的一把戒尺，对霍耀生道：“伸出手，左手。”
　　霍耀生眼睛更红了，颤抖的将手伸了出去，但无论如何都不敢把手放在姑姑伸出来的手上。
　　“念你初犯，我只打你十板子，然后抄家规十遍。”霍君仪说的十遍，虽然听起来遍数少，可是她每一手板下去都能直接打肿他的手，十板子下去左手至少要废了一半！
　　这不，顾轻阑抱着霍恬还未走到书房门口，就已经听到霍耀生的哭叫声。
　　“呜……”霍恬也被吓哭，听到哥哥哭的如此惨烈，她既害怕又担忧。
　　顾轻阑快步走过去，敲了敲门。“霍姐姐？可以开一下门吗？”
　　好一会儿，霍君仪才打开门，此时里面的霍耀生哭声已经收了，不过时不时还抽噎一下。
　　“霍姐姐，恬恬等你和她哥哥吃饭呢。”顾轻阑道。
　　“好。”霍君仪又对霍耀生道：“先吃早饭，吃完以后再抄家规。”
　　霍耀生抹了把眼泪，看都不看顾轻阑一眼就跑了出去。
　　“抱歉，是我教育不当，养成了他这个性格。”霍君仪看着霍耀生的动作皱了皱眉，然后对顾轻阑非常歉意道。
　　“没关系，况且我又不是银钱，哪能让人人都喜欢呢～”顾轻阑开了一个后世颇为有名的笑话。
　　霍君仪越发觉得这位李姑娘幽默可爱，不过她还是要为自己侄子说两句。
　　“这孩子原本是非常守礼的，只不过当年他父亲带回来了一个女子害死了他母亲，又在央着他父亲出门的时候连累他父亲被车撞死，所以他对陌生女子总是不大友善，特别是想来我们家中的女子，于是对你有些偏见……”霍君仪说明了前因后果。
　　“原来如此，我是被连累的啊，这样你罚那孩子做什么，有这样的过激反应也不是他的错。”
　　“今天我罚他是因为他失信于人，出尔反尔。”霍君仪道：“别管他了，我们先带着恬恬吃饭，等他自己变扭过去了，自然会自觉的吃。”
　　行吧，大不了一会儿把那孩子找回了，不过只要自己走了，那孩子也就会出来的吧。
　　……
　　“讨厌姑姑……”霍耀生蹲在地上拿野草出气。
　　“不能让陌生女人进家门，绝对不能让她进家门。”两道声音叠加在一起，谁也没发现小男孩的背上，趴着一个带着狰狞面具女鬼，它在小男孩耳边低喃着重复一句话。
　　“她会破坏你到家，所以要把她踢出去，不能让她有机会！”女鬼在霍耀生耳边循循善诱。
　　“对，不能让她破坏我的家。”霍耀生眼神逐渐变得茫然……


第71章 军官女配（四）
　　“嗯？”顾轻阑拿筷子的手一顿。
　　“怎么了？”霍君仪照顾侄女吃饭, 也没有忽略顾轻阑的动静。
　　“不，没什么。”只不过没想到, 有自己昨天晚上的威慑，居然还有不长眼的小鬼敢出来脑室, 还敢离自己这么近。
　　“哒。”顾轻阑左手像是无意的点了一下桌面, 一道普通人看不见的符文一闪而逝。
　　“啊啊啊！！！”缠着霍耀生的女鬼一声惨叫，化成一缕青烟消失了。
　　咦？顾轻阑心中起疑, 逃了？
　　虽然是昨天晚上临时学的东西, 但辅以自己的灵力，也不该让一个区区小鬼逃了才是。
　　顾轻阑喝完最后一口粥, 放下碗对霍君仪道：“我去看看那孩子, 至少让他来吃个饭。”
　　“我去吧，耀生可能会特别排斥你。”人家好心，但霍君仪太明白自家侄子的性格了，总不能让人家客人继续受委屈。
　　“算了, 我去吧, 我有办法让他乖乖来吃饭，霍姐姐你和那孩子碰一块儿就是谁也不让谁。”或许霍耀生中午饭都没了。
　　霍君仪未免担心，虽然霍耀生是个小孩子, 但他也被自己锻炼了几年，普通的姑娘家还真不是他一个小孩儿的对手。
　　但出乎她意料的是，没过一会儿霍耀生就气呼呼的跑了回来，眼睛红红的挂着眼泪，显然被气个够呛。
　　“姑姑……”霍耀生站在霍君仪面前有些委屈的唤了一声。
　　“坐下来吃饭。”霍君仪道。
　　“哦……”霍耀生坐下来, 规规矩矩的吃起早饭。
　　“你李姐姐呢？”半天没见顾轻阑回来，霍君仪问霍耀生。
　　那个卑鄙无耻奸诈狡猾的女人我管她去哪儿了！不过这话霍耀生不敢真说出来，他怕姑姑会当着妹妹的面把他摁在地上打。
　　“她说她先回去了。”霍耀生小声道。
　　“……我知道了。”聪明如霍君仪，哪能不知道对方这么做的目的？不过是想减少自己和侄子之间的矛盾罢了。
　　但她说好了下午带对方去采购，哪怕霍耀生哭着闹着不同意也不行。
　　而在另一边，顾轻阑却未像所说的那样离开，而是逛起了霍家宅院。
　　在院中四角，她都瞧见了道法的痕迹，像是原主爷爷的手笔，话说有这层保护在，这个院子应该百鬼不侵，那这孩子是怎么被鬼缠上的？
　　还有，明明看上去是灵力波动不是很强的鬼，在太阳下却安然无恙，怎么说也不合常理。
　　或许……顾轻阑抬头看了看不远处阴森的山，那里的主人可以为自己解惑，只不过下午和霍君仪约好出去了，不然她一定去一探究竟。
　　……
　　村里的人对于李秀清的到来很感兴趣，毕竟李老爷子凭借那能力救了村里不少人，所以在村中威望极高，而李秀清漂亮又乖巧，特别招人喜欢，听闻双亲遇到意外，爷爷又不在了，村里人大多可怜她，拿出不少好东西款待她。
　　不过顾轻阑将颇为贵重的东西全部一一谢绝，这年头谁家都不容易，她不好意思也不需要这些。
　　不出半天，李家的孙女儿回村的消息就传遍了小小村庄，见这姑娘长的漂亮性子又好，还未许人家，不少村中有未定亲的父母长辈心思就活络起来。
　　不过这小姑娘身边跟着村里出了名的煞神，心思再活络的也不敢贸然上前，他们可听说了霍君仪可是上过战场杀人不眨眼的将军，若是惹恼了她，她直接拔出家伙给你一子弹，直接能送你归西。
　　说来霍君仪也委屈，这传言穿出来，只不过是因为她兄长刚离世而她刚回来，村里的地痞流氓见他们家就一女子和两个小孩好欺负，所以半夜翻墙到他们家准备偷东西，被霍君仪发现之后一枪废了为首那人的腿。
　　自此之后，再无人敢窥伺霍家。
　　不过霍君仪的凶名也传了出去，以至于至今无人敢向她提亲。
　　这是某个自称李秀清远方表姐的妇人拉着她悄悄说的。
　　顾轻阑听着听着差点笑出了声，没想到这个世界，她的名声竟然这样的差。
　　“表姐告诉你啊，以后别离那个人太近，好人家会不敢找你的，她有霍家家产做靠山，就算以后孤独终老也有她侄子给她养老送终，可是你不一样，是需要嫁人生子的……”随着表姐的话，顾轻阑脸上的笑容渐渐隐去。
　　“表姐，霍姐姐是个很好的人，在背后这么说人家坏话，可是很不礼貌的行为哦。”顾轻阑虽然是笑着的，但是无名之火已经在她心底烧了起来，在原文中，霍君仪就是为了保护这群在背后非议她，贬低她的人，死在了鬼怪的手中。
　　在这个世界，霍君仪虽然看起来比谁都冷酷，但其实比谁都心软，作为一个军人的职责她一直铭记于心，所以她死了。
　　“不说就不说嘛……”她那表姐瑟缩了一下，或许感受到了顾轻阑身上的危险气息，她有些心虚了。
　　“霍姐姐出来了，我先去找她，那表姐我们下次再聊。”见霍君仪从店里出来，顾轻阑拜别那个表姐，快步走到霍君仪面前挽起她的胳膊。
　　“哼，不听好人言，吃亏在眼前！现在你这么护着她以后有你哭的时候！”表姐像是要掩盖什么似的，用这语气来掩盖自己的慌张。
　　“你和她说什么说的那么开心？”霍君仪见顾轻阑笑意盈盈，心情也不由得好起来。
　　“没说什么，只不过她说是我的表姐，所以和她聊了一会儿。”顾轻阑避重就轻，“我听说霍姐姐你以前是个将军啊！是不是手底下有一大帮兵，然后打仗的那种？”
　　“是，我以前是郑帅手下的兵。”郑帅郑建国，国内东南部的实际掌权人。
　　霍君仪看着顾轻阑崇拜的目光，心头一次有些飘飘然起来，不知道为什么这小姑娘总能带动她的情绪往奇怪的地方跑。
　　“霍姐姐这么厉害，那我以后就不必担心会被人欺负了对吧？”顾轻阑亮晶晶的眼睛盯着霍君仪，看的她骨头都有些酥了，霍君仪鬼使神差又或许只是顺心而为的道：“放心，有我在，无人敢欺负你。”


第72章 军官女配（五）
　　谁敢欺负她？若是这句话被顾轻阑曾经或现在□□的人或者鬼怪听到, 非吐血三升不可。
　　就比如说某个刚刚被顾轻阑打的差点魂飞魄散的女鬼, 她躲在阴暗处一边疗伤一边诅咒着那不知名的天师。
　　“若是主上在……若是主上在……”女鬼面具一寸寸剥落，“那个天师必死无疑！”
　　“不行, 要快一点抓住那个小鬼献给主上, 不然弄坏了主上的宝物，他不会放过我的！”女鬼捧起地上四落的碎片，手抖的有些厉害, 主上究竟有多暴虐, 她可是见识过的。
　　失去了面具的保护, 她的鬼气立刻就暴露在空气中, 她瑟缩在阴暗的角落不敢出来，因为此时阳光已经可以对她造成伤害，不能再像之前那样肆无忌惮了。
　　“该死的天师, 该死的霍君仪！”女鬼狠狠的砸了一下墙壁，孤军作战不明智, 看来她要放出一些没脑子的家伙给她当一下挡箭牌。
　　……
　　又一个黑夜，被维持在表面的平静因为顾轻阑的介入而提前被打破，村庄旁的山上, 无数双血腥的眼睛睁开, 獠牙露出。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　漆黑的夜幕，小叶在睡梦中迷迷糊糊听到了什么恼人的声音，像是有什么让在嚼东西，声音格外的大。
　　难道阿弟饿了，然后半夜爬起来找东西吃？可千万别把家给烧了, 小叶揉了揉眼睛 ，挣扎着坐了起来。
　　“吃东西的声音怎么那么大？”小叶有些疑惑，阿弟吃东西虽然吧唧嘴，但是也没这么大声啊？还有这隐约传来的沉重的呼吸声，更不像是阿弟……
　　血的味道？小叶越靠近门，那味道就越明显，她心里一个咯噔，不会有什么野兽进了他们家吧？他们家就一只猪两只鸡，阿弟的学费全靠它们了，那些东西可千万别来啊！
　　他们家里穷，自从阿弟出生之后，爹妈就念叨着现在等阿弟长大，念书有了出息，家里就不用那么苦了。
　　小叶也一直相信着，信阿弟长大以后可以改变家里的困境，所以她照顾那两只鸡一头猪比照顾自己还用心！眼见着阿弟快去念书了，那些牲畜也可以买了，若是现在被狼吃了她可哭都来不及。
　　欲哭无泪的在房门内等了许久，一直等到外面没动静了，小叶才壮着胆子打开门，一开门，那浓郁的令人作呕的血腥味儿扑面而来。
　　小姑娘干呕了一声，眼泪都要流出来了。
　　看来家里的牲畜是真的没了，小叶眼泪刷的落了下来。
　　“叭……”小叶往前走了一步，一脚踩到了一个软趴趴的东西。
　　“啊！”小叶小小的惊呼了一声。
　　今天的夜空被乌云笼罩的彻底，没有月光，没有星光，小叶眼前漆黑一片，也不知道自己踩到了什么。
　　她摸着黑，找到了正堂大桌子下放着的蜡烛和火柴，轻轻一擦，火柴冒出了微弱的火花，点燃了蜡烛。
　　一刹那，屋子亮了起来，小叶蹲下瞧了一眼自己刚刚踩到的东西，下一秒，一到惨叫声划破夜空。
　　蜡烛滚落到地上，微弱的火苗坚强的没有熄灭，一骨碌滚到屋子正中央，照亮了地面的所有情况。
　　小叶尖叫着跪坐在地上，与父亲，母亲和弟弟死不瞑目的眼睛对视着。
　　已经变得冰冷的血液弥漫在地上，小叶的身上手上染满了亲人的血，火苗忽的熄灭，屋内重归于黑暗。
　　“啊啊啊！！！”小叶无法控制的尖叫，像疯子一样，或者说她已经疯了。
　　“嘻嘻嘻嘻……”女人尖锐的笑声回荡在这方寸天地，一个臃肿巨大的身影趴在窗户上，身上不知什么粘腻的东西一滴一滴的滴落在地上。
　　“好吃，嘻嘻嘻嘻……”
　　夜空中一道霹雳炸起，一闪而逝的光将那个身影映在了窗户上，那张发烂浮肿的脸贴在纸糊的窗纸上，蜥蜴一样的长舌垂在半空中，口水止不住的落下。
　　“小姑娘，也好吃，嘻嘻嘻嘻……明天吃……”
　　……
　　第二天，整个村子震惊了，几乎所有的村民，哪怕是农忙的人都来到了小叶的家中。
　　太惨了……即使是成年壮汉看到的小夜家中的这一幕，也没忍住趴到一旁大吐特吐，前来看热闹的女人和小孩都被赶回了自己家中。
　　“天哪，这是造了什么孽呀？”村长跺了跺脚，不忍心的撇过头去。“这山上的狼太猖狂了！居然敢闯进人的家门！”
　　“小叶还活着，快来人帮一把！”壮着胆子先进去的人，发现了在角落里瑟瑟发抖的小姑娘，想拉她起来，但这小姑娘仿佛已经吓傻了，瘫在地上怎么也起不来，于是他急忙对外面吼了一声。
　　外面的都是男子，小姑娘也有十来岁了，男女授受不亲，这些壮年男子谁去抱都不大好。
　　就在众人犹豫的时候，一道冷冽的声音响起，所有人下意识抖了抖，步子一挪让出条道来。
　　“霍丫头你来的正好，小叶家出了这样的事，唉，可怜这孩子以后可怎么办啊？你快些进去把她抱出来，老呆在那里也不是个事儿。”村长道。
　　“好。”霍君仪没有推脱，踏着满地的鲜血走了进去。
　　霍君仪，是从战场上摸爬滚打下来的，杀过人，手中沾了不知多少人命，所以也没有人觉得她进入这里有什么不好，也就没有人阻止。
　　屋内的样子确实有些惨不忍睹，散落残缺的四肢，躯干上破开的肚子以及腹腔中不翼而飞的内脏，即使是霍君仪也有些不适。
　　“村长？出了什么事吗？”听闻动静而来的顾轻阑还未接近就感受到了冲天的鬼气。
　　“哎呦，小女娃家的赶紧回家，看到了里面的东西当心吓得睡不着觉。”村长及村民们急忙把顾轻阑往外推。
　　“可是霍姐姐进去了……”
　　“你哪能和她比？听话赶紧回家。”
　　“那……那我站远一点，等霍姐姐行吗？”顾轻阑乖乖退到远处。
　　“行吧，你乖乖呆在这里，不许到前面去啊！”村民不放心，怕小姑娘好奇心重偷偷溜到前面，还让村长留着陪小姑娘。
　　“村长，里面究竟发生了什么？”顾轻阑装作什么都不知道的模样问。
　　“唉，是狼，狼闯到了小叶家里，刚刚大致看了一眼，她的父母和弟弟都……被……”
　　信了你的邪！顾轻阑心底呵呵一声，但表面依然装出来惊吓万分的小女儿情态。
　　“怎么会？太可怕了，狼会闯到人的家里吗？”
　　“以前不会，现在……大概山上的食物不多了，所以饿极了它们也敢闯人的屋子。”村长愤怒又惋惜道。
　　这场面一看就知道不是普通生物的手笔，看过原文的顾轻阑知道这看似和蔼善良的村长，其实就是幕后真凶的傀儡，也不知道这件事有没有他的手笔。
　　“等一会儿啊，霍丫头把小叶抱出来，你帮忙一起照顾一下可以吗？”村长拜托道。
　　“当然。”顾轻阑点点头道。
　　被救出来的孩子已经神志失常，也是，突然看到血亲的惨死，放到谁身上也受不了。
　　顾轻阑用灵力缓缓检查了小叶的身体，幸好没什么损伤，然后一直等到小叶外祖来接她。
　　临走时顾轻阑将一张符悄悄印在小叶身上，万一怪物找过来，这个足够制住它。
　　但是送走小叶后，霍君仪脸色就一直不大好。
　　“霍姐姐怎么了？”顾轻阑问。
　　“那天晚上发生的事太危险了，谁也不能保证狼会不会再下山，不如……你搬去我家住？”这是霍君仪深思熟虑之后的结果，虽然家里可能鸡飞狗跳，但是总不能让人李秀清天天与危险常伴，要知道小叶家的门可比顾轻阑家的要结实，狼可以破开小叶家的门自然也可以破开顾轻阑的门！
　　一想到她颇有好感的小姑娘会如小叶家的那些亡者一样，她心顿时就一阵揪疼。
　　这种事情决不能发生！她一定会保护好这小姑娘的！


第73章 军官女配（六）
　　“还是算了吧, 耀生可不喜欢我, 如果住你家，那孩子还不要把屋顶都给掀了？”虽然有些意动, 但是顾轻阑的明白还有些为时过早。
　　“我会和他说, 耀生本质并不坏，他是个善良的孩子。”霍君仪下定了决心，在这件事上她不会纵容霍耀生。
　　“那你好好说啊！别凶他。”顾轻阑道。
　　“我会的……对了, 我听村长说, 你是华大的学生？”
　　“是……有什么事吗？”原主聪明, 考上了国内最有名的大学, 如果不是因为家中突逢变故，她的未来不可限量。
　　“我有个不情之请，你看恬恬也到了该启蒙的年纪了, 我想为她请一位老师，她胆子小, 可对你却格外的亲厚，所以……”
　　“让我当恬恬的老师？”顾轻阑眨眨眼，顿时明白霍君仪的意思, 霍家有钱, 什么样的好老师找不到？用这个理由不过是让霍耀生那个小子能接受而已，说到底都是为了她罢了。
　　仿佛可以看见那个小鬼憋屈，但是却无可奈何的样子了，顾轻阑毫不犹豫的答应，“好。”
　　此刻霍耀生还不知道自己已经被自己最崇拜的姑姑卖了个彻底, 如果知道的话，这小小男子汉恐怕就要“哇”的一声哭出来了。
　　……
　　“什么！我不同意！”霍耀生不出所料的拍案而起。“什么好老师找不到？村东头的张老先生不就可以了吗？我的启蒙也是他教的，实在不行我们可以去县城里找老师，为什么非她不可？”
　　如果说之前霍耀生对顾轻阑只是有一个对年轻漂亮女人的心理阴影，那现在他就感觉有些不对劲了，姑姑对于这个女人的态度实在是太奇怪了，长这么大他就没有看见过姑姑对谁这么上心！
　　“张老先生？一肚子迂腐知识，让他教恬恬，我怕又教出个像你这样子头脑不灵光的。”霍君仪毫不掩饰自己对张老先生的不满，也没发现自己一不小心在自家侄子的心上也捅了一剑。
　　“那、那县城里总有好的老师了吧？”霍耀生知道姑姑自小在国外受到先进的教育，对张老先生这样老古董肯定会不满的，而且别说是姑姑了，自己都曾经不知道暗骂那个老先生多少次，只不过被姑姑这样□□裸的指出来尤其是害怕自己也一起嘲讽了遍实在是有些心灵受伤。
　　“我了解过我们县城的老师，都是从小地方来的，有哪个能有你李姐姐学识渊博见识广？你要是以后能考到华大，姑姑我做梦都能笑醒。”
　　这个小破地方的确是比较荒僻，哪怕是走到很远很远之外的县城，也找不到好的老师。
　　“……”霍耀生卡了壳，他找不到什么话来反驳姑姑。
　　“最重要的是，恬恬很亲近李秀清，你见过恬恬除了对我们，还对谁不抗拒吗？”
　　又是一击重击，霍耀生是个彻头彻尾的妹控，能对妹妹好的事情他自然乐意接受。
　　“可是……也不至于接她来家里啊？”霍耀生试图进行最后的挣扎。
　　“耀生，有些事情我不想瞒着你，你知道小叶吗？”霍君仪道。
　　“知道，她经常着我们玩儿，怎么了么？”霍耀生对这个同村的小姐姐还是非常有好感的，最近村子变得有些乱，姑姑不让自己出门，但是隐隐能听到一些嘈杂的声音，总给他带来一些不好的感觉。
　　“小叶家进了狼，除了她，都死了。”霍君仪明明非常冷静的话，却如同惊雷一样炸响在霍耀生的脑海中。
　　死亡，这个词对于霍耀生并不陌生，生妹妹的时候，母亲死了，大出血，霍耀生对于那时候的记忆，只有母亲冰冷的遗容以及很多很多的血……
　　然后是父亲和那个女人，他们是出了车祸，在县城里，死的极惨，大人们不让他看，但是他无意中还是瞥见了一些东西，太可怕了……
　　之后村子和平了很多年，哪怕是老人的喜丧也没有……他没想到，这种可怕的事情，会再次发生。
　　“我去那个屋子把小叶抱了出来，屋子里的样子即使是我也看不下去，应该说，他们家另三口人……没有一个全尸。”霍君仪将手放在他的头上，温热的感觉给了小男孩儿一点勇气。
　　“你李姐姐一个人住的草屋你也见过，万一让狼闯了进去，她一个女孩子家的会怎么样你也知道，所以，你能接纳她吗？”
　　小孩子是善良的，对于危及性命的事情总归宽容。
　　“行、行吧，就让她住，但是不可能让她一直住下去，等狼不下来的时候，就让她回去。”霍耀生段位太低，被霍君仪轻松搞定。
　　霍君仪速度也很快，帮顾轻阑把东西收拾收拾就搬去了她家客房。
　　“哼！”霍耀生依然给了顾轻阑一个后脑勺，但是好歹比上次要好一点了，没有直接赏她一团泥巴。
　　傲娇的小鬼，顾轻阑冲着霍耀生一笑，这种小鬼她有100种方法可以解决他，希望这几天他别哭就好，毕竟……他的学业可也被他姑姑委托给了自己呢～
　　“笔墨纸砚都是现成的，不过不多了，是我欠考虑，恬恬刚刚启蒙费的纸肯定不少，过两天我去趟县城买一些。”霍君仪将霍恬的书房整理了出来，发现笔墨纸砚有些少，于是对顾轻阑道：“有什么需要我给你带吗？你也知道我们村离县城远，难得出去一趟，有什么东西需要买的顺路带一下也方便。”
　　“不用麻烦，我也没有什么需要添置的东西，如果可以的话，给恬恬和耀生带一串糖葫芦吧，恬恬这孩子早就惦记着呢～”顾轻阑回过头把害羞的躲在一旁的霍恬抱了出来，“是不是呀恬恬？想吃冰糖葫芦就和姑姑说～”
　　“恬恬想吃糖葫芦？”霍君仪弯下腰从顾轻阑手上接过霍恬，问。
　　对待小侄女，霍君仪的态度要比对待侄子温和的多。
　　“嗯……嗯，恬恬想吃糖葫芦。”霍恬从未对霍君仪提出过请求，一是因为她胆小害羞，二是因为她姑姑实在是有些冷冰冰的，虽然知道姑姑其实很疼自己，但她就是怕怕的。
　　如果不是李老师一直鼓励着她，她今天肯定不敢说想吃糖葫芦，虽然她已经想了好长时间了。
　　“好，姑姑回来给你和哥哥都带一串糖葫芦。”这点小事，霍君仪怎么会弗了孩子的意？不过恬恬这孩子会向自己表达想要东西了，这是个很大的进步，关于恬恬的胆小，霍君仪也很想改一改她的性子，可是一直无从下手。
　　现在奇迹般的转变，让她吃惊也欣慰，但有一点是不可否认的，那就是这孩子转变，都是她的功劳。
　　放下霍恬，看着霍恬与顾轻阑亲密的互动，霍君仪有一种一本满足的感觉。
　　就是……霍耀生那小子总是钻牛角尖，虽然说秀清说将那孩子交给她，但以那孩子的倔牛脾气，真的能治好吗？
　　霍君仪暗暗叹了口气，顾轻阑看在眼里，心中有了几份打算。
　　“恬恬，学写字了吗？”霍君仪问。
　　“写了！恬恬写了好几张！李老师都夸恬恬写的好！”恬恬水汪汪道大眼睛里面折射出骄傲和期待的光芒。
　　“是吗？恬恬这么乖？”霍君仪眼底露出笑意。
　　“当然是真的，不信你问李老师，李老师，你说恬恬说的对吧？”霍恬急切的看向顾轻阑，希望得到证明。
　　“当然，恬恬又乖又聪明，假以时日一定是一个小才女！”顾轻阑毫不吝啬自己的夸奖，然后看着小孩儿的脸以肉眼可见的速度瞬间变红。
　　“那恬恬这么乖，要不要姑姑给你买一个……”
　　屋里面是其乐融融，而屋外面的一个小小的身影泽略显落寞。
　　霍耀生也想进去受到姑姑的夸赞，可是他和顾轻阑堵这一口气，所以他不能投降！哪怕羡慕嫉妒的蹲门口，他也不会认输！


第74章 军官女配（七）
　　“这首诗重写, 你的字还能更丑一点吗？”顾轻阑拿着戒尺, 轻轻点着桌面，面色冷清的看着霍耀生。
　　霍耀生脸涨的通红, 恨不得挖一个洞把自己埋进去。
　　他写的字一般般, 只能说勉强和工整挂上边，当初在张老先生家上课的时候他天天逃课，直到姑姑回来的时候他离开私塾, 都没有认真的练过字。
　　以前他觉得没什么, 霍君仪逼着他练字才让他把字写成这个模样, 但如今受到了他不喜欢的人的嘲讽, 霍耀生头一次感到后悔，后悔自己当初的不努力，现在让敌人抓到了把柄！
　　“以后, 再加练两个小时的习字课。”顾轻阑一槌定音道：“家里有字帖吗？”
　　“有，但我不喜欢那个字帖……”霍耀生几乎用他本人才能听到的声音抱怨道。
　　“不喜欢？”虽然不知道这小家伙对于字帖能有哪些挑剔, 但有兴趣的学习才能激发学生积极性这个道理顾轻阑还是明白的。
　　“那好吧，那你喜欢什么字体？”顾轻阑问。
　　“我……我也不知道。”他就是单纯不喜欢家里那些那个女人和父亲买给自己的字帖而已。“我喜欢姑姑写的字！”
　　霍君仪的字铁画银钩，透着她的铮铮风骨, 也难怪这不懂欣赏的小鬼都喜欢。
　　“好, 我去找你姑姑要字，以后你就临摹你姑姑的字，不许再偷懒了。”顾轻阑这么说，却遇到一个大难题。
　　霍君仪提着毛笔分外尴尬，僵着半天也没有落下一个字。
　　“霍姐姐……”顾轻阑突然想到了一个可能, 忍着笑道：“你不会写毛笔字？”
　　她平时见霍君仪用的都是钢笔，还真没看见过她用毛笔，难不成真戳在她死穴上了？
　　“我三岁就被送到国外，从来没有学过毛笔字。”霍君仪最终还是将笔放了下，结果可能非常丢人现眼，她还是不尝试了吧。
　　“哦～”顾轻阑点点头，“那就没有办法了。”
　　“所以能不能别笑我了？”霍君仪无奈的道。
　　“没有，别诬陷我～”顾轻阑死死憋着，生怕自己笑出声。
　　“还说没有。”霍君仪戳了戳顾轻阑柔嫩的脸颊，“酒窝都笑出来了，淘气。”
　　最后霍君仪又补充了一句，“和耀生有的一拼。”
　　“哪有！”这个顾轻阑可不能承认，霍耀生那小子哪能比得上自己的段位？
　　好好好，你说没有就没有，霍君仪再度捏了捏顾轻阑的脸，手感真的特别好！“我出去的这段日子，要麻烦你照顾一下这两个孩子了。”
　　“没问题，交给我你放心。”顾轻阑道：“记得带糖葫芦回来～”
　　“忘不了。”霍君仪更加无奈道，自己侄女好不容易提出想要的东西，她怎么可能忘记？
　　“那就行，其他的一切交给我。”顾轻阑拍拍霍君仪的肩，表示绝对可以相信自己。
　　“如果霍耀生敢做什么不尊重你的事，不用给我面子，往死里打，他什么都不拔尖就是皮厚。”霍君仪毫不给侄子面子。
　　你家侄子听到以后会真的会哭的！嚎啕大哭的那种！
　　“放心，我绝对不会跟你客气的。”顾轻阑笑着点点头，霍君仪不说她也不会客气，孩子不听话怎么办？当然是打一顿就好了啊！
　　“晚上一定要记得锁好门，现在的狼越来越猖狂了，我们家外面是铁围栏，只要门锁好它们一定进不来。”霍君仪嘱托道。
　　“知道啦，睡觉前我一定会再三检查的。”
　　外面的人已经在催了，这些是想要蹭霍君仪免费车坐的人，对于这个村的人来说，去趟县城不仅仅意味着浪费人力时间，还意味着浪费金钱，租一辆牛车可要花不少钱。
　　于是不少贪小便宜的人就盯上了霍君仪开回来的小轿车，他们一直明理暗里的和霍君仪提过，让她载他们去县城。
　　霍君仪自然也不是滥好人，家里好有两个孩子需要照顾，哪有时间去县城，于是通通回绝了。
　　就因为这件事，还有不少人在背后编排她，说她为富不仁，是只铁公鸡。
　　这次，不知道他们从哪里得到的消息，听到霍君仪要去县城！那还了得？恨不得拖家带口，往她的车上塞。
　　天天被这一群扰人的苍蝇围着嗡嗡直叫霍君仪也烦的很，最后她提出了只能让四个人上她的车。
　　为了这四个免费的名额，那群人恨不得对手全部消失，一场撕逼大战就在村里打响。
　　最后赢的那个人，是村里有名的泼妇，虽然脸上都带着伤，头发散乱，衣服也破了不少洞，但是他依旧像是一只得胜的公鸡，雄赳赳气昂昂的去找霍君仪。
　　然而谁知霍君仪不按套路出牌，反而选择了最先退出战局的四个人。
　　至于为什么，那当然是因为最先被淘汰的人战斗力最弱啊，把他们带到县城也能最大程度的减少麻烦。
　　顾轻阑一手牵着一个小孩子，站在门口目送霍君仪的车缓缓离开，在外人看来，顾轻阑真的像极了送丈夫远行的小媳妇。
　　霍君仪自后车镜看到了依然站在门口，脸上带着甜甜笑容的顾轻阑，刚刚捏着对方脸颊的手指莫名的有些发烫。
　　她突然回过神来，刚刚自己的动作是不是太过于亲昵了？秀清会不会觉得自己过于孟浪？想着想着，手指的温度不知道什么时候竟然传到脸上。
　　不行不行，开车不能想这些，万一出了车祸怎么办？霍君仪注意到自己将车已经开成S型的时候，急忙将脑海中那些东西清除干净。
　　另一边的顾轻阑不知道自己已经让霍君仪方寸大乱，甚至有些开窍的前兆，她现在正在履行一个老师的职责，好好的教育霍耀生。
　　“你姑姑不擅长毛笔字，你呢，就只能临摹字帖了，没办法，委屈委屈吧！”顾轻阑拍了拍他的头。
　　“我不要那个字帖！”霍耀生反应极大，“大不了、大不了你给我写一份字帖，我临你的字还不行吗？”
　　“哦？你确定？”顾轻阑惊讶于这孩子这么看她不顺眼，居然也愿意临她的字。
　　看来是真的讨厌那个字帖了。
　　“行吧，你都这么说了，我准备准备下午就能给你，你先带着妹妹玩，记住了不许出门。”顾轻阑怕这小子不知天高地厚，阳奉阴违还特意加重语气重复了一遍：“这段时间，你和你妹妹如果没有我或者你姑姑带着，都不许出门知道吗？”
　　“为什么？”小男孩子玩心重，把他关在家里不让他出去野，对他来说真的是特别难受的一件事。
　　“最近外面很乱，小孩子就不必要知道那么多了，只要过了这段时间，你无论怎么玩我都没意见。”顾轻阑认为，虽然霍耀生特别熊，但是在一些关键的事上，这孩子表现出来的还比较懂事的，这些道理他一定都能明白。
　　“哦……”不能出去玩，霍耀生兴致顿时就低了一半。
　　霍耀生牵着妹妹离开书房，漫无目的在霍家小院子里闲逛。
　　“耀生！耀生！”霍耀生走着走着突然听到了小伙伴的呼唤。
　　他抬头看过去，发现自己的几个朋友都趴在自家墙头呼唤着他。
　　“好几天都没有看到你了，耀生你天天缩在家里干什么？走，哥几个带你去玩。”小伙伴道。
　　“不行，那个女人说过不能出去。”霍耀生摇摇头，可小孩子哪能抵抗住诱/惑？小伙伴三下两下，就说动了他。
　　……
　　写了一下午，顾轻阑总算凑齐了霍耀生可以用的字，就在她松了口气时，她右眼皮猛地跳起来……


第75章 军官女配（八）
　　此刻已经接近黄昏, 外面的日头已经不那么大了, 而且在顾轻阑看来，这看似平静的天空, 别有一丝压抑的东西存在。
　　“霍耀生？恬恬？”霍家院子里, 顾轻阑，转了一圈，并没有发现这两个孩子的踪影。
　　这个时候应该是恬恬练字的时间, 到处找不到人, 只能说明一点, 霍耀生那臭小子肯定把妹妹抱出去玩了！
　　“……系统, 给我查那两个孩子到底跑到哪里去了！”顾轻阑心中又急又气，霍君仪早上才托付给自己的两个孩子，别一天还没到就出了事。
　　“宿主别急, 我马上找！”这两个半点大的小孩，怎么也不可能跑出村子, 这么短的距离，还是在系统的搜查范围之内的。
　　“找到了找到了！那两个孩子……我去，怎么跑到水库去了？快快快, 宿主！出事了！”
　　系统话音未落, 顾轻阑瞬间就消失在了原地。
　　那个水库在这个村子还是比较有名的，它非常深，曾经还淹死过夏天在这里游泳的孩子。
　　因为有了前车之鉴，村里所有的大人都告诫自家的孩子不许去那里游泳，但是孩子要是都能听话那就不叫孩子了, 虽然大人们三令五申的不允许他们去，但这里依旧成了孩子们的乐园。
　　但是在这多事之秋，没有人比顾轻阑更知道这曾经淹死过数个人的水库究竟有多危险。
　　但很显然，她还是来晚了一步。
　　“恬恬，恬恬！”
　　远远的顾轻阑，就看见了霍耀生那小子抱着浑身湿透了的霍恬号啕大哭。
　　“到底发生了什么？”顾轻阑此刻也不想追究霍耀生不听话擅自跑出来的过错，因为现在霍恬的状态看起来很糟糕。
　　她的小脸铁青，已然没有了呼吸，顾轻阑立刻使用了紧急救助的措施，一会儿之后霍恬吐出了一口污浊的河水，重新有了气。
　　顾轻阑又用自己的灵力在霍恬身体里游走了一圈，修复好受到伤害的地方。
　　“大胖、大胖他们找我出去玩，我没有忍住，于是带着妹妹来了，然后我们在河里玩，我把妹妹放在河边不让她到河里去，但是转个头的功夫，妹妹就不知道为什么已经到了河中央，我吓坏了，赶紧把妹妹救上来，但是妹妹上来之后就有一个浑身黑漆漆的家伙带她走了，我阻止不了他……”已经吓坏了的霍耀生，一边哭着一边说着莫名其妙的话，什么黑漆漆的人把妹妹带走了？霍恬不就在这吗？
　　顾轻阑转念一想，心中一咯噔了一声，她手指点在霍恬的灵台处一查看，这孩子灵魂已经不见了！
　　勾魂使！水鬼替命！顾轻阑立刻就明白了是怎么回事。
　　居然敢在自己的眼皮底下干这种事情，简直活得不耐烦了！顾轻阑双眸微敛，藏下其中与她人设相当不符的杀意。
　　“霍耀生，过来。”顾轻阑抱起霍恬，“跟上。”
　　知道自己闯了大祸的霍耀生抽泣着跟在顾轻阑的后面，妹妹一动不动的躺在那里时，他真的吓懵了，如果妹妹出了事，他也没脸再活着了。
　　“老、老师，带走另一个妹妹的人，还有另一个妹妹，都没有影子……”霍耀生终于问出了一直让他恐惧的问题，“那是不是……”
　　“就是你想的那样，下次还敢到处乱跑了吗？”顾轻阑极少如此用严厉的语气说话，对霍耀生更是从未说过重话，哪怕这小子平生再调皮捣蛋，她也能笑着让他自食恶果。
　　“不敢了，我再也不敢了……老师，妹妹怎么样？你能救她吗？”
　　“……我还会把恬恬救回来的，但需要你的帮忙。”顾轻阑道。
　　“什么忙？我一定能做到！”霍耀生一听有自己可以做的事，急忙擦干眼泪问。
　　“一会儿我和你说。”顾轻阑径直带着两个孩子回到霍家，把霍恬平放在床上。
　　“你在这里看着妹妹，哪儿也不许去，我会去一趟马上就回来。”顾轻阑搬来一把小椅子放在床边，让霍耀生坐在这里。
　　“好。”霍耀生僵直的点点头，他哪儿都不会去的，只守着妹妹。
　　顾轻阑回去是为了找那只大公鸡，现在这个村子的水已经没有表面的平静了，她去找霍恬的灵魂，无法同时顾及到两边，所以为了保证霍耀生的安全，顾轻阑想起来了那只还算有点本事的大公鸡。
　　“宿主，如果霍耀生看到的是真的，那恬恬那丫头的灵魂现在应该已经到地府了！你不会要直接去抢人吧？”系统生怕顾轻阑想不开和地府硬怼上。
　　“……就按照这个世界的规矩来吧，虽然我可以直接冲到阴界抢人，但是没到万不得已的时候，我也不想和十殿阎罗正面开战。”顾轻阑心中有数，任务没有完成，她可不能先退出游戏！
　　“那就好那就好！”系统摸了摸自己砰砰直跳的根本不存在的心，宿主厉害是厉害，但是被十殿阎罗围殴起来也吃不消吧？
　　“多亏了原主的爷爷留下来的笔记记载的够详细，我从这里面知道了这个村不远处居然会有一个鬼门，从呢里可以进入黄泉路”不然她也只能用暴力的模式闯进阴界了。
　　“赶紧回去吧，天都黑了，再不回那小子恐怕要吓死了。”系统催促道。
　　“我明白。”点点头，顾轻阑脚步立刻变快。
　　一会到家，顾轻阑就将大公鸡扔在霍耀生的怀中。
　　霍耀生被砸的怀疑人生，然后又被公鸡类以似于蔑视看不起的眼神嘲讽了。
　　这只鸡……我、我告诉你，你要是再这么看着我，我就把你红烧了！霍耀生现在备受打击，天天被老师嘲讽也就罢了，现在一只鸡的瞧不起我，我是不是真的特别废？
　　“你把这只鸡抱着，一会儿我出去把门关上之后，无论外面有什么动静，哪怕听到了我或者你姑姑在喊你，你也绝对不能出去知道吗？还有抱好这只鸡，无论什么时候都不能撒手。”顾轻阑细致的交代。
　　“好、好……”霍耀生点点头。
　　“……我知道你很勇敢，今天也许你会遇到一些可怕的事情，但是我相信你一定可以克服的对吗？”顾轻阑摸了摸霍耀生的头问。
　　“我不害怕，老师你放心，我一定不会出去，会照顾好妹妹的！”霍耀生坚定的道。
　　“好，那我就开始了。”她要抓紧时间，千万要在恬恬那孩子进鬼门关之前找到她。


第76章 军官女配（九）
　　一根红线, 一头系在恬恬的手腕上, 另一头顾轻阑拿在手中。
　　“我走了, 记住我的话。”顾轻阑拍了拍霍耀生的头, 然后转身离去。
　　霍耀生抱着鸡, 听到门轻轻关上的声音，系在妹妹手上的红绳已然拉直, 从门缝延伸了出去。
　　他缩在椅子上, 眼泪嘀嗒嘀嗒的落在公鸡的鸡毛上，他真的很害怕。
　　“咯咯咯！”公鸡转过头怒视霍耀生, 把它漂亮整洁的羽毛都打湿了混蛋！
　　“呜呜呜……不许瞧不起我, 不然我让老师把你炖了呜呜呜……”
　　“咯咯咯！”公鸡的声音带了些外厉内荏的味道, 你以为拿那个女人压制我就会让我屈服吗？好吧我就是打不过她我认怂, 公鸡憋屈的缩回了头。
　　“咯咯咯”吵死了臭小鬼, 我会保护你的你怕什么, 别哭了，不许把鼻涕弄到我羽毛上啊！
　　霍耀生说一句公鸡叫两声, 明明两个物种的语言, 却有一种奇异的和谐感。
　　如果出了门的顾轻阑能看到这一幕，一定会倍感欣慰吧？
　　出门之后，顾轻阑手中的红线消失无踪，她思虑了一会儿，沿着村中的一条小道走向靠近山的一方。
　　“咦？”在顾轻阑不远处的地方，一个喝的醉醺醺的混混睁着醉眼，模模糊糊的看到前面一个窈窕的身影。
　　“美人？”那个混子以为自己产生了错觉, 揉了揉眼睛，果然是个漂亮的少女，而且还是之前刚回来的老李头家的孙女！听说是名牌大学大学生，这一身学生装穿的还真像模像样，也不知道这大学生和那个王寡妇的滋味比起来，谁会更好一点？
　　“大晚上的……嗝！一个人跑出来，也不怕被狼叼了，嘿嘿，被狼叼了那可就太可惜了，还不如让我乐呵乐呵……”
　　说着那个混混鬼迷心窍的跟上去，他以为前面是温柔乡，却不知，他跟上去的，是实际意义上的，黄泉路！
　　顾轻阑的终点，是一片墓地，也算是这个村子的祖坟，在原文中，炮灰n号和男主被鬼追着一路跑到这里，然后遇到了一个boss级角色，虽然这位boss并没有在后期再出现过，不过这一幕剧情成功的带走了炮灰n号命以及让男主元气大伤。
　　“哒哒哒哒……”不久之后，一阵清脆的马蹄声由远及近得带着阴森幽静的地方回荡。
　　混混觉得有些诡异，大晚上突然冒出这个声音，还是在这坟堆里，怎么看都不是一件正常的事情。
　　难道是这个女的私会了什么情人，怕别人发现，然后约情人定在这个坟地里头？然后准备做一些什么见不得人的事情？
　　混混想着身体，糟热的不得了，越来越觉得这个可能性很大，恐惧感自然而然的也少了不少，他甚至想着如果来的是这小娘皮的情人，干脆一不做二不休，弄死那个情人，抢了这美人！
　　酒壮怂人胆，酒劲儿上了头，平日里不敢做的事现在凭着一口气都敢做。
　　“哒哒哒哒……”月光下，一亮马拉着的板车由远及近。
　　“姑娘，上车吗？”带着斗笠的车夫，将车稳稳的停在顾轻阑的身前。
　　“嗯。”顾轻阑点点头，坐在了车上。
　　“唉！等一等！”混混跟了上来，一屁股坐在顾轻阑身边，色咪咪的眼睛几乎粘在了顾轻阑的脸上，“不介意让我也坐一个吧？”
　　顾轻阑瞥了他一眼，淡淡的道：“随意。”
　　还是个高冷美人！混混并不因为顾轻阑的冷漠而恼怒，反而更觉得这冰美人比那些娇娇弱弱的更有味道，也更能激起他的征服欲！
　　没想到来接她的居然不是她的情人，听那苍老沙哑的语音也知道这个赶车的是个老头，不用想也知道这姑娘不可能看上一个老头啊。
　　那恐怕这老头就是那情夫的下人了，啧啧啧，还是个有钱人家的少爷，不过再有钱又怎么样？在这村子，他才是老大！是龙来了也得给他盘着！
　　“李姑娘，嘿嘿，我叫陈东，你应该不认识我吧，我就住在村长家右手边第五户，你小时候我还带你玩过呢……”陈东说着说着那不规矩的手就往顾轻阑手上摸去。
　　“老人家，这是给你的车费。”顾轻阑从钱包中抽出几张纸币递给车夫，同时也避过了陈东的猪蹄手。
　　车夫看了一眼，原本漫不经心的神色显然一变，像是有些愣住了。
　　“两个人的，你看这些钱够吗？”顾轻阑又道。
　　“多了……”老人的破锣嗓子发出一个词。
　　“无妨，剩下的钱你就收着，我等会儿需要找人，麻烦你暂且等我一会儿，这些钱就当给你的误工费。”顾轻阑没要他的找零。
　　“好。”马车夫点头
　　陈东每每想和顾轻阑“亲近亲近”时，不是马车被颠了一下差点把他颠到地上，就是这小美人和车夫仿佛有说不完话，太憋屈了，就在他不耐烦的时候，车夫停下了马车。
　　“到了。”
　　马车停在了路上，顾轻阑从车上下来，径直往前走。
　　“美人，等等我啊！”陈东急忙从车上跳下去，因为酒精上头脚步还踉跄了一下。
　　“这位客人，你没有付钱。”驾车老者拉住了陈东。
　　“付你奶奶个腿！没听过我陈东的名号了吗？还敢问老子要钱！活的不耐烦了！”陈东一把将老人的手甩开，非常不耐烦的吐了口唾沫在老人脚边，“打扰到老子玩女人，你就准备等死吧！”
　　陈东一回头，发现那个小美人已经不见了踪影，于是他急忙追了上去，也来不及找老人的麻烦。
　　“天下没有免费的午餐……”老人将带着的斗笠往上抬了抬，干枯的脸上露出两个漆黑的眼眶，里面漂着两缕幽绿的鬼火。“用别的代替也一样……”
　　“咳咳……”陈东走着走着突然感到了无比疲惫，就像是力气一下子被抽空了许多。
　　他没有在意，心里念着想着的只有那美人，所以他不知道，他的皮肤正在渐渐变得老态，头发一瞬间白了一半，就像是老了四十岁的样子。


第77章 军官女配（十）
　　“这、这是哪里？”霍恬看着陌生的地方, 眼中充满了泪水。
　　眼前, 是一个她从来没有见过的巨大城门, 城门上写了三个字, 她不认识。
　　周围有来来往往往的人, 有大人有小孩，没有人理自己, 他们傻傻愣愣的往门里走, 就像刚刚强行把自己带到这里的陌生人说的一样，他也让自己进去。
　　可为什么要进去？进去了之后万一姑姑、老师还有哥哥找不到自己了怎么办？姑姑说过万一走丢了就要呆在原地, 她很快就会过来。
　　于是霍恬远离了人群, 缩在城墙边的一个小拐角处。
　　“嘻嘻嘻嘻, 居然有一个小孩儿的灵魂, 这味道……天生带着灵力啊, 没想到我刚刚逃出来就能吃一顿好的！”一个伸着长长舌头的恶鬼倒趴在城墙上, 离小小只的霍恬不过一米之隔。
　　“呃啊啊啊啊！”金光一闪，恶鬼骤然被打散。
　　突如其来的尖叫声吓得霍恬一哆嗦, 跟着咧开嘴哭了。
　　“不怕, 恬恬不怕。”
　　一个温暖的怀抱带着熟悉的气息将自己抱在怀中，霍恬哭声顿住，然后爆发出更大声的哭声。
　　“哇啊啊啊……老师，老师……”霍恬埋在顾轻阑怀中瑟瑟发抖，这么小的年纪她从未离开过亲人，骤然被拐到这人生地不熟的地方，换作其他小孩儿除了哭还能做什么？这孩子能忍到现在已经相当不错了。
　　“老师来带你回家。”顾轻阑摸了摸霍恬的小脑袋, 将手中的红绳系在她的手腕上。“乖，别害怕，睡一觉，就能到家了。”
　　顾轻阑将霍恬抱在怀中，说的话仿佛有一种魔力，让仍然在惊恐之中的霍恬奇迹般的睡了过去。
　　黄泉路，死者的必经之地，而对于生者而言，此地的阴气会极大的损伤身体，轻者会发个高烧，重者以后缠绵病榻，影响寿命。
　　所以顾轻阑必须尽快离开，而且被来往的鬼差发现生人到这黄泉路，也不大好。
　　就在顾轻阑抱着霍恬离开时，无意中看到了一个跟着众幽魂迷茫的向前走的熟悉身影。
　　居然跟到了这里……顾轻阑只看了一眼，就回过头来，当做什么都没有发生的离开。
　　因果报应，谁都以为那水库中的水鬼是当初第一个被淹死的孩子，但是，知道剧情的顾轻阑知道，其实这水中的水鬼，其实是一个姓王的寡妇。
　　当初，她被陈东那个畜牲糟蹋，之后她挣扎的厉害，就被陈东摁在水库里淹死，然后顺手抛在河里。
　　怨气不散的王寡妇化为厉鬼，可惜她无法离开水库，而陈东做了那种亏心事之后，也再不敢往水库走，所以多年以来王寡妇血海深仇未报，恨意越来越深，再有之后幕后boss的鼓动，王寡妇彻底失控，成为了故事中第一个发难的鬼怪。
　　如此，陈东自己进了鬼门关，以他身上的罪孽不在十八层地狱走一遭就奇怪了，如此一来应该可以消除王寡妇的怨恨，少一个□□。
　　就这样，陈东莫名被“人”群挤着进入了城门，门上牌匾所书霍恬不认识的字，读作——鬼门关。
　　……
　　霍家。
　　在恐惧不安与内疚的折磨下，霍耀生紧绷了大半个晚上的神经终于感到了疲惫，他的头一点一点的，像极了小鸡啄米。
　　“扣扣扣。”轻轻的敲门声惊醒了他。
　　“谁？”他问。
　　“是我，李秀清，开开门。”
　　老师回来了！霍耀生一喜，急忙跑过去准备开门。
　　“咯咯咯！”同样被惊醒的公鸡挥着翅膀飞到了霍耀生的头上，对着他白嫩的大脑门就是一顿猛啄。
　　“疼疼疼！”霍耀生捂着脑门蹲在地上，被这一啄，他的大脑也清楚了几分。
　　老师临走的时候说，无论是谁来敲门，就算是姑姑或者是她，也不要开门。
　　一想到这句话，霍耀生猛的生出了一身冷汗。
　　“霍耀生？”外面的人又喊了一声，“快开门啊！”
　　这次不等霍耀生做出反应，蹲在他头上的公鸡率先扑棱了下来，对着门口就是一阵嘹亮的啼鸣。
　　外面安静了一会儿，突然又传出来更猛烈的敲门声，力道之大仿佛可以将木门捶开。
　　公鸡眼神一利，小样儿敢挑衅我？
　　然后一只鸡一只不明物体开始对峙，鸡的叫声越来越大，拍门的声音越来越小。
　　一会儿之后，外面的动静消失了。
　　“鸡大哥，你真厉害！”霍耀生双眼闪闪发光，对这只鸡充满了崇拜之情。
　　那是！大公鸡昂首挺胸，神气活现。
　　“吱……”只听稍微有些老旧的木门发出嘎吱的声音，门开了。
　　“啊啊啊啊！！！”霍耀生吓得抱头，那只鸡直接张开翅膀气势汹汹的挡在霍耀生面前。
　　“这是在做什么？”顾轻阑刚踏进家门就看到了这堪称是搞笑的一幕。
　　“老、老师？”霍耀生已经不敢确信面前的人究竟是谁。
　　“是，我回来了。”顾轻阑顿了顿，“放心，我是本尊，不是那些乱七八糟的东西，那些东西最多只敢站在门口，然后诱惑你出去再把你抓走！”
　　“咦！！！”霍耀生打了一个哆嗦，他看见他鸡大哥收回了翅膀，蹲在一旁像是一个鹌鹑一样时就知道这人是真的！
　　“老师呜呜呜！刚刚有人在冒充你，太吓人了！”霍耀生恨不得将所有的委屈恐惧全部倾诉给顾轻阑。
　　“你一定听老师的话了对么？”顾轻阑摸摸霍耀生的脑袋，“因为我根本没有关门，但是他们这些鬼怪因为特殊的东西进不了门，所以我和你姑姑回来了会直接开门，敲门的都是骗子，你是个乖孩子，好了，我先来治好恬恬吧。”
　　霍耀生立刻退后一步，站在顾轻阑身后，此刻他看到顾轻阑一手拿着红线中央，另一头浮在空气中，就像是有什么拿着它一样……
　　仪式并不复杂，按照始书中所写，顾轻阑非常顺利的就让霍恬灵魂回归，再之后顾轻阑用灵力修复霍恬的身体，因为怕给年幼的霍恬留下心理障碍，所以顾轻阑顺手隐去了这段记忆。
　　等安抚好两个孩子，她去了那个水库，想找那个王寡妇，解决一下这个□□，但还在半路上时，一亮黑色的小轿车停在她身边。


第78章 军官女配（十一）
　　“秀清？”车门打开, 一双大长腿率先迈出。
　　霍君仪在县城采购完之后, 遇到了一个熟人, 她曾经的下属。
　　下属看到她之后, 抱着她的腿差点把鼻涕都糊在了她裤子上。
　　如果不是为了搞定那个笨蛋, 她昨天晚上就能回来了。
　　但……也不得不说，那个笨蛋带来的消息, 让她彻夜难眠。
　　“大帅已经找到了证据, 为您平反了！”
　　“他很内疚，一直都在找您, 当初诬陷您的那个人被他枪毙, 只要您回去就官复原职。”
　　“弟兄们都很想您, 您回来吧！”
　　霍君仪听完之后恍惚了一下, 终于……找到了证据吗？她还以为大帅那个人, 心偏到天际了呢。
　　“是大小姐和那个人出了什么问题？”霍君仪淡淡地问了一句。
　　“您怎么知道？”笨蛋手下有一点吃惊, “之前那个吃着碗里望着锅里的蠢货在外面包了一个戏子，那时候恰逢大小姐怀着身孕, 大小姐知道之后气急滑胎, 醒过来就和他离了婚，大帅知道之后气疯了，直接让人把他抓了起来，再之后包括您的事情都被审出来了……”
　　“果然如此……”霍君仪自嘲的笑了笑，她就说什么时候大帅也是帮理不帮亲的人了？刚刚她居然还产生了一丝丝幻想，实在太天真！
　　“家乐，你还认我这个长官吗？”霍君仪想, 在她刚刚回来的时候，的确很不适应，幻想着大帅很快就能够洗刷自己的冤情，幻想着自己有一日还能再上战场，后来时间洗刷了她的期冀，她也渐渐漠然了。
　　之后，她有两个侄子侄女要养，照顾孩子的时间是繁忙的，使得她渐渐忘记了内心的凄凉与愤恨。
　　却没想到，当她不在乎的时候，过去心心念念的东西却反而轻而易举的来了。
　　“当然，您永远是我的将军！”周家和敬了一个军礼，唯独这一点忠诚，她绝不会改变。
　　“那好，如果你还认我这个将军，你就不要把我的行踪告诉任何人。”霍君仪看着周家和疑惑想要反驳的样子，又道：“这是命令！”
　　周家和立刻将到嘴中的话憋住，但是那双眼中浓浓的疑惑显而易见。
　　“我觉得现在的生活很好，没有战火硝烟，没有勾心斗角，我从来没有感觉过活的那么轻松。”霍君仪拍了拍周家和的肩：“而且，我还有两个孩子要照顾，我如果走了他们怎么办？所以，你是我最信任的副官，将一切交给你我很放心。”
　　恩威并施，这是霍君仪最喜欢用的手腕，但是现在很显然她的副官心思不在线。
　　周家和心心念念的都是：将军有孩子了？将军有孩子！孩子！！！还是两个！
　　就在短短几年的时间里，将军居然有家室了？！
　　“将军你有孩子了？！”回过神来的周家和大喊一声。
　　然而，此时周围哪有什么霍君仪，只有一只路过的野狗给她了一个鄙视的目光。
　　……
　　不过最后霍君仪还是被周家和找到了，不过此时的周家和已经不再执着于让霍君仪回去，而是执着于霍君仪口中的两个孩子。
　　“将军将军！那两个孩子……是男孩儿还是女孩儿？”
　　“一个男孩一个女孩。”霍君仪被周家和火热的目光盯的分外不自在。
　　“哦哦哦哦！！！”周家和激动的恨不得跳起来。“能让我见一见少爷和小姐吗？”
　　“不行……”霍君仪道：“至少现在不行，我不能保证你的行踪不被人盯着，所以现在不能让你去我家中，等下一次你确定处理好身后的尾巴，我再把他们带出来见见你。”
　　“好，好……”周家和明白霍君仪的顾虑，就算是为了少爷和小姐，这份小心也是应该的。
　　……
　　莫名其妙的就答应了自家副将把孩子带给她看，霍君仪叹了口气，她就说周家和那个家伙有一种莫名的老母心，一看到小孩子就兴奋。
　　然后，被她这么一拖，时间就晚了，开车走夜路不安全，尤其是走村子外的路，那里崎岖不平，晚上走几乎分不清方向，也极易产生危险，和霍君仪来的那些人死活都不愿意走夜路。
　　于是等了一晚上，第二天天亮，霍君仪才开车离开。
　　在村门口的时候把那些人放下，她还未开一会儿，就看见了远远走来的顾轻阑，不知为何，被大帅影响的不大好的心情，突然就明朗起来。
　　“想要去哪儿？”霍君仪下车，来到顾轻阑身边问。
　　“……我，要去找医生。”顾轻阑想要说的话在口中绕了一圈，又默默地咽下，看来王寡妇的事情只能推后了。
　　“医生？”霍君仪愣了一下，为什么要请医生？家里有人生病了？
　　“对不起……”
　　……
　　霍君仪生生将这车开成后世跑车的模样，后面带着一股呛人的浓烟。
　　恬恬落了水，虽然没事但是想一想如果她没有被及时救出来，那会怎样？
　　秀清一直将过错揽在自己的身上，可是自己不是傻子，这几日的相处已经让她明白对方是一个什么样的人，细致小心如她会让恬恬一个人坐河边然后掉进去？
　　八成，是因为自己那好侄子。
　　霍君仪脸色黑沉，心中也急切，绑着村里唯一的一个医生就来到家中。
　　医生给霍恬检查了一番，什么问题都没有，好得很，大概就是受了些惊吓。
　　毕竟之前有顾轻阑用灵力给她治疗过，什么病治不好，请医生也不过是让身为普通人的霍君仪能够安心。
　　“霍耀生，过来。”霍君仪声色一厉，吓得霍耀生一哆嗦。
　　“这次究竟是怎么回事？”避开顾轻阑，霍君仪问道。
　　在霍君仪面前，借霍耀生一个胆子他也不敢撒谎。
　　“和朋友玩然后把妹妹一个人放在了河边？”霍君仪差点被气笑，她突然明白李秀清为什么要帮这臭小子隐瞒了，因为自己知道之后恐怕会打断他的腿！
　　之后霍耀生将自己知道的全说了出来，包括看到黑衣人绑走了第二个妹妹，顾轻阑拿着红线离开还有那只神奇公鸡的事情。
　　霍君仪头一次感觉到，她所认识的李秀清，其实浑身都是谜。
　　“这件事情我以后再和你算账。”霍君仪道：“去好好谢谢你的老师。”
　　霍耀生几乎不敢相信自己居然就被这么轻飘飘的放过了。
　　“看在秀清都为你揽下所有责任的份上，我看她的面子不重罚你。”霍君仪为霍耀生解释道：“虽然你对老师不敬，但她还这么护着你！你以后再敢对老师大呼小叫试试，我一定带上这次打断你的腿！”
　　“嗯，知道了。”霍耀生眼眶微红，他更多的是愧疚，对妹妹的，也有对老师的。
　　……
　　“前面就是我家了！”村外，一个少年指着冒着袅袅炊烟的村子对伙伴介绍。
　　“终于到了，可累死我了！”
　　……
　　“宿主请注意，主角组来了！剧情即将开始。”


第79章 军官女配（十二）
　　“啊啊啊啊！！！”尖叫声划破漆黑的夜, 一个披头散发的身影在村中的道路上飞奔, 所过之处, 两边民房纷纷亮起了灯。
　　“谁啊！大晚上不睡觉发什么癫！”被扰醒的村民自然带了些起床气, 家中男人披上衣打开门看看情况。
　　夜色幽深, 发出尖叫的人早已不知去向。
　　“有病吧？”有些人骂骂咧咧的回屋，有些好心的觉得有些不对劲, 拿着蜡烛出门转了两圈, 发现没人后就返回，毕竟这段时间所有人都以为狼在夜间会下山, 没有人想成为第二个小叶家的情况。
　　第二天天一亮。
　　早起农耕的人扛着农具下地干活, 有一妇人远远看到自家地里有一团什么花花绿绿的东西, 凑近一看。
　　这不看还好, 一看吓得差点灵魂出窍, 这不是才来到自家村子, 打扮时髦的二狗子的同学吗！
　　这一发现让妇人腿脚发颤，可听说那些娃子都说有钱人家的孩子啊！这不明不白的死在自家地里算怎么回事？
　　当然, 这件事情是瞒不住的, 男主一行人早上一起来就发现他们中间丢了一个人。
　　……
　　霍君仪大早上被村长叫过去议事，回来的时候脸色不是很好。
　　“怎么了？脸色这么臭，村长找你借钱了？”顾轻阑俏皮的对霍君仪眨眨眼。
　　“哪有。”霍君仪憋在心中的一口烦闷之气顿时被顾轻阑的玩笑话去了一大半，“只不过村子又出事了，本来之前的日子还算安宁啊……”
　　顾轻阑收敛了笑意，“出了什么事儿？和昨天晚上的尖叫声有关系吗？”
　　“对，你猜的不错, 昨天晚上发出惨叫声的女子，今天早上发现她的尸体了。”霍君仪眉目间带着凝重之色。
　　“……”顾轻阑知道，第一个炮灰女的死亡，是山中那个怪物发出的预告函，接下来，所有被怪物盯上的人，都再无法走出村子，哪怕已经出了村子的人，也会被怪物指引着回来。
　　“她……是怎么死的？被狼吃了？还是遇到了歹人？”
　　“不知道，看不出死因。”霍君仪摇摇头，“她死时身体上没有任何致命伤，但是表情非常惊恐，像是看到了什么非常恐怖的东西……”
　　说到一半，霍君仪突然刹住车，她想了起来，她面前的这个小姑娘看起来再怎么沉稳，也只是一个十来岁的小孩，这么血腥的事情，拿来跟她说的那么详细不大好吧？
　　霍君仪恨不得一巴掌拍在自己的额头上，让过去的自己能够收回之前的话。
　　“这件事情你不用担心，无论是什么原因村里都会查清楚的，你这几天带着两个孩子尽量不要出门，至少在这个事情水落石出之前。”霍君仪看着顾轻阑，也很不忍将她一直束在家中，但又不得不道：“我知道一直呆在家里有些闷，等这件事查清楚之后，我就带你们一起去县城玩。”
　　“没关系，我不怕闷。”顾轻阑摇摇头，给了霍君仪一个安抚的笑容道：“我以前习惯呆在家中，只不过两个孩子恐怕要憋坏了。”
　　“恬恬那个孩子本来就怕生不喜欢出门，耀生经过恬恬落水的事儿，现在也不敢往外跑了，所以不用担心他们俩。”霍君仪突然想起了一件事，“对了，我给你带了一件礼物回来，差点忘记给你，你来看看合不合适？喜不喜欢？”
　　“都说了我不需要礼物，为什么还要破费？而且都已经给我带了根糖葫芦了……”想到这个事情，顾轻阑不免露出一个无奈的笑容。
　　霍君仪买糖葫芦时想着，家里的孩子应该平均的一人一根，所以在她印象中也是个孩子的顾轻阑自然也被分到一个。
　　“我不是小孩子啦～”顾轻阑试图扭转一下霍君仪的想法，但是霍君仪很显然丝毫没有听进去。
　　“嗯，你不是小孩子。”她这语气，这神色，像极了顾轻阑对霍耀生说话时的样子。
　　“唉。”顾轻阑无奈，只得接过糖葫芦咬了一口，不得不说，味道很好，和当年记忆里的，一模一样。
　　顾轻阑眼角露出的愉悦之色，让霍君仪知道自己的做法是对的，而且在她心目中，李秀清的确就是一个孩子。
　　“这是我在县里的一个衣服店看到的，听说是新进的料子，店里也只做出了那么一件，我看着特别适合你，就给你买下了。”这是霍君仪无意之中看到的一家店的镇店之宝，其实也不是店里做出来的衣服，而是从国外寄过来的。
　　因为店家的一个哥哥是做跨洋生意的大商人，为了给自己加点增点名气，所以店家把哥哥刚带回来的宝贝借在店里挂几天，他也不指望能卖的掉，毕竟在这小县里，哪里有有钱人能买得起这件衣服？
　　他这么想着，却没想到刚挂出来的第一天就遇到了一个“土财主”，连价都没有还就把衣服买了下来。
　　这件洋裙，用的是最上等的丝，有着珍珠与钻石做点缀，整体看起来并不算华丽，以素雅为主，确实最适合顾轻阑的。
　　在霍君仪抖开裙子的一刹那，顾轻阑大概就估算出了裙子的整体价格，败家子三个字想说却说不出口。
　　对一个仅仅在家中住了几日的人，就这么掏心掏肺的，你是冤大头吗？
　　“试试好不好？”霍君仪目光中含着期待，她想看看自己的眼光怎么样。
　　顾轻阑能说不好吗？她来到自己的房间，脱下旧衣，换上新装。
　　霍君仪坐在外面等着，她莫名的觉得此刻的时间过得很长。
　　“咔哒。”一声房门开起的脆响，霍君仪抬头望去……她先是一愣，然后眼中露出欣喜的神色，果然……
　　“你说什么？”顾轻阑听到霍君仪说了一个单词，但没听清。
　　“我说的是法文的公主。”霍君仪站起身走到顾轻阑面前，执起她的手轻吻，“你比我见过的法国公主更美丽。”
　　虽然知道这只是法国普通的礼仪，也知道从小在外国长大的霍君仪要比较开放，但是听到这话顾轻阑仍然忍不住脸红了一下。
　　更别说在她脑海中尖叫的系统了，看似古板正直的军人撩起人来真的一点也不含糊啊！这是在犯规！犯规知道吗？
　　“霍姐姐你说的太夸张啦！我哪里能和那些公主比？”顾轻阑显得羞涩的模样，三分真七分假，但能让她有着三分真已经非常难得了。
　　真可爱！霍君仪心中只剩下了这一句。“不夸张，你的确比她们漂亮。”
　　被所爱之人这样赞叹，即使沉稳冷静如顾轻阑，也有一种心花怒放的感觉。
　　“可是霍姐姐，这件裙子一定很贵吧？感觉是爸爸也买不起的那种，太贵重了……”
　　霍君仪以为顾轻阑，不敢接受，连忙给准备解释这件衣服并不是很贵，然而却没想到顾轻阑并没有按套路出牌。
　　“现在就算卖了我全部身家也还不起呀，那看来只有以身相许了～”顾轻阑半认真地道。
　　霍君仪手一颤，差点脱口而出“好”字。
　　“霍二小姐！霍二小姐！”门外急切的喊声打破了一室的温馨。
　　顾轻阑秀眉微皱，霍君仪急忙推开门，动作中带了些欲盖弥彰的味道，她问外面的人：“出了什么事？”
　　“又出事了！”那人看着霍君仪身后的顾轻阑，眼底闪过了一道惊艳与痴迷，傻在了那里。
　　霍君仪看到他那眼神分外不爽，侧过一步挡在顾轻阑面前，用冰冷的神色凝神那人。
　　“究竟有什么事？”
　　来者一个哆嗦回过神来，又想到了那件事，心中的一些念想顿时被打消。
　　然而，他顾忌着李秀清还是个年轻的女孩儿，想着消息的诡异程度欲言又止。“各家当家的都被请去了村长家，就差您了。”
　　霍君仪道：“知道了，我马上就去。”
　　她转过身对顾轻阑道：“你先在家等一会儿，我很快就回来。”
　　“好。”顾轻阑点点头，目送霍君仪离去的背影。
　　果然，想要谈一场恋爱，就要先解决掉一些碍事的东西。
　　明明气氛正好，却被破坏了。
　　顾轻阑将心中不悦全部加在那个幕后真凶身上，男主什么的都可以放一放。


第80章 军官女配（十三）
　　“真的有鬼！我没骗你们！”和死去女生一个房间的女孩子瑟缩在角落里, 无论同伴怎么试图拉她起来, 她都摇着头拒绝。
　　在场同伴都是是接受了先进教育的大学生, 大多属于无神论者, 对于女生的神经质行为嗤之以鼻, 以为她只是因为住一块儿的人出了事儿吓得精神错乱了。
　　可是村子中的人不这么想，说他们封建迷信也好, 听到女生所说不免人心惶惶, 特别是听到过一些传言的老人。
　　“不行，村长, 这事听着古怪, 为了以防万一, 我觉得最好我们还是找一位大师过来, 自从李老先生过世之后, 我们村子也就没了能够担得起这事的人物了, 现在最好的选择就是去旁边村里找刘神婆……”年纪稍长一点村民对村长提议道。
　　“是啊是啊……”村民纷纷附和。
　　“你说的有道理，小赵, 拜托你走一趟吧。”村长指名一个小年轻道。
　　“好的村长！”被称为小赵的年轻人应了一声, 转身就准备走时，外头一个人慌慌张张的跑了过来。
　　“不好了！出大事了！”
　　所有人心咯噔一声提了起来，包括之前看起来还不以为然的学生。
　　“村子的外面莫名其妙的起了浓雾，好些个人尝试走出去，但最后都走回来了！我们好像出不去了！”
　　“什么？”
　　“怎么可能！”
　　人群一下子炸开了锅，年轻力壮的小伙子反应过来后，立刻冲了出去, 男主一行人此刻也感到了些许惶恐，跟着人群也涌了出去。
　　在村庄的外围，莫名出现的浓浓的雾像是屏障一样，阻挡了人们外出的道路。
　　很多人不信邪的尝试了一遍又一遍，试图能从这浓雾之中冲出去，在雾气之中他们伸手不见五指，全靠着感觉向前摸索，但无一例外的全部返回了自己出发的地方。
　　鬼打墙？有些许经验的老人，心中想到的这个名词。
　　霍君仪此刻也不得不承认这事很邪门，如果说，人在雾气之中迷路，这是很正常的，但是迷路的人都能够不偏不倚地回到原来的地方，这就很不对劲了。
　　她想了想，也只身进入迷雾之中。
　　此刻她的感受到了回来的人们所说的雾气之浓厚，的确是根本无法辨别方向，但她是专业的军校出身，关于在这种环境下的作战，她也被训练过，她有足够的信心，至少自己不会走回原来的方向。
　　在迷雾之中慢慢摸索着时，突然她感觉到了背后有一丝不对劲儿，几乎是多年来在战场上练出来的反应能力，让她立刻侧身一闪，一道破空之声擦过了她的耳畔！
　　下一秒，她从怀中拿出了一样漆黑的东西，看也不看，就通过刚刚的感知扣下扳机。
　　“碰！”一道被消音过的闷响，伴随着一道刺耳的尖叫声一前一后响起。
　　什么东西？！霍君仪心中一跳，警惕地看着周围。
　　不过许久之后，什么动静都没有传来，霍君仪小心翼翼的走到刚刚那尖叫声发出的地方，什么都没有。
　　那不可能是自己的幻觉，霍君仪想，但刚刚那个声音，那种偷袭的速度，实在不像是一个正常人该拥有的！
　　这种想法有些荒谬，但此刻也不得不让她往这个方面去想。
　　也不知道那个刚刚偷袭她的东西，现在究竟在哪，没有找到它的尸体，说明它还活着，不知道它是逃了，还是在暗处某个地方默默观望自己。
　　霍君仪一边防着随时可能出现的危险，一边摸索着继续前进，不知道走了多久，她隐约听到了远处传来了动静，而且雾气在渐渐变得稀薄。
　　快出来了！霍君仪加快了步伐，但走着走着她心中一凉，因为她听见的人们的交谈声非常耳熟，是村子里的人的声音！
　　她走回来了！霍君仪神色凝重，走向同样焦虑忧愁的村民的身边。
　　“你也不行吗？”村长叹了口气。
　　“霍二小姐都失败了，看来我们真的是出不去了……”被寄托最大希望的的霍君仪也没能成功，无疑是在村民们心头浇了一瓶凉水。
　　“出不去怎么找刘神婆？”在场有些人颇为慌乱，“这肯定是鬼打墙！李老先生在世的时候不是提到过遇到鬼打墙的做法吗？”
　　“都试过了，李老先生在世时说的那些方法都试了可是一点用也没有……”
　　“那李家丫头呢？小时候她可是李老先生带大的，她会不会什么？”有人想到了李秀清。
　　霍君仪一听，心里顿时不舒服起来，整个村子姓李的只有一家，他们说的李家丫头是谁自然不言而喻。
　　秀清不过是一个刚刚成年的小姑娘，他们居然想拉她下水！
　　“村长，他们说的李老先生，究竟有什么本事？”霍君仪问村长。
　　“李先生可了不得，他是有正儿八经传承的天师，以前我们村子婚丧嫁娶，或是遇到了什么不干净的东西，都靠李先生帮忙，可惜了，李先生的儿子不乐意继承祖业，李家的传承眼看着就断了，不过我以前听李先生说过他的小孙女很有天赋，可惜了被她父亲带到城里，或许李先生教过秀清那孩子什么，去问问她也好。”村长语气中带着尊敬，但是在无人看到的暗处，他神色中带了不屑之意。
　　霍君仪不信这神鬼之说，主要是她的导师和教官都对此嗤之以鼻，他们觉得在战场上与其求神，不如求己。
　　但是既然秀清的爷爷是做这个的，有些话她也就注意着不和她说，她怕小姑娘误会自己对她爷爷的职业有什么偏见。
　　“啊！”霍君仪刚想着，突然不远处传来一个女孩子的惊呼声。“学长！你的胳膊！”
　　人群的目光被吸引过去，只见刚刚也进入迷雾的男主，捂着胳膊逃了出来，胳膊上有一条长长的血口，伤口上流出泛着黑色的血。
　　“老四呢！”同伴问男主和他一起进去的人。
　　“不知道……”男主神色依然慌乱，“我们进去以后，突然窜出来一个什么东西，我躲得快只被伤到了胳膊，但老四……”
　　男主神色痛苦道：“我只听到了他的惨叫声，然后就再也没有动静了，我找了他，但差点迷失在里面也没找到……”
　　凶多吉少……
　　听男主说完，又看了看他胳膊上的狰狞的伤口，所有人都觉得那个失踪的男生，怕是回不来了。
　　“你的胳膊中了毒，恐怕是怪物爪子上的，要及时治疗，不然后果可不好说。”村长眯着眼睛，看着男主的胳膊道。
　　男主脸色一白，急忙问：“那有什么办法可以治？”
　　村长摇了摇头，“李先生过世之后就再没有会这个的人了，隔壁村的刘神婆也会治，但现在我们出不去，不然去问问秀清丫头吧，看她爷爷有没有留下什么东西。”
　　男主如同抓住救命稻草一般，急忙道：“您说的李小姐家住哪里？”
　　“我记得现在秀清是住在霍丫头你家对吧？”村长问。
　　“是。”霍君仪皱着眉点点头。
　　“那就拜托你带客人去找她吧。”


第81章 军官女配（十四）
　　这个人脸上仿佛就写了麻烦两个字, 霍君仪一点儿也不想把这个人带回自己家。
　　不过人命关天, 霍君仪也不可能真的把他拒之门外, 反正如果秀清能治, 就治好了再扔。
　　一群人浩浩荡荡来到霍家, 此时顾轻阑正抱着霍恬，握着她的手教她写字。
　　“怎么了？”这么大的阵仗, 当人群来到家门口的时候, 顾轻阑就察觉到了。
　　“秀清啊，你快过来看看, 这孩子怕是被什么不干净的东西抓着了, 你想想看你爷爷有没有教过你怎么处理这个？”
　　男主被人推搡着来到前面, 此时他看到了那传说中的李小姐的真实面目。
　　原本他以为这所谓的李小姐, 再这么玄乎也不过是农村出来的村姑, 形象大概和他这几日见到的村子里的那些土里土气, 一看到自己还脸红犯花痴的姑娘一样，哪知道这一瞧见真人, 他竟然孟浪地盯着人家发起了呆！
　　李秀清长的其实很好看, 只不过原主的性格懦弱，做什么事都有些畏畏缩缩，给人的印象分立刻就低了不少，而现在有顾轻阑掌管这个身体，这个问题自然就不存在了，即使现在顾轻阑穿的仅仅是一身朴素的学生服，那也是难掩的风华绝代。
　　男主想, 他这次恐怕是真的感受到了那句“六宫粉黛无颜色”的意境，这样对比一下，就连他身边这位他暗恋已久的校花也失去了些许颜色。
　　霍君仪看着男主盯着顾轻阑眼睛都不眨一下的模样，心中顿时冒出了一团火，居然像一个色鬼一样盯着人家姑娘看，简直太不知礼数了，一定不是什么好东西！日后要提醒着秀清离这个人远一点。
　　“把胳膊伸出来给我看一下。”顾轻阑对男主道。
　　男主依旧傻愣愣的看着顾轻阑，霍君仪一个不爽，拽着男主的手臂伸出来，“和你说话呢。”
　　男主疼得龇牙咧嘴，本来手臂上就伤着了很疼，霍君仪这给他手腕上抓的一下，手劲儿一点也不弱，那感觉和伤口的疼痛不相上下！
　　“可以治。”顾轻阑看了一眼，就是简单的尸毒而已。“不过治起来很疼，你要忍一忍。”
　　“没关系，这点疼痛我还是能忍的。”作为一个好面子的男生，他可不允许自己在一个漂亮女生面前示弱。
　　“哦？你能忍那就好。”顾轻阑露出一个不明意味的笑容。
　　“来我家吧，爷爷留下来的东西我都放在家里呢。”
　　……
　　一大碗糯米，一些不明正体的粉末，顾轻阑将二者混在了一块儿搅拌均匀。
　　“伤了的手臂伸出来。”顾轻阑道。
　　男主干脆利落的将手臂伸了出去，虽然说顾轻阑说了很疼，但是他觉得就算很疼，和自己被抓的时候应该也差不多吧，可以忍。
　　但是，男主显然没有想到，解毒的过程可比中毒难受多了，再加上顾轻阑有意为难他，那感觉可就不是一个销魂可以概括的了。
　　顾轻阑左手抬着男主的手臂，右手抓过一把糯米往男主的伤口上一按。
　　“啊啊啊啊！！！！”男主的惨叫声几乎把屋顶给掀了。
　　男主下意识拼命的要将自己的胳膊收回来，但在顾轻阑的手中，这点力气和一个小婴儿在挣扎没什么区别。
　　“忍着，你要把所有毒全部逼出来才行。”顾轻阑接着将所有的糯米全部糊在了他的伤口上。
　　黑色的恶臭液体渐渐被逼出，不知道过了多久，男主疼得翻白眼，几乎要晕过去的时候，顾轻阑才让他把脏东西处理掉。
　　重新清洗后的伤口，泛出了正常颜色，毒算是解了。
　　“不愧是李先生的孙女儿，果真有一手。”村长乐呵呵的赞叹，“那李先生有没有教你更多的东西？”
　　“如果村长您说的是爷爷教我的降妖除魔的本事，我也只学了点皮毛，不及爷爷万一。”顾轻阑道。
　　“没关系没关系，有个知道点的人，总比一群摸瞎的好，秀清啊，我们村里遇上大事儿了！”村长总结了一下这段时间发生的事情，对顾轻阑缓缓道来。
　　听完后，顾轻阑露出“惊讶”，“为难”还有“紧张”的神色，将一个18岁却被委以重任的少女演绎的活灵活现。
　　“我一定会尽我全力帮助大家的，只不过我也不能确定我能做多少，可能会让大家失望的……”
　　“没关系，尽力就好，如果到最后实在不行，那也就是我们的命了。”村长叹了一声。
　　“现在还是赶快把这位送进诊所吧，他应该已经快失血过多了。”此时顾轻阑“好心”的指出快要晕过去的男主。
　　“哎呀！瞧我这记性，快快快，快把这孩子带到大夫那儿！”一群人手忙脚乱赶紧把男主抬走。
　　顾轻阑扶着摇摇欲坠的男主，在所有人都看不到的角度，她朱唇轻起，一道略带嘲讽的话回荡在男主的耳边。
　　“用别人的命换来的新鲜空气，嗅着舒服吗？”
　　男主陡然睁大了眼睛，与顾轻阑似笑非笑的眼神撞在了一块。
　　有人从顾轻阑手中接过男主，然后带着他离开霍家，没给他开口反问顾轻阑的机会。
　　“他很快就会回来报复你的，很快。”
　　男主腿软的离开霍家，耳边突然又响起了一句。
　　他猛的回头看去，话音的主人并不在他身边。
　　男主只感觉浑身一凉，冷汗刷的就冒了出来，她怎么知道的？明明当时只有他们两个人在！
　　肯定只是自己的错觉，男主惨白着脸在心中默念，仿佛给自己洗脑。
　　“村长说的话，你不需要有太大压力。”霍君仪在所有人走了之后，摸了摸顾轻阑的脑袋道：“我还能帮上点忙的，如果真的遇到什么危险的事情，千万别硬扛着。”
　　“放心，我自己有几斤几两我自己还不清楚吗？我可不会做赔了夫人又折兵，对了……”顾轻阑凑到了霍君仪身边，用力的嗅了嗅。
　　霍君仪只感觉自己脑袋“轰的”一声，像是炸开一朵烟花似的，那若有若无的幽香更是不受控制的钻入鼻子中，让她感受到些许眩晕。
　　“我闻到了和刚刚那个男生身上相似的尸气，霍姐姐，你是不是也遇到危险了？”顾轻阑神色中透露出危险，原本她想要利用鬼怪一方压制男主，但没想到它们居然敢先踩上自己的底线……
　　“我……”霍君仪轻咳了一声，眼神微微挪开，“我是遇到了一个奇怪的东西，不过它想要伤到我还差了点。”
　　“还是要多多小心点的，对了，我爷爷留下来几张护身符，我给你和孩子们备上，贴身放好。”
　　“你有吗？”霍君仪没有立刻接受，而是反问。
　　“我有，你放心，护身符绝对是够的。”顾轻阑怕霍君仪不相信，还特意翻出几张符纸给她看。
　　能够一人一张那是最好不过的了，霍君仪想了想，将顾轻阑带到自己的房间，然后从柜子中拿出一个黑色大行李箱放在地上。
　　“从小到大，我没有遇到过这些神神鬼鬼的东西，不了解，也不确定这些究竟是什么，但是……”霍君仪转动密码锁，只听一声脆响，箱子开了。
　　“如果是对付人的话，还是这个最方便。”
　　顾轻阑看到箱子里面的庐山真面目时，吃惊中带着一丝了然。
　　这就是原文中霍君仪藏着的军火吧，靠着这个，男主可逃过数次危险。
　　“会用吗？”霍君仪拿出一把漆黑的枪，这都是从外国买的先进货。
　　顾轻阑摇摇头。
　　“那我教你。”霍君仪环着顾轻阑，从最基本的教起，“我总感觉危险快来了，所以多学一点防身的总是好的。”


第82章 军官女配（十五）
　　“好饿……”肥硕的身躯, 看起来像像男人的身型, 却发出了女人般尖细的嗓音。
　　“好饿呀……”
　　怪物走在了村庄的小道上，抬头四次嗅了嗅, 口中留下了一摊恶心的液体。
　　它闻到了弥漫在空气中的满满的食物香气, 那鲜活的生人气息，实在是太美味了！
　　“这里……这里的味道最香！”怪物追追随着食物的香气，停在了一户人家门前。
　　……
　　这户人家的灯是熄灭的，但是里面的人却都是清醒状态。
　　这个房子是村里的人特意腾给外来的那几个大学生的, 男生两个屋, 女生两个屋。
　　可是今日谁也没有睡意, 原因就是村中的那位传说中天师的孙女，给他们带来一个预言。
　　今晚，鬼怪会来找他们！
　　“一定是那个女的危言耸听！什么鬼怪，这个世界上哪有鬼神！呵, 不过是挂了一个天师孙女的名头, 真以为有多了不起吗？哗众取宠罢了！”巨大的压力之下，其中一个男生为了安慰同样惶恐不安的众人, 也是为了给自己打气, 贬低着顾轻阑。
　　“就是就是，我长这么大就从来没有见过鬼，谁知道那个女的是不是说谎！”
　　众人一句我一言，心理上算是起了些许的安慰作用，不再像一开始那样啪瑟瑟发抖。
　　“要不然我们得留守夜，一些人先睡一会儿, 这么一直熬着也不是个事儿。”都这么晚了，小姑娘们也快熬不住了，更何况这段时间接连受到惊吓，精神早已疲惫的不堪重负。
　　“行，我们这么多人，分成三组吧！两个小时换一组。”
　　众人纷纷同意，很快就将队伍分成了三组。
　　第一组开始守夜，时间是11点半，剩下的人为求安全，都集中在一个卧室里。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　不知道哪里的水管在漏水，在这可怖的夜晚，就两个人守夜的情况下，听到这声音还是很渗人的。
　　“能不能别滴了？”守夜的小兄弟都快疯了，这种声音在他新心烦意乱的时候平凡的出现，会让他的心情更加难受。
　　“忍一忍，反正只有一个半小时。”他旁边的兄弟也很讨厌这声音，但是比他要冷静一些。
　　一个半小时啊，如果放在平时，这的确是一个很短的时间，可是在这度秒如年的时候，多待一分钟对清醒的人都是一种煎熬。
　　时间一点一点的过去，眼见着一个半小时过去了，两个守夜的兄弟松了口气，准备去叫醒第二组人。
　　“可算是能休息了。”抱怨最多的那个人站起来一边伸了个懒腰，一边转了个身。
　　“怎么了？怎么不动了？”身边的那个人也松了口气，不过他突然发现同伴莫名其妙的以伸懒腰的姿势僵住一动不动，于是半带开玩笑的问：“别告诉我你扭到腰了？”
　　“鬼……”他没有理会同伴的调侃，反而身体剧烈的抖动起来，“鬼啊！！！”
　　同伴被他这一嗓子吓了一大跳，“什么鬼……”
　　侧头的那一瞬间，同伴看到了印在窗户上的倒影……
　　一个巨大而臃肿的人形物体，正站在窗户外，他们仿佛都能感觉到那个东西真的死死的盯着他们两个。
　　两个人的尖叫声，瞬间唤醒了本就睡得不沉的其余几个人，所有人都一哆嗦，然后就看见两个守夜的人慌不择路的跑了进来。
　　所有的人心都凉了，手脚顿时不受控制的抖了起来。
　　“你确定？不是你们两个的错觉？”男主王昊问。
　　“我们两个怎么可能一起看到错觉？有一个鬼影印在窗户上，你也看到了对吧？”
　　“没错没错，是一个特别高，臃肿的像一个巨大肉球的鬼！”另一个人附和道。
　　“呜呜呜……”前有室友莫名死亡，后有鬼怪威胁，和女主一起来的那个姑娘精神几乎要崩溃了。
　　“别哭了！想把鬼召进来吗？”本来就非常烦躁而且脾气相当不好的张承重对哭泣的姑娘吼了一嗓子，作为平日里混社会比混学校多的人，他的恶名全校皆知，他这如同要吃人的神色，让少女怕的立刻捂住嘴。
　　这可是传说中杀过人的流氓，可怕程度也就比鬼低一点，也不知道王昊学长了为什么要带他一起来！
　　女生收起哭泣的声音，世界又突然变得安静起来，此时一根针掉在地上的声音都听得见。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”这个奇怪的水声，并没有因为他们进入室内而变化，反而想一直在他们身边似的。
　　“你们确定看到的是鬼？不是人？”一个人颤颤巍巍的问，因为害怕的上下牙齿打颤，所以都能听到“硌嗒硌嗒”的声音。
　　“或许……或许……或许是村子里又胖又高的人来找我们呢？”
　　“人家来找我们，会莫名其妙站在窗户旁边，跟精神病一样盯着我们一动不动吗？”第一目击者哭丧着脸道。
　　“万一就是一个精神病呢？你们想想看，如果不是那个女的跟你们说今天晚上会有什么……那个东西来找我们，你们正常情况下会往这方面想吗？我猜会不会就是那个女的故意恶整我们？”
　　“如果是那样就好了……”
　　“有鬼！！！”女主陆柒月睁大了美眸，死死盯着他们后边的窗户，拼尽全力克制自己，才没让自己发出歇斯底里的惨叫，她怕自己的叫声会刺激到外面的东西。
　　那个被肥腻脂肪包裹，腐烂不知多久的怪物，拖着长长的舌头舔着窗户，口水一滴一滴滑落，刚刚听到的水滴声就是这个！
　　可是她不叫，不代表别人不会叫，别说是女生，就算是男生看到玻璃外的东西也会疯的。
　　尖叫声骤起，而那个怪物也像是兴奋起来似的，开始拼命砸窗户。
　　窗户有多脆弱？谁也不知道，但大概敌不过怪物几拳，反应够快的人转身就准备逃，可是门突然打不开了！
　　“咔嚓！”玻璃碎了。
　　怪物要进来了！
　　完了……
　　有人腿软的跌坐在地上，看着那个东西伸进来的舌头，几乎要晕了过去。
　　“该死！怎么开不了！”王昊怒骂道。
　　“嘻嘻嘻嘻……你们都逃不了！”怪物发出尖锐的怪笑声，将流着腥臭液体的舌头伸向离它最近的少女。
　　少女恐惧的流泪，想往后退，可她的手脚软的根本用不了力，反而一屁股跌坐在地上。
　　“砰！”
　　少女在几乎昏厥中恍惚间听到了一声枪响，然后有什么液体溅到了她脸上。
　　“啊啊啊啊！！！”怪物捂着被打穿的脑袋尖叫，被打穿的地方发出如硫酸腐蚀物体的声音。
　　“砰砰砰！”又是接连几枪，彻底将怪物的头打成马蜂窝，然后在被腐蚀中，怪物的头差不多化成一摊发着恶臭的水。


第83章 军官女配（十六）
　　得、得救了吗？所有在场还有意识人看着轰然倒下的怪物, 心里只剩下这个念头。
　　“你们还好吗？”温柔的声音, 如同天籁一样降临，这是人的声音, 意味着有人救了他们, 他们死里逃生了！
　　望着在怪物倒下后出现的两个身影，所有刚刚说了顾轻阑坏话的人恨不得在心里一人给自己一个耳光，说人家坏话说的欢畅，瞧瞧人家还特意冒着危险来救你, 简直没有良心！
　　霍君仪手中的枪没有收起, 她依然非常警惕地看着没有头的怪物, 虽然看样子这个怪物大概是爬不起来了，可是万一它还有力气反咬一口怎么办？
　　“大师！我现在相信您是真正的大师了！以后我们该怎么办啊？求您救救我们吧！”
　　屋子里的人相互搀扶着来到外面，看着倒在地上的没有头的尸体就觉得一阵发怵，然后更加坚定地觉得顾轻阑是他们的救星！
　　“不是我不愿意帮你们, 而是现在整个村子都被盯上了, 不止你们几个，我不可能人人都能看顾的过来。”
　　“而且我学艺不精, 现在是因为只遇上了个比较弱的怪物, 还有霍姐姐的帮助才能轻松的制服它，以后……就难说了。”顾轻阑摇了摇头，叹了口气，叹得所有人心都沉了下去。
　　“既然你说没功夫管我们，那你不如直接给我们一些护身符一类的东西吧，看你这柔柔弱弱的样子, 到哪天可别求着我们来保护你！”
　　张承重心中直接将顾轻阑的话，翻译成了不愿意保护他们，更不愿意带着他们这群累赘，当大哥那么多年，什么时候有人敢给他脸子看？
　　“张承重！”陆柒月皱着眉低呵一声，“注意你的措辞！”
　　这种时候愿意来保护他们，就已经仁至义尽了，毕竟他们双方只能算是陌生人，为了陌生人甘愿冒风险，大概心地够善良才会做，这态度不是得了便宜还卖乖吗？
　　也不知道王昊好好的，为什么要带这个人过来，难道他也和这种人混在一块儿了？陆柒月心中浮现起这个猜想后来，顿时对王昊的好感度大降。
　　“女主对男主的好感度减十。”
　　这样就开始减了？顾轻阑挑挑眉，大招她可还没放出来呢。
　　“非常抱歉，这里有几张一次性的防御符咒，爷爷几乎没有留下什么东西，这些是仅存的了，你们拿着以后不到万不得已，尽量别用，这是用来保命的。”顾轻阑话音未落，张承重一只手伸过来就准备将其全部抢走。
　　“陆柒月，别以为你爸爸是市长，我就会怕你，别忘了我爷爷的身份！”张承重讽刺的看了一眼女主，丝毫不买她的账，至于这个天师手中的保命符，他势在必得，而且他也没有分给其他人的打算。
　　陆柒月和其他人看见张承重的举动，惊怒得杀了他的心都有了。
　　不过，有一只手比张承重反应的更快，在他还没有碰到符咒之前，那只手就已经死死地握住了他的手腕。
　　“啊……”张承重咬着牙才没让自己叫出声来，不过他额头的青筋都爆起来了，冷汗也随之冒了出来，可想而知有多疼。
　　“咔哒咔哒……”张承重隐约间好像听到自己的手发出了骨头碎裂的声音。
　　出手的自然是站在顾轻阑身边的霍君仪，她本着一片好心来救这几个学生，可不是为了来看眼前这个人是如何白眼狼的！
　　“放尊重点，小子。”霍君仪手腕稍稍用力，就将张承重推得跌坐在地上。
　　“你是什么东西？你知道我爷爷是谁吗？！”张承重怒极，可是看着眼前这个女人手上拿着的枪，他又不敢动手，怕对方看自己一个不顺眼就给自己一个子弹。
　　“你爷爷是谁关我什么事？”霍君仪听到了今年最好笑的笑话。
　　“我爷爷可是将军！你以为你有枪了不起吗？要是让我爷爷知道你敢伤我，他老人家就带军队来把你们村子铲平！”这一招张承重屡试不爽，因为他的身份，在外面混的时候哪怕是把别人打残了，甚至打死了，也没有人敢找过他麻烦。
　　不过可惜了，今天他遇上的两个，都是不吃他这套的人。
　　“你是没断奶的奶娃娃吗？张口闭口就是你爷爷？那你爷爷告诉过你人外有人，天外有天吗？”霍君仪在一村这里修身养性了几年，脾气好了不少，记得以前对她说过同样话的人，可都没有全须全尾回来过的！
　　“你这个贱……”
　　“这位……爷爷是将军的先生。”顾轻阑笑眯眯地打断了他准备侮辱霍君仪的话，“你知道这里是哪里吗？”
　　“废话，不就是什么陀山村吗？”张承重觉得莫名其妙，回了顾轻阑一句。
　　“那你知道你为什么现在还在这里吗？”
　　因为被莫名其妙的雾阻拦了去路，又被一些不知道从哪里冒出来的鬼怪追着，不然他早就离开这鬼地方了！
　　“看来你是知道了，那你应该明白一个道理。”顾轻阑嘴角依旧挂着笑容，只不过她此时的笑容带了些冷意，“你的爷爷是将军，你能够得到他庇护的前提，是活着从这里离开。”
　　“你觉得，你走的了吗？”
　　张承重与顾轻阑毫无温度的眼神对视，浑身一抖，头一次感到了害怕的情绪，还是因为一个看着柔柔弱弱的女子的眼神！
　　“一人一张，一定要省着点用。”顾轻阑见张承重怂了，微微一笑不再管他，转而将手中的符咒发给别人。
　　“谢谢。”陆柒月对顾轻阑道。
　　“不用谢，努力活下来吧，毕竟……七天狩猎才刚刚开始。”顾轻阑与陆柒月擦肩而过的时候，在她耳边低语。
　　陆柒月一愣，她睁大了眼看着顾轻阑，却聪慧的没有开口，对方的意思很明显只想告诉自己一个人，她不会那么不识趣的多言。
　　“虽然你对霍姐姐出言不逊，可是我也不会眼睁睁看着你死在我面前，符我给你一张，希望你好自为之吧。”顾轻阑最后还是将一张符给了张承重，不是她大发慈悲，而是自有考量。
　　原文中，原主拿出来的符也被张承重抢走，不过男主对张承重有救命之恩，张承重罩着男主，男主也借此便利广发恩惠，让其他人都以为是他想尽办法与凶恶的张承重周旋才给他们换来了救命的机会，所以无人不对他感激涕零。
　　重情义的女主也因此渐渐喜欢上了男主。
　　她给张承重一张保命符，是为了不物极而反，使张承重狗急跳墙，最后得了和原文一样的结果。
　　顾轻阑对张承重的冷意收去，转身笑容亲切的对其余人状似无意道：“没想到你们之间的情谊这么深厚，平时关系一定不错吧？一个人遇到危险其他人也愿意患难与共，真是难得呀！”
　　看似夸赞的话，却让在场没有一个人感到自豪，反而一个个愣了下，紧接着沉下脸，只要王昊满脸苍白。
　　“这位……李小姐。”陆柒月突然问：“你说一个人遇到危险的意思，是今晚我们其余全部人都不会遇到危险对吧？”
　　“没错，因为这位王先生被那些东西抓伤，身上留下了印记，所以最先被盯上了，我推算着大概就是今天晚上。”
　　众人的脸色又由沉转黑，不少仿佛要吃人的目光落在了王昊身上。
　　今天早上，他慌慌张张的跑回来，和大家说他们这些外乡人被盯上了，让他们晚上聚在一块不要走散……
　　原来是这样！
　　“好……知道了，谢谢李小姐和霍小姐今晚的救命之恩，如果我有机会能够活着回去，一定会报答两位的恩情。”
　　陆柒月算颇为冷静的，在得知今晚的危机彻底过去之后，千恩万谢的送走两位救命恩人。
　　临走时顾轻阑不忘嘱托，“为了以防万一，这个东西最好焚毁，以防吸引来一些不好的东西寄宿在这个身体里。”
　　“明白，我们马上就把它烧了。”陆柒月不敢拿这开玩笑，顾轻阑离开之后，回头就准备取火柴。
　　此时，在屋子那边，一群人将男主摁在地上打。
　　“玛的，居然敢拿老子当垫背！亏老子平时把你当好兄弟，你就这么对我们的吗！”
　　顾轻阑没有说谎，被盯上的的确是男主，在早上她特意提醒了男主，就想看看他之后会怎么做，果然他一点也没有辜负顾轻阑的期望。
　　原文中描述男主软弱胆小，后期经历了一系列事之后才有长进，但顾轻阑觉得，他可不胆小，敢踩着同伴的尸体往前走，可不是一般人能做到的。
　　“女主对男主好感度减20，当前30。”
　　“男主总气运值：60%。”


第84章 军官女配（十七）
　　“这次的气运值居然降的这么快！”系统有些吃惊也特别兴奋, 它这次选择的是比以往难度都要高一些的任务, 却没想到做起来好像比以前更顺利！
　　“因为这是单纯的灵异场，所有难度都加在了鬼怪上, 而对于这个方面我又比较擅长, 所以很顺利。”顾轻阑在脑海中解答了系统的疑惑。
　　“霍姐姐，看来我的实验成功了，回家之后就可以把剩下的子弹全部附上咒！”现实中，顾轻阑挽着霍君仪的手腕, 颇有骄傲求夸奖的意味。
　　“嗯, 很厉害。”霍君仪看着顾轻阑亮晶晶的眼睛, 也手痒的摸摸她的头。
　　普通的子弹自然不能能对怪物造成那么大伤害，甚至把他的头都给腐蚀掉，唯一的可能就是顾轻阑在之前对子弹做了手脚。
　　“没想到第一次试验就能成功，回头我弄点更厉害的咒附上去试试。”最好是那种普通的boss可以一枪一个的那种。
　　在原文中, 霍君仪吃亏不就吃亏在这里吗？虽然她可以对付得了那些有实体的僵尸一类的怪物, 可是对无形的鬼怪却一点办法也没有。
　　最后她栽在了其中一个boss手中，那个鬼擅长制造环境, 不知道霍君仪在那里看到的什么, 最后不知道是真的陷了进去，还是选择了放弃活下去，她在幻境中自杀，现实中也随之死亡。
　　顾轻阑现在大概能猜出一点点，在原文之中，从头到尾都没有提到过那两个孩子, 或许……或许即使没有她的到来，水鬼还是会找到那个孩子，悲剧一样会发生，只不过那时候没有自己去鬼门关找回霍恬，霍恬一定会被鬼差带走。
　　而一只缠着霍耀生的女鬼如果在此时再动手，对于霍君仪来说，那可是真真正正致命的打击了。
　　“秀清？”霍君仪敏感的感觉到挽着自己手臂的顾轻阑突然收紧了手。
　　“啊？”顾轻阑被唤回了神思，手上的力道一松。
　　“在想什么呢？是不是担心那些东西？”霍君仪不愿意看到顾轻阑忧心忡忡的模样，平时那么开朗自信的姑娘，眉目间笼上忧愁时分外让人心疼。
　　“不是，只是想到了一些其他的事情。”顾轻阑将耳畔散落的鬓发别入耳后，将自己的情绪隐藏好，自己来这里的目的，就是为了改变她的命运不是吗？
　　“是我感悲伤秋了，霍姐姐你别担心，我相信我们一定可以安全出去的！”
　　霍君仪头一次感觉了面前的人儿心里藏了很多事情，而且非常的沉重，她以前以为这个姑娘是无忧无虑的，现在她才知道自己是多么天真。
　　“如果有什么事情，记得和我说，我不知道能帮你多少，但我会尽我全力帮你，至少能分担一二。”霍君仪满含着关心道。
　　“好，我一定不会客气的！”顾轻阑笑着半倚在霍君仪身上，仿佛又是那个无忧的小姑娘。
　　“你一定要记得。”霍君仪最怕的就是对方怕麻烦自己而忍着什么也不说。
　　“记得记得。”顾轻阑笑着不住点头。
　　……
　　第二日，村子外的雾突然开始弥漫开，渐渐将村子笼罩。
　　迷雾中的恶鬼，开始狩猎了，顾轻阑抱着霍恬，一边看着霍耀生练字，一边偶尔看看外面的天空。
　　“老师……”霍耀生突然放下笔，有些犹豫地看着顾轻阑，有什么话想说却不敢说的样子。
　　“有话就直接说，没关系的。”顾轻阑在孩子们面前一直很温柔，或许也是因为这个原因，霍耀生才敢问这个不敢对姑姑说的问题。
　　“那个……老师，村子里是发生了什么事吗？为什么这段时间外面一直很安静，是不是……上次带走……的那种家伙……”
　　霍耀生说的模糊，顾轻阑却能理解他意思，她不可能将这件事情放在明面上和孩子们说，万一不小心给他们留下了什么心理阴影怎么办？哪怕这个孩子看起来再早熟，那他也只是孩子而已。
　　“耀生别担心，你们的姑姑会保护你的，老师也会保护好你们，所以你们不需要担心，只需要这几天安安稳稳的在家里就行。”自上一次那只鬼趁自己不在敲了家里的门之后，顾轻阑便重新制作这个房子的阵，从单纯的防御阵，改为了防御和杀鬼双重效果的阵法。
　　“我会带好妹妹，绝对不会出去的。”霍耀生此时看起来，还真像个小男子汉。
　　“很好。”顾轻阑笑眯眯的奖励给他一个摸头杀。
　　“扣扣扣！”突然，一阵急促的拍门声响起，那感觉就像是被鬼追了一样。
　　“怎么了？”霍君仪穿着围裙从厨房走出来，走到门口打开门。
　　“救命啊！！！”一个看着有些眼熟的女生差点扑到她的怀里，霍君仪一个侧身，让那个女生深扑到了地上。
　　霍君仪突然感觉到，随着女生扑进来，一道莫名的凉意席卷到霍君仪身上，她毫不犹豫的抽出现在随身携带的枪，对着外面弥漫的雾气就是一阵扫射。
　　“啊啊啊！！！”尖锐的惨叫声在雾气中响起，霍君仪立刻将门关上。
　　“谢……谢谢……”扑倒在地上的女生瑟瑟发抖的坐了起来，她不是不想站起来，而是腿软的站不起来。
　　“这是怎么了？”顾轻阑听到枪声之后也跑了出来，染后看到了坐在地上瑟瑟发抖的女生，这不是女主吗？
　　“出、出事了。”陆柒月喘着粗气，带着些劫后余生的庆幸，还有对不知道生死的同伴的担忧。“今天早上突然起了大雾之后，我们就感觉被什么东西盯上了，然后没多久就有一个人失踪，雾里有怪物，而且不止一只！”
　　所以他们在逃亡的时候被打散了，那些怪物好像要把他们分开，逐个突破似的！
　　“李小姐，你当初和我说的话，你能告诉我究竟是怎么回事吗？七日狩猎到底是什么！”陆柒月哀求的看着顾轻阑，她真的要被这接二连三的变故逼疯了。
　　“……这也只是我的一个猜测，算了，你跟我来吧，我的爷爷在笔记里记了一些很古老的事情，我觉得和这件事脱不了关系。”


第85章 军官女配（十八）
　　传闻在很久很久以前, 这个村子曾经供奉了一个神，在神的保护下，村子风调雨顺, 年年收成极好。
　　但是，想要神的守护是有代价的, 每年春节的时候，村子都要向神奉上一个小孩作祭品。
　　直到有一年, 轮到村子的一个猎户上交孩子，但是猎户和妻子结婚十多年了, 就得了这么一个宝贝疙瘩, 怎么舍得让孩子去死？
　　猎户向村长求情, 当然, 村长不可能会同意, 舍不得孩子的猎户走投无路之下, 只能剑走偏锋。
　　孩子被送上去的那天, 猎户悄悄的跟在他们的后面，当他们将五花大绑的孩子放在传说中山神所住的山洞前后, 猎户趁着人们离开, 悄悄的将孩子抱走，然后为了防止神明迁怒到无辜的同村之人, 猎户走到山洞里, 想亲自向山神请罪，用自己代替自己的孩子。
　　山洞里又黑又潮湿，还弥漫腐烂的臭味, 令人作呕，也不知道神明大人为什会住在这么个破地方，猎户心中产生了这样的疑惑，像这样的地方，让妖怪来住，他们都不一定乐意吧？
　　他一直一直往里面走，一种奇怪的腥臭味越来越浓，到最后浓到猎户都感到了想吐的地步。
　　“呼哧……呼哧……”
　　突然，猎户听到了什么东西的喘息声，按照他捕猎多年的经验来看，这一定是个体型庞大的野兽！
　　还好上来的时候，因为他在山上遇到野兽，所以带了他吃饭家伙，没想到在外面没有用的上，到山洞里居然遇到个的大家伙！
　　猎户此时也考虑不到什么山神了，因为他听到了那个大家伙的脚步声正在向自己靠近！
　　猎户摒住了呼吸，说句实话，他也没有多紧张，毕竟他也是杀过虎捕过熊的人，区区一个野兽他也是能对付的了的。
　　猎户凭借他的经验，听着野兽的脚步声暗暗的计算距离，等到它进入了自己最佳的狩猎范围，猎户毫不犹豫的举起刀斧与那个野兽搏杀，野兽被打了个不备，失去先手又被猎虎砍中了致命的脑袋，挣扎着反扑几下就失去了生机。
　　猎户拿出火折子，就着火光看到了野兽的真实面目，这一看他吓了一大跳，这个野兽居然长了个猴头熊身虎尾！真真的像是一个怪物！
　　看到野兽全貌的猎户惊出一身的冷汗，如果在一个亮堂的地方，让他看到这个怪物的样子，或许就没有勇气和它搏斗了吧？
　　猎户为自己的好运感谢了一下上苍，然后继续往洞里面走，希望可以觐见到山神。
　　可让他失望的是，一直走到了尽头，他也没有看到山神的身影，哪怕他跪在地上大声的乞求，也没有得到神明的回应。
　　山神大概是不想见到自己，猎户等了许久，最后不得不无奈归家，不过值得一提的是，当他返回的时候，并没有在山洞里遇到那具怪物的尸体。
　　但是当时猎户的心绪非常乱，也就没有在意这一小小的差别。
　　之后的一段时间里，村子里依旧安泰，猎户偷偷将儿子送走之后，看到山神并没有发怒，悄悄松口气，看来山神大人也没用那么不近人情。
　　又过了半年，猎户找了个理由从村中搬走，与他的儿子团聚。
　　但他不知道的是，在他搬出去不久之后，村子突然起了一场大雾，一场持续了七天的猎杀开始了，所有村子里的人沦为了猎物，而猎人，就是他们口中的“山神”所豢养的鬼怪！“山神”的怒火降临了。
　　当时李秀清的先祖经历了这场为时七天的屠杀，七天分别有七个鬼怪降临，她的先祖耗尽了心神才勉强护住村里的人不被屠杀殆尽，并且在山脚下设下了一个封印。
　　但是他知道这个封印并不能永远的将里面的东西封住，终有一天封印会松动，新一轮的屠杀会再降临。
　　所以他找到了猎户，当他看到了本应该死去的那个孩子时，他知道了所有原因。
　　他非常愤怒却又无可奈何，他无法指责一个父亲的爱子心切，但她无法原谅猎户将一个村子带上了绝路，他对猎户说：“从今往后，你和你的后人，永远不许踏入村中一步！否则，它的怨恨会因为你们的存在而再度复苏，你们会再次将村子拖入万劫不复之地！”
　　愧疚的猎户带着儿子远走外地，从此之后再无音讯，李秀清的先祖回去之后还来不及交代一些事，就吐血身亡，留下了许多未解的谜团。
　　“这就是先祖手札中记下来的当初的事情，后面大部分都是由先祖之子记录，所以很多东西都模糊不清，但是我们可以确定的是，数百年前，这个村子里肯定出现过和我们现在相似的情形，七日狩猎，或许我们也要和当初一样，要活过鬼怪们七天的追杀，才能活下去。”顾轻阑将一本破旧的古书推到了陆柒月和霍君仪身前。
　　“这是我在翻找爷爷遗物的时候，找到的东西，你们看看吧。”
　　二人神色凝重的将古书拿去翻开，如顾轻阑所说分毫不差。
　　“也就是我们不撑过这七天，也出不去对吗？”陆柒月脸色有些惨淡，第一天就那么难熬，之后的六天该怎么办？
　　“或许不用。”顾轻阑摇摇头道。
　　“你有什么办法吗？”陆柒月眼神一亮。
　　“有两个。”顾轻阑比出了两个手指。
　　还有两个！陆柒月一副洗耳恭听的模样。
　　“第一个嘛，自然就是擒贼先擒王，先一步干掉那个所谓的山神。”
　　陆柒月笑容一僵，这是什么办法？如果他们有能力干掉山神，那他们还怕这些小鬼吗？
　　“开个玩笑，别那么紧张嘛。”陆柒月如同一根紧绷的弦，看着随时会断了的模样，使得顾轻阑不得不帮她放松一下。
　　陆柒月一噎，这个时候还有心思开玩笑，这姑娘心是有多大啊！
　　不过，她的心情被这一打岔，的确放松了不少。
　　“第二个办法才是正经的，你们注意到了先祖在笔记中写的了吗，当猎户的后人到来时，山神会被唤醒。”顾轻阑道。
　　“你的意思是……那个猎户的后人，到村子里了？”霍君仪何等聪明，顾轻阑一个的眼神她就领悟了意思。
　　“我们找到猎户的后人，以此来平息山神的怒火？”
　　“这么说，对，也不对。”顾轻阑摇摇头道：“平息山神怒火的……前提是，它真的是一个还能够沟通的神，而不是本来就是一个怪物。”
　　顾轻阑说完后，几个人人沉默了一会儿，她说的很在理，山神究竟是什么她们不知道，但就它现在干的事情来看，这决不是什么好东西。
　　“而且我很怀疑，那个猎户在山洞里斩杀的怪物，很有可能和山神有什么关系，或者说就算山神本尊。”
　　“怎么可能？”陆柒月失声道：“那可是个彻头彻尾的怪物啊！这个村子里的人疯了会供奉它为神？”
　　“也不是不可能，有人把强大的野兽供奉为神不是很常见，毕竟那时候的人们大多愚昧……”顾轻阑道。
　　“其实无论那个怪物究竟是不是山神都无所谓，我们现在唯一应该想的是如何活着出去才对。”霍君仪道。
　　“霍姐姐说的没错，我们现在还是赶紧找出猎户后人吧，掌握了他就等于找到山神发疯的关键，之后无论是讲和还是想办法干掉山神，我们都将处于先手位置。”
　　“可是现在……”陆柒月担忧的看了一眼外面，依旧浓雾笼罩，雾气里危机重重。
　　“没关系，我自有办法的。”顾轻阑握着霍君仪的手，露出意味深长的笑。


第86章 军官女配（十九）
　　“但是这么做, 对于那个猎户的后人来说，非常危险，即使我们并没有把他牺牲的打算, 但是不得不说，他将处在极危险的境地。”
　　陆柒月那么长时间没合眼, 霍君仪腾出了一间客房给她休息，她离开之后, 顾轻阑拉着霍君仪聊起了在陆柒月面前没有说过话。
　　“我知道，如果可能的话, 我会尽量保证他的安全。”霍君仪也做不到为了让自己活下去, 而白白搭上一个人的性命。
　　猎户的后人究竟是谁, 这本还没有完结的到了这一步的结尾也没有明确的说, 顾轻阑不知道, 听完霍君仪所说之后, 她突然不想找出那个猎户后人了, 这个世界的她责任心那么强，万一因此而受伤怎么办？
　　“嗯……那接下来的问题就是, 那个猎户的后人究竟是谁了？所有新来的村子里的人都有嫌疑, 但是我们没有办法找出他，我们不可能把他们全部带到山上去问山神谁哪个是你仇人, 所以……”顾轻阑看了看霍君仪, “我想山神苏醒之后，想要报复的绝对不止那个猎户后人一个，所以我还有一个办法。”
　　霍君仪心中突然觉得顾轻阑想要说的绝对不是什么好事, 也绝不是什么能让自己接受的方案？
　　“当初先祖破坏了它的计划，并且将它封印那么多年，如果他是一个小肚鸡肠的山神，那么作为先祖后人的我，也绝对会是它的报复对象，我可以……”
　　“不行！”霍君仪想都不想就拒绝了她，让对方陷于危险之境，她无论如何也不可能答应。
　　“可是……”
　　“没有可是。”霍君仪非常坚定以及决绝的道。
　　“霍姐姐你也明白，那所谓的山神不除，就算我们成功地活过了这七日的狩猎，也不知道什么时候它会再给我们来一遭，以后我们只能在惶惶不安中过日子，霍姐姐，如果就是我们两个也就算了，耀生和恬恬呢？他们两个还小，为了他们两个的光明未来，我们还是要拼一把的！”搬出霍耀生和霍恬，顾轻阑以为能让霍君仪松口，但是她没想到……
　　“他们两个还小，那你呢？”霍君仪没好气道：“你不过也是个十来岁的小丫头片子，逞什么能，我说不许就不许！”说严厉这语气不算严厉，但是顾轻阑听出了其中的不容拒绝。
　　“我已经成年了！”只有这一点顾轻阑不大想退让，她一定要扭转霍君仪还把她当孩子看这一点，不然……有点麻烦，至于什么有点麻烦，只有顾轻阑自己心知肚明。
　　“成年了也是小孩子，这样，有什么需要注意的跟我说，以后你尽量呆在家里，外面的事情交给我。”霍君仪摸摸顾轻阑的脑袋道：“雾里面的那些东西危险吗？”
　　“那些东西……其实它们的危险度并不是很高的，攻击也只是单纯的物理攻击，只不过麻烦的是它们利用浓雾隐藏身形，行走的时候悄然无声，是一个极好的杀手，一般人被它盯上之后，大多连自己是怎么死的都不知道。”
　　“好，只是这样的话……”霍君仪站了起来道：“我先出去一趟，晚饭前回来。”
　　“你要去哪儿？”顾轻阑问。
　　“去找村长，用一下村里的喇叭，至少要让村里人知道真相，现在他们糊里糊涂的，万一外出乱跑，不就要白白赔掉一条命吗？”霍君仪解释道。
　　“别！”村长？他会放任你去救人？别开玩笑了，杀了你还差不多，他可不会让任何人破坏了主人的计划。
　　霍君仪一愣，仿佛有些无法消化顾轻阑的话，村长？有问题？
　　作为村长，霍君仪一直觉得那位老爷子做的非常好，虽然说没有不偏不倚，但是处理的每件事情都让村民们心服口服。
　　如果哪家人有困难，村长总是第一个站出来，在荒年的时候，因为村长的善心，村里没有死一个人！
　　如果说让霍君仪怀疑村里的任何一个人，她唯独不会怀疑村长。
　　霍君仪的迟疑顾轻阑看在眼中，她也能理解，但是她不会让霍君仪去冒险，或许面对一些小喽罗，霍君仪可以轻松对付，但是村长这个级别的，她就不一定能对付的了。
　　“霍姐姐，你相信我吗？”
　　若是李秀清和村长做对比，霍君仪发现自己居然会毫不犹豫的选择相处才短短半个多月的李秀清，而不是认识了三年的村长。
　　“我信你。”霍君仪坚定又带着些许忧虑道：“但如果村长都有问题，那这个村子……还有得救吗？”村长无疑是村民们的精神支柱之一，他如果成了怪物，村里人心就要散了吧。
　　“当然有的，别担心，没有村长，我们也还有别的办法。”顾轻阑将霍君仪拉了回来，“我从爷爷的书中看见过一道符，可以解现在的燃眉之急，这些怪物怕光，想要活着就不能离开雾，所以只要让雾消失，这些东西自然就没了。”
　　“那符容易做吗？”霍君仪问。
　　“还行，不过一张符的威力是有限的，我需要人帮忙。”如果不是顾忌着不能使用过高于这个世界限制的力量，顾轻阑何必如此麻烦。
　　“什么事情，我可以帮你。”霍君仪立刻表示自己可以随意调遣。
　　“肯定少不了霍姐姐，不过光是霍姐姐一个人还不够，我想找另一个人做帮手。”顾轻阑将目光投向了某间客房，女主光环，她可要借用一下了。
　　眯了一会儿的陆柒月感觉自己全身上下都轻松了不少，她伸了个懒腰，睁眼时，发现了一张突然出现在自己面前的脸，吓得差点跳起来。
　　“李、李小姐……”陆柒月捂着自己砰砰直跳的心脏缓了两口气，“您这样太吓人了。”
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”顾轻阑见她醒来后，退后了一步。
　　“我来是想请你帮一个忙……”顾轻阑将计划和她说了一遍。
　　“很危险，但是你愿不愿意帮忙？”顾轻阑闻：“放心，我们不会逼你的。”


第87章 军官女配（二十）
　　不劳者不得食, 陆柒月明白这个道理, 虽然顾轻阑说过不会强迫她, 但是为图一个安心, 哪怕冒着危险陆柒月也决定去做。
　　毕竟，她只不过是一个普通人，平时仰仗着这两位的帮助，可是凭什么人家要保护自己？若自己不展现出一些价值, 哪一天被舍弃, 她都无话可说。
　　所以即使拿着符在外头瑟瑟发抖, 她也咬着牙朝外面跑。
　　顾轻阑给了她三张符和一个罗盘, 罗盘指方向，一张符用来掩盖她的气息，一张用来保护她, 最后一张，就是顾轻阑准备用来布阵的东西。
　　霍君仪手上也有同样的东西, 不过她们两个去的是相反的方向。
　　陆柒月一路没有惊险的到达顾轻阑所说的地点, 将她要的符贴在那村边长相奇异的石头上，然后……
　　“然后不远处有一棵千年古木, 贴完符后你立刻去树那里死死地抱住它, 不许松手！”
　　想起顾轻阑的话陆柒月就觉得有些怪怪的, 不过她也不敢不听，贴完符之后马不停蹄的奔到树边，一把抱住它。
　　“一定要抱紧了哟~”顾轻阑似笑非笑的眼神仿佛还着眼前。
　　下一秒，她突然明白了为什么顾轻阑再三嘱咐自己一定要抱好, 因为……要被刮跑了呀！
　　如果陆柒月知道后世的一个词，一定会用来描述自己现在的状态，可不是真实版的风中凌乱？
　　顾轻阑用的是招风符，只不过在她的特殊处理下，这个符的能力变得强了些，好吧，不是强了一点点，是强了很多，大概这样一次灾难过去之后村里的庄稼就要重新种了……
　　陆柒月感觉到自己在这样的风势之下，身体有一种非常强烈的被剥离的感觉，她死死抱着树的手甚至由于中一点一点往后挪到架势。
　　救命！她快要撑不住了呀！
　　幸好，顾轻阑并没有将阵持续很长时间，等到大风将村中的雾刮散，她就让风停了下来。
　　村子外围的雾，是经过里面那个东西加强的，普通的风吹不散，但是村子里的雾是那些小怪物带来的，吹散就很容易。
　　没有了雾，太阳照了进来，显了形的雾中杀手连惨叫都没有发出来，就化成了一缕青烟。
　　结束了……陆柒月一屁股跌坐在地上，但是她知道……这也才刚刚开始而已，如果不尽快找出那个所谓猎户后人的话。
　　……
　　回去的路上，霍君仪在路上看到了一具具的尸体，都是她熟悉的人。
　　农村的人起来的都比较早，虽然自从浓雾包围了村庄之后，村里的人都不大敢出门，但是家中地里还有庄稼，对于没有额外收入的庄稼人来说，地里的粮食就是家中糊口的口粮，如果年成比较好，家里还可以攒一部分，卖掉一部分。
　　今日起来时候，虽然村中冒起来的雾气直非常奇怪，但是正好在插秧时节的人们也很难将自家的地弃置不顾，大着胆子的，就出来了。
　　就路上看到的尸体而言，人数还不少。
　　霍君仪站在原地顿了顿，花费了一些时间敲响了几户人家的门，没过多长时间，村中一片哭嚎声响起。
　　很快，村长召集了全村的人，在村长家前面的空地上，放了几具被白布盖着尸体，尸体旁边的家属痛哭流涕，其他不相干的人围成了一圈，对于这一幕也不忍相看。
　　“村里发生了这样的事情我也感觉很心痛，但是死去的人无法复活，我们总要为活着的人考虑。”村长悲痛道。
　　“村长，到底发生了什么？”村里的人七嘴八舌的问，这些天发生的事情，已经远远超过了他们能接受的范围。
　　村长长叹了一口气道：“昨晚，山神大人找到了我，和我说了一桩旧事。”
　　山神，几乎是活在一代代村中人的传说中，但是大多数人也只以为它只是一个传说，这是第一次从村长的口中证实了它的存在！
　　村长娓娓道来记载在李秀清先祖记载在书上的故事，故事的前半部分和古书中记载的一模一样，但是到后面的时候，却出现了差错。
　　“山神憎恶把它封印起来的李天师，它说如果不想它继续报复村里的人，就必须把李氏后人献祭给它，如此，才能平息它的怒火……”
　　人群陡然平静了一刻，接着就炸开了锅，李氏后人，那不就是李秀清那姑娘吗？
　　虽然或许有愧疚之情，但人性本自私，能活着谁想死呢？如果能让别人死自己活，为什么不做？
　　“李家姑娘，这情况你也看到了，不是我们……”
　　“不可能！”霍君仪冷冷的扫过了那个多嘴的女人，上前一步挡在顾轻阑身前，为她挡去了所有恶意的目光，“这件事情你们不要想了，绝不可能。”
　　“对，刚刚就是李小姐想办法散去了雾，这才让损失减到了最小，她为这个村子做了很多……”顾轻阑救过陆柒月的命，看到全村人对她的恶意，陆柒月下意识的站出来为她说话。
　　“可是山神大人说了，如果不把她献祭，就要对我们全部人降下天谴，我们无所谓，但是家里还有娃娃啊！”一个看起来颇为老实的汉子站出来，无奈道。
　　“是啊……”
　　“就是就是……”
　　其他人纷纷点头附和，无论家里有没有孩子，都紧紧盯着顾轻阑，比那些恶鬼更贪婪可怖，可是他们怕霍君仪，怕这个从战场上，死人堆里回来的女将军，他们怕惹怒了她，不用山神发怒，她先一枪崩了自己。
　　当真是无情无义！陆柒月突然为顾轻阑感到不值，这样劳心劳力的为村子，却换得了这样的对待，她会心寒的吧？
　　陆柒月怜悯的看了一眼顾轻阑，却发觉她站在霍君仪身后拉着她的衣袖，笑得一脸甜蜜？
　　不知道为什么，陆柒月就是觉得突然有些心塞。
　　“山神那里，我会想办法。”霍君仪看了在场一圈，最后目光定在了村长身上，这下她确定，这个老家伙的确有问题。
　　“既然如此，那么霍家丫头你就好好想办法吧，一定要慎重啊，毕竟全村人的性命，都在这里了。”村长盯着霍君仪，意味深长道 。
　　“不劳您费心。”霍君仪拉着顾轻阑就离开了这是非之地。
　　“别怕，我会保护好你的。”霍君仪握紧了顾轻阑的手，在全村或迟疑或不甘的视线中走了出去。
　　“嗯，我不怕。”顾轻阑回握着霍君仪的手，笑道。
　　虽然霍君仪说了，一切交给她，可是具体怎么操作她不清楚，毕竟她从前没有接触过这些东西。
　　坐在书桌前，她苦思冥想究竟该怎么做时，突然眼前一暗，思绪骤停。
　　再次醒来，她发现自己站在一个灵堂内，这里她很熟悉，因为就是自己的家，而在灵堂里摆了两口偏小一些的棺材！
　　霍君仪一怔，望向桌面上奉着的排位，分别是——霍耀生，霍恬！


第88章 军官女配（二十一）
　　霍君仪不是那么容易被糊弄的人, 即使对手是个鬼也一样, 莫名其妙的失去意识, 莫名其妙的站在灵堂上, 莫名其妙的看到耀生和恬恬的棺材，普通人或许会惊慌失措，但是她不一样。
　　刚刚耀生和恬恬还在家里上课，突然冒出这个东西让她相信, 这鬼是来搞笑的吗？
　　霍君仪明白, 突然出现的这个状况, 应该和山神或者那群鬼怪脱不了关系。
　　她倒要看看, 它想要搞什么鬼。
　　“碰！”一声巨响传来，门突然被重重的关上。
　　霍君仪戒备起来，明明是白天, 外面的亮光却突然极速暗下来。
　　“呼哧……”桌上的两个白蜡烛莫名点燃，冒着诡异的绿色火焰。
　　“咯……”两口小棺材里突然传来什么刮棺材板的声音, 然后又有“咚咚咚……”的撞击声。
　　很快, 伴随着一声巨响，两口小棺材被掀翻, 两个小身影跳了出来。
　　没等它们两个落地, 霍君仪毫不犹豫的拔出身上的木仓, 对着两个东西的头就摁了扳机。
　　霍君仪的木仓法极佳，爆头什么的毋庸置疑，而且不知道什么原因，霍君仪身上所带的子弹仍然是顾轻阑做过特殊处理的, 两个小怪物被命中的头燃烧起来。
　　然后小怪物的身体随之化为青烟，蜡烛熄灭了，外面的光渐渐强盛起来，和一开始一模一样。
　　霍君仪悄悄松了半口气，推开门，外面的景物和现实没有差别，如果不是一种阴冷感仍然存在，她都以为自己已经回来了。
　　“杀了她！”
　　“都是因为她，我家男人才会死的！”
　　“把她献给山神！平息山神大人的怒火！”
　　……
　　外面的喧闹声，咒骂声传入霍君仪的耳中，让她心中一凛。
　　她急忙跑到外头，看到了一群已经疯了的村民在围着一个人，那个人不是别人，就是住在她家的李秀清！
　　她的身上全是伤，额头有一道大概是石头砸出来的口子，极为严重，鲜血潺潺的往下流。
　　几乎没有过脑子，霍君仪就冲了上去，把所有的人拨开。
　　“霍姐姐……”“李秀清”哭着拽着霍君仪的衣袖，好不可怜。
　　“霍君仪！你保下她！会害死我们全部人的！”
　　“霍君仪，既然你想和她一起去死，那你就去吧！别拉着村里的人和你一起陪葬！”
　　耳边是村中熟悉的人恶毒的诅咒，霍君仪充耳不闻，拉起“李秀清”离开。
　　“李秀清”被踉踉跄跄的拉走，霍君仪手劲儿莫名的有些大，她娇嫩的手腕上立刻出现了一圈乌青。
　　“疼……”“李秀清”眼中又聚集出了泪水，“霍姐姐你轻一些好不好？我的手好疼……”
　　“别用这张脸和我说话。”霍君仪将人拉到了没有别的东西骚扰的地方，面上已是布满了寒霜。
　　“霍姐姐你说什么？什么别用这张脸？”“李秀清”眼底闪过了一丝惊慌之色，不过被她隐藏的很好。
　　“我还没有蠢到连一个天天相处的人的真假都分不清，你除了长相，其他的真的一点也不像，所以不用白费功夫了。”霍君仪敛下眸子，让那个人或者说那个鬼甩在了地上。
　　“霍姐姐，你在说什么呀？”“李秀清”仍然试图挣扎一下，“我摔得好疼……”
　　霍君仪微微别过脸，虽然知道她只是个冒牌的假货，但是用着这张脸对自己哭泣，她心终是有些异样的情绪。
　　“霍姐姐，你不喜欢我了吗？”在霍君仪走神的一瞬，“李秀清”扑到了她的怀里。
　　虽然神态什么的一点也不一样，但是这触感，还有淡淡的馨香，都是一样的。
　　“画龙画虎难画骨，你真的，连她的一分神韵也没有学到。”霍君仪嫌弃的离开将她推开。
　　“真的吗？”“李秀清”终于放弃了挣扎，她摸着自己的脸，抬头看向霍君仪，眼中终于没有那令人起鸡皮疙瘩的楚楚可怜的神态，而是有些病态的疯狂。
　　“明明我已经将她的感情都复制过来了，难道我不够爱你吗？让你那么肯定，我不是她？”
　　这么多年来，第一眼就被人认出来还是第一次，她不明白，也感觉很挫败。
　　“……什么爱不爱的，你觉得她爱我？开玩笑，我和她都是女子！”霍君仪感觉有些荒谬，但更多的是从心底滋长出来的一种疯狂的，她自己都难以抑制的情绪。
　　“呵呵呵呵……”“李秀清”露出了夸张的笑容，“真是可怜又可悲的人，她爱你啊，满心满意的都是你，啊，我明白了，怕是因为这个情绪太强烈，导致我没有完全复制来别的吧，难怪失败了。”
　　“李秀清”恍然大悟，看来是她太急了。
　　“你……”霍君仪的耳朵上染上了一抹红晕，她怀疑这个鬼的话，毕竟谁知道它是不是在前面挖了个陷阱给自己？但隐隐的，她突然又希望这是真的……如果真如这鬼所说，秀清喜欢自己……
　　“失败了失败了，看来我要挖掘你更深的记忆才行，我总感觉你的记忆深处，有特别美味的东西～”
　　女鬼话音未落，霍君仪眼前模糊了一瞬，再次恢复清明时她发现自己居然身处在一个古色古香的屋子里。
　　屋子里的装饰很少，只有在墙壁上挂了一把剑，但是书桌上放了一幅画，墨迹未干，大概是刚刚画完的。
　　她走上前去观摩，画上画的是一个女子，而且她很熟悉……是秀清！
　　这里究竟是哪里？霍君仪推开门，漫无目的的开始走，但身体带着她往一个方向走去。
　　最后，七绕八拐，她停在了一间屋子前，下意识的，她推开了门。
　　一阵旋风刮来，软香温玉落入怀着，带着一甜甜软软之物落在唇上。
　　“师姐，今日你怎么有空来找我啊？”
　　霍君仪愣愣的看着怀中的人儿，看她如同偷腥的小猫似的在自己唇上吻了吻，然后立刻缩了回去，顺带对自己露出了一个甜甜的带着得逞意味的笑容。
　　“胡闹。”不自觉的，霍君仪非常自然的抬起手轻刮怀中人小巧的鼻子。
　　“这不是师姐你惯出来的嘛～”怀中人大义凛然的道。
　　“咔哒……”像是什么碎了的声音，霍君仪还未好好教怀中人抱个够本，一切温馨的画面就突然碎成了泡沫，一切归于黑暗，她只觉得怀中空落落的，什么也没有了。
　　霍君仪重回到现实中时，忍不住捂住了心口……突然莫名的，好疼，好疼……


第89章 军官女配（二十二）
　　“啊啊啊啊！！！”在离霍宅不远处, 一个女鬼抱着头惨叫着, 她看到了不该看的东西。
　　“找到你了。”顾轻阑笑着走到女鬼的身后。“又是这个面具, 也是你主子给你的吗？有些意思, 居然能隔断我的神识，差点就被你糊弄过去了。”
　　顾轻阑伸出手，将女鬼脸上的面具取下，碰到面具的一瞬间, 有一股黑色的气体, 缠上了她的手。
　　“雕虫小技。”顾轻阑放出了一丝极寒的灵力, 黑色的气体也不过在顷刻间就变成了冰块。
　　强势的将女鬼脸上的面具拽下来之后, 原本隐藏的非常好的气息泄漏了出来。
　　暴露在阳光下，本就十分虚弱的女鬼没有了面具的庇护，就和全身烧起来了一样疼。
　　“咦？我还没有对你出手呢, 怎么就成现在这个样子了？”顾轻阑心念一动，脸色突然变了变, “你……对她出手了？”
　　……
　　霍君仪从幻境中醒来之后, 捂着隐隐作痛的心口缓了两口气，那莫名其妙的场景究竟是怎么一回事？为什么那么熟悉？为什么……又让人这么心痛？
　　秀清呢？霍君仪突然站了起来, 椅子被带着倒在了后面, 发出一声句响, 但她置若罔闻。
　　秀清的房间……没有人，孩子们的书房……没有，孩子的房间……孩子们在睡觉，她也不在。
　　霍君仪突然有些慌了, 依照现在的情况，这个村子里面没有一处安全的地方，虽然小姑娘有一些神奇的手段，但是，万一遇上了打不过的对手呢？
　　霍君仪想都没想就准备出门，然后在门口撞上了同样慌慌张张赶回来的顾轻阑。
　　“你没事吧？”
　　“霍姐姐你还好吗？”
　　两个人几乎一口同声道。
　　几乎又是同一时间，两个人松了口气。
　　看着对方略带惊慌的眸子，顾轻阑扑到她的怀里，“吓死我了，刚刚我抓到那个在后面耍小手段的鬼，知道她居然已经对你出了手，心都快跳出来……”
　　霍君仪抱着怀中香软的身躯，身体僵硬极了，她突然又想起了在幻境中那个女鬼对自己说的话，还有在那个莫名其妙的地方，长得和李秀清一模一样的女孩子，在自己唇上落下的一吻。
　　“……！！！”霍君仪脸色爆红。
　　“……？？？”顾轻阑歪了歪头，咦？君仪她……好像不大对？
　　抬头一看，发现她的脸好红，难道是阴气入体之后产生的后遗症吗？
　　顾轻阑着急了，她急忙抬起手捂在她的额头上，还好还好，不烫。
　　因为在原著之中，霍君仪就是死在了这个家伙的手上，顾轻阑难免有些关心则乱。
　　“怎么了？为什么这么看着我？”顾轻阑戳了戳霍君仪红透了的脸，提醒她回神了。
　　“没、没什么。”霍君仪微微扭过头，避过顾轻阑灼灼的目光。
　　难道……顾轻阑眯了眯眼，到她在幻境之中，看到了什么不该看到的东西？
　　“从梦中醒过来，就发现你不在了，我怕你出事，所以有些慌乱。”霍君仪急切的松开手，像是碰到了什么烫手的东西。
　　嗯？顾轻阑更加确定对方肯定看到了什么东西，而且恐怕和自己有关。
　　等霍君仪一转身，顾轻阑立刻用神识威胁那个被抓住的俘虏。
　　“你到底给她弄了个什么幻境？为什么她现在见到我是这个样子？”
　　“我真的还没来得及做什么……”女鬼哭唧唧的道：“一开始我做出来的东西她都没有上当，然后我和她说……你喜欢她，再然后我就去挖掘她更深处的记忆，结果碰触到了不该碰触的东西，结果就被反噬了，再然后就碰到你了……”
　　“……你这叫没做什么？”顾轻阑愣了愣，你分明是把一个助攻该做的都做了！突然有一点不想把她打的魂飞魄散了怎么破？
　　“你碰触到了什么不该碰触的？”顾轻阑问。
　　“我也不知道啊……”女鬼瑟瑟发抖的将自己看到的说了出来，“我在她的记忆深处看到了一个特别美的地方，像是传说中仙人居住的住所，然后在哪个地方我看到了一个女人，但是我没有看清她的脸，她只是单纯的远远看了我一眼，就瞬间打散了我一大半的修为。”
　　……那个地方？她们……的家吗？顾轻阑定在那里，听了女鬼的话，她眸光有些涣散，神思飘忽，像是自言自语道：“你居然……能够看到那份记忆，看来我小看你了。”
　　顾轻阑不明意味的话，让女鬼抖了三抖，大佬是什么意思？损她还是在夸她。
　　“我我我、您听我解释，这其实并不是我的力量，是我以前很好运的拿到了一件仙人的法宝，所以才会有窥探人记忆的力量。”女鬼慌忙解释道。
　　“仙人的法宝？难怪……”这就能解释得通了，区区一个小鬼，为什么能够碰触到那份记忆。
　　“罢了，看在你也算是帮了我一把的份上，暂时留你，想不被打到魂飞魄散，就要积极表现，知道吗？”顾轻阑道。
　　“是是是……”女鬼慌忙点头。
　　“你明白就好。”顾轻阑收回神识，然后跟上了霍君仪的步伐，既然这个鬼推了自己一把，那看来计划就需要有些变动了。
　　接下来的时间，霍君仪明显在躲着顾轻阑，顾轻阑心知肚明，她可以给她一段时间想清楚，但是不可能让她一直逃避下去，那日的反应，她明明也是有意的不是吗？
　　“啪！”一个未知物体从侧面飞来，顾轻阑微微侧头，躲了过去。
　　原来是一块石头。
　　她看向砸石头过来的人，是一个小孩子。
　　“都怪你！爸爸死了，爷爷也死了！就是你这个扫把星害的！”
　　顾轻阑看着那个小孩子，没有说话，不过她这沉默的样子，却是有些吓人的，至少那个小孩子已经吓得发抖了。
　　“宿主小心啊！后面有一个人拿着木棒想要偷袭你！”系统叫道。
　　“让他偷袭，我倒想看看，究竟是什么人在背后煽风点火！”顾轻阑太了解他们了，这群村民就是欺软怕硬的主，他们怕霍君仪，所以不被逼急了根本不敢对自己出手，而现在居然拿东西偷袭自己，说没有人在后面策划鼓动，她绝对不信。
　　……
　　天色已经晚了，满满一桌子的菜却无人动筷子。
　　霍耀生和霍恬已经饥肠辘辘，但他们懂事的谁也没说，因为他们要等一个人一起。
　　但是……原本早该入座的人，却迟迟没有出现。


第90章 军官女配（二十三）
　　“你们先吃饭, 我去找你们老师, 耀生, 照顾好妹妹。”霍君仪脸色有些发白, 秀清从未有过回来晚的情况，她一向十分守时，除非遇到了特殊状况……
　　她后悔了，在这种时候, 她怎么能避着她？如果时时刻刻将她放在眼皮底下, 都不可能出现现在这个状况！
　　“好的姑姑。”霍耀生乖巧的点头。
　　太阳已经落下山, 黑夜降临, 现在村里人已经不敢在晚上出门了，外头静悄悄的，甚至静到有些诡异。
　　从村头找到村尾, 霍君仪都没有看到人，她敲开了几户人家询问, 开门的不是妇女就是小孩儿, 他们全都摇摇头说不知道，如果不是他们眼中的躲闪与心虚, 霍君仪就真的相信了。
　　一定出事了！
　　再能忍下去, 霍君仪表示自己就可以改姓了！而最好的威胁方法, 那自然是……
　　“说，李秀清究竟在哪里！”霍君仪直接将木仓抵在妇人脑门上，目光带了一丝丝凶厉之色，仿佛只要对方不说, 她就会开木仓，让这人立刻归西！
　　“我、我我、不知道……”妇人吓得已经瑟瑟发抖，可是依旧嘴硬道。
　　“看来……是我温和了太久，都让你们忘记了我回来之前的身份了吧？”霍君仪收回了木仓，还没等妇人松一口气，只见她突然拽出来躲在妇人后面的小孩子拎起来。
　　“我只给你三秒钟时间，时间一到你如果还不说……”霍君仪神色冰冷，“我就送你儿子去见阎王！”
　　“别！！！”妇人这才慌了神，儿子可是她的命，她平时连碰都不舍得碰，现在她看儿子在这个暴虐的女人手上哇哇大哭，急得不得了。
　　“一。”霍君仪拽着孩子的衣襟，木仓抵在他的头上。
　　“二。”
　　“三……”
　　“我说！求求你，放下我儿子吧！”妇人在霍君仪倒数声中，怕了，这也多亏了多年以来村里人对霍君仪凶名的塑造，让妇人真的以为霍君仪是一个杀人不眨眼的角色，如果是自己她还能想着为了家人闭着眼就过去了，但儿子不行，她屈服了。
　　“她被带走了，在山上的山神庙里，他们准备拿她去祭山神……”
　　妇人话音未落，霍君仪扔下手中的孩子就朝山的方向跑去。
　　那些人……那些人……他们居然敢！霍君仪眸带恨意，只不过一个下午的时间，那些人居然带走了秀清，若是秀清掉了一根头发，她一定会让他们付出代价。
　　……
　　“山神大人，我们已经带来了罪人，请您赦免我们的罪责，放过村子里的人吧！”
　　顾轻阑眼睛上被蒙上了一块布，她看不见外面的情况，但可以听出这是村长的声音。
　　不……策划这件事的人应该不是村长，他一直是以猫捉老鼠的心态看待自己等人，不会费心费力鼓动村民对自己出手才是。
　　“虽然，很对不起李小姐，但是我们也没有办法，为了更多的人能够活下去，我们不得不舍小保大！我愿意承担这份罪孽，希望山神可以放过无辜的人……”
　　破案了，顾轻阑嘴角露出一抹笑容，原来是男主啊，看来是在他那个小团队里待不下去了，所以跑过来怂恿无知村民了吗？
　　顾轻阑心中渐渐浮现出一个想法来，或许她知道该怎么对付男主了。
　　“你们两个，把她架起来。”王昊装模作样的指挥着两个村民，“然后绑在祭台上，山神大人应该很快就会原谅我们了！鬼怪什么的也不会再出现。”
　　顾轻阑对他们的天真不抱有任何评价，她觉得村长之所以敢把自己推到风口浪尖上，恐怕也是因为他根本没有和他主子商量过吧？
　　那个“山神”稍微有点脑子，在自己第一次给了他点警告后就应该和自己保持一个井水不犯河水的状态。
　　不过也好，就让她来会会这个幕后终极反派，或许有意外的收获也说不定。
　　两个年轻力壮的村民将顾轻阑架了起来带到祭台上，并用绳子把她的手脚都绑了起来。
　　“真是个美人，比陆柒月还要美上几分，太可惜了，如果不是遇到了这个糟心事……不、不对，应该说如果你不来揭穿我，不掌握了我那么多的秘密，或许今晚你就不会在这里了，都怪你自己，哪怕你死了，也是你咎由自取！” 男主王昊在顾轻阑耳边嘲讽道，或许更多的是为自己的行为找一个理由，让他能够心安理得做下去理由。
　　“胆小鬼终究是胆小鬼，不、你不仅仅是胆小鬼，还是一个自私鬼，说了那么多，到头来不就是为了自己？”顾轻阑突然想起的声音，将男主吓了个半死。
　　王昊以为这个女人晕过去了，才敢在她的旁边说那么多，他对这个掌握了神秘力量的女人一直有些忌惮，比如说她知道在迷雾之中伙伴死去的真相，比如说她能够算到自己的种种事情，而且至今以来不知她是故意的还是无意的，总是破坏了自己许多好事。
　　“……”王昊摸了摸怀中的刀，这是他在寄住的人家的床下里无意中翻出来的，这把刀长得精致小巧，但是刀鞘长满了锈，拔都拔不出来，主人家恐怕以为这只是个垃圾所以放在那忘记拿走了。
　　结果王昊一不小心把它摔了，反而使刀和刀鞘摔的分离，露出其中锋利的刀刃。
　　这把小刀可不普通，原著中这可是男主另一个金手指，原来是李秀清祖上传下来诛邪灭鬼的法器，结果不小心丢了，这才让男主占了便宜。
　　“村长，接下来该怎么做？”王昊一刻都不愿让顾轻阑继续活下去，也怕夜长梦多，让顾轻阑逃了。
　　“割开她的两个手腕放在祭台两边的凹槽内，让她的血顺着阵法轨迹将祭台填满，唤醒山神大人就可以了。”村长仍然笑眯眯的，“不过这件事，还是王先生你做比较好。”
　　“为什么？”王昊脸色一变，他从没有真正意义上的自己动手杀过人，他不敢……
　　“既然是王先生带着大家举行这次祭祀，作为主祭人，这一步也必须由你来做，否则这场仪式不完整，山神大人可能是会生气的啊……”村长道。
　　这该死的山神怎么这么多事？王昊脸色忽白忽青，说句实话，他真的不想弄赃脏自己的手……可是……
　　“行，那就我来吧！”王昊拿出怀中的小刀，颤抖着手将其放在顾轻阑的手腕上……他眼睛一闭，牙一咬，准备动手的时候，突然一声木仓响传来。
　　顾轻阑一愣，收回自己已经准备好的书法。
　　“啊啊啊啊！！！”男主惨叫声在顾轻阑耳边炸起，震的她耳朵都有一些耳鸣。
　　“哐当。”一道清脆的响声，男主手中的刀掉在了地上，伴随着一滴一滴落下的鲜血。
　　霍君仪放下手中仍然带着硝烟气息的木仓，脸上冷如寒冰，还有一丝不易察觉的慌张。
　　差一点点，真的只差一点点……霍君仪能够想象的到只要自己再晚一步，那个人手中的刀就会割裂秀清纤弱的手腕……
　　在他人看不到的地方，霍君仪握着木仓的手在微微颤抖。
　　不过除了村长，所有人都被这一道木仓声给唬到了，看着王昊算是已经废掉的手，他们不约而同的退了几步，给霍君仪让出了一条道。
　　“不想死的，就给我滚！”霍君仪警告的撇了一眼众人，然后疾步走到顾轻阑身边，解开蒙在她眼睛上的黑布。
　　周围漆黑一片，周围几个拿着火把的村民退的远远的，映在中间的火光有些暗淡，霍君仪看不真切顾轻阑的脸色，只能感觉到很不好。
　　“对不起，对不起……是我的疏忽，让你受苦了……”霍君仪匆忙且开束缚顾轻阑手脚的绳子，眼中是深深的自责。
　　“霍家老二，你不能这样！”村中的老人有些急切的阻拦霍君仪的动作，“你救她一个人，可是要让全村人陪她一起死啊！”
　　“如果你再废话下去，我现在就让你们横着出去！”霍君仪的话里不带有一丝留情的意味。
　　“你！就算是你父亲在这里也要给我一份薄面，你居然敢这么我说话！有本事你就杀我啊！”老人仗着在村中的辈分的大，多多少少有些倚老卖老的架势，他笃定霍君仪不敢！
　　“呵。”霍君仪冷笑一声，有些人啊，不给他一些教训，总是不知天高地厚，以为自己是软柿子好捏。
　　“砰！”
　　一时间，万籁俱寂，嗡嗡的人言声全部消失。
　　刚刚叫唤的最欢的那个人捂着腿倒在了地上，血流如注。
　　“不想他死的话，赶紧带他去看医生，否则用不了多长时间，等他的血流的差不多，也就没命了。”霍君仪收回木仓，冷冷的道。
　　所有的人吓得闭上嘴，灰溜溜的抬着两个伤患走了。
　　村长一句话也没说，一直在看好戏，相比于对顾轻阑出手，他更喜欢看人类直接互相猜忌，相互残杀……这样才有意思。
　　等所有人走了，霍君仪急忙扶起顾轻阑，不过……她突然闻到了一股血腥味。
　　手上……有黏腻的感觉？
　　霍君仪借着滚落在一旁火把的火光一看，发现手上全是血！
　　“秀清！秀清你哪里伤着了？”霍君仪慌张查看，发现血居然来自顾轻阑的头上！
　　“他们……他们敲了我闷棍……头疼……”顾轻阑可怜兮兮的对霍君仪道。
　　“不怕，我马上带你去看医生！”霍君仪急忙抱起顾轻阑，飞奔下山。


第91章 军官女配（完）
　　这一晚, 村民们集体做了一个梦, 梦见了他们“心心念念”的山神大人。
　　山神大人在梦中对他们说, 他怨恨的是当初坏它肉身的猎户后人, 也就是叫王昊的那个人。
　　第二天起床，村民们相互印证，发现他们做的梦果然都一样！
　　于是顷刻间，他们的仇恨对象从顾轻阑变成了昨晚还视若领袖的王昊。
　　再加上, 昨晚又失踪了几个人, 而且这次消失的都是孩子, 那些孩子们的父母悲痛欲绝, 恨不得直接杀了王昊来换回自己的孩子。
　　顾轻阑脑袋上被破了一个大口子，还被绑到山上，根本没能或者没想出手帮忙。
　　普通人哪里是这些鬼怪的对手？没有顾轻阑的庇护, 他们只有死伤惨重这个下场，到头来这也算是他们自作自受。
　　昨晚, 顾轻阑被霍君仪抱着带到医生那里, 因为她跑得快，而且走的是较近的小道, 居然比先离开的那些村民还早到医生那里。
　　幸好伤口不深, 霍君仪放下顾轻阑的时候, 手抖的厉害，一方面是因为害怕的，另一方面则是因为有些脱力了。
　　“回去之后静养，吃一些补血的东西, 药要按时喝，最近这段日子……就别出来了。”医生显然知道些真相，但是在这个大环境下他也做不了什么，只能尽到一个医生的本分罢了。
　　“我知晓了。”霍君仪接过医生递过来的药，将面色苍白昏，睡过去的顾轻阑抱起，现在她认为只有家里是最安全的，哪怕在医生这里，也难保那些疯子一样的村民不会再对顾轻阑出手。
　　霍君仪回去的时候，家里的灯还留着，霍耀生点着蜡烛，趴在桌子上睡着了，霍恬不在，应该已经去睡了。
　　霍君仪开门的声音惊醒了霍耀生，他揉着睡意朦胧的眼，喊了一声“姑姑”，然后就被霍君仪怀里的人吓呆了。
　　“老师！！！”霍耀生小腿有些抖的得站了起来，他老师下午还是好好的呢，怎么被抱着回来了？还有头上缠着的纱布，居然隐隐渗出鲜血！
　　“小声些。”看到顾轻阑在昏睡中双眉微皱，霍君仪急忙让霍耀生压低声音。“她没事了，但需要休息，你回去睡吧，其他的明天早上再说。”
　　“是……”霍耀生仍然十分担忧，因为幼时经历，他虽然很熊而且小小年纪就养成生人勿近的性格，但对于亲人却很护短，自他认可顾轻阑之后，就将其划到了自己的小圈子里。
　　他的圈子真的很小，之前也只有霍君仪和霍恬两个人而已，他不想失去任何一个人，所以他一直认为特别厉害的老师，被姑姑抱回来的一刻，他不由自主的就想起来爸爸妈妈，恐惧之情油然而生。
　　差不多是一步三回头的，霍耀生挪到自己屋中，见姑姑已经抱着老师回房，他才轻轻关上门。
　　……
　　第二天清晨，就在所有村民为自己的梦而惶恐不安的时候，顾轻阑也悠悠转醒。
　　托大了，顾轻阑皱着眉，适应在脑袋传来的疼痛，这绝对有些轻微脑震荡。
　　不过……这也是值得的，顾轻阑微微一笑。
　　“醒了？”霍君仪略带惊喜的看着顾轻阑，走到她的床边。“怎么样？头还疼不疼？”她眼下带着乌青之色，昨晚大概没能睡好。
　　“还有些疼。”该撒的娇该示的弱顾轻阑绝对不会落下。
　　“一会儿药就好了，你喝完之后就能缓解一些疼痛，你伤的不重，养一段时间就能好。”霍君仪疼惜的看着她，那是自己能够代替秀清疼该有多好？
　　“霍姐姐，昨晚你说的话还算数吗？”顾轻阑拉着她的袖子，轻轻地摇着。
　　昨晚……霍君仪记忆回到了昨晚兵荒马乱的时刻，那时，顾轻阑气息奄奄，对着自己勉强露出一丝笑容……
　　“霍姐姐，我是不是要死了？”
　　“不会的，你相信我，我一定会让你有事的……别说话，乖，留些力气……”
　　“霍姐姐，有些话我想对你说……”
　　“等回去再说……”
　　“不，我怕回去之后就没有勇气再说了，霍姐姐，我听了那个女鬼所说，你大概也知道我的心思了。”顾轻阑露出了略带惨淡的笑容，“我心悦你，霍姐姐。”
　　……
　　就这样，顾轻阑借着天时地利人和对霍君仪表白了，霍君仪之前躲着自己她不是不知道，至于她为什么敢这么莽莽撞撞的就表白，也不怕对方会拒绝，那还要多谢了自己抓的那只鬼……
　　她相信，虽然只是获得了少许的那时记忆，霍君仪……师姐，也是绝不会拒绝自己的！
　　也如同她所料，霍君仪只是静默了片刻，就道：“我亦然。”
　　现在想起来，霍君仪突然有了一种被这小丫头套路的感觉，哭笑不得的同时，也有一丝心情豁然开朗的感觉，当时回答她的时候，自己并不勉强，或者说只是单纯的顺应本心罢了。
　　“算数，自然算数。”霍君仪伸出手轻轻地捏着顾轻阑的脸颊，“算是败给你了，日后等这件事情过去，我就带你们去国外住。”
　　在国外，她还有一部分势力和房产，绝对能够保护好他们三人，给他们提供一个无忧无虑的生活，而且在那里，一些社会上的压力也小的多，至少……不会有人成天的找媒婆来给秀清提亲！
　　霍君仪早就看那些人不爽，但那时候没有挑明心思，虽然心里不好受，自己却也想着自己并没有资格来阻止这件事情，最多能做的只是为她选一家好儿郎罢了。
　　为此霍君仪心中难受了许久，那时候的她不知道心中这滋味是什么，现在她明白了。
　　“好～”顾轻阑笑容像是抹了蜜一样甜，既然如此，那么这场闹剧应该结束。
　　虽然昨晚昏睡之前，让那个能够操纵幻境女鬼对全村的人施展了一个小小的幻术，但是火候不够，她想要快一些解决掉这里的事情，对付这些小角色花了她那么长时间，已经很不像话了。
　　……
　　顾轻阑不动则已，一动就是雷霆万钧之势。
　　村民们，尤其是那失去孩子的几户村民，疯狂的堵住了男女主他们借宿的房子，女主虽然对男主的印象一落千丈，但好歹也是同学，她也不至于见死不救。
　　“算是我求求你了，我的孩子还小啊！”
　　你的孩子是人，我就不是人了吗？！王昊躲在陆柒月的身后，狠毒的看着跪在地上的妇女。
　　他完全忘记了昨日他是如何将顾轻阑绑上祭台，如何想要杀了她以求自保，那时他也没有想过，顾轻阑也是人。
　　“这位大婶，即使是按照那所谓山神的要求杀了他，山神也不一定能够放你们的孩子啊？”陆柒月企图让那个妇人冷静一下。
　　“可是也是他说的，他说只要把山神记恨的人献祭，山神就能够放过我们，他昨夜也不是将李家姑娘带到山上去了？如果不是霍家二姑娘救了她，我们就弄错人了！”
　　陆柒月一听，脸色顿时黑了，向后退了一步，把王昊露了出来，既然这么想作死，她又何必阻止？
　　这里的村民愚昧无知，但有一点值得称赞，那就是他们的团结，换句话说就是一群人打你一个！
　　王昊之前做的那些不厚道的事情，早就让所有人生厌了，自然也不会有人在这时候出来为他说话，除了张承重，毕竟救命之恩的恩情在。
　　“轰隆！”山上突然传来一声巨响，所有人惊慌的看过去，山腰上冒出了一股清烟，像是什么炸开的感觉。
　　“山神发怒啦！”这时几个眼睛都红了的人不顾王昊的挣扎与张承重“乱咬人”，仗着人多，他们把两个人全部带走。
　　“主人！”村长脸色一变，瞬间消失在原地。
　　……
　　“吼……”一个黑影在山洞中挣扎着，震的山体上碎石不断划落。
　　一道虚影立于黑影之前，看着它吞噬掉了自己数个手下，企图再和自己一战时，她一剑斩掉了黑影的半个身体。
　　黑影像是终于被打怕了，缩在一个拐角里小心翼翼防备着虚影。
　　“做个交易吧……”虚影道。
　　……
　　“恭喜宿主成功为男主开启了百鬼围杀模式，男主气运值跌至百分之二十，已经可以开始清除世界病毒了！”系统兴奋的声音在顾轻阑脑海中回荡。
　　“不用我亲自动手了，那些鬼怪会为我们解决好一切。”顾轻阑笑了笑，道：“帮我开启男主那里的监控，让我观赏一下他狼狈逃窜的样子。”
　　“好的宿主，男主可真是在作死，他居然牺牲掉了唯一愿意保护他的张承重！接下来看谁还能给他庇护！”系统嘲笑道。
　　“如果他的眼光够长远，就不会落到现在这个下场。”顾轻阑躺在病床上，欣赏着男主看到村长化身怪物时那崩溃的神态。
　　为了能够提前结束任务，她分出了自己的一缕灵魂将“山神”胖揍了一顿，打的它乖乖跪在地上喊爸爸。
　　然后她与被打服了的“山神”做了一个交易，帮她解决掉王昊，并且放了那几个孩子，作为交换她很快就离开这个村长。
　　“山神”恨不得这个煞星立刻滚蛋，更何况这个王昊本来就是它仇人的子孙，于是它欣然同意。
　　之后那几个被抓走的孩子，现在也被还了回来，来者是“山神”的一个得力干将，也是当初附在霍耀生身上的女鬼。
　　她魂魄有些不稳，来时主上已经狠狠地责罚了她，因为她惹到了不该惹的人，于是她沦为弃子，只要顾轻阑想，把她打的魂飞魄散都行。
　　不过顾轻阑想了想，没这么做，而是给她下了一个禁制，让她认霍恬为主，保护她的安全。
　　霍恬去了一趟鬼门关，顾轻阑感觉到她有要开阴阳眼的架势，而且她天生灵力较强，很容易吸引一些不干净的东西。
　　于是有免费的保镖为什么不用？
　　安排好了保镖，顾轻阑将目光再次投到了男主处，果然是男主，在这种情况下居然都能莫名其妙反杀村长，不过，也就到此为止了，后面还有铺天盖地的东西在等着他。
　　“男主已死亡，世界病毒清除中……”
　　“清除完毕，恭喜执行者顾轻阑，任务圆满完成。”


第92章 末日女配（一）
　　迷雾退散之后, 霍君仪与顾轻阑, 二人带着两个孩子，远渡重洋，来到海外。
　　霍君仪的老师知道她回来之后，热情的招待了二人, 并且邀请霍君仪到他的学校当老师。
　　顾轻阑也没闲着, 她开了一家花店，每天过着种种花养养草的生活。
　　两个孩子也算争气, 霍耀生毕业之后自己创业开了一家公司, 规模做得很大；霍恬那个腼腆的孩子成为了珠宝设计师，不过在霍君仪一不留神的时候，被她最优秀的学生给叼走了, 霍君仪气的一天没吃下去饭。
　　接下来的一生, 平淡却甜蜜温馨，然而霍君仪毕竟只是普通人，且比顾轻阑现在这个身体年长许多……
　　闭眼之时，霍君仪看着顾轻阑，眼中是不舍与疼惜, 她不在了，她的妻子还小，以后可怎么办？
　　“……我会，照顾好自己的……”霍君仪撑着一口气，迟迟不愿就这样睡去，哪怕是违心的, 顾轻阑忍着眼眶中的泪水也不得不说道。
　　哪怕已经经历过很多世界，哪怕知道下一个世界还能重逢，分别的这一刻，留在这个世界上的人永远是痛苦的。
　　“师姐，别担心。”
　　“下一个世界，我会找到你的。”
　　等感受到霍君仪最后一丝气息消散于这个世界，顾轻阑擦去眼角的泪水道：“系统，直接进入下一个世界，不需要休息了。”
　　……
　　或许还没有从悲伤之中缓过来，顾轻阑躺在陌生的床上时，神色还有一些恍惚。
　　突然，她神色一凛，毫不犹豫的就向一旁闪去。
　　不过，对方来势汹汹，她又没什么防备，就让那是命的一击打在了胸口上，万幸的是她退的够及时，避开了最强的冲击。
　　“咳咳咳……”吐出的鲜血染红了床单，但是顾轻阑不敢停留，险险的又躲开对方接下来的攻击。
　　“滚！”那人的眼睛充斥着红色血丝，神色疯狂至极，但是可以看出她在死死地忍耐着什么。
　　“师姐！”顾轻阑一愣，然后根本顾不上自己胸口疼痛，想要靠近她，但是对方的理智显然已经控制不住了，所有靠近她的人都将会被她毫不留情的撕碎。
　　“系统！”
　　“是这样的宿主，她被人喂了一种药剂，能够让人发疯并且实力瞬间提升，但是最后代价非常大！一般人效果结束之后肯定废了！而且她……还中了cy！是什么人想出了这么缺德的主意！”
　　“别管这么多，我要这两个主要的解药，商店有没有？无论有多贵都给我买下来！”顾轻阑额头上冒出些许冷汗，一方面是疼得，一方面是急得。
　　“有的有的。”只要你付得起积分，什么东西买不到？“我马上买。”
　　顾轻阑积攒了大笔积分，平时也没怎么用过，这时候她有些庆幸自己没有胡乱花。
　　不一会儿，顾轻阑手上出现了两管药剂，一蓝一绿。
　　“宿主，把这两个喂给她就行了，要抓紧时间了，再持续一会儿这个女人的身体就会受到药物的损伤。”
　　说起来容易，但是现在对方已经失去了理智，既又不能伤了她，又要在最短时间内把药喂给她，顾轻阑咬了咬下唇……
　　“……宿主请务必小心，这个世界的等级已经远远超过了前几个世界的等级，这里的人已经可以对宿主你造成生命威胁了……哪怕你拥有那个类似于灵力的力量。”系统十分担忧的道。
　　“我知道……”顾轻阑看见最后一丝理智也开始消失的人，毫不犹豫的冲了上去，与对方对招。
　　“咔嚓！”女人身上环绕着雷电，顾轻阑手上带了些焦黑，她不敢真的出手，怕把没有理智的女人伤到，所以她能做的只有防御，然后试图接近对方。
　　几乎是耗费了九牛二虎之力，顾轻阑拼着一身伤压住了女人，想要将药喂给她，可是现在女人非常不乖，怎么可能乖乖吃药？
　　顾轻阑心一狠，打晕了她。
　　扶着她软下来的身体，顾轻阑将她放在床上，打开药剂管的盖子，试图把药喂给她，可是昏迷的女人无论如何都无法张嘴喝药。
　　顾轻阑叹了一口气，然后将药剂倒入口中，嘴对嘴给她喂了下去。
　　可算是喝进去了，顾轻阑提着心放了下来，然后伴随着的疼痛重新席卷而来，让她忍不住皱了皱眉。
　　“系统，把这个世界的剧情传送给我。”顾轻阑坐在昏睡的女人旁边，为她燥热的身体输入清凉的灵力。
　　“好，剧情传送中，请宿主接收。”
　　这个世界是一个末日世界，男主厉闫在末日前是一个大公司的总裁，末日之后也建立了属于自己的势力，但是被最信任的手下背叛，一身实力被废了不说，还沦落到了另一个基地的平民区，过着生不如死的日子。
　　后来他被女主救了，女主非常善良，虽然自己过得也很艰难，但是她仍然收留了男主。
　　在患难与共中，男女主的感情不断升温，直到男主遇到了他人生中的最大的奇遇，使他不仅治好了旧伤，还在短时间之内恢复了自己的力量。
　　紧接着，男主得到了他们基地长的赏识，而且他们基地长唯一的妹妹非他不嫁，为了报仇，他决定和基地长的妹妹假结婚，女主知道之后黯然离开，决定彻底离开他。
　　女主离开之后男主才知道女主对于他来说有多重要，于是私下偷偷找女主。
　　这件事情被基地长知道了，她非常生气，她有一个外人不知道的秘密，她快要死了，所以想为妹妹找一个靠谱的能够照顾她人，却没想到找了一个人面兽心的东西，于是她准备在自己死之前杀了男主，但是被男主知道之后，趁着她身体虚弱，男主将她暗杀了。
　　基地长死了之后，男主立刻篡位，并且杀了他名义上的妻子，光明正大的开始找女主。
　　最后，男主突破异能十级，战胜了丧尸皇，带领人类建立了新秩序。
　　……
　　“宿主你眼前的这个人就是那个基地长——秦望姰。”系统小心翼翼的道。
　　“她又成了男主的垫脚石？”顾轻阑冷笑一声。
　　“系统，我的身份呢？”
　　“额……你这个世界，成了一个基地的舞女，说好听一点是舞女，难听点你也懂的，因为长的特别好看，所以被她上面人培养着，准备用来钓一些大人物，然后……她被送到了秦望姰床上，结果被发狂的她一巴掌打死了……”系统的声音越来越小。
　　顾轻阑：……


第93章 末日女配（二）
　　“所以刚刚如果我不躲开的话……”顾轻阑想这绝对是自己穿越了那么多世界以来, 开局最凶险的一次吧！
　　“宿主, 你是否要给自己买一点疗伤的药？”看着顾轻阑全身的狼狈，心疼极了。
　　“没关系，皮外伤……”顾轻阑想了想，又道：“那给我来一份玉露丹吧。”
　　“这……”系统迟疑了一下。
　　“怎么……难道没有吗？”
　　“不, 有是有, 但这是最普通的伤药啊！宿主你不需要更高级一点的吗？我们的积分还非常充足。”系统从上往下找，终于在最底端找到了顾轻阑要的疗伤药, 看到这个的价格, 它沉默了。“不用省钱的……”
　　“不是省不省钱的问题……”顾轻阑哭笑不得，“只不过是没有必要而已。”
　　“好吧。”系统换了一瓶，既然是宿主说的, 那肯定有她的道理。
　　“谢谢。”顾轻阑接到药, 取出一粒服了下去，心口的疼痛顿时缓解了不少，这药就是专门治内伤的。
　　“呼……”顾轻阑吐出一口气，“接下来，就去收拾一下小老鼠吧。”
　　“唉？”系统不知道顾轻阑是什么意思？它点开地图, 发现不知道什么时候周围居然出现了好几个红点，而且有三红点上面标注了危险字样。
　　“宿主宿主！有人偷袭啊啊啊！”系统在仔细查探了一下，“有三个七级的，其中一个快突破到八级了，剩下的全都是六级！”
　　要知道这个世界此时最强人的也不过九级，才五个, 八级的一个手都能数的出来，七级就算得上这个世界很强的战斗力了，一下子出手三个，这大概出了一个大基地一半以上的战斗力了吧？
　　“不奇怪，他们毕竟要杀的是九级异能者，就出了这么一点我还嫌少了呢。”顾轻阑道。
　　“宿主你不能大意啊！这个世界等级高，不像你之前的那几个世界，都是战斗弱鸡啊！”系统都快愁死了。
　　“小傻子，我感觉你对你宿主我的实力有一种误解。”顾轻阑淡淡一笑道：“这个世界的等级，就已经算高了吗？”
　　“不……不高吗？”系统表示它的同伴们都说这个世界难度提升了一大截，危险系数超过了同等级的世界，很多执行者都栽在了这里！
　　“很低了，系统，眼界放宽一点啊，你不是想要爬到你们那个荣誉榜上吗？这点小小的难度就把你吓到了？”顾轻阑环顾四周，发现了她想要的东西。
　　“那是我的梦想，然而梦想和现实的差距很大呀！”系统苦着脸说：“想要上那个荣誉榜，至少要完成一次主世界任务，那个地方……没有保护性的强制脱离措施，要么完成任务，要么死在那里，听说前段时间有一个主世界彻底被世界病毒把控了，那个世界几乎要崩溃，就连排行第一的那位传说级的执行者都栽在那里了，也不知道是生是死……”
　　系统抖了抖，如果是这样，它宁可宿主和自己在低等一点的世界里混积分。
　　“别担心这么多了……”没想到牵扯到这么沉重的话题，顾轻阑安慰了一下系统，但没告诉它，她未来是一定会去主世界的，而且，是非常非常危险的那种。
　　“咦？宿主你在衣柜翻什么？”系统问。
　　“当然是衣服了，你看看我这身衣服适合出门吗？”顾轻阑指了指自己身上一撕就碎的衣服，这一看就是为了某种“情趣”而穿的，刚刚的打斗中更是损坏了不少，现在的露出度实在是有些大，给床上这女人看到没什么……出去打架什么的还是裹严实一点比较好。
　　“宿主，这衣服质量也太差了点吧？末世的物质质量这么差吗？没关系，我们商店里有各种衣服，随便拿出一件都比这质量好！”纯洁的系统大义凛然的控诉。
　　“……你说的有理。”顾轻阑昧着良心说。
　　万幸的是，这里的衣柜里还有一两件正常的衣服，勉强把自己裹严实，顾轻阑推开窗户，用神识锁定了那几个人的身影。
　　她纵身一跃，在黑夜中隐去了身影。
　　“卧槽，真TM刺激。”一个就差把自己眼睛给裹住的杀手蹲在一个颇为隐蔽的地方。
　　“杀一个九级的大佬啊！”那人搓搓手，干成了，那就是一件惊天动地的大事，没干成，那就会毫无悬念的死在这里。
　　说实话，他也是头脑一发热答应了，真的身临其境的时候，腿肚子都在抖。
　　话说他与这位基地长有一面之缘，当时远远的看了她一眼，只觉得那浑身的气势压的他喘不过气来，他从未想过自己居然有一天能够举刀对着她。
　　“准备，药效发作了，过一会儿等我一声令下，一队立刻全部冲进去，二队在外埋伏，只要秦望姰一露面，立刻狙杀。”耳机中传来了上司的命令。
　　“是。”杀手握着刀，耐心的等待着……
　　一分钟……两分钟……
　　十分钟……二十分钟……
　　怎么还没搞定？果然九级的大佬就是大佬，耐药性都比普通人高很多！
　　“嘀嗒……”
　　嗯？杀手感到有什么东西滴到了自己身上。
　　“嘀嗒……”又是一滴。
　　血腥味……
　　在这末世之中，血腥味与尸臭味几乎已经融在了空气里，四处都能够闻到，所以杀手一开始没能注意空气中的血腥味浓度突然增大，一直到这个未知的液体滴落在身上。
　　是血！杀手反应过来的那一刻，立刻双脚发力一蹬，一个后翻撤离原地。
　　“噗通。”一个黑乎乎的东西从空中掉了下，砸在地上一动不动。
　　杀手心如擂鼓，这是一个人，应该说大概是一个人的尸体了，他认识这个人，毕竟他们共事了很长时间，而且，这个人是除了自己外这个队伍中另一个七级。
　　“谁！”究竟是谁杀了他？还把尸体扔在了自己面前，未免也太托大了吧？难道……是秦望姰没中招！
　　那可就完了！杀手一抬头，一个窈窕的身影逆着月光站在身边的仓库上。
　　是秦望姰吗？
　　不、不是！这身形不像是……杀手松了口气，只要不是秦望姰，他就还有机会。
　　“晚上好，这位不请自来的……老鼠先生。”顾轻阑甩了甩剑上的血滴，对着杀手露出了一抹冷冷的笑容。
　　“我无意冒犯，现在就走。”杀手自认为这个看不出深浅却能无声无息的杀了自己伙伴的神秘女人不好惹，如果可以，他最好能够避免和她开战。
　　“想走可以，说出你背后的人，我或许可以考虑放你一马。”顾轻阑道。
　　“这个……”杀手的语气中带了些迟疑，“抱歉，这个我不能说。”
　　“哦？那么看来，你知道内幕喽？”顾轻阑看着杀手，可算是让她找到了，“那么，说不说可就不由你了。”
　　……
　　几息之后……
　　杀手呆呆的看向天空，他有一些不明白，为什么那个女人在一瞬间就到达了他的面前，为什么他平时引以为傲的速度在这个女人面前也使不出来，就像是被什么牢牢的束缚在地上一样，动弹不得……
　　等回过神来时，由冰化成的利刃已经刺穿了他的腹部，他甚至可以感觉到冰在自己的身体内蔓延，并且迅速地冻结他的内脏。
　　他呆呆的看着走到自己面前的女人，精神产生了模糊感，他快死了。
　　他以为那个陌生女人会过来给他最后一击，但是她没有，她蹲在了自己的旁边，将手放在了他的额头上。
　　这就是顾轻阑的作战方针，先让对方放松警惕，以速度优势，阻绝了对方出招机会，悄无声息的结束一场战斗，然后奔赴下一个地点。
　　系统给的原作中并没有交代秦望姰被偷袭的原因、过程以及凶手，所以顾轻阑只能自己来找。
　　这人嘴硬不肯说，也是在她意料之内的，况且她也不指望对方能说什么，毕竟最能欺骗人的，就是语言，她无法判断对方的话是真是假。
　　只有灵魂的可信度高一点，所以顾轻阑搜了他的魂，找到了幕后真凶。
　　“原来是他。”顾轻阑想，果然是那个人，如果不是足够信任，秦望姰也不可能中招。
　　如果她知道了，一定会难过的吧。
　　毕竟原文中也提到过，那是扶养她长大的，一直被她视作第二个家人的……
　　“你杀了我所有的手下？”一个怒极的声音在顾轻阑身后响起。
　　“我差点忘了还有一位了。”顾轻阑转过身看到那虎背熊腰的肌肉男，他的力量应该是这些人里面最强的，大概也就是系统说的接近八级的那个人了。
　　“敢做这样的事，就应该已经事先知道冒着的风险代价了吧？”顾轻阑嘴角仍挂着和她手中剑一个温度的笑容。
　　“……虽然知道，但是作为他们的队长，我有责任替他们报仇……”未等他话音落下，突然间顾轻阑就已经近在眼前……
　　那人慌忙的竖起一面火墙，但顾轻阑一剑劈下，火海瞬间一分为二……
　　这是一场实力上的碾压，系统下巴都要掉下来了，原来宿主这么厉害的吗？以前果然就是小打小闹吧？


第94章 末日女配（三）
　　用最简单的方式, 顾轻阑将所有的尸体化成冰屑, 毁尸灭迹。
　　“差不多就这个样子吧。”估摸着也没人能看出来现场了，顾轻阑悄悄离开，回到房间。
　　脱掉将自己裹得严严实实的衣服，顾轻阑坐在秦望姰床边的地上, 未免第二天早上她再被一巴掌打在地上, 她现在事先找个安全的地方呆着比较好。
　　……
　　秦望姰醒来的时候，只感觉头痛欲裂, 就像是醉酒了一样, 而且身体里的力量匮乏的厉害……
　　昨天晚上究竟发生了什么？秦望姰皱着眉，捂着阵阵发疼的脑袋，努力回想。
　　破碎的记忆渐渐回笼, 她记得……当她发现自己被暗算之后, 房间里进来了一个女孩子，然后……然后就没有了，后面的记忆一片混沌。
　　而现在床上一片凌乱，掀开被子可见点点血迹，秦望姰脸色一白, 急忙环顾四周，发现了缩在角落里的人影。
　　女孩儿身上的衣物破烂不堪，暴露在外面的肌肤隐隐可见青紫的痕迹，昨晚的事情不用说，是个人都能猜出来。
　　秦望姰险些一口气没喘上来，她这是……
　　不过她转念一想, 她的房间可不是什么人都能进来的，如果不是经过了自己的许可，只有两类人会擅自闯入，一种是暗算自己的敌人，另一种就是某些想讨好自己的人送来的“宠物”。
　　“宠物”，是某些有特殊癖好的人豢养的人，主要是普通人和低级的异能者，成为“宠物”的人在他人眼中就已经不算是一个人了。
　　自从到了末世，这种行为成了人们习以为常的事情，人性什么的已经被磨灭的所剩无几。
　　秦望姰走到缩在角落里的顾轻阑身边，或许她是以这个为生，但是自己做出了这样的事，心中总是很不舒服。
　　地上凉，睡在这里肯定对身体不好，于是秦望姰蹲下来，想把她抱起来，谁知这时本就睡得不沉的顾轻阑醒了过来。
　　看到对方睫翼微动，然后缓缓睁开，秦望姰的动作顿了顿，接着她撞入了一双带着懵懂与迷茫的水汪汪的眼中，带着一丝丝可怜兮兮的感觉，惹人怜爱。
　　秦望姰不得不承认，这一刻她心都有一种化了的感觉。
　　不过这种感觉仅仅是一瞬间，在残酷的末世，她见过无数这种模样的人，凭借这个样子取得他人信任后，然后转头就给对方一刀子。
　　而她自己，也遇到过这样的事情，不过因为自己的警惕，对方没能得手罢了。
　　“你叫什么名字。”秦望姰站起身，冷声问道，仿佛刚刚那一瞬间顾轻阑睁眼看到的温柔是假的似的。
　　“七号。”原主没有名字，或者说他们这样的人有名字也没什么意义，只要“主人”喜欢，他们可以被叫任何名字。
　　“七号？没有别的名字吗？”这一听就是代号，秦望姰觉得叫起来怪怪的。
　　“没有。”顾轻阑看着她，“你想叫我什么都可以。”
　　“我不是你的主人。”秦望姰急于撇清这一点，如果让这个小姑娘认自己为主人，她总感觉很奇怪。
　　“可是老板将我送给你了。”顾轻阑睁着一双无辜的大眼睛，盯着秦望姰不放。
　　“……这不是我的本意，我会和你们老板说清楚，不会让他难为你，你可以放心。”或者帮她从这里脱离出去，过上正常人的生活，这些以秦望姰的能力，都可以做得到。
　　但是，这并不是顾轻阑想要的。
　　“可是……从你这里走了，我会不值钱了的。”
　　的确，干净与纯洁，可以让“宠物”们增值很多，既然秦望姰误会了，那么不如顺水推舟，顾轻阑以一个被完全驯化又天真无邪的姿态，让秦望姰莫名产生了一种罪恶感。
　　“那你想怎么做？”秦望姰问：“我不会养宠物的，这个你就不用想了。”
　　不养宠物你可以养女朋友啊！顾轻阑在心中补充道。
　　“我可以和你走吗？”顾轻阑问。
　　“……如果你和我走，你会遇到很多危险，有人想暗算我，恐怕这次回去少不了一些袭击，万一我没有顾及到你，你会死的你知道吗？”秦望姰点了点她的小脑袋瓜子，给她道明利害关系，“在这里你至少能安安稳稳的活着。”
　　“我想和你走。”顾轻阑拉着秦望姰的袖子，执拗道。
　　秦望姰见软的不行，立刻就换上一副“凶神恶煞”的模样，“我说不行就不行，如果你出去拖了我的后腿，我会立刻把你喂给丧尸！”
　　秦望姰以为这样对方会害怕，毕竟这样子但她能让无数敌人胆寒，而她的目的好像也达到了，她看见小姑娘眼眶一红，低下头，身体有些颤抖，像是哭了的样子。
　　多年以来多少人跪在秦望姰面前痛哭流涕，可她从未动容过分毫，但是今日这个小姑娘却给她带来了不一样的感受，她竟然感受到了心中微微的疼痛。
　　不想让她哭，不想让她难过，秦望姰不自觉的放柔声音道：“别哭，我会安顿好你的，别害怕。”
　　“老板、老板也说如果不能成功和你走，就把我扔出去喂丧尸……”顾轻阑浑身颤抖，眼睛里含满了泪水，却忍着不出声。
　　“为什么？”秦望姰不解，就算是勾搭不到自己，也不至于把人喂丧尸吧？或许只是吓唬人家小姑娘，但是转念一想，又觉得有什么不对劲的地方。
　　“你的老板……有没有说让你来我身边做什么？”秦望姰声音冷下来，不是她多疑，而是身处她这个位子上，太多的人心怀不轨，特别是她刚刚经历了一场暗算，很难不往坏处想。
　　“他就让我想办法跟在你身边，然后有事之后他会找我……”顾轻阑并没有打算隐瞒这方面的事情，毕竟有些事情等她查出来，还不如提前和她说明的好，先让那个“老板”拉一大波仇恨值。
　　而她只是一个不得不受老板控制的傀儡，怎么说也怨不到她。
　　或许，还能让自己成功离开这里，和秦望姰回去。
　　果然秦望姰听完这话后沉默了一会儿，最后她抬起手摸了摸顾轻阑的头发道：“算了，你和我回去吧，然后……”
　　然后等着幕后之人浮出水面。


第95章 末日女配（四）
　　“的手了吗？”某个看起来非常寻常的小纽扣传来了一道沙哑的声音。
　　咦？顾轻阑正在往嘴里塞吃的，袖子上的纽扣突然传来了奇奇怪怪的声音, 所以差一点就把它捏成了渣渣。
　　顾轻阑听出来了, 这是原主的接头人, 幕后之人给了原主足以让她心动不已的诱/惑, 让她来勾/引秦望姰, 这个接头人负责平时和原主联系, 也就是她的那个“老板”。
　　“的手了。”顾轻阑道。
　　“很好！”那人的语气显然有些激动，“非常好, 不会是我培养出来的王牌, 你想办法跟她回去，取的她的信任。”
　　“知道了，如果没有什么事，就别频繁联系了, 她会怀疑的。”
　　“你说得对, 你说得对……”那人语速颇快, “现在你有没有什么需要我们帮你的, 以后想联系到我们可就没那么容易了！”
　　“我……”顾轻阑顿了顿, 突然露出一丝笑意，“老板，除了我之外, 你是不是还安排了其他人？”
　　“怎么可能？那些低等货色我怎么可能放在秦望姰面前？……你是不是发现了什么？”
　　“我在洗手间听到了什么秦望姰……成功了没有……什么的, 还以为是老板你不信认我，另外找到人，原来不是吗？”顾轻阑用恍然大悟的语气道。
　　“当然不是……”什么势力插手进来了？什么时候潜入的？为什么自己不知道？老大他应该也不知道才对, 不行，要立刻查清楚。
　　那个老板叮嘱了顾轻阑几句，然后就断了联系。
　　“呵。”顾轻阑嗤笑的将手腕上的纽扣拽了下来，捏成粉末扔掉。
　　就让他们狗咬狗去吧。
　　还未等顾轻阑再吃两口热乎饭，一道急促的脚步声就由远及近的传来。
　　“先收拾东西，我们立刻走。”秦望姰急急忙忙找到了顾轻阑，和她说明下一步的计划。“这里不安全了，我们先行离开。”
　　“你……真的要和我走吗？”来自别的基地送来的“宠物”，并且自己都知道了她背后的人另有目的，她以后去自己那里的日子肯定不好过。
　　哪怕自己不说什么，自己那群忠心耿耿的手下也会严密监控她，因为这一点，秦望姰看着顾轻阑的脸，终究是犹豫了。
　　顾轻阑没有问原因，而是用实际行动证明自己，她放下手中的勺子拿出自己早就收拾好的行李箱，如同未卜先知道：“已经准备好了。”
　　“……那好。”秦望姰掩下眼眸中的不忍，一手拿着她的行李箱，一手牵着她立刻离开下榻的“酒店”。
　　一路上顺利的有些令人惊讶，秦望姰以为那个内鬼不会那么容易让她离开这里，他至少会为了在自己最虚弱的时候想办法让自己死在这里而设下重重围杀才对。
　　她之所以一大清早拉着那小姑娘单独离开，就是因为料想到了这个，而她的力量恢复的诡异的慢，如果真的被集火恐怕也很难熬，再加上现在内鬼身份不明，离开这里先等实力恢复才是最好的选择。
　　特殊改进过的车悄悄离开基地，门卫看了一眼秦望姰的脸，神色一变，立刻恭恭敬敬的打开门。
　　“删除今天的监控视频，并忘记这件事。”秦望姰对着门卫的眼睛，命令道。
　　门卫的神色一阵恍惚，然后有些呆傻的点点头，并且按照秦望姰所说操作起来。
　　当车子远去之后，门卫眼神突然清醒过来，他摸了一把自己光秃秃的脑袋，刚刚是不是发生了什么？奇怪……
　　“刚刚那个就是精神系异能吗？”顾轻阑像是好奇的问。
　　“……没错，但是这件事情不要和任何人说。”精神系异能是自己的秘密和底牌，见过的只有死人，但秦望姰想了半天，还是没有抹除对方的记忆，反正她注定会在自己眼皮底下生活，抹不抹除记忆已经不重要了。
　　“好，我不会说的。”顾轻阑乖巧点头。
　　离开基地之后，外面弥漫的尸臭味更是重了几度，顾轻阑皱了皱眉，有些不适应。
　　“这个给你。”秦望姰扔给顾轻阑一块巧克力，“急急忙忙带你出来，也不知道你有没有吃饱，如果饿了就先垫垫肚子。”
　　“我不饿，你不用分心照顾我。”渐渐离基地远了，丧尸也开始慢慢增多，危险程度也开始加大了，顾轻阑不希望秦望姰还分神来照顾自己。
　　“那吃的喝的都在后座上的箱子里，饿了渴了自己直接拿着吃就行。”离开的时候，虽然十分匆忙并且忘了许多事，可是她一想到要去接这小姑娘，许多关于她的事就印在脑海中，比如食物和水，比如各类换洗的衣物，她给自己的都记得不清，唯独对这小姑娘细心到了极致。
　　.顾轻阑自然道“好”，路上也没有为秦望姰带来什么麻烦，这让秦望姰愈加满意，如果不是她身后的那些人心怀鬼胎，养个这个样子的小姑娘好似也不错，既养眼又省心。
　　彻底驶离那基地势力范围之后，骤然增加的丧尸数量让秦望姰心中有些不安，她也有很长时间没有看到过这么多丧尸聚集在一块儿了，这样子像极了尸潮爆发的前兆！
　　能召集这么多丧尸，看来是有高
　　阶丧尸诞生了，也不知道是什么等级的。
　　秦望姰手上绽放出一道雷光清出条道来，然后趁着路面暂时干净了，她立刻开车飞驰而去。
　　“油有一些不够了，z市被一大片变异植物占领，弄得和原始森林一样，我们从那里走找不到加油的地方，所以一会儿我去加油站找一找有没有汽油了，你乖乖待在车上等着。”
　　这个车隔绝气味，隔绝声音，是她手下的某个科学家专门为出门的她设计的，可以减少丧尸的骚扰，让这“手无缚鸡之力”的小姑娘躲在这里很安全。
　　“你要小心！”顾轻阑急忙道。
　　“放心，一群渣渣，就算放在一块儿我也不放在眼中。”秦望姰故作轻松道，但是她现在的身体，还真有些不确定。
　　“反正一定要小心。”顾轻阑道。
　　“好好好。”这孩子这么还没进家门就有进化成管家婆的架势？
　　秦望姰清理完所有这里的丧尸，然后去找汽油。
　　顾轻阑坐在车上，神思飘远，想着接下来要做什么，结果……
　　“扣扣扣……”非常规律有力的声音敲响了玻璃。
　　顾轻阑侧头望过去，一个陌生男人，如果不是他死人似的脸上，顾轻阑真的就以为他是普通人了。
　　所以，一个丧尸找她做什么？


第96章 末日女配（五）
　　“您好。”丧尸先生非常有礼貌的和顾轻阑打了一个招呼。
　　这大概是有生之年难见的奇景，顾轻阑却也十分淡定的点点头道：“您好。”
　　一人一丧尸难得的和平共处, 这场景放在末日之中几乎可以算得上已经算不上惊奇, 应该说是惊吓了。
　　“你大概就是这边丧尸新出来的首领吧, 找我有什么事？”顾轻阑微微侧过头, 这个丧尸首领的外貌和常人无异, 看起来至少不像是外面那些辣眼睛的, 因为这一点，顾轻阑还愿意和他和说说话。
　　“因为感受到了您强大的气息, 所以过来想和您打个招呼。”
　　“打个招呼？还是想过来找死呢？”顾轻阑觉得有些好笑, 她道：“一个丧尸，当然，我没有贬低你的意思，来找一个人类打招呼, 这感觉和黄鼠狼找鸡, 老虎找兔子有什么区别？”
　　“况且, 你既然已经知道我的力量了, 那么大概位置就要换一换了, 你说兔子找到老虎，是为了什么呢？如果不是傻，那肯定就是有所求, 所以你想求我什么呢？”
　　所有话都被顾轻阑说完了, 丧尸首领，无奈的笑了笑，虽然他的笑容因为脸部肌肉的坏死而僵硬的怪异。
　　“什么都逃不过您的眼睛, 的确，我有所求，我想和您谈一个合作。”对方说。
　　“说说看。”顾轻阑没有拒绝他，并且表面上一副和颜悦色的模样，好像对对方的话题真的很感兴趣，心里却对系统道：“系统，找出他的身份了吗？”
　　“找到了找到了！”消声一段时间的系统终于找到了和这个丧尸对应的上的角色，不过看到他真实身份的系统差点尖叫。
　　“他、他他是未来的丧尸皇！被男主最后弄死那个！超级牛逼，如果不是因为男主有世界意识的保护，他早就被丧尸皇弄死几百次了！”
　　听到系统的话，顾轻阑将原文翻出来，重点抓住了几个情节，比如说男主被丧尸皇切成了几段啊，男主又被丧尸皇一拳打了个窟窿啊之类的，类似情节数不胜数，可想而知丧尸皇有多强，而男主又有多小强。
　　“这样啊……”顾轻阑这才认真地看向丧尸皇，脸上带着的笑容也真诚了许多。
　　“我想要一个足够发展的地方，这里前面有人类的基地，后有z市那个变异植物的威胁，我们想在这里生存真的很难，所以虽然远远感觉到您的气息非常恐怖，但是我还是冒险来一试。”这位未来的丧尸皇先生态度非常的恳切，“如果您愿意帮我，事后您将得到我和我的所有部下无条件的帮助，无论您想做什么都可以使唤我们。”
　　丧尸皇先生将自己的地位放的低低的，大概是真的走投无路又或者是有其他什么原因。
　　“那为什么不去其他地方发展？”顾轻阑问。
　　“出不去啊。”丧尸皇无奈的说：“那个变异的植物和人类基地已经杠上了，只有这一小片地方能够让我们苟延残喘一下，外面都是他们的，无论我从那边走，都有可能遇到其中一方。”
　　“听起来蛮惨的，那么我可以知道，你是用什么方式感知到我的力量的吗？我自认为将自己的气息隐藏的很好。”顾轻阑有些好奇道。
　　“这……算是一种天赋能力吧，我称呼它为危险感知力，当您踏入这里的时候，我就莫名其妙的有一种毛骨悚然的感觉，当然，您伙伴的力量也十分的强大，只不过好像受了的伤，影响到了实力。”未来丧尸皇先生细细解释。
　　“这个你都能感觉出来？”顾轻阑玩味的看了眼未来的丧尸皇，“如果帮了你，未来你真的会无条件的支持我？”
　　“当然。”他点点头，感觉到顾轻阑的语气有些松动，他紧张的几乎一动不动，如果不是因为实在走投无路，他也不会跑出来与虎谋皮。
　　“虽然，你这个丧尸突然冒出来要和我这个人类做交易，这看起来是一个非常荒诞的事情，但是由于我知道了一件非常有意思的事情，如果我们的交易能够顺利的进行下去的话，我以后说不定真的也需要你的帮助，好吧，我可以帮你一把。”顾轻阑同意了。
　　未来的丧尸皇先生好像松了一口气，别说是人类了，就连提出这个交易的他都觉得这个内容非常的荒诞，人类能和丧尸和平共处吗？正常情况下正常的人都会认为这不可能吧？
　　但是，这位看起来普普通通的人类女性不但没有在第一面的时候就和自己打起来，还十分耐心的和自己说到现在，的确非常不一般，果然他的直觉是对的。
　　“嗯……这么来吧，我帮你解决掉那个占着z市的变异植物，然后，接下来的事情你就自己解决。”顾轻阑本身就要找那个变异的植物，做个顺水人情送给未来丧尸皇，好似也不错。
　　“这就足够了，多谢您的慷慨相助。”未来丧尸皇先生真心实意道谢，然后她耳朵中传来了一阵细碎的脚步声，大概是另一位也是非常大的女性回来了！
　　“您的伙伴回来了，还请原谅我率先离开，日后如果有机会……”未来丧尸皇的话消失在了空气中。
　　跑的真快，顾轻阑转个头就看见了拎着两桶汽油回来的秦望姰，一秒变脸，化身乖宝宝端端正正的坐在车上。
　　秦望姰看着顾轻阑非常听话的样子，心中满意的点点头，还好，虽然没什么力量，但是也从来没有拖过自己的后腿，比那几个麻烦精要好的多。
　　一想到家里头还有几个让人头疼的存在，秦望姰就直叹气。
　　“接下来你要小心一点，我们要驶离z市，这里全都是变异植物的地盘，稍有不慎我们就可能会死在这里，所以无论有什么风吹草动，只要你看见了就和我说，知道了吗？”秦望姰道。
　　“放心，我会打起十二分精神注意的！”顾轻阑俏皮的敬了一个不伦不类军礼。
　　秦望姰因为体内力量的枯竭，导致自己对外界的探查能力弱了许多，她分外小心，不愿意与那变异植物起冲突，毕竟她还带了一个手无缚鸡之力的普通人，为了这小姑娘的安全，她也不敢冒险。
　　“窸窸窣窣……”顾轻阑撇了一眼后车镜，车子后面的地上仿佛有什么一直在悄悄跟随。


第97章 末日女配（六）
　　“那个……”
　　秦望姰听见身旁小心翼翼又有些迟疑的声音，道：“有什么事直说。”
　　“不知道是不是我的错觉, 我总觉得后面好像有东西跟着我们……”
　　秦望姰方向盘一个猛打, 几乎是玩了一个漂移似的转到一边, 与此同时左手伸出窗外, 不知道向外面扔了什么东西, 只听到后面传来“轰”的爆炸声, 掀起的热浪几乎将车都给吹翻。
　　顾轻阑从后车镜看去，只见一个巨大的藤蔓高高扬起, 前半截断了, 断裂处烤得发出一阵糊味，如果不嫌弃的话加点盐就能吃的那种。
　　“我就说有什么不对劲的，原来是早就跟上我们了，难怪那么安静。”秦望姰一踩油门加快了速度, 后面的藤蔓紧追不舍。
　　区区一个分支秦望姰并不放在眼里, 她以为, 到了这个等级的变异植物也应当开启了灵智, 那么它就应该知道趋利避害。
　　可是今天这个变异植物有点奇怪, 它追着秦望姰紧追不舍，丝毫没有犹豫的架势，像是不吃到两个人誓不罢休一般。
　　“它难道是饿疯了？终于没有人类出来所以饿得迫不及待了是吧？”秦望姰脸上相当的凝重, 她对顾轻阑道：“坐好了。”
　　顾轻阑点点头, 抓紧了安全带，她还是第一次感受这种生死时速的飙车，秦望姰习以为常, 她就有一点不大舒服了，这感觉实在是有一点晕……
　　“……还真的是……”秦望姰突然感觉到了面前森林好像开始快速移动，没错，占据森林主体的树开始纷纷移动，好似意图在阻碍她前进。
　　秦望姰想起来一个传言，也不知道是谁说的，意思就是z市那个森林，其实仅仅是那一棵变异植物而已，没有见过它的本体的原因，是因为整个森林就是它的身体。
　　秦望姰认为这句话一半说对了，一半说错了，或许这个森林的确是它的身体，但是其中肯定有一棵属于它本源，也就是晶核所在地。
　　“被包围了……你，一会儿不要害怕，我一定能把你安全的带出去。”秦望姰想要喊她的名字，却突然发现这个小姑娘根本没有名字，七号这种一看就是代号的东西肯定是不算的。
　　“我不会害怕，您放心，我没有那么脆弱，我不是从小就生活在笼子里的金丝雀，我也会使用木仓和刀。”顾轻阑没有编造，原身在没有被人带走培养之前，也是在贫民区长大的，那里的人，胆小懦弱无能，就只有死这个下场，所以原身并没有看起来那么柔弱。
　　“会用木仓？那非常好，我给你一把木仓，里面装的子弹是特殊处理过的，一会儿我给你一把，不用帮我，保护好自己就行。”森林的移动速度太快，秦望姰已经分辨不出方向了，与其白白浪费汽油，还不如让对方耗些体力自己过来。
　　果然，当秦望姰将车停下来的时候，森林的移动速度变慢，顿了顿之后，它改变了移动方向。
　　不一会儿之后，一棵差不多二十人合抱的大树蠕动着它粗壮的根系来到了两个人面前。
　　“下车。”秦望姰道。
　　“好。”顾轻阑打开车门走了下来。
　　虽然车体有保护作用，但是面对这个拥有捆绑技能的植物，还是略显弱势，稍有不慎就有可能化优势为劣势。
　　“一会儿，你背靠着车，注意着其他方向可能会来的攻击，这玩意儿的攻击非常单一，就是用它那些无尽的藤蔓还有它们上面各种各样的毒素，只要不被它们近身就行。”秦望姰将一把小巧的木仓塞在了她的手里，这个的后坐力最轻，最适合没有经过训练的新手。
　　“好，还请您务必小心。”顾轻阑握着木仓，动作很是标准，这也多亏了上一个世界霍君仪的训练。
　　看上去的确是会用木仓的人，秦望姰稍稍放下心，但也只是稍稍，她不希望这小姑娘死在自己面前，所以在做事情的时候难免有些顾虑。
　　有顾虑就意味着不能放开手脚，虽然秦望姰的力量没有恢复，但是她在末日里活了那么长时间，怎么可能没有一点其他的手段？但是有了软肋之后，一切就另当别论。
　　顾轻阑目送秦望姰离开，手腕轻轻一甩，在暗处蠢蠢欲动某些东西应声而断，而且断裂的地方被冰裹住，想要再生都做不到。
　　秦望姰好似在和那个变异植物交涉，不过看情况应该交易失败了，因为双方的气势都在节节攀升，看样子交战一触即发。
　　果然没过多长时间，秦望姰率先动手，她手上拿着的武器很奇怪，泛着红色的光，被碰触到的藤蔓瞬间融化了一大半。
　　秦望姰身影在无数的藤蔓中来回闪现，明明攻击如同狂风骤雨，却没
　　有一片叶子能碰到她。
　　看起来形势有些危急，但是秦望姰游刃有余，变异植物丝毫伤害不到她，反而被秦望姰手上诡异的武器伤了不少藤蔓。
　　变异植物愤怒了，暴走下的它身形又变大了许多，差不多有些遮天蔽日的感觉，整片森林也随之它的暴动“沸腾”起来。
　　“果然这些东西就是没脑子。”秦望姰不认为对方就是变大了一点，就能够对自己造成什么伤害，没脑子是先天硬伤，治不了。
　　秦望姰也不像是真的和它打，只不过像是逗狗一样溜着变异植物，使得它逐渐失去理智，并且还有不少藤蔓半路就自己打了结。
　　总感觉她玩的很开心，顾轻阑虽然也不太想打扰秦望姰的“兴致”，但未免节外生枝，她还是蹲下来，将手掌贴与地面。
　　她的手边小范围的土地上结了一层厚厚的冰，如果有人刻意感受一下的话，就能感觉到这一片土地都在冒着寒意。
　　“轰！”变异植物发疯了，它几乎将自己所有的藤蔓一下子全出来伸了出来，秦望姰不知道发生了什么，只感觉对方的攻击突然带了一些孤注一掷的味道。
　　顾轻阑贴在地面上的手微微握紧，地底传来细微的“咔嚓”声，像是什么东西碎裂的样子。
　　顾轻阑刚刚的动作，其实是从根部直接冻住了变异植物的根，并且暴力的破坏了它，植物没有了根，还能活多长时间？恐怕它现在也只是强撑着，但是因为有晶核，它还能像壁虎一样断臂再生，但是现在也元气大伤。
　　所以刚刚凶猛无比的藤蔓突然萎了，攻击力大幅度下降，它怕是再长一个脑子出来也想不到，这里会有一个深藏不露的对手。
　　然而，说这变异植物蠢吧，它也有灵光乍现的时候，比如它能够意识到在这个战场上，还有一个同样非常厉害的人。
　　但说它聪明吧，明明知道这里有一个大佬的存在，它偏偏还要往枪口上撞，如同老寿星上吊般，它突然分出了一部分攻击袭向顾轻阑。
　　这一下子它算是捅了马蜂窝，点燃了某个人的怒气值。
　　“你找死！”秦望姰见不远处的小姑娘受到了攻击，心中一急，理智没了大半，她转过身没去管对付自己的藤蔓，而是为顾轻阑挡下所有攻击。
　　但是因为她没能顾全到自己，所以被一条藤蔓划伤了胳膊，伤口泛黑，应当是中了毒。


第98章 末日女配（七）
　　原本坚硬如铜墙铁壁的树干, 被利刃暴力破开, 树干的中心隐藏着一颗婴儿拳头大小般的绿色晶核, 只要将它取出，任这个变异植物再强大, 也只有死路一条。
　　周围的土地被破坏的没有一处好地方, 也只有顾轻阑所在的地方有秦望姰护着, 还要好一些。
　　秦望姰本就实力大损，现在还中了毒，那变异植物也好不到哪里去, 直接被顾轻阑爆了根，两个半斤八两伤的差不多的却也能使出这样的威力, 不得不说他们的强大。
　　秦望姰破坏了树干的保护层, 眼瞅着和晶核只有一步之遥，却被无数从地上窜出来的藤蔓层层隔开。
　　失去了先机，秦望姰只能暂且退开, 可是体内的毒开始散开, 哪怕她体质不一般, 大脑也开始出现了眩晕感, 植物也就这点好，痛觉对它造成的影响很小。
　　这样子自己就处在劣势了, 那棵变异植物一但修复好自己外层的保护层，自己之前的努力就全部作废，再重头来起，自己可能熬不过对方。
　　秦望姰手上拿出一个小小的球状金属物体, 打算孤注一掷，哪怕自己再次受到重创在所不惜，至少，可以把身后的小姑娘安全的带回去。
　　“砰！”一道不算大的木仓声从不远处传来，虽然很细微，但是躲不过秦望姰的耳朵。
　　秦望姰以为是后面小姑娘那儿出事了，还没来得及回头看，就见变异植物被打了一木仓，树干中间冒出火花，一个翠绿色的晶状物体隐约的暴露在空气中。
　　多年以来，在战斗之中摸索出来的本能让秦望姰，毫不犹豫的掷出了自己手中的刀，对着晶核所在的地方狠狠的来了一下。
　　那个地方，一向是变异生物甚至于丧尸的脆弱核心。
　　“爆！”秦望姰轻声道。
　　卡在树根上的刀发出了的耀眼的金色光芒，然后伴随着一声轰鸣，变异植物的正中心被炸出了一个窟窿，翠绿色的晶核掉落在地上，这一片森林也瞬间枯萎了。
　　算是成功了吧？秦望姰精神稍稍一放松，异能枯竭和几乎蔓延至全身的毒素带来的痛苦差点瞬间击垮了她的意志。
　　“……”不行，至少还要把小姑娘带到安全一点的地方才能倒下，秦望姰半跪在地上，努力睁大阵阵发黑的双眼。
　　但是，她好像还是高估了自己本就被药物破坏过的身体。
　　……
　　“您醒了？”
　　迷迷糊糊中，秦望姰听到了一道温柔的声音，好似在自己的耳畔响起。
　　谁？秦望姰在迷糊中想着，这个声音，好像是……她刚刚从一个基地里带回来的小姑娘！
　　她猛的睡意全消，一骨碌坐了起来。
　　入目的，是那个小姑娘担忧的目光，以及陌生的房间。
　　“这是在哪儿？”秦望姰问。
　　“在您昏迷之后，我开车带您找到了一个酒店，在那一些植物全都枯萎了之后露出来了城市的残存的建筑，设备虽然陈旧但至少还能落脚，能让您休息一下。”顾轻阑解释道。
　　难怪能够闻到这么重的霉味，果然是被植物长期遮住了阳光又潮湿的结果。
　　“最后那一木仓，是你打的？”秦望姰回想起自己昏迷之前的事情，问。
　　“是，我感觉那里是晶核所在地，所以开木仓了。”顾轻阑道。
　　“你的感知力好像很强？之前也能察觉到跟踪我们的藤蔓。”秦望姰想，这种感知力，要么是天生的，要么可能就是她要觉醒异能了！
　　如果她能觉醒异能的话，那自己就不用为她的以后而担忧了，只要有足够的资源，至少能把她培养成一个中阶的异能者，稍微有一些自保能力，再有自己的照抚，应当能够安安稳稳的活一辈子。
　　秦望姰不知道什么时候自己居然这么爱多管闲事了，自己对这个小姑娘的关心，好像有一些多的不正常了，以前遇到这种事情，她大多数都是无事。
　　毕竟在这个残酷的末日，可怜可悲之人到处都是，她如果要去一个个怜悯，哪能怜悯的过来？
　　“好像是的，这些日子，我总能感觉到一些平时感觉不到的东西。”顾轻阑像是回忆什么道。
　　“回去以后给你检测一下，说不定你能成为一个异能者。”秦望姰想要摸一摸顾轻阑的头，而且这孩子觉醒精神系异能的可能性非常大，如果她够聪明，说不定她用5科研所。
　　“真的吗？”顾轻阑怀着期待的目光，“老板说如果我能够成为异能者，我的身价又能够高出不少，既然如此，那你愿意成为我的主人了吗？”
　　秦望姰的脸唰的就黑了，黑中还带着一丝可疑的红，她心底暗暗唾骂这小姑娘以前的那个老板是个没人性的牲口，居然把小姑娘洗脑的这么彻底，让小姑娘现在心心念念都惦记着咳咳……成为“宠物”。
　　看来现在放下心还太早了，自己必须要把她的三观纠正才行，不然哪天这单纯的孩子跑了出去被人拐了，她哭都没地哭！
　　秦望姰脸色变换的极快，她有神，所以没有注意到顾轻阑低头的一瞬间嘴角露出的得逞的笑意。
　　“我不可能当你的主人！”秦望姰斩钉截铁的道：“你可以把我当成长辈，或者姐姐，我也会像带妹妹一样带着你，所以之前那个莫名其妙的想法就给我扔了！”
　　顾轻阑装作十分委屈的低下头，像是知道自己错了。
　　“唉。”秦望姰叹了第n.口气，虽然知道改变一个人早已形成的人生观很难，但是执拗到这小姑娘这个程度的她还是第一次见。
　　“算了，我们先回去吧，以后的事以后再说。”秦望姰原以为自己的力量现在肯定空空如也，因为带着那个小姑娘她不敢太冒险，只能寻找比较安全的路径。
　　然而她检查自己的伤势时，却被吓了一跳，她的伤，无论是旧伤还是新伤全都好了！而且力量也全部恢复！
　　秦望姰目瞪口呆不知道发生了什么，顾轻阑解释的：“那个变异植物的晶核被您无意识的吸收了，因为它好想能治疗您的伤，所以我就没阻止了。”
　　这可是男主的金手指啊！因为它男主才恢复的天赋的，顾轻阑早就盯上它了！


第99章 末日女配（八）
　　这时秦望姰才发现自己怀里的翠绿色晶石, 不知道是不是她的错觉, 她觉得这块晶核好像……小了一点？
　　这个变异植物在这个世界中也是属于bug一样的存在, 大概是老天送给男主的外挂，它的晶核可以治疗一切伤病, 哪怕是现在医疗认为的不可逆伤害。
　　顾轻阑姑算了一下, 如果秦望姰将这颗晶核全部吸收完, 不仅能完全恢复之前药剂带来的伤害，还能解决她以前的暗伤，甚至余下的能量能够让她的实力再上一层楼！
　　作为实实在在感受到这份力量的秦望姰自然更能明白其中玄妙, 她的神色带着些惊喜，如果有这份力量, 她恢复到巅峰时期用不了多久！
　　“给我一段时间我一点时间, 最多一天，车上有吃的和水，你先暂时休息一下。”秦望姰对顾轻阑道：“一天之后, 我们就不用这么狼狈了。”
　　……
　　“该死的……”一个衣衫破烂的男子跌跌撞撞的在满是枯枝的城市里走着, 身后追杀他的人已经不见了踪影, 大概是畏惧这个“食人森林”。
　　“虽然不知道为什么这里变成这个样子, 但大概是得救了吧，也没有变异植物……”男子简单的给自己的伤口进行处理。
　　“如果以后……我能有机会翻身, 我一定要将那些人千刀万剐，让他们死无葬身之地！”男子面容非常的狰狞，对于这段时间遭遇的种种，他心中满满的是愤怒仇恨与不甘, 这种负面情绪甚至让他已经忘记了在那个让他憎恨的地方，还有一丝温情，还有一个为他掏心掏肺的女子。
　　这个地方毕竟不安全，而且到了晚上危险更大，他决定找一个可以落角的地方，撑着疲惫不堪的身子，他缓慢的向前走。
　　“噗通！”他一个不小心，被脚下的什么绊了一下，摔倒在地上。
　　“什么鬼东西！”男子咒骂道，真是人倒霉起来喝口凉水都塞牙，他在路上好好走着都能够被绊倒！伤口好像又裂开了！
　　男子被疼的龇牙咧嘴，一脚踹在绊倒自己的东西上出气。
　　绊倒他的像是一个黑漆漆的树枝，好像风化了许久似的，他一脚踹下去居然碎成了渣渣。
　　男子无意识的向树枝的枝干看去，才发现刚刚他都没有注意到自己的身边倒下了一个庞然大物！
　　一个腐朽的20人合抱的大树倒在地上，中间好似有个大窟窿。
　　像是被什么牵引着，他走向那个枝干窟窿处，隐约间他好像看到那里冒出了什么绿光？
　　难道有什么宝物？男子用手中破损的匕首划开树干，挖出了一小节带着淡淡荧光的树心。
　　……
　　“我去，这都可以？”系统围着顾轻阑的脑袋飞来飞去，“明明都已经把晶核拿走了，居然还能拿到治疗类的宝贝！”
　　“那根树心……帮我扫描一下。”顾轻阑倒是没有系统这么激动，因为现在男主身上的气运值还相当的高，这个世界无论如何也会弄一个代替品给男主，但是这个代替品能不能起到和她手中晶核一样的效果，这可就说不定了。
　　“我瞅瞅。”系统立刻拿出扫描仪瞄准那树心，得出来的结果和顾轻阑预估的差不多，这棵树的树心拥有的能力和她手上的晶核差不多，但是力量要小得多得多，最多勉强将男主的异能修复，无法提供大量的能量使男主短时间之内恢复到巅峰水平，更少了为他突破到十级而打下的根基。
　　“哈哈哈哈，原来捡了个垃圾啊！”系统开心了，它还担心了一会儿，毕竟无论是原来的剧情，还是现在，这个变异植物都是秦望姰九死一生弄死的，最后都白白给男主捡了便宜，如果这次还让男主得了好东西，它可要呕死了！
　　“的确。”顾轻阑嘴角勾出了一抹笑意，此时她的神识已经和远处的未来丧尸皇先生取得了联系。
　　“根据和你的交易，我已经完成了我的部分，现在那个变异植物已经死了，你可以带着你的手下们迁过去了，在新的势力来到之前你大概都能安安稳稳的驻扎在那里，但是你能否守得住，这就和我无关了，祝你好运。”
　　正在努力给同样变成丧尸的弟弟换衣服的未来丧尸皇被脑海中突然出现的声音吓了一跳，不过熟悉的声音又让他冷静下来。
　　“我说的话，您能够听得懂吗？”他小心翼翼的问。
　　“可以。”顾轻阑的声音又传来。
　　那位大人果然强大，就连手段也这么深不可测！未来的丧尸皇心中升起对顾轻阑深深的敬畏。
　　“感谢您的慷慨相助。”他感谢的话还没有说完，就被远处的顾轻阑打断。
　　“不用言谢，这只是一场交易，各取所需罢了，现在我提出我的要求。”
　　没想到那位这么快就提出了交易内容，他神色凝重道：“您请说。”
　　“我的要求很简单，但是也很难，稍不注意就可能丢了性命，但是至少前期是安全的。”顾轻阑道：“你做好心里准备了吗？”
　　“……我做好准备了。”他嘴角露出一抹苦笑，他知道能够请动一位强者肯定要付出同等的代价，只不过，他还放心不下还未生出神志的弟弟。
　　“你将要和这个世界作对，但是不用太绝望，我会帮助你。”可不是吗？他要对付的可是“天命之子”啊。
　　“您这么说就让我有些惶恐了。”未来的丧尸皇先生有些自嘲的笑了笑，“您也太高估我了，我能够和这个世界作对？”
　　“相信我，你可以，否则，我就不会和你做那个交易了。”
　　“……那您请说，我具体需要做些什么？”
　　“我要你杀一个人，一会儿我会将他的模样传输在你的脑海中，他现在只是一个刚恢复异能的普通人，你也许会疑惑，但是我可以很负责的告诉你，你、包括我都杀不了现在的他，哪怕他弱小如弱蝼蚁。”
　　怎么可能？别说那位，就算是自己也能轻易杀死一个刚刚觉醒异能的普通人！未来的丧尸皇想了想，突然细思极恐，和世界作对，他好像明白那位说的意思了……
　　“你也不要着急，我会告诉你具体的做法……”
　　交代了所有该说的事情，顾轻阑切断了和对方的联系。
　　“嘿嘿嘿，这样子，我们就拥有了一大半的丧尸军团，末日就可以让我们为所欲为了！”白团子在一边兴奋地扭动。
　　“想什么呢，丧尸也不过是在这个末日中比较多一点的物种而已，想为所欲为，还早着呢。”顾轻阑揉了揉系统。
　　“我也只是开心一下嘛，毕竟感觉走出去带着一大波僵尸军团特别拉风！”系统有些不好意思笑着。
　　“如果你想感受一下的话，下次我让那位未来的丧尸皇先生带你感受一下～”对于小孩子心性的系统，顾轻阑也把它当做一个小孩子疼爱。
　　“你怎么在这里？”几乎算是悄无声息出现在顾轻阑身后的秦望姰呼吸稍显急促。
　　她的语气之中尚有还未隐藏起来的慌乱，她调休好之后睁开眼，她以为那个乖巧的小姑娘会一直安安静静的待在自己身边，但出乎她意料的是满房间没有找到人！
　　这里并不是一个安全地方，如果在这个房间里，稍有风吹草动自己还能感知的到，但是万一那个小姑娘跑到了外面出了什么意外，那她或许连尸都收不上！
　　那一刻，她心突然就揪了起来，几乎是失去理智般的去找人，如果不是在阳台处看到了一个隐约的人影，她说不定要把整个z市给掀了！
　　清晨静谧的阳光洒落在破旧的阳台，以及某个精致的如同梦中精灵的女孩儿身上，她回眸间带着些许惊讶，然后就转为带着惊喜的笑意，“您醒啦！”
　　秦望姰的心突然猛烈的跳一下，阳光下的女孩显得有些虚幻，如同梦境，带着她多年以来渴求的岁月静好。
　　母胎solo至今的秦望姰不知道这种感觉是什么，但是她现在有一种莫名冲动，她想抱抱这个小姑娘，把她揉在自己的怀里，想为她遮去一辈子的风雨。
　　真是太奇怪太不正常了！
　　秦望姰在返回基地的路上一直在考虑自己究竟发了什么神经，以至于下意识疏远了顾轻阑。
　　等到一路飙车到了基地，秦望姰让顾轻阑下车时，才发现坐在副驾驶座上的小姑娘不知道什么时候睡着了。
　　“也不怕感冒了。”秦望姰语气中是自己也未发现的宠溺。
　　她为顾轻阑解开安全带，轻声道：“醒一醒，我们到了。”
　　秦望姰的两声轻唤并没有叫醒顾轻阑，她这时候发现小姑娘脸上是不正常样的潮红，用手附在顾轻阑的额头上，好烫！
　　她发烧了！而且很严重！
　　秦望姰直接踹开车门，一把将顾轻阑抱起带去自己的医生那儿，也没管一路上受到了多少注目礼，和明天可能爆炸的八卦！
　　#万年x冷淡抱着神秘女性匆忙回家！#
　　#在无数美女面前坐怀不乱的基地长终于沦陷！#
　　#八一八基地长的神秘女友！#
　　#基地长终于要养“宠物”了吗？#
　　越安逸的地方总是越容易滋长八卦，在秦望姰的治理下算是“国泰民安”的黎明基地，非常完美的证明了这一点。


第100章 末日女配（九）
　　将顾轻阑安顿好, 秦望姰特意请了护工来照顾她。
　　离开基地那么长时间, 工作积攒了一大堆, 还有刺杀她的内奸要查，繁重的工作让她头疼。
　　而且, 更让她受到打击的是, 回家后妹妹一言难尽的目光。
　　“姐姐, 你……”秦婉芯神色复杂的看向自家姐姐，“你真的养了一只……宠物？”
　　还没等秦望姰解释，秦婉芯就如同怕伤到自己姐姐自尊心一样道：“我没有别的意思姐姐, 如果你想养的话我不会反对！你把她接到家里也行……”
　　“不是……”秦望姰觉得自己有一种跳进黄河也洗不清的感觉，她捂着头对妹妹解释道：“她不是我养的宠物, 你别听他们瞎说！”
　　“真的吗？”秦婉芯将信将疑, 从小到大她姐姐什么时候对一个人这么亲近？除了对自己之外，她对谁不是敬而远之？别说公主抱，对别人最多就是拖走, 天知道她看到那张照片的时候究竟有多惊讶！
　　难道！秦婉芯心中突然一道灵光闪现, 不是宠物, 那……“难道是我未来的姐夫……不对, 是嫂子吗？”
　　秦婉芯几乎喜极而泣，她不在意姐姐找的对象是男是女, 而且如果爸爸妈妈泉下有知，姐姐居然能够到对象！他们也肯定能含笑九泉了！
　　“不、不是女朋友……她和我一点关系也没有，你别瞎想。”从宠物到女朋友，她怎么不知道她妹妹的脑洞有那么大！秦望姰无奈叹气, 不知未来自己把自己都给脸打肿。
　　“你为什么会以为她是我女朋友？她是w市光明基地送给我的……”
　　“那不就是宠物吗！”秦婉芯本就先天不足的心脏难以承受重压，她的姐姐终于学坏了！染上了和那群肥头大脑的恶心男一样的坏毛病，不，不对，姐姐是不一样的，她肯定不会像那群男的一样，那个女孩子……一定是姐姐单纯养着玩儿的！
　　秦婉芯想方设法为姐姐加滤镜，自我催眠了一段时间，发现果然好了许多。
　　“不是……她是被对方意图安插进来的间谍而已。”不得已，秦望姰对妹妹说出了真相。
　　“啊？！”秦婉芯惊讶的张了张嘴，“她居然是间谍？”
　　明明在照片上看，还只是一个小姑娘而已，这么小就被送到自己姐姐的身边……不知道为什么明明自己应该讨厌的对象，她现在反而有些心疼。
　　“不对不对，既然明明知道是间谍，那姐姐你为什么要把她带在身边？这不是把狼养在自己身边吗？”秦婉芯坚决反对姐姐的冒险行为。
　　“就是因为知道她是间谍，所以才要把她留在身边，不管对方想要搞什么鬼，都能从她的口中知道。”秦望姰对妹妹解释道。
　　“她”是谁秦婉芯当然知道，姐姐是想利用那个间谍小姑娘对付她背后的人，以她对她姐姐的了解，她绝对不会让想要算计她的人好过。
　　而夹在两者之间的小姑娘，绝对会成为最惨的那一个，因为任务失败之后，两边都不会放过她。
　　虽然末日降临那么多年，但秦婉芯一直都在姐姐的呵护下成长，心肠根本不如经历过末世打磨的人们那般硬，对那素未谋面小女孩儿可能遭受的命运，她难免有些怜悯，但是是非轻重她分的清，她永远站在姐姐这一边。
　　秦望姰不知道自己没有细细解释会让妹妹想那么多，她自己的想法是，把这个小姑娘放在身边严密监控，无论对方想要使什么阴谋诡计，她都能够第一时间知道并且做出反击，等彻底解决好那边的事，她就给小姑娘一笔足够她生活一辈子的财富，如果她能觉醒异能，自己就给她找一个好老师，反正保她这辈子衣食无忧。
　　不过她小看了她的那群属下的侦查能力了，就在她把顾轻阑抱回去的时候，那些人就开始查找顾轻阑的身份，不出一会儿的功夫就把对方的底儿掀了个干净。
　　基地长手下势力培养出来的极品“宠物”，样貌身段都是顶尖的，可是他们也查出一个秘闻，那就是从这里出去的一个“宠物”被查出了间谍身份！
　　这意味着什么！所有人提高了警惕，虽然这个基地长抱回来的小姑娘看起来人畜无害，但是这不恰恰符合间谍的特性吗？
　　一开始他们还真的以为基地长千年老铁树开花，终于可以找到伴了，结果一盆凉水泼的是那么快。
　　“我们基地长大人是注定这辈子要当单身狗了吧？”其中某个人感慨道。
　　“现在最重要的是确定那个女的的身份才对吧，我们不能让一个□□待在基地长的身边。”一道冷硬的声音响起。
　　“他说的没错，现在当务之急是确认这个人的身份，也不知道基地长究竟是什么意思，知不知道这个人可能是一个间谍，虽然不大可能，但是万一基地长因为坠入爱河而理智全无，那可就不得了了。”
　　他们那个基地长会为爱失去理智？所有的人打了个寒颤，听起来就非常恐怖，但是也不是全无可能。
　　“拉倒吧，基地长才过去了几天？那边传来消息了，基地长也不过才认识了那个小姑娘一天的时间，就带着她跑路了！我相信一见钟情，但是为了一见钟情的对象就放弃一切理智，我不知道别人会不会，但是我们基地长肯定不会！”另一道声音笃定道。
　　“你说的有道理，不过我们还是去看看那个小姑娘吧。”最后一个人做出了总结。
　　其余的点点头认为可以，于
　　是一大帮子人浩浩荡荡大摇大摆的进了顾轻阑的病床边。
　　顾轻阑缓缓睁开眼，没有看到自己想要见的人，眼神中露出了一丝失望，不过此刻她身边换绕了一圈奇奇怪怪的人，使她不得不打起精神来应付。
　　“你们是……”
　　“我们都是直属于基地长大人的暗队，现在想问你一些事情，希望你能据实相告。”
　　“不是秦基地长让你们来的吧？顾轻阑对几个人露出一抹带着苍白之色的笑容。”
　　瞬间被猜透的几个人卡壳了一会儿，然后默默咽下假传圣旨的话道：“最为基地长最锋利的刃，我们有必要并且必须铲除所有对她产生不利影响的因素……”
　　“好啊。”顾轻阑非常配合道：“你们想问什么，我一定据实相告。”
　　其他几个：为什么感觉他们一直在跟着这小姑娘的节奏？


第101章 末日女配（十）
　　“咳咳，那我就问你了。”站在顾轻阑病床边的离她最近的那个人清了清嗓子道：“首先, 你叫什么名字？”
　　“七号。”顾轻阑道。
　　“七号？”哪两个字？虽然他脑海中第一反应的就是序号, 但是也没想过会有人拿这个当名字, 于是他以为是谐音。
　　“数字七的七，序号的号。”顾轻阑非常耐心地解释道。
　　“七号？不, 我不是这个意思, 我当然知道你在那里的代号是七, 我的意思是你的本名。”
　　“本名？很抱歉，主人并没有给我取名字，所以我也没有名字。”顾轻阑道。
　　“没有名字？”那个人恍然大悟，好像的确有这种说法, “宠物”不配拥有姓名, 一切在于他们主人的喜好，总觉得有点变态呢……
　　“那……好吧, 那既然你是你们老板送给我们基地长的宠物，的确应该让我们老大给你取名……”那人尴尬的将秦望姰一直以来想要撇清的事情给坐实了。
　　接着他又问了几个问题, 并在暗处观察顾轻阑的反应，无论怎么看这个小姑娘都只是一个单纯的毫无心机的“宠物”，说的话做的事都规规矩矩, 没有野心，也格外的听话。
　　如果她真的像是表面看起来这么单纯也就罢了，如果她是一个间谍，那么只能说她隐藏的太深太可怕，就连在场的每一只老狐狸都能糊弄过去！
　　要知道前面的那几个, 就算是再厉害的，也不过在20句话之内就被摸到了狐狸尾巴。
　　“差不多就这些了，你的身体好了之后，我们会接你去一个地方。”在在场的所有人都上阵试探都以失败告终之后，他们想了另一个损招，其实也算不上阴谋，这不过是所有被强塞过来的“宠物”的归宿。
　　是的，想要往秦望姰这里塞人的可不止一个，具体来说应该有一大波，或者是怀着讨好的意思，又或者是图谋不轨，大部分都被秦望姰打包着怎么送过来就怎么送回去，但是也有这么几个，秦望姰因为各种各样的原因，没有拒绝。
　　他们有的是表面友好，背地里恨不得拿刀捅死对方的宿敌通过各种渠道暗地里送来的；也有的是基地里恨不得将自己除之而后快，自己爬上基地长位置上的人送来的；还有同样来自五大基地的间谍，秦望姰并没有亲自动手，只是将她们关在了一处。
　　结果是喜人的，秦望姰变相软禁了她们，整日无所事事的她们开始相互间明争暗斗，结果到了最后，有些人尸体被抬出，有些人直接失踪，至今为止只留下了四个人。
　　在这些女人的斗争中，互相坑害诬陷，揭老底，让坐收渔翁之利的秦望姰得到了许多她想知道的事情，送这些人过来的幕后主使大概也没想过秦望姰还会用这么损的招。
　　所谓三个女人一台戏，四个这种级别的女人绝对能够毁天灭地！可惜的是这四个女人实力相当，至今没有打破平衡，让所有看戏的人大喊可惜了。
　　平衡是要打破的，顾轻阑的到来不可谓不是瞌睡送来了枕头，这四个女人背后的人也是秦望姰最忌惮，她包括她的下属都无比期望可以撬开这四个女人的嘴巴。
　　“这里住的四个人都是女性？”顾轻阑问。
　　“是的，你不用担心，自从我们老大废了送来的男的，收下了第一个女人开始，他们有点脑子的都没往老大这里送男的。”
　　“我知道了。”顾轻阑拎着小巧的行李箱，独自走向别墅。
　　“真希望这小姑娘真的是个间谍，不然的话……今天能不能活的过去都是个问题。”送顾轻阑到别墅门口的人点了一支烟自言自语。
　　在那些人提到秦望姰豢养那些间谍的别墅后，顾轻阑表示自己身体已经完全好了，可以立刻搬过去。
　　傻姑娘，那里可不是什么享乐的地方，而是真真正正的地狱啊，是你这辈子除了死，都无法踏出的地方。
　　送着顾轻阑走进阴森的别墅，后面的那群人没有怜悯，他们不是秦婉芯，对于可能是敌人的人，他们绝不会留情！
　　一步步走近建筑的顾轻阑，心中带了满满的好奇。
　　这四个女人在原文中有过介绍，虽然只短短的出现过几面，但是都让人印象极深。
　　男主夺下基地长之位后，尚且没杀秦婉芯之前，这四个女人利用各种手段将男主勾搭的团团转，并且窃取了不少机密，而其中一个叫郭文玉的女人在接到杀死男主的命令后，差一点就把男主弄死在床上。
　　不过天命之子就是天命之子，在最后的紧要关头她还是失败了，并被男主反杀，死无全尸。
　　剩下的三个人在郭文玉失败后，知道自己难逃一死，于是临死也不忘坑了男主一笔——将机密传回各自势力。
　　然后，她们纷纷被警惕起来的男主抓到了把柄，关到了牢中，严加审讯、折磨，女主回来以后，男主为了抹除自己背叛女主的证据，杀掉了秦婉芯和那三个人。
　　她们传回去的东西，也的确让那些人重创了男主一下，但最终他们也没有逃过被男主吞并的下场。
　　“嘎吱……”顾轻阑推开门，一阵烟草味儿率先扑鼻而来。
　　“哟，来新人了啊？”一道娇媚的声音带着些许笑意从里面响起。
　　郭文玉……依据原文的描述，顾轻阑猜到了这人是谁。
　　不同于她名字的雅致，她本人则是一个如同妖精的女人，从里到外都散发着勾人夺魄的魅力。
　　女人身着朱红色的旗袍，手中拿着一杆复古烟枪，缓步走到顾轻阑身边，微微弯腰，一口烟雾轻轻喷在她的脸上。
　　“小丫头，哪里的人？”郭文玉眉眼含情，随时随地都像是在勾/引人。
　　“w市。”顾轻阑道。
　　“w市啊，是个好地方。”郭文玉带着一丝常人难以察觉到的怀念，转瞬即逝。
　　“快过来吧，既然被送来了这里，我们就是舍友了，姐姐我叫郭文玉，你呢？”郭文玉自来熟般的挽起顾轻阑的隔壁，状似亲昵道。
　　“七号。”顾轻阑回答。
　　“七号？”深入了解过“宠物”制度的郭文玉自然知道这个代号的意义，“那我就叫你小七喽，刚刚听说你要住进来，我们都惊讶了好长时间呢！现在可算是千呼万唤，把你等来了。”郭文玉捂着唇娇笑。
　　“我们这里啊还有三个，不过都没下来，只有姐姐我一个人来等你呢～来，姐姐带你去看你的房间。”
　　郭文玉拉着她到一个房间门口，拿出一串钥匙打开了门。
　　有霉味，还有一种怪怪的味道。
　　“这里，就是你以后住的地方喽～”


第102章 末日女配（十一）
　　和顾轻阑交代了一些事情之后，郭文玉拿着她的烟枪非常体贴的给对方关上了门。
　　顾轻阑嗅着空气中异样的气息, 寻找着味道的来源, 不一会儿, 她站到了床边。
　　沉默了两秒，顾轻阑将床上的被子全部搬了下来, 再掀起了床板。
　　床板下面还有一层木板, 顾轻阑再次把木板掀了起来, 然后和某双虽然失去了神采但是依旧带着生前恐惧的干瘪眼珠对视上了。
　　顾轻阑叹了一口气，将木板轻轻放下，算是对死者的尊敬。
　　这大概就是那失踪的几个女人之一吧，不知道被哪个恶趣味的制成干尸钉在了木板上放在了这里, 果然这个别墅里……有变态啊……
　　……
　　“把人家小姑娘放在那个房间里, 也不怕人家晚上和那个东西背靠背睡一块儿做噩梦？”站在楼梯口，阴影中的一个人带着调笑的意味道。
　　“可不能这么说, 都已经把她安排在最干净的地方啦！我们可没有帮她打扫干净屋子的义务。”楼梯的栏杆上，坐着一个娇小的身影, 她晃着两条小腿，嘴里含着一个棒棒糖，颇为可爱。
　　“可怜……”一道柔柔的声音带着些许怜悯的意味, “她还是个没长大的孩子……”
　　“人家也是个宝宝！不能厚此薄彼啊钰臻，怎么没见过你怜惜怜惜我？”栏杆上的“萝莉”不满道。
　　“呵呵，还宝宝？你年纪比我还大，有点自知之明好吗？”第一个开口说话的人嘲讽道。
　　“徐珈婷你想死我可以成全你！”
　　“有本事你来啊贺幼幼，就你这个小胳膊小腿的, 也想杀我？”徐珈婷嗤笑一声。
　　“别吵了。”郭文玉可没她们那么好的心情，嘴角常带的笑容都失去了几分颜色。
　　“怎么了？对了，我就说好像不对劲，文玉，你今天怎么没用你最引以为傲的能力了？这不像你啊！”徐珈婷奇怪的问。
　　“……我用了。”这才是郭文玉最害怕的事，“可她一点反应也没有。”
　　“……”
　　全场默然……
　　“怎、怎么可能？”贺幼幼不可置信道：“你的能力对她没有效果？是不是弄错了？”
　　“不是，第一次我只是小心的试探了一下，用的力量并不是很多，所以看她没有反应之后，第二次我用的力量很强，但她依旧像没事人一样……”郭文玉道：“看来我们这里又来了一个狠角色。”
　　平衡要被打破了……所有人的心里都浮现出这句话。
　　她们四个人，即是相互协作又是相互竞争的关系，多年以来，她们谁也奈何不了谁？又因为秦望姰几乎从来不出现，所以她们能够小心翼翼的保持了一个井水不犯河水的关系。
　　新来的那个人究竟是怎么想的？她是愿意和她们像这样和平共处，还是说想挑起争端？
　　“晚上我去试探她。”最沉不住气的贺幼幼跳下了栏杆。
　　“那你可要小心一点，别死了啊。”徐珈婷道。
　　对于郭文玉的能力，她们心中都有数，她是她那里花血本打造出来的间谍，六级精神系异能，主攻魅惑。
　　能够完全免疫郭文玉能力的，除非是同样受过专门训练的同等级及以上精神系异能，或者是等级远高于她的其他系异能。
　　贺幼幼想要试试就试试吧，正好探一探那人的虚实。
　　夜……
　　把屋子上上下下处理“干净”的顾轻阑好不容易可以躺下休息，外面“窸窸窣窣”的声音就又将她吵醒。
　　“唉……”顾轻阑又叹了一口气，不得不起身，站在窗口静静的听着。
　　“咔哒！”一道细微的响声传来，顾轻阑立刻眼疾手快的打开窗户，往下面一捞拽出来什么东西，然后看也不看的扔到了别墅一旁的小花丛内。
　　“唔！”花丛里隐隐约约传来了痛呼声。
　　你这个混蛋！贺幼幼捂着肿了一个大包的头，双眼含着因为疼痛而激出来的生理盐水，控诉的看着关上的窗户。
　　她不是故意的自己就把贺幼幼这三个字倒过来写！自己的傀儡……靠，砸的真疼！
　　贺幼幼第一次体会到自己的傀儡质量是多么好，她拿下捂着头的手一看，出血啦！
　　“唔……”贺幼幼差点当场嚎出来，多少年了，谁让她见过血？除了万钰臻那个看起来温柔似水实则凶残到极致的女人。
　　“迟早有一天我要把她头上也打出一个窟窿！”贺幼幼恨恨的抱着自己的傀儡灰溜溜的跑走了，两个人之间的实力差距究竟有多大，她差不多了解了一半。
　　贺幼幼的所作所为所有的人都在暗处瞧得一清二楚，如果说她们四个人是这个别墅中四匹阴险狡诈的恶狼，那么新来的这个人应该算得上哥斯拉了吧？
　　就是不知道这个新来的究竟想怎么对付她们……
　　四个人各自有些惶惶不安地回到自己的卧室，整宿的失眠，殊不知某人根本没有把重心放在她们身上，而且还有某个人，可不会把她心目中的小白兔放在她们这群老狐狸身边。
　　……
　　“查出来了吗？究竟是谁？”秦望姰闭上疲惫的双眼，以获得短暂的休息。
　　“是的，很好查，在得知您已经离开了那个基地回来之后，对方就坐不住了。”
　　“是谁？”
　　恭恭敬敬站在秦望姰身前的女子说出了一个人的名字。
　　“果然是他……”秦望姰睁开双眼，眸光中泛起冷色，“也只有他能够做到神不知鬼不觉地暗算我一笔，派人跟着他了吗？”
　　“是的，我们已经派人小心翼翼的跟在他后面，随时可以给您提供最具体的方位。”
　　“好，你做的很好，把他的方位报给我，我亲自去看看，看他是如何辜负我的信任。”秦望姰非常生气，她曾经对那个叛徒有多信任，现在就有多愤怒。
　　“是。”女人道。
　　“对了，和我回来的那个小姑娘呢，她怎么样？烧退了吗？”秦望姰刚一回来，才来得及把顾轻阑送医，然后看自己妹妹一眼，就投入繁忙的工作之中，到现在为止，她都没有闭过眼。
　　小姑娘大概身体不是那么强健，那日……那日自己的“兽行”之后，又匆匆忙忙的带她赶路，病倒了也是自己的错，现在看着时间，应当休息的差不多了。
　　“她已经退了烧，并且表示自己已经康复，所以我们依照惯例已经把她送到了那里。”
　　“那里？”秦望姰一时间没有把顾轻阑的身份往间谍这里带，自然也就没有想起那个什么惯例，等她猛地回神时，惊的抖然站了起来，身后的椅子都被带倒。
　　“谁让你们把她往那里送了？”那个吃人不吐骨头的地方，秦望姰都不能保证那个小姑娘能不能活得过今晚！
　　“这……因为她的身份，以前您不都是这么做的吗？所以我们以为……一切照旧，非常抱歉，我们不知道您另有打算！”女人惶恐道：“我们现在就把她带出来。”
　　“算了，我自己去，希望那些人还没来得及对她出手……”秦望姰披上外衣，匆忙离开，以她的速度一分钟没到就到了这别墅。
　　门卫看到了她，立刻给她开门，并且打电话叫醒了管家。
　　管家接到消息，匆匆忙忙收拾好自己就去迎接秦望姰。
　　“刚来的那个小姑娘呢？”秦望姰开门见山的道。
　　“她在这个房间。”管家指引着秦望姰走到顾轻阑房门前，并且为她打开了房间门。
　　“行了，钥匙留下，你回去休息吧。”秦望姰对管家说。
　　“是。”管家抹着冷汗退下，这位大人几年都没有涉足这儿，今儿突然来这么一下，可算是差点把他的老心脏吓得骤停。
　　站在门口时，秦望姰就能感受到屋里稳健的心跳声，万幸，她没事。
　　因为有秦望姰的控制，开门的声音几乎细不可闻。
　　“你这小丫头，可吓死我了……”秦望姰坐在她的床边的椅子上，看着顾轻阑可爱的睡颜，忍不住伸手就想要捏一捏她的脸颊。
　　真可爱，小脸睡得红扑扑的，秦望姰露出一丝疑似痴汉的笑容。
　　如果……她不是那里培养出来的间谍，那么自己……
　　秦望姰脑海中浮现出这样的念头，随后她被她的想法吓了一大跳，如果不是间谍自己会怎样？
　　秦望姰呆了片刻，如果她不是间谍的话，那么自己或许……真的会尝试追求这小姑娘？
　　自己……难不成真的心动了？
　　不不不，秦望姰摇了摇头，想把一些不大符合逻辑的思维甩出去，她应该只是出于一个责任心吧？因为自己做了那样事情……所以内疚？
　　大概是这样……秦望姰试图给自己催眠洗脑，碎碎念的同时，没发现太阳已然升起。
　　“唔？”顾轻阑倦懒的睁开眼，眼前模糊的出现了一个人影，那身影熟悉的让她睡意全无。
　　“您怎么来了？”顾轻阑撑起身子问。
　　“你不应该住在这里，我带你换一个地方。”秦望姰道：“别误会，只是因为这里的人很危险，你不适合在这里住。”
　　“好，那我什么时候搬？”顾轻阑依旧很乖的道。
　　“现在，洗漱好后，我找人帮你搬家。”秦望姰也不大想被那四个女人给围住。
　　“不用找人帮我搬，我只有一点点东西。”顾轻阑摇头婉拒。
　　“那行，我在外面等你。”秦望姰留给顾轻阑足够的私人空间。
　　“秦、秦基地长？”有晨练习惯的徐珈婷下楼时看到了秦望姰，惊的一瞬间有些失态。
　　秦望姰对她点点头，然后对她身后拎着行李箱的顾轻阑道：“都收拾好了？”
　　“好了。”
　　秦望姰非常顺手的从顾轻阑手中接过行李，“那走吧。”
　　这么大好的机会，作为间谍的徐珈婷怎么可能放过？可惜她还没说出话，就被顾轻阑转身时凉凉的一眼定在了原地。
　　好冷……有一种深入骨髓的寒冷，不知道是不是错觉，徐珈婷感觉自己的脚被冻在了原地，直到那两人走远，才回暖。
　　徐珈婷吸了一口气，挪开脚，地上果真有些许她足迹样的水渍。
　　惹不起、她还躲不起吗？


第103章 末日女配（十二）
　　“你以后就住在这里。”秦望姰为顾轻阑安排了一个公寓，在后面不远处就是秦望姰的房子。
　　“有什么需要和她说, 我这两天要出去办事, 你乖乖的不要乱跑, 尤其是平民区！”秦望姰告诫道。
　　虽然在她的治理下，平民区已经比别的地方要好的多, 不会有散落各地随意摆放的尸骸, 四处可见的肮脏交易, 但是一个普通人跑进去，尤其是她这种特别漂亮的小姑娘，被一些暗地里的臭虫盯上，还是非常危险的。
　　哪怕这小姑娘会两手, 但也敌不过暗算。
　　“七小姐, 您可以叫我阿胭，今后我会负责您的生活起居。”站在秦望姰身后像是保镖的女人道。
　　“你好。”顾轻阑点头示意。
　　等到阿胭喊顾轻阑七小姐, 秦望姰才恍然大悟小姑娘还没有名字，七还是她在那里的代号。
　　“你的父母给你取过名字吗？或者说你还记不记得？”秦望姰问。
　　顾轻阑想了想, 根据文章资料，原主出生在一个不幸的家庭里，她的父亲吃喝嫖赌样样不落, 因为欠了大笔外债被人打死在了赌场。
　　她的母亲是一个村里的姑娘，生的一副绝好的样貌，结果被她父亲卖给了以前还小有积蓄的原主的父亲。
　　原主的父亲死后，讨债的人找上门，原主母亲因此早产, 对于不足月就生下的女儿，她没有半点怜惜之情，她恨那个男人，连带着恨这个有那个男人血脉的无辜婴儿。
　　若不是当时男人不允许她打胎，想生一个儿子传承香火，并且在她一次尝试失败之后对她严密监控，她早就堕了胎。
　　之后，她母亲将原主扔了，原主被好心人送到孤儿院，因为当天是寒露，所以院长就以这个给她取名。
　　直到末日爆发，她好运的逃到基地，再被挑走作为宠物，被剥夺姓名……
　　“寒露，裴寒露。”顾轻阑轻声道，裴，是孤儿院院长的姓。“我以前的名字。”
　　“寒露……是寒露霜降的那个寒露吗？”秦望姰问。
　　“对的。”
　　“很好听。”秦望姰松了口气，万幸取名字这个活落不到自己身上。“那以后你就用你自己这个名字，我也会给你我们基地住户的身份，从此之后你不再是宠物，而是一个普通的人。”
　　“那我……以后该做什么呢？”顾轻阑呢喃着问，用一个普通女孩在末世中看不到未来生活希望的迷茫道：“如果不当宠物，那我能做什么呢？”
　　“……我会给你安排适合你的工作，而且会让人给你安排检测是否觉醒了异能，我看你路上的表现，非常有可能觉醒了精神系的异能，如果能够确定的话，我就收你当我的学生。”这是秦望姰能够想到的对顾轻阑最好的路。
　　“我能知道是什么工作吗？”顾轻阑想了想，道。
　　“我这里有几份工作空缺，看你喜欢什么，比如说我们旁边有一家新开的餐馆，专门给高层提供餐点，你会做饭，我就把你安排去做厨师……你觉得怎么样？”
　　“挺好，感谢您费心了。”顾轻阑露出一抹让秦望姰心神恍惚道笑容，“恰好我很擅长做饭，这份工作就很好，我没有什么别的能够报答您的，如果您不嫌弃，可以尝尝我的手艺吗？”
　　“好。”秦望姰脱口而出。
　　“那你什么时候回来？”顾轻阑问。
　　“不清楚，少则三四天，多则半个月，等我回来，我一定会去尝尝你的手艺。”像是为了安抚顾轻阑，秦望姰补充了最后一句。
　　“那我等您回来。”
　　裴寒露她，就像是一个乖巧的在家中等待丈夫工作回来的妻子一样，秦望姰心中不自觉的想到。
　　……
　　“你听我说啊老大！”张绍斌跟在秦望姰的身后，苦口婆心的劝道：“你想要养一两个小姑娘我绝对不反对，甚至举双手赞成，但是老大你不能养一个疑似间谍的人啊！”
　　“老大啊，那小姑娘的身份一天不确定，您就不能够把她放在身边，如果您能够谨慎的话倒是也没什么，可您看看您现在这春光满面的模样，您还能够理智的分析不？”
　　这简直是皇帝不急急死太监，张绍斌可愁死了，老大动了凡心，他们都是高兴的，可是对面那个人不对呀！
　　“我怎么不理智了？”秦望姰皱眉问。
　　“恋爱使人失去理智……”
　　“我什么时候恋爱了！”秦望姰觉得自己的属下好像脑子里哪根弦搭错了地方，居然怀疑自己谈恋爱？
　　“和那位七号小姐啊，您对她很有好感对吧？”
　　“她叫裴寒露，不叫七号，你以后记得改口。”秦望姰有些不悦，她不想裴寒露再被让当作“宠物”对待。”
　　“是，是裴小姐……”瞧瞧瞧瞧，这还没在一块儿呢就先护上了，以后真在一起了，那还得了？老大非得把命都交在她手上不可！
　　“我承认我对她的确有好感，但还没到你想的那种程度。”秦望姰否定了张绍斌的疑虑，“况且就算是间谍又如何，如果我真的喜欢，不管她是什么身份，我都会想办法让她成为我的人。”
　　“……无论任何方面！”秦望姰在最后，着重的点出这几个字。
　　在秦望姰冷冷的目光下，张绍斌心中一个哆嗦，的确，他们老大是什么人啊？可不是能够被人轻易拿捏的，之后到底谁栽在谁手上还难说。
　　“属下明白了。”但是，作为一个忠心耿耿的手下，有些事情就算秦望姰可能会不高兴他也会做，比如增加了对顾轻阑的监控，在秦望姰原来安排的基础上多增加了几倍。
　　或许他们无法阻止老大心动，但至少可以尽自己全力阻止老大以后可能受到的伤害。
　　……
　　“小露，你这手艺可真不错！以前学过？”店长品尝顾轻阑做出的几个精致的小点心后，赞不绝口。
　　“因为这是我自己一点小兴趣，所以学过一段时间，店长，我合格了吗？”顾轻阑问。
　　“当然！这么好的手艺，可算是我捡到宝了！正好每天秦婉芯小姐都会点一道甜品，相信她会喜欢你的手艺的！”店长拍了拍顾轻阑的肩，委以重任。
　　“好，我不会让您失望的。”顾轻阑眼中露出一道莫名的光。
　　秦婉芯，一个可怜人，但也是拼命拖她姐姐后腿的，具体是个什么样的人，该不该留，她还要亲自见见。


第104章 末日女配（十三）
　　“店长, 今天是不是换了新的甜点师？”秦婉芯惊喜的看着面前摆放着的小巧可人的点心, 问店长。
　　“您这嘴巴可真厉害, 可不是, 我们今天才来了一个甜点师, 年纪不大, 手艺却是相当的厉害, 以前您说我们这儿的点心不合胃口，那现在呢？”店长笑着道。
　　“……很好吃。”秦婉芯不好意思的笑了笑。
　　“您喜欢就好, 但是老同志我也不敢忘了基地长的嘱托, 您喜欢吃是好事，但是我们也不敢让您吃多了, 您身体不好，还是要以清淡为主, 这种甜点您一周最多只能吃三个！不能多了！”
　　“怎么这样？”秦婉芯嘟着嘴, 显然很不甘心自己一周只能吃到三个美味的甜点, 她尝试与店长讨价还价，“一个星期再多加两个行不行？”
　　“不行，只有这个不可以。”店长非常坚定的拒绝了秦婉芯，这可是秦望姰基地长千叮咛万嘱咐的，他哪敢给秦婉芯放水？
　　“唔……”秦婉芯眼中的神色垮了下来，可是她拗不过店长，或者说根本拗不过自己的姐姐。
　　都怪自己这不争气的身体，想吃什么也吃不了，还天天给姐姐带来麻烦。
　　店长走了之后, 秦婉芯默默的将这对她来说算是“奢侈品”的甜点一点一点分外珍惜的吃完。
　　一边吃的时候，她那小脑袋瓜子还在不停地运转，店长这关她算是过不了，那新来的甜点师呢？
　　秦婉芯把主意打在了顾轻阑身上，她可知道该怎么偷偷溜达到后厨呢！店长他天天在前厅待着，一定想不到自己会跑到后厨去找甜点师！
　　秦婉芯乐呵呵一笑，悄悄的从店长的视线里挪开。
　　……
　　这个新开的店，生意特别火爆，所有的高层及其家属都乐意过来，所谓高层，除了这个基地的高层管理者外，也包括中高阶的异能者，人数之多可想而知。
　　顾轻阑自上了岗位，忙到了现在都没有停歇。
　　“你就是新来的做甜点的糕点师？”
　　秦婉芯从厨房到后门摸了进来，就看见一个小巧的身影在厨房里忙上忙下，看她手中一个个成型的甜点，立刻确定了她的身份。
　　顾轻阑手上动作一顿，没想到这小姑娘居然这么急不可耐的就摸了这里，她还指望再靠甜点刷两天对方的好感度，才能找找机会见到她，没想到却是这么容易。
　　“你是谁？”顾轻阑转过身“疑惑”的问。
　　“我……咳咳，我是来找你的，我叫秦婉芯，想问一问你要不要接一份工作？”秦婉芯实在不好意思说自己是偷跑进来的。
　　“这里是……秦望姰大人替我找了工作，我很满意，并不准备换，所以您不必花心思挖墙脚。”顾轻阑摇摇头道。
　　姐姐？秦婉芯瞪大了眼睛，不会吧，这个小甜点师居然是姐姐找来的人？那自己的计划岂不是实施不了了？不对，她应该不认识自己，不然也不会对自己的名字无动于衷，也就说明姐姐并没有交代她限制自己的甜品量！
　　“咳咳，我想你是误会了，我并没有挖墙脚的意思，我只希望你能不能单独给我做出一份甜品？并不走餐厅，而是你个人，而且你要帮我和和店长保密！”秦婉芯做出了拜托的手势。
　　“为什么要越过店长？不给我一个理由的话我很难答应你，店长对我很好，我不能做让他为难的事情。”顾轻阑道。
　　“……”这个小朋友好难搞定啊！秦婉芯想这个小甜点师看在年龄不大，怎么那么难糊弄？真正的理由怎么能和她说？
　　秦婉芯想破了脑袋，看着小甜点师不带情绪波动的眼睛，她脱口而出道：“因为我和店长有一点小矛盾，店长太小心眼了，直接限制了我的用餐量，但是我真的特别喜欢吃你做的甜点，所以不得不亲自来找你。”
　　说完秦婉芯都想双手捂眼了，这是什么破理由啊？
　　“原来是这样，那你给我一些考虑的时间吧。”
　　没想到小甜点师居然这么轻易就相信自己了！秦婉芯带着淡淡的罪恶感想，果然还是个小孩子，这么有问题的话也信。
　　“那我明天等待你的回复。”秦婉芯觉得既然小甜点师是松口了，那她就有一万种方法让对方心软投降！
　　秦婉芯自信满满的离开，却死活没有想到另一种可能，比如说……背上间谍之名的顾轻阑时时刻刻都在她姐姐下属的监视之下，也就说明她自以为天衣无缝的计划，其实都被人家看到了。
　　“怎么办？要不要提醒一下二小姐？”
　　“等一等吧，看看这个人会不会把自己的狐狸尾巴暴露出来！”
　　某个阴暗的的小房子里，两个猥琐的男的暗戳戳地商量着。
　　……
　　第二日，秦婉芯如约而至。
　　“秦小姐，非常抱歉。”顾轻阑一见面就率先道了个歉，秦婉芯的心“咯噔”的提了起来。
　　“我和店长了解了一下，知道您患有极严重的心脏病，这种情况下，您最好还是遵从医嘱吧。”
　　被发现了！秦婉芯第一个反应是这样，但是她小心翼翼地观察着顾轻阑的神色，发现对方并没有生气的样子，于是她试探道：“多吃那么一点肯定没有问题的！”
　　“不要太任性了秦小姐，您的姐姐会担心您的。”顾轻阑叹着气将秦望姰搬了出来。
　　行吧，姐姐之命秦婉芯是一点办法也没有。
　　“不过……虽然不能给您吃太过于甜腻的东西，不过我会做一些其他养生的，有利于您身体的餐点，如果您有兴趣的话不妨尝一尝。”
　　秦婉芯眼神一动，小甜点师做甜点的手艺那么好，做其它的也一定很好吧？“那……我尝尝？”
　　不出一会儿，秦婉芯如愿以偿的吃到了顾轻阑特意为她调制的羹，带着一丝丝她喜欢的香甜，非常美味！
　　“好好吃！”秦婉芯惊叹。
　　“您喜欢就多吃一些，这里面放的都是有利于您身体健康的食材，多食一些没有关系。”顾轻阑解释道。
　　“这难道是末日之前我听说过的药膳？”秦婉芯决定了，她一定要紧紧抱着小甜点师的大腿！
　　眼瞅着二小姐也要沦陷在这个疑似间谍的女人身上，下面的那些人再也坐不住了，秦婉芯刚刚从餐厅出去，就被这几个人请到了一旁。
　　“二小姐，这段时间还请不要和那个人走的太近。”张绍斌愁死了，为什么这姐妹两个一个比一个不省心？大的那个被美色勾住，小的直接被美食拐跑了！果然这个裴寒露是专门来克这姐妹两个的吗？
　　“为什么？”好不容易绑定一个超级会做饭的厨师，秦婉芯才不会轻易的撒手呢。
　　张绍斌不得不和秦婉芯交代了前因后果，并且重点点明了裴寒露的潜在危险性。
　　“她就是……！”秦婉芯张大了小嘴，姐姐当初传出的绯闻情人，很有可能是另一个基地间谍的女人，居然就是那个手艺常棒，看起来也很温柔体贴的小甜点师？！“骗人的吧？她……不像啊？”
　　“哪有间谍看起来像间谍的？反正在她的身份确定之前，二小姐还请和她保持一定的距离，您是老大的软肋，千万不能落在歹人手中！”
　　“好、好吧……”秦婉芯眼中划过落寞之色，“她……还答应在我生日那天给我做一个大大的生日蛋糕……”
　　秦婉芯一副快要哭出来的样子让张绍斌心都揪起来了，要是让老大知道她才离开两天，自己就把她妹子弄哭了，非把自己的皮扒了不开！
　　“二小姐别伤心，属下一定会在您生日之前确认她的身份！”
　　“那就交给你了……”秦婉芯对张绍斌轻声道。
　　“是！”
　　之后的日子，秦婉芯再也没有来过，顾轻阑大概也明白了原因，意料之内的事情，她并不沮丧，日子该怎么过，她还是按步就班的来。
　　她并不急于一时，显得太急切，一定会让戒备自己的人更加怀疑自己的目的。
　　一切，就等秦望姰回来，用不着多长时间就是秦婉芯的生日，秦望姰一定会抓紧时间回来的。
　　不过，顾轻阑没有料想到的是，秦望姰回来的那一天，系统拉响了警报。
　　“男主来啦！男主来啦！宿主请注意！”
　　顾轻阑一愣，正愁着没时间去收拾你，没想到你自己居然撞上来了！


第105章 末日女配（十四）
　　或许是冥冥之中的定数, 就算顾轻阑改变了这么多, 依然让男主来到了这个基地。
　　不过也好, 顾轻阑想, 与其让男主在外面天高皇帝远, 不如让他待在自己的眼皮底下, 还省去了不少路上的功夫。
　　不过……顾轻阑唯一忧虑的, 是秦婉芯对男主的一见钟情。
　　如果真的到了那个地步的话……“系统，有情感消除器一类的东西吗？”
　　“有的, 但是很贵。”系统道。
　　“那就好。”如果到了万不得已的时候, 既不能伤害到那个孩子，又不能让她被男主所蛊惑, 可行的方法她只想到了这个。
　　至于揭露男主的真实面目，让她死心……顾轻阑揉了揉眉心, 君不见在原著中男主出/轨数人, 心里还放着一个真爱的时候, 这可怜又可悲的孩子都把过错往自己身上揽么？
　　如果换一个人的话，她直接给她打失忆了，哪会用这么温柔的手段？
　　虽然现在看起来，秦婉芯并不像一个为了爱情就没有智商的恋爱脑，但是未来谁能料到呢……
　　顾轻阑专心做好手中的工作，一切等待着男主到来的那一日，好戏上演。
　　……
　　“居然这么早就把生日礼物送过来了，阿雨真是太费心了！”秦婉芯非常开心的捧起包装精致的礼物，在这个基地里, 因为身体的缘故她很少出门，而且又因为姐姐的身份，极少有人敢和她做朋友，阿雨是她难得的朋友，而且还是以个低阶异能者的身份，她非常珍惜。
　　打开精致的包装，秦婉芯念叨着好友的浪费，阿雨没有背景，异能也很微弱，出去接任务也只能接比较低等级的，报酬不多。
　　也不知道为了给自己买生日礼物，她花去了她自己多少身家？
　　里面的盒子打开后，露出了一块特别精致的玉佩。
　　这巴掌大的玉佩晶莹剔透，不是玻璃种，大概也能达到冰种了，不过在这末世里，金玉什么的最已经不值钱了，但是胜在好看，上面的那些贵人还是有些喜欢这个的。
　　还好还好，不算特别贵重，秦婉芯松了口气。
　　“咦？”秦婉芯揉了揉眼睛，刚刚她好像看到了玉佩里面有一丝黑色的东西一闪而过，是她的错觉吗？
　　那一丝黑色的东西，真让人不舒服，秦婉芯迟疑的伸手去拿玉佩，却在碰到玉佩的那一瞬间，感觉到有什么东西刺入脑中似的，疼的她瞬间就晕了过去。
　　在此刻没有人看见，玉佩中有一丝黑色的雾气冒了出来，围着秦婉芯转了两圈，又钻进了她的身体。
　　良久之后，“秦婉芯”睁开眼睛。
　　“好疼！”她抱着头，努力消化着脑海中钻出来的一些东西。
　　“秦……婉芯？秦望姰！这不是我昨天才看的吗？我穿书了？”“秦婉芯”惊讶的看着自己的双手，白白嫩嫩的确不像是自己那双干管粗活的手。
　　“我居然穿书了？哈哈哈哈……”“秦婉芯”大笑着，有些狰狞的神色破坏了秦婉芯娴静的气质。
　　“我终于不再是那低人一等的人了！我终于成为了豪门的大小姐！等着……我一定能够勾住男主的心，成为这个世界真正的女主角！到时候，财富，权力都是我的！”“秦婉芯”从镜子中看到了这副身体绝色的姿容，果然比自己的身体要好看一万倍！这个资本，何愁打不败那个，中姿色平平，只能算得上是小白花的女主？
　　“一定是上天听到了我的祈祷，才给我这个机会……”“秦婉芯”得到了这个身体所有的记忆，不怕别人会看出破绽来，更何况穿书这种事情，谁会相信呢？
　　对此，“秦婉芯”自信满满。
　　不过她恐怕做梦也没有想到，在出门的第一天，她就遇到了能够看穿自己的人。
　　“秦……小姐？”多日未见，顾轻阑以为这个小姑娘至少会等她姐姐回来之后才会来找自己，没想到这胆子还挺大，敢来找自己这个“间谍”？
　　“哎呀，那个……虽然见了好几面，还不知道你叫什么名字呢？你能和我说说吗？”“秦婉芯”故作亲密地挽起顾轻阑的胳膊。
　　顾轻阑低着头看着她的手，努力压制着自己想要抽回来的欲望，很不正常，这个秦婉芯身上弥漫着一股她特别厌恶的气息，如果非要形容一下，那就像是恶臭味。
　　是之前没有的气息。
　　“我叫裴寒露。”顾轻阑道。
　　裴寒露？“秦婉芯”想了想，在文章中并没有这个人的出现，果然是一个无关紧要的路人吧？
　　“秦婉芯”心中闪过了一丝嘲讽，亏她还纠结了半天，想着被秦望姰带回来的“间谍”会是什么未来重要的人物，结果还是她想多了。
　　区区一个只会做甜点的甜点师，自然用不着费心，“秦婉芯”随便找了个理由和顾轻阑道别，她还有好几个目标呢，秦望姰的那些牛逼的手下，她一定要想办法让他们归顺到自己的麾下！
　　愚蠢的姑娘带着天真的想法离开，丝毫没有发现背后她自以为普通的甜点师，盯着她的眸子骤然冷了下来。
　　“很不对劲，系统，你能看出来她真的是秦婉芯吗？”
　　“我来看看……从身体的检测上看，她的确是秦婉芯没错。”系统调集着数据对比，“应该……不对！灵魂检测上反应出这具身体里的灵魂发生了极大的变化，可以确认灵魂不是本人了！”
　　顾轻阑心里一个咯噔，“那原来的那个灵魂呢？还在不在？”
　　“……在！在这个身体道角落里有一个比较弱的灵魂，应该就是真正的秦婉芯！”
　　系统的话给顾轻阑打了一剂强心针，谢天谢地没让那小姑娘在自己眼皮底下没了。
　　“那个鸠占鹊巢的东西究竟是什么鬼玩意？”顾轻阑眼中敛下戾气，秦望姰的妹妹，在这姑娘没干傻事之前，她自然要替秦望姰护着。
　　“不知道，并不能确定，唯一知道的就是她肯定不是执行者。”系统道。
　　“罢了，管她是什么东西，先把她从这个身体里赶出来最重要。”现在顾轻阑处于严密的被监控时期，做什么都被拘束着，她要找一个机会才行。
　　生日会，秦望姰一定会为这个唯一的妹妹大操大办，顾轻阑相中了这个机会。
　　“宿主！小心前面！”系统见顾轻阑一个走神，将要撞到一个人了，急忙大声提醒。
　　顾轻阑反应极快，一个侧身避过了他，反而让那个举起了双手准备抱住顾轻阑的人落了个空。
　　尴尬……厉闫缩回手，刚刚准备抱住这走神的小姑娘，没想到却失手了……
　　不过……这小姑娘一抬头，让他看到了对方真实容貌，还真的是一等一美人！刚刚她低头的时候自己就有所感，果然有资格成为自己床上的女人。
　　“抱歉。”顾轻阑道了声歉，准备离开，却没想到对方开了口。
　　“女人，差点撞到人，就准备这么离开？”
　　What？这让人胃疼的说话方式，顾轻阑联想到了一种人……
　　“没错，他就是男主。”
　　系统石锤了。


第106章 末日女配（十五）
　　“我差点以为我拿到了哪个弱智总裁文的剧本。”顾轻阑默默的对系统吐槽了一句。
　　“……没想到男主居然是这样的, 我觉得至少原文看来, 他没有那么……让人无语。”系统表示自己也很无语, “还是说, 这个世界病毒是从隔壁回来的？”
　　“抱歉这位先生, 是我不小心, 但是我想我并没有撞到您, 所以还不需要赔偿给您什么吧？”顾轻阑语气依然冷淡，这次已经带了一丝不耐烦的感觉。
　　“还真是一直小野猫, 你知道我是谁吗？”男主被大大的挑起兴趣。
　　“不知道, 我也不想知道。”顾轻阑退后一步，与男主拉开距离。“我还有些急事, 能不能让我先走？”
　　男主怎么可能轻易放她走？他依照身高的优势，将顾轻阑逼在角落里。
　　“我感受不到你身上异能的波动, 所以……你是个普通人对吧？”男主一手撑着墙, 逼问顾轻阑。
　　“与你何干。”顾轻阑回了他四个字。
　　“呵, 爪子还挺利……”男主勾起顾轻阑的下巴，“你无权无势，在末世里活的很艰难对吧？那你有没有考虑过，你完全可以拥有一种更舒服更无忧的活法？”
　　“另一种活法？”顾轻阑冷冷看着厉闫，“成为你的情人？在床上讨好你？然后在你厌倦的时候被一脚蹬开？这位先生，白日梦不是那么好做的，不如我来给你清醒一下？”
　　……
　　“我让他来基地，不是让他做这种事情的！”某监控室，秦望姰一巴掌将桌子拍的粉碎, 看到厉闫的举动，她心中有一种莫名的火在燃烧，让她恨不得现在就扒了那个人的皮！
　　“老大，冷静。”负责监视顾轻阑的人战战兢兢的缩在拐角，没想到平时裴寒露这人乖乖的什么事也没有，结果正好被老大撞到了这件事！
　　天呐噜……裴小姐快做点什么吧！只要能够平息老大的怒火，你就是我祖宗！
　　不知道是不是这位大兄弟的祷告起了作用，视频中的画面一变，只见原本处于弱势的顾轻阑不知道做了什么，厉闫突然躬身痛苦的退后了两步。
　　咦！缩在角落里的大兄弟猛地捂住了自己的命根子，一阵恶寒从脚底生了起来。
　　好、好疼！作为局外人，但是同为男性的大兄弟仿佛感同身受的抖了抖，这位裴小姐好狠！
　　但是……裴寒露这一番动作，老大可就舒服了吧？大兄弟小心翼翼的抬起了头，果然秦望姰脸上的表情好了许多，没有那种恨不得要杀人的样子了。
　　那个人……是叫厉闫对吧？真是太不安分了，也不知道是老大从哪里带回来的人，刚回来就能把老大气成这样，以后在这里的前途，怕是也无望了。
　　“原本我以为他是个好苗子，很有前途，所以把他招揽过来，结果没想到是我自己的眼睛瞎了。”秦望姰看着视频中厉闫恼羞成怒的想要抓裴寒露的模样，心中立刻一紧。
　　不过，视频中的小姑娘很显然也不是吃素的，她抬脚一踹，给了厉闫那勾搭了无数女人的俊脸一记重击。
　　“噗嗤……”秦望姰笑了出来，小姑娘还真不跟人客气，招招都是人家最致命的地方。
　　不过……小姑娘虽然有些本事，并且因为厉闫的大意的手了两下，但是她一个普通人和异能者相比，还是差了很多的。
　　秦望姰自然不可能看着顾轻阑让人欺负了，她推开窗户一口气上到了楼顶。
　　这座楼很高，爬上去之后可以看到整个基地的风景，秦望姰根据监视器所显示的方位，看了过去。
　　好巧，那个厉闫自认为比较隐蔽的地方，却正好暴露在秦望姰的眼中。
　　秦望姰冷笑了一声，天空中突然聚起了乌云，并且集中在了某个方位……
　　“看到了一个漂亮的姑娘，就像一只发了情的公狗似的，厉闫……呵呵。”秦望姰话音一落，一道划破了天空的雷电陡然落下。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，让一直守在监控器旁的大兄弟吓的差点叫出来，视频中闪过了几秒的雪花，然后又恢复了正常。
　　而视频中的那个主角，则被雷霆劈了个正着，外焦里嫩，仿佛透露出一阵阵的烤肉香味。
　　老大出手了，大兄弟擦了擦额角的冷汗，为那个胆大包天，居然敢动他们老大私人“物品”的人默个哀。
　　……
　　“遭天谴了？”顾轻阑退后了一步，与厉闫拉开了距离。
　　“宿主，秦望姰出手了。”系统道。
　　“原来如此。”顾轻阑笑了笑，眼中划过了一丝暖意。
　　“可是她现在仍然不愿意靠近你，但是为什么又要在暗处保护你呢？”系统有些不解的问。
　　“左右不过是因为我的身份，我要想办法彻底让她信任我才行。”顾轻阑看着身体仍然在抽搐，还时不时冒出电花的男主，收回了准备踢他两下的脚。
　　“可能要付出一点代价，不过都是值得的。”
　　……
　　秦望姰在私底下究竟为自己做了多少，顾轻阑有一些知道，有一些不知道，但她知道那个人一直在暗处默默的关注自己。
　　但她当初的承诺，来尝尝自己的手艺这件事，却一直没有兑现。
　　顾轻阑也不气馁，好歹她也得到了秦婉芯生日做生日蛋糕的权力，那一日她们必然会相见。
　　而在这段时间内，顾轻阑也没有闲着，秉持着男主不好过自己就舒服了的原则，顾轻阑利用系统的小道具，成功将男主带到了那栋她刚来的时候住的别墅。
　　这里面四个住的可都是一等一的美人，男主这头种猪她就不信能够把持得住，而且现在论实力论他尚且不如那四位，更别说差了十条街的心计。
　　而顾轻阑选择她们的根本原因，则是她们四个是中难得的没喜欢上男主的人，不被男主光环所吸引，顾轻阑就可以放心的用。
　　依照男主的性格，不得罪那四个的可能性是不大的，他几乎是竖着进去，横着被抬出来，自然，这里面也没少顾轻阑的手笔。
　　然后他出来之后就热闹啦，这别墅里住的是谁？撇清她们间谍的身份，那也是送给秦望姰的礼物，在外人看来那都是秦望姰的“宠物”，厉闫偷偷跑进去算怎么一回事？
　　换种说法，那就是一个臣子瞒着皇帝溜到后宫里一样，这不算是往皇帝的头上扣上一顶绿的发油的帽子吗？
　　而且加上她们间谍的身份，厉闫的动机又被怀疑，结果，他现在享受到了和顾轻阑一个等级的待遇，二十四小时全面监控。
　　不过他还要更惨一些，因为这里的老大还看他非常不爽！


第107章 末日女配（十六）
　　“该死的……”身上多处包扎的厉闫狠狠的锤了一下身下的病床, 这几天, 他居然接二连三的栽在了女人的手上！
　　午夜梦回的时候, 他仿佛还能听见那个叫郭文玉的女人，在他耳边用
　　温柔的声音说着可怖的话……
　　“男人呵，总是因为管不住自己的下半身而犯下种种错误, 你瞧，现在的你是不是特别的可笑？要不然让我帮帮你吧, 这种丑陋的东西, 直接去掉怎么样？”郭文玉手上银光闪烁, 仔细看去竟是把锋利的刀。
　　厉闫打了个哆嗦, 每当这个时候, 他总是感觉那个地方疼得厉害, 也许是心理原因, 他虽然向医生反复的确认过这伤不会影响到日后他的□□生活, 但是，现在他……很难硬的起来……
　　曾经他最引以为傲的……厉闫每每想到这里，心中都是一阵扭曲, 这个基地的女人都怎么回事？依附男人不就好了？结果上至秦望姰, 下至一个普通的女孩儿, 都让他吃了个大亏！等他恢复了力量，他迟早要让这些女人……
　　不过……这里还是有一个比较顺他心意的, 他瞧着坐在他旁边哭的梨花带雨的“秦婉芯”，被秦望姰保护的如同温室花朵的妹妹，明明经历了末日的洗礼, 却依然单纯的像一张白纸。
　　看着这样的秦婉芯，厉闫恍惚间在她的身上看到另一个人的影子，那个同样柔弱却又分外坚强女子，许久不见，也不知道她过的好不好？
　　等他彻底翻了身，借着秦婉芯夺得这个基地，他就立刻接她过来，无论自己有多少个女人，这个女人永远是最特别的！他会对她好一辈子！
　　“闫哥哥你别急，我现在就去找姐姐，她最疼我了，一定能够把基地最好的治疗系异能者请过来为你疗伤。”“秦婉芯”抹着眼泪，心疼道。
　　“不用费心，都是小伤。”厉闫保持着自己在秦婉芯面前一贯的高冷，这样的爱理不理，反而让“秦婉芯”诚惶诚恐起来。
　　“这怎么是小伤？厉闫哥哥你就别逞强了，我现在就去找姐姐！”“秦婉芯”二话不说就拿着自己的包去找秦望姰。
　　秦望姰怎么可能会同意？厉闫得了这个下场，一大半的原因是因为她的放纵和默许，没想到这个厉闫真厉害啊，这才几天的功夫，就把自己的妹妹勾引的团团转？
　　“既然他说没有什么问题，那为什么要找治疗系异能者？”秦望姰第一次拒绝了妹妹的请求。
　　“厉闫哥哥不过是在逞强而已，他伤的很重啊，姐姐你就帮帮忙嘛～”“秦婉芯”缠着秦望姰不愿意放弃。
　　“我说不行就不行，治疗系异能者在末日之中有多稀有你不知道吗？我们基地也不过两个人，你让我为了那个家伙的皮外伤，还特意请他们出手？我们基地每天有多少人出去搜寻物资，又有多少人带伤回来？不是生命垂危者都不会动用到治疗系异能者，婉芯你明白吗？”
　　秦望姰苦口婆心的解释：“厉闫的伤我了解过，都是小伤，伤筋动骨都算不上，用不着异能。”
　　“不要不要！我答应厉闫哥哥绝对会带治疗系异能者过去的！如果我没做到，厉闫哥哥会怎么看我？万一不喜欢我怎么办？姐姐我求你了，如果你不同意，那么、那么我就不认你这个姐姐了！”“秦婉芯”冷心冷肺的拿软刀子往秦望姰心口上扎。
　　“你！”秦望姰气的浑身发抖，她的妹妹，什么时候对自己说过这样的话？那个男人就有这么重要？甚至比得过她们这么多年的姐妹情分！
　　自从回来之后，秦望姰觉得妹妹突然变得非常彻底，变得陌生的不得了，之前她还能忍一忍，就当作是妹妹的青春期叛逆期推迟来了，结果如今居然敢拿姐妹关系做要挟来逼自己！
　　如果不是妹妹有先天心脏病，秦望姰恐怕就要好好给“秦婉芯”上一课了！
　　“我说不许就不许，你也别指望着拿我的名号去找人，我会下达命令，让他们一个都不许去。”秦望姰大概也是头一次用这么冷硬的语气和妹妹说话，“至于你，秦婉芯，这几天你就给我好好的呆在家里，哪儿都不许去。”
　　“不可能！我还要去见厉闫哥哥，你不能控制我的人生自由！”
　　秦望姰头疼的屏蔽掉秦婉芯的话，让管家和医生好好看着秦婉芯，不许她再做妖。
　　如果妹妹找到的是一个良人，秦望姰绝不会反对，可是才来到基地短短几天，厉闫的本性就让她作呕，结果她那眼瞎的“妹妹”居然还对他痴心不变！
　　让妹妹心疼一时，还是让妹妹痛苦一世？秦望姰心中自有考量，但是“秦婉芯”刚刚的言语实在是寒了她的心。
　　满腹愁绪的秦望姰走着走着，无意中就停在了一家餐厅前，回过神来时，秦望姰想起来被她安排在这里的小姑娘，当初自己还答应她，要来尝尝对方的手艺，结果到现在都没有兑现。
　　“秦基地长！”顾轻阑惊讶于秦望姰这么早就来到这里。
　　“好久不见。”秦望姰面对顾轻阑时，面色不由自主的缓和下来，“怎么样，这段时间还适应吗？”
　　“很适应，店长很照顾我，同事们也很友好。”
　　“那就好，我也听店长说你做的甜点很受客人们的欢迎，我很高兴你能够融入到这里。”这简直是这么多天以来秦望姰听到的难得的好消息，她忍不住摸了摸顾轻阑的脑袋。
　　“客人们能够喜欢，我也很高兴。”顾轻阑抬着头看着秦望姰，眼里亮晶晶的，“就是不知道合不合您的胃口。”
　　“您愿意来尝一尝吗？”
　　原来这小丫头是为了这个目的啊，秦望姰不忍拒绝，便顺了她的意。
　　“婉芯是不是很喜欢你的手艺？”秦望姰尝了一口小蛋糕，想象中的甜腻感没有传来……“这不怎么甜？”
　　“因为店长和我说您不是很喜欢甜腻腻的东西，所以换了一些材料，您喜欢吗？”
　　“很好吃，难怪婉芯背着店长都要偷偷找到你给她专门做吃的。”秦望姰说完，心中一紧，不得了了，这不是让裴寒露知道自己在监视她吗？
　　“您妹妹一开始的口味和您完全不一样呢。”顾轻阑仿佛并有没注意到秦望姰的口吻，继续道。
　　“什么叫做一开始的口味？”秦望姰手中的勺子一顿，问。
　　“嗯……怎么说呢，一开始的时候，您妹妹特别喜欢甜的点心，而且要特别特别甜的那种，后来一段时间她没来了，然后您回来那天的前一天她又来了，因为考虑到她的身体原因，我不敢给她做太甜的点心，所以在她最喜欢的甜度上减少了三分之一的量。”
　　“然后……很奇怪的是，您妹妹突然说这点心太甜了！让我换掉……”顾轻阑道。
　　“……寒露，你说一个人没有遭到任何变故，突然性格大变，连口味都变得彻底，你觉得是什么原因呢？”秦望姰放下勺子，神色莫辨。
　　“这种事应该不存在吧，除非是双重人格？或者说被人魂穿了？”顾轻阑像是开玩笑的道。“您……是不是遇到什么难题了，刚刚看到您的时候，就感觉您心事重重。”
　　“的确……”秦望姰捏了捏鼻梁，或许是在顾轻阑身边过于放松，她不自觉的就向顾轻阑倾吐了心事。
　　前因后果和顾轻阑猜测的差不了多少，真是可怜了真正的秦婉芯，受了无妄之灾，等日后回来，知道那个不知道什么东西用自己的身体做了这些事，恐怕气的心脏病都要复发。
　　“如果您信我的话，不妨让我来帮帮您？”顾轻阑笑容中带着一丝莫名的意味。
　　只有系统读出了自家宿主眼中，写满了三个字——搞事情！


第108章 末日女配（十七）
　　“秦婉芯”被秦望姰禁足到了生日会那天, 期间哪怕她寻死觅活, 心脏病发作, 秦望姰都出奇的冷漠，没让她踏出别墅半步。
　　生日会前两天，“秦婉芯”终于消停下来, 因为她要保持一个最好的状态来见厉闫。
　　不过可惜的是，秦望姰为了不让“妹妹”做更多的蠢事, 特意让男主在医院呆了两天, “恰好”错过了生日会。
　　“厉闫哥哥怎么没来？”“秦婉芯”问秦望姰, 眼中竟含有怨毒之色。“是不是你做了什么？我明明将请帖给了厉闫哥哥！”
　　“对, 就是我做的。”秦望姰也毫不避讳的道：“他这个人, 本事不大花花肠子还不少, 过几天我会让他离开基地, 你就别想那些有的没的了。”
　　“你会后悔的！”“秦婉芯”恨得脸色扭曲, 不过是一个死在男主手上的炮灰，迟早有一天你会后悔今天的所作所为！
　　“我不值得我以后会不会后悔，但我知道你以后会后悔的。”秦望姰将手中的礼服递给“秦婉芯”, “换好衣服就下来吧。”
　　“秦婉芯”恨不得撕了手中的礼服, 厉闫没来, 她这么精心打扮还有什么意义？
　　不过到底她还是换上了礼服，她的生日会, 秦望姰请来的都是有头有脸的人物，虽然比不上男主，但多结交一点肯定没错。
　　“婉芯！”右手被一个姑娘挽起, “秦婉芯”下意识想要甩开，不过回想起这个人是谁后，又硬生生忍住。
　　原主最好的朋友，刘羡雨，一个低阶异能者而已。
　　不知道原主究竟看上了她什么，反正这个身体交在了自己的手上，她肯定不会和这个人有往来，不过为了不太崩人设，她选择忍一忍。
　　“那个……阿雨，我还有事情，咱们一会儿再聊！”“秦婉芯”抽出自己的手臂，头也不回的快步离开。
　　刘羡雨张了张嘴，还没来的及说些什么就看见对方已经跑了，她还想问问秦婉芯，那块她精挑细选的玉佩喜欢吗？卖家说这是一块古董，曾是哪个朝代一位贵妃的东西，而且在末日之前受过高僧开光，可以保平安。
　　她还想告诉对方，自己觉醒了治愈系异能，都还没有来得及告诉基地长，之后她再也不是那个只能靠秦婉芯保护的无能废物了，水与治愈双重异能，放在哪个基地都是块香馍馍。
　　而且传说当治愈系异能到达九级时，甚至可以治好人身上先天的缺陷，比如说秦婉芯的心脏病，在当前还没有任何一个治愈系的异能可以达到九级，刘羡雨想哪怕是为了秦婉芯，她拼了命的也会爬到九级。
　　可是今天的秦婉芯特别奇怪，没有和自己平日里的亲昵也就罢了，而且……各方面感觉都不对，就拿她走路来说，因为从小患有心脏病，秦婉芯走路都是慢腾腾的，步履非常轻缓，而现在……就差飞起来了。
　　真的有事这么急吗？
　　生日会上篝筹交错，“秦婉芯”像一只花蝴蝶似的到处游走，要知道以前她遇到这种事情，都是能躲即躲，突然来了这么一出，所有熟识她的人都以为她吃错药了，或者说是受了什么刺激？
　　“美丽的小姐，不知道是否能够有机会与您在二楼天台上一聚？”服务生递来的贺卡上，没有署名姓名，只有这一段飘逸的字体，“秦婉芯”秀眉一挑，这份浪漫与神秘，她喜欢。
　　二楼天台。
　　“宿主，你确定她会过来？”系统道：“这样一份来历不明的邀请，她应该会怀疑吧？”
　　“系统，你太高看她的智商了。”顾轻阑摇摇头，“像她那种爱慕虚荣，又没脑子的女人，一钓一个准，你看着吧。”
　　顾轻阑话音还未落下，就有脚步声渐渐传来。“瞧，这不是过来了吗？”
　　“怎么是你？”“秦婉芯”事后没有掩饰自己脸上的失望，她还以为是哪个高富帅呢，结果居然是这个甜点师！
　　“今日的蛋糕，是否和您的口味？”顾轻阑问。
　　“挺不错的，就是有点甜了。”“秦婉芯”有些不耐烦，早知道是这个人，她就不上来浪费时间了。
　　“您这段时间变得很多呀，就连胃口都变得那么彻底，不知道的，还以为您换了个人呢。”顾轻阑顶着“秦婉芯”的眼睛，不放过她神色的任何一丝变化。
　　果然“秦婉芯”听到了顾轻阑的话后，眸中泛起了惊慌之色。
　　“什么换了一个人，我就是最近想换个胃口了不行吗？一个厨子做好你的饭就行，管那么多做什么！”惊慌之后，人类总是想找一些借口掩饰过去，但有的时候那些借口就有些刻意做作，反而像是对别人承认了这件事。
　　“我并没有说多余的话，是你想多了吧？还是说……你心中有鬼呢？”此刻顾轻阑连敬语都不用了，在“秦婉芯”看来就是肯定了什么。
　　“或许我没有和您说过，我这个人天生直觉就比别人灵敏许多，在之后看到你的第一眼，我就感觉到了有些不对劲，说，你究竟是谁！”
　　“我就是秦婉芯！我告诉你，如果你再靠近我一步，我一定会让人杀了你！”“秦婉芯”强忍着恐惧，她不知道自己做错了什么，居然露了馅，明明连原主的姐姐都没有看出来，偏偏这个没见过她几次的小甜点师看出了来，难道真的如她所说，对方的直觉非常灵敏？
　　“您现在的表现就像是想要杀人灭口，掩盖罪证呢，说吧，你究竟是哪个基地的人？真正的秦二小姐在哪里！”
　　“我不知道你在说什么！”“秦婉芯”掉头就想跑，却被顾轻阑拽住了右手手腕。
　　慌乱之中，“秦婉芯”摸出了一样像是小型遥控器的东西，心神大定，她摁下上面唯一的一个红键，立刻有一个红点瞄准在顾轻阑身上。
　　“宿主！”
　　“别慌。”顾轻阑很淡定。
　　“砰！”一声闷响，血花在顾轻阑左肩上绽放。
　　上面的动静早已引起了下面人的注意，这下又是一道木仓响，一楼的人都知道出事了。
　　包括秦望姰在内的大部分人都上了二楼，“秦婉芯”立刻哭唧唧的扑到秦望姰的怀中哭诉，说顾轻阑想要杀她！
　　顾轻阑脸色苍白的捂着左肩，对上秦望姰的眸子，她只解释了一句：“我没有。”
　　“老大！我就说她是别的基地安插的间谍，您瞧，如果不是您特意安排人保护二小姐，今天就让她得手了！”
　　在所有人唾弃指责声中，秦望姰努力将眼睛从顾轻阑身上殷红的血迹上挪开，“把她带到监狱，单独关起来。”
　　“秦婉芯”感觉到秦望姰的手有些微微颤抖，以为她单纯是气的，没有怀疑其他。“姐姐，一定不能放过她！像她这样的间谍，就应该杀一儆百！”
　　属下的人架起顾轻阑，因为扯到了伤口，鲜血流的更欢畅，秦望姰几次想要抬起手，最终却都放下了。
　　一场“闹剧”后，生日会继续，不过秦望姰不见了踪影。
　　“老大，你准备怎么处理裴寒露？”张绍斌问。
　　“找人……秘密给她疗伤，现在立刻！”秦望姰唇色白的可怕，张绍斌甚至可以听出她的慌乱。
　　“老大！她可要杀二小姐！”
　　“是我拜托她的……”秦望姰生生将扶着的墙抠出了五个指印，“她是为了帮我。”但她做梦都没有想到顾轻阑会用这么极端的方式！万一那个人打中的不是她的肩，而是心脏怎么办？
　　早知道她用这么冒险的方法，她说什么也不会同意！回头一定要好好教育这个小丫头！
　　说的狠，但到那时候秦望姰哪里舍得？
　　“为什么？”为什么老大会让裴寒露杀二小姐？包庇她也不是这么来的吧？
　　“以后你就会知道了，记住，秘密治疗，尤其不能让秦婉芯知道。”


第109章 末日女配（十八）
　　在漆黑的牢中, 顾轻阑闭目养神，耳边还有系统的唠唠叨叨。
　　“安静。”顾轻阑突然对系统道。
　　？？？系统连忙捂上了嘴。
　　不会吧？这么快！虽然宿主说“秦婉芯”那个没脑子的今天晚上肯定坐不住要来杀人灭口, 但这样太神速了, 天才刚黑，也不怕被人发现？
　　“你来啦！”顾轻阑看向一个无人的地方, 笑意盈盈。
　　下一刻，两个人影出现在那个方向，其中一个, 就是黑着脸的秦望姰。
　　“你还敢再胆大妄为些吗？”秦望姰打也不是骂也不是, 最后憋出这一句色厉内荏的话来。
　　“这样是最好的方法～”顾轻阑握着秦望姰的手道：“安心啦, 我又没有受很重的伤～你不是知道了吗？”
　　秦望姰让张绍斌安排的医生在治疗完顾轻阑之后，就知道了对方的真实伤势，自然毫不犹豫的报给了秦望姰。
　　“多亏了你给我的特质防护衣，虽然那子弹是改良过的很厉害, 不过只有那么一点点小伤口, 完全不用担心～”
　　“那你有没有想过，万一狙击手瞄中的是你的脑袋怎么办？衣服能护住你的头吗？”秦望姰敲了敲顾轻阑的脑袋, “还是说你的头比子弹硬？”
　　“我知道，没有你的安排, 他不敢的啦～”顾轻阑算计好了一切, 包括那个狙击手的想法, 她毕竟是秦望姰亲自带回来的人，而且看顾有加，而那个阻击手是秦望姰的心腹, 否则也不会被安排来保护秦婉芯，因为了解，所以他更不敢下死手，除非有秦望姰的命令。
　　“你啊……”秦望姰与其中是满满的无奈与无力，该说她真聪明吗？她对这丫头，比对自己的妹妹还多了几分无力。
　　“下次不许再做这样的事情了！否则我真的会罚你。”秦望姰带有恐吓意味的道。
　　“知道了，我也是想帮你嘛～以后不会了～”顾轻阑想，惩罚？真的很好奇这个口是心非的基地长大人，会给自己什么样的惩罚？
　　“不要想了，如果你再犯的话，我一定会狠狠的打你屁股！”秦望姰已经看出了顾轻阑那对忽闪忽闪的大眼睛里究竟想的是什么，她把这丫头当半大的孩子看，惩罚手段自然也像是对孩子似的。
　　顾轻阑眼睛微微睁大，时隔多年，她又听到了相似的话……
　　“太丢人了，才不要。”黑暗中，夜视能力极好的秦望姰借着微弱的光看见了顾轻阑脸上的微微红晕，这个时候她才有符合她年纪的可爱。
　　“既然知道丢人，那就记住，不许再犯！”秦望姰神色柔和的捏了捏顾轻阑的脸颊，“伤口还疼吗？”
　　“不疼了。”顾轻阑摇摇头。
　　“算了，就不应该问你这句话，我又不是不知道你一惯是爱逞强的，过来。”秦望姰对身后招了招手，那个和她一起来的神秘人物走了过来，对方伸出手放在了顾轻阑伤口的上方，一股柔和的白光在她的手心里亮起。
　　顾轻阑只感觉伤口处一阵暖暖的感觉，然后疼痛就消失了。
　　“好了，的确是小伤，现在已经愈合了。”神秘人开口了，是一个女子，语气中带着两分笑意。
　　“前段时间太忙了，没来得及看一看基地长大人金屋藏的娇，今儿个机缘巧合，可让我瞧见了，果然是个小美人儿。”
　　“别胡说，她怎么是我金屋藏的娇？那几个家伙一直唯恐天下不乱，你又不是不知道。”秦望姰拿解释过一遍又一遍的话搪塞身边的人。
　　“呵呵……”那人显然是不信的，她跟着秦望姰那么多年，还摸不清她的性子？看着对面那小姑娘“落寞”的神色，她突然有些可怜这孩子了。
　　“哎呀，这孩子可特别符合我的胃口，既然我们的基地长大人没那个意思，那我可就不客气喽？”女子对秦望姰抛了个媚眼道。
　　“……”秦望姰脸色瞬间难看，虽然什么也没说，但是那杀气腾腾的眼色已经代表了一切。
　　“我的基地长大人啊，有的时候嘴硬可不是什么好事呢，看看人家小姑娘伤心的，真的等她累了，心冷了，看上别人了，那时候你可就哭都哭不出来啊，好好想想吧。”女人拍了拍秦望姰的肩，凑到她的耳边小声道。
　　如果不是看在老朋友万年单身，错过这个小姑娘可能真的就没人要了的份上，她才不会帮忙！
　　秦望姰看向顾轻阑，虽然在她的目光中顾轻阑极快的挤出了一抹笑容，但她没有错过之前对方还未收起的落寞。
　　“别人怎么说我不管，反正我是支持你的，她的身份有疑又怎样，就凭你，还拿捏不住她后面的人？不过是个小基地的蝼蚁，望姰，这些年安生的日子已经把你的锐气消磨掉了吗？”
　　老朋友的话让秦望姰心底的某些东西松动了……
　　“实在确认不了的话，不妨想想，如果真小姑娘日后嫁给了别人，嫁给了一个知根知底，确定可以托付终身的人，你甘心？”
　　甘心？不，只要想一想那个画面，她受不了了！
　　秦望姰闭了闭眼，第一次发现，自己的独占欲是这么可怕。
　　“寒露……”秦望姰话还没说完，神色突然一变，“她来了！”
　　顾轻阑心中冷哼一声，来的真不是时候！“您快躲起来！交给我。”
　　秦望姰没有犹豫，拉着老朋友站在角落里，下一秒就消失了踪影，顾轻阑知道她其实还在，只不过利用精神异能混淆了其他人的感知。
　　“嘎吱……”监狱的门被打开，“秦婉芯”走了进来。
　　“啧啧啧，真狼狈呀。”“秦婉芯”看着顾轻阑半身已经干了的血迹，眼中狠厉之色尽显，现在的顾轻阑在她眼中，那就是一只待宰的羔羊。“有些事情，好奇心害死猫知道吗？”
　　“你……不是秦二小姐，你究竟是谁？”顾轻阑“虚弱”的问。
　　“我？我是被这个世界选中的人，蠢货，与我为敌就是这个下场。”“秦婉芯”自命不凡，丝毫没有感觉到杀意已经逼临。
　　“秦二小姐在哪里？”
　　“我哪里知道？我来到这个身体的时候，那个倒霉蛋就已经不见了，谁知道她是死了还是怎么了。”“秦婉芯”耸耸肩，毫不在意道：“死到临头，你还问她？怎么，不会传闻都是真的吧？”
　　感受到顾轻阑瞪着自己，“秦婉芯”心情愈加好了起来，“你还真的喜欢她？可怜，秦望姰只是把你当做一条狗而已，用完就扔罢了，看到自己现在的下场吗？”
　　“不关你的事。”顾轻阑冷冷的回她。
　　“你！”“秦婉芯”有点生气，明明是她手下的鱼肉，居然敢用这个态度对她！“之前倒是没看出来，你还是一个硬骨头。”
　　“……反正你都是要杀我灭口的，废话那么多干什么？”顾轻阑道。
　　“这么想死？好，成全你！”反正这个人是留不得了，“秦婉芯”手抖了抖，这还是她第一次杀人，但是没办法，她不能让这个人把秘密传出去！
　　顾轻阑就这么冷静地看着她，眼中没有一丝面临死亡的惊慌。
　　她的冷静让“秦婉芯”更加不安，夜长梦多，她就不应该和这个人废话，可是过于集中精力关注顾轻阑的她，没有发现身后出现了一个人。
　　“噗通。”“秦婉芯”哼都没有哼一声就
　　摔倒在地，晕了过去。
　　“这是什么鬼东西？婉芯被厉鬼抢了身体吗？”之前的对话均落在了另外两个人的耳朵里，秦婉芯这段时间的不正常也有了解释。
　　“末日都出现了，这……大概也不足为奇。”秦望姰算是颇为冷静的抱起妹妹的身体，并将其交给老朋友，“把婉芯带到实验室，让崔博士看看。”
　　“行，我看不如直接来找个道士和尚来驱鬼算了。”女人抱着秦婉芯，感觉毛毛的。
　　“二小姐不会有事的。”顾轻阑站了起来，因为坐久了，腿有些麻，走路有些踉跄。
　　秦望姰细心的观察到这一点，非常体贴的将她抱入怀中，为她揉腿。“我也相信婉芯不会有事，她虽然看起来很柔弱，但比谁都坚强。”
　　“嗯，不过不用麻烦您……”
　　“寒露，刚刚那个东西的话你别放在心上。”秦望姰道：“我从没有把你当做利用的工具，我是真心想对你好。”
　　“我知道……您对我很好……”只不过，还不是我想要的那种，顾轻阑想。
　　“寒露，你想过以后结婚嫁人吗？”
　　冷不丁的一句话，让顾轻阑愣了愣，“想过……吧。”
　　“那对以后的对象有什么要求吗？”秦望姰紧张的手心有些冒汗。
　　“……没什么，只要喜欢，对我好，就行。”顾轻阑看着秦望姰，心里一个想法冒出，难道……
　　“真是容易满足的丫头……”秦望姰露出一抹笑，“等到婉芯的问题解决好了，我有话对你说。”


第110章 末日女配（十九）
　　“的确, 在二小姐的身体里，我检测到了两种不同的精神波动。”崔博士的神情显然十分的激动, 作为一个科学家, 他第一次发现这样的案例！
　　“回头你再激动，现在帮我看一看如何能把婉芯身体里的这个东西弄出去！”科学家的老毛病犯了, 秦望姰头疼的不得了。“我知道你在当科学家之前，曾经是一名神学家，所以才专门找的你, 你能治好舍妹吗？”
　　“当然当然, 不过基地长能否答应我一件事情？等我成功把这个灵魂剥离出来之后, 请允许我研究她，毕竟除了一些文献记载中，我还从来没有看见过能够强占别人身体的灵魂！”崔博士眼中闪烁的是属于科学家的疯狂光芒。
　　“这随便你。”秦望姰虽然想把占了妹妹身体还想杀寒露的灵魂碎尸万段，但如果崔博士想要, 她不介意给对方, 因为她知道，落在了崔博士的手上, 可不一定比落在自己手上好啊。
　　“多谢，给我三天, 我一定还给你一个健健康康的二小姐。”崔博士仿佛对自己非常的自信。
　　“等你的好消息。”崔博士喜欢研究灵魂这类的东西, 或许三天对他来说, 真的不是夸大。
　　“宿主，那个崔博士真的可以把那个外来者从秦婉芯身体里剥离出来吗？”系统有点怀疑，毕竟在这个世界里, 虽然有异能丧尸这样玄幻的东西，但对于灵魂的研究，应该是远远不足的吧？
　　当然，若是对于自家宿主来说，玩弄灵魂这种东西应该不难吧，毕竟宿主说过，她是从修仙界来的，在那种高等级的世界，应该有研究过灵魂。
　　“没关系，他成功就罢了，若是没有成功，不还有我在吗。”顾轻阑并不担心，剥离灵魂她是会的，不过她从来没有做过，下手没轻没重，侵入者的灵魂很有可能在她的一不小心之下……就散成了n片。
　　“静候佳音吧。”
　　在秦婉芯接受治疗的三天里，男主坐不住了，他好不容易找到的垫脚石，怎么突然不找自己了？
　　“秦婉芯”算是卑微的态度，让厉闫有恃无恐，但是当对方不再找自己的时候，他就没有把握了。
　　说到底他就是仗着“秦婉芯”的“喜欢”为所欲为。
　　可是现在他慌了，秦婉芯是他想到的，爬到顶端的最快捷径，搭上了她，大概可以少奋斗十多年，他等不及了，他恨不得现在就去报仇，将那些背叛他的人，欺辱他的人碎尸万段！
　　为此，他甘愿放下身段亲自去找一找秦婉芯，看到自己去，她一定会哭着出来迎接自己吧，厉闫冷笑了一声，女人啊，就是愚蠢，稍微给一点甜头，就能让她对你死心塌地。
　　“叮咚……”厉闫带上礼物，亲自登门拜访，依据他的线人告诉他的情报，现在的秦望姰在办公楼处理那些叛徒遗留下来的问题，他能感受到秦望姰对自己已经产生了不满的情绪，想要娶秦婉芯，秦望姰很有可能会反对。
　　所以他必须要在秦望姰不在的时候实行这个计划，秦望姰一向是最溺爱妹妹的，如果秦婉芯能怀上自己的孩子，死心塌地的跟着自己，他想就算是秦望姰，再怎么生气再怎么对自己不满也无可奈何了吧？
　　怀着这份龌龊的心态，厉闫悄悄地潜入了秦家。
　　“宿主，外面按门铃的是男主！”系统道。
　　就在秦望姰被带走治疗，秦望姰将顾轻阑从牢中带出来之后，就用现在外面不安全，有贼人潜入了基地，你救了我妹妹我想要报答你这样的理由带着顾轻阑回了家。
　　虽然理由有些拙劣语气有些僵硬，但秦大基地长还是如愿以偿的将美人拐入了家中，虽然她不知道，某个外表看起来纯良，其实内里黑的冒黑水的某人，私底下悄悄地对系统说：“帮我把这一段录个屏，以后我有用处。”
　　在秦家住了两天，秦望姰非常忙碌很少回来，大多时候都是顾轻阑一个人呆在家中，虽然她还要工作，但糕点师的工作比较轻松，下午还可以回来休息一段时间。
　　结果好巧不巧，今天居然碰到了男主？
　　“有意思了。”顾轻阑眼中露出了一丝戏谑的笑容，系统眼见着自家宿主光速变脸，从一只小狐狸变成了一只小白兔
　　“喂？李秘书吗？请你帮我转达一下基地长，上次她对我说的那个缠着二小姐的男的找上门了，是把他赶走还是如何，请下达指示。”
　　得到李秘书的承诺，顾轻阑挂上电话，整理了一下衣服，走到门口将大门打开。
　　厉闫刚刚调整好自己的表情，结果被开门的人吓了一跳，见到这个看似柔柔弱弱的女孩子，他只感觉□□一凉。
　　“怎么是你？”厉闫皱着眉问，这个小姑娘当真是人间的角色，不过就是爪子太利，不过等他掌控了这个基地，这个女人终究是自己的玩物。
　　而且……厉闫想到了那个传闻中关于顾轻阑的传闻，如果她的身份真的是如其中所说，呵，或许他用不着自己动手，那边的人就先把她送到自己的床上了。
　　总觉得男主心里在想什么龌龊的东西，顾轻阑被男主看到有些恶心，“请问你过来有什么事？”
　　“我是来找婉芯的。”既然秦婉芯不在，男主就又恢复了那鼻孔朝天的样子。
　　“二小姐不在，你请回吧。”顾轻阑说着就要关门。
　　“不在？”厉闫冷笑了一声，他一只手卡住门，一只手拽住顾轻阑的手腕，他可是确定了秦婉芯被秦望姰禁足到现在都没有出来啊，“撒谎可不是好女孩儿该做的，而且这是我和秦婉芯的事情，你一个……下人，别做拦路狗就行。”
　　顾轻阑秀眉微颦，想要收回自己的手，不过男主攥的死紧，不用点真的力量，还真挣脱不开。
　　“我想，你应该知道轻重。”厉闫松口顾轻阑的手腕，将她往里面一推，然而还没等他抬脚，就突然整个人飞了出去，然后非常巧合的脸着地。
　　“啊！！”一声惨叫，有些瘆人，大男人叫成这鬼样子，出息！
　　“寒露！怎么样没事吧？他有没有欺负你？”秦望姰喘着气将顾轻阑抱在怀里，接到消息的时候她都吓坏了，就怕厉闫对自家小姑娘贼心不死！这个见到女人就发情的种猪，不能再留了！
　　无意间，秦望姰瞥见顾轻阑手腕上的一圈乌青，毫无疑问除了厉闫，还能是谁做的！
　　顷刻间，基地的上空乌云滚滚，雷霆翻腾，
　　很好，很好……秦望姰真的生气了，而且是顾轻阑都顺不好毛的那种，她决定了，将厉闫赶出去之前，必定要让他付出惨重代价！


第111章 末日女配（二十）
　　厉闫将头从地里□□, 还没来得及呼出一口气，一道非常有既视感的水蛇样雷电就从天而落。
　　或许是对雷电的条件反射, 他想也没想就往旁边一滚, 虽然避免了被直击，不过, 那种触电的感觉还是非常的明显！身体几乎都麻了。
　　公认的雷系最强异能者秦望姰，果然一出手就知道有没有，在那个变异植物的树心让他在这短短时间内就恢复到了六级, 并且有快要突破的架势。
　　照这个趋势下去, 他有感觉, 他在九级之前都将一帆风顺！在没有被暗算之前，他刚刚突破到八级，但是当他到了八级的时候，就深深地感觉到了八级和九级之间鸿沟……
　　以秦望姰的力量, 如果她想杀了自己, 他恐怕无力阻挡，为今之计, 逃为上！
　　“你在这里等我一会儿，我把他抓过来给你亲自出气。”秦望姰对顾轻阑说完之后, 转身冲向厉闫。
　　厉闫想的是对的, 现在的他对上秦望姰只有逃这一个选择, 可惜，他能不能逃得掉，还要看秦望姰能不能放过他。
　　很显然, 秦望姰不愿意放过他，如果厉闫不把主意打在顾轻阑身上，没有因为之前的事情记恨顾轻阑而伤了她的手腕，或许秦望姰还能睁一只眼闭一只眼放了的他，可惜了，他千不该万不该……
　　厉闫直接被追上的秦望姰一手摁在土里，他全身火系异能引燃，秦望姰直接无视被烧伤了些的手，同样一个雷球在手中凝聚起来。
　　厉闫被打的没脾气，全身上下被雷炸的像是一个非主流乞丐，还一抽一抽的，模样惨极了。
　　“居然到这个时候都还没有死？”秦望姰感受到手底下拎这的这个半死不活的东西生命力依然顽强的不得了，神色有些惊讶，非常不正常，她，对自己的能力还是清楚的，刚刚的力度，哪怕是八级异能者抗下也够呛，七级的异能者能够去了半条命，而这个人竟然只有些皮外伤！
　　“基地长大人，出了什么事吗？”顾轻阑见秦望姰神色复杂的愣在原地，猜到大概出了什么事。
　　“没什么。”秦望姰一秒钟收拾好自己的表情，将半死不活的厉闫放在了她的面前，“来，我把他身上漏的电收走了，你放心打吧，不过最好不要用手，你这娇嫩的皮肤哪能和这个皮糙肉厚的东西比？”想到被自己打成了这个这个样子都没有什么大碍的厉闫，秦望姰更加坚信了自己的想法。
　　“拿脚踹最好，手打了疼。”秦望姰建议道。
　　“好。”顾轻阑收回了自己蠢蠢欲动的手，不用手用脚，男主啊男主，以后可以有你受的了。
　　顾轻阑轻飘飘的踹了两脚，在秦望姰看来非常的轻，不过在她的情人眼里出西施光环过滤下，她觉得自家小姑娘本来就是一个娇娇弱弱的小女孩，力道不重也正常。
　　谁也不知道……不对，有一个人知道，那就是亲身体会过的厉闫！
　　顾轻阑一共踢了两脚，第一脚将厉闫活生生从昏迷之中踢醒，第二脚又成功将他踢到昏迷。
　　厉闫在哪短暂的清醒之中，只有两种感觉，一种是疼的撕心裂肺，然后紧随起来的就是冷的深入骨髓，两种感觉都让他生不如死，但是好在顾轻阑“好心”让他有一个短暂的清醒时间。
　　“原来那个树心还有残留的作用在，难怪我的基地长大人的攻击没有起太大的效果。”第一脚顾轻阑只是单纯为了试探，她也发现了男主的状态好的不正常，这一脚下去绝对不像是外表看起来那么轻，它包含着的可是带有顾轻阑灵力的一击。
　　毫不夸张的讲，将男主内脏瞬间踢碎绝对没有问题，但是有什么东西帮他挡了一下，而且余威伤害到的内脏，也被那个东西快速的修补起来。
　　这时顾轻阑才看到了男主心脏部位心脏隐藏着的一个淡绿色的树芽，正是这个东西散发出来的能量一直在保护男主。
　　第二击的时候，顾轻阑冰封住了那个树苗，如料想的那般，男主的气运值开始狂跌。
　　紧接着系统的提示音又响了起来，“秦婉芯重新得到身体控制权，穿书者被剔除，男主失去女配南佳，气运值减10%。”
　　南佳？就是抢了秦婉芯身体的那的灵魂？原来是穿书者呀，难怪对着男主角像是舔狗一样，一开始自己都以为她是个纯脑残呢，原来还有这一层关系在，顾轻阑对着原文中的疑问，有了答案。
　　不过，就算证明了南佳不是一个纯脑残，但也差不多是一个蠢货，索性那个前任神学家现任科学家足够靠谱，让秦婉芯那个小姑娘摆脱了南佳。
　　男主现在的气运值……很好，只有40%了，那看来自己的另一个计划可以实施了。
　　秦望姰将厉闫扔出了基地，丝毫没有给他面子。
　　“丧尸先生，我想我们的交易可以兑现了。”顾轻阑远程联系到了未来的丧尸皇，“因为一些小小的意外，别担心，是好的方面，现在交代给你的任务难度大大降低了，只要不出太大的意外，都不会有生命的危险，现在他被扔出基地了，你和你的手下来接手吧。”
　　“好，您放心，我一定全力帮您。”未来丧尸皇先生点点头，他摸了摸身旁弟弟的脑袋，虽然很不舍离开弟弟，但是他必须兑现自己的诺言。
　　“不过你不用急，这个任务拖个几年几十年都没有关系，你当做……猫戏耍耗子就行。”
　　和丧尸皇交代了全部事情，顾轻阑一抬头就看到了带着几分犹豫看着自己的秦望姰。
　　“基地长大人？”
　　对，就是这个，秦望姰叹了一口气，“寒露，我们商量一件事怎么样？”
　　“什么事？您请说，只要是您说的，我一定会尽可能做到。”
　　“那好，我就说了，寒露你能不能别再叫我敬称了？”秦望姰无奈且无力道，“直接叫我名字就好，不用拘谨”
　　“那怎么可以？”顾轻阑“慌张”的摇头，“那对您太无礼了。”
　　系统：给自家影后宿主点个赞。
　　“寒露，或许你不明白，你对我的意义很不一样，我想和你亲近一点。”秦望姰看着微微瞪着无辜眼神的顾轻阑，心中憋着一股劲儿，想着要不要直接挑明白算了。
　　于是一鼓作气……
　　“滴滴滴！！！”秦望姰的联络器响了三声，三声意味着紧急事件，仅次于四声的丧尸攻城。
　　再而衰……
　　什么破事！秦望姰气急，好不容易酝酿的气氛都没了！她看了一眼上面显示，却没有接联络器，因为她准备一口气说完。
　　“滴滴滴！”又是三声。
　　三而竭……
　　秦望姰气的差点砸了联络器，结果上面显示着另一个名字——崔博士。一定是妹妹那里有事情，她无奈的叹了口气，看着顾轻阑疑惑的样子，她道：“婉芯那里有事，没说完的话，我下次再和你说好吗？”
　　“当然，二小姐的事比较重要。”顾轻阑点点头。
　　“对了。”临走前秦望姰想起了一件事，她逼近顾轻阑道：“以后不许叫我敬称了，直接叫我名字，来，说一声听听。”
　　顾轻阑“万般扭捏”的支支吾吾，但在秦望姰的执着下，小声道。
　　“秦、秦望姰……”
　　“对，就这样。”得到自己想要的，秦望姰这才满意的离开，一边走一边想小姑娘真可爱，特别容易害羞。
　　而在她看不到的地方，她认为害羞的小姑娘此刻脸上哪有之前的羞涩，不过她露出同样温柔的笑容说出同样的话——“真可爱啊，望姰……师姐……”


第112章 末日女配（二十一）
　　崔博士这么急匆匆的找秦望姰, 一方面是因为他实验成功的原因, 但是也不至于迫不及待, 最重要的原因是因为秦婉芯一醒过来, 就哭的停不下来。
　　崔博士一个万年单身老男人, 实在搞定不了一个不知道原因还哭的停不下来的小姑娘。
　　再加上秦婉芯身体非常差, 先天性脏病不是闹着玩的，崔博士就怕这位二小姐哭着哭着背过气，或者直接心脏病发，他们基地长的怒火会波及到自己。
　　“婉芯？”秦望姰匆匆忙忙赶过来, 看见不停抽泣的妹妹，立刻来到她的身旁。“哭什么？别害怕，姐姐在呢。”
　　“姐姐——”秦婉芯看到秦望姰, 眼泪流的更多了, 被占据身体的日子里，她并不是没有知觉, 她也在用一个奇特的方式看到这个世界。
　　那个不知名的东西占据了自己的身体后, 恬不知耻的勾引一个男人, 而且还为了那个男人做了很多让姐姐伤心的事情，虽然那些并不是出于自己的本意，但是她就是很愧疚, 愧疚于自己的不争气。
　　“怎么还哭的更厉害了？”秦望姰叹了口气，“你知道了？”
　　“我一直都有知觉，看着那个人做了这么多让姐姐生气的事情，如果不是……如果不是那位甜点师小姐, 那个人就要……”秦婉芯无意中知道了那个人的计划，她想和那个叫厉闫的人生米煮成熟饭。
　　如果她的计划得逞了，那么自己就算是回来了，大概也会恶心的不想用这个身体了。
　　“乖，都过去了，要怪就怪姐姐，没能够第一时间救你，让你受委屈了。”末日以来，秦望姰拼尽全力护着妹妹，哪怕最难的时候也没让秦婉芯受一点委屈和伤害，这次被人钻了空子，着实让秦望姰气恼和自责。
　　“不怪姐姐，不是姐姐的错。”秦婉芯红着眼睛像一只小兔子，要怪就怪哪个霸占了自己身体的莫名其妙的东西，关姐姐什么事？对了！
　　“姐姐！那位小甜点师怎么样？伤的重不重？我想去看看她……”秦婉芯脑海中一闪而逝顾轻阑被抢击中的样子，不由得抖了抖，那鲜血染红了半边身子，看起来娇娇小小的小甜点师身上有这么多的血可以给她流吗？
　　“姐姐你应该知道吧！她是无辜的，你有没有从监狱中把她接出来？”秦婉芯焦急的道。
　　“你放心，这本来就是我和她设下的局，为了引鸠占鹊巢的那个东西入局，我把你送到这边的时候，就已经把她接出去了，……接到咱们家里住。”秦望姰顿了两三秒，然后告诉了妹妹现在家里的情况，也算是给妹妹打一个预防针。
　　“那就好……啊？”秦婉芯睁大了眼睛，哭都忘记哭了，她没有听错吧？姐姐把那个小甜点师接到了她们的家里？！
　　不是秦婉芯反对或者反感什么，而是因为太难得了！她姐姐什么时候对一个人这么亲密过？不对，肯定有情况！
　　这时候秦婉芯也不想着哭了，毕竟之前发生的再多糟心事情，也比不上姐姐的未来不是吗？
　　“姐姐……你和她？”
　　“婉芯，如果我说我给你找一个嫂子，你会介意吗？”秦望姰很认真的看着秦婉芯，这段爱情，或者以后可能走成的婚姻，她还是非常希望受到妹妹的祝福。
　　“我、我我……”太激动了！秦婉芯语无伦次，“我当然不介意，姐姐，你能找到对象实在是太难得了，一定要好好对人家啊，可千万别把人家吓跑了！”
　　秦婉芯实在是被这么多年姐姐一片空白的情感经历吓到了，她差一点就要以为姐姐这辈子都要孤独终老了，所以她还想着自己也一辈子不结婚，陪着姐姐。
　　“我不会的，你放心……”秦望姰哭笑不得，没想到妹妹居然害怕是这个，亏她来之前还做了好多准备，整理了一大堆腹稿，结果什么都没用上。
　　“我哪能放心啊姐姐，不行，我一定要去见一见她，姐姐，你们的关系确定了吗？”很好，重点来了。
　　“……没有，我正准备告白……”秦望姰挫败道。
　　……原来小甜点师还没有被姐姐叼回自己的窝里！天呐噜，这还是自己的那个雷厉风行的姐姐吗？不行，作为妹妹，她一定要当一个好助攻！
　　“姐姐你这样可不行！小甜点师长的那么漂亮，手艺还好，想要追她的人肯定能够绕我们基地好几圈！速战速决啊姐姐！”秦婉芯给秦望姰大气道：“不过姐姐你肯定是所有人里面最优秀的！”
　　“我已经有计划了，等你这边的事情好了，我就正式和她说这事情。”秦望姰道。
　　“这还差不多。”秦婉芯一副姐姐还不是朽木不可雕的样子。
　　不过……她是不是忘记了什么？秦婉芯想了想，应该有一件很重要的事情……身份！
　　“姐姐，那个小甜点师的身份已经确定了吗？不是别的地方派来的间谍？”就是因为这个可疑的身份，秦婉芯才忍痛割爱，坚持了这么长时间没去找顾轻阑！
　　“至少现在来看，她没有任何疑点，而且当初……”秦望姰不知道想到了什么，脸颊微微一红，“而且当初因为一些非常特殊的原因，我和她……咳咳，很多巧合凑了一块，才让我过分疑神疑鬼。”
　　“她出来的那个地方，我查过了，是那个基地基地长的，最重要的是那个基地私底下分裂的厉害，他无非是想借着寒露，拉拢我罢了，而且，寒露可不一定非听她上司的，不对，是前上司。”
　　秦婉芯捂着心脏，她刚刚听到了什么？姐姐那个欲言又止的话，是她想的那个对吧？！
　　“姐姐……她还小，不能……太禽兽。”
　　“我不是有意的！当时我被人下了两种药，然后就成了那个样子。”秦望姰生怕在妹妹眼里自己成了变态。
　　“我明白的姐姐，我相信姐姐的为人，不过小甜点师看起来还没有成年……”秦婉芯面色复杂道。
　　“……她说她已经成年了。”虽然是刚刚，不过现在不是讨论这个的时候，再说下去自己一世英名就没了。
　　“婉芯，身体还有没有什么不舒服的地方？”秦望姰尝试转移话题。
　　“没有了。”秦婉芯摇摇头，“但是姐姐，不知道是不是我的错觉，在身体里，我好像看到了一段不属于我自己的记忆。”
　　那个记忆很可怕，就是一段文字记录，但是在那记录里，姐姐死了……


第113章 末日女配（二十二）
　　就如同对方得到了她的记忆一样, 秦婉芯也得到了夺得她身体的那个人的记忆, 在那个记忆里, 她看到了一个和末日没有来临前一样的世界。
　　然后, 她看到了一本书，是一本末日复仇文，主角是一个渣男, 让她没有半点兴趣，不过可惜的是对方很喜欢看这种, 以至于秦婉芯不得不硬着头皮看下去。
　　这篇文文笔一般般，重点就在复仇上面, 男主升级如坐火箭, 打脸打的啪啪响, 是一般的快餐爽文, 秦婉芯一开始并不在意，直到她看到了姐姐的名字。
　　这里居然有一个女配和姐姐同名？秦婉芯, 因为这一点，所以认真地看了看, 这一看下去吓了一大跳，因为故事后来发展到另外一个基地, 那个基地和自己所在的基地重名不说, 而且里面的人物姓名及人物关系都和她这里一模一样！
　　然后，秦婉芯看到了自己的名字，这下子她连说服自己的理由都没有了，如果说这里面没有什么猫腻, 鬼都不信！
　　她眼睁睁的看着故事里面的自己，如何如何的犯贱倒贴，对那个所谓的男主非君不嫁，如何缠着姐姐磨着对方让自己嫁给他，甚至忽略了姐姐越加不对劲的脸色！
　　姐姐那时候已经深受重伤，撑不了多长时间了，她也在为自己找一个可以托付终身的对象，可是那个渣男不是！
　　姐姐一开始也被那个男人的表象所骗，直到后来无意中发现了他的真实面目，怒不可遏，男主趁机背叛姐姐，将重伤在身，实力十不存一的姐姐杀死。
　　然后自己在那个故事中也没有得到好下场，男主为了找到他的那个真爱，在势力稳定，彻底掌控了基地之后杀死了“自己”。
　　看到了这里的秦婉芯气得身体发抖，有一种本能的感觉让她觉得，这不是巧合，尤其是他看到了控制住自己身体的那个女人如牛皮糖一样粘在男主身边的时候，这种感觉愈加强烈。
　　她紧张地关注着外界的事情，还有姐姐，姐姐是否像那篇中写的一样已经时日无多了？
　　不过万幸的是，姐姐看起来很健康，仿佛并没有像中写的那样，而且事情的整体走向，也发生了一定的变化。
　　一开始姐姐的确比较欣赏那个男人，不过有一天后突然翻脸，是为了那个小甜点师，听说那个男人不要命的去调戏了她，的确像是一头种猪，看到漂亮女人都想占为己有。
　　姐姐对那个小甜点师的态度很不一般，若说没有一点什么的话绝对不可能，活该那个男人撞到枪口上，虽然那个小甜点师被所有人都认为是间谍，但是她觉得不像，因为小甜点师的眼眸很干净，就像是初雪一般。
　　不过谢天谢地，她让姐姐提前了解了那个渣男的真实面目，在那个男的羽翼未丰之前，他绝对不是姐姐的对手！
　　更让她惊讶的是，那个小甜点师居然看出了自己身上的不对劲，虽然姐姐肯定有所察觉，但是，没能像那个小甜点师一样，考虑到这么深的地步，毕竟一般人都不会往这里想吧？
　　最后的最后，小甜点师用了一枪的代价，换了自己身体里的另一个灵魂曝露出马脚。
　　这几天，就像活在梦里一样，而且是一个彻彻底底的噩梦，所以秦婉芯重新掌握这个身体醒过来后，发泄似的嚎啕大哭。
　　可惜了，她如果知道自己这一哭打断了姐姐的告白的话，恐怕憋死了也不会让自己哭出一个音。
　　不过回头她收获到了一个长的漂亮又可爱，而且非常会做小甜点的小嫂子，虽然姐姐还处于暗恋期，但她相信姐姐一定能够成功的！
　　毕竟，还有一个聪明伶俐可以出谋划策的自己来做最佳助攻不是吗？秦婉芯自信满满的想。
　　之后的时间里，秦婉芯想方设法的为两人创造单独相处的机会，甚至为了不做两个人之间的电灯泡，她收拾收拾行李搬去和小伙伴住了。
　　“姐姐，如果这样你都不成功的话，你可就真对不起我了！”秦婉芯心里碎碎念。
　　……
　　“老大，抓到了那个基地的一个人，鬼鬼祟祟的，属下把他抓住之后稍稍用了些刑，就把该说的全都说了。”张绍斌拖着一个半死不活的人来到秦望姰办公室。
　　“那个基地”，这一个名词在他们这里都代表着一个地方，那就是他们基地长大人放在心尖儿上的人所来的基地。
　　“说吧，你来这里是为了什么？”秦望姰淡淡的问。
　　“我、我是受了上面的命令，找到七号。”在一系列的拷问之后，对方已经放弃了挣扎，几乎是秦望姰问什么，他就说什么。
　　“为什么要找七号？”
　　“因为她失联了很长时间，到现在都没有联系上头的人，上面的人也找不到她，他们坐不住了，所以派我来找她。”
　　听到这句话，秦望姰笑了笑，失联？
　　“你们派七号来的目的是？”
　　“作为您身边的暗桩，主要任务是负责给您吹枕边风，窃取一些秘密情报用来贩卖，但是……七号原本是被当作宠物培养，并不是间谍，因为您的突然到访，所以上面临时决定把她放到您的身边，还没来得及安排更多的。”
　　枕边风？秦望姰微微坐直了身体，突然有那么一瞬间……她希望裴寒露是真间谍怎么破？
　　问完自己想问的，秦望姰什么也没说的让人把他拖了下去，张绍斌站在一旁，欲言又止。
　　“我知道你们对她的顾虑很多，当初也是我把她带回来的，中间发生了很多事。”秦望姰看着张绍斌，以及几个她信任的心腹道：“她从来没有做过那些事情，相信一直监视着她的你们一定比我清楚。”
　　“你们有顾虑也是应该的，但是时间会证明一切。”秦望姰充分给予顾轻阑信任，也给属下们消化的时间。
　　“就这样，散会吧。”
　　很长一段时间里，顾轻阑头上都顶着“红颜祸水”这四个大字，无论走到哪里，她都能隐隐约约感受的几道幽怨的目光。
　　潜入基地的人被抓住了，这件事情秦望姰并没有瞒着顾轻阑，反而大大方方的摆在明面上。
　　“联系不上我？那当然是因为在离开之前，我就把通讯器扔了呀～”顾轻阑眨巴着眼，那无辜又带着些小坏的模样，让秦望姰心都快化了。
　　“我不是傻子，他们让我做的事情，一看就是对你不利的，我不愿意，所以把东西都扔了。”
　　“……至于枕边风……”顾轻阑微微前倾身体，与秦望姰保持了一个相当暧昧的距离，“我的秦大基地长愿意让我吹吗？”


第114章 末日女配（二十三）
　　这个小丫头片子……是想调戏自己？秦望姰看着几乎要凑到自己怀里的顾轻阑, 索性一不做二不休, 直接伸手将她搂到怀里。
　　“啊！”顾轻阑轻呼一声, 跌在秦望姰怀里。
　　“想吹我的枕边风？可以啊, 可是，我的枕边风也不是什么人都能吹的，只有两个人可以, 一个是我女朋友，一个……是我的妻子。”秦望姰问：“那么, 裴寒露小姐，你想当什么呢？”
　　“……”顾轻阑愣了一下, 然后露了更加甜美的笑容, “两者选一个么？不过我已经是成年人了呀, 当然是……两个都要！”
　　“丫头, 我没有开玩笑，你这么说, 我是会当真的。”秦望姰听到了顾轻阑的回答后不由得恍惚了一下，回过神来的时候, 差点苦笑出来，她怕对方只是小孩子心性的一句戏言。
　　“我也是很认真的。”顾轻阑非常认真地与秦望姰对视, 希望让她能够看到自己并不是开玩笑。
　　“……你知道我是什么意思对吧？”秦望姰双手都忍不住颤了颤, 眼神带着期待又夹杂着害怕。“你知道今天答应了我，就等于答应和我交往了。”
　　“我知道，我的女朋友～”
　　世界上最幸运的事，莫过于你喜欢她的时候, 她恰好也喜欢你。
　　软香温玉在怀，秦望姰仍有些不真实的感觉。
　　“需不需要我帮忙？关于那边基地的事，如果你需要，我也可以当双面间谍的。”顾轻阑在秦望姰怀里蹭了蹭，道。
　　“不用，这件事情你就不用伤神了，我最近得到了一个消息，他们惹到了北方崇明基地的那个疯子，想来这次突然来找你，也是为了通过你来让我帮忙挡一挡的疯子吧，我们不用插手，他们就会自取灭亡了。”秦望姰捏了捏顾轻阑细嫩的脸颊，“你只需要在家里貌美如花！”
　　“这样啊，那就只能算他们倒霉了。”那些人的下场，顾轻阑并不在意，她在意的只有一样，“那么我的女朋友，你都不怀疑我一下吗？万一我真的是间谍怎么办？”
　　“也许说出来你不信，在第一次见到你的时候，我就有一种奇怪的熟悉感，而且莫名其妙的就是无法怀疑你。”秦望姰无法解释这是什么原因，但是这熟悉到骨子里的安全感让她总是不自觉的在顾轻阑身边放下心防。
　　“或许我们上辈子就是一对儿？所以才让我这一辈子依旧栽在了你身上？”秦望姰玩笑似的说
　　“……如果我们上辈子真的是一对的话，那你一定坏透了！就知道欺负我那种！”顾轻阑轻轻地哼了一声。
　　“天地良心，我的小祖宗。”秦望姰笑道：“我哪敢啊？”
　　“那么说说，那个别墅里面住着的几个人，她们身上可都贴着你的标签呐！听说还被送来了很长时间了……”顾轻阑掐着秦望姰腰间软肉，仿佛只要她不给一个说得过去的解释，那就别想好过！
　　“……她们和我一点关系也没有！”秦望姰差点都忘了这一茬，也对，既然寒露已经是自己的女朋友了，那么那些间谍就应该处理干净，即是她们还有用处。“寒露，是这样的……”
　　秦望姰将来龙去脉解释了一边，顾轻阑隐下眸中的笑意道：“既然是这样，那我姑且不计较了，不过她们你准备怎么办？”
　　“让她们从哪来的回哪儿去吧。”因为心情好的缘故，秦望姰都不想为难那四个间谍。
　　“这样吧，望姰，你把她们交给我怎么样？”顾轻阑道：“都是可怜人，好歹有帮过我的情分在，我想给她们自己选择。”
　　……
　　确定了关系之后，秦望姰心情异常愉悦，浑身散发着恋爱的酸臭味，走到哪里都恨不得让所有人都知道她有对象了。
　　“老大越来越没有理智了。”
　　“而且到处撒狗粮！不知道单身狗是一种需要保护的动物吗？汪汪！”
　　“为什么我每天都能从基地长的办公室闻到超级香的味道！给我们吃狗粮也就算了，还拿美食来诱惑我们！这日子不过了！”
　　太过分了，虽然偶尔的时候也能够收到他们基地长未来夫人的小蛋糕，但是架不住这蛋糕是真的小啊！两口就没有了，才尝尝出那么一点点味道，就没了！！！
　　末日这么多年来，大多数人都已经活得粗糙的不得了了，那时候保命都来不及，谁还会在意吃到嘴里的东西的味道？能吃就不错了，命才是最重要的。
　　但是不代表别人把美食放在嘴边，你能无动于衷啊！而且因为太久没吃到了，反弹更大了有木有！
　　这也导致了，秦望姰一出门就看到了许许多多绿油油的目光，像是一群饿狼。
　　“我送你下楼。”秦望姰为顾轻阑遮住那些人蠢蠢欲动的目光。
　　看什么看，没见过人家长的好看做饭又好吃的女朋友吗？
　　“望姰，等你晚上回来～”顾轻阑临走时赠给了秦望姰一个告别吻。
　　“我晚上会早一点回去的。”秦望姰将顾轻阑送上车，看着车离去，她才回到了办公楼。
　　与顾轻阑这里温馨甜腻气氛不同的是，被秦望姰逐出去的厉闫所身处的水深火热。
　　被秦望姰逐出，一般的基地根本不敢接纳他，就怕一个不小心惹怒了秦望姰。
　　留给厉闫的只有两条路，要么就是去往其他几个大基地，要么就自己单干，白手起家。
　　后者被厉闫立刻否决了，那几个屹立在末日顶端的几大基地，哪个不是经历了十余年的沉淀？不是他想超越就能够超越的。
　　而作为捷径，无非是拣现成的，明明自己差一点就要成功了！秦婉芯差一点就是自己的人了，就是这么一点点，结果他做的努力全都灰飞烟灭！
　　可恨！而且在那个基地里，还给自己留下了不少心理阴影……
　　走着走着，厉闫突然发现周围不对劲，天色突然暗了下来，他浑身上下的细胞都在叫嚣着危险！赶紧离开！


第115章 末日女配（完）
　　大地开始晃动, 男主转身拔腿就跑, 他身后的土地开始出现裂缝并且迅速往上隆起，像是有什么东西破土而出！
　　“吱吱！”出现在男主身后的，是一只变异了的巨型老鼠，大概有20米那么高。
　　男主只是稍稍回头看一眼，就立刻用更快的速度往前跑, 后面那个东西的威胁性很大！他感受到了仅次于秦望姰的危险。
　　这是顾轻阑特意安排的路线, 她让那丧尸皇带领他的手下将男主赶到了这原本属于厉闫后期的奇遇地。
　　越到后面的机遇，危险系数就越高, 不再是像他以前那样可以随手捡了，但是那个时候的男主已经拥有了可以应对这个危险的能力，可是现在, 他只是一个小小的六级异能者。
　　可是他毕竟还有50%的天运护佑，想要弄死他, 即使是顾轻阑也不轻松，更何况是区区小boss？
　　几乎是赔上了自己半条命，厉闫杀掉了变异老鼠。
　　“在那个老鼠藏身的地方, 有一个破旧的箱子, 里面会散发出很浓郁的力量, 把它挖出来交给我, 当然，你也可以私藏。”
　　“不敢……”
　　他拿到这个箱子的时候，的确被里面散发出来的浓郁的力量给惊到了，他可以感觉到, 如果他吸收了这里的力量，实力大概能越几级！
　　但是他是足够理智的，为了这个而与那位不显山不露水的大佬反目成仇，不值得，至少在他羽翼未丰之前，他还不希望被一位超级大佬满世界追杀，他还有他的弟弟要养。
　　顾轻阑表示，其实她并不是很在意，因为她知道对方未来的成长高度，这些东西不足挂齿，但是，依照他们两个人的身份，日后成为敌人也是难免的。
　　不过现在他们俩有一个共同的敌人——厉闫，所谓敌人的敌人，就是朋友，在男主的牵动下两个人得以达成同盟，但是男主一旦除去，丧尸皇就是人类公敌，而顾轻阑是人类，秦望姰更是人类的首领之一，因为身上的这份担子，秦望姰也必然和丧尸皇有一场战争。
　　但是在很久很久以后，久到了顾轻阑都要离开这个世界的时候，这位原著的丧尸皇先生也没有再出现，那时她才恍然大悟，原来她不经意之间，也改了那位丧尸皇先生命运。
　　不过现在，这位未来的丧尸皇先生还在兢兢业业的跟踪厉闫，顾轻阑交给他的任务只有两个，一个是把男主往指定的路上赶，一个就是捡漏。
　　对，就是捡漏！
　　前期男主就是靠着捡漏发家，如果没有他占秦望姰的机缘，原著中秦望姰也不至于落得那样的下场，既然如此，厉闫不是喜欢捡漏了吗？那就让他被捡个够本好了！顾轻阑显然带了报复的心思。
　　这个世界，顾轻阑就是想慢慢抹掉男主的光环，一点一点的让男主重新落入平庸，相信那个自命不凡的人，最终不会被她打败，而是会被自己逼疯。
　　“在想什么呢？”秦望姰端着咖啡走到望着夜空发呆的小女朋友旁边，单手轻轻搂着她问。
　　“唔……我在想，遇到你真是一件幸运的事。”顾轻阑放下那些让人不悦的事情，靠在爱人怀里享受宁静的一刻。
　　“我也觉得，遇到你是一件幸运的事情。”秦望姰回忆起两个人的第一次见面，说实话，那并不是一个好的回忆，但是……她一直感到很可惜。
　　“想什么呢？总觉得你在想一些不好的事情。”顾轻阑伸出手捏住秦望姰的脸。
　　“唔……”秦望姰眼神明显带了些闪烁。
　　“说！”顾轻阑更加怀疑对方脑子里想些奇奇怪怪的东西。
　　“我在……我在想，我们第一次见面的事情……”秦望姰含含糊糊道。
　　得了，就知道这货在想一些不健康的东西，顾轻阑轻哼一声。
　　“那晚，你禽兽的行为你还记得？”
　　“记、记不清了。”秦望姰暗地里叹了口气，就是因为记不清了，所以可惜啊，毕竟是她们第一次，她居然记不清了！
　　“记不清了？我可还记得，可疼了。”顾轻阑强忍着到嘴边的笑意，故意说这让秦望姰误会的话。
　　“对，不起！是我的错，我也是第一次没有经验，而且那时候我的头脑也不大清楚……”秦望姰急忙“惶恐”道。
　　“第一次？打人你还是第一次？”
　　“嗯……嗯？”秦望姰愣了愣，什么叫做第一次打人？她打人？
　　“那天我进去，你二话不说就开始攻击我，后来我感觉你神色不大对劲，不过那时候也没想那么多，毕竟我哪里是你的对手，光顾着逃命就很难了，那时候我真的差一点就死在你手上！”顾轻阑分外“认真”道。
　　“……”秦望姰不知道是沉溺在原来自己居然这么禽兽不如的干了“家暴”这事，还是别的什么，神色明显有些放空。
　　“你就没有什么想说的？”顾轻阑戳了戳秦望姰的胸口道。
　　除了拼命的道歉，秦望姰还能做什么？没想到自己居然做了这种事，秦望姰一边拼命道歉，一边疯狂想着回头一定要加倍折磨那个内贼！都是他的错！
　　偷偷回来看姐姐和未来嫂子发展情况的秦婉芯大大的松了口气，看来今天的事情就不用她操心了呢！太好了！
　　为了不打扰姐姐，秦婉芯悄咪咪的离开了别墅，拉着她的小伙伴溜了，看来接下来的一段时间，她还要住在阿雨家很长时间～
　　太好了，婉芯又可以在我家住一段时间了！刘羡雨乐呵呵的傻笑，比秦婉芯还要开心的在心里念叨着。
　　几年之后，基地里办了一场盛大的婚礼，结婚的新人是基地长秦望姰与她的妻子。
　　因为秦望姰的身份与地位，许许多多有头有脸的人物，不远万里冒着危险来参加。
　　作为结婚的人，顾轻阑心中隐约有些不安，并不是因为婚前恐惧症，而是男主厉闫不见了。
　　仍然留有30%气运值的男主突然在丧尸们的眼皮子底下消失，顾轻阑觉得这绝对不是什么好事，让系统去调查厉闫的下落，在它能够调查的范围之内，并没有发现男主。
　　“别担心宿主，我一定会严密监控的，不用担心。”系统安慰道。
　　“好。”再有顾虑，这婚顾轻阑也要拿出最好的状态来结，毕竟秦望姰很期待，她，也很期待。
　　婚礼圆满举行，然而婚后的第一天，顾轻阑还没有来得及享受到和秦望姰甜蜜的婚后日子，就接到丧尸皇代领丧尸集体进攻类基地的事情。
　　丧尸皇不是还没来得及进化吗？顾轻阑表示自己才接到那位原作中未来丧尸皇寄过来贺信，也就是说那个现在带领丧尸军队过来的，并不是她所熟知的那个。
　　一个大胆的想法在顾轻阑脑海中浮现，难道……
　　结果的确证明了她的猜想，那在数不清的丧尸之前的人，的确有一副她熟悉的面孔，本文男主，厉闫。
　　看来，在自己的阻挠下，世界给他安排了另一种结局。
　　顾轻阑感受到厉闫身上气息并不稳定，这也意味着对方不成气候，虽然不知道他是怎么突然把力量提升到伪十级，但顾轻阑表示不虚。
　　这种渣渣，哪怕自己不出手，这个世界的几个大佬联手摁死他绰绰有余。
　　但终究顾轻阑放心不下秦望姰，于是在战场上，悄无声息的绽放出几朵绝艳的冰莲。
　　或许厉闫永远都不知道，在死前最后一瞬间看到的透明花瓣究竟是什么东西，为什么自己本来已经死去的身体还会感觉到彻骨的寒冷……
　　“确认男主死亡，世界病毒成功捕获，恭喜宿主完成任务，是否选择继续留下？”
　　“当然。”
　　“寒露！”几天没见新婚妻子，秦望姰恨不得把顾轻阑亲亲抱抱举高高。
　　“有没有受伤？”顾轻阑阻止了妻子幼稚的举动，
　　“没受什么伤，家里还有等我的媳妇，我哪里敢往前冲？”秦望姰说了实话，心里有着牵挂，再不敢像以前那样不要命的冲在最前面。
　　“很好，这是给你的奖励。”顾轻阑奖励给秦望姰一吻。
　　“不够……”这一点点哪够解秦望姰的相思之苦？
　　“没关系，我们还有一辈子。”顾轻阑说着秦望姰听来最动人的情话。
　　不止一辈子，还有很多，很多时间，她会拼命争取，为了她们的未来。
　　……
　　“任务完成，执行者顾轻阑脱离任务空间。”
　　“下一个任务世界选定——《逃杀游戏》。”
　　“淅沥淅沥……”
　　“轰隆……”
　　伴随着雷声阵阵，豆大的雨点打在脸上生疼，顾轻阑在这种情况下勉强睁开眼睛，说是睁开也不对，因为雨太大了，她的眼睛很难睁开，只是勉强睁开了一道缝。
　　在上一个世界，她好像说过遇到了开局最难的情况，现在她收回这句话，因为她现在才是最无力状态。
　　腹部很疼，她觉得自己恐怕是因为失血过多的缘故，手连抬起来的力气都没有了，很冷很冷，这个身体非常糟糕，大概快要死了吧。
　　“系统……”
　　“宿主……嗞嗞……”
　　“不好嗞……嗞……了嗞……”
　　怎么了？！顾轻阑心中一紧，“系统？系统？！”
　　顾轻阑连声呼唤，都没有得到系统的回应。
　　看来系统那边肯定出了什么事情，顾轻阑彻底闭上了眼，雨水打在眼睛上疼，不知道是谁这么恨原主，被人捅了这么致命的一刀，却又没有彻底把她杀死，反而把她放在了这个没有遮蔽的地方任着风吹雨打。
　　是想让原主慢慢等死的意思吗？顾轻阑调动起灵力暂时稳定住身体，但这并不是长久之计。
　　天色渐渐暗沉下，雨……好像小了一些，这时候顾轻阑已经可以睁开眼观察旁边的景象了。
　　身边像是一片小树林，树枝稀稀疏疏的，没有为她起到遮风挡雨的效果，透过这些稀疏的枝丫，顾轻阑看到了不远处有一处阴森的古堡。
　　这个世界……讲述究竟是什么？难道是西方？看这样子倒像是吸血鬼住的地方。
　　这里……阴气十足，也是个养鬼的好地方，就是不知道这里属于的是哪个体系？
　　还有不知所从的系统，它是出了什么事吗，还是被这里什么东西给拦住了？最好不是她想的最坏的结果。
　　“哒……哒……”
　　脚步声？！而且有些虚浮踉跄的感觉，顾轻阑听见了混在雨声中的属于人类的脚步声，不知是敌是友，但是对方好像也受了伤。
　　半斤对八两吧，顾轻阑又安心的躺在了地上，等待那个人靠近自己。
　　随着距离的缩短，顾轻阑感受到了那个人粗重的喘息，以及混在泥土味里，连暴雨都没有压住的血腥味。
　　突然，脚步声戛然而止。
　　恐怕对方也发现了自己，顾轻阑以不变应万变，或者说在蓄力，现在她的身体很糟糕，不是很受控制，不提前做好准备，万一遇到危险会很被动。
　　当然，一切的一切都是在顾轻阑没有看见那个来人所想的，当她看到拿着匕首警惕的向自己靠近的女人时，心中的猜想全部推翻？
　　“救、救我……”
　　天真，在这种情况下，居然向一个陌生人求救？那个女人狼狈的面容下，露出嘲讽的笑。


第116章 逃杀女配（一）
　　所以……为什么……
　　洛凝晗靠着山洞的石壁, 她伤的不轻, 但她更怀疑的是自己的脑子是不是也被撞了。
　　身旁，躺着那个半死不活的女人，她的伤比自己还要严重，肚子上破了这么大一个窟窿，勉强把血止住了, 但是在雨里躺了那么久, 能不能活下来，还真是个问题。
　　所以她为什么要把这个女人带过来？是吃的教训还不够吗？洛凝晗冷笑一声, 这是对自己的嘲讽。
　　外面的雨渐渐停歇，但洛凝晗的心情是更加沉重的，外面非常危险, 尤其是晚上，但是到现在古堡回不去了, 那边的人恐怕比这里的怪物也好不到哪里去。
　　“咳咳……”
　　旁边传出了轻微的动静，洛凝晗神色微变，还活着？
　　顾轻阑睁开眼睛, 周围黑漆漆的一片, 但是她可以感受到身边有一个温暖的身体, 不出意外就是救了自己的那个人。
　　“谢谢……”头晕乎乎的, 大概发烧了，腹部疼到几乎麻木，这种情况不可谓不糟糕，顾轻阑勉强地道了声谢, 就又闭上了眼睛。
　　“不要多想，我只是，拿你当储备粮而已。”身边不知名的女人冷冷的道。
　　“嗯，知道了，但是我还是要谢谢你，至少让我活到了现在。”顾轻阑在黑暗中露出无人察觉的笑容。
　　真是奇怪的女人，洛凝晗皱着眉，她还未见过如此坦然的面对自己死亡命运的人，和在这个游戏里苦苦挣扎的人不一样。
　　或许是因为知道自己已经必死无疑了，所以变得坦然了？那也挺好，至少不会那么难看。
　　哪像自己，拼命地苟延残喘，想要获取最后的胜利，却被信任的人背叛到了这个地步。
　　洛凝晗你果然是个眼瞎的，她自嘲道。
　　“别以为我在开玩笑，现在我们离开那个古堡，周围是大海，没有食物没有水源，真到万不得已的时候，我真的会杀了你。”洛凝晗不带半丝犹豫的道，她是认真的，为了活下去，在这个游戏里，人吃人已经是常态了。
　　“如果你不嫌弃的话，我现在好像发烧了，你吃的时候一定要煮熟一点，万一被病毒感染上了可不大好。”顾轻阑同样非常的“认真”道。
　　“……”洛凝晗第一次被堵的说不出话来，人家都这么坦然了，她还能说什么？
　　“你心里有数就好。”洛凝晗扭过头，听着外面的雨声，等到外面的雨彻底停下来，她要想办法潜入古堡，她需要药物，夜晚是他们最放松警惕的时候，虽然知道很危险，但是让伤口暴露在这里得不到治疗，一旦感染也是一个死字。
　　顾轻阑能够感受到身边人的低气压，她对洛凝晗道：“我能够靠近你一点吗？我感觉好冷。”
　　失血过多，怎么可能不冷？
　　“不行。”洛凝晗想也不想就拒绝了，她讨厌别人过于接近自己。
　　“那就算了……”顾轻阑没有强求，但是有一点小遗憾。
　　雨，终于停了。
　　时间也来到了午夜。
　　体力恢复的差不多，洛凝晗正准备站起来，手腕却突然被拽住。
　　“放手！”洛凝晗有一些恼羞成怒的意思。
　　“你要去哪？”
　　“不关你的事。”
　　两个人僵持着，洛凝晗忘了对付一个重伤的病人，她只需要轻轻一甩，就能把她的手挣脱开。
　　“你是想要出去吗？别出去，外面很危险。”顾轻阑道：“信我，以你现在的身体状况，一定会死的。”
　　“不出去就不会死吗？”洛凝晗低头看着躺在地上“奄奄一息”的女人，道。
　　“至少不是现在，我……之所以活到现在，很大一部分原因在于我的危险感知能力很强，现在外面有一个很恐怖的东西，不要出去，真的会死的。”顾轻阑并没有危言耸听，她的确感觉到了一股非常强大的气息在靠近，迟早会发现她们两个，如果在这个山洞中，顾轻阑还能勉强护住两个人，一旦洛凝晗跑出去，就不好说了。
　　“……算了。”洛凝晗沉思了片刻，本来这件事情，她就举棋不定，也是拼着一腔恨意想要赌一把，被顾轻阑这么一说，就开始有些犹豫，最后又坐了回来。
　　顾轻阑松了一口气，“我叫禇雁，你叫什么名字？同是天涯落人，认识一下呗？”
　　“你的话倒是挺多，不是快死了吗？还有精力说那么多废话？”洛凝晗严重怀疑这看起来快死的女人，为什么还这么能说？这伤都是假的吧？
　　“哈，暂时还死不了。”顾轻阑笑着道：“这里这么黑，这么安静，总觉得不找点话说，有点让人害怕。”
　　“……我要休息了。”洛凝晗侧过身闭眼假寐，她不敢睡沉，晚上的外面危险。
　　“等一下！先别睡！”顾轻阑急忙道：“我身上有伤药，是上个游戏的战利品。”
　　听到这句话，洛凝晗才正视顾轻阑，伤药，的确是她们现在最需要的。
　　“在哪里？”
　　“我外衣左边胸口里侧夹层里，我缝在那里面了。”原主得到这个奖励之后，就一直悄悄贴身藏着，也是因为这个，那些人没有把她这个救命的东西一起抢走。
　　左侧胸口……洛凝晗小心翼翼取出一个装着粉末的小袋子，虽然她够注意了，但是难免会碰到那柔软的东西。
　　这感觉让她不自在极了，明明她也是女的，该有的东西她都有，但是……为什么就是这么心慌意乱呢？
　　为了掩饰自己的不自在，洛凝晗加快了手上的动作，取得药物之后她也没有立刻给自己使用，而是先给顾轻阑上了药。
　　这不愧是游戏奖励的东西，药粉就撒上去了一点点，顾轻阑的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合。
　　洛凝晗用的很省，两个人上好药，本来就不多的药粉还剩了一些。
　　“好了，快睡吧，有什么事明天说。”洛凝晗将药粉给她放回了原处。
　　也许是因为提供了药物，洛凝晗对顾轻阑的态度可算好了一些，不过还是那张臭脸。
　　“好。”顾轻阑乖乖闭嘴不说话了，同时用灵力构建起了一个封闭的结界，隔绝两个人透露出来的气味，某个往这边靠近的东西疑惑的晃了晃，离开了。
　　终于，彻底安静下来，顾轻阑终于有机会梳理现在发生的所有事。
　　系统联系不上，但万幸的是因为这次任务的特殊性，系统提前将剧情发给了她。
　　这是一个没有结局的故事，不像是山村事件那样，是有下一卷的那种，这个故事直接拦腰截断了，最让人疑惑的是，这个世界没有主角，或者说，没有给出主角。


第117章 逃杀女配（二）
　　说是没有主角也不对, 准确的来说是不知道主角是谁, 这个故事刚说了个大概的时候就戛然而止，几个重要人物的出场几乎差不多，根本分辨不出来哪个是主角。
　　不过可以确定的是，顾轻阑使用的这个身体是一个炮灰，本身没什么能耐, 全程凭着好运气和男人居然混到了最后一场, 不过，在最后一个游戏的开头, 就死于非命，凶手是谁也不得而知。
　　而她身边的人——洛凝晗，是真正凭借自己实力走到这一关的狠角色, 不过因为识人不清，被身后的伙伴背叛, 差点死在了那群人的手上。
　　后来……也不知道发生了什么，因为故事没有继续下去，原作中也没有直接描写洛凝晗的死亡, 所以她逃走之后, 究竟是死了还是活着也不得而知。
　　回到这个故事本身的背景上, 在一个类似于普通现代社会的平行世界中, 一个自称为神的东西创造出了一个游戏世界，将它选中的人全部拉了进来，所有被选中的人多多少少都带了些执念，而那个自称为神的东西许诺给所有人, 只要通过了所有的关卡，它就会实现一个人的一个愿望，无论是什么愿望，别说是金钱与地位，哪怕是复活一个人，时间倒流什么的都可以。
　　只有活下来，成功通关最后一个游戏的人才能够回到现实生活，而在成功的人里面，只有一个人能够拥有许愿的机会。
　　这无疑是逼着最后，哪怕有多数的人活下来，为了那个愿望，也会让所有人自相残杀，只留下最后一个人。
　　原主禇雁，是一个豪门的大小姐，可是她的父亲是个彻头彻尾的混蛋，在她母亲死了之后就领着小三小四小五，以及那些私生子私生女堂而皇之的住在家里。
　　不过一开始，原著长得漂亮大方，与别家联姻是一个很好的选择，原主的父亲选中了一个稍微比他们家族地位高一点的豪门，那位豪门的公子品貌脾性都不错，原主嫁过去如果安安稳稳的，也许这辈子还能过得不错。
　　可惜就在于，她的私生女妹妹也相中了那位豪门的公子哥，为了让联姻对象变成自己，她策划了一场车祸，原主侥幸没死，但是双腿废了，医生判定再也站不起来。
　　破损的花瓶价值大跌，对方不愿意让一个坐轮椅的废人成为当家主母，原主的父亲为了那个家族的支持，将联姻对象改成了原主的妹妹。
　　那段时间原主差点疯了，不能给家族创造利益的女儿还有什么用呢？于是一瞬间，原主在家中的地位跌到了尘埃里，原主的父亲本就不怎么关心她，现在更懒得看她了，她的那些平时看不上的私生子弟妹们全部爬到她的头上作威作福。
　　这还不算，一个有钱的老男人看中了原主的那张脸，和原主的父亲说不在意她那双废了的腿，那个老男人手里有大把的资源，原主的父亲本来还找不到理由和他合作，现在好了，他毫不犹豫地把女儿打包给他，甚至不管个老男人已经折磨死了他几任妻子。
　　在这种情况下，游戏的到来对于别人来说可能是毁灭性的打击，可对于禇雁来说无疑是最后一根救命稻草。
　　尤其是在游戏中，她居然可以站起来！这大概就是那个神的手笔吧？她更加坚信了“神”可以治好自己现实生活中的腿！
　　当然，依照她自己的能力肯定连第一关都活不过去，所以她勾搭到了一个傻男人，至少是她自认为的傻男人，在那个男人的保护下，她活过了前几关，后来遇到险境，他毫不犹豫地把那个男人给蹬了，换了一个更强的。
　　她就这样的好运的，靠着一个可男人活到了现在，以为胜利在望，却莫名其妙的死在了外面。
　　这个游戏的故事叫做逃离荒岛，如同故事名字一样，他们现在身处一个荒岛上，上面缺衣少食，唯一一个能够提供食住行的地方，就是在荒岛正中央的古堡里。
　　古堡里有一个管家，是游戏的NPC，会给玩家们提供食物，而且夜晚的时候荒岛上会出现一种未知的怪物，只有在古堡中是安全的，怪物不会闯进去。
　　洛凝晗她……好像已经睡了，顾轻阑不敢动，因为她知道这种情况下对方睡的一定很浅，稍微动一动就可能惊醒她。
　　刚从昏迷中苏醒的顾轻阑其实并不是很想睡，她将神识放了出去，想瞧一瞧那个传说中晚上出没的怪物究竟是什么？
　　外面黑漆漆的一片，只有那又大又圆的诡异月亮为这里提供了些许的光亮，一个巨大的黑色身影慢悠悠的在荒岛之上移动。
　　这是什么东西？顾轻阑神色微变，她竟然在这个怪物身上，感受到了危险的气息？
　　突然，顾轻阑没有想到这个怪物突然转身对向了自己，或者说是察觉到了自己的神识，它仿佛被挑衅了，仰天长啸，疯狂的破坏周边的一切，大概是想找出自己。
　　顾轻阑见好就收，立刻撤回自己的神识。
　　那个东西的感知未免太强了，顾轻阑第一次被人发现了隐藏着的神识，这个世界的危险程度，她又有了一个新的认识。
　　系统的担忧，她现在明白了，的确不能放松警惕。
　　但第一晚，她们好歹能够安安稳稳的度过，在最难的情况下遇到她，算是不幸中的万幸。
　　怪物的吼叫声远远的传了过来，因为有顾轻阑的刻意保护，山洞里一丝声音都没能透得进来，洛凝晗得以睡个好觉。
　　但是在古堡中的人就没有那么好的待遇了，怪物的吼叫声震天彻地，让所有人的心都跟着沉了沉。
　　“外面那个东西发的什么疯？大晚上叫的跟什么似的。”一个男人站在窗户边，手中的烟一支接着一支，烟雾缭绕，让刚进来的一个女人呛了一声。
　　“琛哥？”女人走到了男人的身边，神色有些担忧。“外面那个怪物，怎么了？”
　　“不知道它在发什么疯，罢了，只要他不会闯进来就行。”男人一只手搂着女人，一只手掐灭了烟。
　　“那个……琛哥，从那个女人身上，你拿到了你想要的东西吗？”这才是女人过来的最终目的。
　　“没有。”男人狠狠的皱了皱眉，那个该死的女人，那么多好东西都藏的严严实实的，狙杀她，竟然什么东西都没拿到！
　　竟然什么也没有？男人没有发现女人的神色中露出了一抹深深的失望，她是为了什么才劳心劳力的和洛凝晗套近乎？拼着生命危险把她引入局？不就是为了她手中的那个神器吗！
　　没用的蠢货，女人恨不得弄死旁边这个无能的男人，但是她不能，她从“神明”那里得的能力，不是战斗类型，说白了她还要靠男人为她披荆斩棘，不然她早就自己上了，何须等这个没用的男人！
　　“没关系没关系，那个女人的实力有多强我们都清楚，你没事就好，不过你确定她死了吗？”这才是女人最担心的事情，虽然她觉得已经万无一失了，但是心中总有一些隐隐的不安。
　　“她伤的很重，而且我在古堡的周围都安排了人，确保她不会回来，只要在外面，晚上的那个怪物不会放过任何的活人，所以她必死无疑！”男人这才露出了一丝自信的神色。
　　“什么？你的意思是你没有亲手杀死她？”女人神色微变。
　　“她太狡猾，让她逃了，但是结局都一样不是吗？”男人并不担心。
　　一样？不，怎么可能一样，虽然她存活的可能的确很低，但是女人知道洛凝晗究竟有多顽强，万一让她活着回来……那么他们一定会遭到那个女人疯狂的报复！


第118章 逃杀女配（三）
　　天, 渐渐亮了起来，最危险的夜晚过去了，所有人平安无事的又度过了一晚。
　　洛凝晗睁开了眼，在微光中, 她看清了昨天救回来的那个女人样貌。
　　是她？洛凝晗有印象, 是最开始降临这个游戏的时候她见过的人, 属于另一个小队, 跟在那个小队队长身边。
　　短暂的接触让她对这个女人评价就是比较有心机的菟丝子，没有什么能力，但是勾搭男人的手段不少，短短时间内就能够发展不少“业务”，甚至和自己队伍里的人都有联系，从没有把命压在一个男人身上。
　　是个聪明的女人, 不然也不可能活到最后一轮游戏, 但是，对于这样的人她也喜欢不起来。
　　因为，谁也不知道在她眼中，你会不会是新一个可以利用的工具，尤其对于刚刚经历过背叛的洛凝晗，这个叫禇雁的女人，简直和那个人一模一样！
　　如果系统还在的话，或许就能看见洛凝晗对顾轻阑的好感动一路跌到了负值。
　　光线……好刺眼。
　　顾轻阑在天快亮的时候才迷迷糊糊的睡着，再次醒来时天已经大亮。
　　“醒了？醒了的话就想一想准备去哪里吧。”洛凝晗的语气比昨晚更加冷淡。
　　顾轻阑是何等的敏锐，即使是一丝丝细微的变化, 自己也能感受得到，更何况是她的变化。
　　昨晚发生了什么吗？为什么一夜之间她的态度变得更糟糕了，本来就是一座大冰山，现在又刮起了暴风雪！
　　难道……是原主留下了什么锅？
　　顾轻阑不想背锅，但现在却不得不咬牙认下来，“我能跟着你吗？”
　　“不能。”洛凝晗想也不想就拒绝，开玩笑，带着一个不知道会不会随时捅你一刀的拖油瓶，除非她疯了。
　　唉，顾轻阑也不强求，只是心里默默的叹了口气。
　　“我也不知道能去哪里，有人想杀我，但是我并不知道他是谁，而且初来这个游戏，我和其他人也无怨无仇，想杀我的应该只能是我们队里的人，回去无异于羊入虎口，但是不回去的话，我一个人，也独木难行，如果你不肯带着我，那么就拜托你把我送回古堡吧。”顾轻阑看着洛凝晗，带着可怜兮兮的味道。
　　“好。”洛凝晗答应了。
　　这个不知道怜香惜玉的木头！顾轻阑暗暗的扎她小人，不明白了当初自己为什么要喜欢上这个木头！
　　“那么现在你可以告诉我你的名字了吗？”
　　不知道为什么这个女人要执着于自己的名字，洛凝晗淡淡的看了她一眼，最终还是妥协道：“洛凝晗。”
　　“洛凝晗？好名字。”顾轻阑笑了，“你救了我，我一定会报答你的恩情的。”
　　“不需要，只是顺手而已。”洛凝晗拒绝了，在她看来这女人只要不拖自己后腿就好了，哪里指望她能够帮到自己？
　　“你的顺手，对我来说就是生死之间，算了，和你说再多，你也不一定会信，就算你不接受，该做的时候我还是会做的。”
　　“你……在现实生活中是生活在上层的人吧？”洛凝晗突然嗤笑道。
　　“什么上层？”顾轻阑不明白。
　　“看来还是一个被家里人保护的很好的大小姐。”洛凝晗道：“大概也只有你们这样的人……”
　　洛凝晗的话没有说完，但是顾轻阑可以感受到浓浓的嘲讽的意味。
　　不对……这个世界的资料不全！怎么回事？无论是在原主的记忆中还是原作中，都没有提到过“上层”这个词，顾轻阑秀眉微皱。
　　“不用想了，知道这个对你来说也没什么用，如果你能活着出去，作为上层的大小姐，一辈子活在金丝笼中也不需要知道下层的存在，如果你不能活着出去，那就更加没有必要知道了。”洛凝晗接着道：“我想和你说这个只是因为，有一些小手段对那些上层的男人很管用，但是对一些从小生活在下层的人，或许是你被玩了也不一定。”
　　“你想说什么？”顾轻阑问：“你想警告我不要接近那些所谓下层的人？”
　　“我想告诉你的是，在你面前的人就是来自下层的人，被你们上层的人称为臭虫的存在，所以你应该离我远远的，而不是凑过来。”洛凝晗道。
　　“我从来没有说过下层人是臭虫，更不可能嫌弃你，所以你不用这么警惕我。”顾轻阑算是看出这个全身是刺的女人内心想法了。
　　“警惕你？就你这样的，还不够接我一招，你还不值得我警惕。”
　　如果不是感觉身边的人快炸毛了，顾轻阑也就信了她的鬼话。
　　“你继续在这躺着，我昨天晚上就看见山洞里面好像有什么东西，我现在去看看。”洛凝晗站了起来，她表示自己更加讨厌这个动不动就能看穿自己的女人了！
　　“好，你去看看吧～”顾轻阑果真乖乖躺在地上一动不动，再调戏洛凝晗的话，对方可能就真的要恼羞成怒杀人灭口了。
　　去山洞里找东西，不是洛凝晗为了逃避现实而临时捏造出来的借口，昨天刚刚来到这里的时候，她的确感觉到了里面有什么，不过碍于那时候的糟糕状态，她没有立刻去调查。
　　应该……是这里吧？洛凝晗困惑的抬着头看着山洞最里面的顶部，昨天晚上她好像是看到这里闪着亮光，在游戏里混了那么久，一种直觉告诉她，这里有重要的东西。
　　她向后退了几步，取出贴身藏着的一把匕首，脚下用力，借着墙壁一跃而上。
　　眼尖的她看见顶部凹出来的一块，手上的匕首一转，那一大块竟然就被她这样削了下来！
　　“噗通！”
　　一大块石体掉落，洛凝晗落地后仔细翻找，然后奇迹地翻出了一小块拼图！而且这上面附着一层荧光膜，如果不是晚上，根本看不出来上面有东西！
　　因祸得福，洛凝晗心中复杂极了，如果不是因为这一遭背叛，恐怕她也不可能这么快的找到一个道具。
　　洛凝晗继续观察着这块拼图，发现背面居然写着两个字——神腹。
　　这是什么意思？难道是，下一块拼图的位置？
　　一时间洛凝晗心中闪过了许多猜测，但只有这个可能性最大。神腹……神的肚腹，她难道要从神的肚子里找下一块拼图吗？还是说神腹是一种隐喻？
　　洛凝晗在山洞里继续转了一圈，没有再发现其他的东西，看来还是要回古堡一趟，那里应该有更多的东西。
　　“还能走吗？”洛凝晗回头问顾轻阑。
　　“应该可以。”顾轻阑扶着墙，勉强站了起来，伤口有点疼，不过因为有那个游戏奖励的提供的伤药，已经好了许多。
　　“那么就回去了，我把你送到门口，然后你自己进去，我还有事，就不和你一起进去了。”洛凝晗率先走出山洞。
　　“慢一点吧，我的伤口有点疼。”顾轻阑请求道。
　　“麻烦。”洛凝晗虽然这么说，但是脚步还是放慢下来，最后看顾轻阑唇色惨白，额头冷汗直往外冒的样子，她索性转个身，将顾轻阑一把抱起。
　　因为顾及她腹部的伤，洛凝晗用的是公主抱而不是抗，这样一来速度就快了不少。
　　“不用这么麻烦……”顾轻阑刚想拒绝就被洛凝晗一口驳回。
　　“你现在就够麻烦了，我抱着你走反而能快一点。”
　　顾轻阑不再说话，她享受着这一刻的温存，因为离别之时就在下一刻。
　　还想多在她身边待一会儿呢，顾轻阑有些失望，不过分别终究会到来，她也不指望对方能把自己一直带在身边，至少现在不行。
　　“就到这了，你去找你的队友吧。”洛凝晗将顾轻阑放在古堡正门的门口。
　　“好，谢谢你。”顾轻阑没有纠缠不休，反而非常利落干脆。“我回去了，你注意安全，晚上的时候，可以的话就在古堡呆着吧，外面太危险。”
　　“我知道。”洛凝晗紧紧的抿着唇，就在顾轻阑转身准备走的时候她突然道：“你回去以后也要小心，别莫名其妙的再遭了别人的暗算，死了连是谁杀的你都不知道，下一次可就没那么好运让我捡到你了。”
　　“谢谢关心，我会努力活下去的。”顾轻阑回首对洛凝晗露出一个笑容，然后毫不迟疑的走向阴森古堡。
　　洛凝晗见着顾轻阑的身影渐渐被阴影吞噬，突然有一种莫名的恐惧自心底而生。
　　这个女人，说她聪明，其实也就是个笨蛋罢了，就这样把她赶回去，或许下一次，见到的就真的是她的尸体……
　　在那一刻，洛凝晗突生了一种将对方拉回来的想法，甚至她的右脚都向前跨了一小步，但是下一秒理智又将她拉了回来。
　　她恐怕是疯了，受到的教训还不够多吗？居然对一个只有一面之缘的女人生出了这种想法……洛凝晗狠狠的斩断了自己心中生出来的莫名其妙的情绪。
　　……
　　“鬼啊！！！”
　　顾轻阑走到古堡二楼时，遇到了一个眼熟的人，应该说是原主眼熟的人，她们是一个队伍的，交情不深不浅，不过看她这个仿佛见了鬼的样子，应该知道原主死因才对。
　　“陈芝敏，昨晚外面的雨好大呀，我好冷，好冷，你来陪我好不好？”
　　“滚开！别过来……”
　　“禇雁我求求你，别找我，不是我干的，和我没关系，都是他的意思，是李鑫做的！我真的什么也没做啊！”陈芝敏缩在角落里，被顾轻阑一下吓什么都吐露了出来。
　　李鑫？顾轻阑惊讶了一下下，原主找的新冤大头？


第119章 逃杀女配（四）
　　惊吓过度的陈芝敏一口气将自己知道的全都说了出来, 等她反应过来的时候就觉得不对劲了，禇雁的身下，明明是有影子的！
　　“你不是鬼！”陈芝敏尖叫道。
　　“当然不是。”顾轻阑回以友好的笑容。
　　“你耍我！”
　　“只是觉得你特别好骗, 所以想逗一逗你罢了。”顾轻阑毫不犹豫的承认。
　　“你！”陈芝敏被她如此光明正大不要脸的行径给惊到了，骤然间她发觉到，禇雁这个平时只靠男人活的女的变得好像有点不大一样了。
　　之前看着她, 总觉得她身上散发出一种狐狸精一样的骚气, 那眼神儿就跟随时随地要勾搭男人一样魅，还有一种说不清道不明, 反正就是让她非常讨厌的气息。
　　而现在，她的眼睛澄澈的如同初融的雪水，不沾染一丝灰尘，虽然说一直在耍弄自己，但她的身上让自己感觉出了一种自信的气质。
　　这是禇雁从来没有的，禇雁自从到了这个游戏之后就一直靠着男人活, 如果没有那些被她耍的团团转用命为她开路的男人，她早就死了不知道多少次了，换句话说她本身没有一点自保的能力, 这也是她自卑的源泉。
　　禇雁真的是活人吗？陈芝敏打了一个哆嗦, 她明明看见这个女人死的不能再死了，以往的游戏经验告诉她也不是没有鬼怪夺取人类身体, 然后冒充队友的事情。
　　陈芝敏越想越惊恐，眼神中挂上了让顾轻阑不解的恐惧。
　　自己有这么可怕的吗？顾轻阑怀疑的摸了摸自己的脸，不对啊, 她记得依照禇雁的容貌，也算是个美人啊，不然的话也不能勾搭到那么多男人。
　　“那么亲爱的陈芝敏小姐，你能告诉我为什么李鑫想要杀我吗？我记得我与他无怨无仇啊？”顾轻阑问。
　　“怀、怀璧其罪，虽然你与他无怨无仇，但是你身上有他想要的东西，这你就不能怪他对你下杀手了，本来就没有实力拥有那些东西，偏偏还让别人看到了，他不是个善茬，更不是你以前勾搭的那些白痴，他可是下层有名的笑面虎，你和他比手段还是差了点。”陈芝敏一直警惕着顾轻阑，就怕她身体里的“东西”突然发难。
　　下层？今天她又听到了这个词，所有的资料显示并不完全，她很好奇下层到底是个什么样的存在？秉持着不懂就问的好良好学习态度，顾轻阑对陈芝敏提出了这个问题。
　　“你是上层的千金小姐？”陈芝敏下意识的说出一个和洛凝晗相似的话，那嘲讽的语气都几乎一模一样。
　　这句话刚刚说完，陈芝敏恨不得反手就给自己一巴掌，鬼知道这个禇雁身体里的究竟是人是鬼，万一对方恼羞成怒了怎么办？
　　“嗯……按照你们的话，好像是的，所以可以给我解释一下，下层究竟是什么东西了吗？”
　　陈芝敏咽了口口水，将自己知道的全部说了出来。
　　原来，这个世界并没有原主印象中的那么简单，原主所生活的地方，被称之为上层，一个富足和平的地方，看起来和普通社会没什么区别，以至于像原主这样被养在笼子里的金丝雀连所谓下层都不知道。
　　而下层，并不是指方位上的下，所谓下层地区是集犯罪、贫穷与混乱的地方，是罪犯逃亡的最好去处，充斥着暴力与血腥。
　　这些地方分布在上层地区的周边，自从资源枯竭以来，这个趋势就逐渐明显起来，上层与下层的分界越来越清晰，直至定型。
　　“原来如此，那么下层……也就是平民窟的意思了？”顾轻阑可算是明白了，生活在那样的地方，上层的是自然而然瞧不起下层的人，自然下层人对上层也有一种自然而然的仇恨。
　　“还、那有什么事吗？我、我可以走了吗？”陈芝敏小心翼翼道。
　　“可以了，对了，李鑫从我这里得到了那个宝物了吗？”顾轻阑问。
　　“可能没有，他回来时候非常愤懑，一点就爆，我也不敢多问什么，应该是没有诚心如意吧。”陈芝敏道。
　　“没有吗？好吧，你可以走了。”顾轻阑心里有些数，东西没拿到？原主手上有什么宝物？她记忆里怎么没有？
　　算了，现在想再多也没有用，与其在这瞎想，不如去找那位知道自己有宝物的李鑫，问问他自己手上的那个宝物究竟是什么。
　　陈芝敏逃也似的跑了，顾轻阑辨认了一下房间，凭借原主的记忆她找到了李鑫的。
　　几步走到了他的门口，顾轻阑抬手准备敲门，突然听见里面传来了一些少儿不宜的声音。
　　“……”精力还真是旺盛，大白天的不好好的想办法破解游戏，干这勾当倒是挺来劲的，顾轻阑临时改了主意，她决定不要这么礼貌的走进去了。
　　“碰！”顾轻阑抬脚狠狠的一踹，直接把门给踹开，里面的人大吃一惊，那女人立刻用被子裹住了自己，而那男人，也就是李鑫看到闯进来的人的面貌的时候，吓得直接萎了。
　　有什么比已经死去的人，而且还是自己亲手杀死的人，又再一次再站在自己面前还要恐怖？李鑫第一反应就是，禇雁化作厉鬼来复仇了。
　　不过李鑫终究是闯了这么多关，最后成功站在最后一局的狠人，没有像陈芝敏那么没出息，他随身带着经过特殊处理的木仓，无论是人也好鬼也罢，他都能让对方有来无回！
　　“砰砰砰！”接连几声木仓响，李鑫毫不犹豫的将子弹全部打出去。
　　顾轻阑不躲不闪，但没有一颗子弹打在她的身上。
　　李鑫这时候才有些慌张，子弹去哪里了？
　　“李队长还真是热情，一上来就用这么激烈的方式欢迎我吗？”顾轻阑笑得格外灿烂，仿佛李鑫是她的多年好友，而非是生死仇敌。
　　顾轻阑抖了抖袖子，几个被冰冻了的子弹叮铃咣当的掉了下来。
　　“李队长，你是否能让这位小姐先出去一下？我想单独和你谈谈。”顾轻阑对那个女的做了一个送客的手势。
　　不用李鑫说，那个女人胡乱的穿上衣服就退了出去，大佬间处理事情的是非之地，她一个小喽喽还是离远一点比较好。
　　“你想说什么？”李鑫浑身肌肉紧绷，像是蓄势待发的猎豹。
　　“我想和你谈谈，关于你杀了我的事情。”顾轻阑看着李鑫更加紧张的样子，心情陡然好了许多。
　　此时此刻，古堡的下方，一个身影在黑暗中穿梭，她摸索着墙壁，轻轻敲打着。
　　不一会儿，她从墙壁上取出一块砖，转动里面的机关，只听见“嘎吱”一声，地面出现了一个地道。
　　“果然在这里……”


第120章 逃杀女配（五）
　　点燃一根蜡烛, 黑影悄无声息的潜入了下层。
　　当她踏下最后一层阶梯，她明显感受到了海水的咸湿气息扑面而来，还有让人作呕的腐臭味。
　　她举着手中的蜡烛慢慢摸索, 火光照亮了周围，很快，她找到了自己想要的东西。
　　不注意看, 还以为这是一块巨大的笔画, 仔细看过去，才发现这是一面巨型拼图。
　　拼图上面画着的, 是章鱼型的巨大海怪吞噬小岛的模样，非常的逼真，不过这副拼图上少了几块，黑影将手中的一块碎片放上去比划了一下，发现正好合适。
　　谜题解开了，黑影仔细的数了数整块拼图上缺失的部分, 一共少了十块。
　　也就意味着除了她手中的这一块，还有九块需要寻找。
　　有了头绪就好，很显然因为这次意外自己已经领先了他们一步, 这是一个好开头, 没有那些拖后腿的，她反而更能放的开。
　　“叮——”
　　突然, 上方传来了刺耳的铃铛声，黑影心中一紧，这是那个管家召集他们讯号。
　　……
　　“看来是出什么事了, 真是可惜，我本来准备和你好好聊聊的，现在看来不用了，李鑫先生，直接说了吧，不然的话，你也不用下去了。”
　　威胁，赤裸裸的威胁，但是李鑫不得不退让。
　　“喀俄涅的祝福。”李鑫几乎是从牙齿缝里蹦出这几个字。
　　“喀俄涅？”希腊神话中雪与冬季的女神，但是，顾轻阑脑海中缺并没有相关的记忆，也就是说原主并没有得到这一个宝物。
　　看来是有人想要陷害原主，又或者是那个人，其实就是“喀俄涅的祝福”真正的拥有者。
　　“这谁告诉你的？”顾轻阑接着问。
　　“隔壁队的林峰。”
　　林峰？又是哪个？顾轻阑想了半天，才在回忆的深处找到了那个叫林峰的少年，看起来非常的阴沉，原主看到他的第一眼，就把他从自己的备胎名单上pass掉了，然后就再没有关注过他。
　　却没想到，她还没有找对方的麻烦，就率先被这个小子背后捅一刀，她自认为与他无冤无仇，为什么呢？
　　“知道了，那我们下楼吧，管家应该有很重要的事情和我们说。”顾轻阑收起了周身的气势，李鑫顿时感觉浑身轻松了不少。
　　“你究竟是谁？”李鑫在顾轻阑推门而出的时候赶紧问道。
　　“我？我是禇雁啊，李先生不会提前得了老年痴呆症，这么快就把我忘了吧？”
　　“你不是禇雁，禇雁可不是你这个样子的，我并没有别的意思，只是想确定一下。”李鑫警惕道：“如果你是为了别的目的，我们大可以井水不犯河水。”
　　“李先生说的话挺有意思的，我不是禇雁还能是谁？如果我真的是别的什么，那李先生觉得我会放你们离开？”顾轻阑笑了笑，说的话意义模糊，“游戏里的怪物，可是不会放过玩家的呀～”
　　“碰！”门关上了，随之一颤的还要李鑫的心脏。
　　……
　　“各位先生小姐请用。”管家准备了糕点和红茶，给每个人都摆上了一份。
　　洛凝晗没有出现，但是管家准备的东西不多不少，恰好一人一份。
　　顾轻阑是唯一一个毫无芥蒂拿起糕点就开吃的人，不得不说这小点心还真好吃，她吃的开心，别人看着也嘴角抽搐。
　　顾轻阑感受到了周围无语的视线，大概在这种情况下，没有人还有心情动这些东西吧，不过……她抬头朝一个角落看去，那个人看到自己抬头看过去，立刻避开了眼神。
　　顾轻阑眼睛一亮，跟着也默默的移开了视线，她还以为她不在呢！
　　被她看到了的那个人心中一紧，难道被认出来了？不可能，就连朝夕相处的队友也认不出来自己，只不过和自己相处了一晚上的人，怎么可能认出自己？
　　或许她自己都没有发现，换了另外一个身份出现之后，她就一直在下意识的寻找一个身影，明明才分开一小会儿，她就是一直不安。
　　那个蠢蠢的女人，被人算计了都不知道怎么回事，这一会儿看不到，万一又被那个想杀她的人暗算了怎么办？
　　万一这次召集之后，她见不到那张熟悉的脸了又该怎么办？
　　短短的几分钟之内，她想了很多很多，特别是人都来的差不多了，却还没有看见那个人的时候，她是多么慌张。
　　而当这个人终于从二楼下来的时候，她又感觉到了无比的安心。
　　这究竟是怎么了？洛凝晗顶着一张别人的脸，所以看不出她的神色，她内心的纠结只有自己知道。
　　这个叫禇雁的女人，是不是拥有魅惑的能力？不然怎么能让自己为她如此牵肠挂肚？
　　“管家，你把我们找过来，是不是有什么事情要说？”彭琛脸色凝重的看着管家，道。
　　“的确，因为各位中间有一个人提前找到了通关的重要道具之一，所以计划提前，再说明游戏规则之前，请各位先听我讲一个故事。”管家恭恭敬敬的站在一边，轻声细语道。
　　“传说在很久很久以前，这个古堡是一个公爵度假的地方，一日，那个公爵带着手下侍从乘船前来，海上突然漫起了迷雾，舵手失去了方向，渐渐的公爵发现他们已经不在原来的航线上。”
　　“那个海上的雾非常浓，即使那个舵手经验再丰富，在这种条件下也无法将船开到原来的航道上。”
　　“就在这个时候，一个怪物出现了，那是一个章鱼形的巨型海怪，公爵吓疯了，以为自己就会这样葬身海怪的腹中，却没想到那个海怪突然口吐人言。”
　　“它对公爵说，它可以放他走，但是唯一的要求是每个月公爵都必须带100个人过来给它享用。”
　　“公爵同意了，海怪送他回去，并且将那座孤岛定为交易的地点。”
　　“前几个月，公爵还能勉强的供人，但是后来每个月消失100个人，这引起国王的重视，他把公爵抓了起来，逼问原因。”
　　“公爵不得已将所有的事情全部说了出来，国王派遣军队和猎魔人前往那个孤岛，在下一个交易的时间，将那个海怪制服并且封印起来，海怪非常的愤怒，并且在被封印前说三百年后它将再次来到人间，到时它将吞噬掉整个孤岛。”
　　“所以说300年后，也就是现在吗？”彭琛脸色难看道。
　　“是。”管家被彭琛打断了话，也毫不在意，“那个海怪说的300年期限，就是15天之后。”
　　吞噬整个孤岛，那无法逃离这个岛的他们，就只有一个死字。
　　“那我们有没有可以避免……或者可以打败海怪的方法？”柳昕怡，也就是跟在彭琛身边，背叛了洛凝晗的那个女人问。
　　“是有的。”管家点点头道：“当年的猎魔人没办法直接杀死海怪，非常愧疚，临走之前留下了一个神秘的图，传说那个图上有着能够躲避这场灾难的方法。”
　　“那个图在哪里？”彭琛迫不及待的问。
　　“这个图就在古堡的一个地方，但是，同样有一个不幸的消息告诉大家，那就是……这个图在流传下来的时候，遭到了破坏，现在不完整了。”
　　听到管家的话，大部分人的心中都咯噔了一声，但是也在意料之中，毕竟最后一个游戏了，难度怎么也不可能低了不是。
　　“不完整了？那么怎么办？我们不可能要在这里等死吧？”陈芝敏看了看顾轻阑，再看看管家，前有狼后有虎，就是这种感觉了吧？
　　“不用担心，破损的碎片就流落在这个岛上，只要你们找全了碎片补上去，那个图就能用了。”管家解释道。
　　“那是否可以给我们一些提示？不可能让我们像无头苍蝇一样乱找吧？”彭琛盯着管家那张笑眯眯的脸，问。
　　“当然，在这个孤岛最阴暗的地方，是你们第一处目的地。”管家道：“之后，会有线索提示你们的。”
　　说罢，管家意味深长的看了一眼在人群中的洛凝晗。
　　“夜晚，是危险与机遇同在。”
　　“希望你们好运。”
　　……
　　管家离开了，留下了两个关键的线索。
　　顾轻阑吃完了蛋糕，拿起一旁的餐巾擦了擦嘴角。
　　看她吃的那么香，洛凝晗也不自觉的挖了一块蛋糕放到嘴里，好甜……洛凝晗皱了皱眉。
　　顾轻阑越淡定，李鑫和陈芝敏就越惶恐，他们越来越怀疑禇雁已经被游戏里面的什么东西取代了！
　　“各位。”彭琛看了一眼在场所有人，然后目光停留在了另外两个队伍的队长身上，“时间非常紧迫，虽然最后的奖励非常诱人，但是我们首要的目的不应该是先活下来吗？所以，合作吧。”
　　游戏没有规定最后只能有一个人活下来，这么大一个孤岛，光靠一个队伍，十五天根本不可能翻个遍，所以合作是很好的选择。
　　李鑫与另一个队长想了想，全都同意了彭琛的提议。
　　“既然如此，我们分工合作吧。”


第121章 逃杀女配（六）
　　座孤岛最阴暗的地方，会在哪呢？
　　“我觉得这座古堡就够阴暗的了，这岛最阴暗的地方不会就是在这儿吧！”第三小队的一个女人吐槽道。
　　虽然是无意识的一句吐槽，但是各个队里有头脑的人却想了许多，这个女人的这句话也不无道理。
　　“最阴暗的地方，无非是白天也没有阳光透入的地方，大家伙想一想，什么地方最有可能。”
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，况且这里的人也多的是聪明的，很快他们就锁定了一个目标——地下室。
　　“如果有地下室的话，无疑就是这个地方最阴暗的地方，大家找一找，看有没有地下室。”
　　他们原本想找管家问一问，但是管家在交代完了一切该说的事情之后，就不见了踪影。
　　“应该是游戏的意思，它不让管家继续透露了。”所有人心里都有数。
　　指望不上管家，其他人纷纷动身去找地下室，只有顾轻阑、李鑫以及洛凝晗还在。
　　“赵铣，怎么还不走？”队友呼唤着洛凝晗道，赵铣，是洛凝晗冒充的人。
　　“就来。”洛凝晗又看了一眼顾轻阑，低下眸子，起身离开。
　　“这个地方，有地下室吗？”所有的人都离开之后，李鑫点燃一根烟，深深地吸了一口，仿佛自言自语道。
　　但是他们两个人心知肚明，李鑫这句话是对谁说的。
　　“有哦。”顾轻阑神识已经笼罩住了整个古堡，那个地下室，以及地下室挂着的一个不完整的拼图，尽在她眼底。
　　李鑫夹着烟的手一抖，“那……那幅画，的确是在地下室里吗？”
　　“你去看一看不就知道了吗？”顾轻阑似笑非笑的看着李鑫，“透露太多，可就不好玩了。”
　　李鑫又是一抖，现在他心里恐怕已经认定顾轻阑已经不是人，而是游戏里的怪物了。
　　顾轻阑也不否认，如果李鑫误会了就误会吧，正好少一个人来骚扰自己。
　　“……”早知道会这样，他就暂时不动禇雁了！现在不仅那个宝物没有到手，反而招来了这个不知是敌是友的怪物！
　　李鑫坐在沙发上，默默的注视着顾轻阑离开的背影，该怎么办？避过她？还是和别的队的人一起联手干掉她？
　　不过片刻之后，他就否决掉了第二种办法，现在，破解他们生死难关的东西还没有下落，而附身在禇雁身上的怪物也并没有表达出恶意，事有轻重急缓，他没必要现在就和对方死磕。
　　打定主意，李鑫也离开了大厅，既然那个怪物说有地下室，那肯定就有了。
　　……
　　在所有人齐心协力的寻找下，他们终于找到了地下室的入口，顾轻阑和逛街似的慢悠悠的走在众人的身后，或者说，跟在一个人的身后。
　　那个人保持着一个不紧不慢的速度落在队尾，好事就是在等着顾轻阑。
　　“找到了！”前面不知道谁喊了一声。
　　几个手上拿灯的人，举起手中非常古朴的油灯，这还是他们顺手从古堡里捞的。
　　墙壁上的画暴露在所有人的眼中，这是海怪吞噬孤岛的模样，仿佛有一种强烈的预示，如果他们不能够及时的补全救命符，图上描绘道东西就是他们的未来。
　　“这是一个拼图？”彭琛仔细看了一眼上面的缺口，就是拼图的模样！
　　“那上面有字！”一个眼神比较敏锐的男人指着其中一个空缺道。
　　“的确有字。”彭琛仔细的看了看，道：“死人。”
　　“……”就在所有人为这两个字沉默的时候，只有李鑫和陈芝敏瞬间抬头看向顾轻阑。
　　怎么什么事儿都能赖到自己身上？顾轻阑对两个人比划着口型道：“别多想。”
　　看似没有引起一点动静的行为，却完完全全的落在一直分着两分注意力在顾轻阑身上的洛凝晗眼中。
　　他们三个之间很不对劲，洛凝晗皱了皱眉，不过关自己什么事？洛死傲娇嘴硬凝晗扭过头，不再看顾轻阑。
　　“这个死人应该就是提示词，他的意思是让我们在死身上找到这一块拼图吗？”
　　“我觉得就是这个意思，死人……我们要去哪里找死人？”其中一个人问道。
　　“在这个古堡的后面有一片坟墓，那里的死人应该最多吧？”李鑫队的一个人小心翼翼道。
　　“还有别忘了，那个管家最后和我们说了一句，夜晚，是危险与机遇并存的。”彭琛道。
　　“晚上……外面的那个怪物可不是吃素的，在场的哪一位有能力可以搞得定它？”彭琛环顾了一下四周，“这不是藏拙的时候，最后一个游戏的难度大家都心知肚明，活下来不是最重要的吗？”
　　呵，洛凝晗冷笑了一声，话说的倒是好听，怎么不见你把你的底牌拿出来？
　　队伍中，有两个心性不坚定的人露出了纠结的神色，但真正的聪明人，如李鑫，第三队队长张虔，洛凝晗之流则对彭琛的话视若放屁。
　　能走到这一步的，谁没有几分自保的手段，彭琛话说的好听，想让别人信服，自己倒是出点血啊。
　　彭琛看着一片寂静道周围，心中也明白症结所在，暗暗哼了一声这些人真不识好歹之后，也不得不道：“我手上有一件东西，可以帮助到我们，但是只有一次机会，这么大的一座岛，一个晚上肯定不够，我的诚意已经在这里了，希望各位能够早一些想明白。”
　　舍不的孩子套不着狼，彭琛非常肉疼。
　　“现在，趁还是白天，我们先去看一看那片坟墓怎么样？晚上就太危险了。”
　　可不是，坟墓这种地方，晚上去天知道会遇到什么东西。
　　“好，就这么办。”几个队伍里的人难得如此和谐。
　　被提到的坟墓地，位于古堡后方，稍微有一些距离，面积很大，目测至少有几百个坟墓。
　　“这里死了多少人啊？”这么多十字架杵在这很慎人。“不是说是一个没人的孤岛吗？为什么会有这么多坟墓？”有人提出质疑。
　　“还有，这墓碑上写的是什么字？我怎么不认识？”
　　“这些……是被公爵活祭给海怪的人的坟墓。”顾轻阑看了眼碑上文字，开口道。


第122章 逃杀女配（七）
　　“你认识这些字？”彭琛惊讶的看着顾轻阑。
　　废话, 作为本场游戏的怪物npc，她当然看得懂！自以为了解一切真相的李鑫躲在后面, 和顾轻阑拉开了最远距离, 并且随时保持着最高警惕，万一对方发难，他可以最快逃走。
　　“我学过很多国家的语言。”顾轻阑看了一眼彭琛，道。
　　原来是个学者, 彭琛脸上的笑容更带了几分真诚，这个鬼地方，到处都是看不懂的不知道哪个小国的语言，很多信息都收集不到。
　　而且看在场所有人的神色，这个女人大概是唯一一个能够解读这里文字的人，他的队伍里，缺这样的人才。
　　要想办法把这个人挖过来才行，彭琛将目光放在了李鑫身上, 并将他定义为最先需要除掉的队长。
　　“除了这些, 上面还讲了什么？”
　　“嗯……这上面主要写的就是遇难者的名字，死亡时间，和一些为他们祈福的话。”顾轻阑再看了看, 发现了一些东西, “这上面的字, 好像是出于一个人的手笔，等等，那块墓碑上, 好像有什么不一样的东西。”
　　“哪个？”顺着顾轻阑手指的方向，所有人的目光看了过去。
　　一个毫不起眼的墓碑，混在一片杂乱的同类中，如果不是顾轻阑指出，他们还真的不能注意到。
　　这块墓碑上，比别的多出了一行字。
　　“这个写的是什么？”稍微有点脑子的人都怀疑到这个上面，恐怕有什么特殊提示。
　　“我最爱的女儿，愿上帝能够接纳你可怜的灵魂，魔鬼终将会下地狱，我将成为打开地狱之门的人。”顾轻阑看着墓碑，一字一顿道。
　　“立下这些墓碑的人，应该是这个女孩的父亲，可以明显感觉到这个人对害死他女儿，或者说是那个公爵的恨意，他想要为他的女儿复仇，魔鬼指的应该是公爵，他将会成为打开地狱之门的人，意思应该是指杀死公爵吧？”柳昕怡挽着彭琛的胳膊，看着他道：“琛哥，我说的没错吧？”
　　“字面上理解应该是这样没问题，这位小姐你有没有什么想法？”彭琛还想听一听顾轻阑的意见。
　　“我觉得这位小姐解读差不多，不过……既然这是最后一场游戏，我总觉得他说的打开地狱之门没有那么简单，可能……比我们想象中的，还要更严重一点。”顾轻阑虽然是对彭琛说，当她的目光总是若有若无的看向彭琛身后的一道影子。
　　对方显然也在沉思，大概是顾轻阑看过来的视线过于频繁，惊动了对方，洛凝晗猛地抬头，视线中带着一丝警惕。
　　然而，当她发现与她对视的那个含笑的眼睛时，几乎是下一秒就与对方的视线错开，甚至带了一丝落荒而逃的感觉。
　　至于自己为什么要躲避对方的眼神，洛凝晗自己也说不出来。
　　不对……这个女人不会已经知道自己的身份了吧？洛凝晗再次起疑，然后小心心翼翼的看向与彭琛交谈的顾轻阑。
　　此刻顾轻阑没有看洛凝晗，她与彭琛交流的时候并没有刻意的隐藏，那举手投足之间卓绝的气质，浑身因自信而形成的淡然优雅，与那一群人格格不入，但是格外的吸引洛凝晗的目光。
　　她以前是这样的人吗？洛凝晗似乎已经不记得了以前那匆匆的几面人，如果以前的禇雁也有这么耀眼的话，她不应该不记得才对。
　　在洛凝晗想着杂七杂八的时候，顾轻阑与彭琛的交谈已经结束，不过众人因为另一件事情，几乎争吵起来。
　　“既然那个管家给的我们提示是死人，那这里面也许就有我们想要的东西呢？这么多墓碑，就这个最特殊，一看也知道有问题！说不定我们要的东西就在这坟墓里！”第三小队的一个人道。
　　“你也知道这里有问题，这可是最后一个游戏啊，拜托有点脑子好不好！就这样冒冒失失的把人家的墓撅开，万一里面是个僵尸什么的跳出来，你是想让所有人和你陪葬？”彭琛队里的一个人怼道。
　　“不入虎穴焉得虎子？就这样僵持在这里，最后也就是一个死字，与其畏首畏尾，不如放手一搏！我们这么多人在，僵尸什么的也不是没有遇到过，真的打起来也不怕它！”
　　“我什么时候说要僵持在这里？我的意思是再多查找一些关于这个小姑娘和她父亲的事情，还有那个海怪，这个世界的背景很显然是魔幻的，多找一点对策肯定没错！”
　　“但是我们没有这么多时间。”
　　一群人你一言我一语，吵得面红耳赤，几个关键人物都没有说话，他们也在权衡利弊。
　　“我觉得可以试一试，各位觉得呢？”彭琛率先道。
　　“我觉得也是。”第三小队队长附和。
　　李鑫看了看顾轻阑，确定没有从她脸上看到多余的表情，比如说得逞的阴笑什么的，才点头道：“我觉得也可以。”
　　僵尸什么的他们并不怕，而且在场那么多炮灰，就算真的出了事，他们几个队长有的是能力逃走。
　　“那也太冒险了……”虽然有人依旧不支持，但是迫于队长的权威，他们不得不闭嘴。
　　那么现在问题来了，谁来挖坟？
　　如果这里真的有什么东西，挖坟的那个人一定最先收到攻击，这一看就是炮灰的角色，当然没人想做。
　　全场静悄悄的，和刚刚的热闹形成鲜明对比。
　　“……赵铣，你去。”第三小队队长看着僵持不下的局面，心中冷哼一声，不得不选出自己队伍中的一枚弃子。
　　这是三队合作的默认规则，出了事的时候，总需要拉出替罪羊，这里的炮灰，三个队平摊，这次是自己，下次就轮到那两个队了。
　　洛凝晗秀眉一皱，心中有些数，自己选择了这个队伍边缘化的人来伪装，迟早会遇到这样的事。
　　但是她的表面却要装出惊慌失措的模样，仿佛他们队长要让她去送死一样。
　　“就是你了，废什么话，想死我现在就送你一程！”第三小队队长是个没什么耐心的暴脾气。
　　洛凝晗环顾了一周，所有人避开了她的眼神，也是，这个时候，不就是死和尚不死贫道吗？
　　洛凝晗拖着“沉重”的步伐准备向墓碑走去，然而一道清脆的声音突然响起：“等一下，让我去吧。”
　　洛凝晗和所有人都惊讶的抬头看去，开口的是顾轻阑。
　　你凑什么热闹！洛凝晗气急，比自己被选中的时候，多了两分慌乱。


第123章 逃杀女配（八）
　　“这种又脏又累的活, 怎么能让你们女生做？让他来就行！”彭琛第一个跳出来反对，开玩笑, 舍去无关紧要一个弃子没什么, 但是一个拥有通关关键能力的人，他无论如何也不会让对方冒险。
　　彭琛想要表达的意思也是洛凝晗的意愿，她不愿意顾轻阑冒险。
　　“没关系，如果和我推断的一样, 这里应该没什么危险，我相信自己的判断。”顾轻阑毫不犹豫的走上前，拿起那些工具就准备把坟撬开。
　　洛凝晗顾不上自己的行动可能会崩坏人设惹人怀疑，立刻走上前帮她一起挖，如果真的有什么意外发生，她至少还能护这个笨蛋一下。
　　顾轻阑有些诧异的看着蹲在自己旁边帮自己一起挖的人，说实话她没有想到这时候洛凝晗会帮她。
　　两个人合力把坟挖开，里边空空如也, 什么也没有。
　　“居然真的什么也没有！”有人惊叹顾轻阑的判断能力。
　　“为什么？”洛凝晗问。
　　“这个问题很简单, 在那个故事中，死去的人葬身在海怪的肚子里，早就已经尸骨无存了, 这里的墓, 撑死了也就是个衣冠冢。”顾轻阑一边解释着一边看了看天空, 就在刚刚，天色突然莫名其妙的暗了下来，非常不正常。
　　“原来如此。”那些人纷纷恍然大悟, 如此浅显的问题，他们居然没有发现！
　　“我问的并不是这个，我是说你为什么帮我？”洛凝晗用极低的音量道。
　　“那当然是因为……我承诺过的呀～”顾轻阑悄悄的对洛凝晗眨眨眼。
　　“……”她知道自己的身份了，洛凝晗抿着唇，不再说话。
　　“天色不对，你发现了吗？”顾轻阑拼命暗示，之前她虽然感觉到里面没有危险，但还是抢在她前面着手挖坟的原因，就是这个世界她有些拿不准。
　　之前她就被那个夜行的怪物发现了神识，她不敢保证这里会不会有什么东西有能力阻隔她的神识，挖开坟墓的一瞬间，她就突然感觉到了一丝鬼气想要袭击自己。
　　或许对于那些普通人来说最多就是感觉有点冷，但是顾轻阑立刻展开的灵力防御，将自己和洛凝晗护的严严实实。
　　那一丝鬼气也好像有智慧一般，碰到了顾轻阑的灵力墙之后，立刻转了个弯绕到她的后面，扑向了那一群躲在后面的人。
　　顾轻阑可以看到每个人的身上都绕着一丝黑气，没有伤害他们，但是也没有离去，就像是什么东西做的标记一样。
　　要糟糕，顾轻阑看着陡然阴下来的天色想，今天晚上恐怕没有办法善了了，不见到血，几乎是不可能的。
　　“走，我们回去！”洛凝晗心中拉起了警报，坟墓刚刚被挖开，天色就变了，一定是有什么情况要发生。
　　“这天怎么突然变了？要下雨了吗？”某个天真的家伙道。
　　“我觉得……不大像，反正也没找到我们想要的，不如先回去吧，天色暗下来，那些夜行的怪物不知道会不会快要出来了。”李鑫看到顾轻阑抬头看来了好几眼天空，瞬间就意识到天色的不对劲，虽然不知道可能会出现的怪物和披着禇雁皮的怪物谁更危险，这个时候还是回古堡比较好。
　　“李队长说的没错，先回去吧。”彭琛也感到了不安。
　　其他人早就想回去了，一听到队长发话了，立刻屁颠屁颠的就跟着回去，和谐统一的不得了。
　　人群浩浩荡荡的离开，谁也没有看到在他们离开后，一个身影出现在他们原来站着的地方，对着他们露出一个诡异的笑容。
　　顾轻阑若有所感，回头一看，空空荡荡，什么也没有。
　　“怎么了？”一旁仿佛非常关心顾轻阑的彭琛柔声问。
　　柳昕怡看待这一幕，指甲差点掐进肉里，男人这种东西，果然靠不住。
　　“没什么，可能是我的错觉。”顾轻阑摇摇头，错觉？不可能，她敢保证刚刚在那个地方，绝对有什么东西存在。
　　回到古堡之后，天色几乎完全暗了下来，众人看了一眼在古堡中的大吊钟，还差几分钟才到五点，这么早的时间，天怎么可能完全暗了？
　　古堡之中六点安排晚饭，还有差不多一个小时的时间，众人决定在古堡上上下下搜索一遍。
　　大概在五点半的时候，突然一道惨叫声回荡在古堡中，是一个女人的声音。
　　出事了！所有听到声音的人立刻顺着声音发出的方向跑了过去，发出惨叫声的是二楼的一个房间内，他们把房间门打开，浓郁的血腥味，立刻扑面而来。
　　在场的众人除了顾轻阑之外，都是身经百战的游戏玩家，但是看到这一幕，一些胆子小的女性还是侧过的脸，微微作呕。
　　房间里的血弥漫的到处都是，而刚刚发出尖叫的那个女人，衣服都已经消失不见，原本雪白的肌肤被人用刀割开，除了脸上，其他地方的皮和肉几乎呈分离状态，并且像是挂一串腊肉一样被吊在半空中，眼睛还是睁开的，里面留着生前最后的恐惧。
　　“古堡……不是绝对安全的地方吗？”一个人颤抖地说出几乎所有人心底的疑惑。
　　“这个游戏，从头到尾都没有说这个古堡是安全的地方，那只是你们的猜想罢了。”顾轻阑开口道。
　　的确，游戏并没有说过这个古堡是安全的，所谓古堡安全理论，也不过是因为这些天他们在外面受到过袭击，而却从未在古堡里面出过事，并且外面的那些怪物不敢进来得出的。
　　她是什么意思？现在无论顾轻阑说什么，都要揣测出个一二三四的李鑫瞬间阴谋论，古堡不再安全，难道是这怪物想要动手的前兆？还是说这个死去女人就是她的手笔？
　　李鑫无论如何都不会相信顾轻阑是真的好心提醒他们，危险，真的要降临了，应该说这个游戏，开始向他们展露出狰狞的一角。
　　就在众人为自己未来而担忧的时候，管家带着几个佣人上来，面不改色的将房间清理干净，也将那个女人的尸体拖了出去，临走前还不忘记和他们说：“各位客人，晚饭马上就要开始了，先下去入座吧。”
　　这个时间点，谁还有心思吃饭？有人内心吐槽，但是他们也明白，在这个游戏中，绝对要保持充足的体力才能够在面对各种危机的时候有胜算，就算再没胃口，再被刚刚那个女人的死相刺激的胃里翻腾，他们，还是一口一口的把摆上来的食物吃完。
　　“好好休息吧，今晚除了房间，就不要到处乱跑了，也别睡死，天知道今晚晚上会发生什么。”第三小队队长皱着眉道。
　　“知道了，我们回去都把门关好。”
　　……
　　“扣扣扣……”
　　听到敲门声，洛凝晗手上的动作一顿，“谁？”
　　“是我～禇雁。”
　　洛凝晗浑身紧绷的神经放松下来，同时也产生了疑惑，她为什么会来？
　　“咔哒。”洛凝晗打开门，果然看到那张笑意盈盈的脸，而且……对方手里还抱着一个枕头，“有什么事吗？”
　　“那个……”顾轻阑好似有些“不好意思”的道：“今天晚上……我总觉得会发生什么事，我有点害怕，所以能不能和你睡一起？”
　　不等洛凝晗拒绝，顾轻阑立刻晃着她的手撒娇道：“求你了～”
　　你以为你撒娇我就会同意吗？洛凝晗盯着顾轻阑的双眼毫不示弱的样子，然而打脸也是非常响亮，还没到三十秒就败下阵来。
　　“就知道你最好了！”顾轻阑笑眯眯的关上门，然后锁好。
　　“我可以让你住一晚上，但是你要老实一点。”洛凝晗看着十分自觉的爬上自己床的顾轻阑，有些色厉内荏道。
　　“当然。”顾轻阑非常乖的点头。
　　两个人洗漱完，躺在房间里唯一一张床上，并且将灯熄了。
　　“睡吧，我会注意着动静的。”洛凝晗的气息就在耳畔，顾轻阑在黑夜中露出一抹笑，她想如果不出意外的话，今晚可以睡个好觉了。
　　“哒、哒、哒……”
　　夜深了，万籁俱寂，所以某些声音在这样的夜晚里格外的清晰，特别是对于那些紧张的晚上根本没有睡的人来说。
　　像是人的脚步声，几乎只是闭目养神的洛凝晗立刻睁开眼睛。
　　“扣扣扣……”
　　“扣扣扣……”
　　急促而猛烈敲门声突然炸起，那力道像是要将门砸开一样。
　　是隔壁的房间。
　　顾轻阑也在第一时间睁开眼睛，她拽着洛凝晗的衣袖，如果出了什么意外，她能够第一时间护住洛凝晗并且送外面那个东西下地狱。
　　不过她这样一副样子，在洛凝晗眼中就是害怕了的样子。
　　洛凝晗想了想，伸出双手捂住了顾轻阑的耳朵，用着这辈子最温柔的语气道：“别怕，有我在。”
　　顾轻阑微微一愣，然后顺势就埋在了洛凝晗的怀里，感受着拥着她的人浑身一僵。
　　不一会儿，外面的声音转移了，变成了洛凝晗对门的人。
　　外面的东西疯狂砸门，一会之后没了动静，然后突然一声巨响，对面的门像是被踹开了。
　　“啊啊啊！！！”尖叫声再度响起。


第124章 逃杀女配（九）
　　住在对面的人, 如果她没有记错的话，应该是属于第三小队的一个戴着眼镜的高瘦男子, 平时很沉默, 看不出和谁有比较好的交情，突遭此难，大概也没人会帮他。
　　惨叫声之后，外面就传来了“咕吱咕吱”的像是什么在咀嚼的声音, 这种声音不大，但是却非常清晰地传入人的耳朵中，哪怕有洛凝晗帮忙捂着耳朵的顾轻阑也能够清楚的听到，仿佛这个声音并不受阻隔。
　　好一会儿，那个让人胆战心惊的声音消失了。
　　洛凝晗与顾轻阑等了许久，也没有等到敲门声再度传来，难道今晚就这么结束了？以一条人命为代价……
　　不，一定还没有结束, 顾轻阑能够感受到那股黑暗的气息依然在她们房门外不远处, 没有走开的意思。
　　因为上一次神识被发现的事情，顾轻阑这次查探的时候分外小心，万一和上次一样激怒了怪物, 让这个东西发起狂来, 她可能就没办法再装柔弱了。
　　所以一定要小心行事呀！
　　洛凝晗皱着眉, 虽然她没有顾轻阑这样的神识外挂，但是，她有经历了那么多场游戏的经验和超出旁人的敏感直觉, 她也能感觉到危险仍在，这也导致了洛凝晗几乎是睁着眼睛到天亮。
　　自从进入到游戏之后，天天处于高危状态，两三天不合眼对洛凝晗来说已经是家常便饭，所以哪怕一晚没合眼，第二天起床的时候，她依然精神饱满，丝毫看不出熬了一晚上的样子。
　　并且因为有她的小心呵护，顾轻阑在天快亮的时候眯一会儿，算是养了些精神。
　　一楼的落地钟敲响了六下，这是古堡规定的早餐时间，天色亮了，怪物们不敢在白天出来溜达。
　　“你先等一会儿。”洛凝晗将顾轻阑拉到自己的身后，昨晚出事的是对面，指不定打开房门后会看到什么东西，万一把小姑娘吓哭了怎么办？她可不会安慰人。
　　此刻的洛凝晗看待顾轻阑潜意识里加了一层柔弱滤镜，丝毫不记得昨天看到了某具“腊肉”后面不改色的究竟是谁？
　　洛凝晗没有听到其他的屋子传来开门的声音，刚好，一会儿让禇雁离开自己的房间，毕竟她现在用的是一个男人的身份，被别人看到对方出入自己的房间而且是一晚上，肯定会有一些不好的流言传出来。
　　“嘎吱……”推开门，洛凝晗看了一眼外面，干干净净，什么也没有，就是对面的门有明显破坏的痕迹，和昨晚的那几声巨响对应上了。
　　可能是管家半夜带人把这里处理干净了吧？洛凝晗这么想着，然后带出在自己身后的顾轻阑，“回去吧，以后就不要过来了。”
　　“哦……”洛凝晗神色很坚定，大概现在就算顾轻阑再反对，也没什么用，不过嘴上答应可不代表行动上答应，顾轻阑表示到时候就不信你能把我赶出来。
　　“嘎吱……”老旧的古堡木门发出让人难受的声音，洛凝晗神色一变，立刻将准备离开的顾轻阑拉住并迅速离开房门口。
　　门开了，是洛凝晗对面的那扇门，而且开门的是她们以为肯定凉透了的高瘦男子！洛凝晗瞬间进入备战状态。
　　“早上好。”戴着眼镜的高瘦男子扯开僵硬的嘴角对她们露出了一抹笑容，他的脸色惨白地像是一个死人，而且经过昨天晚上的事情，现在也没人敢把他当成一个活人。
　　“早上好。”洛凝晗一秒钟进入表演状态，她扮演的角色是一个颇为胆小孤僻的人，于是结结巴巴的道：“昨天、昨天晚上我、我好像听到你房间出了什么、什么事情……没事吗？”
　　看着对方“恐惧谨慎”的神色，高瘦男子露出了一个算是温和的笑容，“昨天晚上真的好险，明明我已经坚持到了最后，结果一不小心弄出了点动静，惊到了那个怪物，不过都经过了那么多场游戏，我还是有一点底牌的，侥幸活下来了。”
　　“那个怪物？”
　　“已经死了。”男子道。
　　“哦哦！你真是厉害啊！”洛凝晗模仿着她代替的这个人平时的语气对高瘦男子一阵吹捧，虽然她本人对这个男子的话并没有相信多少。
　　“没什么……都坚持到这个地步了，谁手中没有点东西呢？你不也是吗？”高手男子的表情依旧僵硬，以至于他露出的笑容都给人一种诡异嘲讽的感觉。
　　“今天是我，明天是他，后天，也许就是你了。”像是一种预言，又或是一种诅咒，高瘦男子的眼中藏着一抹难以被发现的怨毒。
　　“哎呀，希望我能好运一点，如果是我遇到昨天晚上的情况，或许就真的死了！还是您厉害……”洛凝晗像是没有听懂对方语气中的意思那样继续拍马屁。
　　“呵呵……”高瘦男子冷笑了一声，没有答话，而是与两个人擦肩而过，下楼梯去往餐厅。
　　“他走了。”顾轻阑拍了拍洛凝晗的肩。
　　“……你以后看到他，离他远一点。”洛凝晗一扫之前谄媚的样子，神色严肃。
　　“我知道了，不敢我觉得这个人好奇怪，从他身边经过的时候我感觉到一股寒气，像是……鬼一样。”这不是假话，如果顾轻阑单单用灵力感应的话，这男的分明就是一大团阴灵！可是他还有呼吸和心跳！
　　“或许他就是鬼，又或许不是，但是我可以断定他已经不是一个普通的人了，你尽量不要落单，和队友一起比较安全。”
　　“算了吧。”顾轻阑轻哼了一声，“和队友在一块，还不知道比不比在那个男的身边安全。”
　　洛凝晗一噎，她怎么忘了上次对方落难，就是因为被队里的人暗地里捅一刀。
　　“现在看来，只有一个地方比较安全了。”顾轻阑叹了口气。
　　“如果确定比较安全的话，我建议你还是去的比较好。”洛凝晗皱着的秀眉微松。
　　“我也想去啊，可是人家不欢迎。”
　　洛凝晗被顾轻阑略带幽怨的目光盯着，突然明白了对方说的地方究竟是哪里。
　　“不行，我这里更危险。”自从和队友闹翻，洛凝晗就已经决定了自己要单独行动，没了那群拖后腿的她反而更加轻松，但是危险性也很高，她一个人尚且能自保，但再带一个可就不能保证了。
　　“我知道，放心，我不会让你为难的，好了好了，下去吃饭吧，我都饿了。”顾轻阑好似一点也不在意的笑了笑，拉着洛凝晗下楼。
　　之后，陆陆续续所有人都下来了，几乎所有人看待那个高瘦男子的神色都是紧张的，甚至第三小队的队长额头上都带了些冷汗。
　　那个高瘦男子看到他们的队长，眼神更带了些讽刺意味。
　　“你没事啊，昨天晚上我可为你捏了把冷汗。”第三小队队长语气有些干哑。
　　“托队长你的福，我还活着。”男子对他的队长已经看不见以往的尊敬，“多亏了你给我打的电话，让怪物发现了我。”
　　第三小对所有人都震惊的抬头看着他们的队长，虽然他们对他们的队长自私自利的性格多有了解，但是不是生死存亡之刻就这么把同伴往怪物的嘴里推，还是第一次！
　　“你是觉得已经是最后一场游戏了，所以要提前清除一些障碍，好让自己成为最后那个唯一的胜者，得到神明许诺的那个愿望吗？”高瘦男子吃的差不多了，放下手中的刀叉起身离开位子，离开前他对他们的队长又说了一句：“这么早就觉得自己胜券在握，一定能通过这个游戏是不是有些早了？”
　　“你血口喷人！我从来没有这个念头！昨天晚上我打电话给你是想问你需不需要帮助！我的好心反而被你当成了驴肝肺！”第三小队的队长涨得面红耳赤，他急于辩解，在这个关头，可不能让人心散了，不过好像已经来不及了了，他看到他小队里的所有人都对他投来了怀疑的神色。
　　第一小队和第二小队的人默默的吃着自己的饭，仿佛没有看到这场闹剧一样。
　　吃完饭后，除了离开的高瘦男子，所有人都集中在大厅里，昨天晚上发生的事情撇开不说，他们还有更重要的事情，关于他们是否能离开这鬼地方的事情。
　　“昨天晚上我考虑了很久，就像这位禇小姐说的，献祭给海怪的人全部葬身在了怪物的肚子里，除非我们到怪物的肚子里找，不然不可能能找得到，游戏也不可能给我们这种不可能完成的任务，所以我想，或许我们可以找一找关于这个古堡的资料，看一看有没有死在这里的比较特别人，顺便再查一查那个立墓碑的人究竟是谁。”彭琛道。
　　“我觉得，或许有一两地方可能会有这些东西。”柳昕怡提出了自己的观点，“像我们住的是客房，这些地方不可能会有关于古堡的资料，那么，管家和我们介绍的，三楼那个公爵的书房，会不会有我们想要的东西？”
　　“你说的有道理，可是我们来的第一天，管家就警告过我们，那个地方禁止进入。”李鑫眉头皱的仿佛能夹死苍蝇，“不过也正是因为这样，更能证明你的猜测可能是对的。”
　　“事不宜迟，我们去看看吧！”彭琛拍板决定。
　　“不，琛哥，我们不能这么冒冒失失的上去，我们至少要先引开管家，拿到钥匙才行。”柳昕怡心中唾弃了彭琛几百遍，这个蠢货如果不是因为运气好，早死了几百遍了！
　　“你说得对，分工合作吧。”李鑫道。
　　……
　　早上八点，管家出门，两个善于隐匿跟踪的人远远的跟在他的身后。
　　管家的房间在一楼，他的房间有好几把备用钥匙，其中一把就藏在门口地毯下面，几个人拿到钥匙，悄悄潜入他的房间。
　　顾轻阑看着他们行动，并没有参与，不知道什么时候，洛凝晗消失不见了，对于几个人注定作死的行为，她还是离得远远的比较好，这也是洛凝晗消失之前告诫她的。
　　李鑫在暗地里看到离开的顾轻阑，心中不安的感觉更盛，于是他找了个借口，也悄悄离去。


第125章 逃杀女配（十）
　　上上下下找了一遍, 都没有发现洛凝晗神出鬼没的影子，顾轻阑想着索性放开神识找一找, 或许能找到。
　　结果大概是因为心有灵犀, 顾轻阑突然被后方来的力道一拽，带到了离她最近的一个房间里。
　　这是一个空的客房，顾轻阑站稳脚步回头一看，果不其然看到了洛凝晗略带愠怒的脸。
　　“不是不让你到处乱跑了吗？好好呆在房间里不行？”洛凝晗就是因为不放心顾轻阑所以回来看了一眼, 结果真是一点也没出乎她的意料！
　　“别生气别生气，我只是没什么事做，又发现你不在，所以想找找你，我很快就回房间去。”顾轻阑告饶道。
　　“我生气？我才不生气，命是你自己的，不是我的，丢了, 我也没有分毫的损失！”洛凝晗哼了一声。
　　“我知道错了, 我会乖乖听你话的～”顾轻阑笑着，像是撒娇的道。
　　“……”算了算了，和她置什么气？洛凝晗暗自唾弃自己的心软和多管闲事, 她是死是活, 都看她的运气……
　　“系统提示, 因为有玩家进入了npc管家设定的禁区，系统默认玩家挑衅npc，管家进入敌方阵营, 现在对玩家开启屠杀模式，十秒钟之后封锁古堡，直至古堡内玩家全体死亡或者管家死亡。”
　　所有人的脑海中响起了游戏提示，洛凝晗想都没想，一个公主抱将顾轻阑抱起，启用了一个一次性道具，将两个人瞬间传送到了古堡外。
　　这是洛凝晗没有经过大脑思考的举动，当一切完成的时候，她都有一些懵了，说好不管她的呢，说好让她自生自灭的呢？
　　打脸打的太突然，洛凝晗一脸铁青，都不想看到顾轻阑似笑非笑的脸。
　　“谢谢，如果不是你，如果我困在了古堡中，都不知道会发生什么。”顾轻阑可给足了洛凝晗面子，生怕自己一不小心，就把这个，嘴硬心软还带着傲娇属性的人给气跑了。
　　“哼，是你运气好，反正我一个人也是出来，带你一起也是出来。”
　　然而洛凝晗其实是想要留下来的，在管家那里，绝对有一张关于地图的残片，危机一向伴随着的，都是与之等价的收获。
　　但是，在那一瞬间，她丝毫没有想到关于这方面的东西，她……自从遇到这个叫禇雁的女人后，就变得不正常了。
　　“我……是不是打乱了你的计划？”顾轻阑看着洛凝晗皱着眉望向古堡的动作，迟疑道。
　　“没有，别多想了。”这处不成还有别处，洛凝晗不至于把自己吊死在一处。
　　“那个……如果你想找那些残图的话，我有线索。”顾轻阑道：“当初我们找到的那一片墓碑群，其实另有玄机，但是因为那群人我信不过，所以没有说。”
　　“另有玄机？”
　　“和我来。”顾轻阑拉着洛凝晗的手，一起再度来到了那群墓碑前，找到那个特殊的墓。
　　“注意看一下这个墓碑上的灰尘。”顾轻阑拿手一抹，出现了一道印记。
　　“然后我们再看看别的。”顾轻阑再次走到相邻的墓碑去，同样用手一抹，结果这次出现在墓碑上的印记要比隔壁的深很多！这代表着，这块墓碑上面的灰尘要比旁边的多得多！
　　“这……”洛凝晗一惊，立刻走到别的墓碑前，做出和顾轻阑相似的动作，其余墓碑都是灰尘深后，唯有那块特殊的墓碑，它上面的灰尘很薄，像是有人会隔三差五的来打扫一样！
　　“有人会定期擦拭这块墓碑……”
　　“不，或许我们可以大胆想一想，不一定是有“人”会定期擦拭墓碑，这句墓碑上出现的话——我将打开地狱之门，应该是游戏给我们的提示，会不会打扫它的人，就是立下这个墓碑的人？”
　　一个很大胆而且没有多少依据的猜测，或许很多人听了顾轻阑的话都只会觉得他的脑洞太大。
　　而洛凝晗，她本来就不是走寻常路的人，对于顾轻阑的猜测，仔细思考道：“这些人被献祭已经是数百年前的事情了，一个正常的人不可能活到现在，应该已经是……”
　　“……死人！”
　　已经死去的人通过特殊的形式，存在于这个世界上，如果这么来看的话，正好对应上了管家当初说的“死人”两个字！
　　“你说的有道理，或许我们可以找一找大概也住在这个岛上的——“死人”。”洛凝晗心中有了打算。
　　顾轻阑说出这话也不是无的放矢，而是她那展开的神识已经笼罩住了整片岛屿，而就在不远处，她发现了一处破败的小屋，里面散发出来的浓郁的阴气仿佛就在大大咧咧的告诉她，我这里有不对劲的地方你快来看看呀～
　　“……你很聪明，真是想不到，究竟是谁有能耐让你不明不白的差点死了？”洛凝晗回忆起了那个暴雨的傍晚，这个人躺在雨中奄奄一息的样子，无比的脆弱。
　　“那次啊，是我大意了。”顾轻阑不好意思的笑了笑。
　　“知道那次是谁动的手了吗？”洛凝晗问。
　　“嗯，知道了。”
　　洛凝晗眼中杀意一闪而过，“是谁？”她不介意让他提前死一死。
　　“我们队长，但是他们应该都想让我死。”
　　他们，指的就应该是禇雁的队友。
　　“为什么？你这么遭人恨的吗？”洛凝晗实在想不出眼前这人温吞的性子，能够拉这么大一波仇恨。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，我拿了不该拿的东西，所以他们想杀了我夺宝。”顾轻阑看到了洛凝晗眼中一闪而过的杀意，道：“你想要吗？看在你救过我的份上，我可以送给你哦～”
　　“不需要，我的东西比你多的多，不至于看上你的东西。”洛凝晗像看败家子一样嫌弃的看着顾轻阑。
　　“那可是传说中的神级技能哟～可以让我们那个一直注意外在形象的队长撕开伪善的面皮，对着昔日的情人下手的东西，你确定……疼！”
　　洛凝晗一巴掌拍在顾轻阑的头上，其实也没使多大劲，只不过顾轻阑故意露出一副眼泪汪汪的可怜模样。“为什么打我？”
　　“我算是知道你为什么莫名其妙的就被人捅了，真是笨死了，亏我刚才还夸你聪明，底牌这种东西是能跟别人说的吗？还送给我？”如果不是时间不对，洛凝晗真的想好好教育一下这个不知天高地厚的小丫头。
　　心中刚压下这口气，另一道无名之火又冒了上来。
　　呵呵，昔日情人？
　　呵呵呵呵……


第126章 逃杀女配（十一）
　　一路上, 洛凝晗臭着张脸, 也没有和顾轻阑说一句话。
　　我这是怎么了惹她生气了吗？顾轻阑仔仔细细反思了自己刚刚说的话, 难道……
　　刚刚自己好像一不小心说了昔日情人这个词吧？难道她吃醋了？聪慧如顾轻阑立刻get到了关键。
　　“……”不行, 不能笑，要给她面子。
　　顾轻阑拼命的控制自己已经翘起来的嘴角, 还不忘着将洛凝晗往那个浑身插满fg的小屋引。
　　“凝晗, 我来帮帮你吧～”
　　“帮我什么？”某个不知道自己已经打翻了整个醋厂的人语气非常生硬道, 甚至都没有注意对方突然换了一个颇为亲昵的称呼。
　　“你也知道了, 我也有些能力，如果遇到了怪物, 你不需要一个人冲上去。”虽然说装柔弱是一个很好找理由接近洛凝晗的办法, 但是在遇到危险的情况下, 顾轻阑更希望的是和她并肩作战, 尤其是对面那个, 并不好对付的前提下。
　　“……你自己小心行事，别逞强就行。”洛凝晗沉默了两秒钟, 同意了顾轻阑的意见。
　　这里是她自己都无法掌控自己生死的地方, 如果在外面, 她自然可以护着她, 不需要她拿起武器, 但是在这里, 自己不在的时候，或是自己有个万一，这个看起来柔柔弱弱, 脑子有的时候很灵光，有的时候又很不灵光女孩子怎么活？
　　保护过了头，可能就是一种另类的伤害了。
　　不过……为什么在外面的时候自己要护着她？洛凝晗恨不得敲敲自己的脑子，最近总是想一些奇奇怪怪的东西。
　　“就算你没有力量，也要靠自己！”洛凝晗欲盖弥彰的道。
　　“你说得对。”顾轻阑非常乖，包容洛凝晗莫名上来的脾气，让洛凝晗有一种一拳打到棉花上的感觉。
　　就在这种氛围下，两个人走着走着，就不知道自己走到哪里，周围都是遮天蔽日的树，宽大的树叶竟然将阳光一丝不漏的拦住。
　　明明是大白天的，却让人硬生生感觉出了一丝阴冷。
　　“凝晗快看！那里有个房子！”顾轻阑指着斜前方一个位置道。
　　“看到了。”洛凝晗心中警惕起来，在这个鬼地方突然出现的房屋，不得不让人起疑。
　　房屋看起来很破旧，像是很古老的东西了，而且摇摇欲坠的，很怀疑如果人进去，会不会直接塌了。
　　“有人吗？”洛凝晗敲了敲门。
　　半天，也没有人回应，大概是没有人住的房子，或者是还没有回来。
　　门上没有挂锁，洛凝晗轻轻一推门就开了，她拉着顾轻阑，走进房子。
　　“如果屋主人回来了，大概会怪我们两个擅闯民居。”顾轻阑小声笑道。
　　与外面的破旧不同，屋子里面虽然也是比较破的家具，但是好歹都是干净的，也没落什么灰尘，由此判断这里是住“人”的。
　　“无所谓，反正我们是注定不能和这个屋子的主人和平相处了。”洛凝晗拿起放在床头的一卷羊皮纸，大概这是整个屋子最值钱的东西了。
　　“为什么这么肯定？你发现了什么吗？”顾轻阑凑了上去问。
　　“你看看这个，你是能看懂这里文字的，翻译一下吧。”洛凝晗示意顾轻阑看看手中的东西。
　　顾轻阑将洛凝晗手中的羊皮纸接了过去，羊皮纸的正面画的是一张地图，地图的正中央是一个小岛，大概就是他们所处的位置，在小岛不远处的海面上，被人用红色的记号标出来了一个大大的叉，并且附上海怪两个字。
　　“这里难道是海怪存在的地方？”顾轻阑指着这里，和洛凝晗说：“这里标了海怪两个字。”
　　“差不多。”洛凝晗点点头，没想到这一趟出来收获颇丰，就算没有找到残片，拿到这里详细的地图也是非常好的！
　　“这里，标着的是古堡两个字，不过这两个字被人划掉了，后面又写上了魔鬼堡三个字。”顾轻阑指着一处有涂画痕迹的记号道。
　　“嗯。”洛凝晗看了眼，她们所在的古堡在小岛的南边，根据比例来看，这座小岛还挺大的。
　　“这里，是我们在的地方，被标上了家这个字，而这里……”顾轻阑声音陡然沉了下来，“与古堡相对的地方，这里被标注了——神，这个字。”
　　“神？”洛凝晗将这个字放在口中咀嚼，当初她得到的第一块残片的背后，写的是神腹这个提示词，难道这个游戏是想让她去弑神不成？
　　而顾轻阑则想到了那天晚上察觉到她神识的怪物，虽然不知道那个东西会不会就是“神”，但是可以确定的是那个怪物的确拥有了接近“神”的力量。
　　“……这个羊皮纸后面还有一句话。”
　　“致我亲爱的女儿，神明回应了爸爸的请求，他将送魔鬼回地狱，爸爸将打开地狱之门，等待那一天的到来。”
　　顾轻阑话音未落，就突然感觉脚下一空，一阵失重感传来，让她一下子跌入了冰冷刺骨的水中。
　　居然无声无息的被算计了？顾轻阑迅速控制好身体，像水面游去，与此同时，在她的下方，有许多黑色的身影用诡异的速度飞快地接近她。
　　“快上来！”洛凝晗不知道什么时候爬上了一个漂浮在水面上的巨大木板，看见水面上浮出脑袋的顾轻阑，立刻焦急地向她伸出手。
　　顾轻阑毫不犹豫的拉住她的手，借力翻上了木板。
　　下一秒，洛凝晗取出了一个圆滚滚的东西扔进了海里，直径大概五厘米，像是一个玻璃球。
　　这个“玻璃球”进入了海中，整片海水如同烧开了般沸腾起来，顾轻阑甚至听到了刺耳的尖叫声！
　　洛凝晗搂着顾轻阑，以防她从木板上掉下去。
　　“下面这些是怨灵？”
　　“我猜是当初那个公爵献祭给海怪的人，一波一波的，没完没了了！”刚刚那个“玻璃球”干掉了第一波，但洛凝晗见着又有密密麻麻的黑影往上冒。
　　“交给我吧。”顾轻阑阻止了洛凝晗的动作，“好让你瞧瞧我的能力。”
　　“行，你来吧。”洛凝晗收了手，小姑娘想要表现一下自己，她完全没意见，反正就算出了什么岔子她也能救场。
　　顾轻阑不知道喀俄涅的祝福究竟有着什么样的能力？但是喀俄涅既然是冰雪的女神，她的祝福和冰有关也算是恰当合理，所以不管喀俄涅的祝福究竟是什么，现在它就是冰灵力操控了！
　　海上的风很大，对于浑身都湿透了的两个人来说，呆在这里还是有些凉的，然而顾轻阑将手伸入了海水中，直接冻结出了一个巨型冰山后……洛凝晗微微哆嗦了一下。
　　好冷……


第127章 逃杀女配（十二）
　　大概游戏的制作者也没想到会有顾轻阑这种bug的存在，茫茫的大海上, 被这种鬼怪群攻击却能瞬间解决掉的, 大概也只有顾轻阑一个人了。
　　顾轻阑最不惧怕的, 就是这种虽然是群体出动，但是单个能力很弱的小鬼们，无论来多少, 她都可以一块冻成冰雕！
　　“不错的能力。”洛凝晗夸了顾轻阑一下, 然后取出了罗盘，上面的指针晃了晃，稳稳的指向了一个方向。
　　漂浮在海面上的木板晃晃悠悠的朝罗盘指着的方向移动，期间遇到了几波鬼群的攻击，结果都被顾轻阑冻成冰山。
　　“你的近战能力怎么样？”得了空，洛凝晗坐在木板上问顾轻阑。“虽然你这个能力能够保证在远距离情况下, 敌人无法近你的身，但是一旦敌人贴近, 你来不及释放力量, 对方能够轻而易举的杀掉你。”
　　洛凝晗做了一个割喉的动作，“比如说我, 彭琛，还有我猜测你的队长，以及剩下那个队的队长, 都有这个能力，既然你的队长对你已经起了杀心，你就必须又要有自保的能力, 不是每一次我都能正好救下你。”
　　“没问题，我还是有些功夫底子的。”某剑修非常谦虚道。
　　哦？真的没问题吗？那当初是谁被人捅了一刀？洛凝晗转念一想，不，人家可是旧情人啊，难免会放下警惕心，这也正常……
　　这么想着洛凝晗感觉自己更难受了，心里窝着一团火，想拿什么东西发泄一下。
　　哼，就李鑫吧，早就看他不爽了！
　　远在古堡那里，除了顾轻阑和洛凝晗两个人，以及尾随管家离开的两个人之外，没有一个人能及时逃出古堡。
　　管家开启了杀戮模式，现在的他根本不像是一开始他们见到的那个风度翩翩的中年帅大叔，而是彻底化成恶魔的样子。
　　他在四处搜索着猎物，留在古堡中的玩家们不得不联合起来，这是一场没有时间限制的杀戮，所以他们必须干掉管家！
　　躲藏在某个房间的李鑫再一次捂住了嘴鼻，今天怎么回事？怎么老想打喷嚏？刚刚差一点没忍住就发出声来了！
　　可千万不能被那个管家给盯上，李鑫默默的想，却不知他已经被某个比管家更恐怖的存在给盯上了，并且非常想杀他泄愤的那种。
　　“这个你拿着。”在茫茫无际的海上，洛凝晗取出了一个小巧的稻草人放在顾轻阑手中，“这个东西在危急的时候可以救你一命。”
　　“不要！”顾轻阑将东西推了回去，“这种保命的东西还是你自己留着吧，我也是有的。”
　　“哼，有你还会硌到当初那个地步？”洛凝晗毫不客气的揭穿了顾轻阑的谎言，“别和我倔，我身上的东西比你想象的多得多，这玩意儿对我来说就和鸡肋一样。”
　　洛凝晗也撒了个小谎，这个稻草人可是一件非常贵重的宝物，可以用来替命，比如说你被人杀了，这稻草人可以代替你死一次，可以说让人有了第二条命，所以这种东西无论在谁的身上，都不算是鸡肋。
　　但是洛凝晗翻找了身上所有的道具，也只发现了这个是最适合顾轻阑的，不然，她定然要将对方全身上下都武装起来。
　　可惜了，当初她防护类的道具几乎都送给了柳昕怡那个贱人！现在想起来都呕的想吐血，不然她也不至于混到现在了都没有能拿得出手的东西！她还担心禇雁会不会嫌弃自己小气，或许还觉得自己的出手都不如她那个前情人阔绰！
　　想到这里洛凝晗心中就是一阵梗塞，什么都可以忍，唯独这件事情不可以忍！洛凝晗不知道为什么自己非得和李鑫，或者说禇雁的旧情人争个高下，但是她就是不甘心！
　　顾轻阑可以感受到洛凝晗突然低沉下去的心情，脸上的笑意也不复存在，怎么了？难道自己说错了什么话？
　　“你拿着吧。”洛凝晗也没给顾轻阑拒绝的余地，直接将稻草人与她绑定，这下子那些人就算是抢也抢不走。
　　“你……是不是不开心？”顾轻阑拉着洛凝晗的手，轻轻摇晃，“是我做了什么让你生气了？”
　　“没有，和你没关系，我只是想我当初眼瞎，错信了蛇蝎，以至于落到现在这个地步。”洛凝晗自嘲般的笑了笑。
　　顾轻阑将洛凝晗眸中的苦涩与嘲弄收入眼底，她握着洛凝晗的手微微收紧，或许她们之间的理解稍微有些差别，但不防顾轻阑这千万年平静如水的心态再起波澜。
　　柳昕怡……是叫这个名字吧？顾轻阑秀眉微蹙，原著中有三言两语的描写，背叛过洛凝晗，想到这里，她心中也动起了杀念。
　　就在两个人都陷入了自己的沉思中时，她们身下的木板突然一阵猛烈的晃动，像是被什么东西撞击了一样。
　　洛凝晗立刻侧身看向海面，果然有一条巨大的黑影在她们的木板下放来回穿梭，看起来像是一条鱼。
　　“你等一下。”顾轻阑都还没有来得及阻止，洛凝晗就翻身跳入水中。
　　没一会儿，就有暗红色的液体漂上海面，紧接着洛凝晗浮出了海面。
　　“刚刚那个是……”
　　“一条被侵蚀了的鲨鱼，我怀疑是被什么控制了。”洛凝晗爬上木板，然后向木板上扔了一块黑色的晶石。
　　“就是这个东西，我从鲨鱼的脑袋里挖出来的。”
　　“这个是什么东西？”顾轻阑好奇的拿手指戳了戳，结果从里面冒出了一丝黑色的东西想要缠住顾轻阑的手。
　　洛凝晗没有注意到，顾轻阑轻轻晃了晃手指，那丝黑色的东西就随风散去了。
　　“我也不是很清楚，但是……”洛凝晗取出一把匕首将这黑色的晶石削下了一些粉末，然后用特殊的纸折成了一只千纸鹤，将粉末摸在千纸鹤上，千纸鹤晃晃悠悠的飞了起来，其方向和罗盘指针所指的方向是一模一样的。“看来目的地是一样的。”
　　“等等……你听，好像有什么声音？”顾轻阑抬起头，隐约有什么声音传入她的耳朵里，好像是……歌声？
　　的确，断断续续的歌声从远方传来，在这个地方突然冒出歌声可不是什么好的预兆，洛凝晗刚想让顾轻阑捂上耳朵不要听，却突然发现自己身旁的人不见了！
　　茫茫的大海上，只有自己一个人乘着木板漂荡。
　　“禇雁？”洛凝晗找不到顾轻阑，急切万分。
　　“师姐……”
　　“……？”
　　洛凝晗一顿，她的身后，传来一个女子凄哀的声音。
　　“师姐……”
　　不，不能回头，一切都是幻想，都是假的，洛凝晗告诫自己。
　　“师姐！你为什么要抛下我？为什么要怎么做！为什么！”
　　什么师姐？她什么时候有过师妹？洛凝晗不解，但是她却莫名的感觉到自己的心脏，如同裂开一样的疼痛。
　　“当初，你知道我找了你多久吗？你知道当初我看到你的尸体时是多么绝望吗？你又知道但我知道这不过是你的一次任务，而我只不过是你那么多世界中的一个过客时，我多想……杀了你吗？”
　　“嘀嗒、嘀嗒……”滚烫的泪水从洛凝晗眼角滑落。
　　“师姐，你有心吗？你为什么不回头，看看我？你竟然连看都不愿意看我一眼了吗？师姐……你就这么厌恶我吗？”


第128章 逃杀女配（十三）
　　“没有……”明明知道这不过是一场幻觉，但是洛凝晗还是不受控制般的呢喃出两个字。
　　“那你为什么不愿意看我？只有你和我解释, 我什么都相信, 师姐, 看看我好不好？”那声音带着哽咽与凄哀，让洛凝晗的理智开始动摇。
　　这都是假的，理智告诉她, 但是在身后那声音一次又一次的恳求中, 她的理智渐渐的处在了下风，她几乎要被身体里的那种悲伤的感情所支配，就快要控制不住自己时，另一道声音突然穿透重重阻碍，唤醒了她的意识。
　　“凝晗！凝晗！洛凝晗！醒一醒！”
　　洛凝晗恍然回过神来，刚刚的画面如同镜花水月般破碎, 那蛊惑她的声音消失了。
　　看见顾轻阑忧虑的神色，她没由来的放松下来。
　　“抱歉, 刚刚我一不小心陷入了鱼人的幻境中, 你没事吧？”洛凝晗上上下下打量了一下顾轻阑，没受伤就好。
　　“我没有事。”顾轻阑见洛凝晗脱离了幻境的控制, 不由得松了口气，刚刚那只人鱼也准备迷惑自己，可惜了道行太浅, 幻化出来的师姐只有其形而无其神，直接被顾轻阑一剑戳成了冻鱼串。
　　“那就好，人鱼呢？”洛凝晗颇有些咬牙切齿的环顾海上。
　　“在那儿呢, 那些飘着的冰块，凝晗想要亲自动手的话，我可以帮忙解冻哟～”
　　“不必了，现在这个情况还是不要节外生枝。”洛凝晗摇摇头，事有轻重缓急，她分得清，虽然很想把那只人鱼抓过来抽筋扒皮，然后可以的话，她也想看一看那个声音的主人，究竟长的什么模样……
　　她们……应该见过，但是她什么也不记得了，心口空空落落的让她抓狂，她迫切的想知道那个人，究竟是谁。
　　“……刚刚，你看到了什么吗？”洛凝晗陷入了深思之后，眉头还是紧锁着的，茫茫大海上连一丝鸟叫声都没有，顾轻阑抱着双膝，找起了话题。
　　“一些很奇怪的东西，没什么……”
　　见洛凝晗并不想多说的样子，顾轻阑非常体贴地绕过了这个，“那你进来这个游戏，是有什么愿望要实现吗？”
　　“好奇心害死猫这句话你有没有听过？”洛凝晗无奈的看着顾轻阑闪烁着好奇之色的眼睛，三秒钟便败下阵来。“我想复活我的姐姐。”
　　“这个游戏真的很神奇，这种逆天改命的事情也能做到，没想到居然真的会有一个真正的可以让人买到后悔药的地方，虽然很难，但是我相信你一定可以做到的！”顾轻阑给洛凝晗做了一个加油的动作。
　　“你呢？你有什么愿望？”洛凝晗听着毫无变化的语气实际上带了一丝低沉，或许这就是她们两个人之间最大的矛盾所在，她们都有想要实现的愿望，而且非常强烈，这才会被游戏选中。
　　“我？嗯……我的愿望已经实现了。”顾轻阑目光中带着的是洛凝晗看不懂的情绪，是啊，她的愿望是单纯的想要找到她心爱的那个人，如今她找到了，可不就是愿望实现了吗？
　　至于恢复断腿，那是原主的愿望，不是她的愿望。
　　“难道进入这个游戏是你的愿望？”洛凝晗怀疑的意味非常浓厚。
　　“不，我的愿望是证明这个世界是存在那些神秘的东西的，比如鬼怪一类～”顾轻阑表现得像极了一个还在中二期的少女。
　　洛凝晗嘴角微微抽搐，这小姑娘要么就是在说谎，要么就是她的脑回路有些清奇？
　　“凝晗快看！我们可以看到岛了！”顾轻阑指着已经可以看到的海岛，拉着洛凝晗的袖子有些兴奋。
　　“我看到了，别大意，有东西在等着我们呢。”洛凝晗眼中丝毫不见轻松。
　　的确……顾轻阑已经看到了站在海岸边的身影，佝偻着，像是一个老人。
　　“我可以直接把他冻起来吗？”顾轻阑问。
　　“……如果你可以做到的话，你可以试一试。”洛凝晗也不反对。
　　“那我就试试了！”顾轻阑伸出手，对着那个身影虚空一点。
　　整个海岸线瞬间起了一座冰墙，360度无死角攻击，而且只在一瞬间发生的事情，正常情况下对方应该是逃不掉的，但是顾轻阑并没有看到她做的冰墙里面困住了那个东西。
　　“果然是恶魔，你们都是魔鬼！魔鬼就应该下地狱，为什么要留在人间害死我的女儿！你们都去死吧，去地狱反省你们的罪过！”这个佝偻的影子突然出现在了两个人的木板上，无声无息。
　　“……”洛凝晗手中立刻出现了一张符甩了出去，在那佝偻的身影处炸了开来，但是那个东西动都没有动，连爆炸掀起来的气流都没有将他的衣角吹动。
　　“这好像只是一个幻影？”顾轻阑甚至在他的身上感受不到鬼气。“但是我能感受到杀意。”
　　“他好像把我们认成公爵了，杀女之仇不共戴天啊，但是他肯定有实体的存在。”
　　佝偻的身影微微扬起脸，那只剩下皮包着骨头的恐怖模样，再加上眼睛里点燃的那两缕绿色的鬼火，恐怕得吓哭不少人。
　　“我在地狱等着你们。”幻影说完这句话，海面上突然出现了巨大的漩涡，洛凝晗见状不妙，立刻动用道具带着顾轻阑离开木板，瞬移到了海岸边。
　　万幸她们已经到了靠近海岛的地方了，不然这瞬移的距离还真不够。
　　然而事情还远远没有结束，也许是那东西见漩涡并没有将两个人吞噬掉，他立刻换了方法。
　　“海啸！没完没了了吗？”巨大的海浪拍来，顾轻阑立刻竖起更高的冰墙进行阻拦。
　　“……我知道了，你再撑一会儿，我现在立刻去解决它！”洛凝晗盯着手上的罗盘，猜想到了这个怪物本体所在的位置，这种情况下不把它的本体解决掉，这个小岛恐怕都经不住它的折腾！可是，她有所顾虑……“你一个人在这行吗？”
　　“没问题！”顾轻阑推了她一把，“你快点去吧，注意安全，况且你解决了它，我也就安全了。”
　　洛凝晗也明白这个道理，“那我先走了，你注意不要和她硬碰硬。”
　　“我明白。”目送洛凝晗远离，顾轻阑收敛了笑意。
　　一阵巨大的海浪拍来，加厚的冰墙纹丝不动，顾轻阑翻过冰墙来到海面上，脚尖轻点间，肉眼可见的海域瞬间被冻了起来，只留下她面前的一个巨大的冰窟窿。
　　“现在就我一个人了，我来陪你好好玩玩吧。”顾轻阑对着窟窿，眼中泛起了一道冷光。
　　洛凝晗猜的没错，只要打败了那个幕后主使，自然就结束了，可是不把那个幕后主使忠心耿耿的猎狗给杀了，日后若是为了给主人报仇咬她们一口，那还是有些疼的。


第129章 逃杀女配（十四）
　　大海在剧烈翻涌之后重新恢复了平静，顾轻阑手中的冰剑散去, 某个无形的怪物就这样永远沉在了海底。
　　“也不知道师姐那里怎么样了。”顾轻阑放心不下, 所以展开了神识看看情况。
　　恰好, 那边的战局也已经结束，洛凝晗正匆忙往这里赶。
　　顾轻阑挥手间又将海面的冰解冻，装作刚刚什么都没有发生的样子。
　　洛凝晗喘着粗气, 杀死那个怪物之后, 她一口气都没有停歇就往回跑，就怕自己转个身的功夫，那小姑娘会身陷险境。
　　而现实则是，那个小姑娘好像比自己想象的，还要坚强些。在看到对方笑着对自己挥手的时候，洛凝晗的心也随之安定下来。
　　“没有遇到什么意外吧？”洛凝晗问。
　　“放心, 没什么意外，那里面的东西扑腾了一会儿就不动了。”
　　“看来和我猜想的一样, 你过来看看这个。”洛凝晗取出一物放在手掌心中。
　　“这是……拼图？就是那个通关的关键！”
　　“对, 这是我杀死那个怪物之后，怪物体内掉下来的东西。”洛凝晗又拿出了另外一张, 这一张是那夜在山洞里得到的，她将两个拼图同时翻到了背面。
　　“我刚刚拿到的这块拼图的背后，写着“管家”两个字, 应该暗示着管家那里有下一块拼图的下落，那几个人的猜测是对的，而我之前得到的这块拼图, 写着“神腹”两个字，联系之前这个怪物在羊皮纸上写了东西，其中一块拼图，应该就在这个岛上被称为神的东西那里。”洛凝晗细细为顾轻阑解释。
　　这番举动可以明显看出洛凝晗先前与现在之间的差别，能够当着顾轻阑的面拿出这些来，就可以看出她对顾轻阑的信任。
　　“原来是这样，那管家那里的拼图留在那里的人应该有能力拿到吧，毕竟已经是活到最后一关的玩家了，那现在我们要去找那个神么？”顾轻阑让洛凝晗拿主意，虽然不知道那个神是什么玩意儿，但她还是有自信能够保下自己和洛凝晗两个人。
　　“不、我的直觉告诉我所谓的神那里很危险，最好是能拉真的些人一起过去，不指望他们能帮上多少忙，但至少能够吸引一些火力。”东西是肯定要拿的，但是洛凝晗想方设法也要降低难度。
　　“好，那我们现在怎么办？回去吗？”可惜了，看来要让那对渣男贱女多活一段时间，发挥发挥他们的光热，顾轻阑还准备回去后神不知鬼不觉的把那两个人送给怪物，现在看来计划得推后了。
　　“再等等，等那些人把古堡里的副本通关了再说，如果天黑之前他们还没能解决好副本问题，我们就去上次那个山洞里。”反正在外面很危险，但古堡现在里面同样也很危险，同样都是危险，那不如在上一次她们逃过一劫的那个山洞里住，或许好运还能够眷顾她们呢。
　　不过古堡里面的那些家伙的确也没有白活过那么多场游戏，没多长时间之后洛凝晗和顾轻阑就听到了游戏的提示音：“管家死亡，杀戮模式接触。”
　　“一会我们从后门进去，然后就分开，不能让他们看到我们两个在一块儿知道吗？”洛凝晗拉着顾轻阑步伐变快。
　　“知道了，那……晚上的时候，我还可以和你睡一间房吗？我担心晚上敲门的那个东西还会再过来。”顾轻阑也是不抱有希望的问了一句，毕竟这个世界的师姐，可是个彻头彻尾的傲娇……
　　“好吧。”
　　“……？”顾轻阑在一瞬间还以为自己听错了，然后歪头看向洛凝晗依然冰冷的侧脸，如果不是她耳尖可疑的红色，自己可就真的要被骗过去了呢。
　　“谢谢凝晗，我就知道你最好了～”顾轻阑抱着洛凝晗的胳膊蹭了蹭，非常清晰地感受到对方明显僵硬了一下后偷笑了一声。
　　“你别想多了，我只是看你还有点用处，想把你的能力用在刀尖上，别浪费在这种小怪身上而已。”洛凝晗略微急切的辩解道，虽然她没有发现自己越描越黑。
　　“嗯！我知道，我一定会好好发挥自己的用处，绝对会物超所值的。”
　　禇雁好像一点也没误会什么，倒是显得自己有些刻意了，洛凝晗干咳了一声，心倒是放下来，可是有一种更加憋屈的感觉堵在心口。
　　拿禇雁当趁手的武器？或者说可以利用的道具？不，都不是，她给自己的感觉和那些人都不一样，虽然自己是这么和禇雁说的，但她说完就后悔了，她突然有些怕万一禇雁真的这么认为怎么办？万一她权衡之下另找他人合作又怎么办？
　　洛凝晗一路上保持着冰冷的脸色走到古堡的后门，眼见着就要分别了，洛凝晗想要说的话在嘴边绕了几个弯，最后吐出来的紧紧只有四个字，“注意安全。”
　　“你也是，虽然知道你很厉害，但也不能掉以轻心了。”顾轻阑道。
　　“这个给你。”洛凝晗突然塞给了顾轻阑一个像是蓝牙耳机的东西。
　　“这是什么？”顾轻阑好奇的把玩，“耳机？”
　　“这是一个联络器，我在之前的一个游戏里面得到的东西，这上面有一个开关，按两下就可以和我联络，如果有什么危险及时找我，我会来救你的。”这似乎是洛大傲娇说过的最好听的话之一。
　　“有这个就方便多啦！如果你有麻烦也记得叫我，多个人多份力量！”虽然知道这人最喜欢遇到事情自己扛着，但顾轻阑想尽办法也要帮她承担一些。
　　“进去吧。”洛凝晗也没说什么，拉着她直接进了古堡，现在副本刚刚结束，那些人恐怕还惊慌失措，此时趁机出现并表演的像一些，大概就没人会怀疑了，再加上洛凝晗和怪物搏斗时的一身狼狈，更加像是逃命之后的样子。
　　至于顾轻阑，反正都被归于鬼怪一类的了，她怎么样都是正常的吧。
　　刚刚进入古堡，头顶巨大的吊灯砸在地上碎成了渣渣，和它在一块的还有血脚印以及一坨应该要被打马赛克的碎肉。
　　一个倒霉鬼在这儿被管家给干掉了，顾轻阑瞥了一眼就转过脸去。
　　“咳咳……”细微的咳嗽声从某个角落里响起。
　　顾轻阑看了过去，就发现角落的沙发后面，慢慢的站起来了一个人，而且还是个熟人——李鑫。
　　“恭喜。”顾轻阑嘴角勾起了一抹意味不明的笑容。
　　李鑫看了过来，脸色瞬间变得惨白，他的大脑里应该在那两秒钟之内已经脑补出了一场刚出狼窝又入虎口的大剧。
　　“……”他想要说什么，可是他的嘴和大脑就是不受他的控制，什么东西都说不出来，他应该说多谢手下留情吗？


第130章 逃杀女配（十五）
　　顾轻阑也没有讲究，找了一块最干净的沙发坐了下来, 事情结束了, 既然三个队伍达成了合作关系, 那他们肯定要过来商量接下来的事情，以及他们拿到的那个碎片的归属问题。
　　也不知道这一个小副本究竟损失了多少人，希望不多吧。
　　李鑫见顾轻阑找了一个地方, 坐下来闭着眼睛也不说话的样子, 小心翼翼的松了口气，也找了个离她最远的地方坐了下来。
　　不行，整日提心吊胆的，也不知道这个怪物究竟什么时候会动手，他不想死，不仅不相死而且还想成为最后的赢家！
　　那么现在唯一的办法, 大概就是祸水东引了吧？李鑫不敢看顾轻阑，怕自己眼中的恶意被对方察觉。
　　另外两个小队的队长, 都有不俗的实力, 说不定真的可以杀了这个怪物，或者和这个怪物同归于尽！再不济重创这个怪物, 自己再来个螳螂捕蝉黄雀在后，这怪物肯定，会死透！
　　经历了那么多场游戏, 李鑫明白了一个道理，这里所有的游戏关卡或者是boss，绝对没有必死的局面, 只要找到了方法就行。
　　至于代替他接这个锅的，李鑫都已经想好了，第一小队的队长彭琛是一个极好的选择，李鑫心中暗暗嘲笑。
　　第三小队的队长唯利是图自私冷漠，但是好像没有沾到色这个字，他的小队里面也是女性最少的一个小队，而第一小队里面女性最多，而且彭琛旁边那个柔柔弱弱的女子和他几乎形影不离。
　　再加上那个怪物暴露自己可以看懂这里的文字后，彭琛眼中的势在必得他可看得清清楚楚，还真把自己当成个傻子，以为自己什么都不知道呢？
　　呵，既然他想要，自己一定要满足他这个愿望！李鑫恨不得放声大笑，到那个时候，彭琛身边那个女的容不下占据禇雁身体的怪物，最好闹起来，或者私下里对那个怪物做一些小动作惹怒那个怪物，到时候可就有好戏看了！
　　而且说不定这个怪物也有碎片呢！这种特殊npc，一般杀死后都能够掉落一些好东西。
　　顾轻阑无意中瞥到了李鑫扭曲的脸色，那种想笑又强行忍着，再添一点疯狂的神色，这家伙是不是被管家给吓傻了？
　　楼上的门陆陆续续打开，一个又一个的身影引走了下来，最后，人到齐的时候，竟然只剩下了三分之二。
　　顾轻阑撇了一眼，看见洛凝晗已经老老实实缩在角落里，她悄咪咪的对她露出了个笑容。
　　洛凝晗接收到后，非常别扭的将脸侧开，如果她能说话大概会说：现在的我不认识你，不要对我露出这样的表情！
　　不过，洛凝晗的斜前方坐着彭琛，顾轻阑这一抹笑容除了两个当事人之外，都以为她是对彭琛笑的。
　　彭琛心底暗暗的想，难道这位姑娘对自己有意思？不行不行，我有昕怡了，可不能三心二意，她才是我未来的妻子！
　　不过他转念一想，他是豪门的公子哥，未来的要继承庞大的家业，像这些大家族的掌门人，哪个外面没有几个贴心的？他收那么一两个，也是人之常情对吧？
　　禇雁长的是真漂亮，气质比较清冷，但是眉眼间却带着些许魅惑，两种气势被她完美地融合在一块儿，比他认定的妻子柳昕怡多出了许多味道。
　　彭琛看顾轻阑的眼神开始发生了变化，一开始他拿对方当成一个非常有用的工具，但现在他用一个男人看待女人的眼神打量起顾轻阑。
　　柳昕怡看到之后几乎咬碎了一嘴银牙，更加坚定了自己踩着彭琛往上爬的念头，而李鑫也注意到了，他心中则是乐开了花。
　　这都不用他推动，事情就能够像他所希望的那样发展下去，彭琛真是忘了色字头上一把刀啊！
　　可惜，这个时候洛凝晗因为坐在了彭琛的斜后方，没有看到他的表情，不然她可能就要考虑是否变更计划，先把这个不要脸的东西弄死！
　　“管家手中的残图，我们拿到了，你们看。”彭琛不知道是不是真的好心，居然将宝贝残图拿了出来给众人观看。
　　第三小队的队长眼睛都直了，心中更是暗恨为什么自己慢了一步？东西现在落到了对方手里，让他们教出来也不大可能。
　　李鑫则是一点都不急，等他的计划成功，彭琛手的所有东西，都将是他的，他不急于一时半会儿。
　　剩下所有的人几乎都投来了火热的目光，这是他们活下去的希望，他们几乎活在队长的庇佑下，自家队长有多少实力他们心中大概都有个数，愿望什么的他们大多已经不作他想，只要活下来就够了，愿望不出意外就是他们队长的。
　　所以，这些残图可是他们的命啊！
　　“然后在这个残图的背面，我发现了几个字，你们看。”彭琛将残片的背面露了出来，上面写着：山洞（黑夜）
　　众人脸色一变，他们就说这个彭琛为什么这么好心将东西拿出来给他们看，也不怕自己等人发难抢走残图，原来是这个原因！
　　夜晚，无疑是最危险的时间段，外面那个巨大的怪物究竟是什么东西，他们不得而知，但是他们知道自己几个人想要和外面那个东西抗衡，恐怕很难。
　　“大家恐怕也知道我的意思了，就是这样，这个提示大概就是下一个残片的位置，既然我们都结盟，我就长话短说，想要这夜晚出去拿什么东西，对于一个人甚至是一个队伍来说都是很难的，所以我们必须联合起来，丑话说在前面，想要活着出去的和想要拿到那个愿望的，不出力，就什么也没有！”彭琛略带威胁的道。
　　“哼，说的好听，之前那个副本我们都出了力，那你说说你手中的这个残片该怎么办？”第三小队的队长冷哼一声。
　　彭琛脸色一阴，但随即又笑着道：“这当然属于我们三个队的，我暂为保管，等到最后的时候活下来的人一起出去，你知道的，游戏并没有规定只能活下来一个人，只不过原望嘛，自然是各凭本事了。”
　　“那我凭什么相信你？相信你不会拿着这个碎片自己跑了？而把我们这些人用完就扔？那我也想保管这个碎片，你觉得怎么样？”第三小队的队长发难，三个陌生小队的联盟弊端终于彰显出来。


第131章 逃杀女配（十六）
　　彭琛在那一瞬间, 脸色变得有些难看, 但很快又调整回来。
　　他是一个控制欲和自尊心都很强的人，残图落在他的手里定然是不想拿出来的，但是换句话说，换成在场哪个人, 不都一样？
　　“如果要是这么说的话, 在场无论是谁都不乐意，这样子吧, 不是有十块碎片需要拿吗，其中九片我们一个队三片, 剩下一个直接用来通关，这样你觉得怎么样？”彭琛试探道。
　　李鑫是无所谓, 他心中有旁人不知道的算计, 自然是彭琛说什么就是什么。
　　第三小队的队长看了一眼李鑫, 发现自己孤立无援, 只能把剩下的话憋了回去, 默认同意。
　　“那么好，今天天已经快黑了，来不及布置, 就暂时休整一晚, 明天我们一起去外面寻找目标山洞。”彭琛拍板决定。
　　“不过大家也要小心, 晚上的古堡已经不安全了，一定要提高警惕。”柳昕怡温温柔柔的话，总是让人多能接受些, 也没人给她脸色看。
　　他们小队的人都纷纷说“知道了”，其他小队的虽没有说话，但也点点头示意了一下，好不容易保下了一条命，他们可不敢在这个关口放松警惕。
　　由于管家死了，管家手下的那些女仆也全部消失，一日三餐想要解决只能靠自己，会做饭的几个人商量好轮流来。
　　“今天晚饭就由我来做吧。”柳昕怡笑着站起身，“时间差不多了，那么多人的饭不知道做到什么时候，六点钟之前就要吃完回房，我得抓紧了。”
　　“我来帮你吧。”顾轻阑主动请缨。
　　“这样也好。”柳昕怡没有拒绝。
　　两个人分工合作，切菜做饭非常快，都在这个地方了也不将就精美程度，能吃就行，如果味道不错那就更好了。
　　“我也没什么太好的手艺，就是一些家常菜，大家伙也别嫌弃。”柳昕怡将菜端上桌。
　　“哪里哪里，嫂子做的菜可好吃了！”其余的人夸赞道：“队长，你可真是有福气啊！讨到一个这么好的老婆！”
　　也不是他们吹捧，不得不说，柳昕怡做饭的水平的确挺高。
　　彭琛自豪地笑了笑，那是，也不看看这是谁的女人。
　　酒足饭饱之后，看着时间快到六点了，没干活的几个人主动把盘子刷了，然后回到自己的房间。
　　一方面是为了修整，另一方面则是因为六点之后，这里的世界就属于夜晚了，虽然太阳的光辉没有完全消失，但是有些东西却能够出来晃荡了。
　　今天的他们，在管家手下死里逃生之后，实在是没有力气再对付那些东西。
　　“为什么这么早就过来了？”洛凝晗一脸无奈的看着早早的就占着自己床的顾轻阑，“万一这时候你们队的人找你，你准备怎么解释你的突然消失？”
　　“别担心，他们才不会找我呢。”顾轻阑笑着对洛凝晗道：“而且我还有一样东西想给你看。”
　　“什么……”洛凝晗一看到顾轻阑手中的残图，声音顿时卡在了喉咙里。“你从哪里找到的？”这短短一会功夫，她也没离开自己眼皮底下多长时间，怎么就收集到了残图了？
　　“是在大厅里那一摊肉泥旁边捡到的，放心，没有任何人看到。”顾轻阑从发现到藏起这个东西，几乎在一瞬间就完成了，就连和她呆在一起的李鑫都没有发现。
　　“很好。”洛凝晗脸上也露出欣喜的笑意，“那你一定要藏好，别被发现了。”
　　这样一来她们手中就有了三张残图，再加上管家的一张和神腹的一张，一半的残图就已经确定了。
　　“还有五张，我们就能够出去了。”洛凝晗像是松了口气。
　　“还有，我怀疑柳昕怡手上也有一张。”顾轻阑道。
　　“你在厨房发现了什么？”洛凝晗意识到禇雁去帮厨并不是一时兴起。
　　“柳昕怡在厨房里放了一张卡，像是什么道具，不过因为她防我防的很死，我没有看到究竟是什么道具。”顾轻阑遗憾道。
　　“没关系，只要知道她手里很有可能会有一张残图就行，她在厨房放东西，很有可能她的残图上写的线索和厨房有关，要不然也不可能莫名其妙在厨房做手脚。”洛凝晗理智分析，她并不着急，因为那些人就算拿到了残图，也会主动带着东西来找她，抢夺她手中残图。
　　“这样一来，就已经可以确定七张残图……”洛凝晗翻看了一眼洛凝晗手中残图的背面，上面写着——夜半门声这四个字。
　　经历过大半夜被疯狂敲门骚扰的洛凝晗和顾轻阑两个人对此并不陌生，但是那个怪物在那天晚上闯进了对面那个兄弟的房间里，很有可能这张残图已经在对面那个人的手上了。
　　拿到残片的人不可能无动于衷，拿到残片的人会想方设法寻找到残片背面提示处的下一块，这时候她们只需要静静的等待人类方将参片收集齐。
　　“你现在……准备睡觉了？”洛凝晗沉思完，抬眼间发现刚刚还站在自己前面的人，现在居然已经准备好洗漱用品，要进浴室了。
　　“今天可折腾够了，累的我够呛，趁现在还有时间赶紧睡一下，我猜测在半夜的时候恐怕又睡不了了，没有足够的精力，明天怎么去对付外面那个大家伙？”顾轻阑打了个哈欠，到处跑来跑去，还和乱七八糟的东西打了一架，她自己倒是没什么，主要是这副身体已经感受到疲惫。
　　洛凝晗想了想，索性拿出了白天获得的那一卷地图仔细研究。
　　这份地图上给出的东西挺详细，明天很有可能会用得上，今晚，她原本是想探一探柳昕怡手中究竟有几张残图，顺便看一看能否和柳昕怡抢到厨房的那一张残图。
　　但……今天发生的事情，对于禇雁这种娇生惯养的大小姐来说的确难为她了，想休息就休息吧，但若是自己出去而放她一个人在房间，别的先不说就她先放心不下！
　　反正也不急于一时半会儿，还有时间，今天晚上就当给自己放个假了。
　　“看什么呢？”一具温软的身躯贴在她的背后，带着淡淡的香味，洛凝晗心中咯噔一声，停跳了一秒钟。
　　“我在研究明天的逃生路径。”洛凝晗歪了歪头，太近了，耳朵莫名其妙热的厉害。
　　“那我陪你。”
　　“不用。”洛凝晗看了眼天色，都黑了，时间过得可真快，她抬起手在脸上一抹，一张面具落在手中，她的模样也瞬间换成了自己的样子“不是说累了吗？快点休息去吧，我已经研究好了。”
　　“还是这个样子看着顺眼，那好，你也早点休息吧。”顾轻阑笑着看洛凝晗终于露出来的盛世美颜，非常大胆的伸出手捏了一把，“手感真好！”
　　调戏完毕，顾轻阑瞬间溜回床上将自己裹得严严实实，让坐在原处反应慢了一秒的洛凝晗哭笑不得。
　　如果放在以前，谁要敢对她做这种动作，她非把那人的手剁下来不可！可是这个小姑娘做出的亲昵动作，她却一点也不反感，为什么呢？
　　觉得洛凝晗肯定要报复自己的顾轻阑在被窝里等了半天，也没有感觉到对方有什么动作，她悄悄露出一个头来，放心洛凝晗呆呆的一动没动，也不知道在想什么。
　　不会被自己调戏傻了吧？顾轻阑差点开始反思起自己的行为是不是有点过火？
　　“唉。”等了半天，只听到那边传来一声幽幽的叹息声，仿佛很无奈的样子，接着，洛凝晗走去了浴室，洗去了一身疲惫后，也钻进了被窝。
　　“你啊……”顾轻阑被洛凝晗用两只手捏起了两边的脸，“还和小孩子一样！”
　　用同样行为报复我的你，难道就不像小孩子吗？顾轻阑想要反驳。
　　“过来，你来看看这张地图。”洛凝晗将手中地图放在了顾轻阑的眼前，上面被笔画出了好几道路线，应该是洛凝晗做出来的标记。
　　“这里是我们在的古堡，今天我们在外面走了一大圈，对这个岛上的地形也有了些了解，我刚刚重新临摹了一份，明天你带上，如果你和我走散了，或者万一……我死了，你记着从这条路走，能够最快最安全的到达古堡，毕竟这个岛太大，乱走的话很有可能会迷路，或者遇到一些其他的boss，那……唔！”洛凝晗的嘴被顾轻阑捂上，她略微睁大了眼看向顾轻阑。
　　“不许说这些话，有我在你绝对不会死，我也会一直跟着你，不会和你走散，所以没必要记这些路线。”顾轻阑非常不喜欢洛凝晗说这些不吉利的话。
　　“听话，我并不能保证自己一定能够活下去。”洛凝晗将顾轻阑的手拿下来，“但我会努力活下去，回带你出去的。”
　　“你也要相信我呀……”这个世界，虽然可能能够对自己造成伤害，但是她有信心可以护住洛凝晗，可是很显然对方不信，没关系，她拿事实说话。
　　“算了，睡觉吧，省的大半夜那个敲门的一来，又睡不好了。”顾轻阑好似有些赌气的往洛凝晗怀里一钻，闭上眼睡觉。
　　洛凝晗心中又叹了口气，把怀里不开心的小姑娘搂着，没再傲娇的把人推出去。
　　“铛、铛、铛……”午夜十二点，一楼的落地钟敲响了12下。
　　“砰砰砰！”
　　敲门声非常准时的从第一间屋子开始响起。


第132章 逃杀女配（十七）
　　“砰砰砰。”非常礼貌而且有规律的敲门声, 和前一天晚上的声音不大一样。
　　每一个住人的房间, 都被对方礼貌地敲了门问候，没有过激的踹门举动。
　　当外面那个东西来到洛凝晗两个人的房间门前，敲了门之后又听见一阵窸窸窣窣的声音。
　　洛凝晗和顾轻阑都可以看到彼此眼中的疑惑，顾轻阑更是直接放出了神识查看, 这一看让她愣了一下, 外面那个东西居然从门缝里塞进了一张卡片？
　　不久之后，外面彻底没了动静。
　　看样子, 今晚又安全的渡了过去。
　　“睡吧，没事了。”洛凝晗拍了拍顾轻阑的背。
　　“嗯。”虽然疑惑外面那个东西究竟塞了什么进来, 但毕竟离天亮没多长时间了，反正那个东西看起来也没有危险性, 起床再说。
　　第二日天亮。
　　洛凝晗起床之后边看见了门缝里塞进来的那个卡片, 浑身呈漆黑色, 没有任何的花纹。
　　她警惕的将它拿了起来, 在她一开始没看到的另一面, 周边有着一圈烫金的花纹，中间用红色的颜色写着“复仇者的委托”。
　　“游戏系统提示，您已经接下本次委托, 要求您在一天之内杀死廖詹, 成功则可获得本次游戏通关必备物品——残图一张, 若是一日之内廖詹未死，所有接收委托者抹杀。”
　　廖詹，是第三小队队长。
　　“……禇雁, 你在这个房间呆着，不要出去，除非是我回来了，不然谁敲门也别开。”洛凝晗猜外面恐怕已经乱了，她必定是要夺这一张残图的，外边刀剑无眼，还是房间里头最安全。
　　“出了什么事了？这是什么东西？”顾轻阑走上前问。
　　“一个怪物强制性的委托，要求杀掉第三队的那个队长，完成任务则有一片残图的奖励，没有完成则被抹杀，限时一天。”洛凝晗道出原委。
　　“我帮你。”顾轻阑想也没想就道。
　　“不用担心，廖詹那个家伙我试探过，不是我的对手，况且还有这么多人在，光是逃命我想他就已经精疲力竭了。”洛凝晗重新带上面具，打开门。
　　“我走之后你把门在里面反锁，记住了，除了我来敲门，谁来都不能开门！”
　　“知道了。”顾轻阑看着洛凝晗将门关上，然后乖乖听话将门反锁。
　　廖詹……虽然是一个小队的队长，有几分能力，但是在两个队长的围攻下，特别还被暗中的洛凝晗盯上，他的下场也只有一个。
　　这也是顾轻阑没有偷偷跟出去的原因，这个家伙可比这个世界里的鬼怪好解决多了。
　　“轰隆！”
　　不久之后，只听到一声巨响，顾轻阑甚至感觉到了脚下的建筑晃了几晃，幸亏这不是豆腐渣工程，否则这古堡非得被他们拆了不可。
　　不过虽然没被拆，但是也在被拆的边缘了……
　　“咔嚓！”突然窗户突然破碎，玻璃渣都飞到了顾轻阑脚下，又听见“噗通”一声闷响，好像有什么东西掉进来了。
　　顾轻阑抬眼看去，可巧了，这不就是外面那群人找疯了的廖詹吗？
　　廖詹趴在地上喘着粗气，脸上全是血，好不狼狈。
　　今天一大早真是见了鬼，还没开门，就有人把他的门敲得砰砰响，确定了对方是自己队里的人他才开的门，结果门刚打开，就有一把利剑刺向了自己。
　　幸好他闪的快，没有被刺中要害，但终归受了伤，那个人不依不饶的想要杀了自己，他一开始还以为对方被鬼怪附了身，成功反杀对方之后，用治愈类的小道具将自己的伤口治疗好，换了一身洁净的衣服走下楼。
　　结果刚刚来到餐厅，他就被彭琛和李鑫埋伏了，这些人像疯了一样，想要杀了自己！
　　究竟出了什么差错？是他无意中进入了什么副本？还是这些人全部被鬼怪附身了？
　　整座古堡到处都是埋伏他的人，慌不择路下他借用道具破开了某个房间的窗户逃了进来。
　　他在赌，赌想要杀自己的人都已经出了房间，留在房间内的都是不想杀他的人或者没有能力杀他的人，再好一点就是空房间，刚刚被那些人逼紧了，他甚至都没有判断哪个房间是安全的。
　　不过，他的运气看起来还不错，居然是李鑫身边的那个花瓶。
　　顾轻阑则想，这个廖詹是被扫把星看上了吧？这么多房间选一个，都能这么不偏不倚地选到自己房间，可真是倒霉。
　　……
　　“一眨眼的功夫，他跑到哪里去了？”洛凝晗几乎在廖詹闯入房间后的下一秒，就来到了他刚刚落脚的地方。
　　她敢肯定廖詹刚刚就出现在这里，现在呢？难道逃到外面去了？洛凝晗看了一眼不远处的围墙，他能快到躲过自己的眼睛？不过如果有瞬移一类的道具也说不定。
　　再到处找找吧，洛凝晗准备离开，但临走时不知怎么，突然抬头看了一眼自己房间所在的位置，想着禇雁是否乖乖的呆在房间，结果这一眼看过去，心顿时凉了一半。
　　她们房间的玻璃碎了，她走的时候还完好无损，为什么，她只想到一种可能——廖詹，闯进去的！
　　“闭上嘴不许说话，一会儿有人来了你按照我说的做，否则……”廖詹撂下狠话，看着顾轻阑好似吓傻了的模样，心里松了口气，他转身准备将窗户修复成原来的样子，省的被聪明人看出来了。
　　但他刚一转身，就与窗户外面一双凶厉的眼神对视上，下一秒他还没有反应过来人就飞了出去，然后狠狠地撞在了墙上。
　　“你有没有事？他有没有伤着你？”洛凝晗管不上倒在地上的廖詹，惨白着脸上下打量着顾轻阑，不愿意错过一丝细节。
　　“我没事，凝晗你放心，他还没有来得及做什么，而且就算他做什么也不一定打得过我。”顾轻阑握着洛凝晗的手，她的手抖得厉害。
　　“是我的错……”洛凝晗突然用力地将顾轻阑抱在自己怀中，这个鬼游戏，哪里有什么绝对安全的地方？她就不应该让禇雁离开自己的视线，至少自己在的时候，可以保证在自己死之前，都能护着她。
　　天知道自己刚刚意识到廖詹闯到了自己房间时，差点崩溃了，没有任何防备的禇雁和准备齐全的廖詹遇上，她不敢想象会发生什么，过度慌乱的她甚至忘记了自己曾经送给禇雁一个替身娃娃，可以保下对方一命。
　　“咳咳……”廖詹吐着血从地上爬起来，他第一次正视起队伍中这个不起眼的人来，他一直以为对方是个没什么用的炮灰，只是运气好才一直活到了现在，现在想来，能在这个地方活着的，怎么可能会有普通人？
　　虽然不知道对方是怎么和李鑫的女人搞到一块的，不过现在不走，更待何时！
　　他忽略掉刚刚产生的一丝异样，打开门就准备往外跑，但突然发现，门打不开！
　　“抱歉，这位先生，刚刚这个门被我反锁了。”顾轻阑“好心”提醒了一句。
　　错过了最佳逃亡时机，廖詹索性不逃了，准备和洛凝晗硬碰硬，虽然刚刚损失掉了自己很多道具，但是他不是没有了！
　　“啊！”廖詹的右手刚刚想动，就被一道冰箭刺穿，手中的道具应声落地。
　　“喀俄涅的祝福！还真的在你的手上！”廖詹龇牙咧嘴的忍着疼。
　　“哦？你也知道呀。”顾轻阑还以为林峰仅仅告诉了李鑫呢。
　　“呵，都传遍了，谁不知道？”廖詹试图拖延时间，“不过我猜这种神级的道具，李鑫就算是再宠爱你也不会把这种东西送给你，所以我一直以为这只是谣言。”
　　“于是只要我死了，那东西肯定是落在李鑫的手上，林峰可真打着好主意。”顾轻阑冷笑道。
　　“林峰？”
　　“就是一个想要杀我的人。”面对洛凝晗的疑惑，顾轻阑简单粗暴的解释道。
　　“哦，那他活腻了。”洛凝晗冷哼一声，走向廖詹。
　　“你们为什么要杀我？就算要我死，也让我死个明白吧！”廖詹看着越走越近的洛凝晗，忍着右手的剧痛，左手拿出道具……
　　“当然，会让你死个明白的。”洛凝晗取出了一张绘制有耶稣被钉在十字架上的卡片，“禁锢。”
　　廖詹突然睁大了眼睛，他发现自己所有的道具，都呈现了不可使用状态，而且时效有半个小时！
　　“今天早上，我们收到了怪物的强制悬赏委托，要求我们杀死你，你死了我们就可以拿到残图，你没死我们就会被抹杀，而且规定时间为一天。”洛凝晗道。
　　“为什么！为什么是我！”廖詹不解，愤怒。
　　“不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”洛凝晗道。
　　接下来，只要杀了他就够了。
　　明明是一件很简单的事情，但洛凝晗动作却突然有些僵硬，不是她圣母心突然爆发，而是因为禇雁在看着她。
　　活到这里的所有玩家，没有一个手上是干净的，但是不知道为什么，她就是不想把这不堪的一面暴露给后面那个女孩。
　　“你想做什么？”顾轻阑发现洛凝晗突然像拖死狗一样把廖詹拖出去，疑惑的问。
　　“没什么，只不过觉得把他交给苦主来处理，应该会更好一些。”洛凝晗也没走远，只是敲了敲对面的房门。
　　让任务的发布者来处理，应该更符合他的心意。


第133章 逃杀女配（十八）
　　过了一会儿, 洛凝晗十分淡定的回到了房间, 手中拿着残图。
　　“拿到了？你怎么知道对面那个人是怪物的？”顾轻阑好奇的问。
　　“猜的。”洛凝晗想了想，又补充道：“昨天看到他的时候，就已经有这个想法了，我遇到过这个情况, 也有和他一样的道具。”
　　洛凝晗摸出一件挂饰, 上面是雕着一个小巧凶兽模样的木雕。
　　“饕餮？”洛凝晗一眼就认出了木雕的形状。
　　“对，可以吞食万物的凶兽饕餮, 在紧急关头使用它，可以帮助使用者吞吃掉怪物, 但是使用它的代价也非常大，吃掉怪物之后, 使用者就会成为怪物的代替品, 永远的被留在游戏世界, 成为一个怪物npc。”洛凝晗细细解释。
　　“难怪, 他出不去了, 自然也不会想让害他成这样的罪魁祸首逍遥快活，自作孽，怪不得别人。”顾轻阑道。
　　“复仇者的委托任务完成, 恭喜玩家获得通关重要物品。”游戏系统提示在洛凝晗脑海中响起。
　　廖詹死了, 临走之前她还特意和对面那个大兄弟说了, 她的禁锢只有短短的半个小时时间，让他自己把控时间，就算成为了怪物, 对方也依旧不是廖詹的对手，要不然他也不会发出这样的委托任务了。
　　她还以为对方要折磨他到最后一秒，可惜，便宜他了，洛凝晗看着破碎的窗户心底就来气。
　　“刚刚有没有吓到？是我考虑欠周，让你陷入了险境。”洛凝晗愧疚道。
　　没……顾轻阑刚想摇头说自己并没有被吓到，但是看着洛凝晗愧疚自责的模样，话锋一转，“的确吓到了呢，我坐在这里好好的，突然一个东西闯了进来，差点把我吓死了，然后他更威胁要杀死我，都快把刀架在我脖子上了！”
　　“对、对不起……”洛凝晗更加愧疚，都不敢看顾轻阑的模样。
　　“我也不用你的对不起，说说看，你准备怎么补偿我吧？”
　　“补偿？”洛凝晗眉头都皱在了一块，可是她现在身上的道具并没有适合对方的，唯一一个她可以用得上的替身娃娃已经送给她了……“要不然你在我的道具里面挑喜欢的？”
　　“我才不要这些，反正出去之后也没用了，你不是说会保护我，带我出去吗？既然如此我要这些也没用。”顾轻阑摇头拒绝。
　　“那……你想要我补偿你什么？”洛凝晗看了看除了道具之外一穷二白的自己，苦笑着问顾轻阑。
　　“我看看啊，好像的确没有什么呀，要不然这样吧，我看你这个人还凑合，不如把你自己送给我怎么样？”顾轻阑非常正经的道。
　　“？！”洛凝晗差点以为自己的耳朵出了问题，“我？”
　　“对啊。”顾轻阑肯定道。
　　“你……在开玩笑？”洛凝晗不确定的问了一句。
　　“才没有开玩笑，如果我能活着出去，那之后……我就会被我父亲嫁给不认识的人联姻，与其这样让他任意摆布我，不如选一个我自己喜欢的过日子！”
　　“……”洛凝晗心跳的很厉害，刚刚她好像从禇雁说的话中提取到了不得了的信息……
　　“喜、喜欢的人？”谁？自己吗？洛凝晗从来不自恋，但是如今看着顾轻阑含笑的眼睛，突然无比的盼望对方口中的那个人，是自己。
　　“话题扯远了，就说你同不同意吧，把你自己补偿给我～”
　　顾轻阑凑得很近，淡淡的香甜之气包围着洛凝晗让她无处可逃，还有那软软糯糯的撒娇声，几乎让她骨头都酥了。
　　洛凝晗虽然从隔壁听来了不少传闻，说禇雁是一只不要脸的狐狸精，但从未觉得她像是一只勾引人的狐狸，而今天，她是感受到狐狸精的能耐了！
　　最后，顾轻阑虽不指望今天就能把这个木鱼脑袋敲醒，但至少能敲个半开窍吧？结果倒好，她没想到洛凝晗还有三十六计走为上策者这一招！
　　跑的比兔子还快！
　　某个躲在古堡角落中的人拼命的控制住自己仿佛要跳出嗓子眼的心，她愣愣的看了一眼自己的手，最后头痛的捂住了脑袋。
　　她刚刚究竟想干什么？
　　顾轻阑以为洛凝晗临阵脱逃，但事实并不是这样。
　　洛凝晗表示自己也是个成年人了，也不是个x冷淡什么的，哪能够忍得住那小姑娘这样撩拨？
　　“这丫头……”洛凝晗又是头痛又是苦笑，“她究竟知不知道自己究竟做了一件多危险的事情？”
　　……
　　关于廖詹的闹剧结束之后，彭琛和李鑫召集了剩下的人开了个小会。
　　“关于廖詹的死我非常遗憾，我知道第三小队的诸位肯定会有些伤感，但是现在我们也没有时间了，你们看，是重新推举出一位队长来，还是并入我们两个队？”彭琛问。
　　李鑫没有说话，看样子是认同彭琛的意见，也只有他自己知道他的注意力现在全在禇雁身上。
　　这位大佬从出场开始，心情好像就不大美妙啊？惹不起惹不起，还是离远一点比较好。
　　第三小队的几个人沉默片刻之后，互相商量一下，讨论片刻道：“我们决定按照自己的意愿加入到想要加入的小队中，您二位看可以吗？”
　　“当然可以。”彭琛表示很欢迎。
　　第三小队的一大半的人进入了彭琛的队伍，另一小半的人进入了李鑫的队伍。
　　“那好，现在就暂定这样吧，趁着白天我们出去寻找山洞，晚上就可能要在外面安营扎寨了，晚上的外面危险重重，诸位要做好准备啊！”
　　“好。”
　　“好的……”
　　检查完自己的装备，一群人浩浩荡荡地离开古堡，顾轻阑正头疼呢，等一群人走的差不多了，才起身。
　　“请等一下。”
　　顾轻阑身后突然传来了一道沙哑的声音。
　　“是你？”她看着对门那个怪物小哥惨白的脸，道：“找我有什么事吗？”
　　“这个是廖詹死之后掉落下来的，反正我也用不到了，送给你吧。”怪物小哥将一张残图放在顾轻阑手上。
　　“……为什么？”顾轻阑沉默了片刻，神色复杂的看着他道：“为什么要给我？”
　　“就当是感谢你们将那个混蛋交给我亲自处理吧，而且……自从也变成怪物之后，我能看到很多东西了。”怪物小哥牵强的笑了一下，可惜用他那张僵硬在脸硬是露出一个笑容，实在也是有些吓人。“在一团污秽之中，能看到一缕纯白的灵魂，真的是一件非常赏心悦目的事情。”


第134章 逃杀女配（十九）
　　翻山遍野的寻找之后, 众人在这小岛上找到了唯一的一处山洞。
　　“幸好游戏没有坑爹的给我们搞好几个山洞让我们分开行动, 不然危险性可要大大的提高。”
　　“幸好？”远远跟在后面的顾轻阑笑了笑，游戏准备把你们一块儿坑杀在这里，还觉得幸好？
　　话说洛凝晗呢？不会到现在还在躲着自己吧？
　　洛凝晗在远处打了个喷嚏，感觉有人在念叨自己。
　　她这次离队偷跑出来, 当然不可能是为了躲顾轻阑, 她花了大功夫忽悠了同伴，目的是为了确认一件事情。
　　所谓的神, 究竟是不是夜晚在外面行走的巨大怪物！
　　拿着手中的地图，她来到了上面标志着神的地方, 这是一处海湾，周边被几座山拦着, 想要看到看到标志中的地方, 还得翻过这些山。
　　洛凝晗没有太多的时间, 在这里墨迹久了, 那边的人迟早要怀疑她, 至少现在她还不想暴露身份，否则那两个人该要提高警惕了，这不是她想要的。
　　这里的山非常陡峭, 虽然不是很高, 但对于一个徒手过来, 没有任何登山工具的人来说，爬上去算是天方夜谭，如果不是借助了道具, 洛凝晗还真的会遇到些麻烦。
　　费了不少力气，洛凝晗成功登顶，坐在最高处，她喘了口气。
　　“哗啦……哗啦……”海浪有节奏的拍击在岩石上，洛凝晗无意中瞥了一眼下面，然而那一眼却让她仿佛掉进了冰窟窿里。
　　“居然……”洛凝晗立刻屏住呼吸，额头的冷汗顺着脸颊滑落，她不敢弄出动静，生怕了惊醒了下面沉眠的怪物。
　　她想她知道了，为什么这是最后一关，游戏的那个神，怎么可能让他们如此轻松的离开？
　　真的可以实现吗？自己的计划，就算把自己全部的身家填进去，是否可以杀死这样的怪物？
　　……
　　“队长。”顾轻阑站在李鑫身后，幽幽的道。
　　“啊！！！”李鑫被身后无声无息出现的人吓得差点跌坐在地，好一会儿才反应过来。“你、你、你有什么事？”
　　“我想暂时离队，找个人可以吗？”
　　虽然顾轻阑用着和蔼可亲的商量语气，但李鑫却莫名其妙的听出了另一层意思——我想出去杀个人，跟你知会一声，不同意的话，你就和他一起去死好了。
　　“好、好，注意安全。”李鑫急忙点头同意。
　　“谢谢了啊。”顾轻阑直接离开了队伍，她猜就算给李鑫十个胆子，也不敢给自己安排什么活，与其在这无所事事，不如干点别的。
　　洛凝晗又不知道跑到哪里去了，想要调戏都没个人，那……咦？
　　顾轻阑无意中看见旁边走过去的，不是林峰那个让原主背锅，还得原主被人捅了的人吗？
　　用了原主的身体，她帮原主报个仇不过分吧。
　　林峰突然感觉山林间有一阵阴风吹过，冻得他打了个哆嗦。
　　这个地方太古怪了，晚上真的要跟着他们送死？
　　林峰不是个傻子，相反他很聪明，不然也不会巧妙的将锅扔给原主，把自己摘的干干净净，神级的道具放在那些队长的手里是底牌，而放到他们这些小喽喽的手里，那就是杀身之祸。
　　“切，说的好听，到头来不还是拿我们当炮灰使？”林峰眼中满是阴戾，对于那些随意操控他生死的人，他恨极了，如果有能力，他恨不得新手将那些人大卸八块！
　　可是他不能，一方面是他没这个能力，另一方面他还要一张那些人的能力带他出去，他明白自己有几斤几两，靠自己通关游戏是不可能的，所以他只能够忍！
　　忍字头上一把刀，他为了活下去，可以把刀往自己心上扎。
　　“只要通关的游戏，我一定把你们全都杀了！一个不留！”
　　“啧，一点自知之明都没有。”顾轻阑在不远处听到对方的自言自语后，心中道：“靠一个神级的道具，就想把这些老狐狸都杀了？天真，天真的可爱。”
　　不过就让他好好想一想吧，反正马上就没有机会了。
　　顾轻阑就无声无息的站在不远处，看着林峰逐渐远去的背影，抬起手……
　　“唔！”顾轻阑什么都没有来得及做，就被一个力道带到旁边，如果不是那熟悉的气息传来，顾轻阑差点就条件反射动手了。
　　“凝晗？！”拉着她的人可不是消失了好长时间的洛凝晗吗？不过此时洛凝晗有些狼狈，浑身有些脏兮兮的不说，还和跑了几千米似的喘的厉害。
　　“是不是出事了？怎么这么狼狈？”顾轻阑担忧道。
　　“现在没事，不过马上要有大事发生了，禇雁，我和你说一件事情，这件事情你一定要听我的！”洛凝晗生怕眼前这个小祖宗不同意，“其他无论什么事情，我都可以答应你，但是今天晚上，你回古堡不要出来。”
　　“你发现了什么？”顾轻阑皱着眉，神色严肃极了，一般的事情可不会让洛凝晗变成这个样子，“你把事情说清楚，不然我不会同意的。”
　　“……我找到了神。”洛凝晗想到自己看到的那个东西，紧握的双拳差点将自己的手攥出血来。
　　“很厉害？”这已经是一个偏高等级的时间了，神究竟是什么东西不好说，但她觉得真正的神应该是这个游戏的创造者，那个东西才是很麻烦的存在，至于游戏里的神，更可能是一种怪物的强化，作为昔日问鼎仙道之人，顾轻阑并不害怕。
　　“……我不能保证我能够杀了它，虽然我不想再让你一个人呆在那里，但是……我……”这次可能真的保不住你，洛凝晗就算再不甘心，也不得不承认在看到那个东西的瞬间，她的恐惧，创造这个游戏的人，这次是真的想玩死他们！
　　其实为了不让顾轻阑担心，洛凝晗已经换了种说法，她真正想说的是，这次，她也不一定能活下来。
　　“如果带着你，我要花心思在你身上保护你，所以你还是去那个怪物不会进入的古堡吧，晚上没我陪着你，你自己要警戒些，不要睡的太死，门窗锁好，贴上我一会儿给你的符咒，不要拒绝，我也有的是办法强制你留在那里。”洛凝晗用不可拒绝的语气道。
　　“……好。”顾轻阑沉默的和洛凝晗对视片刻，终于点头。
　　洛凝晗终于露出了笑颜，“这样就对了。”
　　如果不是实在存活率小到了极致，她怎么可能放心的下早上才遇到了意外的禇雁一个人待在古堡？
　　坑爹的游戏，居然让他们这些凡人去弑神？洛凝晗心中苦笑。
　　“那你说只要我同意，其他任何事情都能答应我，这句话作数么？”顾轻阑问。
　　“？”洛凝晗愣了两秒钟后，才想起自己为了让禇雁同意自己的请求，说的话。“当然……”
　　“那你还记得之前我说的补偿吗？”
　　“补……”洛凝晗记忆力很好，更何况是这种事情，“如果……”
　　“如果我们都活着出去的话。”洛凝晗耳根红的发烫，算是同意了。“不过这句话是你说的，我当了真，你没有反悔的机会了。”
　　“我当然不会反悔，就怕某个人到最后一害羞，又不知道跑到哪里去躲着了！”顾轻阑轻哼了一声。
　　“我才没有！”洛凝晗在恼羞成怒的边缘反驳。
　　“是吗？那也不知道早上是哪个人跑的贼快，让我找了大半天都没找到。”顾轻阑调侃道。
　　“……”
　　“好了好了，我们先回去吧，离开太久，他们该怀疑了。”不能再调戏下去了，某只傲娇的猫咪要炸毛了。
　　……
　　太阳西落，为了防止有人偷偷跑回古堡，彭琛和李鑫将所有人调集在一起。
　　早就猜到这一点的洛凝晗，用了一个傀儡幻化成禇雁的模样呆在这里，顾轻阑则早在集合之前就已经立刻。
　　当最后一缕光辉消失在天地间时，每晚必准时响起的脚步声开始出现在众人的耳中。
　　“轰隆、轰隆……”他们大多数人都是第一次在夜间留宿在外面，没有墙面的阻隔，这脚步声落在他们的耳中就像闷雷一样。
　　彭琛和李鑫对视了一眼，立刻将阻隔类的道具拿出来用上。
　　外面的巨大黑影停下了脚步，好似有些疑惑的环视着自己的领地。
　　古堡内，顾轻阑坐在古堡的房顶上，用神识窥探着所谓的“神”，吸取了上次的教训，这次她很小心翼翼。
　　而在夜晚出来狩猎的古堡内的某些小怪物们，则已经被冻成了一个个冰坨坨，扔在了花园里。
　　脚步声越来越近，所以留在山洞里的人全部屏住呼吸。
　　外面的庞然大物走到这里的时候，突然停住了，所有人的心都咯噔一声，差点心脏骤停。
　　不过一会之后，大概也没察觉出来异样，怪物又开始往前走了。
　　老天保佑，感觉逃过一劫的人心中庆幸道。
　　“我们来找残图吧。”不知道是有意还是无意，怪物走远了之后，林峰突然开口道。
　　所有的玩家中间，只有顾轻阑知道，这个怪物的感官究竟有多厉害，其他人不知道，但他们突然发现怪物发疯似的向自己藏身的山洞冲过来的时候，也切身地体会了一把。
　　“MD，好好的说什么话！你不想活了别拉着老子！”
　　“还愣着干什么？赶紧跑啊！”
　　“游戏系统提示，超过十个玩家组队在夜间被发现，达到副本激活条件，在古堡以外地区的玩家全部强制进入副本，通关条件：杀死岛上神明——百臂巨人。”


第135章 逃杀女配（二十）
　　传闻百臂巨人是盖娅和乌拉诺斯所生的孩子, 他们都是些巨大而凶猛的怪物, 甚至比泰坦巨神和独眼巨人还要巨大，有50个头、100只手臂，所有人的心中都感受到了游戏对他们深深的恶意。
　　洛凝晗再一次庆幸了自己将禇雁送回古堡的决定，在白天的时候, 她只看到了这个怪物露出水面的上半部分, 那时候她就已经隐隐猜到了这个东西的身份。
　　“快散开跑！不然绝对要团灭！”不知道是谁吼了那么一句。
　　这个怪物的身上长满了密密麻麻的脑袋，从视线方面来看算得上是360度无死角。
　　分散开跑, 就看哪个人更倒霉，会最先被怪物盯上。
　　这个东西的智商应该为零, 不然也不会……看到人四散跑开之后，暴躁的在原地大吼大叫, 疯狂的破坏周围的花花草草。
　　低智商的东西, 可比有智商的好处理多了, 洛凝晗停下脚步, 与都在逃跑的其他玩家对比, 她这么一停下来，立刻和其他人拉开了距离。
　　换句话来说，她成功的变成了怪物眼中的靶子。
　　没有多少思考能力的怪物, 立刻迈开了步子超洛凝晗的方向追来。
　　当快要到达怪物的攻击范围内时, 洛凝晗又动用道具, 瞬移了一小段距离，怪物继续追，她继续引着跑。
　　“琛哥！怪物为什么跟着我们？”柳昕怡拉着彭琛的手, 跑的气喘吁吁，她的体能一直不是很好，和这种怪物来赛跑，简直要了她的命！
　　“不知道我们身上有什么东西吸引了它，该死的，都跑散开了。”暗地里的意思就是没有替死鬼帮他们拦一拦。
　　“琛哥，这样下去不行啊，迟早会被追上的。”柳昕怡没敢回头看，但是听到了越来越近的脚步声，她也能判断出来用不了长时间后面那个东西就能追上自己二人！
　　“我知道，别怕，我有办法。”彭琛道：“之前我救了我们队里那么多人，也轮到他们回报我的时候了。”
　　彭琛拿出两个巴掌大的稻草人，稻草人的脸却是他们队伍中两个人的，那样子栩栩如生，如同将缩小的人脸贴上去一样！
　　彭琛将两个稻草人抛在自己的身后，稻草人一落地，就立刻变成了人的模样。
　　又或者应该不是变成了人的模样……他们条件反射的跑了起来，又下意识的看向突然出现在自己身边的人。
　　“你！”两个人不解的看着对方，刚刚明明自己是一个人跑开的，对方一直不在身边，这人是什么时候冒出来的？
　　而且周围的景色变了个样，还有后面的怪物……靠！它什么时候离自己这么近了！
　　利用那两个人当成自己和女友的替身，彭琛和柳昕怡成功的和那两个人交换了位置，来到离怪物较远的方向。
　　“幸好我们两之前用过绑定道具，不然的话一定会被分散，琛哥，那种怪物，我们能够打败吗？”柳昕怡十分柔弱的道。
　　女朋友的依赖和害怕成功激起了彭琛的保护欲，就算心底里没谱，他也强撑着拍胸脯道：“别害怕，一切交给我。”
　　“琛哥，幸好有你在……”柳昕怡靠在彭琛怀里，一副依赖的模样。
　　而就在他们打情骂俏的时候，远远的那个怪物方向突然改变，彭琛还没有反应过来，巨人就已经来到近在咫尺的地方了。
　　“靠！是不是有什么人在整老子！”不然为什么那个怪物谁都不追，就跟着自己！
　　“琛哥！”柳昕怡慌张道。
　　彭琛一咬牙再拿出两个稻草人，与另外两个人换了位置，但是结果与他猜想的一样，没一会儿那个巨人就放弃了原本的方向，再一次准确地向自己这里追来。
　　“绝对是有人在故意害我们！”彭琛咬着牙，想明白后也不再浪费自己的稻草人。“别让我逮到是谁！”
　　“琛哥，我……”柳昕怡跑的气喘吁吁，肺都要炸开了，不行，这样下去不行，用不了多长时间她就撑不下去了，到那个时候为了自己保命，彭琛可不会拼命救自己，她得自救。
　　“后面有人来了！”后面突然传来的细碎的脚步声没有逃过柳昕怡敏锐的听觉，如同抓住了希望，柳昕怡立刻提醒彭琛。
　　“有人？”彭琛一边跑一边抽空回头看了一眼，廖詹那个小队不起眼的队员，好像没什么能力，平时的存在感也很低，甚至那一天就被廖詹当成炮灰推了出来。
　　“不用管他。”彭琛头也不回的继续跑，只要他跑的比后面那个人快，那先被抓住的就肯定不是自己！
　　“彭队长，柳小姐。”在彭琛眼中毫不起眼的角色非常轻松的就追平了两个人，甚至还悠闲地和他们两个打了个招呼。
　　“……难道是你？”彭琛神色一厉，在这种情形下，还能保持这样悠哉悠哉的态度，是个人都会觉得里面有鬼吧！
　　“没错，是我。”那人毫不掩饰的承认了。
　　“为什么？我应该和你无冤无仇吧！”彭琛挖出脑海中的所有记忆，都没有发现自己和这个人结仇过，无冤无仇，难道……他现在就想铲除异己了么？
　　廖詹果然是个扶不起上墙的蠢蛋！队伍里有这么一匹披着羊皮的狼，还放任他活到现在！
　　“无冤无仇？”那人嗤笑一声，“你是不是对自己都没点逼数？彭琛，你真的还能记得清楚自己和哪些人结过仇？”
　　彭琛皱着眉，他当然不可能记得清楚，毕竟在这个游戏里待了那么长时间，因为利益，因为生死，或者因为各种各样的原因他杀了的，或者是间接杀死的人数不胜数，怨恨他的人不知几何，他，每天为了活下去就单精竭虑了，哪有那么多功夫记这么多人？但是，有一点他可以确定，那些他记不住的仇人，一定已经死了！
　　“算了，让你们死也要死个明白……”
　　彭琛和柳昕怡的神色从不解变成惶恐，但随着原本他们陌生的人从自己脸上取下了一个面具后，熟悉的面庞让他们胆战心惊！
　　在这个游戏里，彭琛从始至终只畏惧过一个人，而且让他不齿的是，那个人还是个女人！
　　他畏惧那个女人，就像老鼠怕猫一样，他层层算计，填进去无数道具，自以为万无一失的时候，现实给了他狠狠的一巴掌。
　　“洛凝晗！”
　　如果要排一个等级出来，在彭琛和柳昕怡心目中，洛凝晗和后面的百臂巨人是一个等级的恐怖。
　　“你、你没死……”彭琛手中直接捏碎一个道具，连柳昕怡都没有顾得上，就消失在了原地，然而下一秒在不远处的一个地方，只听到“碰”的一声，彭琛像撞到什么东西似的被挡了回来。
　　“蠢货，你觉得我这么光明正大的出现了，还会给你逃走的机会吗？”洛凝晗笑彭琛的愚蠢。
　　“我有些不明白，为什么像你这样聪明的人，会看上这样一个男人。”洛凝晗不忘讽刺还站在她身边，被彭琛丢下的柳昕怡。
　　就知道彭琛那个蠢货成事不足败事有余！那么大好的局面交到他手上，都能让洛凝晗活着回来！
　　柳昕怡心里被彭琛气的发抖，当初对方说并没有亲眼看到洛凝晗死亡时，她就有一种不详的预感。
　　但是都到这个地步了，她只能想办法让彭琛一个人把锅背下来！
　　“凝晗……我不是故意的，相信我，我也是被逼的……”柳昕怡拉着洛凝晗的手，将自己形容成被逼无奈的样子，企图让洛凝晗看在以前的情分上放她一马。
　　“好了。”洛凝晗立刻抽回自己的手并且不留情打断了柳昕怡的话，“你觉得我看上去，真的有那么蠢吗？掉下去一次的陷阱，还能再踩进去？”
　　柳昕怡那幅惺惺作态的嘴脸让洛凝晗作呕，刚刚被她碰到的那只手她都嫌染了脏东西恶心。
　　“凝晗……”
　　“你想活下去也不是不可以，你依然可以用你惯于用的手段，骗那个男人为你出生入死啊，只要是他能杀了后面那个巨人，你就能活下来不是吗？”洛凝晗退后了一步，和柳昕怡拉开距离。
　　“以你的手段不是不可以，也不用和我说这些有的没的了，你的话，我一点都不信。”洛凝晗向后退了一边，消失在柳昕怡的视线里。
　　……
　　远处，坐在古堡顶上的顾轻阑密切的关注着那里的动静，在她的视野中，围绕着百臂巨人的地方，有一圈淡淡的光晕，像是结界一类的东西。
　　他们无法破开洛凝晗设下的屏障，此时怪物已经来到咫尺的地方，那两个人除了抵抗怪物别无选择。
　　“轰隆！”一团火光炸开，在火焰中隐约可见怪物疯狂挣扎的身影，还能听见那响彻天际的吼叫声。
　　彭琛这是开大了吧？
　　“这个怪物被制服住了吗？”远处同样在暗暗观察这里的人想。
　　火焰无法阻挡顾轻阑的视线，所以她明白，结束？不，刚刚那一招，都没能让怪物受到多少伤害。
　　断掉的手臂重新长了回来，其他零零散散的伤口也正在飞快的愈合，不一会儿，怪物就几乎毫发无伤的从火焰中走了出来。
　　不知道彭琛看到这一幕会有多绝望，不过活该，谁让他敢对洛凝晗下黑手？
　　咦？不对，这个怪物好像并不是毫发无伤。
　　顾轻阑注意到这怪物刚刚被炸掉的一个头，并没有和它的手臂一样长回来。
　　难道怪物的弱点就是这个？
　　顾轻阑站起身，手中出现了一把剑，其刃锋利无比且透着肃杀之气，可惜美中不足的是剑身上有几处肉眼可见的裂痕。
　　“老伙计，又要战斗了，对面那个蝼蚁，你没问题的吧？”顾轻阑抚着剑身，轻声道。
　　“嗡……”剑身轻颤，发出嗡鸣声，仿佛在回应着主人的话。
　　陪伴她多年的本命法器，虽然没有修复好，但是对战区区冒牌的“百臂巨人”，它的锋芒，足以将那怪物的头颅全部砍下！
　　在这个海岛上的所有人都在静静等待着彭琛与百臂巨人这一战的结果，他们大部分人把希望寄托在彭琛身上，毕竟他平日里看起来是最有主见最胜券在握的人，如果他都不行，那他们真的只有绝望的份了！
　　可惜，他们的希望寄托错人了，彭琛虽然的确实力不弱，但是和最后一个游戏的守关boss比起来，还是太弱了，如果他们能够团结起来，或许还有战胜Boss的希望，但是单个对上boss，那无异于找死！当然顾轻阑除外。
　　“游戏系统提示：百臂巨人被砍下了脑袋，进入狂化模式。”
　　与游戏提示音同时响起的，还有百臂巨人同时爆炸掉的两个脑袋。
　　“吼！！！”怪物痛苦的嘶吼，同时疯狂的寻找刚刚偷袭自己的人。
　　“十个……”洛凝晗擦了擦嘴角的血，与怪物正面刚她做不到，只能用偷袭的手段，在怪物全心全意对付彭琛两个人时，就是她的机会。
　　“还有四十个……”
　　杀掉了眼前的两个小蝼蚁，失去了十个脑袋的怪物进入了暴走状态，追击的速度陡然提升了很多！
　　“三十七……”
　　“三十六……”
　　“三十四……”
　　“二十七……”
　　“二十五……”
　　“二十三……”
　　其他人都不知道发生了什么，就看见这个最终的守关大boss越来越狂暴，脑袋越来越少，杀玩家越来越狠。
　　终究还是玩家太弱了……可以爆掉怪物脑袋的人太少，也就李鑫还有点能耐，一个人拿下了七个头。
　　人的体力终究有限，洛凝晗已经感受到了些许力不从心。
　　她悄然潜伏在巨人的身后，不敢弄出一点动静。
　　“找到你了。”
　　全神贯注注意周遭动静的洛凝晗，竟然不知道自己身后什么时候来了一个人！
　　百臂巨人的脑袋齐齐的转了过来，发现了隐藏着的洛凝晗。
　　“凝晗，我要你陪着我一起死，一个人留在这游戏里变成鬼，太孤单了，你说过无论遇到什么事都会陪在我身边的，对吧？”
　　“柳昕怡！”洛凝晗立刻听出了声音的主人是谁，她被对方死死的缠住，平时柔柔弱弱的胳膊，现在爆发出恐怖的力量紧紧的锁着自己！
　　百臂巨人发现了洛凝晗熟悉的气息，这可不就是刚刚一直在偷袭自己，打掉了自己好几个脑袋的蝼蚁吗！
　　躲不掉！
　　巨大拳头锤向自己，如果让它正中自己，那她恐怕只能变成一摊肉饼了！
　　危急时刻她终于拿到一张适用的道具，利用道具的力量挣脱了柳昕怡的束缚，并且险险躲开，而没能躲开的只剩下半个身体的柳昕怡被砸到了地里，不知成了什么模样。
　　被余波殃及到的洛凝晗胸口一阵巨痛，肋骨好像断了一根。
　　现在……几乎没有活着的人了，洛凝晗立刻站了起来，怪物已经盯上了她，它大概都没有心思管旁人了，谁让自己爆了它那么多头呢？
　　“还有23个头……正面对上它，有胜算吗？”洛凝晗算着自己手中的道具，心中一阵苦涩，大概不够阿……
　　怪物的攻击紧随其后，如同狂风暴雨般袭来，这么密集的攻击，她很难寻找到……
　　洛凝晗陡然睁大，甚至躲避动作都停了一瞬，她看着上方，仿佛看到了什么让她震惊的东西！
　　只见茫茫月夜下，一道她再熟悉不过的身影翩然而落，仿佛与月华相伴，手腕翻转间，冷冽的青锋划过怪物的脖颈，三个狰狞的头颅应声而落。
　　“二十。”


第136章 逃杀女配（二十一）
　　说句实话, 洛凝晗此刻心中没有喜只有惊，惊吓到心脏快要爆裂的那种。
　　顾轻阑加入战局，巨人的注意力立刻被吸引走了，此时洛凝晗也说不出责备的话，除了配合她别无他法。
　　等回去之后, 我一定要……洛凝晗咬着牙，究竟有怎么样她也没想好, 只是现在她战战兢兢的看着与怪物缠斗的人, 看着她一次又一次险险的擦过怪物的手臂，心脏也随之揪紧。
　　又是三个怪物的头颅落地，顾轻阑身上也增加了大大小小的伤口, 没办法, 毕竟这个身体就是一个养尊处优的大小姐，它的反应能力跟不上顾轻阑的灵魂。
　　洛凝晗发挥她最擅长的暗杀技术，将怪物一面的脑袋削平, 这样一来，怪物的视线就不再是全方位无死角的了。
　　“游戏系统提示：百臂巨人失去了40个头颅，非常愤怒，现在进入最终狂化阶段。”
　　游戏系统提示的话音落下, 怪物长啸一声, 本来就十分巨大的身体再一次膨胀起来。
　　“好硬！”顾轻阑没有迟疑的一剑落在怪物的脖子上, 但是她明显感觉到了最终狂化阶段的怪物变硬了不少，一剑下去差点儿把自己剑又崩裂了。
　　本命法器受到损伤，对自身受到的影响也不小, 顾轻阑咽下喉头的血腥气，暂避百臂巨人的攻击势头。
　　真的好想暂时舍弃这副身体，只要能拿出自己一半的实力，也早就把这个怪物给收拾了，现在却被这个身体束缚着，憋屈的紧，顾轻阑实在是不敢和这里的世界意识硬碰硬，就怕失去了这个身体的遮蔽，被世界意识发现自己是外来者，直接把自己给排斥出去。
　　洛凝晗在另外一边也发现了怪物变得更加难对付了，她现在手中的所有道具，也只有神级道具可以对怪物造成损伤，神级道具不是大白菜随地都有，她的道具也有限。
　　顾轻阑也猜到了洛凝晗的处境，她怕时间拖下去，洛凝晗会干出一些伤敌一千自损八百的事情，这个游戏的坑爹没有下限，鬼知道一些道具的使用代价。
　　怪物的狂化之后又立刻被顾轻阑砍下了一个脑袋，这在它看来简直就是这小小的蝼蚁对自己的挑衅！又或许是怪物感觉到了来自顾轻阑的威胁更大，它竟然开始不管不顾的全力攻击顾轻阑，一点也不防备躲在暗处的洛凝晗。
　　“该死！”洛凝晗察觉到了怪物的意图，看到动作间添了几分狼狈的顾轻阑，她立刻急了。
　　顾轻阑则察觉到了更多，她发现了在剩下的几个脑袋里，位于最中间的那个最小的脑袋眼睛里多了几分和别的脑袋不一样的东西，比如说——理智！
　　顾轻阑可以确认刚刚这个东西还是半点理智没有的狂化怪物，所有脑袋的眼睛都是疯癫的，而突然出现了这个……等等！
　　一个……两个……三个……十个！
　　这什么时候多出了一个脑袋？！顾轻阑和中间的那双眼睛对视上，那双眼睛里有对自己的疑惑，考量与戒备。
　　顾轻阑感觉有些许奇怪，怪物的动作也不是毫无章法了，像是有什么在操控着它，或许就是中间这个头干的吧？
　　还是说……这个游戏的主办者看到情况不大对了，所以亲自下场？
　　这种怪物被制作出来后，游戏主办者想的大概也是它能够非常轻松的秒杀全场，结果现在被两个人游刃有余的反杀了，或许这让他坐不住了？
　　“你是谁？”顾轻阑试图接近那个突然出现的反常脑袋。
　　那个头没有说话，只是死死的盯着顾轻阑。
　　“请问您是这个游戏的主办者吗？”顾轻阑又问。
　　这一次那个脑袋的神色明显发生了变化，带了些惊讶与疑惑，这反应恰好证实了顾轻阑的猜测。
　　“您现在这个做法，好像有些犯规了吧？”顾轻阑的剑划断了中间这个头旁边的脑袋，差一点点就要砍到游戏主办。“您如果犯规，那可就别怪我们不遵守规则了啊。”
　　“那就先看你能不能活到那个时候。”中间的那个头突然口吐人言，话语中带着几分恼怒，大概是被自己眼中的凡人所冒犯的愤怒。
　　“轰隆！！！”中间的那个脑袋突然冒出刺眼的白光，紧接着爆炸，发出震耳欲聋的声音。
　　事情发生的太快，洛凝晗甚至没有反应过来，就眼睁睁的看着顾轻阑被白光吞没。
　　“咔哒……”洛凝晗仿佛听到了到了脑海中什么断裂的声音，那一瞬间有许多东西涌入了脑海。
　　顾轻阑好歹有多年的战斗经验，在危机一刻立刻选择最佳我自我保护状态，虽然正面接受了爆炸的冲击，但是好歹能把命保下。
　　被爆炸的威力狠狠的砸在了地上，顾轻阑立刻感觉五脏六腑都移了个位。
　　游戏的制作者，很好，非常好，她定要让他付出代价！
　　顾轻阑想要撑着站起来，却恍惚间看到了眼前的庞然大物突然倒了下来……
　　“游戏系统提示：百臂巨人已死，游戏进入倒数阶段，请剩余玩家在一分钟内完善通关必备物品，一分钟后海怪将吞噬整个岛屿。”系统提示音不再平淡无波，而是带着些许愤恨和不甘。
　　游戏的主办者难道在炸自己的时候不小心吧百臂巨人一起给炸死了？不、他应该没有那么愚蠢，那么是谁？凝晗？她应该没这能力才对。
　　顾轻阑还没想出个所以然来，整个人就突然落入了一个温暖的怀抱中。
　　“休息一会儿吧，很快就结束了。”抱着她的人道。
　　这样温柔的语气让顾轻阑身体微微一僵，她意识到什么，却被抱着她的那个人捂住了双眼。
　　“辛苦了，好好睡一觉吧。”
　　……
　　“宿主！呜呜呜……”
　　顾轻阑是被系统的哭声吵醒的，她揉了揉太阳穴，睁开眼，又是原主印象中的公主房，她回到了现实世界。
　　“任务完成了吗？”顾轻阑问。
　　“完成了，世界病毒回收完成，呜呜呜……在我联系不到你的时候，我都吓死了！这个世界的世界病毒太狡猾，在我们俩进入的时候，故意把我隔出去了！”系统把回收了的世界病毒□□了一遍又一遍。
　　“那就好。”顾轻阑也没有问世界病毒寄宿的人是谁，她坐上轮椅将自己推了出去，此刻天色还早，除了佣人之外，没有人起来。
　　“大小姐？”做饭的佣人看到这位残疾了的大小姐这么早的就爬起来，吓了一跳，还以为大小姐被她父亲逼得已经疯了。
　　“我出去透透气，你们不用管我。”顾轻阑在佣人们疑惑的目光中离开房子。
　　“宿主你在大门口做什么？”系统看见顾轻阑停在了门口，很是疑惑的问。
　　“等人。”顾轻阑望着门外，看似风轻云淡，实则已经握紧了双拳，她在紧张，紧张在游戏中所察觉到的，只是黄粱一梦。
　　“你在做什么？”禇雁的父亲气冲冲的走过来。
　　因为原身闹过自杀，佣人们看到大小姐反常的样子，思来想去，保险起见还是和家主说了。
　　褚衡以为自己的大女儿又要闹什么幺蛾子，于是火气也冒上来了，“我告诉你，你就不要再给我弄这些有的没的了，我已经和黄老板商量好，你就是嫁也嫁，不嫁也得嫁！”
　　“父亲，我想问您一个问题。”顾轻阑替原身问了一个埋藏在她心底很久的问题。“您爱过我妈妈吗？”
　　褚衡脸色变得有些铁青，大概是触到他的痛脚了，“小孩子家家的，问这些干什么？”
　　“呵，如果妈妈泉下有知，迟早你把我卖给了一个死老头子子，你说午夜梦回的时候，妈妈会不会从下面爬出来掐死你啊？”
　　“你这个混账！敢诅咒你老子！”褚衡抬起手，一巴掌就准备落在顾轻阑娇嫩的脸上。
　　就在此时，一只手从侧面伸出，握住褚衡的手腕。
　　“咯啦咯啦……”褚衡仿佛听见了自己手腕碎裂的声音，他是咬着牙才没让自己惨叫出来。
　　“褚家主，刚刚我联系过你的，你还记得我吧？”拦住褚衡的女人穿着一身得体的西装，望着对方的眼睛里没有一丝温度。
　　“你、你……洛总，没忘记，我当然没有忘记，就是没想到您这么早就过来了。”褚衡看清楚来人的脸，火气顿时消了个干净，甚至还跟在旁边陪笑。
　　“你和那个姓黄的开的什么条件，我出双倍，令千金我今天就带走了。”洛凝晗道：“可以吧？”
　　“当然当然……”洛凝晗什么身份，自然要比那个姓黄的高了不知多少，也不知道自家女儿有什么能耐，残废了还能勾搭到这么有权有势的人，褚衡卖女儿，卖给谁不是卖？
　　“嗯，剩下的我会让我的助理和你谈。”洛凝晗见顾轻阑穿着单薄的衣服就在外面，现在天气微凉，她立刻脱下自己的外套披在顾轻阑的身上。
　　“我先走一步。”洛凝晗推着轮椅来到自己车前，司机准备帮忙，却被洛凝晗拒绝。
　　“师姐？”被洛凝晗小心翼翼呵护在怀里的顾轻阑试探的呼唤曾经的称呼。
　　洛凝晗，或者说方漓君的身形一顿，最后她轻声道：“对，是我，阑阑。”
　　那一刹那，顾轻阑泪如雨下，她在方漓君怀中泣不成声。
　　“对不起……”方漓君眼眶微红，抱着怀中的颤抖的人，“阑阑对不起……”
　　顾轻阑哭了许久，终于抬起头来，她的睫翼上仍然挂着摇摇欲坠的泪珠，看着方漓君心疼不已。
　　“你怎么、你怎么想起来了？”顾轻阑无时无刻不盼望着，但是真到这一天，她却有一些不敢相信。
　　“一开始是那人鱼的歌声唤醒了我的一些记忆，后来看到你受伤，我差点疯了，情急之下，力量，记忆都回来了。”方漓君没有说后来自己还和那个游戏的主办者打了一架，把那个自称为神的家伙结结实实的揍了一顿。
　　“还会消失吗？”顾轻阑患得患失的问。
　　“至少在这个世界，我会一直陪着你。”
　　“够了。”顾轻阑所求不多，给她一个世界的支撑也好，这样她就能鼓足勇气，继续走下去，直到她们真正的在一起。


第137章 重生女配（一）
　　“执行者请准备, 新的任务世界开始传送……”
　　顾轻阑经历了熟悉的传送之后，睁开眼，可惜眼前一片漆黑。
　　“系统，现在是晚上吗？”顾轻阑适应着陌生的身体，问。
　　“晚上？没有啊！现在明明是傍晚……宿主！”系统看到了顾轻阑无神的双眼, 立刻调出了原主的资料，看完之后它张大了嘴, 现在切腹谢罪还来得及吗？
　　“我这个身体的眼睛有问题？”顾轻阑抬手抚上自己的眼睛, “不止眼睛，我的这个身体也很虚弱，双腿无法移动。”
　　“是的宿主, 您现在这幅身体里有娘胎就带来的剧毒, 所以眼睛是瞎的，腿也动不了……”系统快哭了，它怎么选了个这样的身体！
　　“把剧情先传送给我吧, 我看看。”顾轻阑并没有抱怨，抱怨也没什么用，不如先看看这个世界的具体情况，找到师姐才是真。
　　“好, 我这就把剧情发给你。”系统非常麻溜的将资料传送给顾轻阑。
　　这是一个古代的剧本, 主角是一个江湖名门大小姐, 但是年幼的时候全家被仇人所杀，仇人一把火将她的家烧的干干净净，而她则被江湖第一剑客救出火海, 从此隐姓埋名，拜师恩人苦练武艺，希望有朝一日可以为家人复仇。
　　主角15岁那一年，初涉江湖，性格单纯的她被人骗了卖进青楼，被男主江宴宸救下，从此芳心暗许。
　　男主江宴宸是当时那个国家的皇帝，微服私访时看见被困在青楼的女主，先是因为她绝世的容貌所以多看了两眼，然后又看到他和青楼里的那些人斗智斗勇十分有趣，所以心里一高兴就救下了女主。
　　男主女主同行了一路，感情飞快的升温，但是好景不长，男主的青梅竹马，当朝丞相之女叶梨安奉太后之命找到男主，叶梨安从小在深宅中长大，心机手腕远远高于与女主，没用多长时间就让男女主之间起了隔阂，女主心气极高，听说叶梨安是男主的未婚妻子，不愿与他人共事一夫，一气之下忍着心痛就离开了男主。
　　男主原本以为女主在闹小脾气，结果发现她一去不回，就又立刻前去寻找，叶梨安担心男主找回女主后威胁到她的地位，就让自己父亲给自己配的暗卫前去暗杀女主。
　　那群暗卫在男主之间找到女主，将女主逼上了悬崖，女主不敌暗卫，失足落下悬崖后遇上了另一个十分重要的角色——女配夜唯笙。
　　夜唯笙是江湖上魔教不归门的门主，数年前曾杀死刚刚继位的武林盟主，从此之后名声大噪，武林正派想要联手围剿不归门，最后却被打的七零八落的逃了回来。
　　武林正道的人恨她恨得牙痒痒，却又无可奈何，甚至有传闻当年文家灭门之祸就是夜唯笙所为。
　　文家，也就是女主的家。
　　女主掉下悬崖后被夜唯笙捡到了，当时心情颇好的夜唯笙将女主拎回了不归门，让她成为了一个小侍女。
　　女主醒了之后，听闻自己现在处在不归门，吓得不轻，而后又想起了江湖上关于夜唯笙杀了她全家的传闻，她又咬着牙留下来打探消息。
　　在不归门里，她只是一个小小的侍女，能够触及到的也就是和她一个等级的侍女，你问她们，她们也不清楚，所以想要知道更多的事情，她不得不去认识地位更高的人。
　　就这样，她无意中遇到了男二号沙炼，沙炼是不归门的左护法，他是贫苦出身，被父母卖了，又不小心进了另一个魔门化骨宗，差点被练成了骨头，幸得夜唯笙无意中相救才保下了一条命。
　　从小就生活在黑暗中的他，被女主的天真善良深深的吸引，几次救女主有危难之中，有了左护法的撑腰，女主将不归门闹得鸡飞狗跳，夜唯笙看到后觉得有趣，也就随她闹。
　　女主没有忘了自己最终目的，她想尽办法取得了夜唯笙的信任，然后旁敲侧击询问当年文家灭门惨祸。
　　夜唯笙做事向来光明正大，是她做的就是她做的，不是她做的她也不可能会去背那个锅，文家的事情和她没半毛钱关系。
　　既然夜唯笙不是自己的仇人，那么女主也就没有留在不归门的理由，她求夜唯笙让她出去闯荡江湖，此时的夜唯笙拿女主像亲妹妹一样宠爱，女主想要什么她就给什么，出门去玩自然没有问题，甚至还给女主配了几个暗卫私底下保护她。
　　后来女主又结识到了温文尔雅的神医，阳光开朗的世家公子，体弱多病的小王爷，再加上忠犬的左护法，一群男配围着女主团团转，可惜男配再好也只是男配，到了男主面前，还要通通让路。
　　男主在得知女主掉下悬崖之后一直不肯相信她已经死了，命人一直在寻找她，女主出来之后被男主的眼线发现，眼线上报给男主之后，男主立刻丢下繁重的政务前来寻找女主。
　　男女主之间经历了重重的磨难，最后互相解开了心结，成功的在一起。
　　之后女主拜托男主调查当年自己家族的灭门惨祸，男主寻找而来的证据直指不归门，并且使女主杀了她全家的人就是夜唯笙。
　　女主自然全心全意的相信男主，把当初夜唯笙的话当成是对方的狡辩，她满怀恨意地回到不归门，利用夜唯笙的信任在她的茶水中悄悄下毒，但是这个事情进行中的时候被左护法沙炼发现。
　　女主央求沙炼，告诉他当年自家灭门惨祸的真相。
　　沙炼心疼女主，不但没有阻止，反而在女主给夜唯笙下完毒之后，给夜唯笙补了一刀，亲眼看着夜唯笙咽气，然后还将门主之死嫁祸到右护法身上，杀死了右护法后他成功成为了新门主，并且将整个不归门送给女主，只为讨女主欢心。
　　而不归门又被女主在男主生日那日当成生成礼物送给了男主。
　　眼看着男主就要女主为妻，这时候又蹦出了一个太后阻止他，并且指出女主是前朝的余孽，而当年的文家灭门之祸实为先皇所为，原因就是文家疑似藏着前朝血脉！
　　而女主就是前朝的公主，文家是前朝旧臣，当年先皇攻破前朝皇宫的时候，文家老家主悄悄将怀有身孕的贵妃偷梁换柱带出了皇宫。
　　原本文家老家主指望贵妃生下个皇子，然后他在暗中招兵买马，以图复国，但是贵妃生下的两个都是公主，文老家主唉声叹气了很长时间，最后不得不接受这个事实，日后公主生下的也是皇室血脉，只要公主能生下儿子就行。
　　计划他照常实施，但是他万万没有想到自己的动静被先皇得知，先皇立刻派下人手，将文家一个不留的屠杀。
　　知道真相的女主非常内疚，她杀死了无辜的夜唯笙，但是她也不后悔，毕竟夜唯笙是江湖上赫赫有名的魔头，杀人无数。
　　可是后来叶梨安又对女主说，男主喜欢的根本不是她这个人，他只是看中了女主身后的不归门，江湖武林本来就是一个很大的势力，男主已经控制了正道的第一势力，可是夜唯笙不受招安，反而一手建立了和男主作对的不归门，男主早就想要除掉夜唯笙了，而女主只不过是他的棋子而已。
　　女主又想到男主之前给自己伪造的证据，更加确信了叶梨安的说法，愤懑之下就想离开皇宫。
　　然后男女主角又是一阵你追我赶，误会和解，最后排除万难幸福的生活在一起。
　　至于惨死的家人，女主则在最后的时候站在家人的墓前非常悲伤的道：“爷爷，您不应该造反的，他是一个好皇帝，先皇也是一位好皇帝，如果你不造反，他肯定不会杀你的……”
　　然后女主几下两滴眼泪，就改名换姓变了个身份成为了男主的皇后，至于前朝余孽的身份，对外仅仅公布了女主的双胞胎妹妹，谎称当年贵妃只生下了一位公主。
　　……
　　“这个女主……”顾轻阑一言难尽，“她这次就是我需要处理的对象吧？”
　　“是的宿主。”系统道。
　　“而我的身份，就是女主那个倒霉的双胞胎妹妹，一个在胎里就为女主挡下了所有毒，死后又帮女主承担前朝余孽罪名的倒霉蛋。”顾轻阑叹了口气道：“为什么给孕妇下毒，双生子会有一方承担全部的毒素？这并不合理吧？”
　　“额……其实女主并不是一点都没沾上毒，只不过妹妹承担了大部分，女主只承担一小部分，并且在后来被神医调理好了而已。”系统道：“可能这就是世界之子吧？”
　　前朝皇后无子，所以也不想让得宠的贵妃先自己生下皇子，于是在贵妃怀上龙胎的时候给她下了毒，准备让这个孩子生不下来，就算生下来了也活不了多久。
　　而女主贵为世界之子，连被同时下了毒，吸收的都比自己妹妹少，可怜原身，不但死的早，活着的时候也被这顿折磨的够呛。
　　“现在的剧情到什么时候了？”顾轻阑问。
　　“不好！现在已经到了先皇派杀手来屠杀文家的剧情了！宿主你快点先离开这里！”系统有些焦急的道。
　　当天色完全暗下来的时候，先皇派来的杀手就要开始屠杀了。
　　“系统，兑换道具……呃！！！”顾轻阑突然被人一把掐住脖子拧了起来，系统吓了一大跳，以为是杀手已经进来了，它立刻准备启动紧急模式，这模式下系统拥有部分自主权，可以动用宿主的积分兑换保命的道具。
　　“系统别冲动，先看看这人是谁！”顾轻阑被掐着脖子非常难受，但是她能感觉的出来对方的力度并没有想要她死的意思。
　　“这、这是夜唯笙！”系统傻了眼，因为有顾轻阑的阻止，它没有轻举妄动，原文中对方不是并没有参与文家的灭门之案的吗？
　　“呵呵呵呵……”夜唯笙突然低低的笑了出来，她的眼中含满了恨意与杀意，手中这个七八岁大的女孩，仿佛只要自己轻轻一用力，就能立刻让她魂归地府。
　　可是不行啊，自己受到的背叛，自己曾经的痛苦，怎么能让这个贱人就这么轻轻松松的死了呢？她要让沙炼那个白眼狼和这个贱人在痛苦中求生不得，求死不能才行！
　　夜唯笙逼着自己压下杀意，手一松，小小的孩子摔在地上，疼的闷哼一声。
　　“你是谁？”
　　夜唯笙听到这孩子害怕颤抖的嗓音，心中这才有了一分愉悦。
　　“我是谁？我是来杀你的人。”
　　夜唯笙非常满意的看着这孩子往角落里缩，恐惧自己，躲着自己的模样，就像是猫对待老鼠，总要再吃掉老鼠之前先戏耍一番。
　　“为什么？”夜唯笙听见这孩子问：“为什么要杀我？”
　　“为什么？当然是因为你和我有仇啊！”
　　“你撒谎！”小孩立刻反驳，“我从小到大，几乎都没有出过这个院子，如何能和你结仇？虽然我看不见，但是我记性很好，我从未听过你的声音，由此看来我们并没有见过面，又何来结仇一说？”
　　文承月小时候这么能言善辩的吗？夜唯笙看着眼前这个小孩非常认真的和自己辩论，有些稀奇。
　　记得那个时候，自己说两句，就能把文承月气的跳脚，气急了就吧啦吧啦的掉眼泪，倒是没想到她小时候还挺能说的。
　　夜唯笙想起了不好的回忆，脸色顿时又变得阴暗下来。
　　“啊！！！”
　　“杀人了啊！”
　　外面突然传来了嘈杂的声音，夜唯笙能还看见冲天的火光。
　　“啧，开始了吗？”
　　“外面怎么了？是……你的人吗？”
　　“当然不是。”虽然重活了一世，但夜唯笙也没有顶锅的习惯，她看了一眼涩缩在角落里的小孩，“我只是要杀你，而外面的那些人是要杀你全家，懂？”


第138章 重生女配（二）
　　“我……”顾轻阑的心中闪过了许多念头, 夜唯笙突然在今天晚上出现，并且扬言也要杀了自己，这怎么看都不正常，至少她肯定原身这个七八岁又体弱多病的孩子绝对不会招惹到夜唯笙。
　　“系统，你给我的剧情是正确的吗？”顾轻阑问。
　　“对、对的啊！”因为上个世界出现的故障太多, 都已经把系统的小心脏给吓到了，也幸好上个世界的游戏中顾轻阑和洛凝晗淘汰掉了所有人, 包括世界病毒所附身的彭琛, 这才让系统成功进入那个世界，并且回收了病毒。
　　然后这件意外之后，系统更加小心翼翼, 拿到的资料它也是再三确认过的, 绝不可能有问题。
　　“我知道了。”顾轻阑皱着眉，或许就是因为有这种不知情况的变故，这个世界才会被评定为高等级吧？
　　外面的厮杀声渐渐变大, 或者说是越来越靠近顾轻阑所在的这个小院子了，夜唯笙想着就这么让这个贱人死了，那实在太便宜她了，于是她拽着躲在角落里的顾轻阑的后衣襟, 推开门, 趁那些人还没发现之时, 带着她所认定的“仇人”消失在茫茫夜色中。
　　“这里没有！”
　　“这里也没有……”
　　“将军，我们并没有找到符合年龄的小孩！”
　　几个黑衣人聚集在一块，单膝跪在他们的头领面前。
　　“废物！！！”为首的那个人大发雷霆, “一个小孩都找不到，要你们有何用？！等上面怪罪下来，你们一个个都等死吧！”
　　与此同时，一个白色的身影悄然潜入火光冲天的宅院中，在一个地窖内抱起一个孩子。
　　“谁？！”被称为将军的那个人敏锐的察觉到想要带着孩子离开的白衣人的身形。
　　白一人戴着面具，不知身份，但是他的手中抱着一个七八岁大的孩子，和他们要找的前朝余孽的年纪能够对得上！
　　“放下这个孩子，我饶你不死。”将军拔剑对峙那个白衣人。
　　白衣人抱紧了孩子，同样抽出自己的佩剑，意思非常明显。
　　“呵，敬酒不吃吃罚酒，都给我上！”
　　顾轻阑不知道因为自己被带走，导致世界线已经发生了变化，原来剧情中因为先皇的人不知道贵妃产下的是双生子又先找到了原身，所以忽略了女主，这才让第一剑客顺利的带走女主，但现在，一切都发生了改变。
　　……
　　不过顾轻阑现在也正处于“非常危险”的境地，因为原身的姐姐，她莫名其妙背了一个又一个的锅。
　　夜唯笙运着轻功，几息之间就来到了城外，城门外停了一辆马车，她不带丝毫温柔的将手中的小孩扔了上去。
　　“主上。”驾车的人低着头，不敢直视夜唯笙的脸。
　　“走。”夜唯笙进了车子，对外面吩咐道。
　　“是。”
　　马车行驶在夜道上，如同幽灵一样悄然消失。
　　“挺硬气的啊文承月，到现在都没有哭闹，我还真的要高看你两分了。”夜唯笙坐在软垫上，居高临下的看着趴在地上好不狼狈的小孩，捏起她的下巴道。
　　“……我不是文承月。”顾轻阑这下子可以确定，夜唯笙的确认错了人。
　　“不是？我可不会认错你这张脸，化成灰，我都会记得的。”夜唯笙只当是这个孩子狡辩。
　　“我的确不是姐姐，我叫文承影。”顾轻阑用一双无力的小细胳膊撑起自己的身体，努力的靠坐在一旁。
　　“……”夜唯笙脸色突然一变，将顾轻阑抓到自己的身边仔细观察。
　　这小孩双目无神，从未直视过自己，还有她的腿也一动未动过，刚开始她被愤怒冲昏头脑都没有注意到这些细节，现在才发现这个小孩是一个不但是一个瞎子，双腿还废了！
　　“文承影……”的确，曾经她好像听文承月那个贱人说过她有个早夭的双胞胎妹妹……
　　“抓错人了！”夜唯笙一怒之下，手下的桌子立刻变成了渣渣。
　　“主上？”外面的车夫问。
　　“……没事，走吧。”现在都离开了那么长时间，文承月那个贱人应该已经被楚晟救走了，夜唯笙再不甘心也得认了。
　　“你和姐姐有仇？”顾轻阑感受着旁边的人滔天杀意，心中生出了一个大胆的想法，夜唯笙……不会是重生的吧？
　　“对啊，我和你的那个贱人姐姐，有着不共戴天之仇，呵，你说你有多倒霉啊，如果你被那些人抓到，最多只是一刀的事情，可是你到我的手上，可是会生不如死的。”夜唯笙看着和文承月长的一模一样的小孩，心中杀意渐消，但是怨恨依然凝聚的心中，只要看到这张脸，她就有些控制不住。
　　“虽然不知道你和姐姐之间有什么仇，我作为旁人不好说什么，但是因着仇恨迁怒到无辜的人，这并非正人君子所为。”
　　“呵……小丫头，我可不是正人君子，我是武林上人人惧怕人人喊打的魔头，可不在乎这点名声。”夜唯笙看着眼前这个小孩学着大人端起一本正经的脸，突然有些想笑，这么多年来，是第一次有人在自己面前讲这些大道理，而且还是个孩子，果然初生牛犊不怕虎。
　　夜唯笙还真是个正人君子，顾轻阑正是因为知道这点才能淡定的和她说话，这人虽桀骜不驯，但是其一生做事光明正大，手中虽染了无数鲜血，却无无辜者的，她并非穷凶极恶之辈。
　　“怕了？”见小孩不说话了，夜唯笙倒觉得无趣的紧，长夜漫漫，她却被仇恨笼罩，只要一闭眼就能看到文承月那个贱人的模样，这使她几乎无法入眠。
　　如何能不恨，如何能不迁怒？这个小孩，若是长得和文承月不一样，自己也能放过她，可是就凭这张脸，她就想把这个小孩扔进魔窟！
　　“刚刚不是挺能说的，怎么不说了？”夜唯笙先找一个人和自己说话，这里只有这个小孩，她凑过去一看，这孩子居然睡着了！
　　夜唯笙一时间不知道自己该拿出什么样的表情，在这种环境下也能睡得着，她该说这个小孩子是心大还是蠢？
　　“倒是个有意思的小鬼。”比她姐姐强的多，夜唯笙一想起文承月，嘴角就露出一抹冷笑，那种遇事只知道哭哭啼啼，离了男人仿佛不能活的菟丝子，她上辈子是眼瞎了吗居然对她另眼相看，拿她当妹妹宠爱。
　　现在仔细的将上辈子的事情想一遍，夜唯笙都觉得自己肯定是疯了，才会干出这种事！


第139章 重生女配（三）
　　由于夜唯笙心情极差, 车夫半句多余的都不敢多说，一路快马加鞭朝不归门赶去。
　　等快到不归门的时候，或许是因为快回到家了，夜唯笙的脸色稍微和缓，甚至还有心情在路过一个小城镇的时候, 大发慈悲的问了顾轻阑有没有想吃的东西。
　　顾轻阑病怏怏的缩在角落里，原身身上的毒比较霸道, 文老爷子在原身刚出生那一会儿就直接放弃了她, 专心培养女主，但终究因为看在她公主的身份上，文老爷子用各种珍稀的草药吊着原身的命, 现在药一断, 如果不是顾轻阑用灵力养着这个身体，这个身体早就断了生机。
　　“粥，可以吗？”一路上不是烤肉就是干粮, 实在是太难为这副身体了，所以顾轻阑问。
　　“就这个？”好不容易等到自己心情好一些，这个小家伙也不知道趁这个机会多要一点好东西，居然只要区区一碗粥？
　　“嗯。”
　　“好吧, 既然你这么说, 可不许反悔了, 暗十一，去给这个小鬼弄一碗白粥来，然后给我去酒楼里带些好菜。”夜唯笙道。
　　“是。”外面的车夫将驾马车停好, 立刻就进城采办，不一会儿就带着一个食盒回来。
　　夜唯笙将好吃的摆了满满一马车，然后将一碗白粥放在顾轻阑手中，说实话，她的确存了些折腾这个小孩的心思，这么多好吃的，就算她看不到，也能闻到这味道吧？这时候喝手上的白粥，还能有滋味吗？
　　顾轻阑倒是没有注意到旁边这个人恶劣的心思，她小口小口的喝着手上的粥，虽然只是一碗普通的白粥，但是应该是出自大厨之手，入口滋味不错，可算是宽慰这几天她受折磨的胃了。
　　夜唯笙看着顾轻阑这么细细品尝，神色间带了些欣喜的样子，仿佛她不是在吃一碗普通的白粥，而是吃什么山珍海味。
　　……夜唯笙看着自己面前这些佳肴，顿时有些失了胃口，这小孩吃的那么开心，难道这白粥真的那么好吃吗？
　　夜唯笙再怎么随心所欲也不可能做出从人家孩子口中抢东西吃的行为，但她真的有些好奇。
　　“很好吃吗？”最后她忍不住问。
　　“很好吃，谢谢。”顾轻阑非常礼貌的道谢。
　　“……你觉得好吃就行。”夜唯笙默默的给自己塞了两口饭菜，觉得越吃越没有滋味，于是让外面人收拾干净后，继续启程。
　　半天之后，两个人到了不归门，不归门建立于深山之中，外面摆下了九道阵法，如果没有做好充分准备就闯到这里，百分之百没有再出去的可能。
　　邬陶溪得知夜唯笙回来，大老远的就出来迎，当看到老友手中提了一个小孩进来的时候，吓了一跳。
　　“怎么出个门，还带了个孩子回来？”邬陶溪身为夜唯笙从小玩到大的朋友，再熟悉不过夜唯笙的性子，这货可不是个喜欢小孩子的，今天能亲自带一个小孩子回来，实数难得。
　　“半路从仇家那里捡来的。”夜唯笙特别嫌弃的道。
　　“仇家？”邬陶溪不疑有他，若换在平时，她可能要刨根问底一下，不过今天她有更重要的事情，“此次你出去，可打听到了阿萱的下落。”
　　“就说今天太阳从西边起来了，你居然跑到门口来迎我，果然还是为了她。”夜唯笙哼了一声，“这次回来还真的有些收获。”
　　“她在哪？”邬陶溪眼睛瞬间就亮了，她扯着夜唯笙的衣袖，催道。
　　“我的人打听到有人在大漠那里见到过她。”夜唯笙将自己的衣服从邬陶溪手下解救出来，“别告诉我你要去找那个女人，你忘了是她先抛弃你的吗？”
　　上辈子，这个死心眼的女人至死都没有等来那个人，夜唯笙神色暗淡了那么一瞬，之后她时常后悔，如果没有把那个人的下落告诉她，或许她就不会为了找那个女人而身死。
　　所以这一辈子，她决定撒个小谎，对于那个人所出现的地方，她并没有告诉邬陶溪实情。
　　“大漠？”果然，听到了夜唯笙的话后，邬陶溪脸色变得有些苍白。
　　“对啊，那个地方地域辽阔，想要找一个人太难了，所以你就给我打住亲自去找她的想法，我会加派人手去找，只要找到，一定把她五花大绑的绑到你面前行吗？”夜唯笙道。
　　“好……好……那就麻烦你了。”邬陶溪露出一个苍白的笑容。
　　“我们之间的交情，何须言谢？”夜唯笙拍了拍邬陶溪的肩膀，给她安慰，但是夜唯笙知道，想要找到那个人实在太难，上一辈子死前她一直在找，之前是因为邬陶溪所托，之后是为了邬陶溪九泉之下可以瞑目，但是她一直没找到，所以这一辈子夜唯笙不敢抱太大的期望。
　　“果然还是你对我最好了。”邬陶溪悄悄抹去眼角的泪珠，然后注意力转移到顾轻阑身上，“这个孩子你说是你仇家的，那你准备怎么办？养着她？”
　　“怎么可能！”让夜唯笙养一个和前世背叛杀死她的人长的一模一样的小孩？她怕是要气死。“暗一，把这个小鬼给我丢进魔窟。”
　　“唉！”邬陶溪还没来得及阻止，夜唯笙的影卫就把顾轻阑抱走。“阿夜！她还是个孩子！不至于这么狠的吧？魔窟那个地方可是用来惩罚叛徒的，那小孩进去了可活不了！”
　　夜唯笙自然明白，她只不过一时想到了文承月，气愤难耐罢了。
　　于是刚走到魔窟的暗一还没来得及把顾轻阑扔下去，就看到手还没多长时间的小孩就又回到了夜唯笙的手中。
　　“你走吧，这里交给我。”夜唯笙对暗一摆了摆手。
　　“是。”暗一立刻退下。
　　夜唯笙拎着顾轻阑，亲自跳下了魔窟，她熟悉魔窟内的各种机关，身上也撒了可以驱散魔窟内各种虫蛇猛兽的药粉，所以对其他人来说来说极为恐怖的存在，在夜唯笙眼中就和逛街没什么两样。
　　“看到了吗？因为你姐姐的缘故，你很快就要被这些毒蛇咬死，还有这些毒虫会爬满你的全身，钻入你的身体，把你的身体内脏全部吃光！”夜唯笙非常恶趣味的想要恐吓这个从被自己抓到开始，就一直表现的很淡定的小孩，她想要看一看这个小孩被吓得哭闹的样子。
　　“抱歉，我看不到。”顾轻阑说了句大实话。
　　“……”夜唯笙半晌无语，差点忘了，这个小孩是个瞎子。
　　“那你就感受一下！”夜唯笙捏死了一条毒蛇塞到顾轻阑手中。
　　顾轻阑抓着毒蛇非常无语，她假意飞快地丢掉手中的毒蛇，道：“这就是蛇吗？滑腻腻的，好脏的感觉。”
　　说完用夜唯笙的衣服擦了擦手。
　　夜唯笙的脸顿时绿了，她有轻微的洁癖！
　　顾轻阑只感觉自己被拽着飞了起来，几个起落之后，被扔到了一个地方，然后带着自己的那个人飞快地消失了。


第140章 重生女配（四）
　　“小可怜？她？我看她就是一个小混球！”坐在房间的地上, 顾轻阑拒绝了系统的帮助，只静静的等那个人过来，不过那人比她想象中那样活泼些，人未到而声先至，语气中的暴躁隔老远的就能感受到。
　　“哪有, 这不是你先把死蛇放人家手里，要不然人家能拿你衣服擦吗？说到底就是你活该, 多大的人了, 还和小孩子玩这种把戏……”邬陶溪语气中带着嫌弃。
　　“不是，你还是我朋友吗？居然向着那个小鬼说话！”
　　“行了吧，既然你所说的事情和她无关, 也就别难为这个孩子了, 知道你咽不下那口气，但是至于拿一条蛇来吓唬人家孩子吗？那孩子才多大？真吓出个好歹来，我可不帮忙医治。”邬陶溪说着, 推开了夜唯笙说的那个那天她带回来的孩子住的屋子，一进门，就看见一个小孩坐在地上。
　　“你怎么坐在这里了？地上多凉，快起来！”
　　“……她两条腿是废的。”夜唯笙一拍脑袋, 白天走的匆忙, 都忘记这个孩子不能走路了。
　　“这个你都能忘？”邬陶溪没好气道：“天气比较凉, 小孩子家坐在地上那么长时间，对身体可不好！”
　　“我的错我的错。”夜唯笙两步走过去，将顾轻阑拎到床上。
　　“都过了晚膳的点了, 你给这个孩子安排食物了吗？”邬陶溪问。
　　“还没来得及……”夜唯笙尴尬的撇过脸。
　　“你真是……”邬陶溪实在不想再对老朋友说些什么了，她对着顾轻阑笑的一脸温柔道：“小朋友，姐姐给你弄点吃的过来，你有没有什么想吃的呀？”
　　“粥就可以了，谢谢您。”
　　又礼貌又乖，长的还特别可爱的小孩子哪个不喜欢？邬陶溪看着顾轻阑母爱瞬间被激发出来，好想养一个这么可爱的孩子啊！
　　“那好，姐姐这就给你去弄粥，夜唯笙，我走了之后你可不许欺负她！”邬陶溪走的时候不放心的看了一眼夜唯笙。
　　“知道了，我是这么幼稚的人吗？”夜唯笙将邬陶溪推了出去。
　　可算是安静下来了，夜唯笙觉得如果再让邬陶溪说下去的话，自己在这小鬼面前树立的威信就全没了！
　　“呵，别看刚刚出去的那个傻女人对你很好的样子，其实她可是凶名在外啊，当心哪一日她把你骗去，活生生做成药人，让你求生不得，求死不能！”夜唯笙坐在顾轻阑旁边，完全忘了自己刚刚的承诺，甚至把邬陶溪一起拉下水黑了黑。
　　“而真正掌握你生死的人，是我，在不归门，我弄死你，就像捏死一只蚂蚁一样简单，懂吗？”夜唯笙伸出手将顾轻阑一头柔顺的头发揉乱。
　　“我明白。”顾轻阑顺从的让夜唯笙在自己头上作乱，并且十分“好心”的为她提出建议，“如果您纠结让我怎么死，或者不想脏了自己的手，您可以直接把我扔在这里不管，我活不了几天的。”
　　“什么意思？”夜唯笙皱起眉。
　　“爷爷说我在我娘腹中时就被人下了毒，这毒没有解药，我是靠着各种珍稀药材把命吊着才活到现在的，本来也活不长，如今只要把药一断，我就活不了几天。”顾轻阑非常淡定的解释，如同说的不是自己的生死。
　　夜唯笙将顾轻阑的手拽了过去，按在脉搏上，的确是中毒之象，只不过她学艺不精，不知道中的是什么毒。
　　就说这小孩怎么这么点年纪就整天老气横秋的，自己的威胁她都不怕，原来是早就知道自己活不久，所以看开了？
　　“你身上的是什么毒？”娘胎里就被人下了毒，不应该啊，文承月那个贱人不是一直都活蹦乱跳的吗？既为双生子，没道理姐姐活的好好的，妹妹病入膏肓吧？夜唯笙想。
　　然而事实证明，世界就是这么偏心。
　　“爷爷没有和我说过，所以我不知道。”
　　“啧，麻烦。”夜唯笙心里做着剧烈的挣扎，不给她治吧，如果这小孩就这么死了，她总有一种自己是帮凶的感觉；给她治吧，那自己也太亏了吧！错把仇人她妹绑了过来，现在还要帮她养妹妹吗？！
　　“粥来啦！”邬陶溪高高兴兴的推门而入，手上端着她精心熬制的鸡丝粥，鸡丝粥祛寒，这孩子在地上坐那么长时间，也不知有没有寒气入体。
　　好香！夜唯笙一闻就知道这碗粥是邬陶溪亲手做的，当年邬陶溪为了那个人苦练厨艺，不知道炸了多少个厨房，手割出多少道口子之后，终于能做得一手人间美味，只可惜 还没来得及让那个人尝一口，对方就消失不见了。
　　“陶溪你对这小孩儿还真好。”一来就能够尝到邬陶溪的手艺，这可不容易，“如果你有心情，等她吃完之后，你给她把个脉，看看她身上中的是什么毒？如果没有心情就算了。”
　　“中毒？”邬陶溪神色顿时变得严肃起来，待顾轻阑喝完粥，就立刻为她诊脉。
　　“是醉红尘。”邬陶溪脸色不是很好看的笃定道。
　　“醉红尘？这可是前朝的秘药……也对，如果是这个，也就说得通了。”毕竟这个病怏怏的小孩子，可是前朝公主啊，夜唯笙虽然不太掺和朝廷上的事，但有些秘闻还是能够从自己那些江湖上的朋友口中听到，还有上辈子，她替文承月查找杀害她全家的凶手时，也摸到了这里。
　　夜唯笙脸色沉沉，虽然心情很不好，但是经过这一天的缓冲，她至少能不把和文承月的恩怨牵扯到文承影身上。
　　“这毒你能解吗？”夜唯笙问。
　　“很难，醉红尘乃是传闻中毒老鬼的最得意之作，毒老鬼有个习惯，就是把自己新做出来的毒下在自己的身上，然后自己去解，也就意味着毒老鬼的所以有毒都有解药，但是醉红尘没有解药。”邬陶溪叹了口气，有些怜悯的看着顾轻阑，“之后没多长时间，毒老鬼就死了，死在他自己的毒上，很多人猜测就是因为醉红尘，后来又不知怎么，这毒方到了皇族手上，成为皇族的密药。”
　　“连你都解不了？”夜唯笙脸色复杂的看着顾轻阑，那这小孩子不就死定了？虽然自己一直威胁她说要杀了她，但是从未真的想要她死。
　　“谁说的？我只是说很难，又没有说解不了，你也不看看我是谁啊！不就是醉红尘吗？我还怕了它不成？”邬陶溪拍了拍顾轻阑的肩膀道：“别害怕，姐姐一定可以治好你！”
　　“谢谢姐姐。”顾轻阑对邬陶溪露出一个甜甜的笑容。
　　“好可爱啊！”邬陶溪控制不住自己的爪子捏上顾轻阑白嫩的小脸。
　　一旁的夜唯笙突然间感觉有点不开心了，她还以为这个小孩不会笑呢，结果对着邬陶溪笑得那么甜！明明是自己把她从文家救出来的，不是自己，她早就和上辈子一样被那些人杀了，就这样也没见着她对自己笑一笑啊！
　　如果邬陶溪知道夜唯笙所想，恐怕会直接嘲讽她也不看看这一路来是怎么折腾人家的，就这样，还想让人家对她笑？没送她一巴掌就不错了。
　　“那这位……姐姐，同意吗？”顾轻阑拽了拽夜唯笙的衣摆。
　　突然被点名的夜唯笙愣了片刻，然后咳嗽两声掩饰自己的走神，“哼，如果就这么让你死了，也太浪费我这一路辛辛苦苦把你带回来。”
　　潜台词就是她同意了。
　　“谢谢这位姐姐，如果姐姐不杀我，那我一定会报答姐姐的救命之恩，承影欠姐姐两条命，以后若有需要，必当万死不辞！”
　　小孩儿终于对自己笑了，夜唯笙不知为什么，心情也不是那么糟糕了，她学着邬陶溪的样子捏了捏顾轻阑的小脸，果然手感很好，“小小年纪，从哪学了这么多大道理的话？”虽然听起来的确很舒服，而且比那个白眼狼文承月好的不止一万倍
　　“就你这样子，我就不指望你万死不辞，能不浪费我的草药和银子我就谢天谢地！”
　　“噗嗤……”邬陶溪笑了，“你别看她这个嘴硬的样子，她其实就希望你好好的活下去，这样就是真正意义上的不浪费草药和银子。”
　　顾轻阑也笑了，夜唯笙的确是个很好的人，所以她的死才让人唏嘘。


第141章 重生女配（五）
　　“我想, 有些事情你需要知道。”顾轻阑住进不归门的第二天，夜唯笙就又跑来了。
　　“什么事？”
　　“我们不归门不养吃闲饭的，你既然留在这里，自然也要干点活。”夜唯笙提出一个让顾轻阑没想到的要求。
　　“这是自然, 如果有我能做到的, 我一定不会推辞, 那么门主大人给我安排了什么活？”
　　“……”安排了什么活？夜唯笙还真没想好，她不过是来想逗这个小孩玩的而已，真的要给她安排事情做的话……
　　夜唯笙看着小姑娘瞎了的双眼, 残废的双腿，这种样子能做什么？让她干个活，自己还得再安排两个人伺候在她身边以防万一……这小孩能把自己照顾好，对她来说就是最大的帮助了！
　　“嗷呜？”顾轻阑的门被一个小东西给蹭开了，夜唯笙瞥了一眼, 待看清那是什么后，急忙一步走过去拎着它的后颈就准备把它扔出去, 以免这个小东西看到陌生人发了狂，不小心伤到旁边这小姑娘。
　　那团白绒绒的东西非常灵活的一扭身体, 躲开了夜唯笙的手, 然后一个飞扑到顾轻阑怀中，然后非常舒服的在顾轻阑怀中安了家。
　　咦？夜唯笙呆了片刻，她还是第一次见这小祖宗对一个人这么亲昵，就算是从小就和它在一块的自己，也常常遭到嫌弃！
　　灵兽？顾轻阑抱着怀中沉甸甸的大团子, 能够感觉到这小家伙身上散发出来的淡淡的灵气，“系统？这个世界也有灵兽的存在？”
　　“这个……应该算是比较特别的，小家伙应该是遇到了什么机缘，稍稍开了些灵智，但是和那些修仙世界的灵兽比还差得远了。”系统道。
　　“是这样啊。”顾轻阑摸了摸怀中的毛团子，那小家伙舒服的呼噜了两声，“看来这么喜欢往我身上凑，也是因为我身上的灵气吧？”
　　她们……真的不一样，夜唯笙神色复杂，她还记得上辈子，文承月来到不归门的时候，这小祖宗见到她都要挠两爪子，果然小祖宗就小祖宗，再见到那个贱人第一眼的时候，就看透了她的本质吧？
　　只是可惜，后来她眼瞎让文承月住在这里之后，小祖宗一气之下就跑了，再也没回来过。
　　“既然小祖宗这么喜欢你，那你平时就负责照顾它吧，真是奇了怪了……”夜唯笙把后面的话咽进了肚子里，毕竟平时那个人碰都不能碰的小祖宗居然能心甘情愿让别人撸，对她来说实在是太惊悚了！
　　“小祖宗？”
　　“对啊，它的身份可高贵了，它救过我爷爷的爷爷的爷爷，所以我爷爷的爷爷的爷爷让所有夜家的子孙都要把这只不知道是猫还是什么的家伙当祖宗供起来。”夜唯笙戳了戳了自家小祖宗软软的肚皮，果不其然得到了对方威胁性的吼叫。
　　“所以你要好好照顾它，不然我爷爷的爷爷的爷爷半夜可是会来找你的。”夜唯笙幽幽的看着顾轻阑道。
　　“既然如此，那我一定会照顾好您家的小祖宗，不会让您爷爷的爷爷的爷爷来找我的，不过我目不能视，腿不能行，恐怕无法照顾妥帖。”
　　“没关系，我会安排人照顾你的起居。”夜唯笙立刻把平时照顾小祖宗的几个人调了过来，让他们来照顾顾轻阑。
　　“谢天谢地，小祖宗终于有瞧的上眼的人了！”几个平时照顾小祖宗的仆人差点嚎啕大哭，天知道他们平时服侍这个小祖宗有多么心累！
　　“门主！”暗二带来一个非常紧急的消息，当夜唯笙听完他所说的之后立刻离开顾轻阑的房间，脸色极其的阴沉。
　　“系统，去看看怎么了？”顾轻阑道。
　　“没问题宿主！”
　　顾轻阑坐在邬陶溪特意为她寻的轮椅上撸着“猫”，现在这小家伙可乖巧了，就是对旁人还是很凶。
　　“小家伙，你不要对夜唯笙太凶了哦～”顾轻阑一边撸一边对它道，显然记住了刚刚夜唯笙想要摸摸它都被凶了的事情。
　　“呜？”白色的小东西用那双蓝汪汪的眼睛盯着顾轻阑，一般人看到了，心都会被萌化，可惜顾轻阑现在这个身体是个瞎子，她也未开神识，这番卖萌对她没什么用。
　　“听到了吗？只要你保护好她，我就再送你一份机缘。”顾轻阑手中灵力微荡，小家伙显然感觉到了顾轻阑送给了自己不俗灵力，舒服的咪了咪眼。
　　“嗷呜！”小家伙摇了摇蓬松的尾巴，顾轻阑知道它同意了。
　　顾轻阑之所以送了它一份大礼，是因为突然想起来了这个小家伙在后期登场的身份，文承月杀了夜唯笙之后想要离开不归门，半路突然遇见了一只“白虎”，那只“白虎”咬死了她全部的护卫，只差一点就可以弄死女主的时候，被赶来的左护法沙炼杀死了。
　　那个“白虎”长相奇怪，虽然长着老虎的样子，但是额头上没有王字，眼睛是蓝色，和放大版的小家伙一模一样。
　　小家伙忠心护主，但可惜来晚了一步，所以想杀了害死主人的文承月，但最后失败了，一身皮毛还被沙炼扒了给女主做衣服。
　　“真乖！”顾轻阑摸了摸小家伙的头。
　　“嗷呜！”小家伙虽然不知道抱着自己的人类心中所想，但是它能感觉到她很开心，她开心了自己就能感受到更多的舒服的东西！于是它卖萌的更起劲了！
　　“小姐，小祖宗用膳的时间到了。”仆人提醒道。
　　“好。”顾轻阑道：“那推我出去吧。”
　　……
　　“那个狗皇帝倒是打了一手好算盘，将整个武林收入囊中？也不怕撑死他！”夜唯笙将刚刚拿到的消息用火烧成灰烬。
　　“哪个皇帝不做这样的梦？你也别生气，气大伤身。”邬陶溪劝道。
　　夜唯笙心里嘀咕，如果你知道了你心心念念的那个人出现在了皇宫中，并且被那个皇帝的手下打伤之后不见踪迹，你别说是生气，恐怕会直接提刀去砍那个皇帝！
　　正因为邬陶溪真的有可能干出这样的事情，所以夜唯笙不敢将实情说出，只能派手下大规模的搜索那个女子的踪迹，她受了重伤，跑也跑不远。
　　“算了，反正他的行动我已经掌握，而且他也活不了两年了，等他一死，我就有大把的机会。”夜唯笙冷笑一声。
　　“皇帝要死了？”邬陶溪震惊道：“你怎么知道？他看着不是好好的吗？”
　　“当今的皇帝不是太后亲子，太后想要自己的亲孙子坐上皇位，所以给皇帝下了毒，皇帝最多只能再活两年。”夜唯笙的探子只知道下毒一事，两年这一时间是她前世所知。
　　“皇家还真是乱。”邬陶溪感慨了一句。
　　“对了，那个文承影，她身上的毒怎么样？有办法了吗？”夜唯笙问。
　　“我现在只能暂时压制，唉，如果能够拿到毒老鬼的那本毒经就好了。”邬陶溪叹了口气。
　　“毒经？”夜唯笙问：“不是说醉红尘没有解药吗？”
　　“是啊，但是有毒经，我总能摸索出毒老鬼用毒的规律，制出解药的几率也大些。”
　　毒经吗……夜唯笙记在心中。


第142章 重生女配（六）
　　“轰隆……”
　　雷声伴随着淅沥淅沥的雨声回荡在初冬的傍晚, 顾轻阑坐在轮椅上，身上被裹了一层又一层厚厚的衣服，小家伙窝在她的怀中睡得香甜。
　　她坐在窗户边，窗户是半开的, 冷
　　风往里头灌, 仆人知道这位门主带回来的这位小姐身子弱, 稍微着了凉就必定要大病一场，他们可不敢让她继续吹冷风了！
　　“文小姐，让我把窗户关起来吧, 再吹下去就要生病了。”仆人道。
　　“好。”顾轻阑也知道自己现在这个身体是多么的脆弱。
　　“文小姐好像心情不怎么好？”平时都带着笑的小姑娘今天却愁眉不展，关心她的仆人问道。
　　“没什么……门主回来了吗？”顾轻阑从今天早上起，心中总是腾升起一股不安的情绪，再加上前几天夜唯笙出门至今为归，她怕可能要出什么意外。
　　“还没有, 不过门主时常出门十天半个月的，文小姐不用担心。”
　　顾轻阑嘴上说着好, 但是还是让系统去找一找夜唯笙。
　　“嗷呜！”顾轻阑怀中原本酣睡的小家伙突然睁开了眼睛，并且发出嘶吼声。
　　“怎么了小家伙？”顾轻阑还没来得及安抚它, 小家伙就突然从她的怀中窜了出去, 冲进雨中。
　　“宿主！夜唯笙回来了！就在不归门的门口，但是她伤的很重！”
　　此刻不用系统说，顾轻阑也知道出事了，让这个小家伙变成这个样子，也只有夜唯笙！
　　……
　　“唔……”夜唯笙有了意识的时候, 就感觉到浑身上下的伤口疼的厉害，比原本受伤的时候还要疼！这感觉就像是往伤口上浇了辣椒水一样！
　　“邬陶溪！是不是你又在我伤口上撒了那些你特制的药！”夜唯笙没好气道。
　　“哼，你还看不起我那些特质的药？用了它们能让你的伤口愈合的速度至少快五倍！”邬陶溪控制住自己没给她翻个白眼。
　　“可是真的好痛啊！你确定不能把这个药再改良一下吗？”夜唯笙承认药效很好，但是疼的也让人受不了。
　　“不让你痛点，你怎么能记住教训？伯父伯母在世的时候，特意叮嘱过我让我看着你，少出去惹事生非！”邬陶溪将侍女端来的药递给夜唯笙，“喝了。”
　　“所以说你能够做出正常点的药吧！”夜唯笙看着她递来的汤药，口中先冒出了苦味，根据她以往的经验来看，这药苦的能让人瞬间把一天吃的东西全吐出来。
　　“喝！”邬陶溪半点不容她找借口不喝药。
　　夜唯笙一咬牙，几口就把碗中的药咽了下去，咦……怎么不是很苦？
　　夜唯笙惊异的看着邬陶溪，以为她突然有了良心。
　　“别看我，如果不是承影求情，你可没有这么好的待遇！”邬陶溪忍笑道出实情。
　　“文承影？对了，她人呢？之前好像看到了她。”夜唯笙想起自己昏迷之前，好像看到了那个小姑娘。
　　“她原本一直陪着你的，可是我看夜深了，她之前吹了风又淋了雨，我怕她又生病，所以熬了一晚姜汤给她驱寒之后，就让她回去休息了。”邬陶溪收了药碗。“这次是你家小祖宗先发现倒在门口的你，承影追着你家小祖宗发现你伤痕累累的样子，吓坏了，给你上药之后她都一直都不肯离开，还是我好说歹说才劝动。”
　　“算她有良心。”夜唯笙的心情好了不少，连伤口都感觉没有那么痛了，“没白费我当初救她。”
　　“行了，你好好休息，我就不打扰了。”
　　“等等。”夜唯笙突然叫住了准备走的邬陶溪，“我带回来的那个东西，在哪？”
　　“你说这个？”邬陶溪将放在桌子上的东西递给她。
　　“你打开看看。”夜唯笙没有接，反而让邬陶溪打开。
　　“我倒要看看你究竟是为了拿什么宝贝把自己伤成这样。”邬陶溪打开了外面包裹着的布，下了那么大的雨里面的东西也没有湿，可以想象是被人如何的精心护着带回来的。
　　“毒老鬼的毒经！”邬陶溪失声道：“你居然真的把它找到了！从哪来的？”
　　“从皇宫里弄出来的，那个狗皇帝的私库藏的还真挺严实，害得我一番好找。”夜唯笙不屑道：“不过再严实又怎么样？不是还被我找到了吗？真想看看那狗皇帝发现私库被盗后的脸色，一定十分有趣！”
　　“……去盗皇帝的私库？亏你能够全须全尾的回来！皇帝身边招揽的那些高手可都不是吃素的！”邬陶溪得知这人是从皇宫里得的东西，也替她捏了把冷汗。
　　“如果不是……”夜唯笙刚想抱怨，却突然想起了什么，急忙将到嘴边的话咽下去。
　　“如果不是什么？”邬陶溪疑惑的问。
　　“没什么。”夜唯笙有苦难言，有些东西不能说，比如说她这一身伤有一半就拜好友心心念念的那个女人所赐。
　　如果让邬陶溪知道了真相，那么她一定会前往皇宫找那个女人，到最后又会走向那条必死的老路。
　　“时间也不早了，你快回去休息吧！如果睡不着，你有空不如多研究研究毒经！”夜唯笙开始赶人了。
　　“行，那我就先走了，明天早上我还要给承影看看，千万别病着了。”邬陶溪没有怀疑，如今手中的毒经吸引了她大半的注意力，她还真能做出彻夜研究的事情来。
　　“呼……”可算是把她弄走了，夜唯笙放松下来。
　　邬陶溪的执念她不明白，她劝过对方多少次，让她放下那个人，可是直到邬陶溪把命赔上，也没放弃。
　　重新来了一辈子，夜唯笙也就不那么执着于让她放弃了，大不了等自己把那个人找到，绑回来，打断四肢，锁在不归门，反正只要邬陶溪不寻死就行。
　　当然，这一切也只是建立在那个人对邬陶溪并没有感情，只是纯粹利用的基础上，不过那日一见，好像并不是这么一回事。
　　至少对自己扒下她的面具，认出她身份之后对她说这本书是邬陶溪所要的，那个人竟然没有半点犹豫的就放弃追杀她，甚至还帮她做了掩饰。
　　但是如果喜欢，那么为什么……身为皇家暗卫的她，上辈子邬陶溪死在皇宫中的时候，她却不闻不问？但凡她帮邬陶溪一把，最后邬陶溪也不至于沦落到那样的下场。
　　头疼，夜唯笙皱着眉，或许里面还有很多自己所不知晓的事情。
　　前世、今生，一大堆的事情挤在夜唯笙脑子里，想着想着，她最后竟迷迷糊糊的睡着了。
　　明明刚刚还在下着暴雨，现在却是月朗星稀，柔和的白光照进屋子里，只见一个虚幻的身影坐在夜唯笙的床边，凝望着夜唯笙的睡颜。
　　“真是太乱来了。”虚影叹了口气，却说不出责备的话来，毕竟她也得知了这一身伤是为了自己，“师姐你啊……”
　　……
　　第二天醒来，夜唯笙只觉得浑身神清气爽，伤口也不怎么痛了，她撸起袖子一看，她的伤居然愈合了许多！
　　邬陶溪的医术什么时候又精进了？能让人恢复的这么快的药，也对得起她昨天疼成那个模样。
　　“咦？”邬陶溪同样惊讶的看着夜唯笙一夜间愈合了不少的伤口，“你之前是不是吃了什么灵丹妙药？”
　　“没有啊……我的药都是你经手的。”
　　“那奇怪了，嗯……不过也有可能是因为你的武功又上了一层的缘故吧？毕竟你们家的内功心法颇为神奇。”邬陶溪把这些异常归结于夜家的武学。
　　可夜唯笙知道不是，上一辈子她的内功心法突破了第十层，可也没这么神奇的愈合速度，难道她重生了一回，身体也发生了什么变化不成？
　　“对了，文承影呢？我可亲自去了皇宫为她抢这本书，她都不来谢谢我的吗？”夜唯笙绝不承认自己只是想看到她对自己依赖，崇拜的模样。
　　“她……”邬陶溪神色不太好看。
　　“她怎么了！”夜唯笙刷的一下就坐了起来，丝毫不管自己这么猛的动作可能会让伤口再裂开。
　　“唉唉唉！你快躺下！”邬陶溪把她按了回去，“没什么，只不过昨天还是着了凉，今天早上起有点发热。”
　　“我去看看。”夜唯笙不顾邬陶溪的阻拦想要去看一看，她很明白，或许对别人来说，发热不过是小问题，但是对于她这个捡回来的小姑娘，一场普普通通的小感冒最后都能变成半死不活的样子，在不归门的这段日子里，有一大半的时间都在生病，有的时候夜唯笙都在想，是不是因为上辈子这个孩子死了，这辈子她强行让这个孩子活下去是逆天改命之举，所以老天会要想各种办法把这个孩子带回去？
　　邬陶溪不能明白夜唯笙的急躁与不安，只觉得老友是过分担心这个小姑娘了，之后还时常拿这件事情打趣她。
　　“她刚刚喝了药，又睡了，昨晚大概也没睡好，就让她多休息一会儿吧。”在顾轻阑屋前，邬陶溪压低了声音说话，身怕惊醒了里面的人。
　　夜唯笙悄无声息的进去看了一眼，确认她睡熟了，才出来。“她吃早膳了吗？”
　　“下人们说早上她喝了些粥，她这身体，其他东西也吃不了。”邬陶溪道。
　　“吃了就好。”夜唯笙问邬陶溪道：“那个解药，你看了毒经之后有头绪了吗？”
　　“虽然我是天才，但你也要给我一点时间呀！一个晚上我能捣鼓出来什么？”邬陶溪没好气的瞥了一眼夜唯笙，“不过我的确有些想法，若是成功了，至少能再缓解一些这个孩子的状况。”
　　“那这件事情就交给你了。”夜唯笙也知道这件事情急不了，“如果有什么需要直接和我说。”
　　“那当然，好了，同样是病人的你，虽然你的身体非常好，但是作为大夫我也不能看着你到处乱跑！现在快给我回去休息！”病人面前大夫最大，夜唯笙被邬陶溪赶了回去。
　　顾轻阑这身体一病，没有像邬陶溪所想的那样很快就能好，反而是断断续续的病了许久。
　　“还是宿主你太任性啦！”系统绕着顾轻阑唠叨。
　　如果当初这个身体受寒又淋雨之后有顾轻阑的灵力滋养，倒也不至于病那么长时间，但是那天晚上顾轻阑离开了身体，还动用了灵力帮夜唯笙止痛且稍许的治疗片刻，这才导致那个身体病情的恶化。
　　顾轻阑将系统一把抓住放在怀里捏了捏，“系统，你不懂这种感觉，等哪一日你找到另一个喜欢的系统，你就明白了。”
　　系统迎面受到了一波对单身狗的嘲讽，系统运行甚至都停顿了一秒。
　　“外面好像有些热闹，发生了什么？”因为顾轻阑要养病的缘故，她所住的院子平日里很少有人敢大声说话，一旦被夜唯笙碰见了，那可就要去魔窟里走一遭！
　　“系统？”顾轻阑发现自己手中的系统不知道什么时候消失不见了，去找它，结果它给自己发了一段语音，“系统遭到恶意冲击，暂时休眠一个小时。”
　　如果不是系统的声音过于幽怨，顾轻阑就真的信了。
　　转个身的系统就向自己的同事们疯狂的吐槽，说宿主在任务中光明正大的谈恋爱，深深地影响到系统的身心健康。
　　那些同样深受其害的同事们立刻跳出来和它一起吐槽，显然是被压迫的久了，话匣子一下子就收不住，最后慢慢地竟然演变为相亲节目？
　　“快要过年了。”夜唯笙坐在顾轻阑床边，拨开她额头上的碎发，“不归门里过年是很热闹的，你要快点好起来，过年的时候才能出去玩。”
　　“出去玩？我能去山下么？”相信山下的城镇一定也很热闹，顾轻阑想和夜唯笙一起去。
　　“只要你病好了，就可以。”夜唯笙理解小孩爱玩的心理。
　　“那门主大人能和我一起去吗？”
　　夜唯笙一听嘴角就忍不住勾了起来，她伸出手捏了捏顾轻阑的小脸道：“当然。”
　　为什么当初死的是这个孩子，而不是文承月呢？为什么中毒较重，每日在病榻缠绵的是她而不是文承月！
　　夜唯笙心中的不甘一日强过一日，尤其看到这个孩子病重时奄奄一息，脆弱的如同镜花水月时，心中的惶恐不安更是莫名扩大。
　　“咦？这是什么东西？”邬陶溪悄悄的从夜唯笙身后冒了出来，好奇的看着她手中的东西。
　　夜唯笙动作一僵，下意识的想要把东西藏起来，不过已经晚了，她刚刚走了会神就让邬陶溪捡了空子。
　　“这是……压岁钱？”邬陶溪看着夜唯笙拿着彩线将铜钱串起，这就和她小时候收到的压岁钱一模一样！“给承影的？”
　　“不然呢？难不成给你的？你也不看看你多大年纪了？”夜唯笙一言不合就开嘲讽。
　　邬陶溪心口仿佛中了一刀。“我只比你大几个月好不好？我还是不是你朋友了？”
　　夜唯笙递过去嫌弃的目光，邬陶溪一气之下甩袖子走人，表示不想看到这张惹人生气的脸，她有这闲工夫还不如多研究一下醉红尘的解药！
　　……
　　在顾轻阑灵力的滋养下，文承影的身体逐渐回到了较好的状态，夜唯笙将她裹成了一个球才让下人们推她出来。
　　“噼里啪啦……”大年三十晚，不归门上上下下各处爆竹声一片，到处张灯结彩。
　　为了显的热闹，夜唯笙特意下令这一天所有人都可以在不归门里自由活动，不归门里多的是拖家带口的，就算没有家室也三三两两的聚在一块过年，得了门主的特需，下面那些人就差把山一起烧了。
　　因为是年夜饭，邬陶溪特意露了一手，做了满满一大桌的美食。
　　顾轻阑人小，没吃多少就饱了，而邬陶溪趁着高兴多喝了几口，结果一不小心就喝高了，醉了的她抱着酒坛子嚎啕大哭，口中喊着一个名字。
　　“我就知道不应该让她碰酒。”夜唯笙叹了口气，认命的给这个人罐一下解酒药然后把她扔到床上。
　　“门主大人，周梓萱是谁？”顾轻阑问的是邬陶溪醉酒后口中念念叨叨的人。
　　“一个混蛋负心女，你长大以后可不要学她。”夜唯笙摸了摸顾轻阑的脑袋道。
　　“她负了陶溪姐姐？”这是故事剧情里没有提到的，哪怕是邬陶溪，剧情中也只在夜唯笙的回忆中一笔带过，她只知道邬陶溪在剧情发生之前就已经死了，如果可以，她想改变邬陶溪的结局。
　　“没错，她骗了陶溪一颗真心后，半句话都没有就跑了，结果陶溪那个死心眼的到现在还对她念念不忘，还央求我到处找她……”夜唯笙一不留神就说了不少。
　　“那我长大以后，一定帮陶溪姐姐把那个负心女抓回来！让她把欠陶溪姐姐的全部补上！”顾轻阑用着小孩子的口吻像是为邬陶溪打抱不平似的道。
　　“算她没有白对你好。”夜唯笙还以为这小家伙要问自己为何是一个女子负了邬陶溪，不过小家伙好像对此不反感……
　　夜唯笙不知道为什么松了口气。
　　“来，我抱你回去睡觉，小孩子可不能熬夜。”
　　顾轻阑顺从的伸出手让夜唯笙抱起，不知道从什么时候开始，只要夜唯笙在她身边，她就没用过轮椅，都是夜唯笙家她抱在怀中。
　　在顾轻阑的房间，夜唯笙点燃了一盏油灯，除夕夜守岁，灯火不能断。
　　夜唯笙将准备好的压岁钱放在顾轻阑枕边，她也是听一个手下说压岁钱可以辟邪趋吉，家里的孩子人人都要备上，这才急忙准备，没道理别人家的小孩子都有，自己家的小姑娘没有。
　　“希望你能和这寓意一样，健康平安，长命百岁。”
　　夜唯笙搬来一把椅子坐在屋子里，看着外面烟火纷飞，怕惊扰到熟睡的顾轻阑，于是起身把窗户关上。
　　自从爹娘走后，她一直都是一个人守岁，虽然今年虽然也是一个人守着，但却莫名的不孤单了。


第143章 重生女配（七）
　　新年伊始, 离不归门最近的那个小镇显得格外热闹。
　　就在这天早上，夜唯笙履行自己的承诺，抱着顾轻阑来到这里。
　　“我记得这家的馄饨最好吃，他家的小笼包也不错, 小时候我常常偷溜过来吃, 今天也带你来尝尝。”夜唯笙熟练的找到一家店, 在老板搭着的棚子内找了一个位子坐下来后向老板要了两碗馄饨，一笼小笼包。
　　“好嘞！”老板爽快的答应了一声。
　　周围有几道目光偷偷的注视着夜唯笙，在这个普通的小镇子里, 哪里见过这般标志的美人？这个没见识的人恨不得眼珠子都粘在夜唯笙身上。
　　作为习武之人，夜唯笙对目光这种东西还算是比较敏感，那些个让她不舒服的目光一直盯着自己不放，已经初步的让她很不高兴了！
　　夜唯笙抬头看了几眼，那冰冷的眼刀将几个人视线吓回去。
　　“好冷！”突然有几个人瑟瑟发抖的抱着自己, 虽然是冬天，但是他们穿的衣服也够厚了, 怎么突然变得那么冷？而且是越来越冷，冷到最后他们实在受不住, 一个个都跑了出去。
　　夜唯笙没有注意那几个被自己瞪的人突然抽风似的跑了出去, 因为馄饨已经到了，她将自己的那碗放在一边，拿来顾轻阑的碗，用勺子将一个个小馄饨吹凉后再喂给顾轻阑。
　　喂完馄饨喂小笼包，顾轻阑急忙抬手阻止, “我自己吃就可以了，你赶紧先吃馄饨吧！一会凉了就不好吃了！”
　　“好。”夜唯笙将筷子放在顾轻阑右手中，又将醋碟放在她的左手边，确保她可以方便的夹到小笼包后，才端来自己的碗。
　　然而她还没吃两口，外面突然有一道非常熟悉的身影对她做了个手势。
　　夜唯笙皱了皱眉，放下手中的碗并对顾轻阑道：“呆在这里别动，我去去就回。”
　　“嗯。”顾轻阑点点头。
　　夜唯笙临走之前还拜托了一下老板，让他帮忙照看一下顾轻阑。
　　“没问题！”老板生性豪爽，这点小忙自然会帮。
　　夜唯笙这段时间很忙，顾轻阑知道她最近涉足了朝廷，并且暗中在查什么东西，不归门的影卫几乎没有呆在门内的时候，全部天南地北的到处跑。
　　“好饿啊……这位小小姐行行好吧，我已经有很多天没有吃东西了……”突然间顾轻阑裙摆处被人拉扯了一下。
　　顾轻阑没有“看”他，但是猜也知道应该是个可怜的乞丐，她想了想，将没动几口的小笼包放在了地上。
　　“谢谢！谢谢！”那个乞丐一样的人狼吞虎咽地吃了起来，因为吃的太快，还噎着了，顾轻阑又好心地递上了一杯水。
　　血腥味？弯下腰的一瞬，顾轻阑突然闻到了从这个乞丐身上传来的淡淡的血腥味。
　　“谢谢……谢谢您。”吃完东西，乞丐不仅没有恢复些力气，反而更虚弱了，不过他却笑了，“好歹……也能做个饱死鬼。”
　　“如果有来生，我一定会报答您的一饭之恩。”乞丐吃力的抬起头，想要看清楚恩人的模样。
　　“小殿下！”乞丐仿佛受到了惊吓，但随之而来的就是狂喜！但是他也发现自己刚刚好像说错了话，急忙左右观察，发现没有人注意到自己这里的动静，才松了口气。
　　“咳咳……”因为过于激动，乞丐突然剧烈的咳嗽起来，大滴大滴的血落在地上，他受了重伤，就快要死了，但是死前竟然让他找到了小公主！他死而无憾了！
　　“您竟然还活着，实在是太好了！”
　　顾轻阑调用神识，想要看这个乞丐究竟是谁，但是她没想到这个乞丐的脸居然已经被烧的面目全非。
　　“臣等以为以您的身体恐怕无法活下去，所以一直寄希望于八公主，没想到上天护佑您，让您活了下来。”乞丐再次警惕的看了看周围，因为夜唯笙选了边上的位置且老板一直在忙没有注意到这里，他的动作无人发现。
　　顾轻阑感觉到自己的手心被塞进了一样东西，好像是一枚扳指。
　　“小殿下请您一定要记住，这枚扳指可以调动您父皇的暗卫，以及怀邯山中的一支军队！切记，这一定不能落到别人手中！还有，当年刘妃生下了一个皇子，是您的弟弟，在战乱中走失了，您一定要想办法找到他！辅佐他重新夺回皇位！复国的希望，就全在您身上了！”乞丐拽着顾轻阑的裙摆，硬生生撑最后一口气讲完了这一大段话，死了也不忘瞪着眼睛注视顾轻阑，大概是看到最后的希望，又不甘心吧。
　　“嘿你这个乞丐！”老板这时候才发现刚刚才被人拜托给自己的小姑娘，居然被一个乞丐缠住了！他急忙上前想把那个乞丐赶走。
　　然而他拽了几下，发现那个乞丐一动不动，心里顿时有些慌了。
　　“怎么回事？”就是因为不敢放顾轻阑一个人呆在那里，所以夜唯笙以最快的速度处理完事情就回来，一回来就看见了这一幕。
　　“也是我疏忽了，一转头就看见这个乞丐拽着小姑娘的衣服，我想让他离开，但是他一动不动，不会是死了吧？”老板有些恐惧的道。
　　夜唯笙将顾轻阑的衣服从那个乞丐的手中拽了出来，并且摸了一下那个乞丐颈上动脉，“他死了。”
　　看着地上的一摊血，夜唯笙急忙把顾轻阑抱起来，退后一步。
　　“我、不是我做的，他的死和我没关系啊！”老板惊恐的道，这好不容易过个年，偏偏还遇到这个事，这乞丐死在哪里不好？偏偏死在自家店铺里，而且还是在吃了自家的小笼包之后！
　　由于这个小镇地处比较偏僻，一向和平安宁，居民们哪里见过这个场面？急忙报了官。
　　官府派仵作查验这个乞丐的尸体，得出的结论是这个乞丐死于腹部的几道剑伤，再加上饥寒交迫，于是就这么死了。
　　老板被官府释放，但是经过这么一遭，难免受了些惊吓。
　　真是倒霉，夜唯笙心里暗暗想，那个乞丐无非是看着文承影，年纪小心软，所以才去问她要吃的，吃就吃吧，还死在她的面前，幸好自家小孩儿看不见，不然的话看见那个乞丐死前的模样，也不知道要做多少晚的噩梦。
　　“门主姐姐。”顾轻阑听见身边的嘈杂声音渐渐消失，大概料到她们已经走到一处比较偏僻的地方了，于是她喊住夜唯笙。
　　“怎么了？是不是吓到了？”夜唯笙柔声问，生怕自己声音大了，会二次吓到顾轻阑。
　　“不是……我没有吓到，但是刚刚那个乞丐叫我小殿下，还给了我一样东西。”顾轻阑将他一直紧紧握在手中的扳指悄悄放在夜唯笙手中。
　　也不知道那个人知道自己千叮咛万嘱咐让顾轻阑藏起来的扳指转个头就被放到了别人手上，会不会被气的直接活过来。
　　夜唯笙神色骤变，急忙四下查看是否有人在偷窥这里，确定无人后，她运起轻功立刻返回不归门。
　　她知道文承影是前朝公主，那个乞丐怕是前朝的旧臣。
　　她突然想起了一件事情，上辈子文承月曾经在自己旁边唠叨过一句话，说江宴宸一直问自己要什么扳指，可是她真的没有，江宴宸还因此对她黑了脸什么的。
　　呵，他们要的，就是自己手上这个吧？连皇帝都一直在寻找的东西，大概有大用处，但是也很危险……
　　如果让皇帝的人知道这个扳指在文承影手上，恐怕他们会不惜一切代价抢夺，希望刚刚那个乞丐够警惕，别让别人发现了。


第144章 重生女配（八）
　　八年后……
　　“啊！”
　　悬崖边, 一个大约十五六岁的少女被一群黑衣人围攻，手中握着的剑被挑飞，身上也多了许许多多的伤口。
　　从小被师父娇养长大，让她习武也是三天打鱼两天晒网, 现在到了关键时刻, 她这三脚猫的功夫只有被人打死的份。
　　少女失足跌落悬崖的时候, 心中后悔万分，她的师父是天下第一剑客，自己却这么无能, 如果再给她一个机会，她一定会好好习武。
　　而且……如果再给她一个机会，她一定不会相信那个人的鬼话！更不会喜欢上一个不应该喜欢上的人！
　　想到那个男人已经有了未婚妻，她就心痛难忍。
　　“噗通！”平静的湖面上溅起巨大的水花，湖畔的一块石头上, 一道纤瘦的身影盘膝而坐，听到这动静, 她睁开了眼。
　　“怎么不摔死你这个贱人呢？”夜唯笙根据印象中的时间，特意来这个她初遇文承月的地方等候着。
　　没有出任何的意外, 如同前世一样这个人从悬崖上掉下来, 被悬崖壁上的好几棵树拦了几下，好运的摔在了湖里。
　　如果这下面不是一个湖，而是一片土地，这悬崖壁上又没有这些树帮她拦着，文承月必定会摔成一摊肉酱！
　　然而她太好运了, 好运的有些诡异，在娘胎里的时候就有亲妹妹将毒素几乎照单全收，文家举家被屠时，也被路过的第一剑客所救，连掉下悬崖都能摔进湖里，这个文承月的运气实在是好的没话说。
　　不过……可惜，这一辈子遇到自己，她所谓的好运可能就要为她带来灾难了。
　　夜唯笙眼中不受控制的映上血色，她甚至可以从湖面上看到自己略带狰狞的笑，她一愣，揉了揉脸，仿佛要把自己这么可怕的脸色给去掉，一见到文承月就控制不住自己心中暴虐的这个习惯要改，万一回去的时候被自己家的小姑娘看到了，肯定要害怕自己。
　　然而她转念一想，她家的小姑娘现眼睛还没有完全恢复，看东西也看不清，所以看不见自己的表情！
　　唉，想到这里夜唯笙又带了些许愁绪，本来她以为以邬陶溪的医术，八年的时间，至少也能把这毒解了大半，然而让她失望的是，解药的制作进展非常慢。
　　这也导致了八年的时间过去了，文承影一直在前不久，才恢复了一点点视力。
　　夜唯笙发呆了好一会儿，然后突然想起来，刚刚掉到水里的那个人再不把她捞上来就要淹死了！
　　“可不能便宜了她，让她就这么死了！”夜唯笙准备去捞人，却发现那个本应该快淹死的人，竟然自己扑腾着来到了湖边才晕了过去！也就是说哪哪怕没有自己，她也不会死。
　　“你真的是老天爷的私生女吗？”夜唯笙将文承月拎了起来，冷笑道。
　　再一次真正见到这个人，夜唯笙发现自己比自己想象中的要平静的多，没有那种控制不住自己想要把她千刀万剐的欲望。
　　或许是因为这个贱人的脸吧？夜唯笙想，谁让她长了一张和小影儿一模一样的脸？明明是双胞胎姐妹，长得一模一样，怎么差距就这么大呢？
　　想着还在等自己回家的小姑娘，夜唯笙归心似箭，既然这个人已经到手了，她要尽快回去才行。
　　一路颠簸，文承月几次几乎硬生生的被颠醒了，都被察觉到的夜唯笙一手刀劈晕，然后就在糊里糊涂间被带到了不归门。
　　醒来的时候，文承月觉得脖子特别疼，不仅仅是脖子，还有身上的伤口，都特别疼。
　　被娇养长大的小姑娘哪里受过这样的苦？顿时委屈的哭出声来。
　　“嘶嘶……”
　　突然，幽暗的空间中传来了窸窸窣窣的声音，文承月的哭声顿时卡在喉咙里。
　　她不知道自己人被带到了别处，所以她还以为自己在悬崖下面，这种悬崖下面会有什么？文承月顿时脑补出了一大堆毒蛇猛兽，手边又没有剑，她只摸到了身边的几块小石头能当武器。
　　她忍住眼泪小心翼翼地往前走，前面有发光的地方，或许她能够走到外面，这个地方太黑了，对她来说很危险。
　　“嘶嘶……”突然间，文承月好像感觉到了什么东西碰到了自己的脑袋，她用着平生最快的速度躲到了一边，然后就听到了什么东西吧嗒一声掉在了地上。
　　危险！文承月的直觉拼命地告诉她赶紧跑，于是她转头运气轻功就跑，没有管后面掉下来的究竟是什么。
　　她拼着命的朝发光的地方跑，然而跑着跑着，她却又停下来，原因无他，只是看到了一些东西。
　　“啊啊啊啊！！！”下面回荡着女子凄厉的惨叫声。
　　“……呵，叫成这个样子，连你八岁的妹妹都不如。”夜唯笙站在魔窟的入口处，听到下面回荡着惨叫声，心中痛快了不少。
　　“我还为你准备了一份大礼啊，可千万别让我失望。”那个曾经心心念念她的人，为了她甚至不惜背叛自己救命恩人的人，可被夜唯笙亲自关在了里面等着文承月的到来。
　　“沙炼，你是不是要谢谢我啊？我可帮你满足那份你不敢公之于众的心意呢。”夜唯笙阴沉沉的自言自语道。
　　……
　　“宿主，女主和男配见面了。”
　　今天可是女主和夜唯笙第一次见面的大日子，顾轻阑怎么可能不管不问？所以第一时间就派系统盯着。
　　“宿主，不用管么？就这么放着女主和男配认识？”系统不解的问。
　　“不需要。”顾轻阑道：“男配沙炼，本来喜欢的就是女主的天真善良，然而女主的本性就是个自私自利的东西，在困境之下，不需要我们动手，她就能暴露出那张嘴脸，到那时候沙炼怎么可能还喜欢她？除非世界病毒给女主上了过后的滤镜。”
　　“原来如此！但是……夜唯笙真的好可怕……”系统看到夜唯笙的一举一动，躲在空间内瑟瑟发抖。
　　“她只是被信任的人背叛后，愤怒异常罢了，以后有些事情你就不用看了，不利于小孩子的身心健康。”顾轻阑非常体贴道。
　　“我也这么觉得，魔窟里面那些东西，再看下去我就要做噩梦了。”系统给那些画面上了许许多多马赛克。


第145章 重生女配（九）
　　“小姐, 孚州商行的李老板有事想要与您相商。”门外，侍女轻轻敲了敲门。
　　“这时候？”顾轻阑一想，的确，也快到时间了, 那些商行老板该坐不住了。
　　“我这就来, 你先带李老板去会客室。”
　　“是。”外面的侍女退下。
　　……
　　会客室内, 一个颇具富态的中年男子焦躁的坐在椅子上，手边的茶也没碰，只一个劲儿的往外看。
　　“李老板无需焦急, 小姐马上就到。”刚刚前来通传的侍女安抚道。
　　“是，是……”李老板擦了擦额角的汗，说不着急，又怎么可能呢？
　　不一会儿，梳妆好的顾轻阑被照顾她的侍女推到了会客室, 李老板如同看到了救星，若不是因为男女有别, 他恐怕就直接扑上去了。
　　负责通传的侍女见状，立刻退下, 并且将门关好, 只留屋内的三个人。
　　“文小姐……这次可真的大事不好了！”李老板苦着张脸，此刻眼前这柔柔弱弱的小姑娘，可就是他的救世主！
　　“李老板所担心的事情我已经知晓。”顾轻阑不慌不忙的喝了口茶，眼前这看似六神无主的人，可是名副其实的老狐狸, 这面上的惊慌有几分是真，有几分是假，还不好说。
　　“京城的两大富商，参和到燕王谋反一案中，被诛了满门，家产全部充入国库，虽说可怜，但毕竟是谋反。”顾轻阑带着一丝怜悯的口气道。
　　“江南乃富庶之地，现在各处又是闹旱灾、蝗灾的，边疆又有敌人骚扰，皇帝想要让江南这里的富商捐点钱，也是正常的。”
　　“呵，谋反？我呸！”李老板格外的愤怒道：“且不说杜家，吴家家主乃是我的旧友，他的为人我还不清楚吗？借他十个胆子他也不敢谋反！燕王从封地前往京城，他一个商家，遇到了燕王，无非就是送点钱财美姬！哪有谋反一说？！”
　　“皇帝想要他谋反，所以他就得是谋反，李老板，节哀。”顾轻阑看着红了眼眶的中年男子，道：“先皇从前朝手中得了江山，百姓历经战乱，本就民不聊生，眼看着天下初定，先皇也做了几日的明君，可惜后来不知怎么突然迷上了长生之道，大肆挥霍建立了不少道观，现在这位皇帝登基之后，国库空虚的紧，他想要有所建树，就必须得要钱，古往今来那么多朝代，这样的事情并不少见。”
　　“那可是上上下下几百口口人呐！连怀中还未睁眼的幼儿也没放过！我看到的满地血腥，那都是无辜者的命啊！皇帝这么做，也不怕被冤魂缠身吗？”李老板为朋友愤怒悲哀，但也仿佛看到了自己的未来，他毕竟也是江南数一数二的富商，皇帝的眼睛恐怕早就已经盯到他身上了。
　　“我是真的后悔，当初如果听了文小姐您的劝告，或许就可以让老吴免去这一场灾难。”李老板原本挺直的腰背显得有些佝偻，因为这一件事情，他添了不少白发。
　　“皇帝早就算好了一切，所以说我之前有提醒过你，但是如果皇帝执意想要吴家，那也是躲得过初一，躲不过十五，况且……”顾轻阑状似无意的提到，“好歹也保下了他唯一的孙儿，李老板也不算愧对友人了”
　　李老板猛地站了起来，眼睛瞪得极大，仿佛不敢相信从顾轻阑口中说出来的话。“你、你怎么知道？”
　　这件事情他做得足够隐秘，怎么会被人发现？
　　“李老板做的的确足够隐蔽，但还是稍显不足，我当时也在京城，可怜吴家突遭此祸，又发现李老板你调换婴儿时差点被发现，所以帮了你一把。”
　　李老板突然想起自己当日躲在柴房中，差点被搜寻的人发现时，突然有人出现引走了那些人，他原本以为是自己好运，没想到居然是这位文小姐的暗中帮助！
　　“文小姐，大恩大德，李某没齿难忘！也替老吴多谢您保下了他唯一的血脉。”李老板扑通一声就跪了下来。
　　顾轻阑急忙让身后的侍女将他扶起，“举手之劳，无需挂怀。”
　　“唉。”李老板重新坐在椅子上，重重的叹了口气，“文小姐，实不相瞒，我现在担心，今日有你我还能为老吴留下一丝血脉，可是未来不知是否有人能够为你我收尸啊！”
　　“或许事情并没有李老板你想那么严重，皇帝已然搬倒了京城的两大富商，这足够让天下商人警觉，如果他不想让所有商人聚集在一块儿支持某位有谋反之心的王侯，把他从帝位上掀下去，就不会再做这种事情了。”
　　“话可不是这么说，文小姐有所不知，皇帝强制我们这些商人向几个灾区捐款，而且必须要捐到他规定的数额，如果捐一两个地方，其实这也没什么，可是那么多地方让我们一个个的捐，谁也受不了啊！像我这样的还能支撑，下面几个小户，都把商铺给卖了凑钱！这分明是拿软刀子割我们的肉，活活想把我们逼到家破人亡！”李老板说到伤心处甚至抹了一把眼泪。
　　“然而据我所知，我们捐过去的钱，有一大半都落在了那些贪官的腰包里，灾区的百姓并没有受到什么惠泽，而且就算有了些恩惠，也是以皇帝的名义，我们这些商人还要被人骂为富不仁！文小姐，你也是商人，其中滋味想是明白的。”
　　“李老板，你说的这些我也明白，但是君命难违，你又想怎么做呢？”
　　“文小姐，事到如今，我也就不拐着弯子说了，皇帝逼我们至此，我们也不可能就这样干等着，让他把我们的血肉吃干。”李老板直视顾轻阑的眼，虽然知道这小姑娘的眼睛是瞎的，但他总能从其中感觉到莫名的压力。
　　“李某知道，文小姐您不是坐以待毙的人，否则也不会接见李某，虽说我手下的产业比不上文小姐，但在江南一带还是有些威望的，而文小姐您虽是商业奇才，但毕竟年纪小，也叫不动那些老家伙，如果文小姐愿意合作，那么李某必定会让江南商界上下一条心。”
　　“李老板看来也是被逼急了。”顾轻阑笑着放下了手中的茶盏。
　　“可不是吗。”李老板露出苦笑，“是都被逼急了。”
　　“看来李老板来之前，也和江南的商人们商量过了。”顾轻阑沉默了一会儿道：“既然李老板有这个心，那么便合作吧。”
　　李老板这才露出一个真心实意的笑容来，“那不知文小姐准备怎么做？”
　　“具体的做法我随后会和你说，李老板莫要心急，毕竟是和皇帝作对，每一步都要万分小心，否则即是杀身之祸。”
　　“文小姐说得对。”李老板连连道。
　　“鹤云，送李老板回去。”顾轻阑唤了一声。
　　“是。”守在门外的侍女走了进来，用一块黑布将李老板的眼睛蒙上，不归门的位置不可透露，想要进来都要蒙上眼。
　　等李老板走之后，顾轻阑疲倦的靠在轮椅上，这个身体实在是太脆弱了，光集中精神和李老板周旋，就已经感觉到了疲惫。
　　也正是因为这幅身体一时半会好不了，所以顾轻阑在这两年也只能发展发展不归门门下的商业，算是为夜唯笙做点什么。
　　不过也一不小心让正道的那些人更加憎恨不归门了，毕竟一不小心不归门的财露了点白，让江湖的那些人对不归门的财力有些许了解后，仇富心态分外膨胀。
　　“承影可是累了？”不知何时，顾轻阑身后的侍女已经不见，她则落入了一个温暖的怀抱中。
　　“的确有些疲惫，但是夜姐姐抱抱就好了。”顾轻阑在夜唯笙怀中找了个舒服的位置。
　　“那个姓李的也真是没眼色，没瞧见你累了吗，还在唧唧歪歪。”夜唯笙在门外可等了好一会儿，等的都有些不耐烦了，此刻见顾轻阑疲惫的模样，更是不大高兴。
　　“他也是有要事相商，如果此事做成了，那皇帝就会失了天下民心，夜姐姐开不开心？”顾轻阑邀功道。
　　“我很开心，但是也不希望你因此奔波劳累，就你这个身子骨，一不小心累病了可怎么好？皇帝他可不值得。”夜唯笙把人抱在怀里都是小心翼翼的，又怎么舍得她伤神劳累？
　　“没关系，时机已经成熟了，我只负责在不归门里面指挥就行，夜姐姐你还没有和我说这两天都去哪儿了呢？”顾轻阑问。
　　“我……去找了一个人。”具体是谁，夜唯笙没考虑好怎么说。
　　文承月毕竟是文承影的亲姐姐，自己和文承月有不共戴天之仇，夜唯笙相信自己养了那么多年的孩子是站在自己这边的，但是毕竟是胞姐，万一因此文承影和自己有了些许隔阂……她不敢想。


第146章 重生女配（十）
　　“这、这是哪？”文承月惊吓过度无头脑的乱跑之后, 也不知道自己到了什么地方，不过看周围的样子，已经没有那些可怕的蛇了。
　　魔窟之内机关遍布，一不留神就会被无数剑光穿成刺猬, 然而文承月跌跌撞撞到现在, 居然都没有触发一个机关！
　　“咳咳……”
　　幽寂的隧道中, 竟传来细微的咳嗽声，文承月吓得寒毛竖起。
　　是人，还是……鬼？
　　经过了剧烈的挣扎, 文承月本着多个人多分力量的心理，朝发出声音的地方慢慢挪了过去。
　　一盏孤零零的油灯散发着微弱的光芒，在那光能够照到的地方，文承月看到了一个披头散发的身影，一动不动。
　　“鬼啊！！！”文承月下意识的尖叫起来。
　　“咳咳……”那个“鬼”仿佛也被文承月的尖叫声给刺激到了, 他虚弱的咳嗽了两声，问道：“你是谁？”
　　“鬼说话了！”文承月双腿不住的颤抖, 如若不是吓得腿软了没力气，她早就跑了。
　　“我不是鬼, 小姑娘, 你是犯了什么事被门主关进来了？”像是鬼一样的人问道。
　　“不是鬼？”文承月抓住了重点，稍微恢复了些理智，不是鬼就好说了，她抬脚就准备往那个人身边走。
　　“别过来。”那个人似乎看出来文承月的动作，立刻制止道。
　　“怎么了？”文承月抬了一半的脚顿在空中。
　　“你还真是胆子大, 在魔窟内也敢到处乱走，你再往前走一步，就会踩动机关，落入下面的蛇池。”那人虚弱的咳嗽两声。
　　“什么！”文承月急忙将脚收了回来，害怕的退后了两步。
　　“不对，魔窟？魔窟是什么？”文承月不明所以道。
　　“……你不是因为犯了事，所以被门主扔下来的？”
　　“不是啊……我就是被人追杀，从悬崖上掉下来后就在这个地方了，我也不认识什么门主啊！”文承月吓得快哭了。
　　“悬崖？”那个人的语气中带了些疑惑，想着从什么地方的悬崖掉下来可以掉进魔窟里？
　　“如果是这样，那你现在安全的地方呆着，下次有人进来的时候，我会让他们把你带出去。”
　　“谢谢，你真是个好人！”文承月擦了擦眼角，以为自己很快就能够被人救出去了。“我叫文承月，你叫什么名字？”
　　“我名沙炼。”
　　“听你的说法，你是因为犯了什么错，所以被你们的门主给罚进来了吗？”也许终于找到一个人陪自己了，文承月不再害怕，话也就多了起来。
　　“我……大概犯了错。”沙炼的声音中带了些苦涩，“我不知道我犯了什么错，但是门主既然说我有错，那我肯定就犯了错。”
　　“这是什么话！”文承月睁大了眼睛，仿佛不敢置信，“你们门主也太不讲理了吧？你们是江湖中哪个门派的？”
　　“这里是不归门。”
　　“不归门？！那不是魔教么？”文承月从小可就听说魔教的人杀人不眨眼，是江湖上的败类，更何况不归门还是魔教中的第一门派！
　　不归门门主夜唯笙在江湖正道人的口中，几乎都被魔化了。
　　“难怪……原来是那个老妖婆！”文承月一拍大腿，“那个杀人不眨眼的魔头，我可不指望她能把我放出去！更何况我师傅和她还有仇！哼，既然如此，我也帮你一把，你等着，我会把你救出去的！”
　　“别……”
　　还不等沙炼阻止，文承月就道：“你应该知道这里哪有机关吧？你和我说该怎么过去，我把你救下来！”
　　等文承月险而又险的到达沙炼身边时，看到他的琵琶骨被锁链刺穿，浑身上下伤痕累累，没有一处好地方的模样时，倒吸了一口凉气。
　　“夜唯笙那个魔头也太狠毒了吧！”文承月义愤填膺道：“如果有机会，我一定会解决的那个魔头，为武林除掉这个祸患！”
　　到那个时候，自己一定能够扬名武林！就算师父也会对自己刮目相看的呢！
　　……
　　“那个李老板可信吗？”在不归门中，夜唯笙把玩着顾轻阑柔弱无骨的小手，丝毫不知魔窟下，前世的仇人如今又在算计自己的性命。“要不要我派人盯着他？”
　　“我和他打过交道，虽然他是个无利不早起的奸商，但他唯有一个优点，那就是知恩图报，京城吴老板在早年的时候救过李老板一家，这次他冒着生命危险救出吴老板的孙子就可以证实这一点，所以这次合作，他比我更认真。”
　　在剧情中，男主在江南寻找女主的时候，曾经遭到过刺杀，受了很重的伤，也正是因为这一次受伤，促进了男主和女主之间的感情，而凶手被一笔带过，正是李老板。
　　“若是夜姐姐不放心，放两个人盯着他也无妨。”
　　“这件事情还是要小心点，那个皇帝再怎么说，也是一国之君，他盯着江南许久了，你鼓动江南的富商们，很容易引起朝廷的反扑。”夜唯笙隐隐有些担忧。
　　“放心夜姐姐，我心中有数。”现在动手可是最好的时机，顾轻阑算着天时地利人和才出的手，这个时间段皇帝还未解决掉太后，他一边要防着野心勃勃的太后，一边还要寻找不见了的女主，被半个恋爱脑控制的皇帝再好解决不过了。
　　“我会放几个人在李老板的身边，顺便给你们做传递消息之用。”夜唯笙决定道。
　　“这样也好，那在江南的计划就可以更顺利地推行。”顾轻阑点点头。
　　夜唯笙心中感感慨了一声，她家承影真是又聪明又贴心，这样的宝贝她怎么舍得放手？
　　“承影，你是否想过复国？”弄死皇帝是必定的结果，但是换一个皇帝和换一个国家相比，完全不是一个概念，她怀中的小姑娘是前朝的公主，如果想复国也无可厚非，但需要做的，可就远远不止这些了。
　　“复国啊……”这件事情顾轻阑早就考虑过了，“我并不想复国，先不说这天下百姓是否还能承受的住以战乱之苦，光是那个我不知道是否还活在这个世界上的皇弟能不能找得到还是一说，复国需要的囤集兵力，招揽谋臣，还要收拢天下民心，这么麻烦的事情，我一点也不想做。”
　　“承影完全可以自己当女皇，为什么要找你的弟弟？”夜唯笙笑着提议道。
　　“我？夜姐姐你是想让我早死两年吗？就我这身子骨，恐怕没几年我就……”顾轻阑剩下的话还没来得及说出口，就被夜唯笙捂了回去。
　　“不准乱说这个字！”夜唯笙脸上的笑容都没了，她不喜欢这个“死”字，尤其是在它出现在顾轻阑身上时。
　　顾轻阑笑眯了眼，急忙改口道：“我就想等夜姐姐大仇得报，然后和你隐居此处，其他的一概不想，到时候只要夜姐姐莫嫌弃我粘着你就好。”
　　顾轻阑这话说在了夜唯笙心坎上，让她的心变得又软又甜。
　　“自然不会嫌弃。”两个人隐居，不问世俗，夜唯笙想着这样的未来，有些迫切的向往，这时候她都感觉文承月之流都碍事极了。


第147章 重生女配（十一）
　　“咳咳……”邬陶溪站在门外咳嗽了声, 非常尴尬的打断了两人的腻歪，“承影要吃药扎针了，夜唯笙你赶紧把她抱到房里去。”
　　用邬陶溪日渐改进的汤药，再辅以针灸之术, 顾轻阑身体里的毒素被一点一点的排出, 虽然见效缓慢, 但也是个好兆头。
　　吃过药后，在药物的作用下顾轻阑昏昏欲睡，夜唯笙为她盖好被子, 点起安神香，直到她睡熟，才离开房间。
　　“酒精还要多长时间才能将承影身体里的毒完全解开？”终日看着顾轻阑缠绵病榻，夜唯笙心疼极了。
　　“不用担心，应该快了, 现在小承影已经能稍微看到些东西了，这说明我的思路没有错, 不过她的身体底子被这毒败坏的差不多了，以后要细心的养着, 或许还能长寿。”邬陶溪道。
　　“这是自然, 无论多珍贵的药材补品，只要你开口，我一定把它弄回来。”夜唯笙沉声道。
　　“你啊，想当初刚把这孩子带回来的时候，你那嫌弃的模样, 甚至把那孩子都带到魔窟里走了一遭，现在倒是宝贝的不得了。”邬陶溪意味深长的看了夜唯笙一眼，其中揶揄之意让夜唯笙想找个缝把自己塞进去。
　　“以前……年轻气盛，这事可不要在承影面前提起来。”
　　“自然不会，可惜啊，你现在把她当心肝宝贝的疼，日后也不知道要便宜哪家。”邬陶溪叹了口气道：“她现在在我们两个眼皮底下，自然能够被精心照顾，日后去了婆家，也不知道是何番光景，我们可千万得把好关。”
　　婆家？夜唯笙一听浑身顿时僵住，冷气嗖嗖的往外冒，“承影说了以后会一直呆在我身边，不会嫁人的。”
　　“噗呲……”邬陶溪顿时笑了出来，“未出阁的姑娘不都这么说？然而日后有了心仪之人，可就记不得我们喽～”
　　“不可能！其他人我不知道，但是承影一定不会！”想要让她把从小精心呵护长大的小姑娘拱手让人？做梦！
　　看着夜唯笙不大对劲的样子，邬陶溪随口吐槽了一句，“你不会对小承影有什么别的想法吧？”
　　“想法？什么想法？”夜唯笙不明所以的看了邬陶溪一眼。
　　“我看你刚才的模样，就像是有人要抢你家媳妇一样，你不会……想把小承影养成自己的童养媳吧？”
　　夜唯笙听了邬陶溪的话后懵了一下，然后急忙辩解道：“瞎说什么，才没有。”
　　“是吗？”邬陶溪怀疑的看了一眼夜唯笙，原本她只是调侃，不过看对方慌张的否定的模样，却看出了两份不对劲，“没有就罢了，不然我们的那些老朋友可要笑话死你。”
　　“笑话我？他们怕是不想活了。”夜唯笙哼了一声。
　　“行行行，你最厉害，听说小承影和你最近有什么计划，你自己出去冒险也就罢了，可千万别带着她一起！”邬陶溪道。
　　“我怎么可能带她出去冒险？你想太多了。”借夜唯笙十个胆子，她也不敢拿顾轻阑身体开玩笑。
　　“那就好，我继续回去研制解药，最近我有了新的想法，不知道能不能成功。”
　　“那你还不赶快！”夜唯笙将邬陶溪推去了药房。
　　……
　　夕阳西下，星辰布满天空，此刻在不归门的禁地，一块普通的石头突然慢慢的挪动。
　　在那石头的下面，露出了一个暗道，一个娇小的身影背着另一个成年男子从那里走了出来。
　　“你还撑得住吗？”文承月问。
　　“没问题的姑娘，不过不归门中戒备森严，你还是放下我吧，不然我们两个都出不去。”沙炼道。
　　“没关系，现在正好是晚上，最好行动了，只要我们小心些，一定能够逃出去的！”文承月咬咬牙，扶着男子小心翼翼的沿墙边走。
　　“往这里，如果这些年门主没有做太大的改动，这边的守卫比较薄弱。”沙炼道。
　　“好！”文承月毫不犹豫的就往沙炼指的方向走。
　　可沙炼不知道，夜唯笙根本不信任他了，甚至早就防着这一天，为此变动了整个不归门的防卫布局甚至迷阵。
　　“谁在那里？！”
　　“糟糕！被发现了！”文承月吓了一跳，听到嘈杂的脚步声不断靠近，她带着沙炼慌不择路的到处跑。
　　沙炼因为身上的伤势较重，早就头晕眼花了，再被文承月带着上下颠簸，甚至还没有来得及仔细观察，就被对方带到了一个陌生的地方。
　　“好像没有追过来？”文承月靠在拐角仔细的听着周围动静，这个屋子周围静悄悄的，好像没有人。
　　“可算逃过了一劫。”文承月松了口气。
　　“不要大意，整个不归门中，没有绝对安全的地方。”沙炼告诫道。
　　“我会小心的。”文承月话音未落，突然就从旁边传来了一道差点让她吓得魂飞魄散的声音。
　　“你们是什么人？”
　　文承月第一反应是……赶紧跑！
　　“等等。”沙炼拽住了她，因为他已经看到了那个人，一个坐在轮椅上的，对他们构不成威胁的小姑娘。
　　而让他吃惊的是，这个小姑娘居然长着一张和文承月一模一样的脸！
　　不归门中什么时候有这么一号人物？沙炼翻出自己以往的记忆，因为他已经被关在魔窟太久，不归门中新添了什么人，他一概不知。
　　不过这不妨碍他找一个给自己二人引路的，他看女孩不像一个习武之人且是个残废……
　　“你怎么跟我长的一样？！”后知后觉的文承月惊呼，她一下子凑到了对方身边，又看到她这副病怏怏又坐轮椅且双目无神的样子，最后心中只剩下一个猜测，“小影！”
　　“你是小影对吗？我是你姐姐文承月啊！”文承月眼眶一下子就红了起来，“姐姐以为你已经死了，没想到你还活着，太好了……”
　　沙炼吃惊于两个人是亲姐妹，还这么巧合的相遇了，不过那正好，看这个女孩的衣着都是些名贵的布料，在不归门的地位想来不低，或许让她带着自己二人，能够顺利的出去。
　　“如果你是承月的妹妹，那真是太好了，我和你的姐姐想要离开，你是否可以帮个忙？”沙炼问。
　　“姐姐？”女孩也就是顾轻阑露出的两个人都没有察觉到的讽刺笑容，“我的眼睛看不见，所以我不知道你说的是真是假，但以我所知我的姐姐已经在十年前的那场变故中死了。”
　　“姐姐没有死，小影，姐姐被姐姐的师父救了，最好的证据就是我们的脸，我们是双胞胎姐妹，长一模一样，这张脸不会骗人的！”文承月有些焦急地道：“咱们闲话以后再说，小影你先带姐姐出去，姐姐以后和你证明。”
　　顾轻阑故意沉默了会儿，然后问：“那他呢？这个男人又是谁？你们为什么擅闯不归门？”
　　“姐姐也不知道自己为什么会掉进不归门的魔窟中，反正这是意外，至于旁边的这个人，他叫沙炼，是姐姐从魔窟中救的人，妹妹你在不归门就应该知道不归门的门主是一个十恶不赦的大魔头！她生性暴虐作恶多端，在魔窟中把这位公子折磨的不成人形，我看不过去，所以救这位公子出来！”
　　“住口！”顾轻阑冷声呵斥道：“你口中的不归门门主，是我的救命恩人，我不许你侮辱她，否则别怪我不客气。”
　　文承月一下子愣住了，她没想到自己的妹妹居然会和自己说重话，而且是为了那个魔头，她心思一转，又觉得肯定是那个魔头将自己妹妹洗了脑，才让她变成现在这个样子，她一定要将妹妹带出去，好好教她什么是善恶对错！
　　“至于你，沙炼是吧，如果我没有记错你应该是前任左护法对吧，多年前你犯下错事，门主将你关进魔窟，你竟不思悔改擅自逃离，真是枉费门主对你的救命与栽培之恩。”如果说所有的重要角色中除了男女主外，顾轻阑最厌恶的，非沙炼莫属。
　　当初沙炼在别的地方受尽折磨，是夜唯笙将他救了出来，并且让人教他习武，给了他地位和权利，哪怕是条狗也知道护主，而他真的是畜牲都不如。
　　“然后我自会向门主请罪，但是现在，这位姑娘，如果不想死的话，还请和我们走一趟。”沙炼突然出手，将一利刃架在了顾轻阑脖子上，而因为伤重且失血过多，他的手没端住抖了抖，锋利的刃割破了顾轻阑细嫩的脖子。
　　“我看想死的是你！”夜里，一道震怒至极的声音裹着雄厚的内力在沙炼耳边炸开。
　　这声音是……门主？！
　　紧接着没有内力且根本反应不过来的沙炼就被一道影子踹中了腹部直接飞了出去，砸塌了旁边的墙。
　　文承月也没有好到哪里去，刚刚拿到夹杂着那内力的声音直接震得她胸口闷痛，嘴角滑落了一丝血液，大概是受了内伤。
　　“好强……”文承月顿时怕了，这个人她肯定不是对手，别说另外两个了，她自身都难保！


第148章 重生女配（十二）
　　“沙炼, 你还真是一条养不熟的狼。”夜唯笙冰冷地看着从石堆中爬出来的沙炼, 将顾轻阑护在了身后。
　　“门主……”沙炼爬起来后跪在地上, 他知道，自己这个武功被废了的人, 根本不会是夜唯笙的对手，不过就算自己武功没有被废，大概也逃不掉吧。“属下知罪，但是承月姑娘是无辜的, 还请放她离开。”
　　“无辜？呵，她真的无辜吗？”夜唯笙心中突然有了个想法，看着这两个人，她道：“文承月, 我给你一个离开的机会, 只要你杀了他, 我就放你离开。”
　　“你这个魔头！你以为我会和你一样滥杀无辜吗？有本事就杀了我, 我师父一定不会放过你的！不归门就等着被天下武林正派讨伐吧！”文承月强撑着大声道，只不过她不足的底气和颤抖的声音暴露出她的恐惧。
　　“无辜？呵呵呵，这仿佛是我听到的最好笑的笑话，你知道他是什么东西吗？”夜唯笙冷笑一声, 看着沙炼有些慌张的神色, 心里想着这个白眼狼居然这么快就对文承月产生了那份心思，还真是不枉费她特意让他们两个提前见面。
　　“你觉得他是好人？那你可知他是你口中魔教不归门的前任左护法？为了一己私欲屠杀了整个村子，所以才被我关进魔窟里反省，这些你都不知道吧？”
　　文承月不可思议的看着沙炼, 大概不能接受自己一直以为的好人居然是一个杀人无数的魔鬼。
　　“不是……”沙炼看着文承月受伤的眼神，心中产生了一丝莫名的疼痛。“那个村子、那个村子的人都死有余辜！那些人都不配为人，我小时候受尽那些人的折磨……”
　　“折磨你的不过是小部分的人，他们中也有在你困难时伸出援手的村民，也有虽没有帮过你，但也没有害过你的人，可是你一个都没有放过，一把火将整个村庄烧尽了，连无辜幼童都没有放过……”因为这件事情，夜唯笙耿耿于怀了许久，上一辈子沙炼坐上了左护法的位置后，和自己说想要回去报仇，她想也没想就同意了，她以为沙炼最多就是杀那些曾经欺辱过他的人，直到后来被屠村的消息传到她的耳朵里，一切就都晚了。
　　不但如此，这些骂名还被扣在了自己的身上，上辈子自己最终心软，看在对方童年饱受折磨的份上，只重罚了他，没取他性命，直到死的时候夜唯笙才惊觉，沙炼白眼狼的性子，其实早在那个时候就已经冒出芽了，是她大意，才轻信小人。
　　这一辈子，她来的时候依旧晚了，虽然立刻派人去阻止，但是惨剧已经酿成。
　　“这样的人，你还认为无辜吗？”夜唯笙看着文承月对沙炼恐惧、厌恶的表情，满意的笑了。
　　沙炼看着自己在魔窟遇到的光，那个温柔善良的女孩对自己露出了那样的表情之后，颤抖的低下了头，不敢面对她。
　　“亏我这么信任你！你居然骗我！”文承月立刻联想到这个人恐怕只是想让自己带他出来，万一真的将这个魔头放入武林，那又会迎来多大的灾难？
　　“对不起……”
　　夜唯笙嗤笑一声，正准备继续提醒一下文承月，就突然见对方捡起了掉落在地上的利刃，眼睛都不眨的就送入沙炼心口。
　　“……”夜唯笙没想到文承月能够如此干净利落，应该说她知道对方的冷漠无情，但是却不知道她在这个年纪的时候就能够如此狠辣！
　　到底是低估了她，或者说自己根本就从来没看清过她。
　　“他死了，我可以走了吗？”文承月甚至亲自蹲下查探对方的状况，确认他死得不能再死之后，起身要求夜唯笙实现承诺。
　　她洁白的裙子上甚至染上了沙炼的鲜血，一个初出茅庐，第一次杀人的女孩却如同一个老手般，眼中不见一丝惊慌，愧疚，恐惧……
　　“我去……这女主好像觉醒了不得了的属性。”系统默默吐槽了一句。
　　通过系统投影给自己的画面，顾轻阑也看到了女主不一样的一面。“或许这就是她的本性。”
　　“文承月，这是你第一次杀人吗？”夜唯笙突然开口问道。
　　“怎么？”文承月不明白眼前这个魔教教主为什么会问自己这个问题？
　　“看来是了，第一次杀人，哪怕杀的是一个恶人，你都能镇定自若，实在难得，如果有心培养，假以时日你定能成为个不错的杀手。”夜唯笙带着讽刺道。
　　“他做恶多端，在我眼中他就不是个人，和山林间的那些野兽没什么区别，我又要有什么心理负担？”
　　文承月的神色很自然，就和刚刚自己只是杀了一只小鸡小鸭一样，那语气仿佛在说夜唯笙问了一个莫名其妙的问题。“还有一件事情，你身后的人是我的妹妹，我要把她带回去。”
　　“这件事情你想都不要想！”夜唯笙怒声说完，却又莫名的失去了两分底气，她怕，怕自己多年来和文承影相处出来的感情，比不上姐妹二人之间的血脉亲情。
　　“我是不会离开的。”此时顾轻阑开口给夜唯笙打了一剂强心针。
　　“为什么？”文承月不明白。
　　“当初是她救了我，她对我有恩。”顾轻阑道。
　　“那又如何？她是为祸武林的魔头！人人得而诛之，小影，不要做错事。”文承月咬牙道。
　　“她是很好的人，根本不是像你说的那样，请你不要再污蔑她。”
　　“冥顽不灵！我不知道我为什么居然会有你这样的妹妹！”听顾轻阑这一番话，文承月自动认为妹妹已经归于魔教，无可救药了，而她自诩正道之人，哪怕是自己的亲妹妹，也绝不会手软！
　　“小影，若是你执意要这么想，那么姐姐也会把你当做敌人，绝不会手下留情！”文承月威胁道。
　　“你算什么东西？！”夜唯笙拔出自己的佩剑，刚刚被顾轻阑的维护安抚下去的怒火再一次腾升，敢在自己面前威胁承影，文承月是嫌自己活得太长了么？“想对她出手？那你也要看看今天能不能活着走出去！”
　　文承月一惊，她差点忘了妹妹身边站着的这个人是武林上数一数二的高手！或许师傅再还能够牵制她一二，自己恐怕不是她的一招之敌。
　　“你答应放我走的！”文承月惊道。
　　“你不是都说了魔教之人阴险狡诈卑鄙无耻么，既然如此，我不违背一下诺言，都对不起你的这番话了。”夜唯笙毫不掩饰自己的杀意。
　　“你！”文承月终于露出了正常的恐惧之色，仗着夜唯笙之前对自己的承诺，她才敢出言不逊，夜唯笙真的生起气来，她就慌了。
　　月光下，夜唯笙的剑显得格外寒气逼人。
　　“夜门主！还请剑下留人！”
　　一道白色的身影闪到文承月身前，险险的挡住了夜唯笙一剑。


第149章 重生女配（十三）
　　夜唯笙收了剑, 来者是武林上公认的第一剑客邓徽, 也就是她所知道的文承月的师傅, 没想到他居然这么快就能找到这里。
　　“小徒顽劣，出言不逊, 得罪之处还请叶门主宽恕一二。”邓徽为了保全自己唯一的徒弟，姿态放的低的不能再低。
　　“啧，邓徽，来的真是时候。”夜唯笙看了看邓徽, 想到了身后的顾轻阑，虽然很不甘心，但现在和邓徽打起来，很不明智, 因为她不能保证身后之人的绝对安全。
　　夜唯笙数年前曾经与邓徽交手过一次, 对方第一剑客的名头不是白来的, 虽说自己并不是打不过他, 但那样的话她就无暇照顾顾轻阑，而对面那个文承月可是说了就算是亲妹妹，也要杀的啊……
　　文承月究竟是什么命？上天要这么眷顾她，上辈子她可是在自己这呆了那么长时间, 也没见到这个邓徽来找自己要人, 现在落在自己手上，立刻就有人在关键时候来救她，甚至连山外的九道迷阵都没能困住他，难不成她是上天的私生女吗？
　　夜唯笙在不经意间摸到了真相的边缘。
　　“夜姐姐。”
　　夜唯笙感觉到身后的人转了转自己的衣角。
　　“暂且先放了她吧, 那边的戏，还要她唱呢。”
　　夜唯笙一愣，骤然间想到了什么，笑着摸了摸顾轻阑的脑袋，心中的郁气消散了不少。
　　“邓徽邓大侠，还真是许久未见了，我竟不知道你居然收了个徒弟，而且还教成了这个模样，啧啧啧……武林第一剑客，不过如此，连个弟子都不会教。”真是可惜了，夜唯笙想，如果今天晚上自己一人在此，就算是有邓徽拦着也没用，不过也好，就这么死了也太便宜她了，不知道小影儿搭了什么戏台子，这出息一定要让她看得尽兴啊！
　　邓徽感受到对方收敛了的杀意，紧握着剑的手稍微松了松，昔日交手之时对方就能和自己战个平手，如今她的功力又精进了，打起来的话他恐怕也不一定能取胜。
　　“师傅！您来的正好！这个人就是魔教不归门的门主！您快杀了她为武林除害！”有了师傅的撑腰，文承月顿时又活络起来。
　　“住口！”邓徽突然打断她的话。
　　“师傅？”文承月不敢相信一直溺爱自己的师傅，居然会对自己用如此严厉的语气说话。
　　“小徒口无遮拦，还望夜门主大人有大量，不要和她这个小孩子一般见识。”
　　“师傅！你为什么要和她说这些！”作为武林第一剑客，武林盟主的挚友，他不应该以除魔卫道为己任，二话不说先杀了这个魔头吗？
　　邓徽心中叹了口气，他身为正道的侠客，的确如文承月所说，应当以除魔卫道为己任，但是他也有私心啊……
　　夜唯笙在他来之前的确是想要杀了自己的徒弟，这一点他绝对没有看错！虽然不知道是什么原因，但是那杀意真真确确的。
　　他自己一人尚可不顾生死的和夜唯笙搏一搏，但是文承月怎么办？如果自己一死，她必定逃不过夜唯笙的魔掌，他的妻子死的早，没有给自己留下一儿半女，他一直拿这个唯一的徒弟当做亲女儿看待，他怎么能眼睁睁看着自己死后她会被杀了，或者受尽折磨？
　　那夜唯笙也是，如果不是为了她身后的那个坐在轮椅上的少女，恐怕早就向自己动手了吧？因为都有软肋，所以今夜能够如此平静。
　　不过……软肋？夜唯笙居然也有软肋了吗？这对武林正道来说，可是一件好事啊。
　　又看了看一脸不解地望着自己的徒弟，邓徽点了她的穴，让她动弹不得，也说不出话。
　　“夜门主，如果无事的话，还请让在下将弟子带走。”邓徽道。
　　“等等。”夜唯笙又突然道：“邓徽，不归门毕竟也不是你想来就能来，想走就走的地方，至今为止没有一个人擅闯进来后还能活着离开……”
　　“这里……有一枚药仙生前留下来的鎏仙丹，夜门主应该也有所耳闻，在下可否拿它来补偿夜门主的损失。”邓徽拿出一个小锦囊，问。
　　鎏仙丹？夜唯笙没想到那个传说中的东西居然真的存在！
　　这个鎏仙丹被世人传的神乎其神，说是当年药仙死前最后留下了的三枚药丸，有人说药仙一生行医救人不求回报，攒下了大功德，当他功德圆满之际上天便招他当神仙去了，而他最后留下的三枚药丸沾上了些仙气，听说可以生死人肉白骨。
　　当然，真正的鎏仙丹并没有那么夸张的药效，但也是极为难得的宝物，尤其是对于文承影的身体来说。
　　“邓大侠破费了。”夜唯笙毫不客气的接过锦囊。
　　“告辞。”邓徽见夜唯笙接下，也就意味着对方同意自己走了，虽然夜唯笙是魔教的魔头，等于自己对她的了解，对方还不至于低劣到转个身就背弃自己的诺言。
　　“师傅！您为什么要这么做？”到了山下，邓徽才解了文承月的穴。
　　“我是为了你！”邓徽难得对自己疼爱的徒弟发火，“好好的去不归门做什么？觉得自己的武功太好，好到已经可以超过师傅我，单挑夜唯笙了吗？”
　　“没有……我也不知道自己是怎么去的不归门。”文承月也很疑惑。
　　“唉，罢了，你和我回去吧，魔教的事情你少参和，不久之后，武林正派会商讨讨伐不归门之事，那时师傅会为你报今日之仇的。”
　　“真的吗！”文承月这才露出笑容，“师傅您真好！”
　　“对了，师傅来的时候听见你喊那个夜唯笙旁边的小姑娘为妹妹，她真的是你的妹妹？”邓徽迟疑了片刻问。
　　“是，她是我的双胞胎妹妹，自幼身体病弱，目不能视，腿不能行，可惜了，她居然被那个魔头迷惑的分不清善恶！”文承月愤怒道：“既然如此，我也就当没她这个妹妹了！”
　　“不……月儿，你要认她，而且要和她亲密无间。”邓徽眼中露出了一丝深邃的光芒。
　　“宿主，难道就让她这么走了？”系统有些不甘心的问。
　　“当然，现在不放她走还能做什么呢？女主的气运值只降了一点点，杀又杀不了她，万一一会儿又弄出了什么奇奇怪怪的东西，或者直接引一道天雷下来劈我可怎么办？”顾轻阑看的比较开。
　　“所以还不如直接让她走，帮我们唱完江南的那一出戏。”
　　“承影！这个是个好东西！”夜唯笙颇为兴奋的将锦囊放在顾轻阑手中，“有了这个，承影说不定很快就能站起来，并且看到东西了。”
　　“这个真的这么神奇吗？”顾轻阑倒是没有从剧情中看到这个鎏仙丹，对它的药效，只能让系统评定
　　“我们把这个拿给邬陶溪，让她看一看，如果不出意外，对你绝对有好处。”夜唯笙有些迫不及待，现在的时辰，邬陶溪应该也还没睡。
　　“那我们走。”
　　“对了，等等。”夜唯笙突然想到了什么，立刻转过身来道沙炼的“尸体”旁，用脚踢了他两下。
　　“别装死了，你以为你能骗得了我？”
　　夜唯笙话音一落，就见沙炼的“尸体”动了动。
　　顾轻阑没有惊讶，毕竟刚刚系统就一直没有提示自己男配已死。
　　“被自己喜欢的姑娘亲手杀了的感觉怎么样？”夜唯笙不忘嘲讽一句，然后伸手点住他身上的穴道，“放心，不会就这么算了的。”
　　做好一切，夜唯笙才推着顾轻阑的轮椅离开。


第150章 重生女配（十四）
　　“疼不疼？”
　　在漆黑的环境下夜唯笙没有注意到顾轻阑白嫩的脖子上被划的一道血痕, 等到了光亮处, 她看到了对方领口上沾着的血迹, 这才注意到了顾轻阑竟然被划伤。
　　她从小到大捧在手心里长大，屋子里地上、有棱角的地方都用毯子铺上, 柔软的布包着，仔细呵护生怕她磕着碰着，结果一不留神居然被人划了这么大一道口子！
　　“幸好上面没有毒，不然麻烦可就大了。”邬陶溪松了口气, 小心翼翼的帮顾轻阑处理伤口。
　　“不疼的，夜姐姐不用担心，我没有那么娇弱。”
　　“不对。”邬陶溪非常不给面子的反驳了顾轻阑，“你就是这么娇弱。”
　　“如果换作普通人, 这口子早就不会流血了, 你看看你, 伤口到现在还在往外面渗血, 你体质弱，如果再晚些来到我这，恐怕就要直接晕过去了。”邬陶溪舍不得念叨顾轻阑，于是抬头一记眼刀扫到夜唯笙身上。
　　“你也是, 怎么那么粗心？小承影受了伤都没发现！”
　　“都是我的错。”夜唯笙本来就十分自责, 被邬陶溪这么一说，更加自责心疼了。
　　“你唯一做的好事儿，就是拿到了这个。”邬陶溪处理好顾轻阑的伤口后，小心翼翼的打开装着鎏仙丹的锦囊, 里面是一个玉制的小瓶子，打开瓶塞，一股药香味扑面而来。
　　邬陶溪常年浸于药物之中，只闻一下就能判断出其中包含的大部分药物，剩下无法判断出的，恐怕都是传说中的极珍贵草药，她都没有见过的那种。
　　“这里可都是些宝贝啊！可惜了，这里面有些药材我没有，若是能够做出这鎏仙丹，小承影的毒就算解不了，光是用这药续命都能保她活得长长久久。”
　　说者无意，听者有心，夜唯笙知道这鎏仙丹居然有此效果，便在心里盘算着找到剩下可能还有的两颗。
　　“我回去研究一下，看看再辅以什么汤药。”
　　“陶溪姐姐不用着急，我的身体还能撑许久，该休息的时候要好好休息。”顾轻阑看到邬陶溪双眼放光的模样，就猜到这个人大概准备通宵熬夜了。
　　“小承影真贴心！放心，你陶溪姐姐我自己就是大夫，会照顾好自个儿身体的。”如果不是夜唯笙在旁边的眼神太可怕，邬陶溪真想捧着她白嫩的小脸蛋亲两口，这孩子真乖，没白养！
　　“行了我走了，夜唯笙你要照顾好她啊！”邬陶溪挥了挥手。
　　“这个自然。”夜唯笙送走了满心愉悦的邬陶溪，对于对方为文承影做对一切努力，她记在心里，她知道对方什么也不缺，唯一能做的，就是努力把那个人揪出来，绑到她的面前。
　　八年前她们碰过一面，本以为能顺藤摸瓜能挖出她的大本营，然而却一无所获！
　　明摆了那个人是想要躲她，而且隐藏的功夫极好，她的几波探子过去，就连皇宫中那些隐秘的事情都被挖了出来，都没发现她的踪迹。
　　“夜姐姐，过几日要不要和我去江南玩？”顾轻阑问。
　　过几日的江南可就要陷入混乱了，顾轻阑此刻拉着夜唯笙过去，可存了几分让夜唯笙去看好戏的心理。
　　“江南？”夜唯笙有些迟疑。
　　“没关系的，这不正好你为我取得了那个鎏仙丹吗？等我服用完那个，身体一定会有大大的好转，我可都好久没有出去看看了～”顾轻阑央求着。
　　夜唯笙抵不过顾轻阑的撒娇，只得同意。
　　“说好了只是去玩，可千万不要把自己置于危险之中，知道吗？”都说要在江南搭戏台子，夜唯笙不可能察觉不出来顾轻阑的小心思，纵容的同时也不得不防范着可能到来的危险。
　　“都听夜姐姐的，而且到时候你就在我的身边，能有什么危险啊？”顾轻阑抱着夜唯笙的手臂，满心依赖的模样。
　　夜唯笙心里被一股莫名的情绪充满了，让她控制不住的露出笑容来。
　　……
　　“师傅，我不想回去，我想去江南玩玩！”文承月刚刚从虎口逃离，不记得教训也不知道害怕，邓徽想要带她回隐居的地方，她却执意想和去外面闯荡闯荡。
　　“女大不中留啊。”邓徽叹了口气，“让你出去玩不是不行，只不过你这喜欢惹麻烦的性子什么时候能改一改？”
　　“我也不是故意的嘛，谁知道莫名其妙的会掉到魔教去？而且就算掉到了那个魔头手上，不还是有师傅你来救我了吗～”
　　看着文承月笑嘻嘻的模样，邓徽有气都发不出来，“你这次是运气好，正好让我赶上了，若是以后我没来得及赶上你该怎么办？行走江湖一定要小心谨慎，别大大咧咧的不知轻重。”
　　“我知道啦！”文承月嫌弃师傅罗嗦，巴不得赶紧把他推回去。
　　“这样吧，等你去了江南的清罗镇，就去找武林盟主孟威，并把这封信给他，到时候他会帮我照看你一二，省的你天天出去惹祸碰到了什么厉害的仇家。”邓徽将早就准备好的一封信放在文承月手上。
　　“我知道了师傅。”文承月把信放在怀里。
　　邓徽犹豫了片刻，这封信上不仅写了让武林盟主帮忙照看自家徒弟，还写了徒弟的胞妹之事，虽说大义之前情亲要往后推，可他依旧有几分不忍。
　　于是徒弟临走之前，他把这件事情和她说了。
　　“是她自己执迷不悟，我已经给过她机会了，既然不珍惜，那么之后是生是死，便与我们没有关系，我就当没有她这个妹妹。”邓徽欣慰于徒弟在大义面前能够分得清轻重，有游戏纠结于她在亲情面前的冷血，虽然说她的决定并没有错，但是这幅毫不在意的模样是不是有些太冷淡了？毕竟是自己的亲妹妹啊……
　　邓徽摇了摇头，罢了，冷淡就冷淡些吧，若是她的妹妹实在执迷不悟，最后两姐妹之间相残，承月还能少几分痛苦。
　　文承月告别了师傅一路来到江南，因为师傅的嘱托，她首先就来到了武林盟主所住的清罗镇。
　　到了孟家，孟威非常高兴老友唯一的弟子能到他家来做客，给了文承月非常热情的招待，孟夫人则让她的儿子孟昭水带文承月在清罗镇好好游玩一番。
　　而文承月刚刚到达江南，她的行踪就被飞鸽传书到了京城。
　　一开始得知她跌落悬崖，生死未卜的男主江宴宸在这段时间痛不欲生，现在好不容易知道文承月还活着，他立刻丢下了手中繁重的政务就偷偷微服去了江南，让影卫假扮成自己在皇宫中装病。
　　就在此时，朝堂之中，民间各地就开始流言四起，说皇帝昏庸无道，如今各地灾祸连连，他却到江南寻欢作乐，不顾百姓死活，就连各处富商捐的赈灾银钱，也被私吞了大半，真正到百姓手上的不过零星少许。
　　现如今国家内忧外患，皇帝抄了两个大富商的家，这才补齐了军饷让将士们能够抵御外敌。
　　可是相对应的，对于各地的灾民，皇帝就拿不出更多的钱来，所以才将主意打在了江南的这些商人身上，可是他低估了各地官员的腐败程度，现在已经有很多地方饿殍遍地，有些实在活不下去的人落草为寇，于是各地的治安也出了问题。
　　在原来的剧情中，男主遭到了刺杀，牵扯出李老板一干人等，又顺着李老板挖出了平西王，顺带着揪出了一批私自贪墨赈灾银两的官员，并抄了他们的家，将钱亲自发放到各地的灾民手中，这才使得天下民心所向。
　　然而现在……此谣言一出，百姓们暂且不论，官员们先是不信的，可是后来皇帝连连因病罢朝，他们就坐不住了，其中的几个老臣上书请求面见皇帝，却也被拒绝。
　　太后见此异状，也差觉出了不对劲，借着各种理由想要见到皇帝。
　　江宴宸安排的替身，对他自己平时的习惯了如指掌，冒充顶替他非常容易，就算是最亲近的人也不会看出异样。
　　和他千算万算没有算到，就在他离开京城几日之后，他的替身被暗杀了。
　　顾轻阑把玩着手上的扳指，恐怕男主做梦也没想到，他最信任的那些影卫里面，其实有卧底吧？
　　文老家主未雨绸缪，在男主还是太子的时，先皇为他选拔影卫，趁此机会文老家主从前朝影卫培养的孩子里面选出了几人偷偷塞了过去，最后有一个孩子成功入选。
　　顾轻阑手上的那个扳指，是唯一可以调动前朝影卫的信物，所以可以命令身处皇宫的她。


第151章 重生女配（十五）
　　夜, 清罗镇一个普通的小四合院内, 两道身影如同鬼魅一般闪过。
　　“咯吱……”一间屋子的房门被轻轻推开。
　　屋子内一个瘦小的身影，拿起了身旁的油灯点上。
　　一盏普通的油灯亮度有限，但是却能够照亮在场的三个人。
　　顾轻阑适应了一会儿光线，才慢慢睁开眼睛。
　　因为鎏仙丹的缘故，她体内的毒被压制了一半，眼睛也能够看到东西了，只不过像高度近视一样，看什么都是模糊的。
　　“你退下吧。”顾轻阑对其中那个男性道。
　　“是, 殿下。”男子低着头, 恭敬的离开房间。
　　“属下见过殿下。”女子半跪在地上, 恭敬程度不比那个男的少。“您交代的，属下幸不辱命。”
　　“辛苦你了, 我已经接到消息, 你做的很好。”顾轻阑笑着看她道：“你叫什么名字？”
　　“十六。”女子道。
　　“我问你的是名字, 不是代号, 总不能你们为我出生入死, 我却连你们的名字都不知道。”顾轻阑道：“你应该是有自己名字的吧？”
　　“谢殿下厚爱，属下跟着师父的姓, 姓周，名梓萱。”
　　“周……梓萱？”顾轻阑大概也没想到自己能在这里听到这个名字，她带着两份迟疑的将这个名字重复了一遍。
　　“是的殿下。”仿佛察觉到了小主人情绪不大对，周梓萱问：“殿下，是否……有什么不妥？”
　　“不、没什么……”顾轻阑看不清这个周梓萱近在咫尺的模样, 但就算是看清了也无用，邬陶溪有一幅关于她心心念念的人的画像，却没给顾轻阑看过。“你多大了？”
　　“回殿下，属下今年26岁。”
　　26岁，顾轻阑想这一点也对上了，不过光凭这个，她还不能确定。
　　“对了，你对不归门有多少了解？”顾轻阑闭上眼，直接用神识盯着周梓萱的一举一动，不放过她的一丝变化。
　　过真如她所料，听到不归门这词，周梓萱身体瞬间僵了僵，虽然又及时调整回来，但顾轻阑已经得到她想知道的了。
　　“回殿下，属下曾经被那乱臣贼子派往不归门探取过情报，所以对不归门有些了解。”周梓萱老实道。
　　“这样就好，你是安插在皇室的棋子，一击出手便没有第二次了，所以我要给你安排新的任务。”
　　“是……关于不归门的任务吗？”周梓萱的声音里有着一丝难以察觉的颤抖。
　　“不，不是关于不归门的。”顾轻阑仿佛看到了眼前这个女子的脸上闪过了一丝失望的表情，她轻咳了一声，努力压抑着自己脸上的笑容。
　　“现在正处于关键时候，我还没有空料理武林的事情。”顾轻阑一本正经道：“接下来我给你安排的，是另外一件非常重要的事情。”
　　“请殿下吩咐。”
　　“我想你应该也知道些，母妃怀我的时候，被人下了毒，导致我出生之后就是这么一副半死不活的样子，幸而有一位医术极高的大夫替我治疗。”
　　“可以说我的身家性命有一半都掌握在这个大夫身上，所以我需要你去贴身保护这位大夫。”
　　“属下定会不辱使命。”周梓萱道。
　　“还有一些事情需要你注意。”顾轻阑再接再厉道：“这位大夫医术高超，就是有一点儿，她一旦研究起来就废寝忘食，所以我需要你一日三餐将膳食亲自送到她手上，并且监督按时吃饭，知道了吗？”
　　顾轻阑着重强调了“亲自”这两个字。
　　“是。”周梓萱身为合格的暗卫，虽然觉得有些怪怪的，但绝对不会去质疑小主人的决定。
　　“她现在正好去了里水镇取一样药材，里水镇离这里不是很远，你先稍做休息，明日我便人让人带你去找她。”
　　“是，那属下暂且告退。”周梓萱不知道自己已经被小主人给卖了，明天等待自己的又是什么。
　　踏破铁鞋无觅处，夜唯笙这么多年来都没有找到的人，原来居然是自己的暗卫！顾轻阑哭笑不得，不得不感慨造化弄人。
　　虽然不能百分百确定，但应当就是她了，就算万一不是，她什么都没说，自然也不会有失望。
　　但愿自己没有错吧，邬陶溪这么多年来对自己颇为照顾，现在，终于有机会能够报答她了。
　　就是……最近邬陶溪越来越暴躁了，希望她的暗卫身子骨够结实……
　　“怎么还没睡？”大晚上的发现这里还有光，夜唯笙立刻像老妈子一样催着不听话的孩子赶紧睡觉。
　　“就要睡了，不过是皇宫安插的那个暗卫今晚到了，我见见她而已。”
　　“明日你说还要练习走路，今晚要把精神养足些。”夜唯笙将顾轻阑抱到床上。
　　“夜姐姐，最多两天，皇帝就要到了。”
　　“我知晓，让人盯着呢，一切都已经布置妥当，就等着他来了。”夜唯笙为顾轻阑盖好被子，“让你这小脑袋瓜子歇一歇吧，我与李老板那里都已经接洽妥当了，保证万无一失，安亲王也已经入局，只等皇帝踏入江南。”
　　“那我就放心了，夜姐姐也回去休息吧，我一个人就可以了。”顾轻阑原本还考虑着让夜唯笙“指认”周梓萱，不过想了想这个念头还是被自己给pass掉了。
　　为了不打草惊蛇，让周梓萱率先察觉到前面有一个陷阱等着她，还是先等一等，若是周梓萱真的对邬陶溪有意，那陷阱也一定是个甜蜜的陷阱，若无意……想来也能让邬陶溪教她做人。
　　夜唯笙摸摸顾轻阑的脑袋，一挥手熄了油灯，她万万没想到，困扰了她朋友十多年的情感问题，明天就要解决了！
　　……
　　第二日，天才蒙蒙亮时，周梓萱与另一个暗卫的约定时间就已经到了。
　　里水镇确实离清罗镇不远，快马加鞭半天的时间就能到。
　　因为要在正常人群中活动，周梓萱与另一个暗卫终于换下了一身黑装，穿成普通人的模样。
　　两个人沉默地来到丽水镇最大的客栈，因为邬陶溪身边有夜唯笙安排保护她的人，双方一接触就知道邬陶溪住在哪一间房。
　　“你是送饭的？”周梓萱看到小二打扮的人拎着食盒准备敲门，问。
　　“没错，我是负责给这房里的姑娘送饭的，您是？”
　　“我是她的……下属，食盒给我吧，我带进去。”周梓萱想到了小殿下给自己的嘱咐，便问小二要来了食盒。
　　“那就拜托您了。”小二将食盒放到周梓萱手中。
　　周梓萱敲了敲门，里面传来了一道女声，“谁？”
　　周梓萱向来执剑杀人从来不会颤的手，听到这声音后，竟然控制不住的抖了起来。
　　这个声音……
　　“谁啊？”等了半天都没人回自己话，邬陶溪困惑的亲自打开了门。


第152章 重生女配（十六）
　　邬陶溪打开门, 外面没有人, 地上放了一个食盒。
　　小二来送饭了？为什么只敲门不进来？邬陶溪很是疑惑，和前几天相比，今天有些反常，于是十盒放在地上她也没敢轻易去动。
　　此时此刻，在一个隐蔽的角落，狭窄的地方非常勉强的挤进两个人。
　　“……”其中一个早就在那的人抽了抽嘴角，看着非常强硬的挤过来的人道：“这位姑娘，能否换一个位置？”
　　周梓萱用手按着疯狂跳动的心脏, 此时此刻看着推门而出的人, 一时半刻竟有些失声。
　　“看你的衣着, 应当是不归门门主派来保护她的吧，我也是被安排过来照顾她的, 这个角度视线最好, 我们就勉强挤一挤吧。”周梓萱知道自己没出息, 这一刻竟然没有勇气面对她。
　　可是我非常不想和你挤, 明明我一个人在这的时候特别宽敞！被夜唯笙安排过来保护邬陶溪的人心中默默吐槽, 但也没拒绝，然而他刚刚继续开始自己的工作时, 眼睛却突然瞪大了。
　　“……”他想要提醒一下在自己身边发呆的这位同行，邬姑娘来了，结果就看到邬陶溪突然抽出了一条鞭子甩了过来，那鞭子一下子缠住了走神的周梓萱的胳膊，把她从房梁上拽了下来。
　　“果然……是你……”邬陶溪一把揪住周梓萱的衣襟, 眼中的泪花闪着憎恨与爱恋，“都到了门口，你都不愿意见我，周梓萱，你可真够狠心的啊！”
　　“……”周梓萱张开了口，然而不善言辞的她却没能说出一句话，最后她伸出手，为邬陶溪擦一遍遍拭流不尽的眼泪。
　　“你一直都是这样！多说一句话能要你命吗！”邬陶溪哽咽着抱怨。
　　“……对不起……”
　　“我不要你的对不起！”邬陶溪发现了这里的动静引来了别人的注视，立刻把周梓萱拽进了房间，她死死地拽着周梓萱的手腕，仿佛怕这个人再一次离开自己的视线，然后就找不到了。
　　……
　　此刻顾轻阑刚刚结束了走路的恢复训练，坐在院子里晒太阳，并让系统和自己说说邬陶溪那边的情况。
　　系统一边吃瓜一边和顾轻阑汇报。
　　“嘀嘀。”系统地图上突然有一个红点在闪烁，那个红点上面标志着两个字——女主。
　　“宿主宿主！女主的坐标正在靠近！最多两分钟，她就要到这个院子来啦！”系统紧盯着地图上移动的坐标，提醒顾轻阑。
　　“突然向这里靠近？系统你查查看发生了什么事。”顾轻阑问。
　　“我看看哈……女主正在追一个采花贼！对了，这不正是剧情里的那一幕吗？虽然她提前离开了不归门，但是剧情好像跟着她一起提前了！”
　　“我记得女主是因为追一个采花贼，然后不小心中了对方的暗算，结果遇上了那个药王谷谷主对吧？”顾轻阑回忆着剧情问道。
　　“没错没错！”
　　“那看来如果放任不管的话，她就要和男配遇上了。”顾轻阑微微抬头，看向系统指的方向。
　　果然没一会儿，一个黑色的身影突然从上空窜了过来，眨眼间就不见了，紧接着一道嫩粉色的身影追来，顾轻阑指尖轻弹，刚刚落在房顶上的粉色身影，就像是被什么绊了一下似的，尖叫着从上面掉了下来。
　　“噗通！”文承月从屋顶上摔了下来，那一声听起来很重，看起来很疼。
　　“嘶……疼疼疼……”文承月倒吸一口凉气，捂着腰从地上爬了起来。
　　“真倒霉！”冒犯了自己的采花贼没追到，还重重的摔了一跤！文承月气恼万分，刚站直了身子，就看到不远处坐在轮椅上的人。
　　“……”文承月瞪大了眼睛，像是被吓到了。
　　“你！”文承月结结巴巴道：“你为什么会在这？”
　　“我为什么不能在这？”顾轻阑反问。
　　文承月动了动嘴，突然想起了之前自己这个妹妹的所作所为，恶感骤起。
　　“不归门那个魔头没和你在一块，难不成你被她抛弃了？”
　　“她有事暂时不在而已，不然你以为你还能站在这里和我说话？现在你的师父不在，可没有人保护你。”顾轻阑非常不喜欢文承月这张嘴，虽然无法伤及她性命，但是让这个女主暂时说不出来话，应该还是能做到的。
　　“……”文承月被气的够呛，说句实话，虽然对方是自己的双胞胎妹妹，但是从小她体弱多病，不能陪自己玩耍，久而久之，两姐妹之间的感情也就淡了，文承月并没有多在乎这个妹妹。
　　可是她记得师父和武林盟主对自己的嘱托，他们让自己与这个妹妹处好关系，解词挖到不归门的秘密，甚至可以借这个妹妹的手，暗地里捅夜唯笙一刀。
　　没办法，魔教实力强悍，夜唯笙更是难逢敌手，即使自诩为正派，他们也不得不用一些龌龊的手段，当然，他自己并不认为这是龌龊。
　　“姐姐只是担心你，上次姐姐说的话有些重了，姐姐不是有意的，姐姐已经反省过了。”文承月露出了一张笑脸，关切的道，好似真的是一个合格的姐姐。
　　“系统，男主已经接触到女主了吗？”顾轻阑问系统。
　　“是的，昨天男主刚刚偶遇了女主，过两人大吵了一架，又不欢而散了。”
　　“既然你说你是我姐姐，那么别的暂且不论，就我们全家的灭门之仇，你会报吧？”顾轻阑突然问文承月道。
　　“这是当然！这些年来，我一直在寻找杀了我们全家的仇人！可惜一直没有找到，若是能找到他们，我一定不惜一切代价手刃仇敌。”女主表情中的愤恨不像作假，在知道男主的父亲是杀害文家满门的仇人之前，女主是真的想报仇，只不过后来的仇恨终究敌不过恋爱脑。
　　“那好，我告诉你我查到的”顾轻阑面无表情道：“这些年我一直在追查，皇天不负有心人，我顺着线索摸到了皇宫，后来才知道，杀害我们全家的仇人，就是先皇。”
　　“什、什么？”文承月仿佛不敢相信自己的耳朵，先皇……不就是宴宸哥哥的父亲？
　　“就是先皇杀害了我们全家，当今的这位皇帝也参和其中，他们都是我们的仇人，这么说你明白了吗？”
　　“不、不可能……”文承月仿佛受到了很大的打击，不愿意听顾轻阑继续说，逃命似的离开此地。
　　她浑浑噩噩地离开院子她都不知道自己是怎么走出来，又是怎么回到孟府的。
　　为什么……为什么？为什么她第一个动心的男人居然是自己的仇人？不、不……万一这是文承影骗自己的呢？更何况文承影，一个目不能视腿不能行的残废，怎么可能能查到这些东西？肯定是夜唯笙对她说的，说不定当初杀自己全家的人就是夜唯笙，而她骗了文承影，嫁祸给了江宴宸！
　　对，一定是这样！文承月这样催眠着自己，到最后仿佛把自己说服了似的，但是心中的那一道间隙却永远不会消失。
　　……
　　给男女主之间制造完障碍后，顾轻阑心情好了不少，又在外面待了一会儿，就让人把自己推了回去。
　　“咕咕……”吃完晚饭之后，一只胖乎乎的鸽子在文承月走后落在顾轻阑肩上，轻轻地啄了啄她的衣襟。
　　“小胖子，你又胖了。”顾轻阑将鸽子抱到自己的怀中，摸着它远比一般鸽子圆润的身体，叹了口气，“再胖下去，你就不能给我送信了，不能给我送信，你就失去了利用价值，那么你只能变成我桌上的一碗鸽子汤……”
　　“咕咕咕！”仿佛察觉到顾轻阑说的话很危险，胖鸽子振翅想要飞走，却被顾轻阑摁住。
　　“你看，你胖的反应都迟钝了，所以你要减肥知道了吗？从今天起你的口粮减半。”
　　“咕咕咕……”小胖子瑟瑟发抖，用无辜的小眼神控诉顾轻阑。
　　“咦？这个鸽子是不是又胖了？”夜唯笙处理完事情之后就来找顾轻阑，一看到这鸽子就发出了和对方一样的感慨。
　　“对啊，又胖了，所以我想让它减肥呢。”顾轻阑打开鸽子脚上绑着的小竹筒，取出里面的信递给夜唯笙，“陶溪姐姐寄信过来了。”
　　夜唯笙扫了一眼信中内容，神色逐渐变得狐疑。“邬陶溪她……问你要那个你派过去的暗卫。”
　　“哦～那夜姐姐你帮我回一句，就说那个暗卫从此就是她的人了，一切都听她的。”
　　夜唯笙看了看信，又看了看顾轻阑……“你们俩这是背着我做了什么？她要暗卫做什么？”
　　“是这样的啦……”顾轻阑见夜唯笙拉着坐在自己的旁边，和她细细解释所发生的一切。


第153章 重生女配（十七）
　　皇宫。
　　“虽说近日以来国事繁忙, 但皇帝也要照顾好自己的身体呀。”衣着华贵的妇人坐在皇帝的榻前, 语气中满是关心，但是眼神却如刀子一样扫在躺在床上的人。
　　“劳烦母后挂念，朕会照顾好自己的，咳咳……”躺在床上的人咳嗽了几声，嗓音沙哑，像是病的不轻。
　　“太医呢？那群庸医怎么说？皇帝都病了这么些天了，为何还不见好转！”
　　“回太后娘娘的话，陛下这是过分操劳国事, 又不小心邪风入体, 并无大碍, 只需要好好修养便可。”负责给“皇帝”治病的太医跪在太后的身边，战战兢兢道。
　　“没有大碍就好, 哀家的这颗心可算是放下了……”太后又拉着皇帝聊了会儿家常, 看着对方实在倦了, 才起身带着一批太监宫女浩浩荡荡的离开。
　　等到太后回了寑宫之中, 挥了挥手让所有人到外面守候, 而她自己则来到自己的床边，转动了一个放在柜子上的花瓶。
　　“嘎吱……”随着一道细微的响声, 墙壁上突然打开了一个暗道的入口。
　　太后点了个油灯，走进了暗道中。
　　“如何？”
　　“哼，皇帝昏了头，为了个小丫头居然在这个时候跑去江南，果然是美人乡英雄冢。”
　　“您真的确定床上躺的不是皇帝吗？”在密道中, 早有一个穿着黑袍的人站着恭候太后。
　　“自然，好歹皇帝也是哀家看着长大的，是不是皇帝，哀家一眼就能看的出来。”太后嘴角露出一抹令人胆寒的笑容，“机会到了。”
　　“果然是毛头小子，难成大器，倒是便宜了我们。”黑袍人笑了一下，对太后说：“如此，还要恭喜娘娘了。”
　　太后心情极好，她精心布置了那么多年，终于可以收网了。
　　“对了，娘娘，臣还查到了一件事情，是关于皇帝那个放在心尖上的女子。”
　　“哦？什么事？”太后示意那个人说。
　　“那个女子名为文承月，臣的手下也是好不容易才挖出了她的真实身份。”黑袍人道：“她就是当年文家私藏的前朝血脉之一！”
　　“前朝的公主？”太后惊讶了一下，毕竟对于先皇屠杀文家一事，她知道的一清二楚，先皇明明计划周密，却莫名还是让那两位公主逃走，并且多年没有着落，却没想到无心插柳，竟被他们遇上了。
　　“前朝的公主……先皇之所以想除掉她们，无非是因为前朝秘密留下了一只部队，有了前朝皇室血脉，有些家伙就容易蹦哒起来……罢了，事有轻重缓急，前朝的那些事情可以放一放，不过文承月……这个身份可以利用。”太后想了想，敲定了下一步计划吩咐下去。
　　……
　　“宿主，男主和女主又吵起来了！”系统嗑着瓜子道。
　　“他们不是天天吵吗？有什么奇怪的。”顾轻阑倒是习惯了。
　　“这次都不一样，刚刚我监测到男配江斐业到了这个小镇上，我怀疑接下来女主和男主吵完之后跑出来，就会遇到男配。”
　　“有道理。”原剧情中就是这个套路，顾轻阑立刻让跟着她的人和夜唯笙说一声，她想要出去走走，然后让人推着自己的轮椅到外面繁华的街上。
　　在系统的指引下，顾轻阑来到了男配即将到达的酒楼。
　　这个男配的身份有些特殊，他算是男主的堂弟，父亲是先皇最信任的弟弟，掌管着北方的军队。
　　不过，这位王爷在先皇在时对先皇的忠心倒是不假，不过先皇死后，男主登位，这位王爷慢慢的起了不臣之心。
　　但是这位王爷还没有来得及把自己的野心付出行动，他就病死了，兵权交给了自己唯一的儿子，也就是男配江斐业。
　　男配江斐业深爱着女主，在当时内忧外患的环境下，江斐业如果起兵造反，有很大的可能可以成功，不过他最终还是败在了女主的哀求之下，不仅祝女主和男主在一起生活幸福，还亲自领兵抵御边疆来犯的敌人，最后战死沙场。
　　“可怜，可怜。”顾轻阑对江斐业的一生给出了两个字的评价。
　　“如果不是因为他深爱女主的属性，我就扶他当皇帝了，还能省了我不少事。”然而这个恋爱脑如果爆发起来天知道会发生什么，于是顾轻阑第一个就把他从自己的名单中pass掉了。
　　……
　　江斐业从北方千里迢迢来到了这个江南的小镇，只有一个原因，那就是为他病重的父亲寻找神医。
　　传闻药王谷神医霍子离前来参加一场多年才举办一次的药材拍卖，虽然不知道这个消息是真是假，但是为了父亲，他必须来看一看。
　　“主子您别急，传来那个消息的人绝对可靠，那什么神医肯定就在这里！”跟在江斐业身边的小侍从看着自家日子多日来都没露出一个笑脸，难免有些着急，生怕他家主子把自己憋出病来。
　　“但愿如此吧。”江斐业在小侍从的带领下，到了此处最豪华的酒楼。
　　此刻正好赶上饭点，江斐业第一次来到这里，自然不可能会有预约，雅间早就没了，甚至二楼的位置都被人占光。
　　“这可怎么办？”小侍从努力的寻找了一番，突然眼前一亮。
　　“如果没位置我们就换一家吧……”
　　“那位姑娘身边有位子！主子，我们去问问那位姑娘是否愿意拼个桌吧？”江斐业的话被打断，小侍从想带着主子过去。
　　“人家姑娘家，可不一定愿意和我们拼桌……”江斐业无奈被拉了过去。
　　“这位姑娘，我和我家公子第一次来到这里，没成想时间晚了，这里没了位置，所以我们是否能和您拼个桌？”
　　江斐业颇有些尴尬地站在旁边道：“可打扰了姑娘的清净？”
　　“无碍，到这个时辰，就算去了别家酒楼也难找到位置，公子请坐吧。”
　　“就知道姑娘您人美心善！公子快坐，赶了那么多天的路，您肯定累了。”小侍从立刻擦干净旁边的椅子，让江斐业坐下。
　　“多谢姑娘。”江斐业坐了下来，这时他才仔细注意到这位好心让自己拼桌的少女。
　　这一看他才发现这位姑娘竟生的难得的绝色，就连他这个见惯了各种姿色的人，瞧着她都愣了片刻，不够可惜她坐的是轮椅，大概不良于行，身子纤弱，气息较旁人要短促轻微许多，想是久病缠身。
　　她的脸因病而显的有些苍白，那种近乎透明的感觉，让人有一种轻轻碰触，这位美人就会像镜花水月般破碎的错觉。
　　“主子？主子！”小侍从连喊好几声，才把江斐业的魂喊回来。
　　江斐业回过神，发现自己竟然这般失礼的盯着人家姑娘看了许久，立刻尴尬的把自己的视线收了回来，并且再不敢看过去。


第154章 重生女配（十八）
　　“听公子的口音, 不像是本地人士。”因为人多, 所以上菜较慢，顾轻阑趁着空档和江斐业攀谈起来。
　　“却如姑娘所言，我是北方人，今日才到的清罗镇，为了……给父亲寻医。”江斐业没想到能够等来这位姑娘的主动搭话，脑子空白了一瞬后，受宠若惊的回答。
　　“公子是位孝子，听公子的谈吐不凡, 应当是富贵人家, 却千里迢迢亲自来寻医, 想必是为了那药王谷的神医吧。”
　　“姑娘聪慧。”听见对方因为自己的两句话就判断出自己此行的目的，江斐业更加觉得这位姑娘聪慧无双, 不是那些庸脂俗粉可以比得上的。“家父病重, 请了多少大夫都治不好, 无奈之下只能请这位药王谷的神医, 可这位神医向来性情古怪, 即使我家是……他也不愿意见，我只能亲自来求见。”
　　“那位神医可是连皇家的面子都敢不给, 更何况旁人。”顾轻阑道：“一般人可说不动他，如果公子真的想请他为你的父亲治病，可以用一些世间能寻得珍贵草药做交换，距这里不远的里水镇近期在做一些药材拍卖，听说出了不少好东西, 公子得空可以看看。”
　　“谢姑娘提醒！”江斐业眼睛一亮，急忙连连道谢。
　　“举手之劳罢了，公子孝心难能可贵，我也不过是说一嘴的功夫。”
　　“话不能这么说，若不是姑娘提醒，我也不知道何时才能请得动这位神医，家父病危，可经不起时间拖延。”江斐业站起身来一拜道：“江某承姑娘恩情，来日必将厚报。”
　　“报答便不用了，我和公子说这些，也不是为了这个。”
　　顾轻阑拒绝意味明显，江斐业不好执意再说些什么，但报答什么的日后定是要奉上。
　　有了顾轻阑的开头，江斐业自然而然就放松下来，也敢东拉西扯的和对方聊天，从此地的人文风景谈到他家那边，然后又聊到了这个小镇上最适合游玩的镜湖。
　　“这一次时间紧迫，等治好了父亲，我若再来这里，可否有荣幸能够邀请姑娘一同游湖？”江斐业鼓起勇气满含期待地问。
　　“游湖？”江斐业身后突然传来了一道阴冷的声音，带着些咬牙切齿的意味。
　　顾轻阑笑着喊了一声：“夜姐姐！”
　　“哼。”夜唯笙给了江斐业一记带着杀意的眼刀，走到顾轻阑身旁。
　　“不是和你说过，不要和一些来路不明的家伙说话？谁知道是不是什么不怀好意的坏人。”夜唯笙刚一来就听到眼前这个不知道从哪里跑出来的男人居然想和承影游湖！她可不是少不更事的小丫头，这家伙的心思简直路人皆知！
　　“我家公子可不是什么来历不明的坏人！他可是堂堂……”
　　“住嘴。”江斐业打断了小侍从一时情急为自己的辩解。“这位姑娘，是江某唐突了。”
　　夜唯笙冷冷一笑，没有接他的话，场面顿时陷入了一种尴尬的境地，直到小二将顾轻阑点的菜上齐。
　　夜唯笙忙着照顾顾轻阑吃饭，没空对江斐业放冷气，这才让江斐业浑身的不适感少了几分。
　　“宿主，刚刚女主看到这里的人都满了，就离开了。”
　　很好，目的达成。
　　吃完饭，江斐业甚至还没有来得及问一问令自己有些心动的姑娘叫什么名字，对方就被她的姐姐带走了。
　　“那位姑娘的姐姐也太可怕了点！虽然也生的一副好容颜，但就这脾气，恐怕也没有人敢娶回去啊！”小侍从看到那两人走远了，才敢出口气感叹道。
　　“不准胡说，那位姑娘也只不过是担心妹妹罢了，她身子不好，在外如果不多注意，难免会受人欺负。”江斐业盯着顾轻阑远去的背影，不舍得移开视线。
　　“主子您是真的看上那位姑娘了？”小侍从看着自家公子这副痴痴的模样，惊道。
　　“咳咳……”江斐业有些不大好意思的别过头。
　　“诶呦喂我的主子，您可开窍了，王爷如果知道了，定然会十分欣慰，说不定病能更快的好起来！”
　　“只是这位姑娘……对我好像并无那些意思。”江斐业愁道。
　　“您一表人才玉树临风，还是镇北王世子，家世显赫！哪位姑娘会不倾心于您？她若入了我们王府成为侧妃，一辈子不仅衣食无忧，您还会给她请最好的大夫用最好的药为她治病调养，是个聪明人都知道该怎么选择。”
　　“肤浅！”江斐业瞪了侍从一眼，“那位姑娘哪是会被这些俗物所牵绊的？况且……我若能娶她，必会以正妻之位待她。”
　　“嘶……”小侍从倒吸一口凉气，他可比不小心落入情网的江斐业看的更远，“主子，王爷不会同意的！先不论你们门不当户不对，就说这位姑娘的身体，体弱多病不良于行，眼睛也不大好，能不能生养都不好说，这样的人王爷无论如何也不会让她成为您的正妻的，若想进王府，只有……您娶她做个小。”
　　“我何尝不知……”江斐业能够感觉到自己的父亲这些年来越来越重权，之前他看中了一位姑娘想让她做自己的妻子，不过是因为那个姑娘的父亲手上有他想要的权力，也正是因为这次大病，他才没能付出行动。
　　“这件事情我会求父亲的，如果那位姑娘愿意，我定不会委屈她。”江斐业突然想起了什么，立刻对侍从道：“快找一个人跟着那两位姑娘，帮我探查一下她的身份，注意做得隐蔽些，千万别让人家发觉了！”
　　“我这就去！”
　　……
　　“刚刚那个人是谁？我一来就看到你们聊的挺欢畅。”夜唯笙语气中带着浓浓的酸味。
　　“嗯……他可是位不简单的人物呢，镇北王之子，即将掌握北方百万军队的下一任镇北王。”顾轻阑闻到空气中那股不同寻常的味道，表面一本正经，心里早就捂着嘴偷笑。
　　“镇北王世子江斐业吗？”这个人她前世有所耳闻，但没见过，听说也是一个不计回报的跟在文承月身后的蠢货。
　　夜唯笙对江斐业的好感度跌破冰点。
　　“这个人以后你离他远一些，省的被牵入到一些莫名其妙的事情中，遇到一些令人作呕的人。”夜唯笙冷着脸道。
　　“既然夜姐姐这么说了，我定然会离他远一些。”顾轻阑点点头。
　　夜唯笙心情顿时开朗了，要知道刚刚看到一个虽然她不承认但的确长的不错的臭男人试图勾搭她家小姑娘，而小姑娘居然对他也笑意盈盈，两个人相谈甚欢的模样，让她莫名怒火飙升的同时，又带着一丝惶恐不安与无措。
　　天不怕地不怕的魔教教主终于发现了自己的脆弱，她怕，怕有朝一日邬陶溪说的她家承影最终会嫁人生子，离她远去的话会变成现实，如果真的有这么一天，她……又该如何是好？


第155章 重生女配（十九）
　　“话说这里的镜湖的确是个远近闻名的风景胜地, 夜姐姐, 不如……”
　　“你难不成还真想和那个江斐业去游湖？”夜唯笙如今都快听不得镜湖两个字了，一点就爆炸。
　　“当然不是，我和他又不熟，为什么要和他去游湖？我是想说不如我们得空了去玩玩吧！夜姐姐……你这是吃醋了吗？”顾轻阑睁着“无辜”的大眼睛看着夜唯笙。
　　“……”夜唯笙骤然感觉到了一阵热度袭上脸颊。“吃、吃醋？吃什么醋，我这不是怕你被坏人骗了吗……”
　　“哦？是这样的吗？”顾轻阑故意装作恍然大悟的样子，“太好了，那我就不用担心和……”
　　“和什么？”夜唯笙的脸色黑的和隔壁家的煤炭有的一拼。
　　“没什么啦。”
　　“……”夜唯笙骤然感觉到了浓浓的不安，一向乖巧听话, 和自己无话不谈的承影居然瞒着自己有了小秘密 , 而且还是关于某个“人”的！
　　“承影, 你答应过我，以后会一直陪着我的对吧？”夜唯笙的语气看似平缓没什么变化, 但是顾轻阑可以感受的到里面夹杂的一丝丝危险。
　　顾轻阑哪里会害怕, 或者说她要的就是这种效果。
　　她已及笄, 可不能放任着夜唯笙继续自欺欺人地像对待妹妹一样对待自己, 这死木头, 非得用一些外力敲开脑袋才行！
　　“当然，我一辈子都会陪着夜姐姐。”
　　“可是承影, 邬陶溪曾经和我说过一句话，我很担心……”夜唯笙的手逐渐攥紧，“若是以后你遇到心仪……”
　　“哎呦！你们两个在这啊！可找你们好半天了！”
　　就在夜唯笙讲到关键的地方时，一个不速之客突然出现在她们必经的道路上，那声音听起来非常高兴, 其主人丝毫没有意识到自己破坏了人家的重要进展。
　　唉，顾轻阑心里叹了口气，好不容易把夜唯笙逼急，这下又不知道要等到何年何月了。
　　夜唯笙则有些窘迫，刚刚她不知道怎么，心里居然生出了些不光彩的念头，天呐，这些心思可千万不能让承影知晓，否则自己可就没有脸面对她了！
　　“陶溪姐姐，好久不见，你身后的这位是……”顾轻阑的眼睛看不到邬陶溪身后之人的模样，不过可以感觉出来那人有些眼熟……难道是……
　　“她啊，就是前几天我问你讨要的那个你的暗卫，周梓萱。”邬陶溪笑眯眯的回头看了一眼，得到那人同样有些无奈的视线。
　　“属下见过殿下。”自幼培养出来的死忠让周梓萱对顾轻阑十分敬畏，哪怕她已经被对方“送”给旁人，这一点也绝不会改变。
　　“无需多礼，既然你已经是陶溪姐姐的人了，那就不再是我的手下，日后也不需这么恭敬。”顾轻阑将她拉了起来。
　　“属下不敢。”周梓萱依旧是一副老老实实好欺负的样子。
　　咦？顾轻阑一碰到周梓萱，立刻就察觉到了些许异样，甚至都让她没哪继续劝周梓萱改变心态。
　　她的内力……
　　夜唯笙看着邬陶溪多年未见的开心模样，怼周梓萱的话也就没说出口来，现在对于邬陶溪来说应该是最好的结果了，周梓萱是前朝皇室的暗卫，隶属于文承影，承影有权利决定她的自由，如果换作别人拿到这枚扳指……就算自己想方设法让邬陶溪不往上辈子的死路走，但恐怕她们二人只能成为对方毕生的遗憾了。
　　……
　　回到她们住的小院，邬陶溪支开了顾轻阑，让周梓萱去做饭，然后才和夜唯笙说起了这几天的事情，至于为什么非要支开顾轻阑……
　　邬陶溪表示有些事情过于少儿不宜，可不能在小姑娘面前败坏自己的形象。
　　“什么！”夜唯笙差点把自己手中的茶盏给摔了，她瞪大了眼瞧着邬陶溪，想从对方的脸上找到开玩笑的痕迹。“你把她的内力废了？”
　　“是啊……”邬陶溪幽幽的道：“我天生就不是块习武的材料，这么多年来想和你学，也只学出了那么点三脚猫的功夫，如果她想走，我哪能拦得住？”
　　所以你就把人家内力废了？夜唯笙第一次觉得自己的小伙伴有些可怕。
　　“当然……是开玩笑的啦。”
　　“……”夜唯笙不知道自己该露出上面的表现。
　　“不过，我虽然没有废了她的内力，但也将她的内力封了起来。”邬陶溪神色有些悲伤，“这一次说什么，我也不会让她再离开！”
　　邬陶溪这么多年的痴情与苦守，夜唯笙是最了解的人，情绪突然爆发，做出某些不理智的事情也很正常。
　　但其实也是一个愿打一个愿挨吧，依照周梓萱的能力，如果她真的不愿意，邬陶溪也绝对拿她毫无办法。
　　或许就是两个人之间的小情趣呢，夜唯笙表示自己就不掺和了。
　　“其实我真的想打断她的双腿，把她绑在我的身边……”邬陶溪眼神放空，状似无意地嘟囔着。
　　夜唯笙往旁边挪了挪，她就说自己怎么对承影起了那些黑暗的念头，原来是被这个人传染了！
　　“别说我了，今天我可听说了你在那酒楼里发了好大一通脾气，发生了什么，介意和我说说吗？”邬陶溪看着端着自己最爱的糕点，来到自己身边伺候自己吃的周梓萱，眼中的阴霾一扫而空。
　　她现在可是世界上最幸福的人，干嘛还想那些不高兴的事情？
　　这下轮到夜唯笙不开心了，她咬牙切齿地用一句简洁的话概括了今天发生的一切，“承影大了，长的也愈发好看，所以总有一些不识趣的东西起了些不该有的心思。”
　　邬陶溪乐得咯咯直笑，“这样你就受不了了？我看既然如此，你不如直接把小承影收到自己房中，也省的别人惦记了，如何？”
　　夜唯笙僵着脸认真考虑了一会，她表示邬陶溪这个主意甚得她心，虽然……
　　“不是吧，你难道真的……”邬陶溪看着夜唯笙不仅没有反驳自己，反而认真思考的模样，心里有些震惊道：“虽然以前有怀疑过……但我可没想到你真瞧上了自己亲手带大的孩子……”
　　这下子就连一只在旁边当哑巴的周梓萱也投来了犀利的目光，刻在骨子里的忠诚让她对这个对小公主起了心思的人产生警惕。
　　“我不知道……”夜唯笙苦笑，“我不知道这份感情究竟是什么？曾经我也以为我只是单纯的拿她当妹妹看，可现在看来，我的感情好像并不是这样。”


第156章 重生女配（二十）
　　“……”邬陶溪有些同情的拍了拍夜唯笙的肩膀, “那不如我们想一想, 如果小承影喜欢上了别人，你会怎么样？”
　　“杀了那个人！”夜唯笙没有半丝犹豫的狠厉道。
　　“……那你再想想，如果小承影喜欢的是你，你又有什么感觉？”
　　邬陶溪惊悚的看着夜唯笙的脸上渐渐浮现出红晕，这、这是害羞了吧？我的天，这家伙居然还会害羞！
　　“好了好了，我可以确定一件事情了……”邬陶溪颇有些无奈的看着老友。
　　夜唯笙奇怪地看着她，仿佛在问你明白了什么。
　　“我明白了你这个家伙为老不尊！”
　　“碰！”
　　邬陶溪险险的被周梓萱护在怀中, 差点就被夜唯笙内力带起来的劲风糊在脸上。
　　……
　　“你怎么又来了？”顾轻阑对着某处花丛道。
　　“自然是为了妹妹你啊。”文承月有些狼狈的从藏身处爬出来, 为了躲避巡查的人, 她废了不少功夫。
　　“你来找我做什么。”
　　“……姐姐来看妹妹，还需要什么理由吗？”文承月拍了拍身上的灰尘, 颇有些讨好的笑道。
　　顾轻阑没有说话, 文承月没理由就来找她, 鬼都不信。
　　顾轻阑的沉默让文承月有些羞恼, 但是她记着长辈们给她的任务, 强忍着不悦，在脸上挤出笑容, “当日妹妹和我说的那件事情，姐姐已经去查过了，那件事情并非先皇所为，恰恰相反的是，这件事和不归门脱不了干系。”
　　“或许妹妹不信, 但是姐姐查到的证据骗不了人。”
　　“呵。”顾轻阑突然冷笑了一声，“姐姐，你所谓查到的证据，是谁给你的呢？那个人真的值得你信任吗？”
　　“我可以告诉你，当年我看到的那些人，为首的那个，就是先皇的心腹，南钊将军。”
　　两人再一次不欢而散，离去的时候可以看见文承月非常差的脸色，看着文承月那勉强支撑着自己不失态的模样，顾轻阑都可以想象得到男女主之间的裂痕，又将扩大一分。
　　不过出乎她意料的是，接下来的几天女主一有空就往她这里跑，仿佛忘记了两个人之间的争吵，家长里短的聊了很多，就好像两个人是普通姐妹似的。
　　这种诡异的举动，顾轻阑不用思考，也能感觉到对方身后隐藏着阴谋，就是不知道，正道的那些人心是有多大才敢把文承月往这里丢，是真的以为夜唯笙看在自己的面上不会杀她吗？
　　还是说那些人天真的以为夜唯笙不在这里？
　　最后，顾轻阑与夜唯笙和邬陶溪商量后，决定将计就计。
　　文承月为了取得顾轻阑的信任也是拼尽全力了，先是用她几乎都想不起来的童年往事一点一点触动顾轻阑，然后慢慢的给她传输正道的那些道义，最后看对方“软化”的差不多，就和她提及不归门在外做的种种恶行。
　　“魔教，夜唯笙所做的一切天理难容，人神共愤！”文承月不停的给顾轻阑洗脑，“虽然说她救了你，养大了你，但是谁知道她究竟抱着什么样的心思？我可不信一个作恶多端的人会好心的无缘无故救一个孩子，妹妹，你一定要想清楚。”
　　顾轻阑表面是嗯嗯嗯你说的都对，心里却想着现代的某些组织真的缺少文承月这样的洗脑人才啊。
　　展现演技的时候到了，顾轻阑满目挣扎，紧握着的双手可以看见暴起的青筋，但依旧努力尝试着冷静说：“她待我很好，我不相信她会做这些。”
　　“姐姐可以理解你不愿意相信，这样吧，今天晚上，你支开在你旁边保护你的人，我带你去看一看魔教做的恶。”文承月生怕顾轻阑不愿意，又急忙道：“耳听为虚，眼见为实不是吗？妹妹，不去看一看，你又怎么知道夜唯笙究竟是怎样的一个人呢？”
　　好似挣扎了许久，顾轻阑终于下定决心道：“好……今天晚上，我和你去看。”
　　在顾轻阑看不到的角落里，文承月露出一抹得逞的笑容，“姐姐晚上来接你，不见不散。”
　　直到文承月翻墙离开，顾轻阑脸上的挣扎与痛苦立刻就消失了一干二净。
　　“真的看不出来呀小承影，不愧是在商场上混的风生水起的笑面虎，糊弄起人来一套一套的。”暗处走出来了三个人影，笑得非常欢快的邬陶溪，面无表情的周梓萱，以及脸色有些黑的夜唯笙。
　　“他们胆子倒是大得很，光明正大的让那个小丫头挖我的墙角，正道的那些人是活的不耐烦了嘛？”夜唯笙刚刚都不知道捏碎了多少个杯子，顾轻阑的表演惟妙惟肖，她心都揪了起来，生怕对方真的和自己起了嫌隙。
　　“这不是那些人惯用的手段？正好我们将计就计，可以把那几个道貌岸然的家伙一网打尽！”邬陶溪乐呵呵的道。
　　“只不过今天晚上……小承影赴约，会不会有什么危险？万一他们打着主意想要挟持小承影来威逼你，可怎么办？”
　　“这样，我找人易容成承影的模样去赴约，省的万一那些人狗急跳墙，伤到承影。”夜唯笙看向顾轻阑，询问意见。
　　“可以。”顾轻阑没有强求。
　　夜唯笙拍了拍手，一个暗卫立刻就出现在她的身边，她简单的安排下去，调来她最擅长易容的部下，为今晚的行动做准备，相信包括武林盟主在内的那些人，都会盯着今晚的行动。
　　“承影……文承月所言的那些事情，我并没有做过。”夜唯笙一个眼神让邬陶溪乖乖识趣的拉着周梓萱离开，然后小心翼翼的解释道：“有些事情我认，不过我杀的都是该杀之人，手下没有无辜人命，这一点我可以对天发誓，剩下的那些事情，都是旁人做的栽在我头上的，他们见我不归门名声不好，就什么事情就都栽赃在我身上……”
　　“我知道，从小到大，八年的时间了，我哪能不知道夜姐姐你是什么样的人？”顾轻阑握着夜唯笙的手道：“对待仇人的亲眷尚且能细心扶养长大，更何况别人呢？所以夜姐姐你别担心，我怎么可能真的理会文承月所说？”
　　“那就好……”夜唯笙喃喃道。
　　“夜姐姐？”顾轻阑拿手在夜唯笙，眼前晃了晃，总觉得这个人好像在发呆。
　　“嗯……嗯？怎么了？”
　　“夜姐姐你是不是有什么心事啊？这些天老是走神……”
　　看着顾轻阑精致的面容，夜唯笙双唇微启，考虑了半天也没想好怎么把话说出口。
　　她该怎么说？说自己对一个亲手带大的孩子动了那些心思？自己一个女子，年长她十岁，想来这个孩子拿自己当亲姐姐看，她又怎么开口？要是开了口，万一这名义上的姐妹都做不了了她又该怎么办？
　　夜唯笙浑身上下都围绕着沮丧焦虑的情绪，自被邬陶溪点破之后，她就未有一夜睡好过觉。
　　顾轻阑没有读心术，既然不知道在神助攻邬陶溪的帮助下身旁这根木头已经开了窍，她只能猜测夜唯笙是因为别人把脏水泼在她身上，污了她的名声，在自己面前不好看罢了。
　　于是乎顾轻阑想尽办法安慰她，就差着以身相许了，然而哪知道夜唯笙现在最想要的就是她以身相许。
　　完美误会对方意思的两个人一个疑惑不解，不知道为什么对方今天这么难哄，一个苦在心里，将自己的心思埋得更深了点。
　　晚上，夜唯笙亲自跟踪在易容了的下属后面，看着文承月偷偷摸摸的翻墙进了院子，将“文承影”带着。
　　她倒是想要看一看，文承月想要拿出来证明自己作恶多端的证据，究竟是什么东西。
　　一路跟着，夜唯笙来到了城西的一户人家，文承月敲了敲门，不一会儿门开了，一个独臂的大汉将两人迎了进去。
　　“这人……”自己好像在哪里见过？夜唯笙想了想，突然挖出了一段久远的记忆。
　　他居然还活着？！眼前的这个人苍老了许多，脸上还带着狰狞的疤痕，夜唯笙一时半会竟然没能认得出，不过因为印象足够深刻，所以哪怕毁了容，她想了一会儿后还是把他和某个人对号度坐上了。
　　前任武林盟主的弟弟，为了争夺兄长的权利和手中的一本秘籍，联合了现任武林盟主，杀兄夺宝，甚至连兄长一双年幼的儿女都没有放过！
　　除此之外，他在外作的恶可也不少，前任武林盟主就这么一个弟弟，于是虽然知道了弟弟的恶行并且严厉的处罚了他，但是也替他遮掩了下去。
　　却没想到最终还是受到了这个白眼狼的反噬。
　　当年，这个人用了下作的手段灭掉不归门的一个据点，那里的弟兄们死伤无数，夜唯笙听说了他的身份，亲自提剑去杀人，正好遇上了他联合现任武林盟主屠杀前武林盟主满门的事情，于是乎这盆脏水就泼在了夜唯笙的身上。
　　当初夜唯笙非常确定自己已经杀了他，他失去的那条手臂也是自己砍的，或许当初他身上有什么保命的东西吧，不然也无法解释为什么死人又活过来了。
　　出来一趟，倒是钓到了一条大鱼，若是这件事情传出，现在这个武林盟主，还能在位子上坐稳吗？


第157章 重生女配（二十一）
　　“那狗东西还活着！”邬陶溪听到了夜唯笙带回来的消息, 惊怒之下爆了粗口。
　　“那人和陶溪姐姐有旧怨？”邬陶溪这么不冷静的样子，总让人怀疑这背后有什么故事。
　　“可不是嘛……”邬陶溪咬牙切齿道。
　　“怎么了？”周梓萱站在她的旁边, 替她顺着气。
　　“当年陶溪外出采办药材的时候遇见了他，被他调戏，没能成功后那个人带了一批人围堵陶溪, 幸好陶溪身上常备一些防身用的东西, 不然……”夜唯笙沉声道。
　　“……殿下！”周梓萱还未听完，就差点没能控制的住自己去找到那人活劈了，但是多年的习惯让她忍住先问了顾轻阑。
　　“别问我，现在你是陶溪姐姐的人。”顾轻阑看着几乎已经半失去理智的周梓萱，指了指邬陶溪道。
　　“当年我没能亲手料理他, 本以为没这个机会了, 如今既然他还活着, 我想亲自动手，好不好？”最后一句话她是对周梓萱说的。
　　“……只要你开心。”邬陶溪一开口就能将周梓萱安抚下来，周梓萱考虑片刻道：“我帮你把他抓回来吧。”
　　“不行！我说了, 你不许离开我的视线！”邬陶溪毫不犹豫的拒绝了周梓萱。“要去也是让夜唯笙去！”
　　“好好好, 你别生气, 我不去了。”
　　“……”总觉得旁边在向这里砸着狗粮, 顾轻阑叹了口气，明明所爱之人就在旁边，却只能看着不能动，还要吃别人家的粮。
　　“明明是怕那边有孟老贼设下的埋伏，不愿意她受伤才不让她去的, 你就好意思让我去冒这个风险吗？”夜唯笙差点被气笑。
　　“能者多劳嘛，夜门主你武功盖世天下第一，这种活舍你其谁？”邬陶溪义正言辞道。
　　呵呵……夜唯笙一口气噎在胸口不上不下，邬陶溪这个女人果真是见色忘义，当年她就明白了这个道理，现在还抱啥期待？
　　“夜姐姐，若是那里有危险，那你就别去了，派人半道埋伏就行。”
　　小姑娘软软的手握在手心里，让夜唯笙感觉好极了！她也不是没人关心的嘛，不必去酸邬陶溪。“无事，哪怕姓孟的那个人亲自来，也不会是我的对手，不过带一个人回来，哪里有什么危险？”
　　“夜姐姐准备什么时候行动？”
　　“嗯……那个人本应该知道自己是一个名义上的死人了，在这个生养他的地方停留过久，难免会被人生出来，所以这次既然露了面，他应该很快就会走，到时候等他离开再动手，以免打草惊蛇，让孟老贼有了防备。”夜唯笙道：“我已让人随时盯着那里，一有动静立刻就通知我。”
　　“而且那人今夜就走的可能性非常大。”邬陶溪补充道。
　　“没错。”
　　顾轻阑沉吟片刻，她觉得有些地方不大对，她回顾着剧情，这个时间段的确没有什么不对的地方，但是因为她的干预一切都提前了，所以也不好说，可是原文中确实没有提到这个前武林盟主的弟弟。
　　不对……不对……她好像遗漏了什么……
　　“系统，给我查原来的剧情中夜唯笙被武林正道讨伐之前，那个武林盟主是不是做了一个什么动员，调集到了甚至不归他管的苗疆势力。”
　　系统接到命令，立刻调集详细的资料。
　　“是的宿主，原文中是说那个苗疆的势力欠了前武林盟主的一个人情，所以听闻中原武林要讨伐前武林盟主的仇人，她就出来助现武林盟主一臂之力。”
　　武林正道的那些人，无论是武林盟主也好，那天下第一剑客也罢，夜唯笙都不惧，然而偏偏在那个时候，邬陶溪不在，苗疆的那个部落首领偷袭了夜唯笙，那个地方本就最擅长毒蛊之术，虽然夜唯笙最后没有败，并且击退了那些人，可为了缓解毒素蔓延，她不得不受了刮骨之痛！
　　“夜姐姐，如同你所说，姓孟的对外宣称前任武林盟主一家全部都死了，而野心勃勃的前任为盟主的弟弟活着却没有吱声，我猜是姓孟的那个人卸磨杀驴，控制住了他，以免这件事情被外人知晓，所以说那个人很重要，但为什么这时候姓孟的冒着被别人发现的危险，也要把他带回来呢？如果仅仅是为了让我看到你所谓的恶行，那这也太小题大做了吧？糊弄我一个小姑娘，他明明可以直接找几个人过来演一出戏就是。”
　　顾轻阑的话让夜唯笙愣住了，聪慧如她也立刻想到了关键，作为重生而来的人，她的反应不比顾轻阑慢。
　　前世那刮骨疗毒之痛，她映像深刻。
　　“去查，孟威这些时日是否有传到苗疆那边的书信，或者派往那边的人。”
　　若是如她所料，那么那个人，可就暂时不会离开这里了。
　　“怎么了？”邬陶溪有些不明白夜唯笙的举动。
　　“没什么，大概是孟威看文承月快要成功了，所以想要提前对我不归门出手罢了。”夜唯笙道。
　　“呵，有本事就让他来啊！”邬陶溪嚷嚷着，眼中尽是看好戏的光芒，孟威很快就要为他的天真付出代价了！
　　不只如此啊，夜唯笙眸中闪烁着冷光，她定要让孟威把前世泼在自己身上的脏水，全部咽回去！
　　而且现在有大好的机会，孟威既然都把刀子放在自己面前，她为何不用？
　　前武林盟主除了溺爱弟弟这一点外，其余做的倒是都不错，大多门派都受过他的恩惠，遇到灾荒时也尽可能救济百姓，做得比朝廷要好不少，所以他的名望很高，若是以他的名义召集人来攻打不归门，可比孟威自己的名号好得多。
　　孟威打的定然是这个主意，但是这分力量虽好，一旦被反扑，他可承受不住。
　　“我再出去一趟，天亮之前回来。”
　　“夜姐姐小心些，孟威既然敢将他放在这里，必是做了万全的准备，安插在那个小院附近的人应当不少。”
　　“放心。”夜唯笙心情颇好的捏了捏顾轻阑的手，“只要我不想，没人能够发现的了我，我很快就回来，你先乖乖去睡觉，小孩子按时睡觉才能长高。”
　　“我已经不是小孩子了！”顾轻阑日常辩解道。
　　“是是是，不是小孩子，是大孩子，那也要乖乖睡觉，乖，听话。”夜唯笙依旧是哄小孩的语气。
　　唉……顾轻阑有些幽怨的看着夜唯笙，罢了罢了，等有空，定要让你知道，我早已不是小孩子了。


第158章 重生女配（二十二）
　　半月之后, 武林盟主孟威以私人的名义邀请了各大门派的掌门人，到家中做客。
　　孟威坐在主座上, 紧挨在他身边的是一位蓄发皆白的老者，不过那老者看起来孔武有力，一双虎眸展现的神□□势非凡, 一般人恐怕都不敢与他对视, 让人瞧不出他已经是一个年过古稀的老人。
　　各大门派的掌门按着顺序依次落座，而在最后方的角落里，坐着一个用黑袍把自己裹得严严实实的人，不知男女。
　　“各位，今日我秘密邀请各位来的目的, 已经在信中详细说过了, 相信各位既然愿意前来, 那么肯定是做好了打算。”孟威站起身，向所有人介绍他身旁的这位老爷子。
　　“这位，是威西将军, 将军战功赫赫守护我国疆土, 想来诸位掌门应该知晓。”
　　“竟然是威西将军！久仰大名！”各位掌门纷纷见礼。
　　“诸位不必客气。”威西将军乔鹤乘摆了摆手, 身上也没什么久居高位的傲慢, 但自从他进孟府以来，眉头就一直是紧锁着，给人感觉很是焦躁的样子。
　　“贤侄，老夫向来是个直来直去的脾气，也就不和你兜弯子了, 当年我女儿和女婿一家的灭门惨案，你说找到了人证，在哪里？”乔鹤乘问。
　　“老将军莫急……”
　　“老夫能不急吗？老夫就这么一个亲生女儿，从小到大捧在手心里都怕她摔着，结果一个晚上，她和她的孩子、丈夫全部惨死人手，这一口气老夫忍了那么多年，怎能等得下去！你说我女儿一家死在那个叫夜唯笙的手中，我已经请示了皇上调来了我的亲军，只要证据确凿，老夫立刻去平了不归门！”
　　“老将军且冷静，莫要急坏了身子，您女儿的仇定是能报的。”孟威表面忧虑，内心却乐开了花，这不就是他想要的吗，这位将军的亲军啊！平了不归门的山头可不是开玩笑！
　　“孟盟主，虽说当年我女儿一家遇害，有传闻说是夜唯笙所为，但老夫苦于没有证据，一直不能做什么，老夫虽然丧女悲痛，却也不能误杀无辜，这才一等等到了现在。”乔鹤乘思念着女儿昔日在自己膝下承欢的模样，心中愈加悲痛，整个人都老了许多。“所以孟盟主啊，若有人证，便带上来吧，老头子我年纪大了，活不了多久，只希望能赶快为女儿报仇，这样做父亲的死后也有脸下去见她了。”
　　“好，我现在就把证人带上来。”孟威对着下人道：“把邱二公子请来。”
　　“邱二公子？！”一听到这个姓氏，所有人心中力科浮现出了一个人的模样来，一个本应该不会出现的人，于是他们下意识的扭头看向外面，想要看看来的人究竟是谁。
　　不一会儿，丫鬟领着一个人进来。
　　“嘶……”不知道是谁倒吸了一口凉气，看着这个人，若是胆小些的恐怕就直接吓得跳起来了。
　　这是人是鬼？
　　“你是……邱清悟的弟弟！”乔鹤乘，虽然年纪大了，但是记性还不错，看着这张毁容的脸，联系着姓氏，他也能很快的认出这个人来。
　　“是，我就是邱坪鹿。”
　　见来者承认，在座的众人急忙问道：“你不是已经死了吗？为何……”
　　“当初我没有死侥幸，留下了一条命，在外面东躲西藏，好不容易才活着见到了诸位。”邱坪鹿道。
　　“还活着就好，活着就好，邱盟主在天之灵也能欣慰些了。”
　　“既然你还活着，那就说明当初你看到了是谁杀了你兄嫂，对吗？”乔鹤乘急忙问。
　　“是的，我的确看到了。”邱坪鹿将眼中闪过的一丝对孟威的怨毒隐藏的很好。
　　“唉，当初夜唯笙残忍的杀害了邱兄弟一家，家中上下百口人，就连他妻子刚刚生下的孩子也没有放过，而其目的，就是为了夺得一本失传已久的秘籍——夺春决！”孟威满脸悲愤，像是死的是他的亲哥哥一样，“夜唯笙犯下的罪，罄竹难书，包括当年的赵家村案，章家镖局案等等，我都已经拿到了证据，证明是她做的！”
　　“化春决？那传说中练到极致就可以保持容颜不老，在延长百年寿命的秘籍？”这个东西一旦被旁人知道，一场腥风血雨是无法避免的，别说夜唯笙了，就算是在场的人，又有几个能抵挡的住它的诱/惑？
　　不过这也恰恰好说明了，为了化春决，夜唯笙有足够的作案动机，再有邱坪鹿的证词，这罪名算是板上钉钉了。
　　况且就算不是，夜唯笙手上可能有传说中的《化春决》，那么就算她不是凶手，某些人也必定让她成为凶手！
　　“好……好……”乔鹤乘满目通红，像是随时要杀人的模样，“竟然为了一本秘籍就杀了老夫女儿一家，我必然要将她千刀万剐！”
　　“老将军莫急，夜唯笙这个人武功高强的很，就算我们这里所有的人一起去抓她，再加上您的千军万马，也不一定能抓得住，所以我们必须要准备一个万全之策！”孟威道：“前些日子，我策反了夜唯笙身边极信任的一人，我让她将夜唯笙骗至我们所设下的陷阱处，到那时候，抓她如同瓮中捉鳖！”
　　“那就按照贤侄你说的办！老夫安排在城外的亲兵，也可听你的调遣。”
　　“晚辈定不会让老将军失望！”孟威低头的瞬间露出一抹势在必得的笑容，然后当她转向江湖的那些掌门的时候，就又露出凝重的神色，“捉拿夜唯笙一事，还要劳烦诸位一起出力。”
　　“捉拿魔教妖女，我等义不容辞！”各派掌门纷纷道。
　　“那么两日后，在镜湖，我……”
　　“等等！”除了刚进来介绍了一下自己后就再也没有说话的邱坪鹿突然打断了孟威的话，“我还什么都没有说呢，诸位别着急啊。”
　　“你想要说什么？”孟威下意识的感觉到了危机，邱坪鹿看着自己的眼神中充满了嘲讽，根本不像是平时只会做小低扶，恨不得像狗一样舔自己的人。
　　“当初，将我重伤至此的人的确是夜唯笙，不过，在她来之前，兄嫂就早已被人杀害！”
　　邱坪鹿一语激起千层浪，除了孟威室外的所有人都震惊了。
　　“你的意思是，你兄嫂一家不是被夜唯笙杀死的？那是谁？”
　　孟威心中急忙定了下来，不行，邱坪鹿一定是疯了！绝不能让他继续讲下去，哪怕自己可能会被怀疑，也不能让他把真相说出来！
　　牵命蛊，乃是孟威从苗疆带回来的好东西，种下子蛊的人，命就会被掌握在母蛊持有者的手上，这种蛊寄宿在心脏上，只要他一下令，蛊虫就会立刻啃食对方的心脏！
　　邱坪鹿想要发疯就去地狱，继续发疯吧！
　　孟威悄悄唤醒了母蛊，准备看着对方捂着心脏痛苦倒下身亡，将这个秘密永远的埋藏在地下，然而……
　　“呵……”坐在角落的那个黑袍人嘲讽的嗤笑一声，轻飘飘的声音消散在空气中，没有被其他人发现。


第159章 重生女配（二十三）
　　“然而真正杀害我兄嫂一家的, 就是他孟威！”
　　一语如惊雷, 所有人听到了他这句话, 心里的都只有三个字——不可能！
　　为什么？为什么蛊毒没有发作？孟威咬着牙拼命让自己冷静下来, 看着用手指着自己的邱坪鹿, 他露出了一副惊讶的神色道：“邱二公子你这是怎么了？为何诬陷于我？难道你被夜唯笙胁迫了吗？”
　　“放屁！”邱坪鹿大骂：“诸位前辈不要被他这副嘴脸给骗了！当年他就是以这样一副伪善的嘴脸, 骗得我兄长与他称兄道弟, 然后借着兄长的信任, 在他的茶中下药, 趁机杀害他！这就是兄长尸检为何没有挣扎痕迹的原因！”
　　“孟威！”乔鹤乘拍案而起, 怒道：“你最好和我解释, 这究竟是怎么回事！”
　　“我也不知啊！昨日我和邱二公子还说的好好的, 今日他却突然指责于我, 在下、在下这是有口也难辨啊！”孟威“急得”满脸通红。
　　“各位，我孟威这么多年来，究竟是个怎么样的人，相信大家有目共睹！我是万万不可能做出这等背信弃义之事！”
　　“这……”各门派的掌门被这一变故弄得摸不清头脑。
　　一方是名声在外的武林盟主, 一方是前武林盟主的亲弟弟；一方又是前武林盟主死后最大的获益者, 一方虽是亲兄弟但是素来恶名在外，江湖上的这些老前辈看着两个人也摸不着头脑。
　　“邱贤侄, 这饭可以乱吃, 话可不能乱说，你兄长在世的时候和孟盟主乃至交好友，你说出这话来可是污人清誉的。”一位偏向孟威的掌门不赞同的看向邱坪鹿。“如果你所言都是真的，那么为什么这么多年一直不将真相告诉我们？”
　　邱坪鹿的风评一直很差, 这才是在座的诸位大多半信半疑，甚至根本不相信他的原因。
　　“不瞒诸位前辈，这些年我其实并没有流亡在外，而是被这个姓孟的小人关押在他的牢中！不仅如此，他还给我下了牵心蛊！各位前辈见多识广，应该也知道这个蛊究竟是什么东西吧？”
　　“我知道各位前辈不相信我，白前辈，您和药王谷的谷主是好友，您不妨让他来看一看我的身体里是不是有牵心蛊的子蛊，而母蛊是不是就在他孟威的身体里！”
　　“牵心蛊？这可是个歹毒的东西。”白掌门看向孟威，“邱贤侄都这么说了，那盟主你是否愿意让药王谷谷主替你们看一看，以证清白呢？”
　　“这是当然，既然邱二少爷都这么说了，除了让药王谷谷主前来，大概也没什么别的好办法。”孟威悄悄的松了口气，药王谷谷主并没有来，如果现在请他，那大概要花上好几日的时间才能等到他，有了时间准备，那么一切就是他说了算了。
　　“邱贤侄，既然你说你被盟主用这蛊虫威胁，那么现在为什么又愿意把你口中的真相说出来？而且你真的被盟主下了牵心蛊那种东西，盟主怕是不会让你活着把这些话说出来的吧？”其中一位掌门问。
　　“的确，各位都知道，我这个人并不是什么好东西，但即使如此，我的兄长对我仍然溺爱有加，自父母去世之后，哥哥一个人把我拉扯大很不容易，如今杀兄仇人在前，就算让我舍了性命又如何？”邱坪鹿眼睛刷的就红了，瞪着孟威的样子像是恨不得吃了他的血肉！
　　“但是天不亡我，大概是兄长在九泉之下保佑，让我遇到了一位擅长使用毒蛊之术的高手，兄长曾经有恩于她，听了我的遭遇之后，立刻就为我牵制住了这个蛊虫，我这才有机会能将真相告诉各位！”
　　所谓男儿有泪不轻弹，在座的众人看着邱坪鹿忍着眼泪诉说的模样，不由得就心软了，心中的天平也微微向他倾斜了几分。
　　只有孟威心中在冷笑，这般的演技，怎么不去馆中唱戏？若不是他知道真正的前因后果，也许真的能被邱坪鹿骗了过去。
　　“不过我想还有一个证据可以证明他就是杀害我兄长的凶手。”邱坪鹿突然道：“传闻中的《化春决》，被他诬陷说是夜唯笙拿走的那本武林秘籍，其实就在他的手中！”
　　还未等孟威作出反驳，邱坪鹿就接着道：“诸位不妨想一想，兄长死后他是不是病了好几年？那是因为《化春决》与其他的内功心法无法互融，若是想要习得这个秘籍，必须要废除自己的功力从头开始！所以他为了不让人看出端疑，这才假借病重之名，来掩盖真相！”
　　“胡说！各位也知道当初我一病多年，是因为和夜唯笙交手之时被她偷袭，伤的极重！”孟威一甩袖子，脸上终于有些恼怒之意。
　　“真的是这样吗？那我怎么听说，孟盟主你受伤的那个时间，夜唯笙人在大漠？我倒不知道夜唯笙居然有这么大的能耐，隔着半个中原都能打伤你，她这是要成为仙人了吧！”
　　邱坪鹿转身对各位掌门道：“夜唯笙在大漠的时候劫了几个商人，他们都可以证明夜唯笙那个时候远在大漠，来回赶路哪怕一刻不停，也至少要半个多月！可以想来孟威他根本就是在撒谎！”
　　“你！”孟威一时气上心头，他都不知道邱坪鹿这个草包居然有这么大的能耐！三言两语竟把自己逼入绝境，不对，邱坪鹿绝对没有这个能耐，后面一定有高人指点！
　　孟威看向角落里那个安安静静，被黑袍裹的严严实实的的人，难道是她？她早就知道了事情的真相，所以故意来布置这个陷阱，想要自己身败名裂，为姓邱的报仇？而到现在都没有亲自动手，是因为还没有绝对的证据？
　　“盟主，我想你欠我们一个解释。”邱坪鹿讲的这么清楚，也不得不让几位掌门对孟威产生了怀疑。
　　乔鹤乘右手紧紧握在他腰间御赐的宝剑上，甚至都可以看见其暴起的青筋，仿佛只要孟威说不出个所以然来，他就能立刻当场砍了对方！
　　“他所说的无凭无据！又何须我来解释？”孟威虽然嘴上这么不屑一顾的说，仿佛心中没有暗鬼，但他其实已经有些不安了，若是再让邱坪鹿这么咄咄逼人下去，他恐怕真的要露馅。
　　“这样吧，口说无凭，诸位掌门不如先在客房中休息两日，邱二公子和我的所言究竟谁是真谁是假，用证据来说话，药王谷谷主一来，就可知道我的身体里究竟有没有母蛊，而关于夜唯笙在大漠的一事，我可以让众位掌门门下弟子亲自去查，这样就绝不会有偏私，如何？”孟威道。
　　几位掌门互相看了一眼，都同意了孟威的做法。
　　“何必如此麻烦！”坐在角落里的那个黑袍人终于开口说了话，声音清亮，是一名女性。
　　她露出了自己的脸，乌发上带着许多具有民族特色的银饰，让稍微有些见地的人都能猜得出她的身份。
　　“你是……”在座的掌门们并不认识她。
　　“我就是一个来自苗疆的小人物，曾经受过你们前任武林盟主的恩惠，多年前听闻他的噩耗，倍感沉痛，近日听说找到了杀他的凶手，所以特来为恩人报仇。”苗疆女子向各位掌门道。
　　苗疆那里与中原武林向来不是很和，各有各的处事之道，多年以来井水不犯河水，保持着微妙的平衡，本来各位掌门们并不是很喜欢苗疆之人，但是听闻这个女子是来报恩，倒也对她有了几分好感。
　　“恐怕孟威你不知道吧，这个牵心蛊是从我们寨子里传出去的，多年以来我严格控制着寨子里面的人对于牵心蛊的使用，更不许他们擅自传了出去，所以这些年来，中原应当只有一对蛊虫，那就是当年我为了答谢前武林盟主，而送他防身的那一对！”女子站了起来，“既然孟盟主口口声声道自己是冤枉的，那你是否敢将自己的血交出来？”
　　血？若是真的把血给了她，这个女人只要一尝就知道自己的体内的确有蛊。
　　“唉。”孟威突然叹了口气道：“邱坪鹿啊邱坪鹿，你果真是个白眼狼啊，看来我当初查的那些，都是真的。”
　　这又是什么情况？在座的所有人都傻了眼，孟盟主当初查到了什么东西？什么是真的？
　　“当初邱兄尸体旁的不远处有一把刀，仵作说这个很有可能是杀害他的凶器，虽然那把刀被烧的面目全非，但是从上面的纹路中，我依稀可以判断出那把小刀就是你兄长送给你的加冠之礼！”
　　“当初我想着怎么也不可能是你杀害了自己的兄长，所以我否定了我否定了仵作的话，没想到今日你这么急着把脏水倒在我身上！看来……”
　　“切……真是一场狗咬狗的好戏。”屋顶上，夜唯笙取下了屋顶的一块瓦片，大大方方的看着戏，就差一把瓜子了。
　　“如果一直这么顺利，那都不用我出手了啊。”


第160章 重生女配（二十四）
　　又是一个惊天的反转, 在坐的所有人皆是武林上德高望重之辈, 换句话说那都是一个个老狐狸, 但是在这两个放到现代都能荣获奥斯卡影帝奖的人面前, 只能你看看我, 我看看你, 静观其变。
　　邱坪鹿丝毫不慌乱的站着, 关于对方反扑的情况, 那位早就已经想到, 算算时间, 他应该到了。
　　“抱歉了各位, 我来晚了。”一身白衣, 带着些许清冷气息的男子走了进来, 打破了这一屋死寂的气氛。
　　“这不是神医嘛！”得罪谁也不能得罪大夫，况且药王谷一向与人为善，这些掌门见到这位，立刻就带上了三分笑容。
　　“听闻盟主府上出了大事, 有人邀我前来, 说是让我鉴定牵心蛊。”
　　为什么这个人会来？孟威险些控制不住自己的神色，他不是从里水镇离开后就往北方去了吗？
　　苗疆女子露出了一副冷笑, “或许你们这些中原人不信我, 那你们的药王谷说的话，可该信了，盟主大人，交出你的鲜血吧？”
　　被人算计了！此刻若是孟威再也不能看清局势, 那他就白做了这么多年的武林盟主！
　　自己的血绝对不能给他，他是相信对方医术的，一旦把血给他，对方就一定能查出自己体内有牵心蛊母蛊。
　　“盟主！湖瑶派传来紧急密信！”就在这关口，孟威的手下突然送上了一封信。
　　孟威突然想到了自己曾经让湖瑶派帮自己查的东西，心中大喜，急忙接过信件打开一看。
　　“哼！看来已经没有必要了。”孟威抖了抖手上的信件，“关于邱兄被杀一事，这多年来我一直在调查，原本以为找到了邱坪鹿，这案子也就破了，可没想到你却是个狼心狗肺的东西！你的兄长是被你杀的！难怪这么多年我什么也没调查得出来！”
　　这是什么东西？邱坪鹿没有孟威能够藏气，看着他手中的信件，下意识的就感觉不妙。
　　“各位请看，这是湖瑶派调查出来的东西，当年这个畜牲竟然联合了臭名昭著的晋山三子，杀害了他兄长全家！”孟威将湖瑶派写给自己的信件给了诸位掌门，从信封里拿出了另一张泛黄的纸，看了两眼后递给了身边的乔鹤乘。
　　“这封信件是当年邱坪鹿写给晋山三子的，将军还请过目。”
　　这封信中什么都写得明明白白，包括邱坪鹿制定的计划，都在这张纸上，这下看来，邱坪鹿再难有翻身之处。
　　邱坪鹿惊惧，他没有想到这个东西居然还留着！晋山三子难道是蠢货吗？这么明显的证据还留在身边，不怕有朝一日东窗事发？
　　“邱坪鹿！你哥哥待你不薄啊！你为何能够下此狠手？”
　　“邱家养出你这样的东西，实在是家门不幸！”
　　掌门们一人一句的讨伐邱坪鹿。
　　“也可怜我那嫂子还有那三个侄儿侄女。”孟威悄悄的瞥了一眼乔鹤乘，“竟然无辜遭此大难。”
　　“那你身体里的牵心蛊又作何解释？”虽然看起来证据确凿，但苗女也没有这么快轻信孟威，“你身上漫出来的蛊味儿我隔着老远就能闻到。”
　　“一定是他想栽赃诬陷老夫！为了让老夫背上这罪孽，他不惜以自己为代价！这蛊一定是他自己放的！”
　　俗话说得好，长兄如父，更何况是因为那样溺爱自己的兄长，能够做出这种丧心病狂的事情来，邱坪鹿还有什么事情做不出？所以孟威这么一说，也没有人怀疑。
　　邱坪鹿端不住了，即使知道还有一个大佬在自己的背后帮自己，可现在也有些无措。
　　“为了区区一本秘籍，就杀害了疼爱自己的兄长，唉，杀人偿命，邱坪鹿你好自为之吧！”
　　“我……”
　　“轰隆！”
　　正在邱坪鹿急得恨不得杀了眼前的孟威时，突然孟府后院中传来了一声惊天巨响。
　　“怎么回事？”孟威立刻派小厮去查看。
　　“不好了不好了！”没过一会儿就有人慌慌张张的跑过来。
　　“盟主不好了！您、您的书房被炸了……”
　　“书房！”孟威一颗心顿时提到了一半，书房啊……那里可有自己的秘密！
　　“书房怎么可能会炸！到底发生了什么！”
　　“是、是夜唯笙！她……”
　　还未等小厮说完，孟威猛地运起轻功就冲了出去。
　　“那个魔头怎么来了？”剩下的人面色严肃，也跟着孟威去往后院。
　　几经波折，都已经被气得有些糊涂的乔鹤乘倒是没有忘记自己的疑似杀女仇人，拎着邱坪鹿也跟了过去。
　　“夜唯笙！！！”孟威人为之而声先至，其中的暴怒已经到达了极点。
　　不能慌，没关系的，他的密室建得足够隐秘，况且《化春决》被他用最坚固的玄铁打造的盒子锁在密室的暗格中，就不先说她能不能找得到，就算找到了，没有钥匙她也一定打不开！
　　然而……他太小看夜唯笙了。
　　“你好大胆子，居然敢一个人到这里！还炸了老夫的书房！”
　　夜唯笙站在一堆废墟上，是笑非笑的看着来齐的众人。“我有什么不敢的？”
　　“狂妄！”孟威冷哼一声，“今日诸位武林前辈都在，夜唯笙你作恶多端，我定要为武林除掉你这个祸害！”
　　“可笑，可笑，说的好像你能打过我似的，就算你们这一群废物加在一块，又能奈我何？”夜唯笙像是一点也不把孟威放在眼里的样子，可把对方气的够呛。
　　“我今日来，不过听我的线人说，孟盟主得了件宝物，那件宝物就算是我也看着眼馋，这不，知道你这小气的人绝对不会给我看，我于是自己动手了呗。”
　　“夜唯笙你也太无耻了！”
　　“呵……”夜唯笙慢悠悠的从自己的袖子中拿出了一本薄薄的册子，待孟威看到，那简直睚眦欲裂。“《化春决》可真是个宝物，我只匆匆翻看了几眼就感觉的到上面记载的心法是多么玄妙，之前前任武林盟主死后这宝贝就不翼而飞了，我可惦记了许久啊！”
　　“盟主！在《化春决》为什么会在你的手上？按照你之前的说法，这东西不应该在邱坪鹿手中吗？你是不是应该给我们一个解释？”
　　刚刚才摆脱嫌疑的孟威，再一次被怀疑。
　　“还是说，我女儿和女婿的死，其实你们两个都有参与！”乔鹤乘一下子就切中了关键。


第161章 重生女配（二十五）
　　“现在不是讨论这个的时候！如今《化春决》在夜唯笙的手中, 我等万万不可让这魔头带走了神功！”最靠近孟威的一个掌门明显是最亲近孟威的, 他大概猜到了什么, 但是因为各种原因, 他决定尽可能保下孟威。
　　他这么一说, 其他几个掌门神色微变, 紧接着便带着些许警惕的看着夜唯笙。
　　可惜, 如果在场的只有这几个掌门, 或许孟威还能压的下去, 但……
　　“我不管你们什么正道邪道, 我只想知道究竟是谁杀了我的女儿外孙！”乔鹤乘提着他的大刀追来, 很显然他并不管夜唯笙究竟是不是什么魔教头子, 身处朝堂的他本就不在意武林上的风风雨雨, 更何况在场的那两个人都有可能是自己的杀女仇人，他怎么可能呢允许其他事情牵绊住找女儿仇人的事情！
　　“女婿出事前几天和我说过《化春决》一事，这的确是他找到的，他的保密工作做的很好, 他说只有我和与他一起取到这本秘籍的孟威知晓。”乔鹤乘瞥了一眼孟威, “是这样子的吧，孟威, 你要不要和我解释一下？为什么本应该与那一场大火一起烧没了的秘籍, 会出现在你这里？”
　　“将军……这一定是邱坪鹿他污蔑我！和夜唯笙联手做的戏！”孟威在乔鹤乘充斥着血丝的眼睛下竟有些战栗。
　　“呵，你还有脸说这样的话！这么多年来，我一直被你关在郊外的庄子里，那是求生不得求死不能啊！亲家公, 你去那边一查便知，看我这么多年，是不是一直被困在那里里！”邱坪鹿在乔鹤乘手下叫唤着。
　　“看来你们有一些私人的事情需要处理，那我就不多打扰了，告辞。”看达到了目的，夜唯笙压下嘴角的冷笑运气轻功准备离开，却在这时被乔将军开口留下。
　　“夜门主，暂且等一等，老夫有句话想要问你。”乔鹤乘道。
　　“问我？”这个乔鹤乘乔将军真的有些意思，夜唯笙问：“何事？”
　　“传闻在我女儿女婿被灭门的那一日，夜门主出现在他们府中，可有此事？”乔鹤乘问。
　　“没错。”夜唯笙非常大方的承认。
　　“那我的女儿和女婿是否是被你所杀？”
　　“虽然我和前任武林盟主并不对付，但我还没有到要杀他的地步，更何况杀他全家？和我真正有仇怨的是邱坪鹿，这个东西带着人暗算了我的手下，让我的属下伤亡惨重，所以我不过是想取他的性命，一报还一报罢了。”
　　“是这样啊。”乔鹤乘又道：“那么当夜夜门主是否看到了其他的人出入了他们家。”
　　“乔将军就这么信了我的话？”夜唯笙倒有些稀奇。
　　“这么多年，为了查到你杀害女儿女婿的证据，我动用了一切的关系来查你，换句话说，我还算是比较了解你的，别拿老夫当成一般的蠢货，你的话，呵呵，或许比场上所有人的都可信。”乔鹤乘冷漠的讽刺了一句。
　　“看在乔将军你这么信我的份上，那我就和你多说两句，那一晚的盟主府可是真的很热闹啊，光我看到的就不止三股势力，当然，因为我去的比较晚，那时候盟主府已经烧的很厉害了，其他人大多只敢在外面观望，我只瞧见了两个人从火海中出来，一个是孟威，一个是邱坪鹿，那时候的火太大了，即使是我有心，也无力。”
　　“对了，当初那个有名的隐世门派，叫什么纯昀的门派弟子，当时也在那里，他倒是想冲进去救人，不过因为火烧的太大，他不但没有冲的进去，还烧伤了自己，他应该也看到了这两个人从火海里冲出来，弱势乔将军想要证实我说的话，可以去纯昀派找一个双臂烧伤的男弟子。”
　　“多谢，老夫会查的。”乔鹤乘对夜唯笙拱了拱手，谢道。
　　“无事，只不过本座也不喜欢别人把脏水往自己身上泼罢了。”夜唯笙看了一眼额头上冷汗直冒的孟威，和一直试图向自己传递眼色的邱坪鹿，没再多说什么就离开了，此行两个目的她都已经达到，乔鹤乘是个聪明人，后面的事大概就不用她再做些什么了。
　　更重要的是这本《化春决》，夜唯笙摸了摸放在袖子中的书，江湖上把它传的神乎其神，虽然其中可能会有某些夸大的成分，但是夜唯笙就是看中了其延年益寿之能。
　　至于这个东西的使出来的攻击力究竟有多强，她并不在乎。
　　她找这个东西也找了许多年了，为了给顾轻阑找到一本适合她的心法，她费劲了心思！相信以这个内功心法辅助，对方身体一定能有所好转，不再这么病怏怏的了。
　　这可比扳倒了孟威，更让她开心！
　　之后果然不出几日，她就听到了孟威被抓入牢中的消息，乔鹤乘为了防止有人会救他出逃，特地派了重兵把守。
　　顾轻阑也非常及时的从系统那里得知的这个消息，那时她正在享受着夜唯笙亲自喂食的乐趣，一同就突然提醒她女主气运值降低了。
　　“女主为了救孟威，还特地求了男主，而男主现在正为了各地的民怨以及朝中太后党厉王党焦头烂额，女主又正好前两天和他吵了架，所以他拒绝了女主的请求。”系统道。
　　“他是为了乔鹤乘。”顾轻阑窝在夜唯笙怀中，懒懒的向着有些天真的系统道：“如今他四面楚歌，乔鹤乘是难得的军中的保皇党，对他忠心耿耿，若是他为了保下孟威失了乔鹤乘的衷心，他分分钟就能被那些人从皇位上掀下下去。”
　　“这水晶葡萄可好吃？我特意让人从别处运来的，我有一个喜欢研究吃食的朋友，他说那处的葡萄最美味，而且没有籽，承影觉得如何？”夜唯笙摘下一颗晶莹剔透的葡萄，仔细的去皮后放入顾轻阑口中。
　　“很甜。”顾轻阑颇为喜欢，“夜姐姐尝过了吗？”
　　“还没有呢，这葡萄送过来不容易，若是你喜欢，那就……”夜唯笙突然睁大了眼睛。
　　唇……被什么同样柔软的东西碰着了，很软，很甜……
　　“我与夜姐姐共尝～”


第162章 重生女配（二十六）
　　“是不是很甜？”
　　夜里, 夜唯笙睁着眼睛, 丝毫没有困意, 脑海中一直回荡着顾轻阑在她耳边的轻语。
　　为什么, 为什么自己还蠢蠢的接了一句“很甜”？接了也就罢了, 为什么自己还半路跑了？
　　夜唯笙拉着被子将自己的脸盖住, 将自己生无可恋的表情藏起来, 她都不敢想承影会怎么看她, 会不会觉得她很孟浪？
　　明日她又该怎么面对承影, 她白天的举动, 是小孩子的无心之举, 还是有别的……和自己相似的心思？
　　这些心思在夜唯笙心里翻滚了一晚上, 第二天清晨, 她带着眼底的青色起了床。
　　起是起来了，但夜唯笙每日的日常都要和顾轻阑一起吃早餐的……所以问题来了，她见到承影的时候该怎么办？装作什么都没有发生？
　　“砰砰砰！”
　　“谁？”夜唯笙被突如其来的敲门声吓了一跳。
　　“是我！”邬陶溪在门外喊着。
　　不知怎的夜唯笙松了口气，“有什么事吗？”
　　“咳咳……”邬陶溪一想到大清早小承影特意跑过来拜托自己的事情, 乐得嘴角都合不拢, 她清了清嗓子，气运丹田。
　　“小承影特意让我来请你, 怕你早上不敢过来用早膳, 饿着了自己！”
　　“哐当……”邬陶溪听见了屋里头传来了一声巨响，像是什么摔了。
　　“夜唯笙，你还好吧？”邬陶溪问。
　　过了一会儿，随着“嘎吱”一声, 夜唯笙脸色僵硬的推门而出。
　　“噗嗤……咳咳，那啥，我和周梓萱有事先离开一下，你去陪小承影吃饭吧，她可是说了等你过去才吃，所以你赶紧过去吧！”昨天的那件事情她也有所耳闻，虽然她心里非常想跟着过去看热闹，但是现在还是让这两个人自己好好谈一谈吧，若是成了这一桩姻缘，那也是件大喜事！
　　第一次看见夜唯笙如此窘迫的模样啊，实在是太稀奇了，这件事情能够让她笑夜唯笙一辈子！
　　“等……”夜唯笙还没有来得及拦下邬陶溪，就看见对方一遛烟跑的没影，看起来这人的轻功又进步了。
　　……
　　顾轻阑算了算时间，想着那缩头乌龟似的人大概快到了，于是让人把饭菜都端上来。
　　不一会儿之后，顾轻阑听到了极轻的脚步声，她微微一笑。
　　“夜姐姐来了？快坐吧。”
　　夜唯笙僵硬的坐了下来，心中有千言万语，却不知道如何开口，再加上看到对面的人笑意盈盈，丝毫不带羞涩的样子，她对自己刚刚产生的想法又有些动摇了。
　　难道真的只是单纯的姐妹情？
　　若是邬陶溪能够知道自家好友脑海中可笑的想法，恐怕会控制不住自己上来抽她，看看能不能给她开个窍。
　　这一顿饭夜唯笙吃的食不知味，目光频频放在顾轻阑身上。
　　“夜姐姐，昨日的滋味儿，是否觉得甚好？”在夜唯笙推着顾轻阑在庭院中散步的时候，她像是随口提了一句道。
　　夜唯笙手一抖，耳朵瞬间烧的通红，“我、我……那个……甚、甚好。”
　　“我也觉得甚好，那葡萄是从哪里摘来的？下次有空我定亲自去看看。”
　　原来是葡萄……夜唯笙刚刚热起来的心突然又被泼了盆冷水，若是现在顾轻阑回头，便能看到某人丧气的样子。
　　“你若喜欢，我再让他们送一些过来。”
　　“不过，那葡萄的滋味再好，也好不过夜姐姐。”
　　我自然比那葡萄好……什么？夜唯笙此刻都有些怀疑自己听觉出了什么问题，她愣了好长的时间，才让一片空白的大脑重新运作起来。
　　她这是……被调戏了？
　　“夜姐姐觉得呢？”顾轻阑反问。
　　“我？”夜唯笙大脑再次罢工，好一会儿等她反应过来了，那火热的温度瞬间烧红了她的脸。
　　“我、我也觉得……”不对不对，怎么被这小丫头牵着鼻子走了？夜唯笙眼睛一瞪，装作语气凶凶的样子道：“你这孩子从哪学的？不会是邬陶溪教你的吧？”
　　“没有……”顾轻阑顿时“委屈”的看着夜唯笙，“只是喜欢夜姐姐，不自觉的就这么做了。”
　　夜唯笙先是心一软，听着自己放在心尖上的小姑娘软软对自己说喜欢，是谁也抵挡不住这样的诱/惑吧？
　　“夜姐姐是怪我冒犯你了吗？”
　　“没有，怎么会……”夜唯笙轻轻叹了口气，疼你都来不及，怎么会怪你？“只不过我在想……”
　　或许夜唯笙在顾轻阑盛满了爱意的双眸中找到了勇气，她深吸一口气，终于将多日以来闷在心底的话说了出来。
　　“你说喜欢我，那究竟是什么样的喜欢？是朋友之间？姐妹之间？还是……”
　　“我对夜姐姐的情，不是朋友更不是姐妹，应该说就像是陶溪姐姐和周梓萱一般，爱人之间的感情，是想和夜姐姐过一辈子的那种。”顾轻阑的声音柔柔的，却包含着坚定的意味，让听见的人不自觉的就会相信她。
　　顾轻阑生怕这个世界爱害羞的师姐会忍不住撒腿就跑，于是她紧紧地拽着对方的手，不给她一丝可乘之机，要知道这个机会错过了下一次，可就不知道要等到什么时候。
　　不过，到底还是顾轻阑小瞧了夜唯笙，她之前怂是因为不知道顾轻阑对自己的感情，生怕自己有一丝的可能会耽误了对方，但是如果是两情相悦那就不一样了……
　　在顾轻阑还没反应过来的时候就突然被夜唯笙紧紧的抱在怀中，她大概是能感觉得到拥着自己的人怀着怎样激动的心情，她的师姐啊，木头是木头的些，但是真的跨出了那一步之后，还是可圈可点的～
　　顾轻阑将脸埋入夜唯笙的肩窝，隐藏住了自己的笑意。
　　“六礼什么的……我一样都不会少，绝不会委屈你，旁人有的你都会有，虽然我只是个女子，但是我会让你成为这世界最幸福的新娘。”夜唯笙嗓音带着无法抑制的颤抖，说的话也有些语无伦次，因为太激动了嘛，也是可以理解的。
　　“我相信夜姐姐。”顾轻阑突然开怀的笑了起来，“夜姐姐，想让你明白我的心意可真不容易啊，有的时候我都怀疑你是揣着明白装糊涂，还是真的不喜欢我。”
　　“怎会不喜欢？我恨不得把心挖出来给你看，只不过我担心，担心这一切只是我的错觉，担心我开口之后我们再也回不到过去，担心你日后会有更好的选择，后悔现在就将一生许给我……”回想一下自从被邬陶溪挑明了心思之后自己内心的煎熬，夜唯笙心中的苦涩终于被甜蜜所代替。
　　因为过于在乎，所以患得患失。
　　“夜姐姐果真是个傻瓜～”
　　“是，我是傻，连亲手带大的小姑娘的心思都不能猜的出，说实话，到现在我都还有一种不真实的感觉。”夜唯笙抚着顾轻阑的脸，仿佛在确认自己是否在梦中。
　　顾轻阑直接凑了过去，在她的唇上轻啄一下，用实际记行动证明着不是梦。“还感觉不真实吗？”
　　夜唯笙愣了一下后失笑着柔柔的看着顾轻阑，“嗯，还感觉很不真实，所以……我想更久一点。”
　　说完，她第一次主动吻上顾轻阑的唇，不是刚刚的稍触即逝，也不是第一次的不在状态，而是轻柔的细细的品尝着那诱/人的滋味。
　　……
　　“都快到中午了，她们两个人应该谈好了吧？”邬陶溪看着自己头顶的大太阳，琢磨着应该可以回去了。
　　周梓萱手上拿着大包小包，看起来就特别重，但她一句没有抱怨，看样子是准备纵着邬陶溪继续买。
　　“要不我先去看看？”周梓萱道。
　　“觉得很有必要，你去偷听一下，如果两个人没什么事儿了我们就回去，小心一点，现在可是在夜唯笙那个家伙的关键时期！”邬陶溪赞同道：“千万别再给她机会趁机溜了！”
　　“好，那你等等，我马上就回来。”周梓萱拎着东西回去，把买的东西交给了下人之后，便询问夜唯笙的下落。
　　“门主和文小姐在花园的小亭子里用午膳。”下人道。
　　“知道了，你先退下吧。”
　　“是。”
　　看来事情解决了，陶溪不用再为夜唯笙担心……了吗？周梓萱皱着眉在原地踌躇了一会，悄悄地来到花园中远远的观望……
　　不一会儿她红着脸离开了院子，去找还在等着自己的邬陶溪。
　　“怎么样怎么样？”邬陶溪颇为兴奋的问：“她们两个发展到什么地步了？挑明了吗？牵手了吗？”
　　周梓萱支支吾吾，看着旁边人来人往的，她红着脸在邬陶溪耳边低语了几句。
　　“嘶……”邬陶溪听完倒吸一口凉气，“你是说……你看到她们两个……用嘴……互相喂食？不可能吧？就夜唯笙那个怂货也敢？”
　　“是真的，我曾经被训练过视觉，这么近的距离绝对不可能看错。”周梓萱的回答也很耿直。
　　邬陶溪一时无言，夜唯笙那个家伙可真的是不鸣则已一鸣惊人！想到这里邬陶溪有些幽怨的看着周梓萱。
　　周梓萱：“……？”
　　“话说我们两个人都没有那样过，她们居然都做了，周梓萱你该不该反省一下自己？”邬陶溪瞪着她道：“看这架势，她们马上就能追上我们了！”
　　周梓萱：这……有什么可比性吗？


第163章 重生女配（二十七）
　　“等等！”周梓萱突然拽住了准备离开的邬陶溪, 转身躲到了一个角落里。
　　“怎么了？”邬陶溪急忙低声问。
　　“前面那个人, 是当今的皇帝, 他认识我, 我不能被他看到。”周梓萱紧盯着不远处的那个人。
　　“皇帝？”邬陶溪看了一眼, 不远处的那个酒楼前, 的确站着一位贵气非凡的男人, 他像是在等什么人, 过了一会儿, 一个穿着十分低调的老人和他擦肩而过, 和他对视了一眼, 互相轻幅度的点了点头。
　　如果不是有心观察他们, 大概也看不出两个人之间有什么联系。
　　老人先走进了酒楼, 过了一会儿，那个男子看了看四周，也随着走了进去。
　　“有什么不对的吗？”邬陶溪从顾轻阑那里了解到了周梓萱的身份，也明白若是皇帝认出她, 那绝对是个麻烦, 但是周梓萱皱着眉，盯着那里一动不动的样子, 好像又有些别的隐情。
　　“那个老人, 有些眼熟，好像在哪里见过……”周梓萱低眉想着。
　　“见过……不是很正常吗，以前你潜伏在他的身边，应该见过很多他的重要人物吧？那个人很重要吗？”邬陶溪问。
　　“应该没有那么简单, 小殿下和夜姑娘如今针对着皇帝，做什么事情都应该万分小心，他……究竟是……”周梓萱突然一惊，“这是……右相！”
　　周梓萱埋伏在皇帝身边时，虽然是皇帝的影卫，但是排名并不靠前，所以重要的事情她一般很难干涉，只有排在她前面的人全部被皇帝派了出去，她才有机会跟着皇帝见一些重要的人或事。
　　至于这个右相，她倒不是跟着皇帝私下见过的，而是在朝堂之上，因为要知道这个右相可是太后的人！与左相分庭抗争，皇帝也一直很不待见他！
　　“右相？一国丞相跑来了？这个小小的镇子可算是聚了不少厉害的人物……”邬陶溪不明白朝堂局势，只是感慨了一声。
　　“我想朝堂上要变天了，这件事情应该立刻告诉小殿下。”
　　“……怎么了？发生了什么？右相见皇帝不是很正常的事情吗？这皇帝扔下了自己的政务跑来找小情人，朝中的臣子们不着急才怪吧？”邬陶溪睁着一双懵懂的眼睛问。
　　“不、右相不一样，至少以我所知他是太后的人，但如果他倒戈向了皇帝那就不一样了，小殿下一直靠着朝中皇帝和太后相互制衡才获取利益的，如果太后备右相在背后刺了一刀，那朝中的局势可能需要发生变化，所以要尽快告诉小殿下。”
　　邬陶溪不明觉厉，但听起来感觉很重要的样子，“那我们赶紧回去吧。”
　　……
　　“你确定你看到的是右相？”顾轻阑得到消息，之后有些惊讶。
　　“是的殿下，虽然距离比较远，那人也做了些遮掩，但是属下可以确定就是右相。”
　　顾轻阑与夜唯笙相互惊讶地对视了一眼，她们都知道原因，只不过没有想到居然是这个人。
　　原剧情中曾经有一笔带到过，太后的倒台，很大一部分原因是她的手下里出了内鬼，被反捅一刀，明面上皇帝顾及着所谓母子之情没有杀了太后反而将她送到了一处庙里修养，但是太后刚到那个地方没过两天一场大火就烧的她尸骨无存。
　　所以顾轻阑一直在查究竟是什么人背叛了太后，但是她无论如何也没有想到，背叛太后的居然是她认为的最不可能的，果真是人心难测吗？
　　“太后身边有叛徒，这件事情我们早就已经知道了，只不过一直没有查出究竟是谁，今日也算是凑巧，如果没有你撞破这件事情，我们恐怕还很难找到这个人。”顾轻阑唏嘘道：“右相……可是太后的青梅竹马啊……即使是娶的妻子纳的妾也和太后有几分相似，我还以为他是最不可能背叛太后的。”
　　“或许是因为因爱生恨吧？不过我们可以趁此机会，做些事情。”夜唯笙道：“有消息传来，太后已经派杀手来这个镇上，皇宫中也传出皇帝病重垂危的消息，想来太后不日将会垂帘听政。”
　　“皇帝肯定坐不住，让富商们再往起义军里投点钱，下面一乱，上面争权无法顾及，百姓民不聊生，皇帝的皇位就要坐不稳了，到那时如果我们再换上一位贤明的皇帝，必能够得到天下的拥护。”顾轻阑感叹了一声。
　　“小承影你真的不要皇位吗？就算你想得到那个位置，对我们而言也不算不可能。”邬陶溪有些遗憾的问，毕竟是那个九五至尊的位置啊！能做到毫不在乎立刻拒绝的，除了她们家这位小朋友外，还有几个人呢？
　　“皇位再好，也不是我所向往的，所以就算了吧，我也懒得再费那么多心思算计这这个。”顾轻阑道：“当皇帝多累啊！做什么事都有史官在身旁记录着你的一举一动，你的一言一行承担着天下苍生的命运，这么累，谁爱做谁做！”
　　“我家小承影真的是心胸阔达，我都做不到能够轻易放开快到手的皇位……我带大的孩子果然与众不同！”邬陶溪赞叹着，手不规矩的往顾轻阑头上撸，还不忘往自己脸上贴金。
　　咦？怎么有一种好冷的感觉？邬陶溪疑惑的抬起头，发现周围人都没有反应，除了瞪着自己的夜唯笙。
　　这眼神，盯着自己作乱的爪子，那叫一个凶恶。
　　呦～这才刚刚确定了关系，就这么急不可耐地对自己示威了？邬陶溪表示自己一点也不怂，不仅没有管夜唯笙的警告，还非常亲昵地凑到了顾轻阑的身边，双手搂在她的肩膀上。
　　“小承影，这些事情就扔给夜唯笙去做吧，反正她闲着也是闲着，今晚要不要和我一起睡呢？”邬陶溪一张漂亮的脸上生生让人看出了两分猥琐和不怀好意。
　　就在此时，危险的气息逐渐靠近，一只凉凉的手搭在了邬陶溪的肩膀上，逐渐收紧。
　　邬陶溪寒毛炸起。
　　“今晚……不，以后我会陪承影睡觉，所以就不劳你费心了，你还是找你家那个吧。”夜唯笙对着邬陶溪露出了一副非常危险的笑容。
　　“周梓萱，还不把你家这个带走！”夜唯笙同时十分“友善”的瞥了一眼周梓萱。
　　周梓萱非常识时务，大概也看出来再让自家媳妇留在这里，可能就要挨打了，于是接过打也打不过人家却非爱搞事情的媳妇回避。
　　“夜姐姐真的要陪我睡吗？现在想想，也只有小时候生了病，你才会留下来陪我。”顾轻阑带着些哀怨的眼神看着夜唯笙。
　　“我说过的话什么时候不算数过？定会陪着你的……”夜唯笙虽然脸上带着些可疑的薄红，但好歹没再逃避。
　　“以后都？”
　　“对，以后都会陪你。”夜唯笙霸占了邬陶溪刚刚占着的顾轻阑的发顶，感受着手下柔软的发丝，夜唯笙舒服的眯了眯眼。
　　突然好想把自家的宝贝抱回去，再也不管外面这些俗事了，什么皇帝文承月，哪有抱着承影舒服？就连前世的杀身之仇，她都快不想报了。
　　果真美人乡是一个神奇的地方。
　　但是她也非常清楚地明白，皇帝想要动武林，她的身份注定了她无法独善其身，就像上辈子一样，无所谓的退让，只会让自己死无葬身之地，而今有了承影，她更不能大意！
　　“若是皇帝能够容得下我，我便可带你回不归门过我们两个的小日子，可惜了……”皇帝的野心太大。
　　……
　　太后派来的杀手很快就来到了这个小镇上，在普通人都沉睡的夜晚，好几场腥风血雨在这宁静的小镇上展开，夜间的道路上，不知躺下了几具尸体，但都在天亮之前被人拖走打扫干净。
　　“皇帝重伤，不知所踪，文承月也消失不见了。”
　　夜唯笙听到消息，皱着眉道：“不是让你们跟着的吗？怎么好好的人给我跟丢了？”
　　“属下无能，属下的确一直跟着他，但是他躲进了欢喜楼的一个房间之后，就再也没有出来过，时间有些长了，属下才觉得不大对劲，进去寻找时发现他已经不见了。”
　　“十几个人跟着一个人也能给我根丢了，你们真是好样的！”
　　“夜姐姐莫生气，想来那个皇帝在欢喜楼中有密道，跟丢了也不能怪他们，现在不如赶紧去城外找找，算着时间，带着一个重伤的皇帝，他们应该没有走远。”顾轻阑安抚道。
　　“……没听到吗？你们带着人立刻去寻找皇帝的下落！”夜唯笙不知为何，心绪有些不宁。
　　大概是男女主角的光环，让他们一次又一次逢凶化吉，顾轻阑知道这个道理，但是无法和夜唯笙说。
　　最终在路上他们还是没能够拦截得到男女主，男主成功的和安插在京城外的军队汇合上了。
　　此刻太后正在垂帘听政，因为也担心皇帝的反扑，所以立刻清洗朝堂中的势力，努力的一点一点将兵权收到自己的手中。
　　这并不是一时半会就能完成的事情，但是她听手下的人说失了手，只让皇帝重伤没要了他的命时，太后就有些着急了。
　　几天之后，皇帝的兵马和太后的人交上了手，打了几天几夜，最后宫门还是被皇帝的人攻破了。
　　即使这次反水的右相被太后抓了起来，但是结局还是没有改变，皇帝的精兵围了她的殿，此刻她知道，自己已经输了，成王败寇，皇帝不会让她好过的。
　　皇帝持着滴血的剑进入太后宫中时，太后坐在椅子上已经没了气息。
　　太后一倒台，她手中的势力就大部分归拢到皇帝的手中，这也意味着皇帝开始在朝堂上能够站稳脚跟了，虽然几位手握重权的王爷依旧虎视眈眈，但他比之前要有底气的多。
　　太后终于被扳倒了，在这个时机皇帝更应该好好的招安太后的势力，然后顺便打压打压几位王爷，给自己立个威，但是他做出了一个令朝中大臣匪夷所思的事情，他要娶一个平民家的女孩为皇后！
　　大臣们纷纷上书说这个女子出身低微，不足以母仪天下，若是皇帝执意要娶这个女子，他们就当场撞死在殿上云云……
　　而男主的回应更加硬气，他直接烧了那些奏折，并且在朝堂上看着那些大臣触柱身亡，不让他人阻拦，那些大臣死后他倒是给了一个褒奖。
　　朝堂之中流的血多了，那些实在无法接受的老臣子退的退死的死，剩下的睁一只眼闭一只眼，只求皇帝开心就好。
　　男主承诺给女主一个盛世婚礼，他也没有食言，不过在此时内忧外患不断各处天灾四起的时候，皇帝举办了这么一场穷奢极欲的婚礼，只会引起天下人的愤怒。
　　顾轻阑派人在四处传播皇帝的婚礼究竟有多么的奢华，尤其是在那些饿死的人最多的地方。
　　那些人饿都快饿死了，起义军给了他们馒头，让他们活下去，这些就够了，所以他们愿意加入起义军，眼看着这些人的军队越来越强大，男主终于派了一些有用的人前来清理这些叛军。
　　民间组织起来的起义军，毕竟无法和正规训练过的军队相比，两者交锋不久后，起义军就开始节节败退。
　　不久之后，起义军就快要被镇压了，眼看着胜利的希望就在眼前，领队的那个将军也不免有些大意，晚上的时候一不小心犯了军中的大忌——喝醉了。
　　他自以为起义军已经没有反击的力气了，所以贪了几杯，但就在这个夜里，起义军突然带着极为精良的武器，冲入他们的阵营！
　　将军在懵懵懂懂间被人割去了脑袋，失去了将军的军队很快就成了一盘散沙。
　　一夜之间，皇帝失去了他最信任的得力手下之一，愤怒让他几乎失去了理智，立刻让人拨了更多的军队前去剿灭叛军。
　　江宴宸气的感觉脑子嗡嗡作响，呼吸也有些不顺畅了。
　　“陛下，您这段时间太累了，休息一下吧？”文承月贴心的帮他捏着肩膀。
　　“不、朕没关系，还可以……”江宴宸突然感觉自己的眼前一阵发黑，一下子从椅子上跌下来，失去了意识。
　　“不、你需要休息了，皇帝。”文承月看着倒在地上的江宴宸，嘴角露出了一丝讽刺的笑容。


第164章 重生女配（完结）
　　“警告！警告！女主气运值大幅度回升！请执行者立刻找出原因并解决！”系统的警报系统拉起了红灯, 吵的顾轻阑头疼。
　　“系统, 发生了什么？”
　　“不、不知道啊！”系统惊恐地看着女主的气运值在它眼皮底下, 一点一点升了回来。
　　“去查京城那边的动静。”
　　“好的马上！”系统在京城那边安放了监控系统, 现在派上了大用处。
　　“……怎么可能？”系统将收集来的资料放一块, 惊了。
　　“发生了什么？”
　　系统不知道该如何描述发生的事情, 整理了下语言, 用最精短的语言解释道：“女主把男主囚了, 自个把控了朝政！”
　　京城那儿的飞鸽传书也很快就到了, 不过这份消息上面还多了另一件事情, 皇后拿到了皇帝的虎符, 欲向武林发难, 不归门首当其冲！
　　“女主……这是疯了还是被穿了？又或者重生了？”突然从一只爪子都没长利的狼变成哥斯拉, 肯定是发生了什么变故，当然第一点只是顾轻阑开的玩笑，不过剩下的第二点和第三点，却不无可能。
　　“女主急不可耐的想要解决掉不归门, 那她的目的究竟是不归门？还是……夜唯笙？”顾轻阑自语道。
　　“宿主, 我们应该怎么做？”
　　“……把那副傀儡拿出来，我们亲自去皇宫瞧一瞧, 兑换瞬移道具。”
　　“好的宿主！”
　　……
　　皇宫中。
　　江宴宸躺在床上, 除了眼睛珠子和嘴以外，其他部位都不能动。
　　照看他的宫女太监全部被女主换掉了，江宴宸可谓是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“真惨……”
　　江宴宸突然听到了身边传来一声幽幽的叹息, 他转动着眼睛珠子，发现了身边的一个人影。
　　毒妇！江宴宸看着那让他恨不得食其血肉的人，脸色渐渐扭曲起来。
　　“别误会，我可不是你的皇后。”顾轻阑撑着拐杖站在江宴宸身边，这幅身体想要随意走动，还是有些困难。
　　江宴宸愣了一下，他仔细观察这突然出现的人，虽然和那毒妇长着一张一模一样的脸，但是这位身形更加消瘦，脸色带着病容，和文承月还是有些差别的。
　　“你……是谁？”前两天他一直在疯狂地破口大骂文承月，不小心伤到了嗓子，如今说话还有些沙哑。
　　“我是来帮陛下的人。”顾轻阑笑容依旧温和。
　　江宴宸盯着顾轻阑看了许久，他不是个蠢人，明白有些东西想要得到，就要服务出相应的代价。
　　“你想要什么？”江宴宸想了想，又换了另一种说法，“只要你能帮朕，除了皇位，朕什么都会给你。”
　　“陛下爽快。”顾轻阑拿出了一个瓷瓶，拔开瓶塞，将其中的液体倒入了江宴宸的口中。
　　“这个是陛下您中的毒的解药，过一会儿您就可以恢复行动能力，最多半盏茶的时间，您就可以恢复所有的内力，外面那些宫女太监偷奸耍滑，想来以您的实力离开此处是轻而易举的事情。”
　　“等我成功夺回权力，朕必会报答你的恩情。”感觉到自己身体的力量在一点一点的恢复，江宴宸喜不自胜。
　　“那我先行告退，日后有需要的话，我会亲自来向陛下讨要这次的谢礼。”顾轻阑说着，趁男主没有完全恢复之前离开。
　　毕竟等男主完全恢复了之后，可就有些麻烦了呢。
　　随着时间一点点流逝，江宴宸的身体完全恢复，眼中带上了一丝阴戾的气息。
　　不但为了文承月，还有刚刚来的那个何文承月长得一模一样的神秘女子。
　　能够在皇宫之中来去自如，甚至没有惊动自己的人，这样的人很危险，更何况还见了自己刚刚那副狼狈的样子……
　　江宴宸仿佛闻到自己身上有一股臭味，因为那些服侍自己的宫女太监根本没有用心，他已经许久没有洗过澡了，这味道，恐怕刚刚那个人也闻到了吧？
　　重获自由的喜悦立刻被这种羞恼之情替代，他是九五至尊，这种不光彩的事情怎么能让别人知晓？
　　杀意逐渐弥漫上他的心头，他会补偿给刚刚那个女子的家人，但是她，必须死！
　　才刚刚恢复，江宴宸就已经定一下了他所想的顾轻阑的下场。
　　这件事情不难办，让手下那些人找到她就行，或者也可以等他向自己讨要东西的时候来一个瓮中捉鳖，但现在他还有一件更重的事情……
　　“为什么背叛朕？”江宴宸想到了那个自己心爱的女人，想到了他为这个女人不顾朝臣反对，一意孤行赢娶了她，并且为她举办了一场盛世的婚礼，结果却收到了最惨重的背叛。
　　因爱生恨，不过如此。
　　爱意越浓，恨意就越深。
　　……
　　“宿主！果然女主的气运值开始下降了！不过往往下跌了一点点就稳定下来。”
　　“看来我想的是正确的。”顾轻阑准备立刻回去，将自己的傀儡替换回来。
　　“咦？宿主宿主！夜唯笙的坐标在皇宫里唉！”系统突然道。
　　“她怎么在？”顾轻阑很快就想到，恐怕和女主脱不了干系。“她在什么地方，引导我过去。”
　　……
　　“不知道皇后娘娘找我来，有何要事。”夜唯笙撇了一眼放在自己手边的茶杯，也没碰，其他的水果点心更是不敢吃。
　　“这茶是上好的龙井，我记着夜……门主最好这一口，不尝尝看吗？”文承月看着夜唯笙的眼神诡异的黏腻，让夜唯笙非常不舒服。
　　“不用了。”谁知道这里有什么。
　　“那好吧……本宫就说说正事，武林最近有些混乱，朝廷有意整顿，作为武林中数一数二的不归门，必将首当其冲。”
　　“这件事情我有所耳闻，怎么，皇后娘娘想招安我吗？”夜唯笙讽刺的笑笑。
　　“若是本宫说是呢？”文承月笑着看着夜唯笙，眼神中有一种莫名的情愫，“你也知道，朝廷需要一个听话的武林，所以本宫需要一把刀，替本宫将武林统一，作为朝廷的刀，朝廷自然能够保全它，但如果是敌人的话……”
　　文承月话语中的未尽之意，夜唯笙明白，但她同样不屑，“抱歉，我不需要。”
　　“那真真是可惜了。”文承月敛下眸子，她糊里糊涂的活了一辈子，信了一个花心凉薄的男人，所谓的盛宠不过持续了十年，他就在朝臣的鼓动下纳了一批又一批的新人，自己自认为是他的真爱，所以不屑于和那些小贱人耍心机，结果最后却落了个被打入冷宫的下场。
　　而沙炼，在自己落魄的时候来救她，她原本以为自己可以逃离苦海，却没想到沙炼完完全全是个变态，将自己囚禁起来不说，还不如自己的意愿，污了她的身子。
　　她叫天天不应，叫地地不灵，后来不知过了多久，江宴宸终于好像想起她了，将她救了出来，但是看到自己已经不干净的身体，呵，他昭告天下皇后薨逝，连个名位都不肯给自己了。
　　所有以前对自己信誓旦旦说爱的男人，没有一个人来找她，没有一个人来救她，甚至都已经娶妻生子，家庭和睦，而后宫那群女人折磨着她，江宴宸就如同瞎了一样看不到，或者说应该就是想让自己死吧，省的自己成了他的污点。
　　在大雪中，她死不瞑目，回忆这一生，竟然只有师傅和曾经她亲手杀死的夜唯笙待她最好，她后悔了……
　　再度醒来，她居然在逃亡的路上，她看了看自己的手，依然娇嫩，只有习武时磨出来的一些薄茧，那张脸蛋依旧水嫩，没有被风霜蹉跎出来的老态。
　　花了好长时间她才明白，她重新回到了过去，此时一切才刚刚开始。
　　不过……夜唯笙好像也回来了，她的双胞胎妹妹没有死，被她救走了，她想要杀了自己。
　　也对，毕竟自己杀了她啊……
　　但她总是抱有了那么一丝幻想，于是向夜唯笙提出了合作，但也不出意料的被拒绝。
　　那么以后只能是敌人了，夜唯笙是一个可怕的对手，文承月终于收起了最后一丝隐秘的感情。
　　“恶心……”顾轻阑躲在一个角落里，看着这系统给她放出来的360度无死角直播。“真想把她那双眼睛珠子挖出来。”
　　系统看不明白文承月双眸中包含着的情绪，但是它知道能让自家骨子里不知道怎么样，但是表面上永远是一副温温和和的宿主说出这样血腥的话，那就说明文承月真的惹毛了她。
　　“女主在那里安插了许多人手，夜唯笙她能够解决吧？”系统有些担心。
　　顾轻阑想了想，让系统去做一件事情。
　　“娘娘！不好了！”文承月的贴身宫女慌慌张张的跑了进来。
　　“出了什么事？”文承月皱着眉问。
　　那个宫女看了看坐在椅子上的夜唯笙，走到文承月的身边在她耳边低语了几句。
　　文承月的瞳孔骤然收缩，“快！派出所有人找！”
　　“看来皇后娘娘有急事，那我就不叨扰了。”夜唯笙趁机离开。
　　究竟是拦下夜唯笙重要，还是找到皇帝重要，文承月自然分得清轻重，虽然错失了一个杀夜唯笙的好机会，但皇帝一旦和他的势力汇合，自己就完了！
　　“接下来，我们就看一场狗咬狗的好戏吧。”目送夜唯笙安全的离开皇宫，顾轻阑这才用道具回去。
　　女主派杀手一路追杀男主，因为是两个主角之间的抗衡，女主的气运值又高过男主，所以导致了男主虽然找到了自己的部下，但是也伤得极为惨重。
　　重到了他只来得及对他的部下说一句：“把皇后抓起来。”就陷入了昏迷。
　　顾轻阑得到消息之后，非常好心的分享给了几位有着兵权，也同样想要皇位的王爷。
　　三王之乱就此拉开帷幕。
　　男主刚醒过来就得到了这个消息，气的顿时吐出了一口血，差点再次陷入昏迷。
　　文承月知道自己势单力薄，失去了傀儡皇帝就难再有话语权，于是她搭线上了一位叛王。
　　男主也不愧是男主，除了女主支持的那一位叛王之外，剩下的两个被他平定了，但是女主支持的这一位实力也最为强大，双方几乎斗得两败俱伤。
　　男主攻破了皇城的防线，长驱直入，女主从暗道中逃出，被叛军接走。
　　江宴宸无论如何也没想到女主因为已经考虑了这一点，所以命人紧急的打通了几处从外到内的密道，叛军悄悄潜入皇城里应外合，将他团团围住。
　　就在这千钧一发之际，突然朝中出了名的闲散王爷瑞王带着一支军队于勤王护驾的名义冲了进去，活捉叛王与文承月。
　　江宴宸受了重伤，即使御医想尽办法救治，也没熬过几天。
　　皇宫中的皇子们在叛军入城的那一天就被全部杀了，皇帝无后，就传旨让瑞王继承大统。
　　……
　　在一个偏远的小镇中，有一户人家，男主人双腿不能行走，性格暴虐，经常虐打妻子。
　　原本妻子也是个如花似玉的美人，不过脸上有道疤破坏了她的美，在丈夫的折磨下日渐消瘦，再也不见从前的风姿。
　　直到有一日，妻子再也受不了了，偷偷买了一份砒霜下在了饭菜中。
　　毒发之时，男主人看着妻子狰狞的笑容，也不知道从哪来的力气，抓来了旁边的剪刀刺入了妻子的心脏中……


第165章 玄幻女配（一）
　　在将男女主角捏到手心之后, 顾轻阑问夜唯笙，她想要怎么报复？
　　此时大局已定，面对前世的仇人, 夜唯笙考虑了许久，曾经的她恨不得亲手将文承月的血肉一片片的剜下，让她求生不得求死不能！
　　可是现在她突然失去了这样的兴趣, 让她浪费时间在文承月身上，实在有些不值得, 于是她换了另一个办法。
　　她命人将江宴宸的内力和双腿废了，同时也废了文承月的武功, 将两个人关在了一起。
　　此时的江宴宸恨不得食文承月的血肉，经历了这种种之后，他的精神已经扭曲到变态。
　　文承月想逃, 但是每每出逃都被人抓回来丢到江宴宸身边，换来江宴宸一阵暴打，但是负责暗中看管他们两个的人也不会允许江宴宸打死文承月。
　　几次三番被折磨之后, 文承月终于不敢再逃跑了, 倒是换来了相安无事的一段时间。
　　但文承月相对平静的时间只持续到了那一年的新年, 他们隔壁家搬来了新邻居, 是酿酒的，过年的时候送了江宴宸一坛酒。
　　因为条件的限制, 江宴宸之前就算能喝的酒，那也是度数不高的酒，且非常劣质, 让一向锦衣玉食的他几乎下不了嘴，所以从未醉酒过，而这次邻居送的礼物却是一坛烈酒。
　　喝的淋漓大醉回忆起过往的他，遇上了毫无防备的文承月，差一点失手将文承月打死。
　　而此时夜唯笙放松了对这边的看管，让监视他们的人也回去过了个年，这才让文承月以药老鼠的名义买回了□□，最终造成那样的下场。
　　他们两个的尸首被发现的时候，已经过了许久了，夜唯笙得到消息时，竟发现自己的内心已无什么波澜。
　　换句话说……她和她家心肝宝贝过着恩恩爱爱的生活，都快忘记那两个人长什么样子了！
　　“算了，那就把他们两个埋了吧。”虽然不知道自己上辈子有没有得到个入土为安的下场，或许是被正道的那些人挫骨扬灰，或许是被五马分尸，要么曝尸乱葬岗被野狗分食……那些人应该不会给自己一个好下场。
　　可是谁让她现在心情好呢？娇妻刚刚娶进门，
　　她们二人的婚礼在不归门举办，并没有宴邀宾客，毕竟这场婚礼世俗中无几人能够接受，邬陶溪高高兴兴地当起了司仪，真正观礼的，算只有周梓萱一人。
　　值得一提的是，新上任的皇帝送来了贺礼，他曾经想要给顾轻阑公主的封号，但被顾轻阑拒绝了，而这次听闻她成亲，就送来了丰厚的贺礼，毕竟他能够登上皇位这位前朝的公主功不可没。
　　不归门事务繁忙，夜唯笙在几年之后培养了几个孩子，选出了其中最适合的人接任自己的位置之后，她便当了甩手掌柜，一心一意照顾自己的妻子。
　　对于顾轻阑来说，这样的生活很幸福，但唯一有一点遗憾，大概在这个世界没有受到什么刺激，师姐的记忆没有恢复，但她已经很满足了。
　　这个身体底子很差，顾轻阑花了大把的积分对这个身体一点点的续命，生生熬着走到了夜唯笙离世的那一天。
　　这一世她很幸福，但夜唯笙却不愿闭眼，若她死了，谁来照顾她体弱多病的妻子？
　　“安心吧，我马上就会去找你的。”
　　夜唯笙在不舍中闭上了眼，一辈子，真的好短。
　　“系统，我们离开吧。”
　　……
　　再一次来到熟悉的空间中
　　顾轻阑神情恍惚了片刻，好像有些不大适应。
　　“宿主……别哭……”系统团子蹭了蹭顾轻阑的脸颊，替她抹掉了泪痕。
　　“哎呀……”顾轻阑突然笑着抹了一下眼角，“明明都那么多次了，还是有些不适应。”
　　“继续执行任务吧。”
　　系统犹豫的看了一眼顾轻阑，“真的不再休息一会儿吗？”
　　“没关系，走吧。”不过几息的时间，顾轻阑就调整好了自己的状态。
　　“那我选择世界了啊。”系统点开了任务界面。
　　“已选择世界——《神尊》，注意，本次任务为s级任务世界，危险度极高，执行者是否确认接受？”
　　“唉？怎么是s级的任务世界？我明明想选a的呀！”系统吓了一跳，急忙想要撤回。
　　“接受。”顾轻阑毫不犹豫的道。
　　“唉？！！！宿主！这可是s级啊！最接近主世界的等级！你不要乱来啊！”
　　不过非常可惜，系统的话被倒计时的声音所掩盖，还没等它申诉，一人一系统就已经换了地方。
　　……
　　这是一个玄幻的世界，有灵师、剑士，也有龙，精灵，魔兽。
　　在人类三大帝国之一的卡莫帝国，其边陲小镇有一个没落的家族，家族中家主的第四个儿子，是一个既不能修灵也不能修剑的废物，兄弟姐妹都不把他当人看，仆人下属皆欺辱他，有一天他在外被另一个家族的公子给活活打死，就在此时，来自地球的一个灵魂附着了他的身上。
　　这，就是本个世界的男主。
　　男主有一个青梅竹马，是他的未婚妻，在他最狼狈的时候对他不离不弃，男主逃离小镇的时候对他的青梅竹马许诺，日后一定会回来娶她。
　　之后男主一路开挂，得到了各种传承和宝物，当然还有数不清的美女的青睐。
　　什么人族女帝，精灵公主，人鱼长老，龙族太女，狐族之王，反正只要是个女的都喜欢他，她们为男主不惜放下身段争风吃醋，而男主表示你们都是我的小翅膀，我谁也离不开，于是他们快快乐乐地组成了一个大家庭。
　　而男主所练的功法前期需要保持童子之身，这让他非常的憋屈，所以达到人类最高等级之后，他放开了和他的女人们双修，一夜御几个都是常事，然后修着修着就成了神，最后他打开了神界和人界的通道，接了一家一起上了神界。
　　……
　　“这个剧情……说实话……有点恶心……”特别是到了后期，顾轻阑强忍着瞎眼的痛楚看完剧情。
　　“我这个身体居然还是他的未婚妻？我该谢谢给他这个功法的人吗？”顾轻阑叹了口气。
　　“系统，现在剧情已经发展到哪里了？”
　　“宿主，这已经到后期了，剧情中，男主将在三个月后得到一份上古灵修的传承，然后突破到最后一个等级，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过这里有一处一笔带过的剧情，是关于宿主你这个身体的，男主衣锦还乡，终于想起了自己这个小青梅，但是原身只是个样貌稍微好看一些，但是资质非常差的普通人，面对男主的其他后宫，根本不够看，这么多年，她一直在等男主，最后却等来了男主身边这么多的女人，还个个比她优秀，她难免嫉妒不满，又自惭形愧，觉得自己配不上男主。”
　　“就在她痛苦纠结的时候，人族的那位女帝来找她谈话，不知道说了什么，反正原身出了门之后就接受了一切。”
　　只是可惜这位小青梅被男主其他后宫打压得厉害，整日郁郁寡欢，没等男主接她到神界就死了。
　　“剧情发展到这里了，女帝应该马上就到。”系统道。
　　随着系统话音刚落，顾轻阑就感觉到有人在靠近，立刻一秒入戏，神色哀怨忧愁，惹人怜爱。
　　“扣扣扣。”敲门声传来。
　　“请进。”
　　“冒昧打扰了。”推门而入的女帝打量着这位传闻中他的未婚妻，实力弱小，性格懦弱，容貌虽然算是上乘，但见惯绝色美人的女帝看来不过一般，总结一下那就是——一无是处！
　　但谁让她占了未婚妻的名头呢？
　　女帝打量顾轻阑的同时，顾轻阑何尝不再看她，不过她的神色却是极为复杂的。
　　“我天……”系统低呼一声，盯着女帝的眼睛差点掉下来，“宿主，你一定要冷静点啊！”


第166章 玄幻女配（二）
　　来人看起来20多岁的模样, 一双美眸不含情却充满了威严，那副偏向冷艳的容貌，就算是化成灰系统也能认得得了！
　　“宿主, 接下来无论发生什么，你一定要答应我在做任何事情之前都要在心里默念家暴不能解决任何事情这一句话至少三遍！”
　　顾轻阑：系统，我很冷静, 不用担心。
　　系统：语气太冷静了，感觉更担心了怎么破？
　　“原来是陛下, 恭迎陛下，不知陛下前来找我有什么事。”顾轻阑脸上挂着非常标准的笑容, 但那笑容中带着少见的冷意。
　　女帝蔺昭也大大方方的坐在了顾轻阑对面，这个东珵名义上的未婚妻，说实话, 她们几个没有谁能够看得上，但谁让东珵恋旧，因着当初落魄时不离不弃的恩情, 说什么也要把她接过去。
　　这男人什么都好, 重情意义也无可厚非, 就是太多情了, 瞧着身边一个接一个，对手多了又多……
　　唉, 又有什么办法呢？反正眼前这个女人也够不成威胁，称不上对手，加一个就加一个吧。
　　“朕知道, 东珵回来之后身边多了许多姐妹，你和他从小一起长大，是青梅竹马，又担着未婚夫妻的名头，苦等多年，遇到了现在这种情况，难免有些不满，但是你也应该知道，东珵有多么优秀，他这个年纪就已经达到了现在的水平，精灵族的先知更说他是千年来唯一一个有机会成神的人，你，乃至于朕，都没有资格独占他……”
　　蔺昭不知不觉放和缓了语气，原本她会过来只是因为欠了那个精灵公主一个人情，受她所托来劝导这位新加入的姐妹，本来她只是准备简明扼要的提些对方和东珵的差距，让对方心里有些谱，要么放手离开，要么就想开些，却没想到一下子说了这么多……
　　“虽然之前上课的时候就已经听导师们说过s级的世界非常bug，特别是主角光环这种东西，在世界病毒的加成下会变得格外牛逼，真是百闻不如一见，好好一个杀伐果断的女帝都变成这个鬼样子……”系统对顾轻阑吐槽道。
　　话说蔺昭这个人，原本是卡莫帝国上一任老皇帝的二女儿，天赋极高，性情刚烈，但是出身不是很好，母亲只是个平民女子，生母死了之后，明白自己在皇宫中无所依仗，于是索性自请加入了军中，不过几年就积累了赫赫战功，但是她头顶有一个受老皇帝宠爱的大皇子，还有一个天赋能力不在她之下的三皇子，这帝位原本是落不到她头上的，可惜老皇帝晚年脑子不大清楚了为了给自己最爱的女人生的不争气的儿子铺路，他亲手坑杀毒害自己其他的孩子。
　　她的长姐莫名嫁到敌国，二皇兄在外做任务时被暴走的魔兽撕成碎片，两个妹妹一个被人暗害没了天赋，另一个因为尚在襁褓之中年纪过小而逃过一劫。
　　当时她正在外带兵打仗，天高皇帝远，所以老皇帝也没能够对她下手，而她有一天突然收到了老皇帝的急招，强制要求她立刻回去，她这时候联想到了其他兄弟姐妹的遭遇，意识到不妙，于是和当时的三皇子联手杀了大皇子囚了老皇帝。
　　然后她和三皇子之间又是一场长时间的内斗，最后她胜出成了女帝，在位期间虽然她的手腕比较强硬，但也是位明君，这样的一个人，一遇到男主就变成了恋爱脑，实在是很难想象……
　　“这……就是您想和我说的？”顾轻阑语气淡淡的，听不出什么情绪来。
　　“对……”蔺昭莫名感觉气氛有些微妙。
　　“所以这就是你堂堂一国帝王，却自甘堕落和其他女人一起服侍一个男人的原因？”顾轻阑说的话很不好听，至少蔺昭已经很多年没有听到有人敢对自己说这种话。
　　一种格外羞恼的情绪顿时涌上了蔺昭心头，她甚至不自觉的释放威压。
　　原身不过是一个天赋很低的灵师，蔺昭怎么说都是这片大陆上数一数二的强者，即使现在顾轻阑灵魂很强大，但是肉身依然脆弱，况且她还没有刻意去保护肉身，于是她的嘴角立刻涌出了鲜血。
　　蔺昭一见了顾轻阑的血，心中顿时一慌，立刻收起了威压，“抱、抱歉，我不是刻意的……”
　　为何要道歉？明明是这个女人，先侮辱自己，若是放在平时，这样的人早就死了！她道什么歉啊？甚至连自称都忘记了……
　　当话说出口的时，蔺昭才觉得不对，各方面的不对，自从长大之后，她还没有遇到过如此让自己纠结的情况。
　　“该说的朕都和你说了，你自己好好考虑吧！”说完，蔺昭带着丝慌乱立刻离开小屋。
　　“这就是你自甘堕落的原因？”
　　“一国帝王竟和其他女人共侍一夫……”
　　从那里离开后，对方的那句讽刺讽刺，却没有随着她的人一起消失，反而如同针一样一直在戳她的心口。
　　自己身为一国皇帝，为什么要和别人共事一夫？自己的天赋，并不比他差，为什么要自甘下贱？东珵难道真的是什么好东西？
　　这样的想法在她脑海中一闪而逝，又被什么东西强制抹除掉，只剩下那些东珵的光辉面。
　　“定是她想的离间计，这个女人虽然没什么能耐，脑子倒是挺好使！”蔺昭忘记了刚刚诡异的感觉，也忘记了自己刚刚初见对方时心跳骤然加速的不正常情况……
　　“宿主？你还好吧？”系统看着自从那个人走后，自家宿主就坐在桌边发呆了许久，有些忧心的问。
　　“我很好，也很冷静，不用担心。”顾轻阑神色依旧平静，“我早就就已经做好了遇到这样的事的打算，也曾经……”
　　顾轻阑自觉失言，立刻换了个话题。
　　“系统，这个世界人界最高级别对应着修仙界是什么样的水平？”
　　“是大乘期，但是这个世界的灵尊剑尊打不过修仙界的大乘。”系统解释道。
　　“原来如此，若是使用了超过这个的力量，就会被神界强行牵引走是吗？”
　　“是的宿主。”
　　“那么你用积分帮我兑换一下强化身体的道具，至少要能够承受我压制到大乘期的力量。”顾轻阑道。
　　“唉？宿主你确定吗？的确有这样的商品，但是副作用很大！改造身体的期间非常痛苦，不是一般人能够承受的了的！”系统提醒道。
　　“没关系，你也知道，这个世界危险程度非常高，而且直面都到了后期的男主，我要有必要的能力防身才行。”而这个身体太弱了，完全牵制住自己的发挥，又如何能把男主打成重度残废？
　　“那……好吧。”系统用了一大笔积分换来了一个金灿灿的药丸，递给顾轻阑。
　　顾轻阑眉头都不皱一下的把药丸吃了进去，然后静静地坐在桌边，闭着眼等待那副作用的到来。
　　系统非常紧张也非常心疼，因为怕出什么意外，所以它一直把注意力放在顾轻阑身上，就怕她承受不了。
　　但是它太低估顾轻阑的能耐了，从头到尾表情都没有发生变化，如果不是额角落下来的冷汗，系统都以为这副作用写出来是为了整蛊的！
　　改造的时间一共花费了三个小时，再度睁开眼，顾轻阑就感觉这副身体灵活了许多，庞大的灵力流转在身体中也没有任何超负荷的感觉。
　　“很好，系统，我们换身衣裳就去会会男主吧。”还有他身边的那群女人。
　　顾轻阑脱掉了原主穿在身上的东珵送的法衣，换上了一件原主以前普通的衣裳，头上男主送的发饰也一律取下，只用了一根木簪将头发挽起。
　　“走吧，看能不能有机会给男主下个黑手。”


第167章 玄幻女配（三）
　　“珵哥哥, 易阾歌来了！”精灵小公主蹦蹦跳跳的扑入东珵怀中。
　　“她终于来找我了……”在场的唯一一名男子松了口气，说实话，他有那么多优秀女人, 为什么一直执着于自己这个相比较偏于普通的青梅竹马的原因，还是当初那段黑暗的日子一直徘徊在他的心头，如果没有那个温柔的少女一直陪伴着自己, 给自己加油打气，自己恐怕很难熬过那段时间。
　　自己回来之后, 自己的女人们一个个的也找了过来，被易离歌知道了, 有些生气是很正常的事情，毕竟女人嘛，总会有些吃醋, 但东珵谜之自信对方最终还是会放下芥蒂，投入自己的怀抱。
　　“乖，先坐在这边, 我和阾歌有事要说。”东珵将一脸不情愿的精灵公主哄到了一旁。
　　“还有, 蔺昭, 听说是你帮忙去劝的, 我也要谢谢你。”
　　蔺昭满腹心事，东珵的道谢, 她也破天荒的只轻声“嗯”了一下。
　　顾轻阑走进房间就看见一群莺莺燕燕围着一个样貌只算中上的男子，每个人的眼中都是化不开的爱意，浓烈的让她有些毛骨悚然。
　　很不正常……这种氛围让顾轻阑很不舒服, 她偏头一看，瞧见了某人，这看着一处空地发呆，眼中是一片茫然，显然有些神游天外，但不得不说这人算是里面最正常的了。
　　“阾歌，我很高兴你能够想明白。”东珵走上前，表现的深情款款，想要牵住顾轻阑的手，“为何不穿我送你的衣服？还有首饰，那些都是我亲手炼制的法器，你不喜欢吗？”
　　顾轻阑退后了一步，避开东珵的手。
　　这一举动，让对方脸上的笑容顿时僵住。
　　“你说的没错，我的确想开了。”顾轻阑道：“曾经你落魄之时，我不离不弃，你也对我承诺一生一世只娶我一人，可是你现在有能耐了，就背弃了诺言，既然如此，我也不是非你不可。”
　　东珵脸色顿时黑了，但他依旧好言好语的劝着：“阾歌，我知道是我不好，但是她们……曾经也都给过我极大的帮助，我知道你当初也给过我很大的鼓舞，但你不能那么自私，而且我也和她们商量过，你们一同入门，不论名分，都是我的妻子。”
　　“对啊！你也不看看你自己，区区一个灵侍，给你妻子的名分都算是抬举了你，若不是看在你当初对东珵哥哥不离不弃的份上，你以为你有资格和我们平起平坐吗？”“天真无邪”的精灵公主道出在场大部分人的心声。
　　“洛娅！不许胡说！”东珵立刻制止，但是语气连严厉都算不上，甚至带了点宠溺的味道。
　　精灵公主洛娅的年纪折合成人类的比例来算，她算是男主后宫中最小的一位，也是最会撒娇的，特别得男主的疼爱。不过她虽然出身高贵，论实力确是男主后宫中垫底的那几个，毕竟年纪小而且贪玩，但是自从被男主后宫那几个实力比较强的女人打击过之后，对于这方面颇为看中，这些年也加紧修炼，但是想要赶上来，一时半会儿还很难做到。
　　因此易阾歌这个刷新男主后宫最弱实力的人出现，这个小精灵公主对她还是不大友好的。
　　“我还不至于自甘下贱到和一群女人抢男人。”顾轻阑抬头将所有人都扫了一眼，一句话把在场的众人得罪了个干净，“我来只是想和你说一声，我们之间的婚约作废，顺便拿回当初我给你的定情信物，再把这个还给你。”
　　顾轻阑外表看似精致的匕首扔给了男主，所谓的定情信物，男主给她的不过是一把垃圾匕首，但是原主给他的玉佩，却隐藏着神秘的空间，里面甚至有生命之泉。
　　也正是这个生命之泉，男主给了精灵族一小碗，让精灵族救活了他们的生命树，于是精灵族对男主感恩戴德，为了维持生命树的活力，男主承诺每年给精灵族一小碗生命之泉的泉水。
　　这种东西，怎么可能还给易阾歌？东珵不敢直视她，只能错开对方冷淡的视线道：“那块玉佩，抱歉……在一次战斗中，不小心丢失了……”
　　东珵对自己的女人向来也算是大方，但是这块玉佩里的生命之泉，乃是他用来拉拢精灵一族的宝物，有这个东西在，精灵一族对他不敢不从，毕竟生命树事关精灵一族的存亡。
　　“东珵，我没想到你是这样的人。”
　　易阾歌有些失望的神色让东珵心中一惊，难道她知道了什么？不可能啊……她不可能知道。
　　“罢了，若是其他东西也就算了，只不过这是家父留给我的传家宝，让我留给未来夫婿的，所以我不能给你。”顾轻阑上前一步。
　　系统，准备好了吗？
　　准备就绪了！
　　顾轻阑探入东珵的衣领，这时候，对方立刻知道了她想要做什么，急忙想要闪开，然而此时却发现自己定在原地，动都动不了！
　　怎么回事？
　　顾轻阑一用力，将他脖子上的那根红绳连带着上面挂着的玉佩一起拽了下来。
　　“啊！”东珵抱着头低吼一声，面色狰狞，疼的冷汗直冒。
　　自己与玉佩的感应断了！怎么可能！
　　“东珵！”
　　“东珵哥哥！”
　　一群女人拥了上去，十分关切的看着东珵，并且向顾轻阑投去仿佛能杀人的目光。
　　“这我就收回了。”顾轻阑让系统兑换了一个小道具，用来切断灵器和主人之间的契约，只不过这个小道具有个非常大的副作用，那就是对契约对象的灵魂伤害有些大，所以东珵头痛难忍，这就当顾轻阑先收回的一个利息。
　　“你！”东珵疼得面目狰狞，望向顾轻阑的眼神中都带了一丝凶狠，但是他想了想，这不正是阾歌在乎自己的表现吗？这样想想看他仿佛心里又安慰了。
　　“易阾歌，你对东珵做了什么？”脾气最火爆的龙族太女直接拔剑，对准顾轻阑的心脏。
　　“妮尔，别冲动！”东珵抓住了龙族太女的手，“别怪她，是我的错。”
　　满脸惨白的东珵却生生做出了一副深情款款的样子，可把那群女人心疼坏了。
　　“阾歌，我知道你有心中有气，想要和我解除婚约也是正常，但你能不能把这块玉佩留给我，就当个我一个念想？”东珵以为，顾轻阑并不知道这块玉佩的价值。
　　“把玉佩给你了，那我又拿什么给我未来的夫婿？我们已经没什么关系了，所以也不需要留下什么念想。”
　　“等等！”东珵见顾轻阑要走，急忙追了上去，“阾歌，何必如此绝情？连一个念想都不留给我？”
　　“绝情？好吧，如果你真的想要念想，那就给你一个。”
　　还没等东珵窃喜，顾轻阑突然将自己手腕上的一个玉镯退下递给他，“这也是我母亲给我留下的嫁妆，有凝神养魂的功效。”
　　他要的哪是这种垃圾货色？
　　“阾歌，那块玉佩陪了我许多年，也有些感情了，所以……”
　　“所以你想要的是个念想，还是这里的生命之泉！”
　　“什么？”精灵小公主失声道。
　　“你把我当傻子吗？你真的以为我不知道这里究竟是什么？”顾轻阑非常“失望”道：“这是我易家先祖留下的宝物，除非身上流有易家的血脉或是受到易家血脉的认可，否则哪怕灵尊剑尊来了，也无法得到生命之泉。”
　　“阾歌！你听我解释！”东珵死死地抓住顾轻阑的手，不让她走。
　　“放手。”顾轻阑非常轻易地挣脱开仅仅离最强尊级一步之遥的灵圣东珵的钳制，在场有些脑子的人都看出了不对之处。
　　其中最受震撼的还是东珵，要知道为了留住易阾歌，他动用了灵力，绝不是一个小小的灵侍可以挣脱的开的。
　　难道，自己家的这个未婚妻一直在藏拙？传闻易家的先祖曾是一个尊级强者，他一直以为是谣传，现在看来，难道自家未婚妻得了她先祖的传承？
　　如今尊级的强者衰落，已经许久没有出现过不说，原本在世的那几个人也大多失去了踪迹，尊级的传承，是多么诱人的东西啊！若是自己得到了，那么突破尊级的门槛也就不再困难！
　　如何哄骗易阾歌心甘情愿的将传承送给自己，现下成为东珵的当务之急。
　　“精灵族的公主，虽然你刚刚说的话让我很不喜，但是精灵族第五代王曾有恩与我们先祖，先祖对我们这些后人留下训诫，若是精灵族有需要我们帮助的地方，易家子孙义不容辞，如果精灵族需要生命之泉，就让你母王来找我吧。”
　　这段话倒不是顾轻阑瞎扯，而是在这块玉佩之中有一封易家先祖留下来的信，说了他与第五代精灵王之间的一个往事，要求子孙在精灵族有需要之时，将这玉佩中的生命之泉给精灵族无偿使用。
　　原身不知道，但是男主却看到了，但他自认为不是易家的子孙，根本不需要遵守易家先祖留下的话，反而施恩与精灵族，让精灵一族对他感恩戴德又不得不倚仗他。
　　知道男主成神之后，不需要这个生命之泉和精灵族的支持了，才“大方”的将玉佩送给了精灵女王。
　　精灵小公主脸色通红，大概是因为自己说了那样难听的话，对方还能不计前嫌帮助自己一族，羞愧的。
　　“东珵哥哥，生命之泉，真的是那个女人的东西吗？”精灵公主问。
　　“……是……”都已经承认了那是她的玉佩，他还能说不是吗？
　　“我先走一步。”目睹了这场闹剧，蔺昭有些头疼，不大想和这群吵吵闹闹的人争夺东珵的注意力，先一步离开。
　　紧接着，精灵族的公主也走了，她需要联系她的母亲，告诉她生命之泉的事情。
　　蔺昭这段时间精力一直无法集中，总是有些恍惚，出门走了几步后无意中撞到了一个人。
　　“抱歉。”蔺昭道了声歉。
　　“陛下怎么魂不守舍的？不继续陪着你的东珵了吗？”
　　“易阾歌？”蔺昭看着自己撞到的人，突然有些松了口气，“你这是在讽刺朕吗？”
　　虽然她这么说，但是语气中并没有生气的意思。
　　“我哪敢讽刺陛下？”顾轻阑突然道：“陛下，要不要和我聊聊？”
　　原本她想先截胡了男主之后得到的那个传承，不过如今她改了个主意。


第168章 玄幻女配（四）
　　蔺昭寻了个安静的地方, 也不知怎么, 她居然有耐心和两次对自己不敬的顾轻阑说话。
　　“你想说什么？”
　　“我想说的是一件对于陛下你来说非常重要的事情。”顾轻阑在此刻意卖了一个关子, “我记得，我们人族的三大帝国, 每一个帝国都有一位尊级的强者坐镇，以达到平衡实力的作用对吧？”
　　“……没错, 这算是公开的秘密。”蔺昭承认道：“提到这个, 你想说的事情和这个有关？”
　　“没错, 我特意来告诉陛下你一个非常重要的事情。”顾轻阑凑到蔺昭身边，在她耳边低语了几句。
　　蔺昭不适应有人突然离自己这么近，而且说话时的吐息吹的自己的耳朵上, 让她的耳朵麻的厉害, 然而, 还没等她挪一挪, 离身边的人远一些，就被此人的消息惊的勃然大怒。
　　“你确定？”蔺昭按捺下自己的怒意，“你可有证据？要知道污蔑国师, 一旦真的追究起来，可就不是朕可以一笑了之的事情了！”
　　“证据自然是有的，陛下你现在不如去你那国师闭关的地方瞧瞧, 看他究竟是闭关, 还是去了别的国家吃香喝辣。”这是顾轻阑结合剧情以及系统的调查推断出来的，男主得到了上古时期一位灵尊的完成之后闭关，在此期间卡莫帝国唯一的一位灵尊突然叛变, 卡莫帝国损失惨重不说，还被那个灵尊投靠的帝国攻击，眼看着大量的国土被侵略，女帝不得不自行突破，她已经到了圣级巅峰，却卡在这个关卡上许多年，一直没能找到突破的时机，这一次强行突破，不仅没有成功，反而受了重创实力倒退。
　　一个尊级相当于半个国家的力量，两个尊级就可以很轻易的扫荡一个大的帝国。
　　眼看着敌人快要兵临城下，男主正在这个时候突破成功，从天而降击退敌人，成功杀了那个叛变的灵尊后，女帝对他更是死心塌地，并且给他封王，朝中一半的权利都给了他，没过多长时间，男主就真正的掌控了整个卡莫帝国。
　　算算时间，现在那个灵尊应该已经叛变，系统没有在卡莫国内感应到灵尊的能量反应，所以只有一个可能的，那就是这人早就溜了！
　　按照常理来说，一个情敌的话，尤其是刚见没两面而且两人之间不算融洽的情敌，蔺昭虽说不会完全不行，但也不至于像现在这样，直接考虑那人叛变后该怎么办。
　　总觉得对上这个女人之后，自己会变得有些奇怪，蔺昭深吸一口气，强一些杂七杂八的念头驱逐出自己的脑子。
　　“为什么？别的国家能给他的，朕也能给他，为什么要叛变？”
　　“你不知道吗？那个家伙，和你们皇室有仇啊，这种事情先帝没有和你说？”顾轻阑突然做出了一个恍然大悟的神色，“哦，对了，我差点忘记了，先皇心心念念想让大皇子继位，你们杀了大皇子，他大概是想让你们为大皇子陪葬吧？”
　　“你知道什么？”自己都没有听过的皇室秘闻，从一个外人口中得知，蔺昭不可谓不震惊。
　　“接下来我要说的，那可就非常有价值了，如果能卖到外面，能得到一笔不菲的报酬，不知道陛下你，愿不愿意买呢？”顾轻阑笑眯眯的样子，像极了一只小狐狸。
　　“只要不动摇国之根本，你要什么朕都可以换。”蔺昭一板一眼的道，丝毫不知道对面那人心里究竟打的什么样的小算盘。
　　“陛下果然慷慨，那我就长话短说了，当年……大概要追溯到您太爷爷时候的事情，应该知道在您太爷爷在位期间，帝国的前任国师陨落，唯一的尊级没了，那时候卡莫真的是内忧外患，然而还没等另外两个帝国动手，您的太爷爷突然就领回了一个尊级，这个事情您应该清楚吧？”
　　“这朕知道，史书上记得的很清楚。”
　　“但是您不知道现在的这个国师，其实只是一个伪尊级，和真正的尊级没法比，用来唬唬人还差不多，毕竟他啊，只是您的太爷爷不择手段培养出来的一个傀儡。”
　　“伪尊级？傀儡？”蔺昭觉得今天自己接收到的信息量太大，让她都快有些处理不了了。
　　“没错，这是一种非常残忍的秘法，为了制造出来这么一个伪尊级，您的太爷爷用了现在这位国师的家族血祭，用数百名血亲的力量，将他堆积到了尊级，代价就是他这辈子只能是伪尊级，再无法前进一步，而被血祭的人，灵魂永世无法超生，至于那个家族您就不必要找了，他们早就被您的太爷爷直接从历史上抹除。”
　　虽说成大事者不拘小节，牺牲一部分人是必然的，但是直接拿一个家族血祭，还让血祭者永世不可超生，还是太……蔺昭低下眸子，“太爷爷用这样的代价制造出了一个伪尊级，也不怕他报复？”
　　“当然怕，所以您的太爷爷在那人还没有成为尊级的时候，就在他身体里埋下了一道禁制，这个东西足够让他瞬间死亡，而引动这个禁制的方法，只有历任皇帝才知道，您的太爷爷传给了您的爷爷，您的爷爷又传给您的父亲，但是您的父亲看样子是没有告诉您了，而他现在已死，国师大概是知道了，所以才突然叛变。”顾轻阑将自己知道的全都说了出来。
　　蔺昭很沉默，对于太爷爷对国师一家所做的事情，她很愧疚，但是如今她身为一国皇帝，却不得不先为国家考虑，为万民考虑。
　　“父皇真的是疯了，居然想拿一个国家给他那宝贝儿子陪葬吗？”
　　“非常感谢这些消息，朕会给你满意的报酬，但是也希望这件事情不要外传，相应的朕给你的报酬可以翻倍。”蔺昭很是疲惫。
　　“我懂我懂，在没有出现可以替代的尊级前，一旦这件事情被爆出去，卡莫帝国很有可能会被围攻嘛，您放心，我做的是买断的生意，报酬不用翻倍。”顾轻阑表示绝对不会说出去。
　　“多谢，那朕就先回去处理这件事情了，还有，谢谢你的消息。”蔺昭突然发现这几天她一直追着东珵跑，连国家的政务都落下了许多，她恐怕是疯魔了。
　　“等等，陛下您别急啊，我这里还有另外一庄生意，绝对让您感兴趣，您要不要听一听？”
　　蔺昭实在是不太想听顾轻阑开口，生怕她又爆出了什么坏消息，这一件事就足够让她头疼的了，但她又不得不道：“你说，朕听听看。”
　　“我可以为陛下提供一个灵剑双修尊级后期的人，以及一个未来的尊级，您看这个生意值得您心动吗？”顾轻阑的语气像是在说一个苹果白菜似的，但这话若是放在外面，那必然会引起一阵风雨！
　　“……你，还真是给朕带来了不小的惊喜。”虽说惊喜，但蔺昭脸上并没有看到惊喜的神色，反而更加沉凝。
　　尊级后期？灵剑双修？这样的人在如今，怕是数一数二的强者，隔壁两大帝国撑死了不过是单修中期的守护者根本都不够看，而且还有一个准尊级，她怎么可能不心动，但是代价呢？招揽这个人的代价怕是自己承担不起的。
　　“朕需要支付什么样的代价。”但是在这般境况下，蔺昭也想试一试，万一成功了呢？
　　只要拿你来换就行了呀，顾轻阑很想这么说，但是现在显然不是时候。
　　“放心陛下，这代价，绝对是您能够支付的起的。”顾轻阑又拿出自己的招牌笑容，笑得蔺昭有点毛毛的。


第169章 玄幻女配（五）
　　“报酬就是, 您以及卡莫帝国, 从此之后与东珵再无任何瓜葛, 无论他出了什么事都好，不许对他施以援手。”
　　“……为了报复他的……背叛, 你宁可用一个尊者的人情？”蔺昭甚至有些觉得眼前这个姑娘太任性了，她不知道顾轻阑的情况, 以为对方居然因为这件事情而请动一位尊级, 难道是爱之深, 恨之深吗？
　　“报复？好吧，确实有那么一点点，但是我最终的目的并不是单纯的报复, 以后您就会知道了, 您就说这个交易做不做吧, 还是说……您舍不得您的情郎？”顾轻阑最后一句话露出了些危险的意味, 别说系统，就连蔺昭也感受到了后背发冷。
　　“不是，只是朕觉得不值得。”蔺昭脱口而出道。
　　没错, 对于易阾歌来说，为了一个男人做到这般，太不值得！此时的蔺昭, 甚至忘记了她口中那个不值得的男人, 是自己心心念念这么多年的人。
　　顾轻阑的笑容终于带了些暖意，系统松了口气，终于可以关掉警报了。
　　“关于报复他, 这只是附带的一个原因而已，真正的原因是，我想保护一个人，所以，我就当您答应了～”这话不假，因为自己的一些私心，顾轻阑不仅想要隔开蔺昭与东珵的距离，而且一旦自己和东珵闹翻，她不想误伤了卡莫帝国。
　　“保护一个人？这样吗……那朕……”
　　不行！你怎么能离开他！你爱他超过生命，爱他爱到可以放弃整个帝国！你怎么能答应这个条件！不可以！绝对不可以！
　　又有一个诡异的声音在她脑海中回荡，蔺昭脸色骤然惨白，捂着头痛苦的弯下了腰。
　　“怎么了？”顾轻阑身体先大脑一步来到蔺昭身边，语气中的急切之色非常明显，若不是蔺昭现在头疼得厉害，定能察觉到什么。
　　系统！
　　“宿主！是世界病毒的干涉！”系统急忙道：“原本按照世界意识，蔺昭是必然会喜欢男主的，但是如果您有办法转移她的喜欢，拆散二人并不是难事，但是现在世界病毒干涉了，它在强制要求蔺昭喜欢男主！”
　　“……”顾轻阑听完脸色也不太好看，是自己着急了，s级的世界哪有这么简单，于是她抬手覆在蔺昭的额头上。
　　蔺昭感觉自己脑海中一直有什么东西在说话，而且自己的情绪居然跟着那个东西的话正在转变！甚至觉得自己就应该爱东珵到死去活来的地步！不，这太荒谬了，这样子和外面那些无脑的女人有什么区别？她怎么可能会这么做？
　　一旦意识到不对劲，蔺昭开始反抗那股力量对自己的控制，但是反抗的代价就是她的灵魂如同被撕裂一般痛苦。
　　她……这是怎么了？难道被什么人在不知不觉中下了咒术吗？
　　怀疑的种子种在她心间生根发芽，但是疼痛让她无暇继续思考，直到一股温暖的力量包裹住她的灵魂，一点点的为自己抹去痛苦。
　　好不容易缓过来，蔺昭全身上下如同从水里捞出来一样，尽是冷汗。
　　“好一些了吗？”顾轻阑轻声问。
　　“好多了……”应该说她从未感觉到大脑如此的清明，清明到让她注意到了许多她曾经从未发现的地方，蔺昭发现自己现在想到了东珵，也没有以前那种心跳骤然加剧的感觉。
　　“多谢，朕又欠你一个人情。”
　　“谢谢的话就不用说了，之前那个条件陛下您考虑的怎么样？”
　　“朕同意了。”蔺昭刚说完就感觉脑子又抽痛了一下，仿佛有什么在疯狂的大喊大叫说不行，不过下一秒一阵温暖的力量就从易阾歌握着自己手的地方传送到脑中。
　　“这是怎么回事？”一波未平一波又起，蔺昭怀疑有人对她做了什么，甚至影响了她的思想！
　　“是咒术吗？”蔺昭看向顾轻阑，隐隐觉得她应该知道些什么。
　　“嗯……可以这么说吧，是有些类似的东西。”顾轻阑道。
　　“什么时候……朕自己都不知道！”蔺昭感觉一阵后怕，若是让歹人就这么不知不觉地控制了自己，那么整个国家不求被那个人玩弄于股掌之上了吗？
　　“易小姐，你是不是有办法解决这个？”刚刚是易阾歌帮助自己压制了那个诡异的力量，那是不是就说明她……
　　“……可以倒是可以，但是因为这个东西的力量过于强大，我只能逐步削弱，期间还要看陛下您自己的意志力，是否能够抵挡它的蛊惑。”
　　“难道就没什么能够直接解决它的办法吗？这份力量，刚刚我差一点就着了它的道，也不知道对方的目的是什么，如果在什么重要的事情上它蛊惑了我，那就得不偿失了……”蔺昭有些担忧。
　　“没关系，现下您已经反抗成功过一次，就会对它有着些许的免疫，不会像之前那样神不知鬼不觉的□□控了。”顾轻阑喂给蔺昭一颗定心丸，“我会帮您一直压制着它，至于解决办法，我敢说，哪怕是神来了，也无法立刻解决。”
　　“如此吗？那以后还要多多麻烦你了。”蔺昭叹了口气，“今日第一次见面，居然就麻烦了你那么多事情，看来日后朕的私库，要直接对你开放了。”
　　系统：呵呵，等结婚以后，小金库不还是得乖乖上交。
　　“放心，看在陛下您是个大客户的份上，会给您优惠的～”
　　蔺昭被顾轻阑的语气逗笑了，她哪里是舍不得这些宝贝？
　　“朕……朝中还有许多事物要处理，朕会留一个人放在你这儿，若有什么事情想要联系朕，可以直接把消息给她。”
　　“好的，陛下您去忙。”顾轻阑挥挥手，目送蔺昭离开。
　　等蔺昭关上门，顾轻阑脸色再也崩不住，刷的一下就变得惨白。
　　“宿主！”系统看到顾轻阑捂着嘴的手指缝间渗出的血，吓得说不出话来，它立刻调出宿主的身体情况监察程序，发现灵魂一栏中居然显示的是残破不全（重伤）！
　　之前明明是好好的！怎么就残破不全了？“宿主你刚刚和世界病毒硬碰硬了？在它的地盘上，至少现在咱们可碰不过它呀！下次可不能这么鲁莽了！”
　　系统立刻不要积分似的兑换来大量灵魂修复类药剂往顾轻阑身体里砸，可收效甚微，只让数据变成了残破不全（轻伤）。
　　这些药剂只恢复了括号内显示的损伤，也就是刚刚世界病毒对顾轻阑造成的伤害，而前面那个残破不全的状态变都没变，也就意味着……这是那些顶级药剂都恢复不了的损伤！
　　“宿主，我的程序可能中病毒了，你的灵魂数据怎么是残破不全呢？”系统宁可怀疑是自己出了问题，也不想猜测自家宿主真的……
　　“不用在意，没事的。”顾轻阑安抚了一下系统，她的数据一向是有伪装的，但没想到世界病毒对自己这么一攻击，居然让自己暴露了真实数据，系统怕是吓得不轻。
　　“你……这是怎么了？！”突然想起自己有什么事情忘记说的蔺昭杀了个回马枪，却没想到自己刚进入房间，就看到了这么一幕……
　　刚刚还和自己谈笑风生做成了几单大生意，甚至敢和自己开玩笑的姑娘，现下面色苍白地靠在椅背上，手中，衣襟上有斑驳的血迹……
　　她大脑瞬间嗡了一下，手下意识的扶了抚门框。


第170章 玄幻女配（六）
　　“没事没事, 我真的没事！”顾轻阑再三解释自己的确没有问题了, 虽然如此, 蔺昭依然保持怀疑态度。
　　“是因为刚刚帮了朕，所以才这样的吗？”敏锐的蔺昭在稍微冷静下来之后, 立刻将顾轻阑莫名受伤与之前的事情联系上。
　　“……主要是因为一些老毛病啦，刚刚一不小心用劲过了头, 自讨了些苦头而已, 很快就好了！”顾轻阑就差原地蹦的两下子, 来证明自己的确没什么事。
　　“还是有朕的原因……”蔺昭抿着唇，思考片刻后道：“不如这样吧，你要不要和朕回去？朕好安排人照顾你, 而且朕的宝库里也有许多疗伤的圣品, 这样一来也算是表达一下朕的谢意。”
　　“去肯定是要跟你去的, 不过不是现在, 我还有很重要的事情要做，等我做完了那件事情就去皇都找你，还有我的女帝陛下呀, 财不露白，没听说过吗？这么慷慨的告诉别人你的宝库里有什么，也不怕遭贼惦记？”
　　“已经欠你这么多了, 就算你把朕的宝库搬完, 朕也无话可说。”蔺昭非常干脆大方的道。
　　“陛下一言九鼎，可不许说话不算话，从今天起, 您的宝库我就随便进了哟～”顾轻阑带了些开玩笑的意味，却没想到蔺昭真的把自己宝库的钥匙给了她！
　　“陛下，我只是开玩笑的……”
　　“但是朕没有开玩笑。”蔺昭硬是把钥匙塞到了顾轻阑手中。
　　系统：宿主你就收下吧，反正早晚都是你的。
　　顾轻阑拗不过蔺昭，反正到自己手上总比到那个渣男手上好，就当先帮她保存着了。
　　蔺昭看到顾轻阑将钥匙收下，神色也轻松了不少。
　　“对了陛下，刚刚您突然回来，是有什么事情忘了吗？”
　　“是的，我来是想要问一下……”
　　“等等！”顾轻阑突然皱眉打断了蔺昭的话，“陛下，您暂且先回避一下，有某个人找来了，剩下的事情等我打发掉了那个人后再详谈可好？”
　　“好……”蔺昭被这么一提醒，也感受到了一股熟悉的气息正在靠近。
　　这是……东珵？
　　“陛下先到里面的小屋子里等一下吧，我怕您在这里，那个家伙可就不大敢开口了。”顾轻阑眼中略带讽刺。
　　“……好。”蔺昭压制住自己不大对劲的诡异喜悦情绪，默默的进入房间。
　　“阾歌！”东珵没有敲门就直接闯了进来，看到顾轻阑时那眼神放着光，就像看到了猎物。
　　“来这里有什么事？我记得我们两个之间已经没有任何瓜葛，也没有任何可以聊的地方了。”顾轻阑对着他的态度，可没有对着蔺昭的温柔。“至于玉佩，你更是不用想。”
　　“我们好歹也一起长大的情谊在，阾歌，我不相信你对我一点感情都没有了。”东珵从小时候两个人青梅竹马两小无猜的时光，一直说到分别，又说自己这些年有多么思念她，东拉西扯的说了一大堆，直到最后才说出了自己的重点。
　　“传承？”顾轻阑好奇男主究竟是怎么能补出来易家有尊级的传承。
　　“我知道你的力量并没有表面上表现出来的那么简单，我曾经听你说过，有传闻道你们易家曾经出了一位灵尊，所以我想你这么普通的资质，能够突然修炼到这个水平，是不是得了你们家的传承？”东珵甚至都不想掩饰一下自己的贪婪。
　　“有又如何？没有又如何？说白了，与你何干？”顾轻阑真的想把他的脑袋冻起来冷静片刻，居然是想要那不存在的传承？
　　“阾歌，你可明白这片大陆多少年没有出过神了？哪怕是尊级也只是人而已，但是我不一样，精灵族的大祭司预言出我是最有可能成为神的人，只要我成了神，最后受到惠泽的还不是你们？所以我现在需要一份传承来助我突破到尊级，阾歌你可明白？我比你更需要它！”
　　第一次见到强取豪夺的如此正义凛然还深情款款的，真是让人作呕。
　　“首先，我没有什么传承，其次，那个预言不过说你是最有可能成神，又没说你一定能成神，你是不是自我感觉太良好了些？”顾轻阑如同看一个傻子，眼中的蔑视刺痛了某只种马男脆弱的心灵。
　　这种生物就是这样，别人不能有一点儿不顺他的心意，否则遇到比他强的就是“三十年河东三十年河西”，遇到比他弱的就开始践踏别人的尊严，也不看看自己究竟是什么玩意，不过是世界偏爱罢了。
　　“阾歌！我原来以为你和那些人不一样，结果是我错了吗？你和那群势力的人一模一样！不过是神级罢了，我还不放在眼里，今日你践踏我的尊严，终有一日你会为今天的话后悔的！三十年河东……”
　　唉，顾轻阑在心底默默的叹了口气，她都快无法直视“三十年河东三十年河西”这句话了，河东河西究竟做错了什么？就不能放过人家吗？
　　“如果你只是想来和我说这些，那你可以走了。”顾轻阑示意男主可以滚了。
　　东珵越加肯定顾轻阑恐怕真的有传承，看来软的不行，自己只能用些别的手段了，无论如何，他一定要把传承拿到手。
　　“阾歌，我只问你，你还爱我吗？”
　　顾轻阑按捺住想要将男主拍飞的手，“东珵，我也告诉你，如果拿你的脸皮去当卡莫帝国边境的城墙，那我想无论是敌国的军队，还是妖兽，都无法攻破我国的防线。”
　　东珵愣了一下才反应过来，易阾歌这是在骂自己脸皮厚！
　　“你！好，好……等我有朝一日成为神，你和那些老不死的一样，都会跪在地上求我！”东珵摔门而去。
　　“噗通！”东珵还没离开几秒钟，外面就听到了一道落水的声音。
　　“怎么回事？”顾轻阑疑惑不解。
　　“是我看这人实在是太恶心了，所以在他出去的时候附赠了个小绊子，让他摔进宿主你屋子前面的水池里去了，虽然现在不能把他怎么样，但至少能恶心他一下！”系统道。
　　“做得好。”顾轻阑给予系统褒奖。
　　蔺昭感觉到那人已经走远了，于是从小屋子里出来。
　　“你也觉得我应该把那个传承给他吗？就因为他有机会成神？”顾轻阑问蔺昭。
　　“……怎会！”蔺昭明白过了来对方是在问自己，非常不解道：“你怎么会这么想？这本来就是你的东西，什么叫做应该给他？就算朕对他是有些好感，但也不会当个强盗。”
　　顾轻阑听到前半段的时候还露出了个笑容，等她听到后半句，脸色瞬间就沉了下来。
　　“还没有问您，刚刚回来，是忘记了什么？”
　　易阾歌脸色突然变得不大好看，好像有些生气了的样子，蔺昭下意识心就提了起来，说话都带着些小心翼翼的味道，她堂堂一位女帝，就算在东珵面前也从未如此的低微。
　　“朕……只是想问一问，既然交易成立了，那么什么时候你可以替朕引见一下那位，也好让朕做出下一步的布局。”
　　“引见？你都已经见过了，何必还要见。”顾轻阑道。
　　“见过了？”蔺昭愣了愣，“何时见过？”
　　“就是现在啊我的陛下。”顾轻阑单手撑着下巴，无辜的眼神扫过蔺昭，“难道您觉得我不像吗？”
　　不像？想谁？蔺昭猛地站了起来，眼中是藏不住的惊愕，“你说你就是那位灵剑双修的尊者！”
　　“对啊，不然你以为东珵那个家伙为什么会突然找我要所谓传承？不过他还是判断错了我的实力，这份力量不是来自传承，而是我自己罢了。”
　　“可你不是灵侍吗？”不仅是自己，还有东珵身边的其他女人都在知道东珵有一个青梅竹马的未婚妻后，立刻将这位易阾歌上上下下查了个干净，所有人的消息都是她只是一个天赋低微的小小灵侍。
　　“我只是没想让别人看清自己的力量，不然我恐怕就要换个地方住了，为免引起这些麻烦，所以我一直以灵侍的水准示人。”顾轻阑说完，身上的气息就发生了变化。
　　蔺昭可以感觉到，对方身上的力量节节攀升，直到进入了自己也无法窥探的等级。
　　“相信我了吗？”顾轻阑问。
　　“呼……”她记得，易阾歌比东珵还要小两岁吧？这个年纪就能达到尊级后期，离成神只有一步之遥，还能大隐于市，不见一丝所谓天才们的傲慢，这份心性配上那可怕的天赋，说实话，她才是最有可能成为神的人吧？蔺昭发现自己以往对东珵的高看，再与易阾歌对比后，竟然什么也不是。
　　“朕相信……”蔺昭从震惊中缓了过来。
　　“那您有什么计划可以直接和我说，是想让我把那个国师抓回来还是杀了？”
　　“……终究是我皇室对不起他，但是我国百姓没有对不起他，先将他抓回来吧，具体怎么做日后再说。”蔺昭道。
　　“可以，等我出去解决一件事情，就把他给你抓回来。”
　　“那……国师府空出来了，你是想修缮一番，还是朕再为你建一座府邸？”等现在这个叛徒抓回来，她肯定会立刻废了他国师之位，让易阾歌担任，于是住的地方要先安排好。
　　“不用这么麻烦破费了，陛下可以直接让我住皇宫，我不挑的！”顾轻阑道：“陛下不是把你的小金库送给我了吗，我要时时看着才安心，不能让小贼偷溜了进去！”
　　蔺昭失笑，原来她也有如此小孩子气的一面，不过当真是可爱。


第171章 玄幻女配（七）
　　“如果你想的话, 朕会在皇宫中收拾好地方等你入住。”
　　“这件事情以后说也可以, 不过现在我担心的是……”顾轻阑微皱双眉, 眼底划过了一丝难以察觉的厌恶。“今天晚上，某个死性不改的人会找我麻烦。”
　　“死性不改？你是说……东珵？”蔺昭下意识摇头道：“不可能, 虽然……刚刚他说出那种话，但应该不会强抢一个小姑娘东西。”
　　“哦？不会？”顾轻阑看着蔺昭, 笑得格外“温柔”, “你对他还真有信心啊, 要不然……今晚陛下陪陪我，看他会不会做这种下作之事如何？”
　　于是……不知怎么，蔺昭就莫名其妙的留了下来, 明明朝中事物繁多, 她本不应该在这里浪费时间的才对, 也不知自己究竟是为了证明东珵的清白, 还是……真的怕东珵万一有那不该有这心思，易阾歌会出什么意外。
　　为什么自己对一个刚刚见面的人这么关注？而且甚至能够包容对方对自己的无礼？蔺昭躺在床上时这么想着。
　　咦？蔺昭走完神后突然发现自己身旁的人呼吸平稳，竟是已经睡着了！
　　蔺昭小心翼翼的转了个身, 看向躺在里侧的人的睡颜，不是你说今天晚上东珵会来偷袭吗？怎么突然睡得跟小猪似的？
　　不过仔细看看，还真的很可爱！
　　……
　　“你确定你能搞得定对吧？首先一定要把易阾歌放倒啊！千万不能让她发现我, 否则以后想把她弄到手可就难了！”黑夜中里, 一道影子穿梭在园中。
　　“我的能力你还不相信吗？就算是尊级来了，我也能够让他昏迷几秒，更何况那个小丫头？”明明只有一道身影, 却发出了两个声音。
　　“对了，你一会儿做的事情，对易阾歌会有什么伤害吗？”
　　“当然会有！我直接翻看她的灵魂记忆，会对她的灵魂造成不可逆的伤害，不过你也别担心，不会有生命危险，最多就让她此后的实力无法再精进了。”
　　“那就好，女人嘛，直接依附我就行了，何必要那么高的实力？等我日后成了神，自然不会亏待她，今日她说的那些话，我也不会和她计较。”东珵自认为大方，只要不危害到对方的性命，他甚至不会有一丝丝的愧疚感。
　　“可惜了，都怪你当初给我的这个破功法，害的我在尊级之前都要保持童子之身，如若不然，等我征服了那个女人的身体，自然也就能得到她的死心塌地，何必还要像做贼一样偷偷的去翻看她的记忆找到传承？”
　　“我呸，你这个满脑子j虫的家伙，为了力量就不能忍一忍吗？我给你这个功法堪称天下第一！要不然我现在就给你转个别的功法，让你好去玩女人啊！”
　　“我错了我错了，你别唠叨了，马上就要到她的屋子了，小声点。”
　　“哼。”第二道声音冷哼了一声，也就不再说话了。
　　东珵悄无声息的蹲在窗户下面，听着里面一点声音也没有，于是小心翼翼地在窗户上开了个口子。
　　“把这个扔进去。”那个声音道。
　　东珵手中突然出现了一个球状物体，他立刻顺着窗户上的洞扔了进去。
　　那个小球一落地，立刻飘出了一股烟，弥漫了整个屋子。
　　过了一会儿，第二道声音开了口，甚至都没有压制自己的音量：“时间差不多了，进去吧。”
　　“你确定？”东珵突然感觉有些不安。
　　“当然！”第二道声音自信满满的道。
　　东珵直觉告诉自己有些不大对，但是他一直对第二道声音的主人充满了信心，毕竟这么多年来，是对方将自己从低谷里拉了起来，助他有了这样的天赋，救他于危难之中，自己的功法什么的都是他教的，于是他忽略了那一丝丝的不对劲，毅然推开门走了进去。
　　“对不起了阾歌，谁让你太固执了呢？”来到顾轻阑床边，维幔遮挡住了里面的人，东珵伸出手……
　　突然，一只手牢牢的钳住了东珵的手腕。
　　东珵一惊，立刻调动灵力对里面的人发起了攻击。
　　“你太让朕失望了！”蔺昭坐了起来，她现在的实力和男主不相上下，所以刚刚男主那一击没对她造成任何伤害，更何况她身后还有个顾轻阑。
　　不过她现在真的很生气，大概有一种自己有好感的人居然是个渣男，脸被打的啪啪响的那种感觉，以至于相识以来她第一次对男主用了皇帝的自称。
　　“没想到你真的如此恬不知耻，居然抢一个小姑娘的东西！”
　　“阿昭？你怎么在这儿？”东珵彻底被惊到了，他大概怎么也没想到自己大晚上居然能在易阾歌屋子里看到自己的女人之一。
　　“我怎么在这儿？我如果不在这儿，那不是就看不到你卑劣的模样了吗？朕一直觉得你是一个光明磊落的正人君子，可惜，是朕眼瞎。”如果此时系统把蔺昭对男主的好感度调出语音来，大概就能听到疯狂掉分的声音了。
　　顾轻阑懒洋洋的从蔺昭身后坐了起来，非常贴心的给两个人点上光。
　　“我……我……这也是为了你啊！阿昭你想想看，现在三大帝国成三足鼎立之势，若是我国多了一位尊级，那不就可以凌驾于另外两国之上了？”
　　东珵知道蔺昭在乎什么，所以想得到蔺昭的认同，只有往家国大义上靠。
　　可惜，现在蔺昭听到这个解释，只会感觉更加讽刺。
　　“真的吗？可是我听说你不是和隔壁那个国家的某位公主好上了吗？你确定到最后帮的是我国，而不是旁边的？”顾轻阑慢悠悠的补上一刀。
　　“不是的，别听她瞎胡说，阿昭你……”
　　“朕只相信自己眼睛看到的，还有别喊朕阿昭，朕是卡莫帝国的皇帝，你应该知道礼数。”蔺昭冷声道。
　　“……”东珵脸色一阵青一身白，蔺昭这个女人有多难搞他再清楚不过，当初拿下她也废了自己九牛二虎之力，不过摘下这朵出了名的带刺玫瑰可满足了他不少的虚荣感，而今对方看自己的眼神，竟比当初初遇时还要冷淡！
　　该死！难道……这些都是易阾歌的陷阱？东珵看向顾轻阑那双似笑非笑的眼眸，立刻明白了什么。
　　“东珵，我们先回去，不要和那个女人起冲突。”就在东珵想要发作的时候，一道声音突然在他脑海中响起。
　　为什么！东珵双眼充血，不甘的问，就算有蔺昭拦着，我也能让易阾歌好看！
　　“好看？呵，我看是人家让你好看！回去我再和你解释！快走！”那道声音有些严厉。
　　因为瞧出了东珵望向顾轻阑时的杀意，蔺昭时刻处在备战状态，心中对对方的印象更是一降再降，因为自己的计划没有成功，所以就想对易阾歌下杀手吗？那和当初那些人又有什么区别？
　　因为想到了一些过去的事，让蔺昭发觉那些她曾厌恶至极的人做的事情，竟然和东珵如今的所作所为重合上了！
　　“现在看起来，你和那些人没什么两样。”蔺昭送个东珵一句只有他们两个人听得懂的话。
　　东珵脸色更加难看，他知道，自己犯了蔺昭最大的忌讳。
　　“如果不想在卡莫帝国无法立足，你最好现在就出去！”


第172章 玄幻女配（八）
　　“老师！为什么让我离开？”东珵最终灰溜溜的离开, 但是他一点也不甘心！曾经敢对他说出这种话, 这样瞧不起他的人都已经死了！而现在, 一个是自己的未婚妻，一个是自己的女人, 居然连起手对付自己！
　　“你的脑子是被猪吃了吗？我都和你说了即使是尊级也能在那个东西的作用下昏迷几秒，刚刚她们两个却没有中招, 你以为是巧合吗？”一个飘忽的影子出现在男主的身旁, 恨铁不成钢的道。
　　“不是巧合？那是什么？难不成她们两个其中有一个是尊级不成？”男主随口一说道。
　　“或许真有可能。”那道影子沉声道。
　　“不可能！如果是蔺昭, 那她何必要受制于国师？如果是易阾歌……那更不可能！她才多大？比我还小两岁！”东珵怎么也不肯相信。
　　“这个世界上的天才还少吗？你以为你是天下第一？可笑，如果没有我的帮助，你屁都不是！”影子嘲讽道, 丝毫没有注意此时男主的脸色有多差。
　　“虽然我失去了大部分的记忆, 但是我记得我生前应当到了尊级, 但是我观察那个叫易阾歌的小姑娘也只有灵侍的实力, 但是白天那一刹那她显露出的力量显然不止这些，能瞒过我的眼睛，绝对不简单, 至少比你强！唉，若是当初我碰到的是她就好了，加上我的帮助, 说不定她就更接近神级, 我的愿望也就不再……”影子唏嘘道。
　　“你的意思是你后悔了吗？！后悔选我做徒弟，如果有机会，你是不是要去找她啊？！”东珵突然对影子咆哮, 眼睛里充满了血色。
　　“……呵，如果有机会的话，你以为我会选你这个笨蛋吗？”那道影子一如既往的毒舌，东珵是了解对方的，如果换作平时，他也只会一笑了之，但是今天他已经被刺激的心灵格外脆弱，即使是他最信任的老师，他也感觉受到了侮辱。
　　师生二人原本还算融洽的关系，不经意间出现了一道小的裂纹，只差时间和某些事件的推动，就可以让二人之间彻底崩盘。
　　如果……如果老师真的选择了易阾歌怎么办？东珵心底的不安逐渐扩大，他的老师，是上古时期的一位灵修，原本应该在一场战争中死了，但是因为一个秘法，他侥幸将自己大半的灵魂保留下来，但是代价是失去大部分记忆和力量。
　　但他这位老师仅仅靠剩下的这一小部分记忆，就让自己从一个废柴走到了如今这个境界！如果他此时放弃了自己，转而去培养易阾歌，那么……他只有被打压的份！毕竟老师是最了解他的人。
　　不……绝不能让这样的事情发生！
　　……
　　“朕没想到，朕居然看错了人……”蔺昭有些颓丧。
　　“无事，只要及时看清对方，就还来得及。”顾轻阑想着，只要男主光环的影响没那么大了，接下来应该就没有问题。
　　蔺昭毕竟不是普通人，颓丧了那么一刻后就立刻调整好自己的心态，她不是一个为了男人就要死要活的人，更不可能让自己变成这样的人，她的事情很多，没了东珵她还有繁重的国事。
　　“多谢你让朕看清了他的真实面目，也让朕发现这些日子自己的行为有多好笑，明明当日朕嘲讽父皇，却几乎成为了和他一样的人！”蔺昭一拳砸在墙上，脆弱的墙裂开了蜘蛛网一样的纹路。
　　“您能够清醒过来就为时未晚，但是陛下，您擅自离开的这些时日，大臣们对陛下已经有不满了吧？或者说某些人野心勃勃的想做些小动作？您继位没多久，应该回去主持大局，肃清逆党。”是的，蔺昭的帝位并没有表面上那么稳当，朝廷之中，老皇帝的党羽，大皇子的党羽和三皇子的党羽以及其他零零碎碎的，并没有处理得很干净，一些势力盘根错杂，要花些心思和时日才能处理好，原本依照她的能力并不难解决，可谁让这时候男主出现了？
　　或许就是世界的安排，某个地方突然出现一件无限接近神级的宝物，蔺昭知道了不顾下属的反对，亲自前往夺取，后来宝物是拿到了，却被某些人私底下暗算，一不小心中了招，那情形就和今晚十分相似。
　　然后男主角在危急时刻从天而降，和蔺昭联手与那群人打了起来，最后虽然打败了那些人，但是却深受重伤，而且一不小心血流到了那宝物上，宝物自动认主！
　　当时蔺昭昏迷不醒，衣服因为战斗破损的厉害，醒来后看到东珵，不仅没有因为宝物一事生气，反而觉得东珵是一个正人君子，在自己昏迷时候没有趁人之危。
　　那时蔺昭绝对是被男主光环糊住了脑子，也不想想对方为什么能够这么恰到好处的从天而降，那是因为他本来也是想要暗算她抢夺宝物的人之一啊！至于没有做什么……那还不是因为他那个功法要求他保持童子之身，原剧情中描述男主可是几乎眼睛都要粘在蔺昭身上，为了自己不犯错误而导致实力无法精进，才勉强挪开了眼睛，而且还是在他那个师父的灵魂鞭策下！
　　当然这段剧情蔺昭不可能知道，但是顾轻阑可是一清二楚，看到这里的时候，她只默默的对系统说了一句话：“我必让他进宫。”
　　进宫？啥意思？系统好半天才反应过来进宫=太监……它宿主什么时候知道这个梗的？不对，还是先为男主点个蜡吧，天知道宿主是要他生理上进宫还是心理上，或者是双重？
　　宿主是个感情比较内敛的人，能让她说出这话来，可想而知当时已经快没有理智了。
　　“是啊，盯着朕的人可不少，这段时间朕的所作所为，怕是让他们在背后偷着乐了。”蔺昭冷静下来后还是相当睿智的，“不过也正好，趁此机会朕可以看看究竟哪些人有异心，到时候……”
　　“还需要朕的国师大人助朕一臂之力。”蔺昭学着顾轻阑的说法，笑道。
　　顾轻阑愣了一下，随即也露出了个笑容：“遵命，我的女帝陛下。”
　　第二日，顾轻阑收拾了自己所有的东西启程离开，没有告诉任何一个人。
　　与此同时，蔺昭也启程回了帝都，同样没有知会任何人。
　　男主一大清早去找两个人，全部扑了个空，气的他大发雷霆，摔碎了不少东西。
　　不行……易阾歌，太危险了，现在他走到这一步很不容易，不能被任何人破坏！无论是传承还是生命之泉，都只能是他的！
　　从昔日两小无猜的青梅竹马，到今日反目成仇的敌人，东珵也仅仅用了那么几秒钟考虑而已。
　　对于东珵产生的杀意，他那个师傅并没有阻止，那个小丫头小小小年纪就有这样的实力，身上的好东西肯定不少，若是在自己的帮助下，徒弟能够夺得她的那些宝物，想来日后徒弟就能如虎添翼！
　　但是徒弟这个蠢的没脑子的东西，想要和人家小姑娘硬碰硬……恐怕有些难，唉，还是要自己出谋划策啊！
　　……
　　“东珵！救我！”就在东珵到处寻找顾轻阑的时候，他的一个女人，妖族的九尾狐荼魅，突然向他发来了求救。
　　闪烁的宝石发出这道凄厉的声音后，就瞬间炸成了碎片。
　　东珵急忙对于宝石的碎片施了一道咒术，散落的碎片上浮现出点点金光，最后汇成了一个地名。
　　易阾歌一时半会儿找不到，他的另一个女人深陷危机，考量了一会儿后他只能选择先去救人。
　　而在荼魅被困的地方，是一处上古灵修的府邸，里面甚至圈养着当初那位灵修收服的魔兽，以及那位灵修恶趣味弄出来的异种魔物，因为没有了那位的压制，在这个灵气与魔气都相当充足的地方，经过了漫长的时间，它们一个个都成长到非常可怕的地步。
　　荼魅从未觉得自己如此倒霉过，原本无意中发现了这个小世界，以为自己能够得找到宝物什么的，没想到自己一脚踏入的居然是“地狱”！
　　她身为狐族的族长，好歹也达到了圣级初期，却在这个疑似灵尊的府邸中被逼迫的寸步难行。
　　她被一群圣级后期的魔兽追杀，不得已向东珵求救，虽然知道远水救不了近火，但是好歹也有一线生机，等她好不容易摆脱了那一群发疯的魔兽，之后又遇到了一个全身裹在黑袍中的人，那人一挥袖子就把自己打晕了，再次睁眼……
　　就在这冰窟窿一样的地方，和眼前这个死人脸大眼瞪小眼到现在。
　　荼魅冷的一哆嗦，是的，在这个奇怪的地方，她的力量居然全部消失了！连御寒的能力都没有。
　　“请问，您是什么人？这里又是什么地方？”荼魅牙齿打着颤，问对面那个至今为止一句话没说，一个表情没给自己露过的女人。
　　神秘女人：“……”
　　荼魅和她又继续对视了一会儿后，就放弃了对方回答自己的可能，然而想走出去也不可能，因为这个女人不允许。
　　可她冷的厉害，不得已，她只能放出自己九条毛茸茸的尾巴，把自己裹得严严实实。
　　荼魅没有发现，原本死气沉沉的女人，在她把自己的九条尾巴露出来之后，眼睛突然亮了下，然后趁着她不注意就挪到她身边，抢过来了一条尾巴把玩，然后……
　　然后荼魅的九条尾巴就全到了那个女人的怀里。
　　荼魅炸毛了！
　　“不许撸我的尾巴！”


第173章 玄幻女配（九）
　　对于格外注意自己容貌的狐妖一族来说, 皮毛, 尤其是尾巴, 就相当于化作人形时的脸蛋身材一样重要！除非是相当亲近的人，否则绝对不会让他人碰自己的宝贝皮毛一下！
　　更何况这个粗鲁的木头脸女人居然敢将她的宝贝尾巴顺毛逆毛乱撸一气！她天天精细护养着的尾巴，眼瞅着掉了许多毛, 荼魅心里都在滴血！
　　“你不要太过分了！”荼魅暴起, 尖锐的爪子划向那个女人的脖子。
　　一秒后……荼魅被武力镇压，不得不乖乖交上了自己的尾巴。
　　“可不可以轻一点，顺着撸……毛快秃了……”荼魅委委屈屈的提出抗议, 然后因为失去了保暖的尾巴, 她结结实实的打了个喷嚏。
　　荼魅也没指望这个女人能够听自己的话, 也就抱怨了一下，却没想到对方动作顿了顿, 然后手中的力道真的变轻了许多, 而且不再逆着撸毛, 甚至自己的灵力都恢复了！
　　肯定是这个女人的手笔！有了灵力, 自己也不冷了, 甚至可以反抗了, 但能够随意封住自己力量的人, 恐怕也是个狠角色，荼魅聪明的没有选择在自己恢复之后和这个女人翻脸。
　　在人家地盘上，还是乖乖的吧，她是个惜命的狐狸，族中老的老, 小的小，若是她折在了这里，族里该怎么办？所以她忍！
　　“你叫……什么名字？”
　　忍辱负重中的荼魅听到了耳边传来一句轻飘飘的话，吓得尾巴上的毛都炸了起来。
　　“你不是哑巴啊？！”荼魅脱口而出。
　　女人默默的盯着她的眼睛，也没有说话，神色平淡如水，好像刚刚说话的不是她，而是荼魅幻听了一样。
　　“额……我叫荼魅，请问我是怎么来这的？”
　　女人没有说话，就在荼魅以为这位又要装哑巴时，女人的神色发生了些变化，好像是在思考，有些纠结的样子。
　　“你在外边……被那群畜牲追……遇到了那个人，那个人把你带到我这里来……”
　　荼魅突然发现，这个人说话好像有些奇怪，有些磕磕巴巴的，语序还有些颠倒，有点像牙牙学语的孩子。
　　“……卖给了我。”
　　“嗯？”听完对方磕磕巴巴的吐出最后四个字后，荼魅一愣，和前面的话连在一块后再度炸毛。“卖给了你？！谁！哪个混蛋干的！本座也是她想卖就卖的吗？”
　　“我还没有同意。”女人补充道。
　　荼魅松了口气，看不出来，这个女人原来还是个好人……
　　“然后对方说先把你放在我这……嗯……叫什么……试用期！对，就是这个试用期，说如果我满意的话交易依然可以成立。”
　　荼魅捂住胸口，感觉自己果然放心的太早了，自己好歹也是堂堂一个灵圣，居然被这两个人像是物品一样交换……
　　“把我卖了的那个，是个什么样的人？”荼魅表示此仇不报，实在有失尊严！
　　“很强……”女人的脸上露出了第三种表情——凝重，“非常强。”
　　“和你相比，如何？”
　　“比我强很多，哪怕是昔日的主人在此，我也不能确定主人是否能战胜她。”
　　荼魅手一抖，不小心揪下来自己的两根头发。“你的主人……又是什么等级？”
　　“主人死前……我记得……好像是尊级后期了。”由于时间过于久远，让女人想了好半天。
　　“尊级后期？现在这个世界上还有活着的尊级后期吗？”荼魅不敢相信，上古时代结束之后，天地间的灵气逐渐稀薄，再加上代表上古时代结束的那一场大战让无数的强者陨落，传承断绝，之后便是一代不如一代，至于现在无人能够登顶神级。
　　这也是她当初为什么费尽心机要接近东珵的原因，他是被精灵一族预言出来最有可能成神的人，狐族式微，若是有神能够庇护他们，不，哪怕不是神，仅仅是个尊级也好，她也不至于为了保全族人而放下尊严讨好狼族首领。
　　尊级后期……难道就是她昏迷之前看到的那个黑袍人，若真的是她……早知道，就算昏迷了，她也要死死抱住对方的大腿！
　　“阿秋！”某个被惦记上的黑袍人蹲守在小世界的入口，打了个喷嚏。
　　“你在想什么？”抱着在怀中九条都快打结在一块的尾巴，女人问走神的荼魅。
　　“我在想，如果能抱上她的大腿就好了……”荼魅下意识的回答。
　　女人不大明白对方的逻辑，只是低头看了看自己的腿，什么要抱那个人的腿，自己的腿不好抱吗？
　　“为什么？”
　　“为什么？她可是尊后强者！若是能有她的庇护，老娘就可以扒了那头蠢狼的皮！”荼魅咬牙切齿，甚至连粗话都爆了出来。
　　“……我也可以保护你……”女人看了一眼怀中的尾巴，毛茸茸的，真舒服，继续吸，“再给我些时间，我也能够突破到尊级后期。”
　　“……尊中？”荼魅小心翼翼的问。
　　“嗯。”
　　“嘶……”什么时候尊级这么不值钱了？她活了那么久都没有见过一个，现在一出就出两个！而且最低的都是快要突破后期的尊中！
　　为了能让族人好好的活下去，她什么都可以不要，什么代价都能支付，更何况区区尾巴？只要大佬愿意，撸秃了都行！荼魅的态度发生巨大的转变，甚至将原型露出来给女人撸。
　　望着吸狐狸吸的仿佛吸得失了智的某只魔，系统抽了抽嘴角，“宿主，你怎么知道会这样？”
　　“从原剧情里判断出来的，这只魔应该是个彻头彻尾绒毛控。”顾轻阑表示一切都在掌握之中。
　　她想要拿到这里主人的传承，然而这里的主人活着的时候不是个省油的灯，总喜欢研究一些奇奇怪怪的东西，那个每天沉迷于吸狐狸的女人就是他弄出来的人造魔，也是他的守门人，那个传承就在这个魔的手中，若是没有她的同意，谁也拿不到传承。
　　原剧情中男主闯入这里之后遇到了这个魔，与对方打了一架，并且在打架的时候还小小的提升了一个境界，虽然最后输的很惨，他成功引起了这个魔的兴趣。
　　魔没有杀他，只是将他关了起来，像是养宠物一样把他养了起来，没过多久，重伤的荼魅误打误撞进入了魔的地盘，同样被抓了起来。
　　那时荼魅虽然伤的不轻，但总比男主要好一些，于是为了让男主恢复，她将自己剩的全部灵力渡给了男主，最后化成原形。
　　魔来到地牢的时候看见了男主怀里毛茸茸的小狐狸，眼巴巴的瞅了半天，表示想要拿东西和男主交换。
　　魔提出了各种宝物，男主都拒绝了，直到最后她拿出了那个传承，让男主挣扎了半天，后来男主想只要他成功变成尊级，不就可以抢回荼魅甚至杀了这个人了吗？于是他同意了，用荼魅交换传承。
　　“于是宿主你抢先男主一步，用荼魅和她换传承？原来如此，宿主你真聪明！”
　　“我这是在帮她，荼魅她啊……可是男主后宫里最清醒的人，可越是清醒越是痛苦，也不知道那时，真正一心一意爱护她的人死在自己面前，她作何感想。”顾轻阑不知道，原剧情中也没有描写，她只知道这个一辈子都用笑容伪装自己的狐妖，明明有着魅惑天赋，明明最擅长勾搭男主的心，却渐渐变成男主后宫中的边缘人物。
　　而一切的变化，就从这小世界离开后开始。
　　“……宿主你是个好人！”
　　“你就别给我发好人卡啦，其中一半的原因还是有我自己的目的。”顾轻阑看着系统地图上逐渐接近的圆点道：“但是要彻底绝了荼魅对男主的指望，还需要一些手段，做买卖的，要做好售后服务，才会有回头客，一定要让那位魔，给我们打个五星好评才行。”
　　“系统，我要的东西准备好了吗？”
　　“准备好了宿主！保证能给男主一个终身难忘的回忆！”
　　“很好。”顾轻阑重新做好伪装，磨刀霍霍向那只即将入网的猎物。


第174章 玄幻女配（十）
　　自从做好了给人家当宠物的心理准备后, 荼魅想不管这个奇奇怪怪的强者做什么, 她都可以忍耐。
　　然而, 和她想象的有些不同的是，被圈/养的日子，过的分外美好, 在外面千金难求的灵果, 那个神秘的女人天天拿来给自己当零嘴吃，才几天时间，她就被养的油光水滑的, 甚至卡了多少年的境界都突破了！
　　这日子过得跟神仙似的, 让荼魅有些乐不思蜀, 若不是身上肩负着一族之长的重任，她恨不得直接住这里。
　　“那个……大人, 您之前说给我庇护, 那能否惠及我的族人们？因为我的无能, 自从父亲离世之后, 我狐族在妖族中地位日渐衰落, 受尽欺凌, 所以可不可以帮帮我们, 也不用您做什么，只要您出去露个面，让其他人知道狐族有您的庇护就行！”荼魅趁着对方心情看起来不错的时候，恳求道。
　　“唔……可以。”她的眼睛随着荼魅来回摇晃的尾巴转来转去去，“色”令智昏后她突然想到了一件很重要的事情, “不，不行，不能出去。”
　　主人交代给她的任务，在寻找到他的传承者之前，不能离开这个小世界半步。
　　听到自己被拒绝，荼魅咬了咬下唇，想要再争取一下。
　　“……也不是，可以离开了……”她好像把传承卖给了那个人了哦！让她把这个毛茸茸还给那个女人，她可舍不得，既然如此，那交易只能成立，也就等于自己可以离开这个鬼地方了！
　　没有姓名的魔嘴角微微扯动，长年面瘫的脸上露出了一丝丝笑容，丝毫没有想到自己的主人知道他的传承只用了一只狐狸就可以换走后，会不会气的在棺材里仰卧起坐。
　　……
　　荼魅得到了对方肯定的答复后，放下了自己最后的心事，舒舒服服的过着以前认为绝对奢靡的生活，虽然有时总觉得自己好像忘了什么。
　　直到有一天，一个浑身是血格外凄惨的人掉到了自己的面前，她吓得直接给了他一拳。
　　一个圣级中期惊慌失措下没有分寸的一拳，绝对能让一个实力低微的人瞬间见阎王，不过她打的那个人并不普通，虽然身受重伤，但依旧顽强的活着。
　　“荼魅……”那个人沙哑着嗓子，语气中颇带着些咬牙切齿的意味，艰难的从地上挣扎起来。
　　荼魅：“……东珵！”
　　她想起来自己忘了什么，之前她好像给东珵发了一道求救的消息！
　　“东、东珵……”荼魅眼中划过一道心虚之色，因为日子过得太舒坦，都忘记了东珵可能会来，想想外面那些恐怖的兽群，诡异的植物，东珵会变成这个样子也不奇怪了。
　　荼魅的不自然和心虚落在东珵眼里，那就成了另一层意思，他刚刚来到这个小世界被一群魔兽围攻之后，遇到了一个极为强大的黑衣人，对方是奔着自己的性命去的，他自认为不认识他也没有得罪过对方。
　　那人很有可能是尊级的强者，自己在他手上没有坚持多长时间就败落了。
　　自从得到老师的帮助，重新获得天赋之后，他从来没有这么狼狈的被人踩在脚底下过！当时他发誓，只要有机会让他活下去，就一定要把这个人抽筋扒皮，灵魂扔入炼狱，永生永世受到地狱之火的灼烧！
　　“交出《戮天决》，我就饶你一命！”
　　《戮天决》，也就是男主正在修炼的功法，乃是他的老师当年修炼的功法，威力无穷，就是在尊级之前需要保持童子之身。
　　听到那个人沙哑的嗓音，东珵心中一震，那人怎么知道《戮天决》在他手中的？他谁也没告诉过啊？
　　不……不对，有人知道，当初有一次他得到了一份龙族酿造的美酒，他包括他老师都喝高了，一时口无遮拦道出了这个秘密，但是在场的除了他和老师之外只有他的女人们！他信任着她们，所以才不小心说漏了嘴。
　　所以……一定是她们之间有一个人背叛了自己！这个黑袍人这么准确的在这个小世界中拦截住了自己，而又是荼魅把自己找过来的！一定是她！
　　幸好老师机智的将功法篡改了，自己拿去给了那个神秘人，这才勉强保住了一命，但是虽然人走了，这里危机四伏，还是几乎要了他的命。
　　直到他被一路追杀，误打误撞进了这里，后面的魔兽不知道为什么突然不敢前进了，他才松了口气，然后就遇见了神色饱满，一看就过得不错的荼魅。
　　对方一见面还露出了那心虚的神色，进一步证明他的猜测是对的！但是……他不敢相信，如果说他认为最不可能背叛自己的人中，荼魅决对是其一。
　　“为什么……”
　　“什么？”荼魅看着东珵的眼睛，那里的疯狂让她本能的察觉到了危险，所以不大敢接近东珵。
　　“为什么要背叛我？为什么连你也要背叛我？易阾歌，蔺昭，一个个……”
　　“什么背叛？我怎么可能会背叛你？东珵，你是不是误会了什么？”荼魅试图解释，然而此时，感觉到有陌生人入侵的此地的守护者在下一秒降临。
　　魔手中的剑划过了一道寒芒，直逼东珵的心脏。
　　生死一刻，东珵的师傅急忙放出了屏障，阻挡下了魔的一击。
　　“大人！”荼魅还算反应的快，在对方出第二招之前，先拽住了她的胳膊。
　　“大人，他是我的朋友，别伤他！”
　　“踏入传承之地者，要么继承主人的衣钵，那么死。”魔很少违背荼魅的意愿，但是这是原则问题，至少现在的荼魅还不能让她违背死去的主人的遗愿。
　　当然，之前来的那个比主人还强的，以及她身旁的这个小狐狸是例外，一个……某些方面来说已经拿到传承了，另一个则是自己的人，自己的人也就不算是外来者了。
　　“传承？”果然，和师父感应到的一样，这里真的有一个传承，不出意外是上古尊级强者的。
　　这个传承对男主的吸引力究竟有多大，看看之前他不要脸面的去偷袭自己的未婚妻就知道。
　　“如何才能拿到传承？”在此时此刻，荼魅还是想帮东珵的。
　　“……传承已经……”魔的话音突然一顿，她抬头看一眼某处，将原来想说的话咽了回去。
　　“你对传承有兴趣？”
　　东珵肯定打不过尊级中期的她，更何况他已经深受重伤，就算把他们两个人绑在一块，也不一定能逃得出对方的手心，既然走不掉，那只能让东珵试一试传承，她相信对方一定可以！
　　魔看着荼魅偷偷瞄着东珵的眼神，心里非常不痛快。
　　“主人的传承有八道试炼，只要过了这八道试炼，并且获得主人的认可，就可以继承主人的衣钵。”
　　“大人，那你可不可以让他试一试？”或许是因为这段时间对方对自己过分的溺爱，才让荼魅有胆子提出这样的请求。
　　当然不行！先不说传承已经是别人的了，就算还在自己手中，想要参加试炼的前提，也要先得到自己的认可，这只小狐狸对自己摇尾巴也没用！
　　“不如让他一试。”
　　耳边只有自己听得到的声音响起，魔皱了皱眉，不知道那个神秘人究竟打的什么算盘。
　　“如果你想这只狐狸彻底属于自己的话，不妨听我的。”
　　不得不说，神秘人的这句话打动了魔，她家养的狐狸居然会亲近别人，这让她看这个外来者非常不顺眼！
　　“可以。”魔看了一眼远处的东珵，“你愿意参加试炼吗？主人的试炼非常折磨人，与其在痛苦中死去，不如我直接给你一个痛快。”
　　“我当然愿意！”东珵被从天而降的馅饼砸的有些晕乎，这居然是荼魅为自己争取来的机会！难道那个人和她没有关系吗？不对，这话说的太早，荼魅一看就和疑似这个秘境守护者的人关系不错，万一她是在试炼中给自己下绊子弄死自己，那又怎么办？
　　东珵的，疑心病让他迅速冷静下来。
　　“荼魅，和我一起进去。”东珵拉过荼魅，在她耳边低语。
　　“为什么？”荼魅不解。
　　“这个地方和这个女人都有很大的问题，别问为什么，她很危险，我不能放你一个人在外面，否则我宁可不进去！”
　　这听起来很让人感动，但荼魅觉得有些莫名其妙，这位大人有问题？有什么问题？她还会暗算我们不成？要知道她的等级，轻易弄死他们两个绰绰有余。
　　东珵死死钳住荼魅的手腕，颇有她不答应，哪怕强制的也要把她拖进去的意味。
　　荼魅在东珵还弱小的时候救过他一命，所以她认为东珵应该不会害她，看东珵态度这么坚决，自家那位大人也没有阻拦，考虑片刻后同意和东珵一起前往。
　　两个人被魔传送走之后，只见空间一阵扭曲，身着黑袍的人出现在了魔的身后。
　　“很生气？”那人的声音带了些笑意。
　　“嗯。”魔的表情愈加冰冷。
　　“别生气，很快就有你英雄救美的时候了。”
　　“那个人一看就不怀什么好心思，见面的时候甚至起了杀意，但她为什么要跟过去？”魔不懂自家的狐狸究竟在想什么？
　　“就像被猪油蒙了心一样，对吧？”顾轻阑本来还准备让魔把男主扔进去之后，再把她家狐狸扔进去，没想到现在倒省了这一步。“以后你就会发现，神奇的事情更多，所以先放平心态吧。”
　　在知道拿到传承的人只有一个，活着出来的人，也只能有一个时，他会怎么选择呢？至少她所了解的这个设计的男主，可不是个高洁之人，更何况他们两个人之间，已经有了嫌隙。
　　“蠢狐狸。”魔越想越气，所以后果很严重，她表示等那只蠢狐狸出来之后，一定要把她的毛撸到秃！


第175章 玄幻女配（十一）
　　就在外面两个人一个喝茶看戏, 一个暗自生闷气, 里面两个人拼死拼活好不容易闯过了八关, 半条命都赔在里面时，顾轻阑期待的关键部分到了。
　　看过剧情的她知道这里的主人曾经是一个彻头彻尾的奇葩，最爱搞事情, 哪怕死了也不安生, 残留的那么一丝丝灵魂不折腾前来闯关的人就不开心，最好能折腾的人心灵崩溃。
　　于是“喜闻乐见”的一幕出现了。
　　“得吾传承者，一人。”
　　“离开此地者, 一人。”
　　“汝等谁生, 谁死。”
　　外面的魔坐不住了, 看着试练中的画面，那男人的眼中的恶意几乎快要渗出来了！
　　“别激动, 再等一等。”顾轻阑强行扣留了她。
　　“蠢狐狸会被……”
　　“只有让她痛狠了, 才能认识到那个人的真实面目, 不然迟早有一天, 她依然会乐颠乐颠的送上去让人利用。”这个世界男主光环的威力有多大, 顾轻阑体验过, 若不是荼魅本身就不算是重要的剧情人物的话, 想要扭转男主光环对她的影响，那才叫难。
　　“……”魔看着传送过来的画面，脸色难看极了，但是也没再想不顾一切的把那只臭狐狸捞回来。
　　画面里的两个人站在一根石柱上，下面是翻滚的熔岩, 那熔岩是这里的主人用千辛万苦找来的尊级熔岩魔兽制造出来的，一般的尊级进去都要被烫掉一层皮。
　　顾轻阑没有任何意外的看见画面中的男主对荼魅说了什么，就见荼魅美眸睁大，里面是尽不可思议，后焦急的和对方辩驳了两句。
　　男主摇了摇头，对于荼魅的话没有一丝触动，接着他拔出重剑，毫不留情的挥向荼魅。
　　荼魅做梦也没有想到东珵会对自己拔剑相向，她的实力不如东珵，下面那东西的温度，站在上方的自己都感觉炽热难忍，究竟是让东珵一剑砍死来的痛快，还是被打下去烧死？不、她一个都不想选！她死了无所谓，但是她的族人就真的没有人庇护了！
　　“东珵，听我解释好不好？我和那个黑袍人并没有任何关系，我进来的时候虽然遇到她，但是她一照面就把我打晕了，你功法的秘密我也绝对没有对外说过，我可以发誓，若我所言有一句虚假，就让我不得好死！”荼魅狼狈闪避着东珵的攻击。
　　“我无法判断你所说的真假，但我只要得到了传承突破到了尊级，与那个黑袍人有一战之力后，等我逼问他真相，若是真如你所言，等成为神之后我会救你。”东珵道：“若真的是我误会了，我以后会尽可能补偿你。”
　　所以现在就必须让她死吗？荼魅一时不慎被捅了个对穿，受伤之后她的身形就更加迟缓，身上的伤口不断增加。
　　为什么？荼魅想到了他们刚见面的时候，这个少年还不是一方强者，只是一个初出茅庐的愣头青，那时候他们的地位是调换的，自己是圣级强者，而他只是一个小小灵侍。
　　那时候他被人追杀，就在自己的身边，那时候的她看着少年坚韧不屈的眼神，鬼使神差的就救下了他。
　　后来他一步步的成长，速度诡异的升级，然后超越了自己，并且被精灵族的祭司语言为最有可能成为神的人后，一部分原因是为了族人，一部分是因为自己的私心，她选择成为他众多女人之一。
　　但那个时候，她一直以为，虽然东珵的女人很多，但自己是先来的，陪伴他从最狼狈的时候一步步走过来，他对自己的感情应该有几分特殊，但是现在看着他冷漠的神色，荼魅发现自己错了。
　　什么不信任，什么怀疑，归根结底是因为他想要得到传承罢了，想要活下来并没有错，但是他好歹也挣扎一下，做个样子可以自己看也好，至少不会让她觉得自己瞎了眼，救了只白眼狼，爱上渣男。
　　被从高台上打落，荼魅绝望的注视着东珵，希望至少从他的眼神中找出一丝不忍，但是她失望了，东珵的眼中除了冷漠，也只有冷漠。
　　她以为，自己会受到烈火焚身之苦，但是很意外的，她跌落到了一个稍显冰凉的怀抱中。
　　睁开眼，荼魅看见了熟悉的死人脸，以及一旁笑眯眯朝她打招呼的陌生女子，这个黑袍的款式好像打晕她的那个人的！
　　野兽的直觉让她感受到了一丝危险，荼魅望向危险来源……她家“饲主”的眼神！
　　“大、大人……”
　　“……蠢。”魔冷冰冰的道。
　　不知道为什么，哪怕被信任的人背叛，差点直面死亡有没有哭出来的荼魅，看着冷冰冰“嘲讽”自己的魔，居然生出了一丝委屈的感觉。
　　系统，感不感觉我们俩出现在这里有点多余？
　　“……可不是嘛，这么大一个电灯泡，是挺多余的……不对，只有宿主你吧？我可没有打扰人家。”系统反驳道。
　　顾轻阑看着荼魅在魔的怀中委屈巴巴的抽噎着，而魔的双眉皱的越来越深，甚至有一股淡淡的魔气飘散开……她眼皮一跳。
　　“好好待在这里。”魔将荼魅放在旁边的石凳上，整个人瞬间消失，连顾轻阑都没有来得及阻止。
　　“太冲动了！”顾轻阑暗道。
　　因为没有魔的控制，顾轻阑此时此刻看不到男主处的画面，但她知道最终结局，即使魔的等级高了男主很多，但至少现在杀不了男主，即使将他的身体毁灭，灵魂都能在哪个地方重生！
　　“我破开那里需要一点时间，恐怕就来不及了，系统，你有没有什么道具可以让我直接进去？”顾轻阑道。
　　“有是有，但是宿主即使是你去了也无法杀死男主呀！别忘了那个世界你不是做过实验吗？”系统道。
　　“我知道……我的目的并不是为了杀男主，只不过我突然觉得虽然现在杀不了他，但我可以做些别的事情。”
　　“……好吧。”系统立刻兑换了相应的一次性道具，将顾轻阑送了进去。
　　顾轻阑进去之后，立刻隐藏身形，她想要隐藏，那两个人是发现不了的。
　　外面两个人在传承之地外面打，而顾轻阑则偷偷来到了传承之处，那里立着一块巨大的雕像，应该刻的是这里的主人。
　　雕像散发着深邃幽黑的光芒，它的眼睛像是有着神采一般，威严的注视着来到的人。
　　原剧情里男主来到这里，立刻被唬住了，对着雕像就行了三跪九叩之礼，又遭到了雕像的种种刁难，之后才拿到传承。
　　“所来之人，你并不是吾的传承者！退下，否则休怪吾对你不客气！”震耳欲聋的声音回荡在这小小的殿堂之中。
　　顾轻阑丝毫不理会它，直接纵身一跃来到雕像的肩膀处，一拳打碎了雕像的头，从中间抓住了一个挣扎着的黑色球球。
　　“你在干什么？快放开吾！唔唔唔……”顾轻阑直接将它禁言，抹去了这个球球的意识，并收了起来。
　　这就是这个地方最宝贵的东西，传承！
　　这个光球球里面的意识并不是这里的主人，而是这里主人制造出来的另一个神奇物种，他的本意是想让这个东西引导他的传承者，但谁知漫长的岁月之后，它竟然形成了自己的思想，甚至妄图夺取传承者的身体让自己成为“人”。
　　男主吃了它很大一个亏，幸亏有他的万能老师帮他，不然他恐怕也无法顺利的突破，并且抹杀掉那个意识。
　　顾轻阑取出了另外一个跟它长得非常相似的光球，这个是她有一次无意在系统商城里看到的好东西，其名为——心魔制造机器。
　　这玩意超级贵！并且商店仅有三个，因为贵的离谱，所以这个东西即使非常少，也仍然有还剩下两个库存！
　　“这玩意儿也太贵了……”系统当时心疼的滴血，结果它话音刚落，系统商城突然刷新，这个心魔制造机器突然被标上了一折的符号，系统幻化出来的手反应比脑子还快，就给买了！
　　“天哪，局长什么时候居然搞起了促销活动？史无前例吧！”确认收货之后，系统怀疑统生的喃喃自语。
　　顾轻阑只在片刻之后就明白过来是怎么回事，心底对那位说了声谢谢。
　　因为贵，所以效果格外的好，它对于主世界以下所有世界的主角光环都有一定的抗性，所以不存在心魔什么的直接被主角光环pass掉的可能。
　　顾轻阑把碎掉的雕像头重新拼了回来，并把东西塞了进去，她猜按照主角光环的尿性，男主非常有可能一不小心就掉进了这里，然后一不小心触发了传承，然后又不小心碰到了什么传送工具，最后有惊无险离开这里。
　　系统神奇的发现自家的宿主仿佛点亮了先知这一技能一般，男主真的“砰”的一声从屋顶摔了下来，重重的砸在地上，因为刚刚顾轻阑拼好的雕像头不大走心，被男主这么一震就突然碎裂！黑色的光球飘飘忽忽地落在他的面前。
　　魔追进来的时候看见了这一幕，神色中闪过了一丝震惊，大概她也没想过这么轻易的就能让这个人碰到了主人的传承！
　　不、绝不能让他拿到主人的传承，因为一旦他拿到了，对方就会立刻被传送走，然后整个秘境开始崩塌！
　　魔二话不说，提起剑就准备砍了男主的两个爪子，谁知这时失去脑袋的雕像突然爆发出一阵刺眼的强光，一股强大的力量直接逼退了魔。
　　“还有第二个传承？！”顾轻阑也没有料到即使她拿到了雕塑脑袋里的东西，身体里居然还冒出了一个原剧情中没有提到的，难道这就是男主光环的威力？
　　这次即使是顾轻阑也没有办法阻止，因为男主被这里的主人余留下来的最后的力量转移走了，不过同时消失的也还有那个心魔制造机器，还好，至少目的达到了一个。
　　两个传承全部消失，秘境开始崩塌，即使魔再不甘心也不得不暂时退出来，拎着她家那只蠢狐狸离开这个地方。
　　一人一魔一狐同时出现在了秘境的外面。
　　“那个身体里的传承是什么？”顾轻阑问。
　　“……是主人平时研究的一些杂学。”事到如今，也没什么好隐瞒的了，但是魔开始担心另一件事情，说好的用传承交换着这串狐狸，现在传承被夺走，对方肯定不愿意卖狐狸了！
　　魔微微挪动了一下自己位置，挡住荼魅，那护食的模样看得顾轻阑发笑。
　　“交易已经成立了。”顾轻阑拿出了真正的传承黑球给魔看。
　　“……那个是假的？”难怪自己没有感觉到主人的气息，原来是假的！魔开心了，主人的那些杂学乱七八糟的没什么用处，学到最后可能把自己都学成个疯子，那个人拿就拿去吧，这个才是关键！
　　“交易？”荼魅耳朵一抖，“就是你把我卖了！”
　　看着狐狸炸毛的模样，顾轻阑轻咳一声退后一步道：“我还有事，就先行离开了，不打扰二位，告辞。”
　　“……就这么跑了，我还没和她算账呢！”荼魅气鼓鼓道。
　　“你想和她怎么算账？你打得过她吗？说实话，你能在她手下走一回合吗？”致命三问，让荼魅再起不能。
　　“……算了，她也算帮了你，你不是要让我去你们族吗？正好我没地方住了，就住你那吧。”魔道。
　　“没问题！我一定把最好的狐狸窝留给您！”
　　……
　　顾轻阑跑了之后，重新让系统定位男主的坐标，她相信，男主的光环很快就能给他匹配到另一个好的传承，所以最好时刻盯着他。
　　“抱歉宿主，我能够探测到的地图上，并没有找到男主的踪迹。”系统非常歉意道。
　　“……没关系，不用自责。”顾轻阑道：“既然如此，系统你随时监控着，有消息立刻和我说。”
　　“没问题！”
　　“那么接下来，就要帮她摆平那些烂摊子了。”顾轻阑望向卡莫帝国邻国的方向。


第176章 玄幻女配（十二）
　　“陛下！您是否应该为国师一事向臣民有个交代！”
　　大殿之上, 向着女帝咄咄逼人的老头是当朝宰相——南罡。
　　宰相话音落后, 朝堂之上鸦雀无声, 有眼睛的都能看出女帝陛下已经面色铁青，谁都不愿意在这个时候当个出头鸟。
　　然而在宰相说如果是真, 那么现在的情况就不是一般的严重了, 国师乃卡莫帝国立国根本所在, 说严重些即使国家缺两天皇帝都可以, 但是绝对不能缺了国师，身为人族的三大帝国之一，卡莫时时刻刻都被另外两国虎视眈眈着, 一旦最高战力出了什么问题，那么……后果可想而知。
　　“国师放弃了我们帝国, 这时候更应该由您去挽留他, 而在这个关口您做了什么？您居然为了一个男人离开了皇都！弃国家于不顾！”宰相毫不客气的斥责蔺昭, 模样倒像是一个忠心耿耿的老臣子。
　　“早知如此，还不如直接让大皇子登基，事情或许还不至于到这么糟糕的地步！”
　　身为一个臣子, 哪怕再德高望重, 再深受皇帝信任，说出这句话来, 都足够皇帝杀他一百遍了，更何况他本来就不是蔺昭一脉的人，只不过老皇帝败落之后，他装的足够乖巧, 把自己的尾巴收拾的够干净，才没让蔺昭有机会处理他。
　　但现在也不知道是谁给他的信心，又或者说他身后现在站着的人是谁让他有底气公然挑衅蔺昭，但是她就算不说也能知道，这件事情被自己捂得严严实实，而她也相信易阾歌绝对不会把这件事情暴露出去，那么知道这件事的，应该只剩下参与者了，想要借词打自己一个措手不及吗？
　　若是没有易阾歌的提醒，相比自己今天就要如他们所愿了吧？
　　蔺昭突然冷笑了一声，望着下面要么支持宰相的，缩在角落恨不得降低自己存在感的人，支持自己的寥寥无几，就算有，那也是曾经一路随自己拼杀的战友。
　　果然在这方面，自己做得很差呀。
　　“国师叛国，证据确凿，你让朕给天下一个交代，那你怎么不让国师给朕一个交代啊！”
　　“……”宰相手一抖，望着女帝除了愤怒之外，没有一丝惊慌的神色，与那位大人描述的相差甚远，他觉得好像有什么已经脱离了那位大人的掌控。
　　“陛下息怒，宰相所言也是为了陛下与帝国，况且国师已经守护了我国多年，历经了几代皇帝，怎么可能说叛变就叛变？其中定有什么误会，陛下不如派人请国师回来好好商议？”和事佬财务大臣道。
　　“误会？现在国师人都身处旁边的帝国，瞒着朕偷偷离开，成为别国的座上宾，卿以为还有什么好说的？”蔺昭一句话堵回了和事佬，这件事情她不准备就这样糊弄过去，顺便借着这个机会，她要肃清朝堂上的某些蛀虫！
　　“这……”财务大臣默默地退了回去，他不知道女帝居然知道了这么多事情，但是……国师是他们国家唯一的尊级，也是他们国家的保护神，就算是叛国，他们除了想办法把国师劝回来，捏着鼻子咽下这哑巴亏还能怎么办呢？
　　除非……找到了一个可以代替国师的人！
　　难道……老狐狸脑子转了几转就想到了接近真相的东西，女帝能够在继承人中脱颖而出，解决掉了所有有威胁的兄弟姐妹包括自己的父亲就证明她不是个笨蛋，虽然之前跟着一个男人跑的举动实在是让人大失所望，但现在的女帝好似又变回了刚刚继位时的模样。
　　公然给国师安了一个叛国的罪名，就等于双方撕破了脸皮，那是不是也意味着女帝已经找到了合适的人选？又或者女帝一开始就知道了国师不安好心，所以之前假借着追一个男人的幌子去某个深山老林里捞出了个尊级？
　　然后顺便趁着国师叛变各路牛鬼蛇神乱蹦哒的时候，再清一波异己？
　　如果是这样的话，女帝可就太可怕了，居然连自己都骗过去了！财务大臣抹了抹脑门上不存在的汗，幸好之前自己还没来得及起一些不该有的心思。
　　财务大臣瞎脑补出了一半，虽然有一部分完全不一样，但是并不妨碍他直接当一只鹌鹑缩在角落里，明哲保身。
　　这是他在朝堂上混了这么多年，历经两代皇位更迭之乱都安然无恙的秘诀。
　　“宰相，你觉得依照国师的所作所为，应当如何处置？”
　　被女帝逼问，宰相此时心中有些混乱，怎么处置？就算你是人族三大帝国之一的皇帝，难道还能干涉的了尊级吗？举国上下最强的也不过是圣级后期，一级之差，那便是天差地别！女帝身为圣级后期，应该比自己更加了解这上面的差距！
　　她真的以为凭她可以制裁国师？就算召集所有的圣级，再加上和帝国有合作的几个势力，给国师带去些苦头吃，那代价绝对过于巨大！
　　女帝……有这么天真吗？
　　“陛下……陛下所言是否有证据，若是胡乱猜测，或是听某些小人的谗言，彻底让国师失望，对于我国可是个不小的打击！”宰相语气和缓了些，没有那么咄咄逼人了，大概是因为底气不足了吧。
　　“朕自然有朕的方法探查到国师的动向，如果宰相不相信的话，不如我们一起去国师府，去看一看国师究竟是不是如他所言在府上闭关？”蔺昭将当初顾轻阑所说的话扔到了宰相的脸上。
　　“……”国师当然不在，宰相比在场任何人都清楚国师究竟在哪里，而女帝的话究竟是不是真的。“……如果陛下所言是真，那么国师叛国必定有他的理由，现在我们国家不能缺了国师，陛下也应该明白其中的利害关系，他保护了我国四代的皇帝，也没要求国家为他做些什么，我想其中应该有什么误会，不如陛下早些派人联系到国师，也好让我等臣子放心。”
　　“让朕派人去联系国师？何必这么麻烦呢？”蔺昭似笑非笑的看着宰相，“不如宰相去找，或许能比朕快的多。”
　　宰相冷汗刷的就下来了，那一瞬间他甚至以为女帝什么都知道了，“陛下这是何意？臣的手下，哪有陛下的手下效率高？让那群饭桶去找国师，还不知道要找到猴年马月，所以还是陛下派人去找比较好。”
　　“……如此，那朕就派人去找找吧。”不可以打草惊蛇，逼急了宰相，万一给那边透露了消息，让国师……不对，是前国师提前有了准备，恐怕会给易阾歌带来麻烦，蔺昭忍住了想要发作的脾气，高高举起轻轻落下，没将宰相怎么
　　也不知道易阾歌现在在哪儿，她的事情处理完了没有，有没有遇上前国师？毕竟对方比她多活了这么多年，后手肯定有不少，希望她别大意，遭了对方的暗算。
　　蔺昭没有发作，这让宰相有了女帝不过是虚张声势的念头，因为依照他对这位女帝的了解，对方可不是什么好脾气，如果真的有手段不惧国师，她哪里会像现在这样安安静静的坐在皇座上？
　　想他活了这么久，怎么会被一个小女娃娃给唬住了？哪怕她的实力比自己高一小阶，可是真的打起来对方也不一定是自己的对手，是他多虑了，只要那位一回来，卡莫帝国的江山便能立刻易主！他怕什么？
　　给他撑腰的，可是另外一大帝国的国君以及两位尊级强者！
　　“但如果是陛下误会了国师，那么这件事情包括之前陛下扔下朝政在外寻欢作乐一事，都要给天下臣民做出交代才行！”宰相腰杆子硬了，胆也肥了，才敢屡屡挑衅君主。
　　“你又算什么东西，不过是一个当臣子的，居然敢命令陛下做事！我看你是活的太舒坦，皮痒了！”作为和蔺昭一起在军中打拼了这么多年的战友，元帅听着宰相敢说出这么挑衅女帝威严的话，早就想给他松松骨头了，若不是蔺昭一直在用眼神示意他冷静，他早就爆发了！
　　可是听到这里，他实在是忍不住，女帝对他有救命之恩知遇之恩，宰相又算个什么东西？真打起来他还怕他不成？
　　“难道我说错什么了吗？陛下如果因为一己私欲而将国家陷入万劫不复之地，难道不应该对国家，对先代帝王做一个交代吗？帝国之所以能够走到今日，那都是一代代帝王励精图治积累下来的，可不能败在了陛下手中！我也不过是在做自己的本分，劝诫陛下罢了。”
　　“放屁！倒不如说我们任何人都不知道发生了什么，而你却突然跳出来说国师负气跑去闭了死关这点很有问题吧！宰相你又是从什么地方得到这个消息的？我可不记得宰相你和国师有什么交情！”
　　“……你一个毛头小子，还是从别的国家流浪过来的，入朝不过几年，又怎知我和国师没有交情？”宰相的反驳让元帅哑口无言。
　　“我倒是觉得元帅所说的话很有道理呢。”大殿上，突然想响了一到陌生的女音。
　　“什么人！快护驾！”
　　“不用！都退下。”听到这个声音，蔺昭嘴角不由自主地绽放了一抹笑容。
　　“砰！”伴随着一声巨响，大殿的屋顶破了个大窟窿，一个奇怪的东西掉下来，远远看去像是一块人形的冰坨坨，直直的砸向宰相。
　　看着不明物体就要砸到自己了，宰相立刻准备躲开，然而却突然有一股莫名的力量将他锁在了原地，宰相甚至没能挣扎的开！一眨眼的功夫他就被从天上掉下来的东西砸的几乎吐血。


第177章 玄幻女配（十三）
　　一到纤弱的身影轻飘飘的落在冰坨坨上, 顺便给最下面垫底的宰相又加了一份重量。
　　惊喜吗？蔺昭读出了少女无声的口型, 眼中隐藏不住喜悦之色。
　　“岳父大人！你是什么人？居然敢在朝堂上如此放肆！”宰相的女婿, 也是他一派的重要官员指着顾轻阑怒喝道。
　　“……这、这不是国师吗？”一直觉得这个冰坨坨非常眼熟的元帅大人，找到了人形冰坨坨的脸部位置, 从那被打的跟猪头一样的脸上, 隐约看出了几分昔日国师的样子。
　　“国师？！”胆大者悄咪咪看了一眼, 虽然这个脸有点凄惨, 但的确好像是国师！
　　“国师？不，应该说前国师才对吧？陛下您说呢？”
　　众人见少女笑着抬头望向他们的女帝陛下，女帝一向严肃不苟言笑的脸上奇迹般地露出了笑容, 然后出乎所有人意料的，女帝居然从帝座上走了下来, 来到少女的面前向她递出了手。
　　少女毫不犹豫的搭上女帝的手, 从冰坨坨, 不，是从前国师身上跳了下来。
　　“和诸卿介绍一下，这位易阾歌易姑娘, 乃是尊级后期灵剑双修的高手, 也是我们卡莫帝国新任国师！至于前任国师，犯下叛国的罪行, 直接捋夺他国师的头衔，废掉修为关入监狱！”蔺昭对所有臣子道。
　　因为没有顾轻阑的压制，宰相立刻喘过气来将身上的东西推开，而后听到的女帝的话, 看着他曾经以为强大到无可匹敌的强者就这样倒在地上半死不活，下意识的咽了口口水。
　　“至于刚刚宰相所说的误会什么不用担心，我受陛下所托去抓这个叛国之人，在敌国的皇宫中将他找了出来，那时候他正在桑卡蒂皇帝赐的美人堆里风流快活，为了将他抓回来，我可和桑卡蒂的供奉打了一架，对面的皇帝也承认了这个是他们国家的人，证据确凿，所以……”顾轻阑一脚踢在旁边那个冰坨坨上，只听到咔咋咔咋的声音，表面的冰块碎了，疑似尸体一样的前国师动了动，原本被冰冻住的伤口再一次被扯开，鲜血在地板上弥漫开。
　　“有没有受伤？”蔺昭低声问。
　　“一个伪尊，一个中级也想伤到我？陛下你太小看我了！”顾轻阑向蔺昭展示了自己的完好无损。
　　“那就好。”蔺昭放下心。
　　“前国师叛国，差点让我国受到了惨重的打击，幸有国师大人鼎力相助！以国师大人的实力，我国定将问鼎三国之首！”反应过来的人立刻溜须拍马，将顾轻阑吹捧的天上有地下无，高呼女帝陛下英明神武，不仅处理掉了叛徒，还招揽了这样的强者，实在是帝国之幸！
　　宰相艰涩的笑了笑，也和旁人一道说起了恭维的话，只希望自己的事情没有暴露。
　　“对了，因为打到了敌国的皇宫，所以我得知了一些不为人知的秘密！相信陛下一定十分感兴趣！”
　　“什么秘密？”蔺昭接着她的话道，她知道恐怕易阾歌又要给自己带来什么惊喜了。
　　“在帝国几年前的叛乱中，桑卡蒂帝国在我们帝国里种了不少眼线，甚至买通了一些高官，我掐着他们皇帝的脖子问出了几个姓名，大概是因为那皇帝不甘心只有自己国家的眼线被拔掉，所以顺便也和我透露了一些隔壁国家的眼线，这一听可不得了哇！为什么我们国家一半的臣子，都成了别的国家的狗？”顾轻阑似笑非笑的看了一眼低着头的宰相，“这样明面上吃着国家的俸禄，背地里却通敌卖国之人，活在世上简直浪费空气，你说是吗？宰相。”
　　“是！是……是的……”突然被点到名，宰相打了个冷战，明明在旁人看来算得上是温和的眼神，确让宰相有一种心跳骤停的恐惧感。
　　他大概是无论如何也想不到女帝出去了一趟，居然不动声色的带回了一个比国师更加强的尊级，并且瞒住了所有人，让这人先下手为强，甚至杀进了皇宫并且毫发无损的回来！
　　这种情况下……自己很有可能变成一枚弃子啊！不，不会，自己将最漂亮动人的私生女献给了桑卡蒂帝国的皇帝，那个女儿很受皇帝的喜欢，至少看在这一点上，皇帝不会这么绝情的直接舍弃自己！
　　宰相逼迫自己冷静下来。
　　“国师这句话说到了朕的心坎上，自从朕继位以来，的确看到了诸多弊端，尤其是朝堂之上，有着太多的蛀虫，也是时候清理一番了。”蔺昭和顾轻阑一唱一和，将下面的那些心虚的人说得两股战战。
　　“不过……桑卡蒂皇帝真的是个非常冷血无情的人，也不知道某些人为他买命能得到什么好处。”顾轻阑瞥过了那些抖得最厉害的人，道。
　　“何出此言？”蔺昭问。
　　“因为我找到他的时候，他怀里抱着一个国色天香的美人，那容貌身段，就连精灵族的那位小公主都比不上！可他也说杀就杀，眼睛都不眨一下，啧啧，可怜那个美人香消玉殒，死不瞑目，本来想救她的，可惜没能阻止。”顾轻阑故意有些大事能感慨道。
　　“美……人？”蔺昭眼皮一跳。
　　“对，美人，小名好像叫玉儿，我听那个皇帝这么喊的。”
　　宰相听罢脸上瞬间失去了血色，身子摇摇欲坠，几乎随时要昏迷的样子。
　　“这里是我从桑卡蒂帝国皇帝口中抄录的名单，陛下瞧瞧。”顾轻阑拿出了一卷名单递给蔺昭。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　连着几声，大殿上有几个人直接倒了下去，大概是吓得。
　　“把他们都给朕拖下去，直接扔进牢中，让人好好的审问！”这种行为简直就是不打自招。
　　蔺昭打开了那份名单，上面密密麻麻的名字让她心惊，虽然有了心理准备，但没能想到有那么多人。
　　“按照上面的名字，一个个给朕抓起来！全部扔进牢中给那几个先进去的做伴！”
　　接了这个命令的官员看到名单上的名字，手颤抖得像得了帕金森，这一个个的，他哪里惹得起？
　　“元帅，将你的亲卫借给他一用可行？”蔺昭明白那个官员的顾虑，所以让帝国最骁勇善战的一支部队来保护他。
　　“是！”
　　“……至于剩下的。”蔺昭心情平复了不少，接着道：“诸卿就暂且先留在这大殿之上吧，等名单核查之后，该抓的抓了，其他人就可以回去了。”
　　“我们先走吧，你的宫殿，已经给收拾出来了，去看看你喜不喜欢？有没有什么要再添置。”这一句话是蔺昭悄悄对顾轻阑说的。
　　“好！”


第178章 玄幻女配（十四）
　　“这是朕原来居住的的地方, 因为时间比较紧迫, 修缮其他的宫殿肯定已经来不及了, 所以朕直接让人把此处稍作休整，希望你不要嫌弃。”
　　宫人们推开大门, 顾轻阑感觉到灵气顿时浓郁了许多。
　　“这么浓郁的灵气, 陛下住的地方果然奢侈啊, 要是让别人知道了, 哪怕蹲在墙角也要蹭地方住吧！比桑卡蒂皇帝的皇宫好多了。”这么浓郁的灵气，顾轻阑估摸着能让一般人的修炼速度提高好几倍，真的超大手笔！
　　“你帮了朕许多, 区区谢礼不成敬意。”蔺昭没说其实这地方本来并没有这么浓郁的灵气，后来得知对方要住进皇宫, 这才将自己以前游历的时候在某处秘境中得到的宝物放在这里, 形成了一个灵气聚集的地方, 这宝物是一个消耗品，她自己住的时候怎么可能用这么奢侈的东西？
　　“不过……我占了陛下住的地方，那陛下您去哪住？”
　　“朕搬回了原来的宫殿, 这里原来是朕还是公主的时候住的地方, 继位后因为种种原因并没有住到历代皇帝住的宫殿，现在算是正式搬到那里去了吧。”蔺昭道。
　　“原来如此……陛下是不是比较喜欢住在这儿？没关系, 我可以换个地方住的，一来就和您抢地方住多不好意思啊！”顾轻阑迟疑道。
　　“没关系，朕住在哪里都一样，而且这里离其他的殿比较远, 你不会被吵到。”
　　“吵？难不成陛下后宫中……存了不少佳丽郎君？”顾轻阑像是不经意的一问，如果他的眼神没有发生某些变化的话，就更像了。
　　“怎么可能，后宫中住的大多是先帝的妃子，先帝……后宫众美人许多，朕也放出去一批了，但有些人并不愿意出去，于是留在了宫中……”蔺昭想了想，有些事情原本没什么，但是不知道怎么，和易阾歌说她就有些……
　　“以及先帝生前强制往朕府里塞的人，那个时候朕不好直接落了先帝的面子，于是叫那些人留下，虽然知道他们大多都是先帝的眼线，但不好明面上送走或除去，先帝驾崩之后，这些人逃的逃死的死。当然，这一部分人在朕继位的时候都将他们清出去了，剩下的人，有无处可居之求一个容身之地的，也有的当了朕的幕僚，朕当时和三皇子相争的时候少不了他们的帮助，他们愿意的换个身份入朝为官，不愿意的……也有留在宫中吃喝等死，企图让朕养他们一辈子的……”想到某两个人，蔺昭实在想要扶额。
　　现在易阾歌住了进来，总会和他们见到面的，而且就算易阾歌不出去，那两个人出于好奇心，一定会摸进来。
　　到时候卡莫帝国以及自己的脸，就要被丢尽了！要不然自己先把那两个人扔出去吧？
　　“如果你遇到了两个长的有些相似的一男一女……做了什么蠢事，不用顾虑朕，直接扔出皇宫就好。”
　　“看起来陛下的后宫挺热闹的。”顾轻阑道：“不用担心以后会无聊了～”
　　“这可不是朕的后宫。”蔺昭辩解了一句，“朕会先警告他们，让他们不要开一些过分的玩笑，先帝的妃子中也有喜欢到处挑事情的，不过量她们也不敢闹到你这边来。”
　　“没关系，热闹一些才有意思嘛，每天苦修很无聊的～”
　　不喜欢苦修，却在这个年纪达到了这份实力，果然是天才吗……蔺昭想起自己苦苦无法突破的等级，心中默默的叹了口气。
　　“还有一件事，关于那些间谍的事情，陛下大概什么时候能够处理好？之后我要和陛下说一件事情，非常重要，希望陛下能够腾出一些时间来。”
　　“很重要的事情？现在不能说吗？”
　　“因为听完之后，陛下恐怕就无心这些琐事了，所以陛下最好将这些事情处理完，然后空出足够长的时间来。”
　　说实话，蔺昭听到顾轻阑的一句重要的事情，心脏率先咯噔一响，然后她给自己做了几份心理准备，以防对方口中再说出什么惊天秘密让她承受不来。
　　不过蔺昭看着对方的脸色，没有多少肃穆，像是给自己一个惊喜而不是一个惊吓，于是道：“朕想想，你给的那份名单很详细，要从这些人口中挖出情报……大概要耗费不少力气，给朕七天的时间吧，朕会将所有事情处理好。”七天的时间，实在是太紧张了点，蔺昭原本的计划是一个月，但是易阾歌的事情她自觉的往前排，生生将一个月压成七天。
　　顾轻阑不知道自己这一句话，让那些名单上的人在牢中受了多少非人折磨，以求达到女帝要求的快速。
　　“陛下放心，是一件好事，之后你会感谢我的～”
　　“那朕就期待着。”蔺昭不自觉露出了一丝笑容。
　　“还有还有，这么浓郁的灵气我用不上，让我住这也是浪费，不如陛下搬回来，我随便找个地方住就行。”顾轻阑是实话实说，这块风水宝地她的确用不上，毕竟她也不用修炼什么的，给她实在是浪费。
　　“用不上？”
　　“到了我这个境界，修炼什么的可有可无啦，最主要的还是靠感悟。”仗着蔺昭不知道，顾轻阑一本正经的瞎扯。
　　“原来如此。”蔺昭信以为真，心里还感慨了一声果然是天才，“不用搬走那么麻烦，朕把那个撤了就行。”
　　“朕再带你去一个地方。”蔺昭拉着顾轻阑走在花园中，一路上的宫女侍从见到远处的龙袍，就立刻退避叩拜，不过还是有胆子大的看到了两个人相握的手，第二天流言便传的满宫皆知。
　　“这个是先帝的私库，本来他想传给大皇子的，现在到了我的手上，朕还没来得及将里面的东西搬出去，今后这就是你的了。”蔺昭当着顾轻阑的面将历代皇帝居住的寑殿内的机关打开，并将一把钥匙放在了她的手上。
　　“至于朕的私库，一部分在你现在住的殿内，一部分在这个镯子里。”蔺昭褪下手腕上的玉镯放在顾轻阑手上，“你可以先看看有什么能看得上眼的，这次朕多亏了你的帮助。”
　　顾轻阑看着手中的镯子，明白这是一个储物灵器，这时她才想到自己当初好像和蔺昭开了个玩笑，没想到对方居然真的把小金库给了她！顺便附带上她那个无良爹的！
　　“哇哦！真上道！”系统夸张地感慨了一声。
　　“先帝的私库就这么给了我不太好吧？”他要是知道了恐怕能被直接气得活过来。
　　“本来这场闹剧，就有他一大半的责任！就当他最后为这个国家出点力了。”蔺昭面无表情道，对于先帝，她本来就无多少尊敬之情，更何况知道对方为了那个不争气的最爱女人的儿子，差点让整个国家为之陪葬。
　　“陛下言之有理。”顾轻阑真的在仙帝的私库和蔺昭的小金库转悠了一圈，那些东西她大多都看不上，只拿了两件比较有意思的东西用来把玩。
　　蔺昭陪顾轻阑大致逛了几处重要的地方后，就留了她信任的一个侍女带蔺昭熟悉皇宫，毕竟朝中刚刚揪出了那么多蛀虫，出现了一大批职位空缺，硕大的帝国还需要运转，她要及时调一些人填补进来。
　　“国师大人如果有什么想去的地方，可以直接和奴婢说。”九叶安安静静的站在顾轻阑侧后方，与其说她是一个宫女，顾轻阑觉得她更像是一个刺客，安静的时候太没存在感了！
　　“不用了，先回去吧。”
　　“是。”
　　不远处，借着树叶的遮掩，围墙上露出了两个脑袋。
　　“就是她？”
　　“应该没错，毕竟直接让九叶跟着伺候的还能有谁？就连她也没有这个待遇，陛下还真是重视她。”
　　“废话，现在整个帝国的安宁都要暂时仰仗她，如果没有她及时出来顶替了前面那个叛徒，至少桑卡蒂就要打过来了！”
　　“听前面的人递消息过来说，这位是个尊级后期，而且还灵剑双修！真不知道陛下从哪里找到了这个大宝贝！”
　　“真想让她指点我一二，说不定我的瓶颈就能突破了。”
　　“我也这么觉得……”
　　挂在围墙上的，是一对看起来只有十六七岁的少男少女，那如饥似渴的眼神，让人想不察觉到都难。
　　“九叶。”
　　“在。”
　　“陛下之前和我说宫里如果有奇奇怪怪的一男一女两个一起出现，可以不用顾虑扔出去的那二人……是挂在那边墙上的吗？”
　　“……是的大人，需要奴婢现在把那两个人解决掉吗？”
　　“解决掉……就不用了，算了，就让他们在那也碍不着什么事，九叶你和我说说他们两个的身份吧。”顾轻阑感觉九叶的语气过于认真，只怕自己一点头，那边的两个真的要被人道毁灭了。
　　“那两个人原先是先帝从最下层的奴隶市场买来的，安插在陛下身边，却没想到这对双胞胎的傲骨在那种地方都没被打断，扯断了奴隶链条之后就投奔了陛下。”九叶像是个毫无感情的机器一样叙述。
　　“那……陛下的故事，九叶你知道多少？你和陛下相识的早吗？”顾轻阑问。
　　“我从小侍奉陛下。”九叶道。
　　“那正好，现在闲来无事，你就挑一些能够和我说的陛下的故事，讲讲吧。”
　　“唔……”陛下给的命令是除了那几个关键的秘密，其他的对这位国师知无不言……“是，大人。”
　　远去的蔺昭不知道，她留下的最信任的人，给自己挖了一个怎样的坑。


第179章 玄幻女配（十五）
　　“陛下的生母是云太妃, 可惜太妃的身子弱, 本身也是个没有能力的普通人, 生下陛下之后没两年就撒手人寰，然后陛下被先帝的第四任皇后, 也就是现如今的太后收养。”
　　“这一位殿下的性情……颇有些活泼, 也正是如此, 当年让陛下很快就从云太妃身故的阴影中走了出来。”
　　“活泼？”顾轻阑听出来九叶说到这个词的时候迟疑了几秒钟, 且用这个词来形容一国皇后，纯属少见。
　　“嗯……”九叶的面瘫脸上难得显出纠结的神色，虽然她是个愣头青, 但是直觉却格外的敏锐，她觉得如果自己全盘托出的话, 很有可能会遭到她的上司以及她上司的养母的追杀。
　　但由于蔺昭知无不言的命令, 哪怕生命安全也要放在后位, 所以她最终还是告诉了顾轻阑。
　　“当年，由于先帝过分宠爱大皇子，想扯了, 大皇子嚣张跋扈, 不将其他兄弟姐妹放在眼里的性格，当时的诸多皇子皇女都受过他的欺负, 陛下当年被大皇子养的一头魔兽幼崽咬伤，太后知道后，等陛下养好了伤，就偷偷的将大皇子引到了一个无人的角落, 遮住了他的眼睛，让陛下抓着鼻涕虫兽塞进了他的衣服里。”
　　“自此之后，大皇子便患上了严重的洁癖症，一天至少要洗三次澡，而且那次他吓得高烧不止，差点烧成了傻子。”
　　“居然这么报复大皇子，这手段……着实有些孩子气啊～没被先帝发现吗？”顾轻阑想这倒不像是一位后宫之主会干的事情，倒颇像是民间小孩子们的手段，很难想象这么一位孩子气的养母怎么养出一本正经的蔺昭的。
　　“太后用了些手段，没让人发现，不过先帝一怒之下将侍候大皇子的所有宫人全部处死了。”
　　“先帝残暴不仁，被赶下皇位实属咎由自取，若是让大皇子当国，卡莫帝国离覆灭也不远了。”
　　“正是如此，陛下和当初的三皇子起兵之时没少得到先帝身边人的帮助。”
　　九叶引着顾轻阑来到花园中的一个池塘旁的凉亭中，并命人摆上了水果糕点。
　　顾轻阑靠在了栏，看到水中除了有观赏的锦鲤之外，还有一种长的奇丑无比的鱼，浑身长满了疙瘩，呈现一种诡异的墨绿色，疑惑问道：“九叶，这种鱼怎么也放在水里养着？”难道有谁的审美观这么奇怪？
　　九叶看了一眼道：“回国师大人，这种鱼虽然看着很丑，但是吃起来非常美味，是太后当年偷偷放进去了两条，没想到现在居然有了这么多。”
　　“国师大人您想尝尝吗？”
　　“真的很好吃？”虽然外表不一定跟物的美味程度成正比，但是这鱼长的样子实在是有些让人倒胃口。
　　“是的，您别看这鱼长的很丑，但是分外灵活，一般人根本抓不住它，当年太后娘娘为了吃这一条鱼，让母家在外寻找并带进宫养在自己的池子里，宫人们抓不到，就给陛下布置课业让她抓鱼，说是锻炼她的反应速度。”九叶道。
　　“于是陛下真的去抓了？”师姐什么时候这么好骗了？顾轻阑心中泛起了嘀咕，如果一直是这样她也不至于……
　　“是的，因为这种鱼喜欢往泥里藏，所以一开始陛下都非常狼狈，出来的时候浑身都脏兮兮的。”
　　顾轻阑用手轻掩着嘴，强忍着笑意，这画面实在太有即视感了，她仿佛都能看见某个一脸严肃小孩浑身带着泥水，甚至可能缠着两根水草从池塘里爬出来，手握一条丑鱼的样子。
　　太后她实在太会玩了！
　　顾轻阑轻轻一挥手，那条她看中的最大的丑鱼就化成一个冰块飞了出来，落在地上。
　　“曾经让我们陛下如此狼狈的鱼，我一定要尝尝是什么味道！今天晚上我就吃它了！”
　　“是，国师大人。”九叶招来一个守在外边的宫女，让她把这条冰块鱼送到御厨那里。
　　“太后果真如你所言，非常活泼，就是不知道怎么的将陛下教养成这样一副严肃的模样，一点都不像母女。”
　　“陛下说太后太不靠谱了，所以自己就要靠谱些，这样她们娘俩才能在后宫里活下去，于是她从小到大就显得老成稳重，但奴婢想陛下也有可能是因为被那位殿下骗多了，结果被养出了处事不惊的性格？”九叶非常认真地考虑道。
　　“哦？骗多了？抓鱼的那件事还不是唯一一件？那陛下小时候究竟……”有多好骗？
　　太可惜了，系统你能不能把我调到更早一点的时间线上？
　　正在吃瓜结果突然被点到名的系统抽搐了一下嘴角：“宿主你想都别想，那位小时候就算再好骗，也不可能被你一个陌生人拐着当童养媳的。”
　　被点破心思的顾轻阑心中叹了口气，好可惜……
　　“类似的事情还有很多，那位殿下喜欢开玩笑，比如殿下不让陛下晚上去小厨房里偷吃，就骗陛下说有一只非常凶恶的魔兽一到晚上就守在那里吃人，那时候陛下还小，不过五岁，结果信以为真，以为那里真的有魔兽，还离自己这么近，晚上吓得睡不着觉。”
　　“结果有一天晚上，太后自己饿了，跑进去找吃的，正巧被陛下看到了，陛下以为太后被吃掉了，吓得直接嚎啕大哭，将宫人们都吓了一跳。”
　　“噗……咳咳，那时候的陛下，噗呲……可真单纯。”对不起，顾轻阑表示自己实在忍不住了。
　　“听你的说法，难不成陛下小时候经常去厨房偷吃东西？”顾轻阑不可见的揉的揉脸，缓解一下笑的僵硬的脸部肌肉。
　　“这倒没有，那时太后的私厨都是从自己娘家带来的，手艺比皇宫的御厨还要好，尤其是点心，陛下小时候特别喜欢吃，一开始太后也觉得小孩子喜欢吃就让她吃，结果有一日厨子们研究出了一样新的点心，陛下晚上用了不少，结果睡觉时难受的直哭，还伴着低烧，将太后吓的不轻，找的太医来看才知道原来是积了食，自此之后太后便严格控制陛下的糕点，因为怕陛下晚上偷跑过去找吃的，所以才编出这段谎话。”
　　“那时候太后年纪也不大，就十六七岁的样子，本身也是个半大的孩子，又从小被家里人教养长大，哪里会养孩子？说是养孩子，不如说是和孩子一块玩罢了，闹出这些笑话也不足为奇。”九叶道。
　　“原来太后年纪也不大，也难怪会想出这些个古灵精怪的点子，殿下真是位妙人，但可以看出那位是真的疼爱陛下。”虽然能从九叶的字里行间感觉出蔺昭小时候的生活并不是特别好，生母早逝父亲偏心，还有个兄长不将弟妹当人看，但至少遇到了这样的养母，也不算特别不幸。
　　“是啊，正是因为这样，后来有一日大皇子的宠物发疯，太后为了救陛下，将那只魔兽打退，结果那只魔兽回首就咬了它的主人，大皇子受伤，先帝认为是太后的过错，于是废了太后并将她打入了冷宫，陛下跪了三天都没有求下来，自此之后陛下和先帝的关系跌破冰点，再长大一些，陛下就去了边疆的军营，直到先帝开始发疯杀害各位皇子公主。”
　　“后来的事情我听说过，先帝疯狂爱恋着大皇子的生母，根本不将几任皇后放在眼中，稍有不顺心皇后便会被废，记得先帝死之前已经有七任皇后了，陛下登基，太后也算熬出了头，可以从冷宫搬出来了。”
　　然而九叶却道：“……其实并没有，不知道为什么太后当初拒绝了陛下，不想从冷宫里出去，说是冷宫已经住习惯了。”
　　“不愿意出来？陛下也依着？”
　　“从小到大陛下与太后若有分歧，都是陛下先让步，她也没有办法，只能将冷宫重新翻新修缮，让太后住的舒服些。”九叶解释道。
　　“或许……冷宫有什么让太后留恋的地方？太后……”
　　“小公主！小公主您在哪儿啊？别和奴婢捉迷藏了，湖边上危险，不要乱跑啊！”顾轻阑话还未说完，就听到了不远处的来了一个女子略带哭腔的声音。
　　“小公主？”
　　“小公主算是先帝的遗腹女，当初陛下和三皇子软禁了先帝时，贞太妃被查出怀有三月身孕，那时候正是夺嫡的关键时期，贞太妃怕被人知道自己有了龙嗣后让那个孩子生不下来，所以一直苦苦隐瞒，直到陛下登位。”九叶瞧见了某个从草丛中滚出来的粉团子，可不是让那个宫女都快吓哭了的小公主？
　　“就是那个孩子？”顾轻阑也发现了小孩儿，这孩子穿着一件嫩粉色的宫装，衬着她的皮肤白嫩透析，仿佛一掐都能掐出水似的，非常可爱。
　　小公主也不怕人，看见远处陌生的姐姐，也敢蹬着两条小腿跑过去。
　　九叶急忙抱住撒欢跑过来的小公主，生怕她冲撞了举国上下除了皇帝之外最尊贵的国师，或者说他们的女帝陛下都把这位国师大人放在上面供着，不敢怠慢。
　　小公主委屈的咬着手，一双水汪汪的大眼睛直勾勾的看着顾轻阑。
　　“小殿下！”某个寻找自家走失公主的小婢女终于找了过来，瞧见了抱着公主的九叶，松了口气，九叶她认识，是女帝的贴身侍卫。
　　“小荷，找到殿下了吗？”某个同样气喘吁吁的小婢女从另外一个地方跑过来问。
　　“在九叶大人哪儿。”小荷指着远处的凉亭道。
　　“谢天谢地小殿下没有出事。”同伴看到了毫发无伤的小公主，激动的差点哭出来。
　　“不过九叶大人身边的人是谁？九叶大人看起来对她毕恭毕敬的？”
　　“管他是谁，你赶紧去把小公主抱回来呀！”同伴一把将小荷推了出去。
　　“什么是我？”
　　“让你打瞌睡，结果让小公主偷跑出去了？不是你是谁？”
　　小荷无言以对，不得不提心吊胆的来到大人物们的面前。
　　“以后要看好小公主，她才这么点大的年纪，万一掉到了湖里怎么办？”
　　小荷跪在地上，听着那个陌生女子虽然温柔但也带着些严厉的话语急忙道：“奴婢再也不敢了！”
　　“将小公主带回去吧，贞太妃该着急了。”
　　“是。”小荷战战兢兢的接过小公主，同时也松了口气，九叶大人和这位陌生的女子都没有说要处罚她。
　　抱着小公主没有退下两步，小荷突然听到九叶大人对那陌生女子道：“国师大人……”
　　后面的话她没听清，但是她听到了九叶对那女子的称呼。
　　国师大人！
　　小荷猛的回头看去，刚刚离得远时没看清，离得近又不敢抬头看，此刻倒是将这位的样貌看了个清楚。
　　这位就是传说中的新任国师！一招打败前任国师，独自一人杀进桑卡蒂帝国不但毫发无损，还掀了敌国的皇宫让桑卡蒂皇帝两股战战，哭爹喊娘投降求和的绝世强者吗？
　　对于新任国师，小荷听到事情早被宫人们改编了不知多少版本，对于顾轻阑的印象她有些扭曲的认识，不过今天见到本人，她有一种三观被刷新的感觉！
　　国师大人居然是一位又漂亮又温柔的女子！和那些大人物们都不一样，感觉很平易近人，天知道后宫那些八卦的人将这位想象成什么三头六臂的样子了！她回去一定要好好说教他们！
　　等小荷回过神来，突然发现那位国师大人看向了自己，吓得她急忙想要低下头去，却在那之前看到国师大人对自己露出了一个温和的笑容。
　　“噗通……噗通……”小荷发现自己的心跳骤然变得有些快，脸上烫得吓人，抱着小公主像兔子一样窜的飞快。
　　九叶面无表情的看着这一幕，总觉得好像哪里不对？


第180章 玄幻女配（十六）
　　晚膳的时候，顾轻阑如愿的吃到了曾经让蔺昭狼狈不堪的丑鱼, 厨子将鱼皮扒了之后, 倒是没有那么倒味口了, 而那鱼的滋味儿的确鲜美, 想她见多识广, 吃过无数的美食, 这条鱼的口味在她尝过的食物里面算得上前列。
　　因此, 她还特别“好心”的送了半条给蔺昭。
　　当蔺昭收到她的新任国师给她送来的慰问品后，脸色变得非常古怪，因此批阅完公务之后, 还特意将她放在顾轻阑身边的九叶召了过来。
　　“你今天……有没有和国师聊些什么？”蔺昭问。
　　九叶非常老实的回答道：“国师大人问的, 没有触及到您说的那些机密，所以臣如同您吩咐的那般知无不言。”
　　蔺昭：“……那国师问了些什么？”
　　“国师大人先是问了那对双胞胎的事情, 没问两句, 然后就向臣询问关于您的事。”
　　“关于朕的？”蔺昭感觉有些隐隐的头痛, “关于朕和那鱼的故事, 你和国师说了？”
　　“是的，因为国师刚好看见了花园那湖中有这鱼，长的奇丑无比，就问臣是何人将这鱼养在湖里的，臣如实说了关于太后娘娘的事情……”
　　“然后将朕的事情也抖给了国师？”
　　“是。”
　　蔺昭叹了口气, 她怎么就找了这么个木头脑子？而且这个木头脑子还最了解自己的，这下在国师的面前丢人丢大发了。
　　“今后关于朕的这些丢人的事情，就不用和国师说了, 免得让人家笑话朕。”
　　“臣明白了。”
　　九叶平时的做派像是一个执行命令的机器，不会做一些多余的事情，也因为这一点蔺昭最放心她，却没想到有朝一日居然给自己挖了个坑！
　　“陛下，还有一件事情，臣刚刚接到密报，桑卡蒂的皇帝派了使臣前来，大概是想求和。”
　　“呵，朕差不多也猜到了，做出这样的事情暴露出来，他手生自以为是的底牌一张被咱们的国师废了，一张残了，除了求和他还能怎么办？”蔺昭靠在椅子上，心里非常痛快，当日自己战战兢兢的心情，该轮到对方也尝尝了。
　　“守在国境的那几位都等着您的命令，他们问您是否要趁此机会，杀对方一个措手不及。”九叶道。
　　蔺昭手指轻扣桌子，沉默了许久。
　　“朕继位没有多长时间，现在各地的叛乱并没有完全的平息，一些逆贼的头目没有抓到，况且我国刚经历了多年的内战，战争这种东西劳民伤财，恐激起民怨，而且普通的兵力我们不如桑卡蒂，此时开战并不是什么好时机。”
　　“但是我们有国师。”九叶道。
　　是什么让那些守在边境的将军们突然有底气向女帝提出攻打比他们实力稍强的桑卡蒂帝国？还不是因为蔺昭提前向他们透露了顾轻阑的事情，以安抚军心。
　　“国师的任务是守护国家以及保护皇帝的安全，她的确可以一人挡万军，但如果随意让尊级踏足普通战场，那世界早就乱了，这是国家之间不成文的约定，至少不能由我们国家先来打破。”
　　“臣明白了。”
　　“至于桑卡蒂的皇帝，他至少是忌惮国师的，既然来求和，朕就要看到他的诚意，让对面出血来养肥我们自己的军队，不是更好吗？若是他不乐意，那再另说，不过让边境的几位将军注意了，这段时间绝对不可以放松警惕，至少要等一切尘埃落定之后。”蔺昭吩咐道。
　　“是。”九叶接下旨意。
　　“还有……国师送来的鱼汤，朕留一碗，然后就全给太后送过去吧，她最爱这个，之前朕和太后有些争执，说的话重了些，是朕的错，让太后消消气，等她气消了，朕就亲自去赔罪。”皇帝和太后之间的这种问题，也只有九叶能知道，以往母女两个闹别扭，九叶没少当跑腿的，也因此关于蔺昭的秘密她知道的最多。
　　“臣明白了。”
　　九叶离开的时候拎着一个食盒，里面用特殊的矿石保温，不会凉。
　　“九叶～”冷不丁的，突然一个人出现在九叶的身后，哪怕强大到如九叶这样的心理素质，也不由得紧了紧手中的食盒。
　　“国师大人，什么吩咐吗？”在宫里头能够做到悄无声息不被自己发现，就出现在自己身后这么近位置的人，也只有这位了。
　　“你这是要去哪儿啊？”饭后消食的顾轻阑看见九叶匆匆走过，就来打了个招呼。
　　“回国师大人，奴婢在替陛下给太后娘娘送鱼汤。”九叶道。
　　“就是我给陛下的鱼汤？”
　　“是的，陛下自己留了一碗，因为……太后娘娘喜欢，所以让奴婢借花献佛。”九叶机敏的将真正的原因掩盖过去，这应当是陛下所说的不用和国师大人说的事情吧。
　　“原来如此，陛下真孝顺。”顾轻阑没有怀疑其他，“正好我在消食，不如一起？”
　　顾轻阑的目的是想看看能不能从九页的嘴中撬出些蔺昭小时候更多有趣的故事，可惜她来晚了一步，九叶的嘴已经被蔺昭“缝”起来了。
　　顾轻阑只知道了一些无伤大雅的小事，剩下的九叶愣是一个字都没有透露。
　　不知不觉间，两个人就来到了曾经的冷宫，现在太后娘娘居住的地方。
　　“砰！”两个人才刚刚来到门口，突然就听见里面传来了一道瓷器摔的地上破碎的声音，紧接着伴随了一到高调的女声。
　　“都是你的错！”
　　九叶抬起来准备推门而入的手突然放了下去，然后侧头对顾轻阑说：“国师大人，不如我们去别的地方再走一圈吧？”
　　“外面的是不是九叶！你进来，那个死丫头让你带什么话来了！”
　　“……九叶，我想你可能走不了了。”顾轻阑同情道。
　　“咦？还有人吗？”称得上比较厚重的大门突然被打开，那道声音的主人露出了真容。
　　那女子穿的颇为朴素，看起来极为年轻，样貌是一等一的精致，不过那眉眼间环绕着凶悍之气，让人有些想要退避三尺。
　　“我没见过你，你是蔺昭新收的小姑娘？啧啧，长的挺好，话说回来蔺昭养的小姑娘容貌的没话说。”那女子丝毫没有感觉到自己说的话带着些歧义，也没察觉到顾轻阑和九叶神色的变化，反而非常不客气的将两个人拽进了冷宫。
　　“别站在外面了，进来说吧。”那女子本着家丑不可外扬的原则，关上大门。
　　“说吧，是不是蔺昭那个没心肝的丫头道歉来的。”
　　九叶看了看对面那火气颇为旺盛的女子，又看了看站在一旁莫名被扯进来的顾轻阑。
　　陛下，臣对不起您，可能之后要坑您的就是您的母亲了。


第181章 玄幻女配（十七）
　　“陛下……让奴婢代她向您道歉，说您如果气消了就亲自来赔罪, 这是您最喜欢的鱼汤, 希望您消消气。”九叶奉上食盒。
　　“真的假的？她不是不待见这鱼吗？能想起来用这个和我赔罪？”太后掀开盖子, 里面的香味扑鼻而来, 的确是她最喜欢的那口！
　　自从她被打入冷宫, 那池子被先帝填了之后, 她就很少能够吃到这个了。
　　太后可疑的吸了口口水, 然而下一秒却眉头紧皱，突然把盖子重重的盖上。
　　“哪怕用这个来贿赂我，我也不可能同意她和那个混账东西的事！”不知道什么事情戳中了太后的某个雷区, 反正这一锅鱼汤是安抚不好太后的了。
　　“您别生气, 陛下当时肯定是一时糊涂……”九叶干巴巴的道。
　　“如果真的是一时糊涂就好了！从小到大她从来没有和我摔过门，结果为了那个男的, 真是什么事情都敢做！如果她想明白了, 早就自己过来找我, 而不是让你过来！”太后一手叉着腰, 凶巴巴的道。
　　……数月未见，太后娘娘越来越急躁了，九叶作为夹在两个大佬之间的夹心，日子过得实在不容易。
　　“是谁来了？老远就听见你的大嗓门。”一个捧着花洒的女子慢悠悠地走了过来。
　　顾轻阑老早就注意到了她，穿着和这位太后娘娘一样朴素, 不过气质偏向于娴静，感觉是和太后截然相反的人。
　　“这不是九叶吗，挺巧, 刚刚你还在唠叨陛下和你生分了，拿我的花瓶撒气，这不是来了？”
　　原来她们刚刚听到的那“哐当”一声是太后在摔花瓶啊……
　　“见过月婵大人。”九叶道。
　　“许久不见，今日陛下让你带了什么话来？”高月婵问。
　　“陛下说让太后娘娘消消气，日后她会亲自来道歉。”
　　“我就说陛下是很孝顺的，哪会和你真断了母女的情分。”高月婵放下手中的花洒，问九叶：“陛下她……没有说关于那个人的事情？”
　　“并无。”
　　“我就说那个死丫头冥顽不灵！堂堂一国皇帝居然给人家倒贴做小！我看她是被人勾了魂洗了脑吧！”太后刚刚被捋顺了的毛，又炸开了。
　　“你先别激动，就算把我的花瓶全砸了也无济于事，不如好好和她谈谈，千万别和上次一样一见面吵了两句就不欢而散了。”高月婵语气中也带了丝忧虑与无奈。
　　“那也要她听我的话呀！她若不是我的女儿，我管她去糟践自己！”太后深吸了口呼吸，怒火不但没有平息反而越烧越旺！
　　顾轻阑听得有些懵，好半天才反应过来她们说的好像是蔺昭为了一个男的和养母争吵……难不成是男主？
　　“九叶，这是怎么回事？太后口中的那个混账东西，难不成是东珵？”顾轻阑小声问道。
　　“您也认识他？”九叶间接承认了。
　　“哪能不认识，我和陛下第一次见面，还是因为他的缘故。”顾轻阑倒是没有想到，因为男主蔺昭居然连家里的长辈都不顾，这个世界的光环真可怕。
　　“太后最讨厌听到这个名字，如果可以的话，国师大人您最好少提两句。”九叶道。
　　“如果是因为他的话，那陛下其实已经承诺过和他再无瓜葛，可以请那边两位放心了。”顾轻阑在九叶耳边悄声说道。
　　“？！”九叶眼睛微微睁大，看向顾轻阑的目光带了惊讶，仿佛在反问顾轻阑这是不是真的。
　　顾轻阑点点头，表示绝对没错。
　　如果没有那个人在陛下和太后之间横插一脚，两位主子的关系必定能够缓和，这种普天同庆的好消息，当然要立刻和关心陛下的两位长辈汇报。
　　“真的？！”太后听到九叶的话后，居然伸出手轻轻拍了拍耳朵，看看是不是自己幻听了。
　　九叶连连表示这个消息绝对靠谱。
　　“怎么可能？我的闺女我还不清楚她是什么德行？那死孩子不撞南墙不回头，除非……”想到另一种可能，某位太后心都凉了一半，若是她女儿真的被欺负了，她不惜一切代价也要把那个畜牲剁成肉末！
　　“九叶！蔺昭现在在哪儿？”太后问。
　　“现在陛下应该在勤政殿……”九叶话音刚落，太后就不见了踪影。
　　顾轻阑压下了被某一阵怪风带起来的发丝，这位太后的实力一般般，但是速度倒是一等一的快。
　　九叶愣在了原地，好像不明白为什么自己说了个好消息，反而得到了更差的影响。
　　“羊羊应该是去找陛下了，她的性子还是这么风风火火，一点也静不下来。”
　　“羊羊？莫不是太后的小名？”好接地气……
　　“是的，太后娘娘本姓陶，名明安，因为太后娘娘的母亲非常喜欢羊，所以给太后娘娘却这么个小名，但是太后娘娘很不喜欢别人喊她这个名字。”九叶道。
　　那为什么这位可以……好吧，顾轻阑想她大概明白些什么了。
　　高月婵深深的叹了口气，仿佛也习惯了这个场面了，于是招呼着另外还留在原地的两个人。
　　“你们要不进来坐坐？对了，你叫什么名字？我好像没有见过你。”高月婵问顾轻阑。
　　“我叫易阾歌，是……陛下新收的手下。”
　　“月婵大人，这位是我国新任的国师大人，只是无意间路过这里，然后被太后娘娘拉进来了。”九叶生怕高月婵理解错了意思，只以为身边的这位是陛下普通的手下。
　　“国师？”高月婵难得有些惊讶的捂着嘴道：“后宫都传遍了，你就是那位一招击败前任国师，掀翻桑卡蒂帝国皇城，让那位皇帝哭天喊地求饶的新任国师？原来没有长三个头，六个臂，力大无穷，状似小山啊……”
　　顾轻阑：……刚刚我好像听到了非常失礼的话……
　　“抱歉，因为后宫那些人将你传的神乎其神的，虽然知道不大可能，但就是不小心相信了一点……”高月婵有些不好意思的笑了笑。
　　“我倒是不知道这里的人们是怎么编排我的，听起来好像十分的有趣。”顾轻阑露出“和善”的笑容。
　　“那些人啊，不过是没见过你的样子，又崇拜你的实力，于是把你想象的有些夸张了，别生气，等你在后宫多逛两圈，这谣言就不攻而破了。”高月婵急忙弥补自己的口误。
　　“月婵大人，国师大人，要不奴婢先过去看看太后和陛下吧，万一两位又吵了起来……”九叶操着老妈子的心。
　　“不用不用，陛下的性子你还不明白吗？羊羊这辈子都缺的沉稳，全长在她身上了，如果真的如你所说那般陛下想明白了，你担心的事情就不会发生。”高月婵将两人引到屋内，取出她亲手制的花茶。
　　“我这里没什么好东西，还望国师不要嫌弃。”
　　“怎会。”顾轻阑捧着茶盏，那股清幽的花香扑鼻而来，带着淡淡的灵气，只闻了一下就让人感觉心神宁静，这大概不是普通的花。
　　“九叶不要急了，坐下来喝杯茶吧，相信我，这壶茶喝完之前，羊羊就能回来了。”高月婵看着坐立不安的九叶，劝道。
　　“是。”九叶默默坐下，也不知道高月婵如何从她这张木头脸上看出焦急的情绪来的。
　　“我再给你们取一些果脯糕点。”
　　等高月婵离开了，顾轻阑问九叶：“我还没来得及问，这位……究竟是什么人？”
　　“回国师大人，这位曾经是先帝的第五任皇后，不过登上后位没过几个月就被废了，也不知道具体是因为什么，不过她的确是先帝的在位最短的皇后，陛下继位之后，太后原本想要给她和自己同样的位置，但是她拒绝了，没有接受任何的封号，甚至……一开始月婵大人曾经向陛下提过想要离宫，但后来却不了了之了。”九叶道。
　　“第五任皇后……那不就是太后之后的一位？两位关系看起来挺好的。”
　　“虽然月婵大人是太后之后的一任皇后，但是两个人之前并没有交集，月婵大人是在太后被废之后才进宫的……”
　　不一会儿，高月婵回来了，两个人就停止了话题。
　　天色渐渐暗了下来，三个人一壶茶还没喝完，就如同高月婵所料的那般，陶明安容光焕发的走回来，怎么说呢……如果用一些不大恰当的比喻来形容，那就像是一只斗胜了的公鸡……
　　“看来陛下是想开了。”高月婵笑着递给陶明安一杯茶。
　　“谢天谢地，虽然不知道具体发生了什么，只要她毫发无损的离开了那个渣渣就行，月婵！今天晚上多煮些饭，我要多吃两碗！”
　　高月婵神色一僵，道：“早就过了用晚膳的时间了！刚刚让你吃你不吃，现在又说要多吃两碗，五碗饭你不觉得有些多了吗？”
　　“那好吧不要饭了，我去把我的那坛酒拿过来，今天一定要好好庆祝一下！月婵你给我做些下酒菜呗～”陶明安笑嘻嘻的道。
　　“怕了你了，就算有修为，也不许给我胡来。”高月婵嘴里虽然这么说，但实际行动却是走到了厨房。
　　“来来来，九叶还有这个小姑娘！今晚上陪我一起喝！”
　　“太后娘娘……不是小姑娘，是国师大人。”九叶
　　“唉？就是那个三头六臂，力大无穷状似小山的国师？”陶明安嘴里的茶都喷了出来。
　　顾轻阑：……所以宫里究竟是怎么传我的形象的？
　　酒过三巡之后，这位太后娘娘的酒量实在不大好，因为她也没有用修为驱散酒力，导致现在有些上头了。
　　“没想到国师居然是这么漂亮的小姑娘！哎呀，这脸又嫩又滑，平时是怎么保养的呀？”酒壮怂人胆，况且这位太后娘娘也不怂，借着酒劲儿都直接敢捏顾轻阑的脸了。
　　“太后娘娘！”九叶有些惶恐的看着酒后耍流氓的陶明安，以及不知道捏断了几根筷子的高月婵。
　　“国师呀……听说你的实力特别特别强，神级以下没有对手是不是真的？”陶明安醉醺醺的问。
　　“嗯……差不多吧，太后有什么事吗？”
　　“那、那你帮我个忙，帮我杀一个人，我可以支付任何代价。”陶明安大概努力想坐直，但是没有成功，还是顾轻阑扶着她的。
　　“太后想要杀谁？”
　　“东珵！那个欺骗我女儿感情的混账！现在我女儿终于不要死要活的非他不可了，我得赶紧趁这个机会以绝后患！”陶明安将桌子拍的咣咣响。
　　“……好吧，我可以替您杀了他，那么，作为代价，我要陛下可以吗？”
　　陛下？醉醺醺的陶明安脑子反应不过来陛下是什么，“可以！杀了他陛下就是你的了！”
　　“那我就先谢过太后了～”
　　九叶、高月婵：“……”


第182章 玄幻女配（十八）
　　第二天清晨，陶明安醒来的时候感觉头痛欲裂, 仿佛脑袋要炸开似的。
　　昨天晚上, 酒喝多了, 而且没有驱散酒力就睡了, 第二天也不难怪头那么疼, 话说高月婵呢！知道自己喝迷糊了也不帮帮自己。
　　陶明安捂着头坐了起来, 昨天晚上, 为了庆祝自家姑娘终于摆脱了人渣的魔爪，所以一开心喝就喜酒庆祝，然后……好像还拉着国师一起……咦？国师？！
　　“高月婵！月婵！”
　　“出什么事了？”
　　一听到陶明安这如同杀猪般的惨叫声, 高月婵还以为发生了什么事, 结果到了她的房间就被对方抓着手，一脸惊恐的问：“我昨天晚上喝多了, 没对人家国师做什么不大好的事情吧？”
　　毕竟自己的酒品, 她自己还是有些数的。
　　呵呵……你把你自己的女儿卖了你知道吗？高月婵瞬间面无表情。
　　“你昨天晚上对人家国师又是捏脸, 又是捏手的, 像极了花楼里的那些臭男人，国师忍无可忍，甩袖离开了。”
　　“……！！！”陶明安听完后心中一梗，差点背过气去。
　　“我喝多了酒就容易不受控制，月婵你怎么也不拦着我？完了完了, 如果因为我把国师气走，我可就是帝国的千古罪人了！”
　　“开个玩笑，骗你的。”
　　“……你也和蔺昭那个小崽子学坏了, 居然骗我！”陶明安一下子从床上跳了起来，然后立刻拍了拍胸脯道：“我就说我就算喝醉了，也应该有些自制力的。”
　　“不、我的意思是前面的那些事情你做了，不过我们的这位新国师脾气比较好，没有走人而已。”
　　高月婵仿佛看见了某人寸寸僵化。
　　“不用担心，国师看起来和陛下的关系不错，所以你不用担心会惹怒了人家，但……”高月婵犹豫了一下。
　　“但是怎么了？”
　　“但是我怕虽然国师不会怎么样？但是陛下如果知道了你喝醉了之后，拉着人家国师的手不让她走，还和国师说了关于陛下小时候的所有窘事，可能陛下会先被气的离宫出走。”
　　对，昨天晚上陶明安和顾轻阑就弄死东珵一事达成共识之后，陶明安恨不得和她称兄道弟，然后不知道怎么聊到了蔺昭，作为一位母亲，虽然只是养母，但她和大多母亲一样有同样的毛病，那就是一旦说起自家孩子就停不下嘴，借着酒劲该说的不该说的全说了，高月婵拦都拦不住。
　　“咦？我说了吗？咳咳，肯定是一不小心就说漏了嘴，这事可千万别和那丫头说！”虽然想不起来了，但是这的确是自己可能干的事。
　　“还有昨天晚上你拜托了国师一件事。”
　　“啥事？我不会还做了更过分的事吧？”陶明安望着高月婵，都不忍心听下去自己昨天晚上的光荣伟绩。
　　“没什么，你让国师帮你杀一个人，国师答应了。”至于卖女儿的那件事情，高月婵看着陶明安，这幅可怜兮兮的模样都不忍心说了，或许国师只是开个玩笑，并没有当真。
　　而她不知道的是，她认为没有当真的国师，现在已经拿着这个承诺去找蔺昭试图兑现了！
　　“杀……东珵？国师同意了？”能让自己带有如此的杀意的也只有东珵了，而国师能够同意这件事情，对于陶明安来说，简直就是天降馅饼！
　　“如果国师真能干掉那个东珵，我就把我那些压箱底的宝物都送给她做谢礼！”
　　“……那些压箱底的宝物，你不是说要给你女儿当聘礼用的吗？”高月婵突然一愣，陶明安将给蔺昭准备的聘礼送给国师，而国师要蔺昭……
　　“蔺昭那个死心眼的丫头，虽然昨天晚上告诉我她一日后与东珵再无关系，但是她若喜欢上一个人，感情又怎么可能说断就断？指不定还要折腾多长时间才能找到下一个呢，聘礼什么的之后慢慢再攒就是，国师的谢礼优先，月婵？高月婵？你有听我说话吗？”陶明安伸手在高月婵眼前晃了晃。
　　“听、听了。”高月婵回过神来。
　　“你在想什么这么入神？”
　　“没什么，只不过莫名想到一些奇奇怪怪的东西，大概是我想多了。”高月婵摇摇头，将某些想法甩出自己的脑袋。
　　……
　　在顾轻阑的宫外，一道娇小的身影鬼鬼祟祟的爬上了墙外的一棵树上，她看起来没有任何爬树的经验，废了九牛二虎之力，不知道摔下来几次，才安安稳稳的挂在了树枝上。
　　“也不知道国师大人在不在……”那个少女伸长脖子往里看，可惜这里静悄悄的，连个侍候的下人都没有，大概能猜出那位国师大人喜静。
　　“唉。”那个少女叹了口气，太妃要给玉竹轩的那位送东西，她一想玉竹轩离国师住的地方很近，所以非常积极的抢了这个任务，原本指望着如果运气好，还能够再见那位国师大人一眼，好好瞻仰一下她的天人之姿。
　　少女准备下树，结果低头一看，突然发现自己居然爬到了这么高的地方，眼前一阵发黑，完全不知道自己该怎么下去！
　　“怎、怎么办！”她是一个没有任何修为的普通人，平时自然也不会经常锻炼，手臂上的力气小，不一会儿就抓不住树干了。
　　少女绝望的闭上了眼，感受着自己一点点的滑落，直到失重感传来，她从树上跌落，这一下摔的肯定比刚刚那几下更重，希望不要摔断了胳膊和腿。
　　然而预想中的痛感没有传来，她跌入了一个温暖的怀抱中。
　　“小心，没事吧？”带着熟悉的温柔腔调在自己耳边响起，少女的身体陡然绷的僵硬，脸刷的一下就红的吓人。
　　“国、国师大人……”
　　“我想起来了，你就是小公主身边的那个宫女吧？”顾轻阑将小荷放了下来。“怎么突然想起来到我这爬树？也不小心些，如果我不在的话，你至少也是轻伤。”
　　“奴婢……”小荷磕磕巴巴不知道如何回答，总不能说自己是为了见你一面，所以才来爬树的吧？
　　顾轻阑见小姑娘吓得都说不好话了，也没逼她，可能因为自己这个身份实在不平易近人，于是准备放那小姑娘走。
　　小荷感受到国师大人的气息离自己稍微远了些，跳得飞快的心脏这才好受些。
　　“谢谢国师大人！奴婢下次再也不会了！”小荷连连道。
　　“下次小心些，你去忙你的事吧。”
　　“是！”小荷一抬脚，突然发现自己腿软的不得了，还没反应过来脸就已经着地了。
　　这还是顾轻阑第一次看到平地摔，急忙将小姑娘拉了起来，现在正值夏天，衣服穿的少，小姑娘一摔，膝盖都见了血。
　　“嘶……”小荷疼的倒吸一口凉气，不过还是努力站稳了。“谢谢国师大人！”
　　虽然很疼，但她还要立刻去为玉竹轩的送东西，太妃娘娘说了一刻都耽误不得。
　　顾轻阑见小姑娘一瘸一拐走的实在是艰难可怜，于是问：“你要去哪儿？我送你一程吧。”
　　“不、不用麻烦了！”国师大人实在是太善良了！真是个好人！小荷心中花痴的道。
　　“我带你走，不过一息的时间，你现在这样，还不知道要走到什么时候，伤口要及时上药，我这里没有什么药物，你自己有吗？”
　　“有的有的！不过奴婢要先为玉竹轩的大人送东西。”
　　“玉竹轩？在什么地方？”顾轻阑问。
　　“就在离这儿的不远处。”小荷指了一处方向，“那儿有陛下中的一片灵竹，那竹子状似翡翠，非常好看，整个宫中也只有那一处。”
　　顾轻阑神识一扫，看见一片像极了翡翠的竹子，就知道了位置。
　　小荷突然被抓住了手，眼前的景物一花，然后就发现自己出现在了一片竹林中。
　　“好、好快！”
　　竹林中环绕着泠泠琴音，不过因为她们的出现戛然而止。
　　“什么人！”
　　一道破空的声音传来。
　　顾轻阑伸手稳稳的接住了一片竹叶。“我们是来送东西的，没有恶意。”
　　“司大人别动手！奴婢是贞太妃手下的，为她来送当日您救治小公主的谢礼！”
　　四周沉寂了一会儿，然后声音又响起来，“小荷我知道，你是谁？”
　　竹叶摇曳之间，一道浅蓝色的身影慢慢现出身形，带着针对顾轻阑的敌意。


第183章 玄幻女配（十九）
　　“我是卡莫帝国新任国师易阾歌。”
　　对面那位玉竹轩的主人听到顾轻阑自报家门之后，也没有出现惊讶之类的情绪, 反而……敌意更重了。
　　那满满的不待见情绪让顾轻阑颇有些进退两难的感觉, 要不要趁人家没下逐客令自己离开比较好？
　　不过那位主人的修养还是蛮好的, 最后也将顾轻阑请了进去, 甚至给她奉了杯茶。
　　小荷战战兢兢的在两位大佬的旁边努力降低自己的存在感, 尤其是玉竹轩的那位主人气压太低, 有些吓人。
　　“小荷, 你先回去吧。”玉竹轩的主人开口了。
　　“那个……”小荷看了看玉竹轩的主人又看了看顾轻阑，国师大人这么厉害应该不会被欺负吧？
　　“她刚刚不小心摔伤了，还是我送她回去吧。”顾轻阑仿佛都能猜到如果小荷走了, 两个人单独处在一块有多尴尬。
　　“不用了, 我能直接送她回去。”玉竹轩的主人话音刚落，小荷一下子就消失在原地。
　　现在, 少了一个人, 顾轻阑感觉气氛有些更诡异了, 话说对面这位你能不放冷气了吗？你看起来比我这个冰灵根还冷……
　　在顾轻阑尴尬而不失礼貌的笑容中, 对面这位玉竹轩的主人终于开口了：“自我介绍一下，我叫倪晏安，明面上是陛下还是公主的时候，先帝塞进公主府的女宠，现在厚着脸皮借陛下一个地方住。”
　　“我听九叶说过, 陛下有几位幕僚住在宫中，想必阁下就是其中一位吧？”
　　“九叶？陛下居然连她都给你了吗？”倪晏安眼中划过了一道落寞的神色。
　　顾轻阑神色微微沉下，女人对于某方面的感知总是特别的敏锐, 比如说情敌……
　　“或许是因为我初来此地，对于什么都不大熟悉，所以陛下才会让九叶跟着我的。”如果是情敌的话……顾轻阑表示自己可并不是一个大方的人。
　　“九叶是陛下最信任的影，无论出了什么事都不会远离陛下，想当初……也只有东珵在被追杀的时候陛下才派出了九叶，而你……居然一来就有了这样的待遇……”真让人不甘心啊……倪晏安将最后一句话伴随着茶水一起咽进了肚子里。
　　“那我应当感谢陛下厚爱。”顾轻阑心中升起了一丝欢喜，虽然表面什么也看不出。
　　之后两个人又无言地对坐了许久，顾轻阑看了看风景，又看了看倪晏安，不明白对方将自己留到现在，还想说什么。
　　“……谢谢你为国家和陛下做的一切，陛下和我说了，这次如果没有你的帮助，我们可能会陷入很艰难的境地，我以茶代酒敬你一杯。”
　　顾轻阑默默的等待倪晏安放下茶盏，才开口问道：“倪姑娘应该不仅仅想要和我说这件事情吧？”
　　“……其实我也只是想看看天天被陛下挂在嘴边的国师大人，究竟是个什么样的人，今日一看果然不凡，是我……远远及不上的。”倪晏安语气中那一丝隐藏极好的不甘，被顾轻阑察觉到了。“我时常想着，如果我也能有到达尊级的能力，否也可以获得陛下这样的关注。”
　　那你不用想了，不可能，顾轻阑心里道。
　　“你的幻术很不错，极有天赋，假以时日说不定有机会碰到圣级。”顾轻阑实话实说，绝对没有戳人心肝的意思。
　　“我的根骨已经被人毁了，这辈子恐怕都难以碰到圣级，所以我才在幻术上下了苦功，自以为小有成就，可惜在你的面前，还是不堪一击。”倪晏安感到挫败，在那竹林里她设下了一个迷阵，因为她日日在改进，所以可以说是她最高水平的作品，但还是被眼前这个人一眼看破，也在那个时候她猜到了对方的身份。
　　“以你的幻术说不定真能影响一些普通的尊级，但是我不一样。”顾轻阑在这个世界就是行走的bug，指望用这种幻术迷惑她还是不大可行的。
　　“本来还想领教一下你的能力，现在看来就不自取其辱了。”倪晏安感受到那份实力的差距，无奈的将一些小心思藏好。
　　“你喜欢陛下？”若是之前只有两分的猜测，那么现在顾轻阑就有九分的把握了，是什么能让一个人起了冒死挑战尊级的心思，如果不是修炼狂魔，那大概就是爱情了。
　　倪晏安愣了愣，大概也没想到这位国师大人居然这么直白的就把这层纸挑破了。
　　“是。”倪晏安索性大大方方的承认，“我一直爱慕着陛下，虽然她的眼中好像从来没有我的位置。”
　　“你可以把好像去掉。”顾轻阑笑眯眯的道。
　　“……国师大人还真的很有信心。”倪晏安看着之前一直比较温和的国师突然变得强硬了些，心中恍然，“是，的确如此，但是国师大人有信心能够战胜那位陛下之前着了魔般的喜欢的东珵吗？”
　　那段时间，是蔺昭变化最大的时候，倪晏安都觉得有些不认识蔺昭了，她没想过一向冷静睿智的女帝陛下也会有这样失态的样子，于是倪晏安将一切归于女帝太喜欢东珵，喜欢到足够让人发生天翻地覆的改变。
　　“他？那个道貌岸然的伪君子，不足为惧，他的人头迟早会变成我的嫁妆之一。”因为未来婆婆想要嘛，自然要准备着。
　　倪晏安张了张嘴，拿东珵的人头当嫁妆？这是什么意思？杀了陛下的旧情人，让陛下彻底断了念想？是这位国师套路她不懂，还是尊级的强者就是够任性？
　　“如果陛下真的喜欢上了你，我会离开，但是在此之前，我也不会放弃。”倪晏安表明自己的态度道。
　　“那想来就用不了多长时间了。”
　　这位国师是不是太自信了些，但倪晏安想起蔺昭嘴里出现易阾歌这个名字的频率已经远远高过东珵时，又觉得这样的自信也并不是没有道理。
　　……
　　国师丢了，就在九叶一眨眼间，新任的国师人就不知了去向。
　　最后从贞太妃的宫女那里打听到国师去了玉竹轩，蔺昭赶到那里的时候，两个人正好在下棋，棋盘上的黑白棋子厮杀的厉害，隐约透出一股杀气。


第184章 玄幻女配（二十）
　　“我输了。”倪晏安放下了手中的棋子，“国师大人棋艺精湛, 在下自愧不如。”
　　“阁下的实力也不错, 我也不过是侥幸略占上风。”
　　两个人互相恭维着，一切正常, 但是蔺昭却从两人的语气中感受到了火药的意味儿，大概……是自己的错觉吧？
　　“这不像是你的路数。”蔺昭走到棋盘旁, 她不知道自己这位新任国师的棋风, 但是军师和自己下过无数盘棋, 她还从来没有见过对方如此锋芒毕露咄咄逼人的架势。
　　倪晏安冰冷的脸上头一次浮现出一缕可疑的红色，仿佛有一种自己那些小心思全部暴露在心仪对象面前的感觉。
　　“陛下不明白，在有的时候, 因为某些人或物，所以寸步不能让，对吧？”顾轻阑看向倪晏安道。
　　“是。”两个人相视而笑，只不过笑容都带着旁边那人看不懂的刀光剑影。
　　蔺昭看了看顾轻阑，又看了看倪晏安，“你们两个的关系什么时候变得这么好了？”
　　“关系好？陛下说笑了, 我们俩不过第一次见面，最多只算得上一般般吧。”顾轻阑否认道。
　　“一般般。”倪晏安附和。
　　不好吗？那你们还能坐在一块下这么长时间的棋？蔺昭越发看不懂这两个人了。
　　“陛下突然来属下这里，有什么事吗？”倪晏安问。
　　“朕是来找国师的。”蔺昭话音刚落，倪晏安眼中不可见的划过了一丝落寞。
　　“找我？陛下有何贵干？”顾轻阑眉梢微挑。
　　“这里也没有外人, 朕就直说了，九叶抓到了桑卡蒂潜进皇宫的一个探子，从那个探子的身上找到了一封桑卡蒂皇帝亲笔写的书信, 是给你的。”蔺昭递给顾轻阑一封书信。
　　顾轻阑接了过去将信封打开，信的内容随意扫了两眼，和她猜想的差不多，不过是试图招揽自己而已，条件开得相当优渥，就差拿他屁股底下的皇位换了。
　　“桑卡蒂的皇帝简直卑劣！”倪晏安将顾轻阑随手扔在棋盘上的信拿过去瞧了瞧，一看就让她怒火中烧，之前桑卡蒂的和前面那个国师串通联合，差一点给陛下挖了一个大坑！现如今还敢故技重施！
　　“陛下放心，我可不会和桑卡蒂的皇帝跑了的，不过话又说回来了，当初我可让那个家伙在他的臣下和妃子面前丢了大脸，现在居然还能好来招揽我？脸皮真够厚的……”如果换作别人被自己五花大绑，倒吊在在宫殿里支起的大锅上，差点被烹了的话，这辈子大概都不想再看见自己了吧？果然是个心狠手辣的角色，对自己都这么狠。
　　“朕知道国师是一个信守承诺的人，朕担心的也不是这个，只不过……”蔺昭沉声道：“桑卡蒂一而再再而三的挑战朕的底线，如果朕再不做些什么的话，桑卡蒂定要以为朕是软柿子好欺负了。”
　　“陛下所言甚是，需要我帮什么忙吗？放火烧皇宫什么的，都可以哦～绝对让人抓不住把柄！”顾轻阑一本正经的提议道。
　　这像是个尊者提出来的建议吗，蔺昭失笑，刚想道换一个，结果自家一向足智多谋的军师跟着附和道：“最好是在那个狗东西招妃子侍寝的时候。”
　　“这的确是个好主意！”顾轻阑和倪晏安两个人第一次达成了共识，“陛下觉得如何？只要选对了时机，哪怕对方能够侥幸活下来，这也将成为他终身难忘的回忆，比以往的任何危机都要深刻。”
　　蔺昭被两个人同时望过来，那期待的眼神让她有些难以拒绝。
　　“如果你们想……那就这么去办，但这件事情不用国师亲自去了，朕找一个暗探就行。”蔺昭飞快的在后面补充道，让国师去偷听人家那种事情的墙角，然后趁机放火，她怎么也不可能允许！也不怕污了耳朵脏了眼睛！
　　到最后也不知道是谁恶心谁。
　　“放火这个最多只能算是个玩笑，桑卡蒂的使臣快到了，朕还需要对面出足够量的血！”放火，还是在那种时候放火只算是个玩笑……若是这句话让桑卡蒂皇帝知道了，恐怕会直接气的吐血三升。
　　“陛下放心，属下已经有了对策，况且现在在……还有国师大人坐镇，相信只要国师大人待在那里，桑卡蒂的皇帝就不敢不同意了。”倪晏安再拿起那张用来招揽顾轻阑的信，“桑卡蒂皇帝够大方，属下会让他将这张单子上大部分的东西全都吐出来。”
　　“这些东西，足够把桑卡蒂的国库掏空一大半了吧？”顾轻阑感慨。
　　“只是一大半而已，还没有到要他命的程度，相信对方会取舍。”倪晏安道，她这些年遇到的难缠的对手，难道还差桑卡蒂皇帝一个？最后不都裤子都赔给她了？
　　“这一大半可不少，可要当心，别最后把人逼急了。”
　　“这一点不用担心，晏安最擅长这方面的谈判，轻重程度她能把握的好。”蔺昭解释道。
　　明明是在替自己说话，但是陛下更多的目光一直注视在国师身上，陛下的目光是或许她自己都没有注意到的温柔……倪晏安明白，自己大概没有机会了。
　　“陛下，您坐一会儿吧，茶凉了，我替您泡一壶新的。”倪晏安逃也似的离开这里，试图让自己的心情冷平复一下。
　　蔺昭没有多想，倪晏安走了之后，她坐在对方原来的位置上，帮着顾轻阑将棋盘上的棋子一颗颗收回。
　　“有兴趣和朕手谈一局吗？”蔺昭执起黑子问。
　　“当然有兴趣。”顾轻阑执起白子重开一局。
　　过了一小会儿，到了倪晏安应该回来的时间，但是对方并没有出现，顾轻阑突然叹了口气。
　　“怎么了？好好的叹什么气？有什么烦心事吗？”蔺昭关切的问。
　　“没什么，只不过感慨一下陛下后宫中的野花，不知道有多少。”顾轻阑重重地落下一子。
　　蔺昭刚刚拿起棋子的手莫名一抖，那枚一点也不乖巧的棋子一不小心从蔺昭手中滑落，掉在棋盘上，但蔺昭甚至没敢开口说自己手滑了这一步不算。
　　“国师不喜欢野花吗？要不……朕让人清理干净？”
　　“不是，只不过我想当初怎么没在院子里也种几棵呢？争奇斗艳的，一定很好看。”对，某人的表情一定非常好看。
　　想当初她也做过女帝，可惜了，怎么就没趁那个好机会收罗几个人放后宫里，让某个人也好好品尝一下这个滋味呢。
　　“……”国师话里有话，蔺昭实在猜不出顾轻阑的意图，于是小心试探：“国师如果喜欢，朕一定为国师寻些好看的？”
　　“……”顾轻阑差一点落错了子，就没见过这么积极往自己头上戴某种颜色帽子的！
　　希望你以后恢复了记忆，也能记住这句话。
　　“陛下很热心。”
　　应该的……蔺昭本来想这样说，但是听国师语气不大对劲，直觉告诉她这个时候就别插话了，否则可能会更糟糕。
　　当倪晏安终于收拾好心情，端着心泡的茶，出来时就听见某位国师大人对女帝陛下道：“听闻桑卡蒂多出美人，当日我见桑卡蒂皇帝的妃子也是一个赛一个的漂亮，陛下既然如此古道热肠，那不如和桑卡蒂谈判的时候，顺便让那边送几个美人来放我院子里，您觉得如何？”
　　倪晏安端着托盘的手一抖，差一点将水洒了出来。
　　不过此时更加震惊的要算是当事人之一的蔺昭，“美……美人？”
　　“我想那些宝物军师都能让对面吐出来，区区几个美人应该更不成问题吧？”顾轻阑笑着将倪晏安拉入谈话。
　　自己不过消失了一会儿，国师大人这是玩的什么新路数？她不大明白啊？这一招她该怎么接？倪晏安想自己刚才就不应该出来！
　　“可、可以，当然没问题。”顶着女帝陛下的目光，倪晏安艰难道。
　　“陛下，我赢了。”趁着蔺昭失神的时候，顾轻阑连连夺下蔺昭大量阵地。
　　但显然蔺昭现在关心的重点并不在于区局的输赢，“为何要桑卡蒂的美人？”
　　“那么我国的也行，如果陛下舍得的话，我没有意见。”
　　这并不是那个国家的问题好吧？蔺昭揉了揉胀痛的太阳穴。
　　“难道不行吗？”顾轻阑用那种委屈巴巴的目光盯着蔺昭。
　　“……”行？不行？这只是一件小事，如果蔺昭想，那么全国上下都会为她送来无数美人，可是“行”这个字她就是说不出口，仿佛从灵魂深处就有一种执念让她绝对不能同意！
　　但是不行的话，自己前两天才说无论对方想要什么自己都会给，现在说不行那不是打自己的脸吗？
　　女帝陛下黑着脸，缓缓的道：“让朕……考虑考虑。”
　　“那陛下好好考虑。”顾轻阑依旧笑得好似没心没肺。
　　女帝陛下憋了一肚子的抱怨回了勤政殿，看什么都不顺眼，大臣们递上来的奏折她挑出来无数的毛病全部打回去。


第185章 玄幻女配（二十一）
　　女帝最近有些暴躁，有眼睛看的人都能发现, 又因为现在朝中局势复杂没人敢出面触女帝的霉头, 但是一直为她出谋划策的某位军师因为各种原因不敢开口说话, 另外两个不靠谱的, 虽然人在皇宫里但就是找不着！
　　作为女帝的心腹, 九叶这时候的重要性就提现出来了，她上被朝中各位大臣下被女帝身旁伺候的宫女集体拜托，尤其是那些大臣们，无论怎么小心翼翼写的东西都能被女帝挑出毛病来，再这么下去, 他们可都不敢递奏折了！
　　于是带着万千人的希望，九叶在和蔺昭汇报工作的时候提了一句，就问主子, 最近遇到了什么事情, 心情看起来不大好。
　　九叶可以信任, 这件事情和她说, 应该没什么关系吧？于是蔺昭忘记了不久之前这位可以信任的属下才坑了自己一把，将自己在国师那儿发生的事说了出来。
　　“陛下莫忧，这件事情交给属下来办。”九叶道。
　　蔺昭同意了，虽然不知道这个木头能有什么好的解决方法, 不过倒是解决了自己心中的一件大事。
　　女帝开心了，底下的大臣们也就轻松了，私下里他们纷纷讨论九叶不愧是女帝最信任的心腹，居然一天的功夫就让女帝陛下恢复心情, 谢天谢地，他们终于得救了。
　　但是，谁都没有想到，不论是大臣还是蔺昭都放心的太早，蔺昭也知道自己家的这个属下是个木头属性，怎么能指望她明白这么复杂的感情问题？
　　所以当九叶将从各地搜了过来的美人图放在蔺昭桌上时，蔺昭的脸色彻底变得绿油油的。
　　“陛下，这是属下召集各地的暗探，搜罗过来的美人画像，她们个个都是名动一方的美人，而且听说是侍奉国师大人后，都非常乐意过来，您可以给国师大人看看这些画像，问问她是否有看得上眼的。”九叶理解的完全和蔺昭想要表达的意思背道而驰，“相信过是大人看了这些美人后，一定不会再认为桑卡蒂的美人更好。”
　　你还真的以为是哪个国家事？蔺昭恨不得恨不得好好敲敲九叶的脑袋，看看这究竟是不是石头做的！
　　“朕哪里是这个意思，罢了，你下去吧，这件事情不允许对国师透露半分！”
　　“是……”未能给陛下分忧的九叶有些沮丧的离开。
　　蔺昭看着桌案上堆成小山的画卷，咬了咬牙，随手拿了一卷过来看。
　　“啧，眼睛小了些。”
　　又拿了一卷。
　　“长得这么妖，一看就不是什么好东西？”
　　再拿一卷。
　　“太寡淡了，不行。”
　　又拿一卷。
　　“……面相不行。”
　　……
　　拿起最后一卷。
　　“太小了，国师一定不喜欢这样的……”
　　蔺昭挑挑拣拣，没能从这些名动一方的美人中选出一张顺眼的。
　　“九叶找人的水平不怎么样，并非朕不给国师寻美人，只是因为找不到合适的罢了。”蔺昭自己给自己找了个理由，然后心安理得将那些画塞进了某个破旧的箱子里。
　　这一切小动作，顾轻阑都不知道，否则这件事情，未来又不知道要被她笑多少年。
　　……
　　“陛下，七日的时限已到，你将朝上的那些破烂事情处理好了吗？”顾轻阑去勤政殿寻蔺昭，自然是为了那个从男主手上夺得的传承一事。
　　蔺昭见到顾轻阑，第一反应便是有些心虚，她想起了那些被她塞在某个角落里，这辈子大概都不会重见天日的美人图。
　　“啊……这个，已经处理好了，大部分官员的调动已经安排好，该从那些探子口中挖出来的情报，也差不多都挖出来了。”蔺昭掩饰住了自己刚刚一瞬间的不自然。
　　“那么……陛下剩下来的时间可都是臣的了～”顾轻阑毫不客气的走到蔺昭身边，将旁边随侍的侍从们全部屏退。
　　“的确如此。”蔺昭任由顾轻阑遣退下人，有些好奇接下来她想做什么。
　　“臣给陛下看一个好东西。”顾轻阑从袖子中掏出了一个黑乎乎的灵球，正是当日从男主那里截获的传承，本来这上面附着着一些其主人留下来的干扰性物质，现在已经被顾轻阑清理的干干净净。
　　“这是什么？”蔺昭好奇的问。
　　“传承。”顾轻阑没有卖关子，直接道：“一个上古灵尊留下来的传承，内含丰厚的灵力和他毕生所学凝成的精华，可以轻松的让一个圣者突破到尊级，这也是我当初给陛下承诺的那个准尊级。”
　　蔺昭看着这个其貌不扬的黑球倒吸一口凉气，这个东西如果放在外面，又会引起多少腥风血雨？
　　“那你还不快收好？被别人知道了，指不定要给你引来多少的麻烦。”蔺昭抬手设下一个隔音的屏障，早知道要想这么重要的事情，她就里三层外三层将这里封好了！
　　顾轻阑突然笑了，她握住了蔺昭的手，将其手心朝上，并把传承放在她手中。
　　“只要现在立刻用掉了，就不用担心别人来抢啦～”
　　“给朕？”蔺昭握着手中的宝物浑身僵硬，“朕……没有什么能和你换的，这个太贵重了。”
　　“我当然知道，毕竟陛下的小金库都在我手里，不过这本来就是我允诺给陛下的条件之一，陛下不需要有任何的压力。”顾轻阑知道蔺昭非常不喜欢欠人人情，但如果是一开始就算在条件中的一样，她大概就能接受了，实在还不清，以身相许也行啊！
　　“朕发现欠你的越来越多了。”尊级，她卡在了这个境界上这么多年，一丁点突破的头绪也没有，如果机会近在眼前，她不想放弃！
　　“债多了不愁，等陛下突破了尊级之后，我们便有更长的时间，陛下以后可以慢慢还，我不急。”
　　听起来，国师像是要和自己待一块儿很久很久似的，如果真的是这样……也不错？“国师说的有道理，不过说不定这一还，就是一辈子了呢，若是这辈子都还不清该如何是好？”
　　“那便下辈子，下下辈子，我都会找到陛下，只要陛下到时候别赖账就行。”
　　“那可不能欠你的债，不然可要被你生生世世惦记上了。”蔺昭开玩笑道。
　　“可不是。”顾轻阑意味深长的看了一眼蔺昭，那可是生生世世都会被自己惦记上啊。
　　……
　　一月之后，蔺昭成功突破，那一日，皇宫上方的天空出现了突破的异象，漫天的云彩如同被燃烧了一样，化成火海。
　　而在此时，一个不速之客悄悄潜进皇宫。


第186章 玄幻女配（二十二）
　　蔺昭再度睁开眼睛，感受着自己体内流动着的和以往完全不在一个等级的力量, 欣喜之情难以言语, 而这份喜悦她迫不及待的想分享给那个给了自己这次机会的人。
　　“国师！”蔺昭难得有些莽撞的闯进了顾轻阑屋子, 此刻已是晚上。
　　但是无论是书房还是卧室, 蔺昭都没有发现顾轻阑的身影。
　　“九叶, 国师去哪儿了？”顾轻阑不喜欢有人在旁边照顾她，所以宫中除了洒扫的侍从之外，没有贴身照顾顾轻阑的人，所以唯一可能知道她位置的就九叶了。
　　“回陛下，国师在浴池。”九叶在蔺昭踏入此地的一刻就已经感应到了。
　　“浴池吗……咳咳……那便算了, 朕再等一等。”自己来的可有些不巧。
　　“陛下还有什么事吗？国师大人让我给她送衣物。”九叶手中捧着的，是给顾轻阑准备的衣服，蔺昭才刚刚发现。
　　“那你快去。”蔺昭急忙让九叶送过去。
　　“是。”九叶消失在原地。
　　蔺昭去了顾轻阑的书房, 自从将这里挪给了易阾歌, 她还从未进过书房。蔺昭看了一眼书架, 上面除了自己以前看的一些书外, 还多了几本游记和小话书，这些书肯定不是自己的，那么它们的主人大概就是自己的国师了。
　　没想到国师居然喜欢看这种类型的书，蔺昭随意抽出了一本游记翻看, 哪知更大的惊奇还在后头，这还不是一本正经的游记，也算是小话书的一种，讲的是主角原本是一个废柴, 之后无意得了一个机缘，变得非常厉害，拳打神明脚踢魔头，然后一大堆女人要嫁给他，主角舍弃不下任何一个，索性照单全收，和那些女人过着和谐幸福的生活。
　　好无趣……国师居然喜欢这样的书。
　　蔺昭兴致缺缺的放下书，丝毫没有发现的这个故事有一种非常熟悉的感觉。
　　“陛下。”听说蔺昭出关了并且来找自己，顾轻阑穿着单薄的衣服，头发都没有弄干，就寻着她的气息赶来了书房。
　　“恭喜陛下突破尊级，卡莫帝国又添一名尊级，算是稳稳的凌驾于另外两国之上了。”
　　“都是你的功劳，怎么头发都没吹干就过来了？九叶也真是不会照顾人！”发现顾轻阑还在滴水的长发，蔺昭一边抱怨着属下，一边亲自用灵力将顾轻阑头发上的水烘干。
　　此时此刻，两个人站得有些近，蔺昭能够非常清晰的闻到顾轻阑身上散发出来的幽香，不知为什么，蔺昭感觉喉咙有些干涩。
　　“衣服也没穿好！”蔺昭无意往下一撇，就发现顾轻阑衣领敞的有些开，她比顾轻阑要高一些，从这个角度正好看到了衣内的风光，顿时一股热气冲上了脸，她慌慌张张为顾轻阑拢好衣襟。
　　“来的时候有些急了，没注意到这些。”看到蔺昭难得可爱的模样，顾轻阑心底偷乐，不枉费她的一番设计。
　　“为何这么着急？也是朕的错，朕就不应该让九叶告诉你。”蔺昭努力用灵气压制着脸上的热气，不过……好像失败了，她发现只要国师站在这里，自己就有些不受控制！
　　“是我太想念陛下了，所以有些着急，一月不见，陛下不想我吗？”
　　凑的太近了！因为位置的原因，此时蔺昭都能感觉到顾轻阑说话吐出的气息，这一刻，她的大脑都罢了工，“想”这个字脱口而出。
　　等她反应过来自己说了什么后，心脏差点停止跳动。
　　“原来陛下也想我呀，臣深感荣幸～”
　　她就说这次出关之后，国师哪里好像变得有些不对劲儿了，蔺昭现在发现原本还端庄些的国师，突然变得更加爱撒娇了？！而更严重的问题是自己对国师的撒娇，好像没有一点抵抗的能力！
　　“朕……”蔺昭有些手足无措。
　　“咦？陛下对那本书感兴趣吗？”顾轻阑的目光看向桌子上突然多出来的那本书。
　　见顾轻阑终于转移了话题，蔺昭松了口气。“国师喜欢吗？”说实话，她一点也不喜欢，但如果国师喜欢的话，她也不想扫了国师的兴，勉强喜欢一下，也应该也是可以的。
　　“我并不喜欢，把它放在这里，完全是因为这个故事。”
　　“故事？”蔺昭回忆一下自己看到的大致情节，这个故事有什么奇特的地方吗？
　　“陛下如果也看了，不觉得这个故事有些熟悉吗？”顾轻阑一抬手，那本书就飞了过来，“陛下来瞧瞧，这里面的角色，尤其是女性，陛下没有一种既视感吗？”
　　“女性？”是说男主角的那些红颜知己，也就是他未来的老婆们？蔺昭是何等聪明的人，被顾轻阑一提点，脸色顿时变得不大美妙。
　　对啊，这里面那些刚刚还被自己看不起的那些女人，放在现实中不正好就是自己和那群为了抢东珵的女人吗？这还真是……意外的相似！
　　蔺昭原本从未感受到这一点，但是如果把自己的经历带入到书中的角色，她就莫名对自己有一种唾弃感。
　　自己为什么会变成这个样子？蔺昭第无数次问自己。
　　“陛下？”顾轻阑伸手在走神的蔺昭眼前晃了晃，将这人的魂儿晃回来。
　　“国师，你说朕是不是被下了咒？”结合着当时第一次遇见国师时候发生的事情，蔺昭有些怀疑。
　　“咒？应该不算吧……不过陛下放心，只要有我在，没有什么能够伤害的到你，今天天色已晚，陛下要不要留下来和我一起住？”
　　听着前半段，蔺昭还感觉到暖心的紧，而到了后半段她莫名起了一种羞涩感，逃也似的离开了这个让她感觉有些呼吸困难的地方。
　　今晚的国师很不对劲，不过自己也是。
　　蔺昭用最快的速度窜回了勤政殿，准备批一些公文冷静冷静，然而事实证明公务什么都是没有用的，蔺昭拿着笔半天也么落下一个字，脑海中全是国师不小心外露的春色与娇娇软语。
　　自己这是怎么了？蔺昭敲了敲脑袋，有什么能让她冷静一下的吗？
　　说曹操曹操到，蔺昭感受到一丝隐约的气息，正在飞快的向自己这里前进，能够让已经成为尊级自己都很难察觉，那就证明……对方实力不弱！
　　蔺昭严阵以待，并且在那个不明人物踏入勤政殿的一瞬向他发起攻击。
　　对方大概也没有想到自己会被里面的人发现，而且里面的人会对自己发起攻击，于是被打的正着。
　　可惜的是蔺昭这一击只算是试探，并没有下狠手，那个人在地上翻滚了两圈后又爬了起来。
　　“蔺昭！别攻击，是我！”
　　蔺昭看着露出了脸的人，惊道：“东珵？”


第187章 玄幻女配（二十三）
　　蔺昭的攻击，虽然没有对男主造成实质的伤害, 但是却让系统的警报突然拉响。
　　“男主出现了！”系统一看地图上红色标点的显示, 居然离自己这么近才被发现！“不、不好了宿主！男主现在的坐标和蔺昭在一块！”
　　顾轻阑神色一变, 几乎是瞬间锁定了蔺昭的位置, 赶了过去。
　　虽然顾轻阑拦住了男主的第一个传承, 但是只要他的气运值不降，遇到第二个只是时间的问题，但是居然这么快就到了尊级，还是有些出乎顾轻阑意料的。
　　“宿主，我不知道这怎么回事啊！我一直在试图监控男主的位置, 但是机器一直没有给我反应！”系统感觉自己的脸被打的好疼，之前还说交给自己没有问题的呢。
　　“没关系，不是你的错。”顾轻阑落在勤政殿顶上, 收敛了自己的气息。
　　“男主抱在怀里的那个是谁？难不成我破坏了之前的剧情, 结果莫名其妙还是让男主遇上了她？”顾轻阑拿下了几块瓦, 看见了男主抱着一个类似人的物体在和蔺昭对峙的感觉。
　　“……的确是那个人参。”系统道。
　　在原文的剧情中, 男主获得传承之后被埋伏，受了重伤被一个原型是人参娃娃的女子救了，她也是男主的后宫之一，全身上下都是宝贝, 血肉甚至能够生死人肉白骨。
　　茱虞，也就是这颗人参本着好意救了男主，但是无意中被牵扯到了男主和他仇人的争斗中，一不小心受了重伤危在旦夕, 此时只有卡莫帝国的国宝能救她。
　　男主抱着茱虞来找蔺昭，蔺昭毫不犹豫的就将自己国家的宝物交给了男主，茱虞醒了之后感激男主对她的救命之恩，于是成为了男主后宫中的一员。
　　现如今，蔺昭还会把东西交给男主吗？来自世界意志的干扰已经被自己抵消了大半，她可没有忘记当初蔺昭答应过自己什么，若是蔺昭同意了……哼……那师姐就乞求这个世界千万别恢复记忆吧！
　　蔺昭突然感觉全身一阵莫名发冷，一种危机感从心底里冒了出来。
　　“蔺昭，哪怕看在昔日的情面上，你救救她吧。”东珵不认为蔺昭不会同意，毕竟以前是那么的爱自己，哪怕他们之间有了些矛盾，但相信只要自己服软些，蔺昭就会不计前嫌。
　　“东珵，朕已经和你说了，那件宝物已经不在朕的手上，你求朕也没有用。”蔺昭断然拒绝。
　　“怎么可能？那件宝物你怎么会给别人？”东珵觉得是蔺昭在骗自己，毕竟那个是卡莫帝国开国皇帝留下来的宝物，除了自己，难道还有别人能让蔺昭拿出吗？
　　“朕自然是用在了有利于国家的地方，所以你不用再说了，擅闯皇宫是大罪，朕这次不和你计较，但是以后你也不用再来。”蔺昭看着东珵，那张曾经让自己疯魔的脸现在几乎很难在自己心底划起波浪，就如同曾经的喜欢是假的一样。
　　“那个宝物现在在谁的手上？”东珵虽然对蔺昭后半部分的话非常不舒服，但怀中奄奄一息的美人对他来说更重要。
　　“无可奉告。”那件宝物带着她的金库一起送给了易阾歌，东珵若是知道了宝物在她那里，一定会想方设法接近她，说实话，自己并不想让两个人见面，而且依照易阾歌的性格，说不定还会生自己的气。
　　“连我也不行吗？难道说那个家伙见不得人？”东珵有些阴阳怪气的道。
　　“并没有见不得人。”蔺昭略有不悦，东珵语气中的讽刺意味让她察觉出来，若是他针对的是自己也就罢了，可偏偏是易阾歌。
　　“既然没有见不得人的，那你为什么不说？”东珵咄咄逼人道。
　　“朕自然有朕的理由，劝你莫要得寸进尺，至于这位姑娘。”蔺昭看了一眼东珵怀中昏迷不醒的女子，“奇珍阁中有一件宝物可以代替我国国宝的功效，若你真的想救她，就去奇珍阁吧。”
　　奇珍阁的那件宝物他自然有所耳闻，但是那件东西奇珍阁阁主开了极高的天价，他要买，就必须用他那件唯一的半神器！那可是他的底牌，就这样拿出来救人，实在让他心里滴血！
　　“蔺昭，哪怕看着以往的情面上，就告诉我那个人是谁吧。”东珵死皮赖脸企图打感情牌。
　　“你一直向朕打听那个人，却不愿意去奇珍阁，难道是再想做当日的事情，空手套白狼么？”一而再再而三的赖在这里不肯走，蔺昭不得不怀疑他的目的，尤其有当日的事情为前提，她想莫不是这个人死性不改，想要用些见不得光的手段夺得宝物吧？
　　想到这里，蔺昭的脸色更冷了。
　　被掀开了这一层薄薄的遮羞布，东珵脸色有些羞怒，“在你眼里难道我就是这样的人吗？”
　　“你难道不是吗？”蔺昭反问。
　　“……”东珵想要说的话全部被噎了回去。
　　“你什么时候变成这么一副冷血无情的模样？”东珵越来越发现蔺昭和曾经不大一样了，或者说变了很多，以前虽说她是皇帝，但在自己的面前从来没有摆过皇帝架子，和普通的小女生没什么两样，如今她这高高在上冷漠注视自己的态度，让他非常难受。
　　“朕一直都是这个样子。”蔺昭看着东珵那张脸莫名的有些厌烦，她从前怎么不知道这个人这么会胡搅蛮缠？
　　“我并不是非你不可，蔺昭，你太让我失望了！从今之后，我们就桥归桥，路归路吧！”东珵以为自己这么说会让蔺昭退让，他以为蔺昭变得再多，内心也是爱着自己的。
　　幸好这话他说在心里，否则就算蔺昭不动手，在房顶上观察他一言一行的顾轻阑也会跳下来抽他一嘴巴子，谁给你的脸？
　　“朕也想这么说。”让东珵没有想到的是，不但蔺昭神情没有一丝波动，反而道：“有一件事情朕也许要和你说清楚，之前也算朕没有说明白，那就从今日起，朕与你再无瓜葛，前日种种就当它没有发生过吧，日后你也不必来寻朕，若是像今日一样擅闯皇宫，朕就当你是刺客了，莫怪朕没和你说过。”
　　本想威胁蔺昭，结果对方断的比自己还要决绝！东珵内心瞬间扭曲，蔺昭这副不在乎的样子，就如同从未对自己有过感情，冷淡异常。
　　东珵那种马男的自尊心受挫，如果系统有提示，顾轻阑就能够接收到一大串男主黑化+1的提示。
　　“你真的如此狠心？”东珵咬牙切齿。
　　“是你太让朕失望了。”东珵道。
　　“好……好……”东珵连说了几个好字，“你莫要后悔！如今我已是尊级，你以前不是说你受国师限制的厉害吗？有我在你可就不用担心国师了，蔺昭，我现在再给你一个机会，只要你挽留我，我就留下。”
　　东珵是从哪个山旮旯里出来的吗？卡莫帝国换了一个国师的事情都不知道？还想要拿这件事情威胁自己？
　　“尊级……谁不是啊。”蔺昭爆发出尊级的威压怼了过去，生生逼退东珵一步，东珵虽然已经到了尊级，但是他的气息并不稳定，和蔺昭对上竟稍处下风。“若是拿这件事情威胁朕，那朕就只能说你的如意算盘打错了，况且……”
　　她的国师，可是比你还要天才，还要强大的尊级，在自己这儿还能耀武扬威一下，对上她，你大概只能夹着尾巴跑了吧。
　　蔺昭微微一笑，有一种莫名的自豪感。
　　不过这笑容落在了男主的眼中，那可就是□□裸的对他的讽刺！自己曾经的女人居然敢瞧不起自己，这可比别人更加严重。
　　“尊级又如何？别忘了，我是未来的神！若是有神的庇护，卡莫帝国未来必定是人族第一帝国，凌驾于另外两国之上！”
　　“神……”精灵族先知的预言，东珵将会是最有可能成神的人。
　　“莫忧。”蔺昭双眸微微睁大，她的耳畔传来了一道温柔的声音，“他成不了神，我保证。”
　　国师在这里？只顾轻阑的一句话，就让蔺昭心中的顾虑立刻打消的一干二净，比起东珵，她更相信自己的国师，她既然说东珵成不了神，那便成不了神，况且就算东珵成了神，那个时候国师必定也能够登上那个境界吧。
　　既然如此，她又何惧东珵？
　　“精灵族的先知也只说了你有可能成神，也没说你一定成神，你哪来这么大自信，也不怕最后没有成功，倒是让天下人笑话吗？”
　　蔺昭面无表情开怼，说得东珵额头青筋暴起，甚至差一点在勤政殿动手。
　　但是残存的一点理智让他冷静下来，这里是皇宫，是蔺昭的主场，虽然蔺昭和国师互不待见，但如果卡莫帝国的皇帝出事，国师是一定要来救驾的，他刚刚突破就和老牌尊级杠上十分不明智。
　　“朕看你怀里的那个姑娘情况实在不大好，若是你还想让她活，就赶紧去奇珍阁找阁主换东西吧，再在朕这里地方浪费时间，这姑娘可就要撑不住了。”蔺昭下了逐客令。
　　“……你等着！你会后悔的！”东珵撂下两句话就灰溜溜的离开。
　　屋顶上，顾轻阑道：“做的不错，很好，看来我想的那些师姐用不上了，系统给我做一下掩饰，我去会会男主。”


第188章 玄幻女配（二十四）
　　“谁？”东珵刚刚离开皇宫，突然就警觉得发现自己身后好像跟着一道陌生的气息, 他下意识猜测难道是蔺昭容不下他所以派来的杀手？
　　既然蔺昭知道自己已经到了尊级, 那么她一定不会派一个比自己弱的杀手过来, 所以如果真的是蔺昭所为, 卡莫帝国举国上下也只有国师一个有这个能力！
　　自己的修为还没有稳固, 怀里还有一个受伤的女人，此时硬碰硬绝对不是好主意，东珵让他的老师帮助他小心翼翼的隐藏起气息，然后准备遁走，但是无论他往哪个方向前进, 后面那个人总能准确无误地跟上他，他甚至怀疑自己能够感受到后面人的气息，也是因为那个人故意泄露给自己的！
　　“东珵, 后面那个人不好惹, 快走！”男主的老师语气有些急迫, 这还是他第一次这么不淡定。
　　“我在想办法快点了！”可是甩不掉后面那个人啊！气息遮掩仿佛对那个人一点用处也没有！
　　“锵！”一道破空的声音传来, 东珵一个急刹车停住了自己脚步，差一点他就撞上了那个从天而降的东西！
　　剑？东珵往后退了两步，落在他眼前的竟然是一把古朴的宝剑，剑身上没有过多的修饰, 但却肉眼可见的有几道细密的裂痕，不过虽然如此，这细小的瑕疵毫不掩盖这柄剑锐利的锋芒，明明是一件死物, 东珵却感受到了一股肃杀之气，自己只要一凑近，就能被这柄剑逼退。
　　宝物，这绝对是一件宝物！东珵非常识货的想到，这种威能，简直比他的那一把半神器还要厉害！在这种生命安全都没有保证的情况下，男主居然还心生了一丝贪婪。
　　“交出手中的这个女子，我饶你不死！”紧随着剑落下来的灰衣女子对东珵男主伸出手，示意他怀中的人。
　　“你想做什么？！”东珵抱紧怀中的人，警惕的看向突然出现的女子，她的面容普普通通，自己从来没有见过，实力不得而知，但好消息是她不是冲着自己来的。
　　灰衣女子丝毫不担心东珵不交人，毕竟这位可是为了自己的利益，连确定关系的女人都能抛弃的男人，更何况怀里的这个现在应该还没有确定关系呢。
　　“私人恩怨罢了，如果这位公子想要出头也不是不可以，但可别怪在下将你当成敌人处理。”
　　老师！您能够看出来这个女人的实力吗？东珵在心底问。
　　“……看不出来，这下麻烦大了，能让我瞧不出实力的，要么她有什么可以遮掩气息的宝物，要么就是尊级中期往上走，如果是后者，如果想活命，我劝你把手中这个小丫头交出去。”
　　可她救过我的命，老师，我知道您的手段有很多，难道没有能够助我逃走的吗？
　　“哼，收你当徒弟简直是在给自己找罪受！办法是有，但我需要时间来发动，你有本事就拖住这个女的！”
　　多谢老师！东珵想果然老师还是有办法的，不过是拖住这个人一会儿，自己应当可……
　　东珵还没将自信的笑容露出来，就感受到眼前一花，那个灰衣女子和剑同时消失不见了，然后一道冰凉的触感架在了他的脖子上。不仅如此，他全身的力量被压制的一丁点也用不出来！
　　东珵背后满是冷汗，脖子上感受到了一丝刺痛，大概是皮被割破了，他这般修为，一般的凡品可戳不开他的皮肤，然而这把剑仅仅是轻轻一碰，自己立刻就受了伤……
　　“想要拖延时间？”灰衣女子讽刺一笑道：“那么，在下就当你想要做我的敌人了。”
　　“……这至少是一个尊后！完了完了，没想到这个时代居然还有隐藏在深山老林里的尊后！这小丫头究竟是怎么得罪人家了！东珵！我大概杠不过她，你快做决断！”男主的老师本来想就算东珵拖不住这个灰衣女子，他好歹也能帮东珵扛一扛，但前提是这个女的不能超过尊中。
　　东珵对视着灰衣女子冷漠的双眼，不由自主的打了个哆嗦，但他如果放弃了救命恩人自己跑了，那和懦夫又有什么两样？
　　但是……自己是怀中这个女人好不容易救活的，如果现在死在了这个灰衣女子的手下，那不就白白浪费了茱虞之前的一番苦心吗？如果茱虞知道的话，也不会怪罪自己的吧？
　　“等等！这位前辈莫要动怒，晚辈绝对没有想要与您敌的意思！”男主赔笑道：“只是晚辈不知道您为什么要杀茱虞，她对晚辈有恩，晚辈不能坐视不理啊。”
　　“这是私人怨，与你无关，我数三下，要么交人，要么你人头落地之后，我自己来。”灰衣女子数道：“三……二……”
　　“砰！”突然一声闷响，不知道什么东西炸开了，两个人之间突然弥漫开一股浓浓的烟雾，这个烟雾不是普通的东西，它甚至能够遮断烟雾中人的感知。
　　“这就是改良版的□□？”顾轻阑站在迷雾的中心，她的确感觉感官有些迟钝了，不过她的神识强大的完全出乎男主的意料，所以这个东西对她来说几乎没有用处。
　　“这真是个好东西！逃命首选啊！”男主飞快逃窜。“老师！你的传送还有多久才能好？”
　　“催什么催！再等30秒！”
　　“嗖！”
　　“噗嗤……”东珵突然感觉自己的右肩一阵剧痛，他低头一看，竟然是一把剑贯穿了自己的肩膀！
　　还没等他吃痛叫出来，那把剑突然又自己飞了出来，剑□□的那一刻，东珵的鲜血陡然喷涌而出。
　　“她在你后面！”东珵的老师惊道。
　　不用老师提醒，东珵已经察觉到身后直逼的杀意，他仿佛已经看到那剑芒马上就要割开自己的脖子！
　　完了！东珵为了保命，将手中的茱虞往后用力一扔，希望以此来分散那个灰衣女子注意力。
　　也的确如他所愿，灰衣女子突然停下脚步，接住了被扔过来的茱虞。
　　就是这一停顿的功夫，男主的老师成功启动了转移阵法。
　　东珵成功逃过了一劫，跌落在一个陌生的地方大口喘着气，又是一次死里逃生，等着，现在这些欺辱他的人，未来她都会一一报复回去！
　　“嘶……”脖子好疼，东珵摸了一把自己的脖子，上面全是血，那个灰衣女子一直盯着他的脖子砍，若是自己反应的不够快，这脑袋早就给削下来了！也不知道这人是什么怪癖！
　　就是可惜了茱虞，唉，自己回永远记住她的，未来，也会为她报仇！
　　灰衣女子也就是顾轻阑并没有追击东珵，她满意的听到系统提示她男主气运值降低了那么一丢丢，反正现在也杀不了他，就让他在外面多蹦哒两天吧。


第189章 玄幻女配（二十五）
　　至于这个小姑娘, 既然接手了, 总不能不管不顾，看来只能带回去了。
　　顾轻阑抱着怀中的女子返回皇宫，并让系统撤下了自己的伪装。
　　自国师给了自己一句话之后再没有回音, 蔺昭坐在勤政殿中有些担心对方是不是去找东珵了，两个人见面, 恐怕一个不好就要动起手来, 这两个人要是打了起来, 她的都城恐怕至少要被毁掉一半。
　　尊级，哪个不是拆城高手？
　　良久之后，她听到了一声“陛下，我回来了。”
　　蔺昭松了口气, 笑脸相迎她的国师，结果冷不丁的看见自家国师怀里抱着一个人，而且这个人分外眼熟，不是刚刚从自己这出去的吗？蔺昭突然有点笑不出来了。
　　“为什么要把她抱回来？”蔺昭不解，甚至有点小不爽。
　　“我太了解东珵的性格了，让他出血本救一个人, 很难, 这姑娘若是放任不管, 怕只有死路一条, 我不忍心，所以把她抱回来。”顾轻阑一本正经的瞎扯。
　　国师心地善良，想救人的心理她可以理解, 对，只是单纯的想就一个人而已，没什么大不了的，蔺昭在心底对自己说。
　　“唔……痛……”茱虞苍白的脸上浮现出痛苦的神色，她往顾轻阑怀里缩了缩。
　　“不好！”顾轻阑闻到了一股浓郁的草药味，茱虞被男主用袍子裹住她没注意到对方伤势，因为习惯性的没有闻到血腥味就没在意，现在想一想对方作为一株人参，血的味道恐怕就是这草药味吧！刚刚被男主正真意义上的扔给自己，伤口恐怕又裂开了，“陛下，她伤情过重，我要赶紧带她回去治疗，先告退了。”
　　蔺昭就见她的国师风风火火的来，风风火火的离去，真正注视在自己身上的视线根本没有多少，差不多一直在关心那个陌生的姑娘……
　　蔺昭的手握了又握，大概有好几次想要站起来去找某人，但又因为各种原因没有下定决心，最后赌气似的搬来更多的奏折。
　　让我远离那个东珵，自己却和别的小姑娘抱的那么亲热，那小姑娘的脸都快埋在她胸里了！还让我给她找什么美人，自己这不是挺能勾搭的吗？
　　蔺昭想到了自己放在箱子底下的那许多美人图，脸色更加难看了，这一晚上，她不知道报废了多少支笔。
　　……
　　顾轻阑不知道自己的无意之举，已经让某个醋坛子在她自己都不知道的情况下，又灌下去了许多醋。
　　“系统，给我兑换一个能够治疗她伤势的药。”顾轻阑对系统道。
　　“好的宿主。”系统帮顾轻阑兑换了一瓶药剂，“为什么不直接用那个卡莫帝国的国宝？感觉有点浪费积分啊。”
　　“那是她给我的东西，不能动，明白吗？”顾轻阑点了点系统光溜溜的脑袋。
　　“哦，明白了！”单身狗系统默默的咽下一把狗粮。
　　系统给的药剂绝对是精品，刚给茱虞喂下，她的伤势就发生了肉眼可见的好转，没过一会儿她居然就能慢慢睁开眼。
　　“是……你，救了我？”茱虞有些吃力的道，她的身体实在太虚弱了，即使是说话，也耗费了不少体力。
　　“嗯，好好休息。”顾轻阑替茱虞盖上被子，“我就不打扰你了，这里很安全。”
　　“那个……请等一下，请问您是否见过一个人，长得……”茱虞简单的描述了一下东珵的模样。
　　“你说的是东珵？”
　　“对，您见过他？”
　　“准确的来说，我是从他手上接过你的。”顾轻阑对着这个可怜的小姑娘道：“不过……”
　　“不过他抛下了我。”出乎顾轻阑意料，茱虞知道这件事，但是她也没有表现出要死要活的模样，只是有些怅然，“我虽然昏迷，但是对外界还是有些感知的，何况他把我扔出去的时候，伤口再次撕裂，直接把我疼醒了。”
　　“你不生气？”顾轻阑问。
　　“若是生气的话，我伤的不还是自己的身体？况且我和东珵也没有多深的交情，被抛下也很正常。”佛系少女茱虞安详的躺床上，非常淡定的说出这番话。
　　顾轻阑想到，剧情中茱虞爱上男主也是发生在男主用件宝物救下她之后的事情，也就意味着现在她并没有喜欢上东珵，难怪会这么淡定。
　　“如果没什么事的话，我就先走了，外面有侍女守着，如果有什么需要，你直接喊她们就行。”顾轻阑眼见着男主的气运值再跌两分，茱虞这个角色为东珵提供的帮助并不是很多，相对气运值就少，如果换作龙族或者精灵族的两位那可就不一样了，不过积少成多，她不急。
　　“谢谢你愿意救我！”茱虞再次感谢道。
　　“举手之劳而已。”顾轻阑贴心的在离开的时候将门关好。
　　啊啊啊啊！！！茱虞在顾轻阑离开之后，彻底绷不住脸上的表情了，怎么办怎么办，阿娘说过救命之恩要以身相许，可救了自己的人是个女子呀！而且长得比自己还漂亮，修为也很高，性格也特别好……这不是重点，重点在于她真的要以身相许吗？
　　顾轻阑突然打了个喷嚏，她大概做梦也想不到某个不靠谱的娘坑了她二货的女儿，结果导致某个二货要来坑自己了。
　　……
　　次日，蔺昭在朝堂之上接受了百官的庆贺，调整好心态之后准备去找某位国师聊一聊关于什么时候能够把无关紧要的人扔出皇宫的事。
　　在她曾经住的宫中，九叶领着她到了茱虞暂住的地方，因为顾轻阑也在这里。
　　里面依稀可以听见说话的声音，昨天还伤的这么重，今天就这么有底气了？难不成国师动用了那件宝物？
　　虽说东西送给了对方，那就是对方的了，她想怎么用都和自己无关，可蔺昭莫名有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“恩人，我娘说过，救命之恩当以身相许，所以如果……”
　　“砰！”木制的房门突然被暴力的推开，可怜的门承受着它远超过它能接受的压力，摇摇欲坠。
　　茱虞对视着某位女帝如刀般锋利的仿佛能把人切成无数片的视线，默默的将后半段话咽下。


第190章 玄幻女配（二十六）
　　有点害怕……不, 是非常害怕。
　　你能不能离我远一点！我还是个宝宝, 别用那么可怕的眼神看我！别过来啊啊啊啊！！！茱虞缩在角落里，内心疯狂尖叫。
　　就在刚刚，这个可怕的女人突然推门而入, 带着超级可怕的眼神骗走了救了自己的恩人，说是代替恩人照顾自己。
　　可她怎么都觉得这个女人不是来照顾自己的, 而是来弄死她这颗可怜的小人参的！
　　恩人快回来啊！再不回来我可能就要变成一锅人参汤了！救命啊！
　　“啧。”
　　茱虞突然听见这个可怕陌生女人“啧”了一声, 看那表情, 好似对自己很不屑？
　　啊喂！人参也是有尊严啊！
　　蔺昭现在才好好看了看茱虞的样貌，不过如此，甚至都不如九叶给自己弄过来的那些美人更好上面画的美人，也不知道为什么能让东珵和易阾歌这么“看重”！
　　“身体怎么样？”蔺昭突然问。
　　“咦？”居然正常的问候病人的话！不是考虑把自己怎么炖了？
　　“还、还好, 多亏了恩人，不然我恐怕就见不到今天的太阳了。”茱虞小心翼翼道，虽然是“关心”自己的身体，但是这个女人的神色依旧可怕！
　　“你……好像不是人族？”蔺昭盯着茱虞深绿色的眼睛，问。
　　“是，我是……妖族。”茱虞没敢说自己是人参, 毕竟年份久的草药妖可是大补之物。
　　“妖族, 妖族的恢复能力应该很不错吧, 你什么时候可以下地走路。”蔺昭问。
　　“很、很快, 大概三天就可以了。”
　　“三天，这么久……”蔺昭皱着眉，让茱虞非常惶恐。
　　“罢了, 三天就三天，你能下地之后朕回派人护送你回家。”
　　这么好？茱虞都怀疑自己听错了，“那个……非常感谢您的好意，但是我暂时不能离开。”
　　“为什么？”蔺昭转念想到了刚刚自己在门口听到的，脸色瞬间沉了下去，“别告诉朕是因为你要对国师以身相许。”
　　“对啊！阿娘说过，作为一颗人参，要懂得知恩图报，恩人救了我，按照阿娘说的我就要以身相许！”茱虞不知不觉将自己的身份透露了出来。
　　这个蠢妖的娘究竟看了多少话本子？入了魔吧？还以身相许？
　　“你确定你的娘是让你以身相许，而不是让你把你自己炖成一锅人参汤给你恩人补一补吗？”蔺昭觉得这一个方法非常值得考虑，如果这只人参一直执迷不悟的话。
　　“人、人参汤！”茱虞瑟瑟发抖。
　　“那个……您是恩人的什么人吗？”茱虞一向不大灵光的脑袋这次突然聪明了那么一下下，眼前这个凶恶女人的态度，怎么都有些像她爹当年对试图对自家娘献殷勤的妖怪时的模样，难不成恩人已经有伴侣了？就是眼前这位？
　　破坏人家感情的事情茱虞表示自己绝对不会做。
　　“什么人……算是朋友吧？”蔺昭迟疑道。
　　“只是朋友？”茱虞松了口气，“那恩人是否有喜欢的人或已有家室？”
　　“朕所了解的，没有。”之前的婚约才刚刚解除，易阾歌身边应该没有人，不然上次也不会让自己送她美人了。
　　“那就好办啦，这样我以身相许应该也没有问题了，如果只是朋友的话，您就不用管的那么宽啦～万一恩人要是喜欢我这样子的呢？”茱虞想这么可怕的女人，幸好没有和她变成敌人关系。
　　“想都别想！”蔺昭下意识脱口而出。
　　“这位不知名的姑娘，报恩的方式有很多，并不拘泥于以身相许这一项，若是你坚持，朕不保证日后膳房中不会出现一锅大补的人参汤。”蔺昭笑容“和善”的拍了拍茱虞的肩膀，“这位姑娘一定要分清利弊啊。”
　　弱小可怜无助的茱虞躲在角落中瑟瑟发抖，她只是想报个恩，并不想把自己的命也赔上呀！
　　“我、我知道了。”迫于蔺昭的压力，茱虞连连道自己再也不敢了。
　　“很好，朕会给你提供好的伤药，尽量快一点恢复，然后你就可以离开了知道吗？”
　　“知、知道了……”
　　蔺昭满意的点点头，这只人参还算识相
　　“那你好好休息，朕就不打扰你了，一定要尽快恢复。”达到目的，蔺昭一本满足的离开。
　　“乖乖，还说没什么关系，我拿我这么多年来积累的身家赌这人一定喜欢恩人！”可怕的女人走了，茱虞忍不住疯狂吐槽。
　　智商不大够用的茱虞大概没能料到，她一直吐槽非常可怕的女人实力比她高好几个档次，即使是关上门小声的吐槽，对蔺昭来说那就和在她耳边说话没什么两样，听得非常清楚。
　　“喜、喜欢？怎么可能！”蔺昭被那只人参的自言自语吓了一跳，她欣赏易阾歌这是毋庸置疑的，但是怎么也应该上升不到喜欢这个程度。
　　“这醋劲大的，我都快被熏成醋萝卜了！还说没关系，这难道就阿娘那话本子里写的身体比嘴诚实？”茱虞继续自言自语。
　　吃醋？这人参一定是想太多了，还有那话本子里究竟写了什么乱七八糟的东西？蔺昭加快了脚步，自动屏蔽了茱虞接下来说的话。
　　尊级的速度快起来，不过在一个瞬间就回到了勤政殿，蔺昭松了口气，但是她在推开门的瞬间就后悔了，她好像忘记刚刚自己为了单独和那只小妖聊一聊，将她的国师忽悠来了这里。
　　“陛下你回来啦～”顾轻阑对着门口的人粲然一笑道。
　　蔺昭的心猛得跳了两下，那速度快的不正常。
　　“你让我找的东西我没找到，我都已经将这翻个遍了……确定没有记错地方吗？”顾轻阑面前堆满了奏折，并没有找到蔺昭想要的。
　　不会……那所谓的重要奏折只是一个借口吧？顾轻阑狐疑的看了蔺昭一眼，刚刚被师姐推门而入打断了茱虞惊世骇俗的话，那诡异的气氛让她对于对方提出的请求毫不犹豫的就答应了，反应过来的时候人已经在了这里。
　　借着系统的帮助顾轻阑都没有找到蔺昭要的东西，所以她非常怀疑这只是一个借口，那么……茱虞应该还活着吧？
　　“咳咳……好像是朕记错了，麻烦你跑了这一趟。”蔺昭有些心虚。
　　“没关系……茱虞还好吧？”顾轻阑问。
　　又是她……怎么易阾歌三句离不开那颗人参！蔺昭心中难受极了，却没有显露在脸上，“她很好，能吃能喝，话也很多。”
　　“那就好，没浪费我的药。”
　　想到了那个可能被用来治那颗人参的宝物，蔺昭顿时更加心塞。
　　她果然和那颗人参天生犯冲，还是早点把她扔出宫比较好。
　　“那药可费了我不少钱。”
　　费钱？蔺昭一愣，自己送给她的东西当然不用花钱，那么……易阾歌救那人参用的是别的药？
　　蔺昭一不小心问出了口。
　　“那是自然，陛下送给我的东西，我当然要好好保存，怎么可能随意拿出来呢？我可舍不得。”顾轻阑解释道。
　　那一刻，蔺昭几乎控制不住的露出一个笑容，她仿佛听到自己的心脏不断加速跳动的声音。


第191章 玄幻女配（二十七）
　　因为是她的东西, 所以会特殊对待……
　　蔺昭不由自主的想, 既然是因为自己的东西，所以可以得到特殊对待，那么她可以认为自己在易阾歌的心中有着特殊些的地位吗？
　　蔺昭是个非常谨慎的人, 但在某些方面谨慎过了头，就变成了犹豫与徘徊不定。
　　更重要的是, 她反思了许久, 真的如那颗人参所说自己喜欢易阾歌吗？可一个多月前自己还对东珵死心塌地, 一个多月后转眼就喜欢上了别人，这怎么可能？若是让易阾歌知道，她肯定会觉得自己花心滥情！
　　顾轻阑感受着身边的人情绪渐渐低落，最后如同笼罩了一层黑云般的压抑。
　　这、这怎么了？顾轻阑反思了一下自己也没做什么呀？难不成……因为茱虞？
　　“陛下不开心？”
　　“没有, 朕没不开心。”
　　如果不是因为这笑容太牵强，顾轻阑就信了。
　　“若是陛下有什么烦心的事，可以随时和我说，虽然不一定能够解决陛下的烦恼，但我一定会当陛下最忠实的听众。”顾轻阑一手握着蔺昭的柔荑，面含担忧的道。
　　“……好。”蔺昭的目光放在自己的手上, 悄悄的, 回握住顾轻阑的手。
　　若是继续这样, 她能够一直陪伴在自己的身边, 自己也就别无所求了。
　　但是很快，现实就告诉蔺昭她的天真。
　　隐藏在无尽森林最里面，一个骄傲而强大的种族第一次派遣使臣来到人类的帝国。
　　“我族女王陛下真诚的邀请卡莫帝国的国师大人前往我族做客。”精灵族的使臣, 一位金发碧眼的美丽女性精灵，亦是未来的大祭祀苏向蔺昭行了一个标准的礼节。
　　精灵一族向来高傲，他们很少和外界来往，对待人族虽然算不上恶劣，但也算不上友好，哪怕是人族的帝王也不可能让精灵们低下高贵的头颅，但这一次精灵族出使，架子放的极低。
　　蔺昭和顾轻阑都明白对方来到这里，不过是为了那玉佩中的生命之泉，那关乎着精灵族入现在的生死存亡。
　　蔺昭很不乐意，几乎要把不高兴的情绪写在脸上了。
　　若是易阾歌一走，也不知道什么时候才能回来，精灵一族对待恩人的态度还是很不错的，若是将她的国师留下个一年半载，她们岂不就很长时间都见不着面了？
　　况且精灵一族都是俊男美女，这段时间如果国师和哪个精灵看对了眼，她不是连阻止都做不到吗？万一回来的时候还抱着一只小半精灵，她该去哪里哭？
　　短短几秒的时间，女帝陛下已经脑补出了许多乱七八糟的东西，只可惜她的表面工作做的非常好，外人谁也发现不了女帝的内心活动竟然如此的丰富。
　　“这件事情朕并不能做主，你还要去问国师的意见才行。”蔺昭绷着脸道，她知道依照易阾歌的性格应该不会拒绝。
　　“这是自然，还请卡莫帝国的女帝陛下帮我引荐贵国国师大人。”苏道。
　　精灵族的女王派人来的时间比顾轻阑想象的还要晚了一点，看来男主前不久给他们提供了一次生命之泉，让精灵们还有思考的时间。
　　关于精灵一族，尤其是作为男主最大助力之一的精灵公主，顾轻阑无论如何都会想办法将这位看似最天真无邪的公主和男主隔的远远的，无法为他提供任何帮助。
　　至于如何去做，顾轻阑心中早就有了计划，而且这个计划还是因为这个名为苏的精灵提供给她的灵感。
　　精灵一族，流传着一个神谕，来自于精灵一族所信奉的生命之神，传闻在精灵一族受到危难的时候，便可让王族圣洁的少女前去初生之地与神沟通，获得神的帮助。
　　然而已经熟知剧情的顾轻阑知道，这个所谓的神喻其实是成神的初代精灵王留下的传承，想要传给自己的后代，结果在剧情的后期大战将临，精灵一族危在旦夕时，精灵族唯一的公主已经不再是纯洁之身，没错，那个时候男主已经到达了尊级，不再受那个必须要保持童子之身的限制，和他的后宫们愉快的度过了许多难忘的日夜。
　　精灵女王气急，却不能把自己唯一的女儿怎么样，后来死马当活马医，将精灵一族仅次于王族尊贵的苏送到了初生之地，万万没想到精灵族的运气就是这么的好，苏身体内流淌着一丝王族的血，大概她的哪位长辈是某位精灵王的私生子？
　　苏顺利的接受了传承，并且达到了半神级，是仅次于男主的牛逼战力。
　　顾轻阑想要趁着这位精灵公主还没有被男主糟蹋，先一步把她扔到初生之地，接受传承。
　　顾轻阑当然不会好心地为男主增加战力，只是因为这个传承有一点问题……一点让顾轻阑喜闻乐见的问题，留下这个传承的那位精灵王曾在年轻的时候受了很大的情伤，一气之下转修了绝情绝爱的功法，他的子嗣甚至也是他通过生命之树得到的，接受了传承的精灵，必然也会绝情绝爱。
　　这样子的话可就精彩了呢，未来男主要是见到曾经最粘他的娇俏可人的精灵公主变成了一座冰山，并且不允许他靠近自己三米之内，那表情该是多精彩啊！
　　这大概仅次于给他戴上一顶又一顶的绿帽子了！顾轻阑想着如果不是时间上已经不允许了，让男主彻底头顶一片青青草原也挺好的。
　　“想什么呢？这么开心，因为要去精灵族做客？”蔺昭推门进来的时候发现顾轻阑一边走着神一边在笑，心情很好的样子。
　　“精灵一族难得邀请人类，我长这么大还没去过精灵族，听说精灵族生活的地方景色极美，而且那里产的灵果都比别的地方的好吃，稍微有一些期待。”顾轻阑道。
　　“原来如此……”蔺昭掩下眸中的落寞，她身为卡莫帝国的皇帝，没有办法陪对方到处跑，“精灵一族离我们这儿挺远的，需要朕让九叶为你收拾东西吗？这一走何时会回来？”
　　“嗯……大概……”顾轻阑说了个开头，就看见某人紧张兮兮的小眼神，虽然女帝陛下装作什么事也没有的样子，但是顾轻阑是谁？世上没有人比她更了解这个人，只需一个眼神，她就能猜到这人心里大概想着什么。
　　舍不得，顾轻阑解读出了这样的含义，这个木头脑袋也知道舍不得自己出远门了？
　　“大概不会去吧。”
　　“嗯？”蔺昭愣了愣，确定自己听到的是“不去”，而不是时间。“为什么？”
　　“我是卡莫帝国的国师，责任可就是保护陛下你，去了精灵族后谁来保证陛下你的安全？反正我和精灵女王商量的事情也没有多重要，用不着面对面谈。”幸亏苏没有听到顾轻阑的话，否则她听到事关精灵一族生死存亡的事情到了顾轻阑口中就变成不重要的事，不知道以精灵族的骄傲会不会直接和顾轻阑翻脸。
　　“所以真的不去了？这件事情和精灵族的使臣说了吗？”蔺昭的笑容可比刚刚真诚许多。
　　“还没有，不过精灵族内部应该有特殊的灵器可以让我现在和精灵女王说上话，我去找那个精灵问一问。”
　　“她住的地方朕清楚，朕替你找她。”蔺昭表现的比顾轻阑还要急切些。
　　看着蔺昭匆忙离开的背影，顾轻阑乐的笑了出来，罢了，就当是奖励这跟木头终于开了点点窍，这次她就不走了，不过……
　　顾轻阑表情渐渐变得凝重，既然男主已经到达了尊级，那么说明下一个剧情很快就要开启，也就是男主成神前的一场长达十余年的战争。
　　被远古的神明封印在黑渊之中的一种怪物将在不久之后破开封印，重新降临人间，黑渊之主为了复仇，疯狂的让手下的怪物吞噬地面上所有活着的种族。
　　这也是男主成神的契机，顾轻阑想究竟是在黑渊之主破封而出之前再次加固封印，还是一劳永逸，直接在它出来的时候干掉它呢？
　　顾轻阑想要将损失减到最小，可是现在最重要的问题是她并没有找到黑渊之眼，也就是黑渊的入口，诸神封印所在。
　　找不到入口，就没有办法在黑渊之主出来的时候给它摁回去，一旦让它出来，顺便再带出另外一些黑渊里面的特产，那清理起来可就麻烦了。
　　……
　　远在某个不知名的角落里，东珵狼狈的躲过了一个又一个他从未见过的怪物，这些怪物时而变成气体，时而变成液体，漆黑的身体里不断的发出低吼，所过之处任何东西的生命力都全部消失。
　　“老师！这是什么东西？”望着这些源源不断出现，而且很难砍死的东西东珵一边逃窜一边问。
　　“不知道，我好像有些印象，但就是想不起来……”他的老师从自己不完整的记忆中翻了又翻，却并没有发现关于这种东西的资料，“赶紧逃吧！别被这个东西碰到！”
　　“我知道！”男主如同一只无头苍蝇一般到处乱窜，然后在躲避某一只怪物的攻击时一不小心一脚踏空，原本在他眼中的实地瞬间变成了深渊。
　　“幻术！”东珵还没来得及爆粗口，就被一股可怕的吸力给带了下去。


第192章 玄幻女配（二十八）
　　黑渊中的东西, 没有痛觉没有思想, 以万物的生命力为食，极难杀死，而且这个东西一被放出来, 就如同饿了几万年的饿死鬼一样疯狂吞噬任何有生命力的东西，半点不挑食, 所过之处寸草不生。
　　而且黑渊之中究竟有多少这种东西, 谁也不知道, 唯一能够控制这些东西的就是黑渊之主，原剧情中，战争阶段这些东西源源不断地从黑渊里面爬出来，直到男主杀死了黑渊之主, 重新封印了黑渊，陆地上的种族才将这些玩意儿消灭干净。
　　这场战争对于陆地上所有的种族来说都是一场极大的打击，尤其对于直面冲击的精灵族和龙族，本来生育率就不高族人也不多，这一场战争打下来，人口直接少了一半。
　　无论是出于对蔺昭的考虑还是别的什么, 顾轻阑都想要将这黑渊之主在重见天日之前先弄死, 这样一来可以省去不少麻烦。
　　然而, 她着实忽略了男主的搞事能力！
　　顾轻阑在皇城之中想尽办法忽悠精灵女王将她的女儿送去初生之地时, 大陆的北边，也就是无尽森林与龙岛中间交会带上的沉渊之中突然爬上来了无论是精灵还是龙族，都从未见过的诡异生物。
　　但幸好精灵和龙族足够强大, 稍微年长些的精灵和龙立刻发现这群怪物非常不对劲，他们立刻让全族警戒起来。
　　但是黑渊爬出来的东西没有他们想象的那么好解决，不然也不会占领了后半剧情的主线，战争一打响，两族就赔进去了许多战士。
　　这时候精灵女王都不用顾轻阑忽悠，直接把她那要死要活不愿意进去想要找她的东珵哥哥的女儿丢进了初生之地。
　　顾轻阑因为一直和精灵女王有联系，所以也在第一时间知道黑渊的封印破了。
　　“肯定是男主干的好事。”顾轻阑不用系统去调查都知道，能让这个剧情提前发生，除了男主也没谁了。
　　原剧情中黑渊的封印解开时，男主已经到达尊级中期，而且根据中主角必备的越界挑战能力，男主可以勉强打败黑渊中的那些较强的怪物，但现在他一个刚刚进阶尊级的弱鸡就出触发了剧情，也不知道是好是坏。
　　“如果现在的男主杠上黑渊之主，我们岂不就能坐收渔翁之利？”系统道。
　　“不一定……男主现在身上的气运值还很高，超过50%连我都没什么办法，更何况一只黑渊之主？怕不是最后又给男主送了经验值。”顾轻阑倒并不看好黑渊之主可以干掉男主，说不定还能给他带一波机缘。
　　“也是，这个世界的男主有点邪门。”许多前辈的经验告诉它，到了这个等级的世界，主角大多就像bug一样，你完全想象不到世界究竟给他走了多大的后门，不过没关系，它的宿主是个更大的bug！
　　“系统，还是检测不到男主的位置吗？”
　　“检测不到啊宿主！自从来到这个世界之后，男主的位置一直时隐时现，我已经有段时间没有从地图上看到他了！”系统甚至开始怀疑局里的技术员们。
　　难不成他们弄了一个垃圾给自己？
　　“应该是他身上的那个病毒等级过高，甚至到了可以瞒过你们监测的程度……有点麻烦。”顾轻阑皱着眉。
　　“不过我这边显示出来，男主最后出现的地方，是在龙岛的边境。”系统补充道。
　　“龙岛边境？离黑渊很近，和我估计的差不多，就是不知道他现在还在不在那里。”
　　“看来我得亲自走一趟，系统，我问你一个问题，黑渊之主虽然是男主最大的敌人，但也是他成神的契机，如果我提前弄死他或者封印他，能不能直接将男主的气运值削减到让我可以弄死的地步？”顾轻阑问。
　　“道理来说是可以的……不过……”系统翻着前辈们总结的经验书道：“只要男主的气运值不下降到一定的程度，世界自然会再给他补来一个白渊之主，灰渊之主什么的。”
　　“那好说，只要在世界没有反应过来的时候动手对吧？”顾轻阑明白系统的意思，她也是这个想法，她想要速战速决，如果男主到达了神级，那怕是自己也会有些棘手。
　　“但是宿主，我觉得稳妥一些比较好，哪怕男主的气运之下降到40%，也是很棘手的。”万一翻车就凉了。
　　“如果是在前期，我当然可以耐着性子慢慢磨，可惜把我传送过来的时间太晚了，男主还自个儿推动了世界剧情的发展，这一只男主简直就是一个大写的麻烦，或许没有给我们等的时间了。”之前顾轻阑还能够不紧不慢，那是因为男主的成神契机还没有出现，神级以下的男主她可以轻松摁死，若是成了神，她之前做的可就要功亏一篑了。
　　作为还是不大了解自家宿主实力的系统有些担忧，这么高等级的位面是不是有些莽了？
　　可惜系统太年轻，还没有见过它家宿主更莽的时候，莽到世界都差点被它家宿主玩凉凉。
　　“尽可能削弱东珵吧，也只能怎么做了。”
　　“和蔺昭说一声，我们马上就去前线。”
　　……
　　“不行！”蔺昭听闻后想也不想的反对道，后发现自己的语气有些强硬，又急忙解释：“太危险了，朕看到精灵一族传来的画面，哪怕是精灵一族最强的长老也被压制的厉害，现在具体情况不明，谁知道那个深渊里究竟有什么，你贸贸然的去前线，难免有危险。”
　　从那深渊之中爬出来的鬼东西，蔺昭闻所未闻，甚至史书记载中都没有提到过，生命力顽强，战斗力恐怖，这场战争惊动了精灵族一直在闭关不为世人所知的尊后长老，她一路打到黑渊的附近，结果最后都被里面的东西暗算了，受了不轻的伤，这种情况下蔺昭怎么可能放心顾轻阑一个人去前线。
　　蔺昭不是不相信顾轻阑的实力，而是敌人的诡异让她着实担忧。
　　“没关系的，我知道这些东西是什么，也知道他们的弱点，出不了事，黑渊的怪物战线不停的在扩大，用不了多长时间就会攻击到人族这边，我去前线能够拦住那些实力强大的，你这里也要做好防御准备。”顾轻阑将自己总结的黑渊怪物的一切能力以及弱点记在了纸上放入蔺昭手中。
　　“就像你说的，这些怪物很难缠，所以你这里也要小心，我一直会关注这里的状况，如果有什么变数，我会立刻赶回来。”
　　蔺昭看着纸上瘦劲清峻的字迹，沉默着不说话。
　　精灵女王请求结盟的信一封又一封的递到自己面前，话里话外的意思都是希望能让国师去帮忙，毕竟她的国师虽不能妄断为当世最强，可至少在已知的人里头没有敌手，从长远的角度来看和精灵族结盟，让国师前去帮忙对于卡莫帝国来说是有利的，战争胜利之后，精灵族就欠自己一个大人情，一直没有打通的和精灵族的商贸说不定可以借此开启。
　　然而……她不愿意用易阾歌的安危来换这一切。
　　“陛下请放心，我保证一定会完完整整的回来，多相信我一点吧。”顾轻阑想了想，取出了一枚尘封多年的戒指，二话不说套在了蔺昭的无名指上。
　　“这枚戒指可以随时感应到我的情况，这下安心了吧？”
　　蔺昭看着戒指，虽然不知道这样的含义，但是莫名有些心跳加速，她也真的感应到与易阾歌之间有一丝若有若无的联系。
　　“这是……”
　　“这是一个灵器……别弄丢了。”顾轻阑没敢直视蔺昭的好奇眼睛，“那个我先走了。”
　　“哇哦～趁着人家不知道这个含义，强行给人家带婚戒，宿主你好会玩啊！”系统没忍住，调侃了一下自家宿主。
　　“明明她当年也是这么做的，我只不过学她而已。”顾轻阑捏了捏自己有些发烫的耳垂，实在算不上有底气的辩解道。
　　……你们俩真会玩，算了，它一个单身统没有资格说话。
　　国师离开了，蔺昭发现自己刚刚被戴上这个戒指后的好心情突然就消失了，归根结底是她的实力太弱，如若不然她也不会担心自己和易阾歌一起过去只会给对方拖后腿罢了。
　　她需要更强的实力，她不想一直在易阾歌的身后受对方的保护。
　　蔺昭咬着牙，哪怕当时被前任国师牵制的厉害时，变强的想法也没有现在这样强烈过。
　　蔺昭无名指上的戒指微不可见的闪烁了一下白色的光芒。
　　既然顾轻阑去了前线，蔺昭自然就同意了精灵女王提出的结盟，这还是历史上人类与精灵族第一次进行国家间的联盟，足以被记入史册。
　　蜗居在深宫中的那对双胞胎也被蔺昭挖了出来，这俩货之前一直试图去骚扰顾轻阑，不过可惜的是每次都被九叶抓个正着扔出来，后来终于学会从大门走，而不是翻墙。
　　双胞胎中偏好穿白衣服的妹妹，简称小白，被蔺昭派去了精灵族了解前线的情况，虽然她哭天抢地不愿意过去，临走时甚至如八爪鱼一样扒在宫殿前的柱子上，但被蔺昭无情的用武力镇压，五花大绑的送去了精灵族。
　　“放心，国师也在那边，只要你能够像刚才抱住那柱子一样一直抱住国师，就一定不会有事的。”哥哥幸灾乐祸的在妹妹身旁晃悠着扇子，不忘给她出馊主意。
　　可惜小白被五花大绑动弹不得，不然她非挠花自家骚包哥哥最宝贝的脸蛋不可！
　　“记住啊！苟不过就抱国师啊！”无情无义的哥哥在后面喊道。
　　“死小黑！”小白一记眼刀飞了过去，杀气腾腾的眼睛突然愣了一下，随即幸灾乐祸的笑了起来。
　　某只自认为逃过一劫的哥哥突然感觉到后头一阵发冷，好似有一股杀气锁定了自己。
　　“小黑啊，那你对战场的生存之道非常有研究，不如你和你妹妹一起过去怎么样？”蔺昭拍了拍他的肩膀，“就这么定了吧。”


第193章 玄幻女配（二十九）
　　冰天雪地，如入极寒之地, 风雪之中一黑一白两道身影瑟瑟发抖。
　　“精灵……女王陛下, 您确定这个是你们精灵的地盘吗？”传闻中精灵所居住的地方四季如春, 鸟语花香，至少不会是这个极地严冬的模样！连他们两个堂堂圣级都被冻得直哆嗦, 难怪刚刚过来的时候精灵族的要给他们两件大袄，现在能再给他们拿过来吗？
　　“两位有所不知。”精灵女王露出一副敬重的神色，“这里是贵国国师的战场。”
　　“国师大人？”兄妹两个对视一眼, 这就是尊级的实力吗？幸好当初他们没有选择死磕上一任国师，卑微弱小的虾米瑟瑟发抖。
　　“贵国国师赶来的时候, 我们这里几乎守不住了，她当机立断就从这里直接打向黑渊, 敌人的前锋几乎全灭, 剩下的散兵我们对付起来也没有压力，对方的主力也一直没有过来, 想来是那位易大人拦着他们吧。”这几天的作战, 对于精灵女王来说简直如噩梦一样, 有多少她所看重的年轻小辈死在战场上，精灵族的未来都断送了将近一半！
　　如果精灵族也有着像易阾歌这样的强者该有多好？这是精灵女王在看见顾轻阑一剑将战场化作冰原后的叹息。
　　“这是什么东西？”小白无意中瞥见了不远处的地上有一堆一堆散落的冰块, 里面好似有什么黑色的东西, 和旁边纯白的雪地有些格格不入。
　　“别碰它！”精灵女王见卡莫帝国的使臣几乎要碰到那些危险的东西时, 吓的立刻阻止。
　　可惜她晚了一步，小白已经碰到了冰块，不过在下一秒她就大声叫着：“卧槽！”然后疯狂甩手, 将那东西扔了出去。
　　“这里有什么东西在侵蚀我！”小白捂着手指，警惕的看着那些里面含有黑色物质的散落冰块。
　　“请快将手伸出来！”精灵女王立刻将小白的手拉过来，绿色的光芒包裹住小白发黑的手指，片刻之后她的手指便恢复了原样。
　　“这是什么鬼玩意儿？居然无视了我的防御？！”小白惊悚道。
　　“那就是那些怪物残留的尸体，虽然死了，但是他们身体中的侵蚀力还在，所以不要碰它们。”精灵女王解释道。
　　“太危险了！”小白立刻后退了几步，离那些东西远些。
　　虽然还在皇宫的时候，兄妹两个人就已经听说了这些怪物的可怕，但是当他们真正直面它们，哪怕只是残骸，这时他们才真正感受到了这些怪物的可怕。
　　“精灵女王陛下，不知我们的国师在何处？”小黑问。
　　“她正在和我族的亚长老一起在前线作战，具体位置我不大清楚，但是如果一直往前走的话，肯定能遇到她，但是前方也非常危险，很有可能会有漏网之鱼溜进来，如果二位想要找贵国的国师，一定要做好准备”精灵女王道。
　　“那……”兄妹两个怂怂地对视了一眼，他们俩还是别往前去了吧，否则万一拖国师的后腿就不大好了。
　　双胞胎的默契尽在这一眼之间，然后两个人异口同声道：“我想我们还是在王宫中等国师大人吧！”
　　……
　　前线战地。
　　这里是离黑渊相当近的地方，站在这里完全可以看见从深渊中源源不断爬出来的黑影，完全不能让密集恐惧症患者呆的地方。
　　“咔嚓……”冰块碎裂的声音。
　　顾轻阑收回了剑，一个相当于尊级中期的黑渊怪物，成功变成了黑白双胞胎在后方看到的冰渣渣。
　　“这个大概就是这一波里面最强的怪物了，感谢您的出手相助。”精灵一族最强的长老放下手中的弓箭，感激道。
　　“既然已经结盟，这就是我应该做的，但是现在这怪物一直从黑暗里爬出来，打也打不尽，一直这样僵持着，也仅仅是在损耗我们的兵力而已，长老，你明白我的意思吧？”顾轻阑一招下去可以清空一波怪物，可再清下去也抵不住黑渊里的怪物没完没了。
　　“我明白阁下的意思，不瞒阁下，曾经我也有这样的想法，我刚到那个黑渊的边上，就被里面一个强大的怪物打退了出来……我们想要直接杀进去，恐怕……”
　　“没什么恐怕，如果不试一试，怎么知道杀不进去？你难道想看着族人们继续死伤下去吗？”空中一个矫健的身影冲破了黑渊怪物们的封锁，带着震耳欲聋的咆哮声降落在一人一精灵的身边。
　　“龙王陛下？”精灵认出来这头黑龙的身份。
　　“之前我就说精灵族怎么突然减小了压力？原来是拉拢了人族的强者啊。”黑龙王的嗓门实在是有些大，且他还特意凑近了顾轻阑和精灵，大概想表达的意思是友好，但顾轻阑只觉得耳朵嗡嗡直响。
　　“精灵族这群高傲的家伙你们都愿意结盟，要不以后我们龙族结盟呗？我们龙族能够为你们提供的，肯定比精灵族多！”
　　当面被挖墙脚，精灵族的长老差点气炸。
　　“大战当前，我们有共同的敌人，所谓敌人的敌人就是朋友，如果龙王陛下想，那我们就是盟友。”这种情况下，结盟绝对是对各族都有益的结果。
　　“哈哈哈哈，爽快！”黑龙王捋了捋自己的胡子，“我就喜欢干脆利落的人，这样吧，要不要我们把联盟延长一些，我让我族未来储君和你联姻，按照你们人类的说法，我们就是一家人了。”
　　精灵长老在一旁瞪大了眼睛，莽夫一样的黑龙王，什么时候这么会算计了？！
　　精灵一族注重血脉的纯正，联姻是不可能联姻的，而龙族这比较看淡这些，而龙族的高傲并不低于精灵族，若不是黑龙王这两日观望这位人族强者实在有些强大的离谱，也不会提出这样的请求。
　　等等……龙族储君？不就是那个脾气火爆到极致的太女？顾轻阑有些尴尬的笑了笑，黑龙王能够看开到这个程度实在似乎她的意料，先不说自己同意了这事之后有人可能会直接杀到龙族，单单是让自己和那位储君呆在一块儿，就可能直接引起两族战争了……
　　为了两族和平着想，顾轻阑委婉的拒绝了黑龙王。
　　“好吧，这事也不能强求。”黑龙王有些遗憾的道。
　　“咳咳，那我们不如讨论一下接下来那怎么处理外面那个东西吧？”顾轻阑将话题转移开。
　　“好，刚刚我听你的意思，是想要接下去掐死源头吗？这种事情我比较擅长。”黑龙王道。
　　“我的确是这个意思，但是并不是让龙王陛下你进去，是我一个人进去，两位只要在我不在的这段时间死守住这里就行。”顾轻阑道。
　　“不行！这样太危险了。”精灵长老果断提出反对，他们精灵一族还不至于为了自身安危而将盟友推向绝境。
　　“虽然我知道阁下的实力足够强大，但是这么做是否有些冒险？确定不要我跟着去吗？”黑龙王问。
　　“里面其实并没有你们想象的那么危险，等我进去之后，麻烦的反而是上面。”因为这些怪物一直有黑渊之主的控制，如果自己进去和黑渊之主打了起来，这些怪物失去控制蜂涌而出，外面才真正的困难。
　　这段剧情也有过描写，男主孤身进入黑渊之后，那些怪物们突然“发了疯”，没有人知道其原因只是黑渊之主和男主杠上之后，没有心思再控制这些散乱的杂兵而导致的祸患。
　　“那您此行务必小心，外面就不必担心，我们会死守。”精灵长老第一次对顾轻阑用了敬称。
　　“好，那我过去了……对了长老，如果我国有使臣前来，千万不要告诉他们我自己独自去了黑渊。”顾轻阑临走时非常郑重的嘱托道。
　　“好、我会的。”虽然精灵长老不知道为什么，但是还是傻愣愣的点了点头。
　　……
　　此时此刻，黑渊底部。
　　“有人要过来了，我看看，居然是个尊后？呵。”一个浑身乌漆麻黑的虚幻人影围着一个被五花大绑的男子慢慢转悠。
　　“之前坏了我的好事的就是她吧？既然来了，那边留下来吧。”


第194章 玄幻女配（三十）
　　黑渊的底部，如同料想的那样被无数怪物填满, 它们扭曲的挤在一起, 没有灵智的它们对于顾轻阑这个突然冲进来的香馍馍馋的差点流口水, 瞬间疯了一样的扑上来。
　　顾轻阑不准备和这些炮灰死磕，直接掩藏了自己的气息, 那些怪物徘徊了一会儿发现找不到食物了，渐渐的又朝黑渊出口涌去。
　　顾轻阑开出一条道，走向更深处的黑渊, 原剧情中记载，男主就是这么一直走着走着, 然后突然遭到了黑渊之主的偷袭，黑渊之主将男主拉到了一个陌生的地方, 然后两人开战。
　　所以自己只要一直往里面走, 黑渊之主自然就会送上门吧？
　　顾轻阑没有注意到，自己落脚的地方, 一道暗紫色的痕迹一闪而过。
　　……
　　“呜呜呜！！！”
　　和黑渊之主呆在一块的男人醒了, 发现自己被绑在一个陌生的地方, 立刻惊慌失措的挣扎，可惜他被封了声音, 只能发出呜呜声。
　　“哟, 你醒了？”黑渊之主飘到那个人的身前, 也除了他的禁言。
　　“你是谁？为什么要绑着我！”男人质问道。
　　“罢了，虽然是食物，也让你明白你会死在谁的手里吧。”黑渊之主露出狰狞笑意：“我是黑渊的主人, 不过我想像你这样年轻的人类，大概也不知道什么是黑渊，这么说吧，你可以理解我为在远古时期被诸神封印的魔头。”
　　“至于为什么要绑你……那当然是因为你是送上门来的食物啊！”黑渊之主嗅着男人身上蓬勃的生命力和灵力，“虽然只是一个刚刚踏入尊级大门的蝼蚁，但好歹能让我饱餐一顿，恢复一些实力了。”
　　吃我？男人确信自己没有听错，对方是想将自己当做食物！
　　“老师！老师你在不在？我该怎么办？”男人，也就是东珵在心里疯狂的呼唤老师。
　　然而平时只要他一呼唤就有回应的老师，现在一直没有给他做出答复。
　　“你是在找你身上的那个灵魂吗？”黑渊之主一手抓过东珵的头发将他提起来道：“不用找了，那个灵魂已经成为我的腹中餐，消化的差不多了。”
　　“你竟然敢！”东珵听到这句话后眼睛都急红了！虽然身体无法动弹，但恨不得一口咬在这个人不人鬼不鬼的东西身上。
　　“我有什么不敢？小子，不用着急，我马上就送你和他团聚，看在是你打开了黑渊封印的面子上，我会让你毫无痛楚的。”黑渊之主，长长的指甲眼看就要刺进男主的心脏中，就在离他胸口还有几厘米的时候，突然黑渊之主神色一变，口中颇为不耐烦的道：“那个尊后真是麻烦。”
　　尊后？眼中突然迸发出希望的光芒，大路上已经有很多年没有出现尊级后期了，从卡莫帝国逃走之后，路上他无意中听到商队说卡莫帝国多了一位尊级后期的国师 ，他听完后咬牙切齿，难怪蔺昭这么迫不及待一个就将自己赶了出来，原来是有了个大靠山啊！
　　后来，他又无意中听到商队的人说卡莫帝国新任国师姓易，名阾歌，他此时才发现，他怕是被自己的未婚妻和旧情人一起耍了！
　　易阾歌那个女人，居然这么快就到达了尊级后期，果然，她们易家肯定有那一份传承，作为自己的未婚妻，居然也不帮自己反而独吞的那一份传承！若是自己得到，现在空怕已经半只脚踏入神级了！他心中控制不住的嫉恨易阾歌，本来她不过是一个普通的废柴，一个需要仰仗着他而活的小女人，现在怎么变成了这样？
　　哼，不过自己迟早会成神，到时候就等着那两个女人哭着求着自己吧！
　　之后他去精灵族找精灵族的小公主，不过没有找到，后来他准备直接前往龙岛，却一不小心掉进了一个深不见底的深渊，再后来他失去了意识，睁眼后就看见了这个人不人鬼不鬼的东西。
　　而现在这个怪物说进来了一位尊级后期，那有没有可能是他的那个未婚妻？东珵原本陷入绝望的心再一次活络起来，他想只要易阾歌他，那么以往的事情他就一概不计较！他们也不是没有重新开始可能。
　　顾轻阑不知道男主被绑架了，而且还有了这么一番“奇思妙想”，如果她能知道的话，恐怕会掉头就走，抱歉，求求你继续计较吧。
　　“不过不急，我能将她困个一时半会儿，先吃掉你恢复一下实力，不然遇到了尊级后期，对我来说还是有些棘手了。”黑渊之主猛的穿透男主的心脏部位，没有任何的血花溅出，黑渊之主的身体是虚幻的，他没有碰到男主的□□，但是男主在下一秒痛苦的嘶吼起来。
　　东珵的脸色扭曲的比黑渊之主还可怕，那连连的惨叫让人听起来都毛骨悚然。
　　黑渊之主仿佛将什么东西拽出了男主体内，他盯着手中偏黑的灰色物体，道：“看来你也不是什么好东西，不过我更喜欢这个味道。”
　　黑渊之主将手中的物体塞入嘴中，那享受的表情，仿佛他吃了什么美味的大餐似的。
　　东珵的脸色顿时变得苍白，甚至透露出一丝死气，他满脸都是冷汗，疼得直抽搐。
　　“虽然没有你身体里的那个灵魂味道更醇厚，但你更符合我的口味。”黑渊之主尝完之后还评价了一下。
　　东珵躺在地上，感到了一丝绝望，以前不管遇到什么样的困难，他的老师都会在他身边帮他，而现在他的老师都这样悄无声息地被对方吃了，要知道老师他全力爆发，虽然只有一小会儿但至少能相当于尊级中期的力量！他能反抗吗？
　　不、他不可能会死在这儿，精灵一族的预言可是说了自己是最有可能成神的人，怎么可能会死在这里？！
　　就如同顾轻阑所说，男主现在可是世界的亲儿子，只要气运值不下降到一定的阶段，哪怕是幕后终极反派boss也不可能杀死男主，哪怕杀死了碾成末，世界也能把他的灵魂重新聚集起来重生一下。
　　所以在黑渊之主再一次出手的时候，男主突然抓住了刺穿自己身体的手臂，他狰狞着笑着看向黑渊之主道：“要不要看一看究竟是谁吃了谁？”
　　“咦？”顾轻阑突然发现自己周围的空间晃动了一下，她一早就发现自己好像进入了一个阵中，能在这里布阵的大概只有黑渊之主了，所以她等着黑渊之主来找自己，但是等了很长时间一点动静也没有！就在她快不耐烦想要暴力推进的时候，周围终于发生了变化。
　　周围的阵法突然忽隐忽现，如同快没电了一样。
　　“黑渊之主这是怎么了？后继无力？好歹也是这个世界的大boss，不会这么不给力吧？”系统吐槽道。
　　顾轻阑轻轻用手指一敲，忽闪忽灭的阵法瞬间破碎。
　　“难道黑渊之主那里出事了？”顾轻阑看着系统给她的地图上显示的能量聚集的地方，突然发现有一个红色的点若隐若现。
　　“男主？！他居然在这个鬼地方！”系统不淡定了。
　　“啧。”顾轻阑看到男主现在还和黑渊之主呆在一块，顿时就起了一种不好的感觉，到现在男主都没有被反派干掉，不会反派就要给男主送经验了吧？
　　系统还没有反应过来，就看见自家宿主突然一剑劈向某处，生生从拥挤的怪物群中破开了一道路，直接朝着地图上给的目标冲去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接连几道巨响，男主所在的那个封闭空间终于被打出了一道口子，顾轻阑接着补上了一脚，可算打出了可容一人通行的窟窿。
　　在这期间，顾轻阑没有受到任何的阻拦，是请君入瓮，还是对方真的已经抽不出手来对付自己了？
　　“东珵？”顾轻阑用一颗会发光的珠子照亮了乌漆麻黑的空间，某个角落里，她看到了瑟缩的男主。
　　“……系统，他挂了吗？”顾轻阑问。
　　“很显然，还没有，虽然生命力显示有些弱，但是像男主这样比小强还要顽强的存在，这就是小场面……”系统发声吐槽。
　　“他没有死……那难道凉的是黑渊之主？”系统地图上显示着这里有一股强大力量的聚集，顾轻阑猜测这就是黑渊之主，但现在力量聚集点还在，所谓的黑渊之主却没找到，而这里只有一只男主……
　　“易、易阾歌……”本来动都没有动一下，如同死尸的男主突然冒出了沙哑的声音，“你、你来救我……了吗？”
　　“卧槽！”男主一抬头，系统先被吓个半死。
　　除了那张脸之外，其他都像是男主，然而他那张脸却又是另外一副模样。
　　那是一张扭曲而狰狞的怪物的脸，那张脸仿佛在尖叫，但嘴巴一张一合间却发出了男主的声音。
　　顾轻阑下意识退后一步。
　　“易阾歌……救救我……”
　　男主不断重复着这一句话，那张怪异的脸渐渐地向人脸变换着，不过一会儿又变了回来，像是有什么在争夺主导权。
　　“就凭你也想吃掉我！太天真了！”男主的口中又发出了另外一种声音。
　　顾轻阑看明白了，这大概是黑渊之主想要吃掉男主，结果被男主反扑，现在两个人在一个身体里互相撕咬看谁能吞掉谁吧？
　　说句实话，顾轻阑这时候也不大明白究竟该怎么做，是袖手旁观？又或是趁机把两个一起灭了？
　　“易阾歌……帮帮我，救我……我们是未婚夫妻啊！”男主好不容易抢回身体的控制权道。
　　顾轻阑很无语，男主究竟有多大的脸，还敢拿那件婚约说事？
　　“非常抱歉，我可能救不了你。”顾轻阑道。
　　“别想啦！不过是一个区区的尊后，如果我恢复了实力，哪怕是神也不能把我怎么样！”黑渊之主又一次夺回了控制权。
　　男主的声音再没出现过，仿佛黑渊之主已经争夺成功。
　　顾轻阑握紧了剑，准备好接下来和黑渊之主的死斗。
　　“哈哈哈哈……再一次有实体的感觉，真不错。”黑渊之主控制着男主的身体站了起来，“哦？你居然还在挣扎？真顽强，你说你和这个人族的小姑娘是未婚夫妻，那要不要我送她陪你啊？”
　　黑渊之主突然发现自己说完这句话后，身体里挣扎的情绪居然小了许多！原来是想把自己的未婚妻一起拉下水？人族的夫妻，他果然有些看不懂。
　　“如你所愿。”
　　黑渊之外，如同顾轻阑所说失去了黑渊之主的控制，那些怪物们发了疯的到处乱串，局势一时非常难控制，精灵长老和黑龙王在外忙的焦头烂额，祈求着里面那位能够速战速决。
　　“不对……快撤！所有精灵（龙）都撤！”精灵长老和黑龙王突然感觉到黑渊之中一股可怕的力量正在往上翻涌，如果这个力量爆发到外面，那绝对相当可怕！
　　“轰隆……”
　　巨大的爆炸声伴随着喷涌而出的气浪，将无数黑渊中的怪物炸成了粉末。
　　等那爆炸结束之后，精灵长老和黑龙王来到黑渊之口探查。
　　看到此时黑渊入口的惨状，他们倒吸一口凉气。
　　“这是我们的盟友做的吗？”黑龙王问。
　　“这不像是她做的，这股力量里面没有包含任何一丝冰元素。”正因如此，精灵长老有些担忧。
　　……
　　此时此刻，一个衣衫破烂的人在精灵族的森林里面站了起来。
　　“阳光，还是那么让人厌恶啊。”那个人抬起头来，却不是一张人类的脸。
　　“那本来是我准备用来埋葬神的秘密武器，居然用在了一个小丫头身上，实在有些不划算。”黑渊之主有些心疼。
　　“接下来去哪儿呢？”黑渊之主嗅了嗅空气，“居然有一个非常美味的灵魂！和神相比也不遑多让啊！”
　　“啊！！！”就在黑渊之主陶醉的时候，它突然惨叫了一声，那张怪物的脸又开始发生变化。
　　“你怎么还没有被我消化干净！盖上！”
　　“就凭你也想吞食我！”东珵绝地反扑，竟然奇迹般的将黑渊之主压了回去，那张怪物的脸恢复了一大半的人样。“你这怪物去死吧！”
　　男主想要将黑渊之主生吞活剥，但显然这不是他现在能够做的事情，最终男主开了挂似的争夺到身体的主导权，不过也无法将黑影之主完全吞噬或者驱赶出身体。
　　这人类的小子怎么这么难缠！黑渊之主在男主身体里恼怒异常，果然是自己的力量衰减的太厉害了吗？它需要更多优良的食物！
　　“小子，现在你也看到了，虽然我无法把你怎么着，你拿我无可奈何，不然我们做一笔交易吧？事成之后，我立刻脱离你的身体。”黑渊之主选择了怀柔政策，在男主耳边蛊惑道。
　　鬼才会信你的话！男主并不相信这个怪物会这么简单的放过自己，但是现在他不得不和对方虚与委蛇。
　　“什么交易？”东珵问。
　　黑渊之主阴笑道：“放心，不是很难的事情。”
　　……
　　三日之后，卡莫帝国皇都。
　　这三日，在黑渊之主的催促下东珵拼命的赶路，而且在此期间还弄了好几个村庄的人的灵魂给这个怪物当点心吃。
　　“就是这里！”黑渊之主直勾勾的盯着皇宫，那美味的让他马上能流出口水来的灵魂就在这里。


第195章 玄幻女配（三十一）
　　“喂，你要的人住在这里？”卡莫帝国的皇宫东珵再熟悉不过, 悄悄潜入更是驾轻就熟, 虽然皇宫的警备比以往更加森严了, 但谁又能拦得住一个尊级呢？
　　东珵，心中有了一个不好的猜测, 他怀疑他身体里这个怪物想要得到的灵魂，是蔺昭！
　　“怎么？难不成这里也有你的老情人？”黑渊之主半带开玩笑的道。
　　东珵黑着脸没有说话。
　　“呵，看来还真有……”黑渊之主倒是一点也不担心, 毕竟死在黑渊中的那个小姑娘还是他的未婚妻呢，也没见他有半分悲痛。
　　在黑渊之主的指引下, 东珵来到勤政殿，东珵这下子更加相信黑渊之主的目标是蔺昭。
　　“那么久没出来, 人类居然已经弱成这个模样, 也就那个小姑娘还有些意思，若是我率军侵略, 恐怕要不了几天整片大陆就是我的了。”黑渊之主可以感应到皇宫中最强的也不过是她想要的那个灵魂, 而那个灵魂也才仅仅尊级初期而已。
　　奇也怪哉, 不过是一个尊级初期的灵魂，为何比那些神的灵魂还要香甜？
　　东珵躲在一处无人的角落, 问：“你要的人, 就是这里面坐在主位上的那个女人吗？”
　　“对, 就是她。”
　　男主抹了抹自己的嘴巴，靠！居然有口水流下来了！该死的怪物，不知道矜持两个字怎么写吗？
　　“能不能换一个人？”好歹是自己昔日的女人, 东珵也希望能挽回一下，说不定这个女人日后就会感恩戴戴德的回到自己身边呢？
　　“哈哈哈哈……你俩不是早就掰了吗？让我看看，还真是毫不留情啊！这个女人这样对你，你还替她说话？”黑渊之主翻开了男主的记忆，嗤笑道。
　　“你怎么知道？！”以东珵自尊心，他万万不想让人知道自己在自己的女人手里吃了瘪，心中更想将这个怪物千刀万剐！
　　“我想知道这件事情还不小菜一碟？小子，如果你舍不得这个女人，拿你自己来换也一样啊！虽然你的灵魂没有她的强，但是更和我的胃口，你想怎么选？”
　　能为蔺昭说两句话就已经到了东珵的极限，又怎么可能真的愿意为她以命换命？要怪就怪老天怪，这个怪物，为什么偏偏你运气不好，让他盯上了你呢？
　　“呵，明明是个冷血无情的渣，就别装什么情圣了，看着我都变扭。”黑渊之主的嘴如同刀子。
　　“你要干什么就干什么，再唠唠叨叨我就走了！”东珵对身体里的那个东西忍耐度很低，甚至气息都出现了一丝波动，这一点点的变化，足够让一个高手察觉出来。
　　“我现在离不开你的身体，你去接触那个女人，只要碰到她就行。”黑渊之主道。
　　东珵黑了脸，上次被逼退的事情他还历历在目，真的要打起来，能不能碰到对方还要另说。
　　“铛！”一把长剑横空划过，东珵几乎拿出这辈子最快的反应速度往地上一滚，险险的避过了这一剑，不过他头顶的头发少了一撮，看起来分外搞笑。
　　“又是你。”蔺昭因为刚刚男主的一丝气息外露，所以察觉到有人在她的墙角鬼鬼祟祟，她出手没有丝毫留情，差一点就让这个做贼的人身首分离，可惜了。
　　“朕不是和你说过，让你不要再来了吗？”死缠烂打过了头，可就让人非常厌恶了，大概是对方又要有什么事情求自己了吧，蔺昭猜测。
　　“快！你还呆愣着干什么？趁她现在放松了防备，还不快去抓住她？”黑渊之主拼命地催促道。
　　“蔺昭，我……”东珵定了定神，刚踏出一步，就看见对方退后了两步，他脸色瞬间一黑。
　　“就保持这个距离吧，有话赶紧说，朕很忙，希望你是真的有要紧的事情。”黑渊的怪物扩散得非常快，坑快就有不少，从精灵与龙族的包围圈中跑了出来，向人类这边进攻，如今边界已经出现这种怪物，蔺昭每天都要操心边疆防守，以及远去前线的她的国师的安危。
　　至今为止，她派过去的那两个使臣一个消息也没有回复，也没能和国师说声话，她莫名的有些焦虑。那对双胞胎也不知道去干什么了，难不成在精灵族吃吃喝喝流连忘返了？
　　蔺昭浑身上下写满了防备，东珵看不到一丝破绽，如何能接近她？东珵眼珠子一转，想起了这位和他的未婚妻关系好像不错，那不如……
　　“我今日前来，是想和你传达一个噩耗。”东珵露出了一副隐忍悲痛的样子。
　　“什么噩耗？”蔺昭越来越觉得不对劲。
　　“我从前线回来，刚刚得到了一个消息，易阾歌……战死了。”东珵居然将眼眶都憋红了，继续道：“我记得她和你的关系很好，所以想和你说一声。”
　　蔺昭紧紧地抿着唇，冷冰冰的目光直视着男主。
　　不可能，她下意识摸了摸手上的戒指，真当自己是傻子吗？虽然不知道为什么东珵要污蔑国师已经死了，但是这并不妨碍蔺昭对东珵的厌恶再加两分。
　　东珵原本指望看到蔺昭震惊到失神的模样，然后趁次机会抓住对方，但是他万万没有想到蔺昭根本没有按常理出牌，反而一剑刺过来，招式狠辣，剑剑致命！
　　“蔺昭！你疯了！”东珵拿出武器与蔺昭对战。
　　“易阾歌活的好好的，你再这样诅咒她，就别朕不客气。”蔺昭一边说着，眼中闪过一丝戾气，手下的动作更没有丝毫放松。
　　东珵并不是蔺昭的对手，因为之前灵魂受了伤，他的实力并不能完整的发挥出来。
　　“你就别自欺欺人了，三天前是我亲眼看见易阾歌死于怪物之手的！”东珵道。
　　三天前？蔺昭脸色突然一变，三天前她的戒指突然闪出了一道红光，看到这道红光她也感觉心悸得不得了，难不成……
　　“磨磨唧唧急死了个人，算了，你先把身体给我吧！”黑渊之主看着东珵，被那个美味的灵魂打的节节败退，丝毫不能碰到对方分毫，他索性直接接管了男主的身体。
　　蔺昭欣赏到了什么叫做变脸，刚刚还好好的人脸突然就被另一张扭曲的怪物的脸取代，说实话，这对视觉冲击蛮大的。
　　“你是什么东西！”蔺昭警惕万分。
　　“我？我乃伟大的黑渊之主，乖乖的将你的灵魂奉上，我还能给你个痛快！”从这个人类小子记忆中，黑渊之主看到了这个女人最大的倚仗就是之前死在黑渊中的那个人族小姑娘，而今其他的在他眼中都是渣渣，所以他有些肆无忌惮了。
　　“做梦！”蔺昭回了他两个字。
　　“人族的小丫头，你这是敬酒不吃吃罚酒！你最倚仗的那个尊后已经让我炸死在黑渊之中，你也不用指望她来救你。”黑渊之主想方设法的往对方的痛脚上踩，想要激怒对方，然而他不知道他刺激的并不是对方的痛脚，而是底线，底线被碰触，可就不是激怒那么简单的事情了。
　　再一次听到易阾歌已死的消息，蔺昭的手微微抖了抖，不过也就这么一瞬间，下一秒就稳住了，她依旧不信，但不得不说她动摇了。
　　她的国师是那么的强大，怎会败在这个丑陋的怪物手中？但万一……三天前戒指上的那道红光是的警示自己吗？
　　不、绝对没有万一！除非是神，否则绝对不会有人能够杀死易阾歌！
　　蔺昭稍稍有些走神，对决中这么一丝分神，就可能决定输赢，低等级的对决尚是如此，高手之间的对决更不用说。
　　不知不觉间，她没有发现对方的影子竟然渐渐变形，然后蔓延到她脚的下方！
　　“抓住你了。”黑渊之主桀桀一笑。
　　蔺昭骤然回神，低头一看，发现自己的脚动不了了，无论她怎么挣扎都没用！
　　用着东珵身体的怪物立刻逼近，蔺昭回避不了只能反击，黑渊之主和东珵之前互相消磨了不少力量，一时间也没能拿对方怎么着。
　　有点麻烦，黑渊之主想，看来只能用一点特殊手段。
　　蔺昭原本谨慎的见招拆招，然而身边的场景突然换了个模样，变成了伸手不见五指的黝黑。
　　黑暗并不能阻挡一个尊级的视线，蔺昭不知道对方又想整什么幺蛾子。
　　突然，黑暗中突然点起了一道亮光，蔺昭见到了一个她无比熟悉的身影。
　　“国师？！”虽然知道这是幻术，蔺昭依然心跳加速了一下。
　　蔺昭看见顾轻阑对面的，正是她刚刚看见的那个东珵与怪物的结合版，那个怪物在地上挣扎了许久，国师也好像说了什么。
　　蔺昭心中一动，难不成这个怪物想给自己看的……是！
　　“轰隆！”刺目的白光让蔺昭微微眯起眼，她看见没有反应过来的国师被白光吞没。
　　“不要！！！”
　　烟尘散去，一具破碎的尸身孤零零的躺在蔺昭眼前，那双美丽的眸子染上了尘，不再有神。
　　蔺昭呆愣的站在原地，伸出手……一幅画面如同撕裂她灵魂似的挤进了她的脑海中！
　　那一日夕阳如血，断裂的剑摔在一旁，不见以往的灵光……她倒在自己怀中，鲜血染红了自己的衣裙，至死也不愿合上的双眼仍带着些许依恋，没了呼吸，也没了心跳，灵魂消散在空中，任她如何绝望的挽留也起不了作用。
　　她只能见她一点一点，彻底离开自己，无能为力……
　　“抓到你了！”黑渊之主抓住了蔺昭的肩膀，露出胜利的笑容，只要让自己碰触上，他便能瞬间缠上对方的灵魂加以吞噬！哪怕是神的灵魂，也能被他咬下来一块！
　　蔺昭缓缓转过头，一双猩红的眼睛与黑渊之主对视上。


第196章 玄幻我（三十二）
　　“宿主你别急！蔺昭那里并没有危险显示！”系统从来没有见过宿主如此慌乱的模样, 那彪起的杀气无差别释放，都快吓死了它的小心肝了！
　　说到原因, 那还要倒回三天前, 顾轻阑被黑渊之主的那一手爆炸偷袭打了个正着，那玩意儿不愧是黑渊之主给神准备的“礼物”, 不但带有爆炸效果，而且炸完了之后还给她困在了黑渊底下, 哪怕是顾轻阑，想要出来也花了不少心思。
　　然而，等顾轻阑好不容易脱困, 还没来得及松口气, 就看见地图上黑渊之主的坐标定位在了卡莫帝国皇都！
　　顾轻阑心脏骤然停跳了一拍，根本顾不上自己被炸得破了好几处的衣服, 提着剑就让系统将自己传送过去。
　　幸好当时为了以防万一, 她在皇宫里面设下了一道传送阵, 就是担心会出现这种情况。
　　“若是师姐断了一根头发, 我必让那个黑渊之主也好，男主也罢, 后悔在这世上活这么一遭！”顾轻阑性格一向温和, 系统都习惯了宿主披着羊皮的模样, 现在一下子把羊皮给掀了露出狼的狠厉, 还真将它吓得不轻。
　　传送不过一秒的时间，顾轻阑就落在了皇宫之中，不过她一睁眼, 眼前的景象让她震惊。
　　昔日美轮美奂的宫殿楼阁，竟已然成为焦土，仿佛这里被一把大火烧得干干净净！也不是仿佛，不远处熊熊燃烧的火焰还未熄灭，这就是被火烧的！
　　周围甚至能够听到慌乱尖叫声，宫中的护卫在远处根本无法靠近，这里燃烧的火焰能够将靠近的所有低等级护卫烧得连渣都不剩！
　　她好像也看见了九叶，对方试图进入火中，可只被那火烧伤，没那踏进去一步。
　　“发生了什么？”系统蒙圈。
　　“……这火……是师姐的灵火！”顾轻阑喃喃道：“难道她……”
　　“啥玩意？什么灵火？”系统跟不上自家宿主的节奏，灵火？这烧的是灵火？不记得蔺昭有这能力啊？
　　“得赶紧阻止她！”顾轻阑二话不说闯进了火海。
　　“宿主你小心！别被烧伤了！”瞅着宿主往火里跑，检测到火焰温度的系统也有些急，这可不是普通的火，这温度能烧死十个男主了！
　　这种火，顾轻阑再熟悉不过，但是她长那么大，还是第一次体会被它烧灼的感觉！但凡师姐还有一丝神志，都不可能让火烧到自己！
　　顾轻阑更加焦急，师姐怕是被男主和那黑渊之主刺激到觉醒了力量，也不知道记忆是否恢复，但现在力量暴走也会对师姐本身造成伤害，要赶紧让她停一下！
　　火焰中一个身影低着头，一动不动地看着地上某个类似于人形的东西，看到那个人的背影，顾轻阑松了口气。
　　“陛下？蔺昭？”顾轻阑还会放实在的心就因为看到了蔺昭红的仿佛要滴出血的眼睛再度提了起来，入魔？！
　　“蔺昭！”顾轻阑不顾对方身边更加炽热的火焰接近她，企图唤回她的神志，但却没有得到蔺昭的回应，
　　顾轻阑瞧见了蔺昭薄唇微动，一直在重复着说什么，待她听清楚对方说的是什么的时候，眼泪夺眶而出。
　　她听到蔺昭说的是：“阑阑。”
　　“师姐，是我……我回来了，方漓君！你醒一醒好不好？别被心魔控制了！”顾轻阑不断的呼唤着她的本名，终于她回了她一点点神志。
　　“阑阑？”那双猩红的眼睛终于和顾轻阑对视上，她直愣愣的看着顾轻阑好久，眼眶中滑落了两行清泪，仿佛终于支撑不住这暴走的力量，眼睛一闭，倒在了顾轻阑身上。
　　随着蔺昭失去意识，燃烧的火焰也渐渐熄灭，以九叶为首的皇宫护卫立刻赶了过来。
　　“陛下她没事，我带她去休息，你们收拾一下残局吧。”顾轻阑对九叶道。
　　有国师照顾女帝，九叶当然更加放心，“那国师大人，这个东西怎么办？”
　　九叶指的是这地上躺着的，被火烧的半焦，冒着肉香疑似人形的东西。
　　“……居然还活着？命真大。”顾轻阑感受到脚边的那个东西居然还有生命力，都想看看男主究竟是不是小强的转世。
　　可惜她现在要赶紧检查一下师姐的身体状态，否则必要让他求生不得求死不能！
　　顾轻阑手上的剑对准着对方像是脖子的地方，抬手一划，便让他脑袋分家，灵魂直接抹除。
　　“系统。”顾轻阑心底喊了一声。
　　“我已经准备好了！”世界病毒的回收开始，系统心满意足的看着回收任务变成已完成状态，它都不敢相信居然如此的顺利！
　　“好了宿主！没想到还s级的世界居然这么简单，我之前还担心是地狱修罗模式，不对，应该说宿主你太优秀了！区区s级世界给你简直就和玩一样！”系统疯狂的吹着彩虹屁。
　　简单？的确，太顺利了些，顺利到顾轻阑被系统这么一说，都有了些许不安的感觉。
　　“宿主，你别想太多了，只要主系统那边判定任务已经完成，就肯定没问题了！”系统不大在意道。
　　“主系统那边判定完成就真的没有问题了吗？”顾轻阑抱着昏迷中的蔺昭回了她的寝殿，就是因为她知道主系统的判定并不是万能的，所以她才担心，当初，如果不是因为主系统判断失误，或者说被狡猾的世界病毒给欺骗了，她和师姐怎会落到这个地步？
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。虽然说s级的世界和她曾经在的主世界相比弱了许多，但她莫名的就起了警惕之心。
　　自家宿主的表情这么严肃，让系统也不自觉的放下了手中的零食，它只是一个新手系统，很多方面经验不足，但是它有前辈啊！去系统论坛一看，还真的发现了相关的东西。
　　开头就用鲜红的大字标出：新手系统必看！关于主系统判定完成度问题。
　　系统认真读下去，里面讲的居然是关于多年前的一个惨案！那时候它还没有诞生，只在后来听前辈们讨论过，多年前他们局里头排名第一的执行者在主世界失败，魂飞魄散！而原因之一就是主系统判定任务已经完成，但世界病毒并没有被消灭干净，反手暗算了那位第一名，让那位落了个惨死的下场。
　　而在下面回复中，也有个别系统提到过关于主系统失灵的状况，那几位回复的都是相当厉害的系统，跟着的执行者也是排得上号的，它们都发了声，也就说明这不是个别的意外事件，主系统的确有判断失误的时候！
　　“我们不至于这么倒霉，正好撞上吧？嗯嗯，肯定不会！”系统自我安慰道，也准备和自家宿主汇报一下情况，结果一抬头就发现了旁边闪烁着让单身狗立刻退避的光芒。
　　系统……系统自闭去了。
　　顾轻阑将蔺昭上上下下里里外外的检查了一遍，发现师姐仅仅是精神力有些紊乱，其他一切良好，没有任何的外伤，也是，这力量爆发出来，除了她自己，还能有谁能伤到她？
　　“幸好你没事。”顾轻阑握着蔺昭的手，细细打量她的睡颜。“师姐，日后可不能再这么任性了，你可要吓死我了。”
　　顾轻阑坐了许久，直到九叶悄无声息的推门而入，在她耳边低声道：“太后知道陛下出事，非常着急，想要见见陛下。”
　　“请太后进来吧，陛下无事，你们都不用担心。”顾轻阑道。
　　九叶亦是松了口气。
　　太后红着眼睛走了进来，平时风风火火的人，现在走路一点声也没有，生怕惊醒了女儿。
　　杀千刀的……陶明安知道有刺客暗杀女儿后，一直坐立不安，她女儿是什么水平她清楚，能和她女儿缠斗上的，实力想来也不会太差，那灼热的火焰烧毁了半个皇宫，她远远的看着都感觉到那火是多么的恐怖，更何况身处其中的女儿？但是她实力低微，什么也帮不上，幸好最后国师及时赶到。
　　陶明安将顾轻阑请了出来，问：“国师，刺杀我女儿的究竟是什么人？您知道吗？”
　　“那位您也熟悉，就是东珵。”顾轻阑实话实说道。
　　“东珵！”陶明安万万没有想到居然是这个狗东西！难不成是因为自己女儿拒绝了他，所以怀恨在心？
　　“您放心，东珵已经被我击杀，灵魂也没留下。”
　　“太感谢了！”陶明安听国师已经弄死了那个狗东西，心中憋着多年的恶气终于出了，“竟然想害我儿，就这么干脆让他死了，实在是便宜他了！”
　　可不是便宜他了？顾轻阑也不知道他们究竟做了什么，能将蔺昭刺激成这样。
　　“唉！国师您的衣服！”陶明安刚刚又急又气，没注意到被她拉出来的国师衣服破碎了好几处，还有被烧焦的痕迹。
　　“衣服还没来得及换。”顾轻阑这才想起来自己被爆炸波及的衣服，“我也忘了自己刚刚从战场上下来，感觉到陛下出事，还没来得及换衣裳就回来了。”
　　也不知道自家女儿从哪里找来了这个宝贝，能这么关心皇帝的国师可很少见了，陶明安单纯的以为这是盟友情，所以感动不已。“九叶！还不快带国师换身衣服！”
　　“不用了，我有几套备用的衣服，我先守着陛下，出了这个事情，宫里面肯定乱了，还需太后坐镇。”顾轻阑道。
　　“也是，也不知道伤亡了多少人，那阿昭就拜托国师您照看一二。”
　　“这是我应该做的。”
　　顾轻阑送走了太后和九叶后，再次回到蔺昭床前。
　　也不知她何时会醒，顾轻阑坐了一会儿，又瞧了瞧这身灰扑扑的衣裳，想着一时半会儿师姐应该醒不了，于是直接褪下准备换新衣。
　　蔺昭在迷迷糊糊中醒来，昏迷前那挚爱离开自己时的悲痛还未完全消散，然后又看见这一香/艳的一幕……虽然只看见她那光洁的后背，但足矣让蔺昭气血上涌。
　　顾轻阑回头一看，惊喜的发现床上躺着的人居然睁开了眼，虽然看着自己的目光有些呆滞……
　　“陛下！”顾轻阑扑到床边，没有注意到自己的衣服尚未整理好，给没有醒来的病人第二次冲击。
　　蔺昭：衣服！非、非礼勿视！
　　好白……头有点晕……


第197章 玄幻女配（三十三）
　　蔺昭再度晕了过去, 不要误会，不是晕奶, 仅仅是因为突然有一股陌生的记忆冲向她的脑海, 她一时没能承受的住，晕了过去。
　　顾轻阑吓了一跳, 急忙查探蔺昭的身体，得知她只是睡过去了, 这才松口气。
　　外面乱成了一团，好些个住在京都的大臣看见皇宫中那冲天的火光，又听闻宫里进了刺客, 立刻换上朝服进宫想要面见女帝, 主要是想刺探一下女帝的状况。
　　这些来打扰蔺昭清净的全部被九叶扔了出去，天知道这些个有几个是真心, 又有几个是盼着女帝驾崩？
　　也多亏了之前那段时间借着清理敌国探子的名头, 将朝堂好好肃清一份, 否则整个帝国少不了要乱一乱。
　　顾轻阑什么事也没做, 拿着本书一直坐在蔺昭床边守着她，这一等, 就一直等到宫人们将灯点燃。
　　天黑了, 蔺昭这一觉睡得有些过久, 明明已经给她用治疗的丹药, 就算是半只脚踏进了阎罗殿，现在也应该醒了。
　　“系统，你给我的药过期了？”
　　“怎么可能！”系统叫道：“我们商店里出的东西绝对都是顶级好的！绝对没有假冒伪劣过期产品！”
　　系统话音刚落, 蔺昭终于慢慢睁开了眼。
　　“看！我说什么！她醒了！”
　　“陛下！你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”顾轻阑立刻将系统扔一边，眼中都是她的师姐。
　　系统：……我就不配在这里说话。
　　“我做了一个梦。”蔺昭这头看着守在自己床边，神色中带了丝紧张的姑娘。她抬手轻抚顾轻阑的脸颊，道：“我梦到了一个人，从她的婴儿时期，一直长成亭亭玉立的少女，她的前半段人生，我一直相伴左右，然而却缺席了她后半段人生，让那个傻姑娘吃尽了苦头……而这苦痛，却又有一大半是我带给她的……”
　　顾轻阑瞬间红了眼眶，“师……姐……”
　　“是我。”蔺昭，不，现在应该叫她方漓君。“别哭，你一哭我可要心疼死了。”
　　顾轻阑埋在方漓君的怀中，一颤一颤的抽泣，每一声都像刀子一样割在方漓君的心上。
　　“你还知道心疼，你欺负我的时候怎么不说呢？”顾轻阑闷声控诉着。
　　“我怎么……”方漓君心里大喊冤枉，但她深知爱人委屈的时候一定要顺着毛，但凡逆着毛来的人，现在都成了单身狗。“我知道错了，乖，不哭好不好？”
　　“那你说说你哪错了？”顾轻阑抬头问。
　　“……”方漓君噎住。
　　“就知道你不知道，那我一件件说给你听！哼，男主那破事我就不和你计较了，单论你这里养的莺莺燕燕，有本事了啊，还准备和给我的后院丰富一下，你真有能耐！”顾轻阑戳着方漓君的胸口，“哀怨”道：“想当初我当皇帝的时候，后宫比你的脸都干净，现在想来着实是我吃亏了，下次如果有机会，我可不能放过收藏漂亮小姐姐的机会！”
　　方漓君这才想起来她这个世界好像的确还有一个后宫的存在，虽然都是虚的……
　　“那些都是假的，我的阑阑，别生气好不好？那都是因为我失忆……不，都是蔺昭做的，和我没关系！”方漓君将顾轻阑往怀里带了带，为了推卸责任直接拒绝承认那是自己，“你知道的，我只有你一个心尖尖，外边的野花我一眼都没多看过，所以也不许在外头收藏一些乱七八糟的东西！”
　　总觉得最后一句才是重点呢，顾轻阑哼了一声：“明明是你自己非要给自己带上青青草原，和我有什么关系？”
　　顾轻阑那软软的哼了一声，撩拨的方漓君心痒，然而她下一秒脸色骤变，她回忆起了在这个世界的另一个细节，比如说被她压在箱子底下的那好几份美人图！
　　她好像真的差一点给自己戴了n顶绿帽子！
　　“师姐？怎么了？”顾轻阑伸手在走神的方漓君眼前晃了晃。
　　“没什么。”方漓君掩饰住自己复杂的神色，这件事情绝对不能让阑阑知道，回头她就把那个箱子烧干净！失忆时候的她怎么净干蠢事？
　　“我知道错了，任你怎么罚都可以，好不好？”方漓君小心翼翼的道。
　　“先欠着，等所有事情解决了，咱们新账老账一起算！”
　　新账老账一起？方漓君苦笑一声，怕是自己膝盖别想要了。
　　“好，到时候跪榴莲还是跪方便面？”妻方漓君管严求媳妇透个底。
　　“看你表现。”顾轻阑嘴角微微翘起，看起来心情很不错。
　　方漓君松了口气，只要给自己到床上睡就行，然后……还有一件更重要的事情
　　“乖阑阑，把剑拿出来给我看看。”
　　剑……
　　顾轻阑笑意一滞，她自然知道师姐说的是什么，可是……
　　“对我提了那么多要求，好歹这件事情要听我的吧？如果连本命法宝都是破损的，在主世界里谈何自保？若是你不听我的，我可就不让你进那个世界了啊。”
　　方漓君的脾气曾经被她的舅舅吐槽过又臭又硬，然而这一辈子的柔情都倾注在这个自己一手带大的孩子身上，她从未对顾轻阑说过一句重话，但执拗起来顾轻阑也毫无办法。
　　顾轻阑相信师姐说不给自己进那个世界，就一定不会妥协，而且既然对方能将这话说出来，自然就有办法防止她偷渡进去，这时候卖萌都没用！
　　无奈之下，她只能交出自己的本命武器，那把带着裂痕的剑。
　　修士的本命武器，相当于他们的半条命，本命武器损毁，修士亦会受到重创，顾轻阑的这把武器本来已经断了，而后方漓君的舅舅想方设法复活了自己后，她重新将武器放在丹田中蕴养，本命武器受损，她也受到了很大的影响，例如她那残破不全的灵魂状态，也有一部分原因是因为这个。
　　“还未好全……”方漓君抚着剑上的裂痕难掩心疼之色，上上个世界虽然自己恢复了记忆，但是受到限制她无法做什么，多亏了这个世界对灵力的限制并不是很强，自己还能为阑阑做些什么，这么说来还要感谢那个刺激到自己恢复记忆的人。
　　方漓君手中聚集起如同火焰般的赤红色灵力，这把剑是她用了各个世界的至宝亲手锻造，修复起来也非常熟悉，因为感受到是铸造者的灵力，这把剑的剑灵也没有丝毫排斥的反应。
　　“师姐你别勉强！”顾轻阑在一旁担忧的看着方漓君脸色越来越苍白，恨不得把剑抢过来。
　　“嗡……”方漓君的灵力带着一般修士都无法忍受的炽热高温，修复也就是二次锻造，剑身的裂痕逐渐愈合，一直以来萎靡不振的剑灵也向方漓君传达了开心的情绪，剑身微微震动发出嗡鸣声，顾轻阑已经好久没有看见自己的本命武器这么活泼了。
　　半晌之后，方漓君慢慢收回灵力，眼中是难掩的疲惫。
　　“如果有当初锻造它时用的那些材料，将它扔进炉中锻造更好，但现在也只能将就一下了。”方漓君将剑还给顾轻阑。
　　“这样就很好了，剑也修好了，这下允许我去主世界了吧？”顾轻阑温柔的擦拭方漓君额角的汗珠。
　　“还有你……”
　　“想都别想！”顾轻阑仿佛已经知道了自家师姐之后想要说什么，直接打断拒绝，“修把剑就罢了，至少你精通此道，关于我的伤势，咱们舅舅已经尽最大的努力了，你比我的情况还要糟糕，就别逞强了，你要再坚持下去，我也要生气了啊！”
　　“还躺在修复舱里不能动弹的人，没资格逞强！”顾轻阑劈头盖脸的一番话将方漓君准备的说辞全部打了回去。
　　“我……只是担心。”方漓君说不过顾轻阑，只能叹了口气，“那个世界已经彻底被它控制住了，我怕最后我残留在哪里的力量会变成那个东西对付你的利器。”
　　“怕什么？以前就算你失去了记忆，也从来没有真正对我出过手，我相信你的。”顾轻阑道。
　　可我不相信我自己，方漓君咬咬牙，暗自下了一个决定。
　　这件事情，她只能去求舅舅帮忙了。
　　“师姐别怕，当日那般结局，都是因为你我二人没有防备，现在不一样了，如今我们在暗它在明，当初它怎么坑我们的，我们就怎么坑回去！”顾轻阑握着方漓君的手，鼓励道：“师姐你当初能把它摁进世界的缝隙中苟延残喘，我也必定能够把它挫骨扬灰！”
　　“你说得对。”方漓君神色突然放松下来，“我们一定能够解决掉它。”
　　顾轻阑并没有注意到方漓君说的是“我们”而不是“你”，方漓君想要做的事情确实有些冒险，而且一旦被顾轻阑发现，那可能就不是跪榴莲的问题，而是用膝盖开榴莲了！但她无法眼睁睁看着爱人一人去直面危险，她无法承受所爱之人再一次离开自己的痛苦。
　　所以无论如何，哪怕冒着被世界病毒发现并铲除的风险，在最后的主世界，她都会要求舅舅想办法将自己已经收集到的灵魂投放到那里，与自己在那里残留的灵魂融合，这样，她可以尽快恢复记忆和实力，至少不会向阑阑举剑。
　　“……陛下，倪姑娘来向您问安。”
　　二人难得的温存，被九叶一语打破。
　　顾轻阑没好气的掐住方漓君腰间的软肉拧了90度，“你后宫里的花，自己解决！”
　　方漓君连痛都不敢喊，连连告饶。
　　不离开这世界，怕这件事情就过不去了！方漓君头一次这么想快点登出这个世界，太难了！


第198章 玄幻女配（三十四）
　　方漓君当着顾轻阑的面和倪晏安客套了两句, 然后就以自己身体不适为由，送客了。
　　她小心翼翼的瞧了瞧爱人的脸色, 很好, 没有变，方漓君悄悄松了口气。
　　“师姐, 之前有一件事情我憋在心里很久了，但我一直没有问你, 我想了又想，有些事情与其憋在心里变成一颗刺，不如说出来, 对吧？”顾轻阑看似表情平淡, 其实内心的情绪并不稳定。
　　“没错。”方漓君临危正坐，“有什么事情直接问我, 别憋在心里。”
　　“那好。”顾轻阑深吸了一口气, 那个问题的答案, 困在她的心中几乎成了心魔, 然而之前她一直没能问出口，因为她怕, 怕自己听到的答案会让曾经心中的伤口再次裂开。
　　“本来我想, 既然我们都在一起了, 往事种种就别再翻出来徒生波澜, 可是我发现师姐做的错事太多，就算再添一件也没什么了。”
　　顾轻阑的笑让方漓君感觉膝盖猛得一疼。
　　“那我直说了，当年, 你一声不吭的去和魔尊决斗，然后……我去幽冥鬼域问鬼王要了宝物寻找你的转世，却无论如何都找不到，后来我成了仙，才知道别的世界的存在……”顾轻阑低着头，她不惜一切代价打破了世界之间的阻隔，自以为找到了师姐的转世，却发现都是假的！哪有什么转世，她心心念念的师姐，其实是一个名为时空局里的执行者，在各个世界做什么任务，任务完成后就抽身离开。
　　那时，她与方漓君擦身而过，对方并没有认出自己！数百年的相伴，她居然没能认出自己！那一刻她几乎以为师姐和自己的种种皆是逢场作戏，只为了完成那什劳子的任务！还是用完就扔的那种!
　　最开始的时候她怀着恨意与爱意追着她，不可否认她带着报复情绪。
　　但直到有一个世界，她用了另外一个容貌，与方漓君相逢时，对方却毫不犹豫的拽住了自己的手腕，什么也没说，却默默的将所有最好的东西捧到自己面前。
　　后来一个又一个的世界，无论她用什么身份什么面貌，师姐总能一眼认出自己，或许正是因为这样，随着时间的流逝，她的恨意逐渐被消磨干净，恨意没了，理智自然而然就回来了，她开始察觉到不对劲，就算师姐对她是逢场作戏用完就扔，但是她们是真真切切相处了数百年，方漓君不可能对她这张脸一点印象也没有吧？她也不是脸盲。
　　顾轻阑在那时候并不了解系统这个神奇的东西，更不知道时空局的各种高科技，否则她能察觉出更多，但那个时候她一方面是不了解，另一方面是因为身为一个偷渡者，她遭受别的世界的排斥，又接二连三的强闯新的世界，哪怕是仙躯受不住，力量严重衰弱的她随着方漓君再一次来到自己的世界，不过这是自己成仙千年后的世界，她本来准备这个世界之后就问方漓君这个问题，但谁也没有想到，她差一点连这个问题都没有机会问出来了。
　　“你当初为什么不告而别？”顾轻阑自觉很冷静，可是她那紧握的双拳和快要哭出来的眼眸暴露了一切。
　　“对不起……”终于问到了这个问题，方漓君将顾轻阑紧紧的拥入怀中，滴落在她肩上的泪珠仿佛将她灼伤，一路疼到她心口。
　　“你当初是想抛下我吗？”
　　“怎么会！我怎么会抛下你……”当初的事情，方漓君至今想起来也像噩梦一样，她忘记了当初发誓要好好呵护的人，忘记了对她的情谊，忘记了种种温馨的过往，直到最后一刻才被恢复了一切记忆，所以当初恢复记忆的一刹那，她就崩溃了。
　　“对不起，真的对不起……是我没用。”
　　“不要说对不起，你只要告诉我当初到底发生了什么？”顾轻阑迫切地想知道当初的真相，既然不是抛下自己，那么为什么当初走了之后再无音讯？为什么自己找的她后又见面不识？
　　方漓君闭上了眼，掩下眸中的痛苦泪水，那是一切悲剧的开端。“当初，我去和那个魔君决战，是迫不得已，因为那一次是最好的机会，如果失去了这次机会，我也不知道有没有下次除掉他的机会了。”
　　“我做好了万全的准备，你还记得我当初临走之前和你说过，等我回来，就要和你说一件重要的事情吗？”方漓君道。
　　“我记得。”顾轻阑怎么可能忘记，她在宗内等了许久许久，却等来了师姐陨落的消息。
　　“我是准备回来和你告白的。”方漓君苦笑道。
　　“真、真的吗？！”顾轻阑震惊的说不出话来，她一直以为那时师姐对她只是单纯的是姐妹之间的感情，以至于她不得不将自己的小心思藏得死死的，一点苗头也不敢让师姐看出来，就怕捅破了那层窗户纸，她们连师姐妹都没法做。
　　“是啊，我当时也不敢相信，自己居然对一手带大的师妹动了那份感情，我不知道你是否能接受，所以我一直不敢让你知道。”
　　两个人对同一件事上选择了隐瞒，于是生生错过了许多年。
　　“原来那么久之前我们就是两情相悦啊，我还以为一直是自己单相思。”顾轻阑回忆了一下过往，果然她师姐藏的够厉害，她竟一点也没有发觉。
　　“但是这一切的计划都被打乱了。”方漓君当初鼓起勇气想要告白，若是给了她这个机会，她就能抱得美人归，可惜她被算计了。
　　“在主世界，因为世界的等级太高，我们时空局无法对其作出过多干涉，哪怕是与执行者配对的系统也无法进入，执行者一旦进入主世界，就会和外面隔绝一切联系，唯一留下的一道程序就是在世界病毒被清除之后，主系统会立刻将执行者转移出去。”
　　“那个魔尊也就是男主一死，我就会被立刻转移出去，我原本的打算是回时空局之后和舅舅打个招呼报个平安，然后去拿妈妈临终前留给她未来儿媳妇的礼物，最后立刻回到你的世界，时间不会差很久。”
　　“然而……”方漓君苦涩的道：“然而我被算计了，离开的时候，我的记忆被那个狡猾的病毒动了手脚，你在我的记忆中被清除了，我只记得我有一个没见过两次面，无关紧要的师妹……”
　　这就是当初，她再也没有回来的真相，一个没有任何留恋的世界，她自然没有回来的必要。
　　“果然……”顾轻阑破涕为笑，“我就知道肯定出事了，亏我自己还生了那么久的闷气。”
　　“直到因为那个病毒再次出现，我被派去，直到……你在我面前魂飞魄散，它才将真正的记忆给了我。”方漓君知道那个病毒的目的是让她自己崩溃，那是她见过的最擅长玩弄人心的病毒，让她心甘情愿的踏入陷阱。
　　“幸好，幸好当时舅舅留了一手，否则若是你回不来了，我真的会疯的。”方漓君贪恋顾轻阑身上的温暖，这让她知道爱人活生生在自己的身边。
　　“对啊，幸好咱们舅舅留了一手，否则我大概就见不到师姐了。”顾轻阑顺从的窝在方漓君怀中，对远在时空局的方漓君的舅舅表达了一下自己的谢意。
　　“等我回去，我一定要让那个乱七八糟的病毒好好品尝一下什么叫做求生不得，求死不能。”顾轻阑冷哼了一声，让自己和师姐尝尽了生离死别的痛楚，她绝不会让对方好过！
　　“你不怪我吗？都是我的失误，如果当时能够小心一点……也不会让你在那么多世界里颠沛流离。”方漓君从未有一刻停止过自责，尤其是见昔日自己千娇万宠养大的爱人，再次见面变得如此成熟稳重，中间究竟吃过多少苦她都不敢想。
　　“我为什么要怪师姐？这不是你的错，要怪就怪那个算计我们的东西，之前也是我不懂事，曾经最开始第一次在别的世界见到师姐，我给师姐添了不少麻烦。”想到那时候的“年轻气盛”，顾轻阑也有些不好意思。
　　“这是我应得的，如果不是你让我刻骨铭心了几个世界，后头我哪能一眼就将你认出？”方漓君不但没有说别的，反而鼓励道：“你做的很对！”
　　“师姐你就别安慰我了，本来就是我的鲁莽，这样吧，为表歉意，我可以答应你一个要求。”顾轻阑道：“什么都可以哦～”
　　“哪怕是……”顾轻阑凑在方漓君耳边轻声道：“某些小情趣，或者是你喜欢的姿势，都可以提哦～”
　　方漓君的耳朵“唰”的红得仿佛能滴出血，这些年她的师妹究竟经历了什么，她那个单纯的一逗就脸红的师妹呢？这、这要是拒绝了，她还是个人吗？


第199章 玄幻女配（完结）
　　在大陆以东, 妖族地盘上，狐族的领地内一只九尾狐狸懒洋洋的躺在草坪上晒着太阳。
　　对于荼魅来说, 这段日子简直过的和神仙一样, 自从有了大佬做靠山，妖族内谁不得对狐族恭恭敬敬？以前那想要占自己便宜, 甚至想吞了狐族的家伙们现在看到自己就得赔笑，爽！实在是太爽了！
　　特别是那些她洞里都快塞不下的贡品, 只要想一想，这日子过得她睡着了都能笑醒！这日子过舒坦了，荼魅的警戒心不由的就降了下来, 正在晒着太阳的她没能察觉到有一丝阴影正在逐渐向她靠近。
　　不过幸好今时不同往日, 如今的她不是一只形单影只的狐狸，而是一个有饲主的狐狸, 且四组比较牛逼, 完全不用担心狐身安全。
　　一只白皙的手越过狐狸脑袋, 一把掐住了某阴影的命脉。
　　“唔？”因为感受的阳光被遮住, 某只狐狸不悦地睁开了眼睛，不过她下一秒看见手的主人拎起了一只正在挣扎的大蜥蜴时, 浑身毛陡然炸开, 倒不是因为害怕, 而是这蜥蜴身上的粘液, 差一点就要蹭到她的宝贝毛上了！
　　“太脏了！快洗手！不洗手不准碰我的毛毛！”
　　抓住蜥蜴的女人沉默了一会儿，盯着蜥蜴的神色有些奇怪。
　　“怎么了？你怎么还不放手？！别告诉我你移情别恋，看上这个鬼东西了！”荼魅跳到女人的肩膀上, 恨不得对她的手挠几爪子，让她放下这个带着粘液的蜥蜴！
　　“唔……你不认识他吗？”女人没有放手，反而有些疑惑的问荼魅。
　　“我为什么要认识他？这种带着鳞片和粘液的生物我从来都不会看的好吗？！”荼魅立刻为自己正名。
　　“……这，是你的老相好啊，我记得当初你们关系还不错的，在他背叛你之前，难道不是因为他想要旧情复燃，所以来找你吗？”女人身为上古被改造的魔，尤其擅长玩弄灵魂，所以她第一眼就瞧出了这个蜥蜴身体里面装的是什么东西，尤其看到这蜥蜴看见自己时怨毒的表情，她更加确定，这就是当初遇见的蠢狐狸的老情人。
　　“……”荼魅震惊了，看着这只蜥蜴差点吐出来。
　　“东珵他不是人族吗？难道他一直在伪装？”一想到自己曾经非常亲密，只差做到最后一步的人可能是这只浑身沾满粘液的丑陋蜥蜴，荼魅就浑身一个哆嗦。
　　不是她以貌取人，只是她真的受不了这些物种身上粘糊糊的东西，一旦她的毛毛碰到，就会粘成一团，而且散发出些奇怪的味道，这简直比要她命还难受！
　　“就算他是东珵，你也给我把他放下来！然后把手洗上100遍才能碰我的毛！”荼魅心理阴影面积超级大，以前的事情她无法改变，但现在绝对不能让她的大腿碰这些东西！
　　看来这只蠢狐狸真的已经放下了，女人心里想着，面上也不自觉的露出一丝淡淡的笑容，转瞬即逝。
　　“你上次让我寻的化血果，我已经找到了，就放在你的家里，你去拿吧，这个就交给我处理。”
　　“已经找到了吗？我就知道你对我最好了！”荼魅高兴的立刻忘了眼前的蜥蜴，尾巴转的像是旋风，她跳下女人的肩膀化作人形，激动的送给女人一个香吻，然后瞬移回自己的狐狸窝找宝贝。
　　女人用另一只手摸了摸自己的脸，好似也被荼魅的情绪传染了，心感觉……非常不错。
　　那只蜥蜴……或者说莫名其妙从顾轻阑手中活下来的东珵，看着自己以前的女人对着另一个同为女子的人如此亲密，这种感觉比他一睁眼发现自己变成了一只蜥蜴更加让他恼怒。
　　东珵仿佛要吃人似的目光落在女人眼中，她面无表情的收紧了手，蜥蜴被她掐的直翻白眼。
　　“别！别杀我！我可以告诉你好几个上古大能陨落之地，那里不出意外都有他们的宝物以及传承！”生死面前，东珵还是怂了。
　　“你为什么还敢出现在荼魅面前？”女人一点也没被东珵的话打动，反而问了一个毫不相关的问题。
　　“我、我……”
　　“你想吃了她，对吗。”东珵说不出来，女人替他说：“荼魅是圣级，吃了她的血肉你的实力能够翻好几倍，我来时甚至已经看到你张开了嘴，露出了獠牙。”
　　东珵一瞬间有些躲闪的目光，从另一方面上证实了女人猜的是对的。
　　东珵附身的这只蜥蜴牙齿上含有剧毒，如果荼魅一不小心被咬到了，就算不死也会吃很大的苦头。
　　“你该死。”女人话音一落，整只蜥蜴爆成了一团血雾，想要逃脱的灵魂也被她独特的能力绞杀干净。
　　杀死了妄图对自家蠢狐狸出手的东西，女人走到了狐族的一处小溪，认认真真的一遍又一遍的洗手，要洗一百遍才能碰蠢狐狸呢。
　　……
　　与此同时，卡莫帝国皇宫，方漓君接到了一份特别的情报。
　　“龙族和精灵族打起来了？”顾轻阑兴致勃勃地看着至今还没能回来的小黑小白传回来的东西，着实有趣。
　　书信上写，那位精灵得小公主出关之后，性情大变，亲自上了战场去剿灭从黑渊中爬出来的怪物。
　　得了传承的小公主变成一尊真正的杀神，在战场上所向披靡，只不过有日杀红了眼，放大招的时候不小心将龙族的太女一起卷了进去，虽然那位太女并没有出多大的事，但她觉得尊严受损，尤其伤自己的还是自己曾经最瞧不起的精灵公主，这一下如同捅了马蜂窝，一龙一精灵当场就掐了起来。
　　与黑渊的怪物作战结束之后，一龙一精灵更加没有顾忌，一天到晚打得昏天暗地，顺便牵扯着龙族和精灵族火气比较旺盛的小辈也天天开打。
　　精灵女王说，如果哪一日黑龙王脑子不大好了，跟小辈们一起掺和进来，导致两族开战，还请卡莫帝国支持精灵。
　　“我记得在东珵原后宫中，这一龙一精灵之间的关系最差，没想到脱离了男主的后宫，她们俩的关系也没见好转，就是命中注定吧？可怜了精灵女王，天天在那担心受怕，还不敢轻易退位，否则女儿成了女王和人家太女打起来，那就真的可能变成两族之间的战争了。”顾轻阑靠着方漓君笑得直颤。
　　“我可不想掺和到那两族之间。”方漓君笑同样着将信收了起来。
　　“陛下，国师大人，太后娘娘说二位如果有空的话，晚膳到她那去用。”九叶站在门外，提高了嗓门道。
　　可怜的九叶，自从某一日早晨不小心撞见了从女帝寝宫出来的顾轻阑，又非常不小心的看到顾轻阑脖子上可疑的痕迹后就开始怀疑人生，直到某一日为了传送紧急的消息，她撞破了在龙椅上吻的难舍难分的两个人后，每逢传递什么消息，没有方漓君的传召她死都不敢踏进门里一步。
　　“朕知道了，和太后说，朕晚上会和国师过去。”方漓君对门外努力压缩自己存在感的人道。
　　“是。”九叶如同得了特赦，飞快的消失。
　　“九叶太容易害羞了。”顾轻阑看了一眼方漓君，意味深长道：“一点也没和师姐你学到。”
　　“你这是在说我脸皮厚？”方漓君揉了揉顾轻阑的头发，将梳理的整整齐齐的头发揉乱。
　　“宿主宿主！不好了出事了！”为了避免被情侣狗虐杀，系统一般都是屏蔽外面那两个人的，然而刚刚出现的来自主系统程序的监测结果，结结实实的让它吓了一大跳。
　　“怎么了？”顾轻阑脸上笑意全无，变得格外严肃。
　　方漓君意识到恐怕出了事，也放下了在顾轻阑头上作乱的手。
　　“男主他又死了！”
　　“又……？”顾轻阑惊讶了片刻，神色便沉了下来，“原来s级的世界，男主或者病毒，就已经有了能够欺骗主系统的能力了吗？”
　　“发生了什么？”方漓君问。
　　顾轻阑将系统告诉她的，复述给方漓君听。
　　系统小心翼翼的将残存的那么一丢丢病毒收集好，这一点病毒虽然掀不起什么风浪，但是后慢慢壮大起来，又是个麻烦。
　　“舅舅他们应该还不知道s级的世界就已经是这样了，阑阑，你让你的系统将这件事情和主系统汇报，主系统需要升级了，顺便让在其他s级世界执行任务的人小心。”
　　“好。”顾轻阑立刻让系统照做，事情看起来有些严重，系统二话不说连忙赶了份报告交上去。
　　“这个世界的事情，算是彻底结束了。”方漓君叹了口气。
　　昔日的阴影，因为这件事情再一次笼罩在二人心口。
　　“下一次，就应该是主世界了吧？也不知道那个东西成长到什么地步了，应该比当初麻烦了许多。”方漓君忧心忡忡。
　　“师姐不必想太多，你要相信我的实力啊。”顾轻阑在方漓君怀中，伸手抚平了她的眉间。
　　“我当然相信你，或许是因为当初的事情反而让我束手束脚了。”方漓君笑了，“在这个世界，我们还能享受一下最后安宁的时光，然后，就是一场硬战。”
　　“嗯，所以现在，师姐就别操心那么多了，难道我不比那连实体都不知道长什么样子的病毒好看吗？”顾轻阑眨了眨眼，卖了个萌。
　　“你最好看。”方漓君满足的亲了一口，“不如我们商量一下，把那个天天追在你后面要报恩的萝卜扔出去怎么样？我觉得她在这实在有些碍事～”


第200章 修仙女配
　　“恭喜圣女, 进阶分神！”
　　顾轻阑耳边回荡着好几个人带着灵力吼出来的话, 幸好她反应的快，及时的在耳朵上覆盖了一层灵力罩。
　　这场景, 意外的熟悉。
　　这本是她的世界, 算算时间, 应当是她飞升千年之后了。
　　成仙之后，她有了跨越世界的能力, 但是损耗极大, 追着方漓君一个又一个世界让她有些力不从心, 最后回到这里的时候，出了意外，被数道天雷劈散身体，不得已找了一具最合适的身体暂居，而这个魔宫的圣女, 就是她找到的较为合适的身体, 而且意外的是这位圣女和她本身有七八成相似。
　　这个圣女进阶失败, 陨落了, 让顾轻阑捡了这个便宜，没想到这一次降临, 时空局给自己安排的，还是这个身份。
　　不过也好，她对这个身份比较了解，不需要再花时间去和熟悉原身的人周旋。
　　“你们都出去吧。”顾轻阑模仿着圣女的语气对下面跪着的乌泱泱一片道。
　　“是。”那些人不敢打扰圣女，全部迅速离开大殿。
　　“呼……”顾轻阑深深地吐出一口气, 从进入这个世界开始，她就要万分小心，她的一举一动都有可能引起那个病毒的警惕。
　　她是被紧急升级了一次的主系统偷渡到这里的，在此之前，她被主系统告知了这个世界究竟发生了什么。
　　那个病毒因为无人制止，已经迅速成长扩大到了足以控制这个世界的地步，而且因为方漓君第一次将它击退，差一点就凉了所以它对方漓君怀恨在心。
　　在这个世界，留有方漓君接近1/3的灵魂，为了报复她，病毒将这段时间一次又一次的轮回重启，每一次都消除方漓君的记忆，让她一遍遍的体会失去爱人的痛苦！
　　顾轻阑听完之后红着眼恨不得立刻将那病毒凌迟！一而再再而三的折磨，那病毒还真是嚣张啊，真的以为没人能够治它了吗？
　　“……还请执行者冷静应对，就算我已经再一次升级，也还是无法在主世界中帮到执行者，不过我认为这是一个好的机会，正因为大小姐被它困在那里，让它肆无忌惮，所以它已经失去了最开始的警惕，一个盲目自大的人或者是病毒，都比警惕的好对付的多对吧。”主系统的机械音虽然没有丝毫的情绪起伏，但的确让顾轻阑暂时冷静下来。
　　时空局的局长在他临走之时塞给了她许多东西，说是科研部最新研发出来的各种稀奇古怪的东西，也许能够派上用场，而她的那个小系统也因为无法跟着她来到主世界而眼泪汪汪的，最后拿着自己的存款在商店里换了不少实用的东西送给顾轻阑。
　　“怎么这么快就把你送到主世界去了啊？那里多危险呀，也不让你多经历两个高级的世界锻炼一下，主系统真是的，不知道什么叫拔苗助长吗？”走之前系统一直在抱怨。
　　“你对你宿主我的实力还不清楚吗？放心，我回来之后你就是最短时间内带出完成主世界任务执行者的系统，说不定能够直接刷掉榜上第一位呢～”顾轻阑安慰道。
　　“唉，我也帮不上什么忙，只希望宿主你到了那个世界后一定要小心啊，不能做什么危险的事情！以前至少还有我帮你，现在你孤立无援，一定不能任性……”系统唠唠叨叨的像个老妈子似的嘱咐。
　　一直到进了这个世界，顾轻阑才摆脱了系统的碎碎念。
　　望着空旷的大殿，顾轻阑突然发现没了吵吵闹闹的系统啊，真的有些不习惯了。
　　不过现在她没时间在感慨这个了，根据之前的流程，马上魔尊就要找到自己，并安排自己潜伏到第一仙宗——仙尘宗，查探仙尘宗的宗主突破失败遭反噬，即将坐化的消息是真是假。
　　如果是真，仙尘宗宗主一旦坐化，那么第一仙宗必定会陷入短时间的混乱，趁此乱局，魔尊要求自己盗取仙宗的神器，最好可以找到机会除掉仙尘宗宗主最得意的弟子，也是下一任宗主继承人，仙尘宗的大师姐白毓竹。
　　魔尊的如意算盘打得很好，将那两师徒除掉之后，仙尘宗上下群龙无首，虽然是第一仙宗，里面也还有一些蛀虫的存在，到时候出来蹦哒蹦哒，宗门内部人心不齐，正是他出手的好时机。
　　不过魔尊也知道这件事情做成的可能性很小，毕竟他们的圣女不过刚刚进入化神期，而那白毓竹已经渡劫了，两个人差了整整一个大境界，他只能做做梦幻想一下一统仙魔两道的美好。
　　“阿鸢。”说曹操曹操到，魔尊来找人了。
　　“师尊。”顾轻阑恭恭敬敬起身迎接来的人。
　　“恭喜你突破了，这是给你的礼物，为师亲手炼制，可以屏蔽半仙以下的神识。”魔尊将一颗坠子放在顾轻阑手中。
　　“谢师尊。”
　　“既然你出关了，那么为师正好有一个任务要给你去完成……”魔尊说出来的话和上一次的一模一样，顾轻阑非常干脆的同意了。
　　“很好，你不愧是为师最骄傲的徒弟，这件事情交给你，师父很放心。”魔尊非常满意的看着这一届圣女，无论是天赋还是智慧，都不是以前那几个徒弟能够比得上的，希望她能好好完成这个任务吧，否则一不小心折损了，还是有些让人心疼的。
　　“师尊放心。”交给我，我一定给你办砸了。
　　“对了……”魔尊上下打量了一番顾轻阑，或者说是圣女的外貌，“以前倒没注意，你的确有一副好皮囊，啧啧……或许有让男人疯狂的资本，放聪明些，你知道为师想要的是什么，为达目的你可以用一些特殊的手段。”
　　他话里话外的暗示顾轻阑可以出卖自己的颜色，去勾搭仙尘宗里面的上层。
　　“是。”顾轻阑想自己的确却要去勾搭人，不过可惜的是目的和你正好相反，回头我就把你的山头冻成冰疙瘩。
　　“事不宜迟，你出发吧，仙尘宗十年一度的开山招徒的大会就要开始了，你别错过了机会。”魔尊非常满意圣女的聪慧听话。
　　“徒儿明白，师尊保重，弟子这就出发。”顾轻阑拒绝了魔尊想要找两个人侍奉她的决定，离开大殿前还比较矜持，离开后东西不收拾了，直接前往目的地，她有些迫不及待的想要见师姐，但可惜现在不能打草惊蛇，明面上她得按照剧本走。
　　仙尘宗会在他们宗门脚下的仙源镇招新，身为第一仙宗，他们招新的要求自然很高，可这依然阻拦不住众人热情的脚步，顾轻阑再一次来到这里，看着人山人海堪比现代世界的小长假期间的著名景点区时，依然有些窒息的感觉。
　　她一点也不想和他们挤，以一个散修的身份加入仙尘宗多好，可惜剧本上写着她现在伪装成一个普通15岁少女，不能动用任何灵力，她就必须挤进去，山上的那双眼睛，恐怕在盯着她呢。


第201章 修仙女配（二）
　　“五灵根, 不合格, 下一位。”
　　“三灵根，你合格了, 去那边吧, 下一位。
　　负责招收新生的弟子忙得头晕眼花, 每年都是这样，想挤进他们宗门的人太多, 想要入他们宗门成为弟子, 至少也是个三灵根, 至于四灵根五灵根的想要留下，就只能成为杂役，别看这差事不好，想要抢这位置的人多的是，哪怕是成为杂役, 他们也觉得多吸一口仙尘宗的灵力仿佛都能修炼的快一些！
　　以至于每次纳新的时候, 都会因为收人而发生许多麻烦事, 这样也就罢了, 可能够得到的门派贡献值还少，这又苦又累又无聊, 还得不得多少报酬的活谁乐意做？他们那些人也就欺负自己实力弱没靠山，每次都落到自个头上。
　　负责招新的弟子心中带着一股怨气，对待来的人自然也没有多好的态度。
　　“下一个！”今年的苗子实在是有些差，他这里最好的才是三灵根，好像只有隔壁出了一个两灵根的, 招新弟子想。
　　“嗡……”
　　一柔若无骨的手放在测灵根的法器上，原本透明的水晶球突然爆发出耀眼的白色光芒。
　　“嘶！”招新弟子瞪大了眼睛倒吸口凉气，居然是变异冰灵根！他抬头一看，下一秒又被站在自己桌前的这个少女的美貌给怔住了，真、真漂亮！
　　这位招新第一次恨自己平时没多读两本书，竟然一时间想不到来形容这位姑娘的词。
　　“请问，我合格了吗？”
　　这声音也好好听！温温柔柔的，一点也不像那些张嘴仿佛能够掉出冰渣子的冰灵根修士！
　　那个招新弟子犯了好一会儿花痴，才被顾轻阑召回魂来。
　　“合格了合格了！”这一位天才可不能像那些普通人一样安排，招新的弟子立刻去找自己的师叔。
　　“师叔！师叔！这里有一个冰灵根！”
　　他这一声吼，将许多人的目光都吼来了，有少部分是惊叹，但大多数都是羡慕嫉妒恨，顾轻阑不可见的皱了皱眉，她并不喜欢这样被人围观，感觉自己像个猴子。
　　“冰灵根？！哪呢！”一个中年男子唰的就窜了进来。
　　“就是这位。”招新弟子指了指顾轻阑。
　　他们宗门已经很久没有出现过变异灵根的天才了啊！中年男子看顾轻阑的目光就像是黄鼠狼盯着鸡，分外兴奋。
　　“原来是这位小友，欢迎你加入仙尘宗，直接和我走吧，我带你去内门。”一般的弟子进入仙尘宗之后，都需要在外门呆一段时间磨练磨练，然后参加宗门的大比，排名前一百者可进入内门，优秀者甚至可能被长老们收做弟子。
　　但也有特例，单灵根和变异灵根者则可以直接进入内门，毕竟虽然是第一仙宗，但单灵根和变异灵根仍是少数，不出意外都会成为长老甚至宗主的弟子。
　　仙尘宗已经好多年没有出过变异灵根的苗子，那些长老们恐怕要为抢她打破头了！
　　“小友就先住在新生的屋子，我先向长老们禀报。”那位中年男子御剑将顾轻阑送到新生住的地方，“有什么缺的，直接和杂役说，我去去就回。”
　　“好，劳烦前辈了。”顾轻阑知道，这个中年男子不会再回来。
　　不仅魔尊在这里有卧底，仙宗在魔尊那里也安插了探子，自己一动身就有人传了消息过来，使得上面的人知道魔尊找来了一个间谍，所以最近仙宗的人对所有外来者都严防死守，哪怕是自己这个变异灵根的天才，也被他们扔在外门监视。
　　然后，用不了多久仙尘宗新收的弟子就要来这里集合了，对于自己这个冰灵根的天才为什么会被丢到外门，弟子间众说纷纭，难听的好听的什么的都有。
　　大部分的说法都是自己本身有什么问题，恐怕天赋有什么缺陷，又或者说自己得罪了哪位长老，说的活灵活现，仿佛自己就在现场似的。
　　小孩子们的胡乱猜测影响不到顾轻阑，不过她需要这些流言引来她等的人，真可惜，她不能直接去找人。
　　她随意挑了间屋子走了进去，这么多年过去了，宗门的建筑还是一点变化也没有。
　　……
　　仙尘宗主峰，一位鹤发童颜的老者在灵树下打坐，他的身边随侍了一位穿着仙尘宗弟子服的女子。
　　“竹儿，魔尊派了一个探子潜伏在宗门，此事你可知晓？”老者开口问道。
　　“此事师叔和徒儿说过。”女子道。
　　“魔尊不出意外就是想让人打探为师究竟是不是快死了，而且来的人实力等级不低，是魔尊相当器重的人，由此可见他怕对神器也动了心思，虽然为师的伤没有他想象的那么严重，但这修为此生应该再无精进。”老者叹了口气。
　　“此世间宝物无数，或许有能够治好师尊伤势的。”
　　“不是伤势的问题，而是为师寿数将至，竹儿你不必难过，这都是天命。”老者安慰爱徒道。
　　怎么可能不难过？这毕竟是一手带大她的师尊，一日为师，终身为父，和其他师兄师姐不同，自己是从襁褓时期就被师尊捡回去扶养，与师傅的感情要更为深厚些，白毓竹平日里看上去冷冷淡淡的，但却是个重情义的人。
　　“等为师坐化之后，仙尘宗就要交到你的手上，本来是想让你小师叔担这责任，结果他理都不理为师，唉，若不是有些长老有异心，怕你师兄师姐们镇不住，为师也不会出此下策。”
　　“你和你师叔都是最有望成为继清涵师叔祖后飞升的人，如果不是形式所逼，为师也不会用这些凡尘杂事牵绊住你，若是师叔祖知道了，恐怕会直接降下一道天雷劈我吧。”老者苦笑着回忆起自己年幼刚刚入宗门时，恰好遇见师叔祖飞升，那是真正的仙人身姿，他至今还记得师尊带着自己师叔祖见礼，师叔祖笑着温柔地摸了摸他的头，夸他是个可造之才。
　　就是那温柔如初春的笑容，让千年的岁月都没有抹平他的记忆。
　　“您说过清涵老祖是最不像冰灵根的冰系修士，不但温柔，而且对小辈分外的照顾，所以您不用担心她老人家会用雷劈你。”白毓竹安慰了一下自家的师尊。
　　“为师是担心这个吗？为师比你清楚师叔祖不会拿雷劈我。”老者气的胡子都要翘起来了，他的徒弟总是会有一些奇怪的方面理解。
　　每每扯到清涵老祖，师尊总会变得奇奇怪怪的，特别不讲理，难怪说那位老祖是师尊初恋情人。
　　“阿秋！”正在整理屋子的顾轻阑打了一个响亮的喷嚏。
　　“师尊徒儿，还有另外一件事情要禀报。”这个时候，转移话题是最正确的选择。
　　“什么事？”
　　“山下的人说今年招收了一位冰灵根的孩子，但是因为魔尊的缘故，长老们商量着将那个孩子放在外门，在确定谁是间谍之前，不将任何人纳进内门。”白毓竹道。
　　“嗯……虽然长老们有些可能处于私心，但是也只能这样了。”老者捋了捋胡子道。
　　“可是那个孩子是个冰灵根的天才，未来可能就是我们宗门的顶梁柱，就这样把她放在外门，是不是耽误了？她已经15岁，年纪不小了。”
　　“为师明白你的意思，但是如果连外门的历练都承受不住，就算是冰灵根，日后也成不了大器，修仙除了天赋之外，心智也很重要，正好遇到了魔尊这事，如果那个孩子不是魔修的人，那就当给她的磨练，日后进了内门，为师会给她最好的资源。”
　　“徒儿明白了。”


第202章 修仙女配（三）
　　“你知道吗？就是这个屋子里的人, 那个传说中冰灵根的天才, 没有被带进内门的那个。”八卦是人类的本能，顾轻阑所住的屋子几乎成了所有新生们必驻足观赏的地方。
　　“她就住在这里啊！我听说她灵根有问题, 所以才没扔过来和我们住一起, 真可惜。”若不是说话的人语气中带了一丝幸灾乐祸的意味, 还真让人以为她为顾轻阑觉得可惜。
　　“我听到的可不是这样，我听说呀, 她得罪了哪位长老！”
　　“怎么可能！”旁边的伙伴一点也不相信, “仙尘宗的长老是何等人物？会因为私怨将一个小姑娘打发到外门？宗主也不会允许吧？”
　　“谁知道呢？或许那个长老非常厉害？我也是听和我住在一块的那个姑娘说的, 她说她的兄长是内门弟子，内门弟子那都传遍了！”
　　“真的假的？”原本不相信的那个小姑娘动摇了几分，如果是从内门弟子那边传过来的消息，那的确可信。
　　“是真的哦。”突然，两个人身后冒出一道幽幽的应和声。
　　“哇啊！”两个人同时被吓了一大跳。
　　“抱歉抱歉, 我听你们俩个在谈论这个屋子的主人, 一时好奇就凑过来了。”现在两人后面的是一个看着十五六岁, 穿着仙尘宗外门弟子服, 长相普通的小姑娘。
　　“下一次别这么突然出现在人家后面，都快吓死我了。”二人中的一个抱怨道。
　　“你刚才说, 这里面那位是被长老赶出来的是真的？”虽然刚刚被吓得有些火气，不过因为这个八卦实在是太吸引人了，那个小姑娘决定暂时原谅她。
　　“对啊！我朋友的姐姐的朋友的小舅子，是元虚长老座下的亲传弟子，他正好知道里面的内幕呢！”
　　“居然是长老的亲传弟子？！那你快说, 究竟发生了什么？”
　　“咳咳。”小姑娘清了清嗓子，压低声音道：“我可以告诉你们，但你们一定不能对外传呀！被人知道了，我们都讨不了好！”
　　“好好好。”两个人答应的非常干脆，但是谁都知道，秘密告什么的诉了别人让他不要对外说，但是一般情况下，第二天满世界就都知道了。
　　“就是元晖长老，他啊，看中了里面这位，不是你们想的那收弟子，是另外一方面的意思，你们懂吧？”小姑娘对另外两个人挤眉弄眼。
　　“嘶……”那两个人倒吸口凉气，显然明白了小姑娘说的是什么意思，“你的意思是元晖长老想要对她做……龌龊不轨之事？”
　　“对啊！所以说这件事情千万不能让别人知道！这里面的那位，就是因为不从元晖长老，好好的一个修仙苗子都被打入了冷宫，更何况我们这些普通的弟子？被元晖长老知道我们在私下讨论此事，恐怕会扒了我们的皮！”
　　“可这里是第一仙宗啊！宗门的长老怎么可能会做出这种不堪的事情？一定是你听错了吧？”第一仙宗的形象都快要在两个小弟子的心中崩塌了。
　　“怎么可能听错？你们是新来的不知道，这位元晖长老本来就风流的不得了，风评一直不好，如果你们有认识的内门弟子，他们大多都知道一点，你们去旁敲侧击问一问，就知道我说的是真是假！”
　　“天哪！”两个另外两个小姑娘震惊的道：“元晖长老做出这种事情，宗主也不罚他吗？”若是有朝一日他把主意打在自己的身上，那……不不不，不会的，自己长相那么普通，想来看惯了美人的长老也不会稀罕的。
　　“元晖长老在外头风流是他自己的事情，宗主也管不到，最近一段时间宗主又一直闭关不出，这才让元晖长老敢将主意打到了自家宗门的女弟子身上！”
　　“那别的长老也不管的吗？”
　　“这怎么管啊？元晖长老可是宗主的亲弟弟！他那一身修为，都是宗主拿着天材地宝给堆出来的，平日里宗主宝贝的不得了，那些长老们也只能睁一只眼闭一只眼！”
　　“原来如此，没想到堂堂仙宗，私底下也有这么龌龊的事情。”吃了这么大一个瓜，两个小姑娘拍了拍胸脯，保证自己绝对不会说出去，虽然她们回去之后就和各自的朋友道：“千万不要说出去。”
　　三个人挥手告别，透露出惊天秘密的小姑娘与另外两个人走着相反的方向，等彻底和那两人有一段距离之后，小姑娘的眼神突然一变，变得有些迷茫。
　　“咦？我怎么走到这了？不好不好，一边走路一边发呆的毛病不能要，不然下次肯定要迷路。”小姑娘挠挠头，走向着自己本该去的地方。
　　……
　　刚刚受到三个人议论的屋子里，顾轻阑摆弄着手上的小玩意，这是时空局研究所的那群人弄出来的小玩意，只要输入灵力，就可以神不知鬼不觉的操控另一个实力比较低微的人的思维片刻，而且不留痕迹。
　　“挺有意思的。”顾轻阑将小道具收了起来，原本以为很鸡肋，结果发挥了意想不到的作用，这是她的第一步计划，既然她不能有大动作，那不如先一点点将仙尘宗的水搅混，抛下去的鱼饵，则会钓上来她想要的大鱼。
　　当雪花一点点的积累，雪崩之时，那个东西还能反应过来吗。
　　至于元晖长老，他的确不是什么好东西，身边的女弟子不知道祸害了几个，但架不住他伪装的好，虽然有些流言蜚语传出来，但是没人抓的住证据，宗主也是信任自己的弟弟，觉得他平时虽然风流，但不至于干一些猪狗不如的事情。
　　所以当后来元晖的罪行暴露出来，宗主发现自己三弟子的死也和他的弟弟脱不了干系，这直接将他气的伤上加伤，不然后来他也不会死那么早。
　　在上一次来到这个世界的时候，那个色鬼听说了新来的被放在外面的小姑娘容貌绝色，又被宗门暂时放弃，一日酒精上了头就来找自己，这是个好机会，要好好利用才行。
　　话说现任宗主好像是自己的一个晚辈吧？总感觉有点印象，能关照就关照一下吧，被气死什么的说出来有些丢脸，简直是仙尘宗历代宗主最没出息的。
　　……
　　白毓竹的师兄师姐都出门做任务去了，所以她负责起照看内门小弟子早课的工作。
　　但是她今日来的时候，情况和以往有些不大一样，平日里安安静静的人群，今日变得有些吵闹。
　　那些小弟子们看见她来了，立刻坐正不再和旁边人说话，但是三三两两之间挤眉弄眼的，真当自己看不到？
　　发生了什么事吗？这群小弟子平日里最是乖巧，或许二师兄来的话，他们敢顽皮些，但只要自己来了，在顽皮的弟子也会安安静静的上完早课，这还是大师姐和她说的。
　　这些小弟子们第一次在白毓竹在的时候上完了一堂躁动不安的早课，白毓竹觉得有些不对劲，抓住了一个他们中间平日里最乖巧的学生问话，哪里想到这个学生被自己抓住后仿佛见了鬼似的，直说自己不知道，甚至被吓得差点哭了。
　　眼瞅着人家小姑娘眼泪都掉出来，白毓竹还能怎么办，只能让人家小姑娘先回去。
　　这件事情白毓竹没有深究，她想或许是小孩子们之间发生了什么有趣的事情，但直到她在回主峰的路上，看到那些至少都在筑基上，甚至还有金丹期的弟子都在神神秘秘的讨论什么时，她才觉得自己好像真的错过了重要的事情。
　　那个好像是她师兄的弟子？白毓竹看到山坡上有两个结伴而行的人，其中一个是她的师侄，两个人在讨论什么，讨论的很激烈，声音越来越大，她不是想偷听，只不过那声音已经自己传到了她的耳朵里。
　　“元晖长老怎么可能做出这种事情？”说这句话的是她的师侄。
　　“弟子中间都传遍了！之前我就听说元晖长老德行不端，他手下面的女弟子没少遭到调戏，那可怜的杂役更是莫名其妙少了几个，天知道那几个人是逃跑了还是怎么了。”她师侄旁边的人道。
　　那可是他的亲师叔祖，他怎么也要为他辩解几句，况且污蔑长老，可是不小得罪名！
　　“慎言！这些没有根据的事情，不要乱说！”
　　“就知道你不信，罢了，和你说这个简直是自找麻烦。”她师侄旁边的人恨铁不成钢的瞪了同伴一样，甩开他自己走了。
　　等到这时，白毓竹才从天上下来。
　　“刚刚发生了什么事？”白毓竹问。
　　她的师侄吓了一大跳，看到速来冷面的小师叔，慌忙解释道：“没什么没什么！”
　　“我已经听了大半，不用再掩饰了，如实说来。”
　　她的师侄犹豫了半天，终迫于白毓竹的威严交代了一切，“我那个朋友也只是道听途说，并不是有意要污蔑元晖长老，还请小师叔别责罚他！”
　　“竟然有这种事情？”白毓竹皱着眉，至于那个谣言是不是胡说，她只知道苍蝇不叮无缝的蛋，元晖师叔的为人她了解些，还真的不是什么正人君子。
　　若那个冰灵根的小姑娘不是魔修探子，那她定要护着，如果她真的是魔修探子……那她更要小心！元晖师叔若真敢做出这种事情，那就要把仙尘宗的脸丢到魔门那里了！
　　这件事情要查清楚，白毓竹匆匆离开，她准备去见一见那个小姑娘。


第203章 修仙女配（四）
　　白毓竹一个人来到外门新弟子的宿舍, 那些刚刚来到仙尘宗的小弟子并不认识白毓竹, 只能从她穿着的衣服上判断出对方是内门的弟子，远远地向她行了个礼, 然后就躲到一旁看热闹。
　　“柳鸢住在哪里？”白毓竹拦住了一个小弟子问。
　　“她啊, 就是那最左边的屋子, 要我带您去吗？”
　　“不用了，多谢告知。”白毓竹道了一声谢, 便向最左边的屋子走去。
　　“哇塞, 那个柳鸢不简单啊, 今天一个两个的内门弟子都来找她！”那个小弟子喃喃道。
　　外门弟子的住处是以一个小院子为单位，一般5至8个人一个院子，白毓竹路过其他院子的时候都听见了里面的笑闹声，而最左边的那个屋子，里面寂静的可怕, 仿佛一点人气也没有。
　　白毓竹皱了皱眉, 她猜到这个小姑娘恐怕被别的弟子排挤的厉害, 师父和长老们虽然是为了宗门好, 但是这小姑娘怎么办？如果她真的是卧底也就罢了，如果不是, 不但她这么好的天赋白白被蹉跎，还要遭受流言蜚语的攻击和同门弟子的排挤，说到底，不过是长老们既担心她是魔修，又怕漏掉一个天才, 她虽然反对这种行为，但也无可奈何。
　　“滚！”屋子里突然传来一声什么东西碎了的声音，以及一个少女冷漠的斥责。
　　“别给脸不要脸！告诉你，没有我爹弄不到的女人！除非是他儿子的女人！如果你不愿意伺候他，那不如来伺候我！我至少比他年轻，天赋比他高，未来前途无量！你我双修可比被他采补的强！”
　　这样嚣张的话，这样熟悉的声音，让白毓竹瞬间黑了脸，她之前还一直告诉自己那只是谣言，想到一眨眼的功夫正主的儿子就跑出来承认了！
　　“砰！”本来就不算非常结实的门应声碎成渣渣，里面那个男的被吓了一大跳，开口就想骂，结果看到门口站着的人时，冷汗瞬间被吓得冒了出来。
　　“白、白师姐……”赵天缘两股战战，他是元晖长老的老来子，元晖长老虽然风流，但一直没儿子，好不容易有了个金疙瘩，从小到大捧在手心里将他娇惯的无法无天，而赵天缘在仙尘宗只怕三个人，宗主，小师叔以及白毓竹。
　　这三个地位高，实力比他爹强，真想教训他，他爹根本拦不住！
　　他做梦也想不到白毓竹会突然跑到外门来，他不过是听内门弟子说这个柳鸢长得多么多么好看，让他老子都看上了，于是他一好奇就跑来外门，结果发现这姑娘长得的确一等一绝色。
　　他本来还好奇他爹想要的人哪一个不强硬弄到手了？区区一个新弟子居然还让她跑了，实在不像他爹的风格，不过这样倒也便宜了自己，他爹身边美人无数，应该不会在意自己抢了一个的。
　　可他今天出门没有看黄历，好死不死的撞上这个煞神！
　　“你、你听我解释……”
　　白毓竹外表看起来虽然颇为冷淡，但她是个实打实的火系修士，灵根的属性有的时候会影响到人的性格，所以她生起气来那暴脾气是丝毫不弱于其他火系修士。
　　白毓竹根本没让赵天缘将话说完，直接将他踹出了屋子，在墙壁上留了个大洞。
　　“白师姐！你不能杀我的！我爹是你师傅的亲弟弟啊！我是我爹唯一的儿子，你忍心看到你师傅的亲弟弟就这么断了血脉吗！”赵天缘看着将自己踹出来的白毓竹手提她那把神兵云麓，剑锋指指自己的脖子时，吓得差点失禁。
　　“师尊家中出了你这么个孽障东西，今日我真想替他清理了门户！”白毓竹剑锋怼着他的脖子，但的确不好真废了他，师尊没有子嗣，这个东西的确是师尊家唯一的血脉。
　　赵天缘被冰冷的剑吓得直抖，又因为白毓竹迟迟没有将剑挪开，心中越发不安，他怕白毓竹会在自己的脖子上开一个窟窿！
　　“去和那个小姑娘道歉！”白毓竹终于将剑收回，“如果她不原谅你，那你就去思过崖呆十年吧！”
　　“十年？！”思过崖那个鬼地方坏境恶劣的不得了，要什么没什么！去的时候储物袋也要被收走，只发一瓶辟谷丹让人不至于饿死，这种地方他一天都待不下来，更何况十年！
　　对于别的修士来说，十年或许会一晃而过，但是对于他这种根本无法沉下心来修炼，脑子里只想着漂亮姑娘，以至于大好的天赋被浪费至今还是筑基期的人来说，那就是酷刑！
　　可是让他一个含着金汤匙出生，从小到大都高人一等的大少爷，向一个刚入门，都不知道有没有引气入体的小丫头道歉，他拉不下这个脸！
　　“去不去！”白毓竹看着他磨磨蹭蹭的样子，恨不得再给他踢回去。
　　“去去去！”赵天缘迫于白毓竹的武力，不得不低头，但是心里却想着有朝一日他的实力超过了白毓竹，一定要让对方跪下来舔自己的脚！
　　赵天缘一瘸一拐的回到破了一个窟窿的房子中，看到刚刚他调戏却导致自己被打的人老神的坐在原位上，一咬牙道：“对不起。”
　　这从牙齿缝里挤出来的声音，一听就有多心不甘情不愿。
　　“师兄不必道歉。”顾轻阑凉凉的看了他一眼，“反正我不会原谅你的。”
　　所以你就去思过崖好好待个十年吧。
　　“你别欺人太甚！”你不过是一个无权无势的小弟子，就算是冰灵根又如何？这不还是因为他爹的一句话就被流放到了外门吗？赵天缘没脑子，天真的以为柳鸢没有被接进内门，真的像留言所说是因为他爹的干涉，不过后面的话他没有来得及说就被白毓竹摁到了地上。
　　赵天缘吃了一嘴的土，牙都差点被崩掉了一个。
　　“好好道歉。”白毓竹道。
　　“对、对不起，是我错了，你原谅我吧！”赵天缘怂了。
　　“柳师妹，元晖师叔没能管好自己家的儿子，让你受委屈了，若是你还不消气，我就锁了他的灵力，让你亲自教训他一番，可好？”对于这位新来的师妹，白毓竹本来就带着些许内疚，现在出了这档子事，更让她觉得羞愧。
　　“不用了，师姐为我出了头，我也不愿意让师姐难做。”顾轻阑摇摇头。“算了，我不追究了。”
　　“她都说不追究了，白师姐，我那十年思过崖就免了吧？”赵天缘急忙道。
　　“闭嘴。”死罪可免活罪难逃，赵天缘难道真的以为自己能够逃脱惩罚？白毓竹又将他按回了地上。
　　但因为这个小姑娘的体贴，她觉得更加愧疚，“该给你的补偿，一样都不会少。”
　　顾轻阑脸上的笑容一点点变淡，因为白毓竹陌生，愧疚的眼神，那样的神色仿佛真的是在看一个初见的师妹，然而……不应该是这样的，这时候她明明是能一眼就认出自己的！
　　唯一的可能就是……该死的病毒为了能彻底的掌控师姐，就像当初一样再一次篡改她的记忆！当初师姐残留在这个世界的破碎的灵魂被消除记忆之后，又怎会是它的对手……


第204章 修仙女配（五）
　　“……”小姑娘一直低着头, “可怜巴巴”的模样让白毓竹心有不忍，遇到像赵天缘这的东西的确很恶心人，最重要的是她只能打落了牙齿往肚子里咽, 因为他爹是元晖长老。
　　殊不知她眼中可怜巴巴的小姑娘之所以低着头, 那是为了不让她看出自己眼中的不符合人设的戾气, 赵天缘怎么样她不放在眼里，毕竟是一个随时都能弄死的渣渣, 包括他爹都一样。
　　她关心的是, 自己什么时候才能把真正的敌人掐死。
　　“回头之后我会禀报师尊，你去思过崖反省五年吧。”因为小姑娘的“委屈”让白毓竹莫名的有些难受, 看到赵天缘后更加心烦, 原本想的三年再一次延长。
　　“为什么！我不是已经向她道歉了吗？！”赵天缘一听到自己还要被关在那鸟拉屎的地方五年，顿时不管不顾的吼道, 这不是要他命吗？
　　“五年已经很少了，你再废话下去，那就50年！”白毓竹冷声道。
　　赵天缘立刻闭嘴, 他相信白毓竹说到做到，让他被关了50年，就绝对不会让他在第四十九年的时候出来。
　　“多谢师姐。”顾轻阑道谢。
　　“……别不开心。”柳鸢落到这个处境, 自己也算是帮凶之一, 她本不该由资格说这句话的，可是白毓竹就是无法控制的道：“你天赋极佳，五年之后，我相信你的实力已经超过他了, 或许不出500年，你就可以超过元晖长老。”
　　白毓竹左手拍了拍她的肩膀，实在不知道还能安慰什么。
　　“嗯……”顾轻阑抬头，一秒影后附体，“我知道了，师姐，我会好好修炼的。”
　　那双仿佛天生含情的眼中带了点点泪水，想要哭却强忍着的倔强表情更是直接戳中了白毓竹的心。
　　“别、别哭。”白毓竹也不管自己右手上还拎着一个人，手一松就去擦拭顾轻阑脸上的泪珠，赵天缘再一次摔了个狗吃屎。
　　“靠……”因为灵力被禁锢，赵天缘连一点点反抗能力都没有就吃了一嘴的灰，他抬头一看，那平日冷漠的直逼小师叔的白毓竹，竟然心疼的帮那个小姑娘擦眼泪？！
　　是因为他被磕了两下脑袋，所以眼花了吗？
　　如果他相信白毓竹会为了一个刚见面的陌生人露出这平时根本不会出现的表情，那打死他也不信，所以……这个柳鸢不会一早就认识白毓竹吧？靠！如果早知道，哪怕这个女的长得再好看，他也不会过来找死啊！
　　“外面的那群新生，是不是在排挤你？要不我给你换一个新住处？”白毓竹希望能为她做些什么。
　　“不用了，除非离开这个宗门，否则有些东西是避无可避的，谢师姐的好意。”顾轻阑婉拒。
　　“我会去警告他们，也会让这里的执事对你照顾一二，你只需要安心修炼就好。”白毓竹道。
　　“好。”
　　小姑娘乖巧的样子，真让人心生怜惜，可惜了，若她不是魔修卧底，那只能说生不逢时。
　　“我……先去处理这个东西，他干的好事，我会一五一十的禀报宗主，除了那五年思过崖，即使他是元晖长老的儿子，宗主也不会姑息他做出这样的事，定会有更加严厉的处罚。”
　　“不是只有五年思过崖吗？！什么还有别的处罚？！”那他向一个这个小弟子道歉的意义在哪里？
　　“就凭你做出的这些事情，还有资格讨价还价？”白毓竹瞥了他一眼，看着他还想叫唤，直接给他禁言。
　　赵天缘大概想不到，自己是因为眼前这个小姑娘的情绪变化，导致刑罚越加越重！
　　“呜呜呜……”赵天缘呜呜的叫唤着，白毓竹索性一拳让他安静下来，碍事的人没有了，她便问另外一件非常重要的事情。
　　“柳师妹，我之前听到了一些消息，说是元晖长老……做了一些不好的事情，这是真的吗？不用怕，你可以直接和我说，我会替你做主。”原本她是不相信的，但是既然赵天缘都出现在了这里，还有什么不可能的？
　　“没有。”顾轻阑摇摇头，“自从入了宗门以来，我并没有见过元晖长老。”
　　“那就好。”看来元晖长老还没有丧心病狂到这个程度，白毓竹松了口气。
　　“……如果有什么事，可以去主峰找我，如果被欺负了，不要忍着，要懂得反抗，在这里终究是以实力说话，你的天赋比这群人都要高，超过他们不过是短时间的事情，等他们怕你了，就不敢欺负你了。”白毓竹没忍住摸了摸顾轻阑的头，手感真好。
　　“嗯，我明白了。”顾轻阑乖巧点头。
　　“原本，仙尘宗真的让我非常失望，之前我想这里是仙家的地方，这里的人也应当如仙人般高洁，但自从我到了这里之后，只看到肮脏与龌龊，竟与人间那些阴暗的地方没什么两样，都不如普通的农家，不过看到了师姐你之后，我想我可能又错了，仙尘宗，也还是有仙人的存在的。”
　　听完顾轻阑的一番话，白毓竹脸一红，一半是因为前半部分顾轻阑对仙尘宗失望的形容，一半是因为后半部分她拐弯抹角的夸着自己。
　　从小到大她听到过的夸赞数不胜数，早已不会对这些言语有丝毫的动摇，所以她万万没有想到自己居然会因为眼前这个小姑娘的一句话而红了脸！
　　“我哪能同仙人相比？你就莫夸我了，我们宗门的龌蹉……唉。”白毓竹深深地叹了口气，这就是古老的宗门总带着的毛病，时间与安逸的生活过的久了，底下就容易生长出一些蛀虫，师父有心而无力，若自己接任掌门之位，定要让宗门从下到上好好清理一番，否则等自己和小师叔飞升或者身陨，宗门没有能撑起来的人，那仙尘宗离衰败就不远了。
　　“我很抱歉让你一进门就经历了这些，我只希望你不要对宗门失望，没有让你进内门，也是有特殊原因的，你在外门好好打基础，用不了多长时间你就可以进内门了。”
　　“真的吗？那么到了那个时候，我可以跟在师姐身边么？”顾轻阑像似惊喜的问。
　　“当然可以。”面对顾轻阑期待的目光，白毓竹不知不觉的就答应了，虽然她平时很喜欢清净，不喜欢有人对她的身边。
　　“好，那我一定在外门好好修炼！”
　　“我等着你。”如果是这个小姑娘的话，白毓竹想自己大概并不反感。
　　“那我先带着这个废物去宗主那，你不用送了。”
　　“师姐慢走！”顾轻阑看着白毓竹的背影，特意露出来的格外甜美的笑容逐渐被冰霜覆盖，刚刚她感应到，那个家伙好像出关了。
　　……
　　“毓竹师侄。”
　　白毓竹快要到达主殿的时候，突然被一道不带多少感情的男声喊住。
　　“小师叔？！您出关了？”这位闭关了百年，她还以为对方要一口气冲击到大乘，现在看来好像没有成功。
　　“这是……”他的眼神放在了昏迷不醒的赵天缘身上。
　　“这个是元晖长老几十年前新添的一子，名赵天缘，因为触犯了门规，我带他去让宗主降罪。”
　　“原来如此，那你去吧。”那位小师叔也没再说什么，直接让她离去。
　　“是。”小师叔出关的正是时候，现在魔修卧底潜伏在宗门，如果有小师叔相助，师尊应该会轻松许多吧，白毓竹想着。
　　但她没有看到，当自己离去之时，她平时一直比较敬重的小师叔，用一种戏谑的目光看着她的背影。
　　如同在戏耍老鼠的猫，玩弄猎物的猎人。
　　轮回再一次开启了，方漓君，这一次你该怎么死呢？


第205章 修仙女配（六）
　　“师尊, 这就是事情的经过，弟子私下允诺那姑娘以思过崖禁闭五年为处罚替她出气，剩下的, 全凭师尊做主。”
　　“……”宗主千年修养出来的心性, 差点一朝崩了, 他用手指着那个孽障，半天没能说出一句话来。
　　“我以为, 让你远离你的父亲, 就可以避免让你染上他的那些坏毛病，但是……是我错了, 果然是父子, 不用人教都是这副德行！”
　　宗主只有一个弟弟，小时候家中突遭大难, 全家被仇人害死，只留下一个奄奄一息的幼弟，他不惜折损寿数也将他救活, 为了给家人报仇，他拼命的修炼，手刃仇敌功成名就之后, 他回头一看, 发现自己拼了半条命救回来的弟弟已经长成了一棵歪脖子树，当时他气得差点把弟弟打死，但终究没有狠的下心。
　　他弟弟是一个双灵根，天赋虽然算不上极佳但也能说的过去, 若是他努力修炼，也不是不能爬上渡劫期，但这个不争气东西心术不正，让他努力修炼不行，偷奸耍滑第一！他用了无数宝物才勉强将弟弟推到了元婴大圆满，他这一辈子大概是没有机会再进一步了。
　　后来他的弟弟去了一趟人界，居然带回来一个儿子，一测天赋，居然还是单灵根！宗主想弟弟指望不上，但弟弟的儿子不能再废了，于是特意找了一位他信得过的长老，让他收赵天缘为徒，并让那位长老带大赵天缘。
　　可以说为了让这个孩子能够不长歪，宗主费尽心机不让他弟弟带坏赵天缘，但他万万没想到这个孩子好的没学到，反而他亲生父亲的那一套仿佛从骨子里就留下来了！
　　“你如何对得起你那已逝去的师尊的教导！你是想气死我吗？！”宗主恨不得将赵天缘打回娘胎里重新回炉，“就算是你父亲，也从来没有做过公然强抢宗门女弟子的事情！”
　　“呜呜呜呜……”谁说我爹没有抢过？那是因为你这个老糊涂什么都不知道罢了！就算是你那个三徒弟，不也差点被我老子得手了吗？赵天缘依然是不能说话状态，只能发出呜呜的声音，否则他差一点就把他爹的老底给捅了。
　　“毓竹，让他说话。”
　　白毓竹依言解了赵天缘的禁锢。
　　“大伯父！我知道错了，我下次再也不敢了，你就看在我爹就我这么一个儿子的份上，饶了我吧！”以前哪次犯事，他不都仗着是元晖长老唯一的儿子这一条大事化小，小事化了，虽然他的宗主伯父看起来很凶，但比他爹的要疼他，最多骂两句，一定不会舍得罚自己的。
　　“按照宗门条例的规定，你做出这种事情，需要在刑台受鞭刑十下，所有宗门内弟子围观，以儆效尤，受刑之后再去思过崖思过50年，一步都不许踏出来！”宗主沉声道。
　　“鞭刑？五十年？！”赵天缘哆嗦了一下，这鞭刑可不是普通的鞭子，这是当年清涵师祖特意为宗门内犯了门规的人制作的蕴含天雷之力的鞭子，一鞭下去就能要了他半条命，更何况十鞭子？这样比起来，那50年思过崖禁闭也不是那么恐怖了。
　　“大伯父！这是真的要了我的命啊，你不会舍得看到我父亲绝后吧？这几鞭子下去真的会死人的！”赵天缘依然不相信他的大伯父会舍得打他。
　　“不舍得？哼，与其留你这个孽畜祸害宗门，还不如直接打死了好！”宗主第一次狠下心来重罚赵天缘，“按照宗门门规，十鞭子，一鞭也不许少！至于那50年的思过崖，那便算了，你直接给我去思过崖修炼，不到金丹期不许出来！”
　　“大伯父！大伯父你真的想杀了我吗！我知道错了，我真的知道错了！求求您就饶了我这一次吧！”赵天缘从宗主盛怒的脸上看出对方这次真的好像真的发了火，为了小命他直接扑过去抱住宗主的腿不撒手。
　　“还不快把他拉下去！召集所有弟子，立刻来观刑！”宗主对左右的道。
　　“是、是！”第一次见宗主发了这么大的火，旁边的弟子吓得跟小鸡仔一样缩在角落里，听到呼唤，还以为自己耳朵出了问题，宗主真的要对赵天缘施刑？
　　直到再一次被催促，他们才如梦初醒，赶紧架着赵天缘离开宗主视线。
　　“师尊莫要气坏了身子，赵天缘还年轻，日后可以改过的时间还很多。”这时候殿内只剩下师徒二人，私底下，两人也不再避讳的说话。
　　“唉，当年他父亲是这个德行的时候我也这么想，但是你看看现在，烂泥扶不上墙！看到赵天缘我仿佛就看到了他当年的父亲！那时我没舍得重罚他父亲，今日，如果再不管，他也就废了！我快死了，再不管就没机会了。”宗主这段日子一下子苍老了许多，不仅是因为大限将至，还有他发现留给自己的事情还有太多太多，这都让他无法安心坐化。
　　“毓竹。”
　　“弟子在。”
　　“等日后为师坐化了，你接任了宗门宗主一位后，帮忙……照看赵天缘一二吧，他还有改正的机会，实在不行就让他一辈子待在思过崖中，至于为师那个弟弟，如果他愿意收敛，那就算了，若是日后做出了什么危害宗门的事情，不用看我的面子，依照门规严厉处置，哪怕是最重的刑罚也一样，你明白了吗？”宗主仿佛已经能猜到未来的光景，他的小徒弟什么都好，就是重情，他怕因为自己，而让这孩子处理宗门蛀虫的时候束手束脚。
　　他的弟弟没脑子却有野心，在那个别几个长老的撺掇下没少蹦哒。
　　“是，弟子明白了。”
　　“还有，那个受欺负的弟子，从我这里选一件适合她的东西做补偿吧，毕竟赵天缘是我赵家的人，我这个长辈也有责任。”宗主等了一会，没能听到小徒弟的回复，抬头一看，发现对方的脸色有些奇怪。
　　“怎么了？又有什么事？”
　　“师尊……”白毓竹犹豫了一会儿，道：“那个小弟子，就是刚刚入我们宗门的那个冰灵根的苗子。”
　　“是她？”到现在为止，魔修的卧底一点儿消息也没有，导致那个好苗子一直被挡在外门，他也很急，没想到这才几天啊，他那个好侄子就给自己带了这么一份大礼！
　　若那个孩子不是魔修的卧底，那便是未来宗门的栋梁，可千万不能让她与宗门离了心。
　　“……观刑的时候，将那群入门的小弟子们都带过来。”宗主立刻决定道，至少要让她看出一些宗门对她的重视。
　　“师尊，不止这个问题。”白毓竹将她所见到的柳鸢被其他弟子排挤的处境告诉了宗主，“现如今，她对宗门的印象已然极差，闹出这样的笑话，若她真的是魔修的卧底，那恐怕我们的宗门都要沦为魔修的笑柄。”
　　“……”宗主瞬间黑下脸，仿佛都能看见他们宗门数千年积攒的名望，就要被那群魔修踩在脚底下了。
　　“那这样，毓竹你去照看她，那些基础的部分你可以直接教她，顺便……去试探一下她和魔修有没有关系，但你一定要明白此事万万不能心软，我们宁可错杀一千，也绝对不能放过一个！”
　　白毓竹等的便是是这句话，她飞快的道：“弟子明白了。”


第206章 修仙女配（七）
　　夜……
　　一个还没有引起入体的普通人是需要睡眠的, 顾轻阑既然伪装成了一个普通人, 自然也要装的像一点，不用修炼, 她索性躺在床上望着房顶发呆。
　　师姐没有了之前的记忆，现在也只当自己是个原著居民, 她肯定也想不到自己尊敬有加的小师叔想要她的命，不、不止命那么简单, 对方还想让她生不如死。
　　头痛啊……师姐没了记忆，也不知道会不会站在自己这一边，一个是看着自己长大的亲师叔, 一个是魔修的圣女，会相信谁这用脚都能猜到吧, 难度一下子提升了许多啊……
　　唉……顾轻阑一口气还没有叹出声，突然神色一变, 浑身紧绷了一下又立刻强制自己放松，手放在藏在床里边的剑旁, 随时都可以拔剑。
　　与此同时她闭上双眼，将自己的呼吸调整平缓, 如同睡着了一样，然后，一道神识扫过了这个屋子, 停留了许久。
　　过了好一会儿，大概没有查到任何的异样，神识的主人才收起了窥探。
　　“……”每天都要查一遍, 也不嫌烦，顾轻阑冷笑了一声。
　　看来它没有起疑，依照她的记忆，赵天缘的确干了强迫别的女弟子的事情并且得手了，宗主一怒之下给了他十鞭子外加禁闭思过崖，这一段剧情是吻合的。
　　这一次因为自己插手缘故，赵天缘将目标瞄准了自己，让事情产生了一些偏差，但自诩高高在上的病毒，也不可能屈尊去了解被糟蹋的女孩子究竟是谁。
　　而且就算它知道了顾轻阑也并不担心，因为重启轮回并不是将曾经发生的事情复制粘贴，不可能每一次轮回发生的事情都一模一样，因为一个不经意的举动都有可能让事情发生很大的偏差，稍微出了点意外也很正常，更何况这个病毒本身就在每一次轮回中用不同的方式造作。
　　真正的柳鸢因为渡劫失败而死了，没有自己来占据这个身体故事就走不下去，病毒为了让白毓竹爱上“柳鸢”后，亲眼看着她死在眼前而绝望自尽，它就需要捏出一个人偶来替代自己，而人偶所有的设定都是仿照自己的，她也不怕露馅，只要不让它知道自己这个傀儡做出来超出他预设的事情就可以了。
　　和它打了两辈子的交道，顾轻阑对这个病毒有些了解，它阴险狡诈善于隐忍，为了给敌人致命一击，它甚至能在阴暗处潜伏很久很久，但它的缺点也很明显，它过于自信，自信到了自负的境界。
　　当年自己死的很彻底，魂飞魄散，湮灭于这个世界，残存的微末都被它排挤出这个世界，在世界与世界之间的缝隙中，哪怕是一个完整的神，一不留神也可能会被那里的危机重创，那被打散的灵魂又怎么可能能活得下去？大概被排挤出去的一瞬间就被时空乱流给绞碎了。
　　别说这个病毒了，连自己都觉得自己那时候应该死定了，但无论是自己还是那个病毒都小看了时空局的实力，他们竟然真的能在自己的灵魂碎片被排出去的一瞬间全部接收！
　　它大概做梦也想不到，自己还能再回来吧？
　　封闭了这个世界，让故事一次又一次轮回，甚至根本不避着时空局，这不就是在做给时空局看吗？看他们昔日排行第一的执行者被它玩弄于股掌之间，而时空局那些人却不能拿它怎么样！
　　它自以为时空局已经到了极限，就算是再一次派执行者过来又如何？他现在掌控这个世界，只要有人过来就会立刻在它的监视之下，试问在这种情况下，新的执行者又能翻出什么水花？
　　每一次轮回，它都换着花样来折磨师姐，那这一次呢？它的剧本里又写了什么？它的剧本里又是否有关于自己回来的假想呢？顾轻阑很期待它发现自己的那一刻，那一定非常的精彩！
　　它低估了时空局，低估了主系统，低估了那群奇奇怪怪的科研人员，所以这一次轮回一开局，它就已经输了第一步。
　　……
　　第二天清晨，所有内门的弟子突然召集了所有外门的新生，领着这些人坐着法器去了内门，来到观刑台上。
　　这群小孩子们窃窃私语，对于内门的仙人们此举究竟是为了什么而激烈的讨论着。
　　“噤声。”领着他们过来的内门弟子突然喝斥了一声。
　　刚刚还吵吵闹闹的小孩子们立刻乖乖的将嘴巴闭上，半点声音都不敢发出来。
　　“今天带你们来是为了观刑，也是给你们进入这个宗门后上的第一堂课，今天被罚的是宗主亲弟弟的儿子，哪怕有这样尊贵的身份，犯了门规就有会被严厉处罚！不管你们是何出身，是哪个大家族的子弟也好，宗门内哪位沾亲带故物的也罢，别指望谁能包庇你们！”那位内门弟子的语气严厉而不带任何感情，着实将这几个小孩吓得够呛。
　　不一会儿，内门弟子便安静如鸡的来到他们的位置上，宗主、长老们以及他们座下的嫡传弟子都已经在高台上坐好，掌管宗门内刑罚的执剑长老站在高台上，两个执剑弟子将赵天缘带了上来。
　　“兄长！”眼看着儿子被带上了高台，执剑长老手中的鞭子闪烁着雷光，元晖长老急得一直用眼神示意自己的兄长，结果兄长一眼都不看他，无可奈何下他传声给了哥哥“天缘实力低微，受不了那么多刑法的！”
　　“实力低微？你这个儿子，50多了，单灵根，这样好的天赋就是为你我的纵容给糟蹋到了现在这个地步！毓竹也是单灵根！在他这个年纪都已经金丹后期了！毓竹百岁化神两百多岁就已经是渡劫！一样的天赋，赵天缘呢！你私下瞒着我给他的东西你当我不知道？这些资源加在一块儿远超过我给毓竹的了！”
　　“看看他现在的样子，你还好意思和我说实力低微？若是我再不管他，他就废了！”宗主传音怒呵弟弟。
　　“……可是兄长，天缘哪能和毓竹师侄比？他毕竟还是个孩子……年轻气盛做错了事情，不至于这样吧？”元晖长老自知理亏，语气放缓了些。
　　“孩子？”宗主差点被气笑了，“放在凡人界，他都可以当爷爷了！他还小？呵，果然我当初让你们父子两有见面的机就是个错误的决定！你不用再说什么了，我意已决，如果你再为他求情，刑罚就翻倍！”
　　“哥哥！”元晖长老急道，顺带着狠狠的瞪了一眼白毓竹，如果不是她多管闲事，他的宝贝儿子怎么可能会遭这个罪！
　　哪知白毓竹根本没有注意到他，她正在下意识的往外门弟子那片人群中寻找某个身影，元晖长老那一眼算是白瞪了。
　　“我和赵天缘说了，等他受完鞭刑之后，就去思过崖给我面壁思过，金丹期之前都不允许他出来半步。”
　　“哥哥！受完鞭刑之后他伤的那么重！怎么能去思过崖那种环境恶劣的地方？哪怕是放在我身边好好养着，我也怕他会落下病根！您这是想要您侄儿的命吗？”
　　“然后……”宗主对元晖的责问充耳不闻，“等他金丹期出来之后，你就去北边镇守与魔修交界之地，没有我或者下一任宗主的许可就不许回来，至于赵天缘，不到元婴期也不许出宗门。”
　　“……哥哥，你这是想流放我？！”元晖被兄长的一番操作惊呆了，他不就是想为儿子求个情吗？怎么把自己也搞流放了？
　　“继续让你和你儿子接触，那就是害了他，你这辈子也就这样了，但你儿子还有无限的可能。”
　　元晖长老还想要说什么，可惜被禁言了，甚至身体都无法动弹！
　　刑台上，执剑弟子将赵天缘的罪行一件件的公之于众，虽然这个古老的宗门已经腐朽的很厉害，但是执剑堂这个当年由顾轻阑亲自改制，立下铁规的机构行动效率依旧很高，赵天缘的老底在短短一天的时间之内就翻个地朝天，什么强迫其他女弟子，历练的时候拿队友挡刀，借着他爹的威望欺压其他弟子，一桩桩一件件加在一块，差点再一次将宗主气得心肌梗。
　　执剑堂独立于其他机构，执剑长老甚至可以不听宗主的吩咐，宗主，为了严惩他这个不争气的侄子，和执剑长老说给他十鞭子，这个刑罚其实有些偏重，他以为执剑长老这个老顽固会不同意，结果对方想也没想就同意了，他还稀奇这家伙怎么转xing了？原来是他这个好侄子干的事情，已经够上这十鞭子了！
　　“你看看你儿子干的好事！你居然还敢向我替他求情！”宗主转头骂了一声弟弟，这一次都没用传音，让周围人听得清清楚楚。
　　元晖老脸一红，虽然这样的事情他干的也不少，但是被兄长直接提出来骂还是第一回 。
　　都怪白毓竹这个多关闲事的小丫头片子和那个不安分的小妮子！被自己儿子看上怎么了？还不是她的荣幸？以后的资源还是会少吗？区区一个外门弟子，害的自己儿子受这么大的罪，兄长和白毓竹还将那个小妮子瞒的死死的，世上没有不透风的墙，他迟早能把那个小妮子的身份扒出来！
　　白毓竹感受到一道阴冷的目光，她对过去看了一眼，元晖长老低着头，像是不愿意看到自己儿子惨状似的，没有看着自己。
　　白毓竹没有放在心上，继续在人群中寻找，不过这一下她看到了人群中的一处空出来了一小块，那是一群小孩子们聚集的地方，空出来的那一小块只有一个人，一看就是被人孤立了，不用说，定是柳鸢无疑。
　　等赵天缘的事情结束就去找她，那群新生居然还孤立她，罢了，既然如此，那群人中也没有值得交友的对象。
　　一会儿把大师兄家的小不点带过去吧，同龄人之间话题肯定更多些，自己……怕是聊不上什么。
　　一想到自己被人说过无趣、无聊、古板这一类的词，白毓竹就有些挫败，或许自己天生就不讨这些小孩子欢心？
　　赵天缘的惨叫声都没能唤回白毓竹不知道跑到哪里里去的思绪，她自然也没能发觉，自从自己看了一眼人群中那被孤立的人之后，对方的目光就一直在自己身上。


第207章 修仙女配（八）
　　执剑长老手下非常有分寸, 知道自己手中的鞭子可能打死人, 力道也放轻了许多，至少前两鞭子赵天缘还能够中气十足的嚎, 不过从第三鞭开始，他的声音就渐渐变弱, 一些胆小的女弟子已经不敢往台上看了。
　　元晖长老远远的看着自己的儿子被打得皮开肉绽，因为那个鞭子上附有天雷之力, 赵天缘被打了一鞭子后抽搐了好几下，头发都电糊了，那凄惨的模样真让他心疼的滴血, 如果不是自己被哥哥下了禁制，他大概就要冲上去去抢执剑长老手上的鞭子了！
　　“你要干什么？安安静静的看着, 这就是你我造的孽！”宗主瞪了元晖一眼。
　　不是你的儿子所以不心疼是吧？！元晖第一次如此怨恨哥哥，妖兽也知道护着幼崽, 你作为他的亲伯父，还赶着把他往死地上送！
　　不仅如此, 还要把自己这个亲弟弟流放到外，将自己的重伤侄子关到环境恶劣的思过崖, 他这个哥哥是怎么了？怎么突然变成这么一副冷漠无情的样子？
　　元晖看了一眼站在宗主身旁的白毓竹，难道是为了这个臭丫头铺路不成？怕那些支持自己继位的长老联手自己将她推下去？所以先要将障碍清除？真的像传言那样，他的哥哥要死了？
　　元晖低下了头, 隐藏住自己不停闪烁的阴狠目光。
　　是你先不仁，就别怪我拿你最疼爱的小徒弟开刀！
　　元篸对宗主之位没有兴趣，只要兄长你死了, 白毓竹死了，又有那些长老的支持，自己登上宗主宝座差不多就是铁板钉钉的事了。
　　当刑台上第十鞭落下来的时候，赵天缘已经去掉了半条命，宗主毫不留情的让执剑弟子将赵天缘带去了思过崖。
　　“兄长，好歹让人给他上一下药吧！”元晖心中再恨，此刻也为了儿子不得不哀求道：“那可是被师叔祖附了天雷的鞭子啊！”
　　“天雷又如何？在场的除了你，谁没有受过天雷锻体？哪个不是在天雷下九死一生走过来的？就师叔祖留下来的那雷能有多凶险？”听到了宗主这话，所有的长老级人物全部向元晖投来了鄙夷的目光，包括那些所谓支持他的长老。
　　修行界以实力为尊，像他这种被兄长宠着长大的，用各种药物堆积起来的实力谁能看得上眼？就连那度的雷劫，也是用兄长给的无数宝物拦下来的，自己出来的时候毫发无伤！
　　这样的人，怎么可能能收到其他长老的尊敬？给他面子，一些人是看在宗主的份上，一些人是因为他有利用价值，也就他自己自认为良好。
　　宗主本想甩袖子走人，但看自己弟弟这个样子，还是心软了一下，道：“你就别在这给他求情了，放心，他死不了，执剑长老手上也有数，这么多年来，你见过他哪一次打死过一个没有被判处死刑的人吗？”
　　宗主的最终目的也单纯的是想给自己的侄子一个教训，让他能够改邪归正，日后能有一个好的未来，并不是真的想打死他，所以在行刑之前，他偷偷让人给赵天缘喂了一颗保命丹，别看他的外伤这么恐怖，其实内里根本没有伤到根基。
　　但是他想不到自己的这个好弟弟根本无法体谅自己的苦心，甚至考虑着如何背刺自己！
　　“毓竹，去做你的事情吧。”临走前，宗主吩咐了一声。
　　“是。”白毓竹明白师尊的意思，但去找那个叫柳鸢的小姑娘之前，她要先去另外一个地方。
　　……
　　“什么？！你要把明铃这个小丫头带走养几天？！”刚刚在外做完任务回来的某位大师兄听到了自家小师妹的话，吓得差点一屁股摔下凳子。
　　“来！让师兄给你看看，是不是被人下蛊了？怎么一下子突然想不开了呢？”大师兄嘀咕着，站起来围着自家小师妹走了一圈又一圈，仿佛真在看自家小师妹的脑子有没有坏掉。
　　白毓竹不明白那师兄为什么突然那么激动，“有什么问题吗？还是说师兄你不同意？”
　　“不不不！如果师妹你是认真的话，我和明铃她娘举双手双脚赞成！那个丫头呆在洞府一天，就能把我们家给拆了！我和他娘是实在拿她没办法，小师妹你要要的话，赶紧带走！”
　　“爹！你刚刚是不是说我坏话了？！”说曹操曹操到，某个看起来十三四岁的小姑娘叉着腰站在不远处，瞪着她的爹爹。
　　小姑娘长的玉雪可爱，穿着锦绣罗缎，像极了瓷娃娃，就是那眉目间的一抹娇悍之气，让人觉得这小姑娘像极了一只伸着爪子的小猫咪。
　　“没有没有没有！”某大师兄吓了一大跳，他不知道这个女儿什么时候跑过来了，在人后抱怨一下可以，但是在自己女儿面前说这些他可没这个胆子，说不定哪一天他这个好女儿就能让他这个爹变成光头！于是他立刻换上了一副赔笑的脸。
　　“哦？是吗？”小姑娘怀疑的看着她爹，显然不大相信她爹的话，毕竟她爹是惯犯。
　　“爹爹怎么可能会说小铃铛的坏话呢？这不是你小师叔想要带你出去几天，爹爹正和小师叔商量这件事呢～”在女儿面前毫无尊严的某大师兄拼命给自家小师妹递眼色。
　　“……是这样。”白毓竹再迟钝也能感觉出她家大师兄的意思，为了帮他保留些颜面，帮忙打起了幌子。
　　“是这样啊。”明铃走到了她爹爹的身后，看了一眼白毓竹道：“我不想和小师叔出去！”
　　“为什么？之前不是一直和我吵着闹着要出去玩吗？之前爹爹没有空，现在让小师叔带你不好吗？”大师兄看着转了性子的女儿，不解道。
　　当着小师叔的面，明铃当然不敢跟她父亲说小师叔又严厉又不近人情，一点风趣也没有，带她出去指不定时去做什么任务！根本不是出去玩的！
　　“我要修炼，没有功夫出去玩！”
　　“就你还要修炼？今天的太阳从西边升起来了？”大师兄震惊的抬头看了一眼天空。
　　“难道就不许女儿努力吗？”对于爹爹如此不信任的目光，明铃气得直跺脚，如果不是顾及着重规矩且古板的小师叔，她的小粉拳就上去了！
　　“那正好，宗门内若论天才，当属你小师叔和你小师叔祖，小铃铛如果有这份心思，爹爹是再开心不过的，这样，你直接去你小师叔手底下修炼吧！”无论乖女儿是有心还是无意，皮猴子似的天天上窜下跳能静下心来的她愿意修炼，那可是普天同庆的大喜事！
　　“不！我不是……”这个意思！明铃本来只是想逃脱小师叔的魔爪，怎么突然把自己搭进去了呢？
　　“原来小铃铛这么刻苦努力，放心，我一定会倾囊相授，你天赋很好，用不了多久，一定会成为宗门的栋梁。”白毓竹非常欣慰的道：“我会和将你和另外一个小姑娘放在一块儿教，你也不用担心寂寞。”
　　是寂寞的事吗？！宗门内的哪个弟子不知道小师叔的那块地方简直是苦修的最佳选择！她从小娇生惯养的，去那鬼地方怎么受得了？！更何况还让宗门内并列第一的修炼狂人教她！明铃真的想两眼一翻往地下一躺，看这样蒙混过关的几率有多大！
　　“我家这孩子特别皮，如果不听话，师妹你就放心的揍！她皮结实不怕揍！”大师兄乐呵呵的将自家女儿交到了白毓竹手上，“衣物什么的都已经收拾好，就在她的储物戒内，孩子她娘还没有回来，等回头我和她说一声，师妹你就放心把她领走吧！”
　　这位大师兄像是慈父一般将女儿交到了小师妹的手中，那表情上还带着一丝依依不舍，如同一位看着女儿出远门的老父亲，如果忽略她女儿拼命挣扎的模样，那画面会相当和谐！
　　“我不要去小师叔洞府！”明铃张牙舞爪的像一只螃蟹，但是她无论如何也无法挣脱开白毓竹的手。
　　“为何？你……很嫌弃我的洞府？”这仿佛要要了这孩子命的模样让白毓竹很不解，自己这个洞府她已经住了几百年，也不是什么去不得的地方吧？
　　“唔……小师叔你难道自己不知道嘛，何必明知故问！我就是不想去……”明铃嘟着嘴，抗议道。
　　“……”白毓竹缺少和孩子交流的经验，她表示自己真的不知道呀，为何这个小师侄这么嫌弃她的洞府？
　　“我不带你去我的洞府，我要你在另一个地方呆一段时间，和那个之后要和你一起学习的那个小姑娘住一块儿。”白毓竹道。
　　“不去小师叔的石洞住？”明铃怀疑的看了一眼小师叔，她怕对方骗自己，然趁自己不备把她关在洞府中出不来！
　　“我比你爹有信用，不过……什么叫做我的石洞？”听起来有点寒碜的感觉。
　　“小师叔你真的不知道？”明铃惊讶了，明明已经传得全宗门都知道，结果正主连一点风声也没听到？果然是传说中的修炼狂魔，绝对不能让她成为自己的师父！
　　“我该知道什么？”白毓竹好奇道。
　　“唉。”明铃“语重心长”的叹了口气，像大人似的拍了拍自家小师叔的肩膀道：“小师叔，我们也是听说的，也不知道是哪里传来的谣言，说您的洞府里就一张石床，单调的宛如苦行僧！那哪里是洞府啊？就是一个石洞！所以之后我们就称您的洞府为石洞，当然，这是我们听信的谣言，如果有误，那师侄我立刻去帮您澄清！”
　　白毓竹也没有辜负明铃的期望，果断的说出：“洞府是修炼的场所，难道还需要别的东西吗？”
　　“……我敬爱的小师叔啊！你好歹也是个女的啊！再这么不解风情下去，注定会找不到道侣的！”明铃对于木头小师叔实在是有些绝望，听说小师叔祖也是如此，这木头咋还碰到了一块呢！
　　“我追求仙道，对于那些情情爱爱并没有什么兴趣，你年纪还小，多放点心思在修练上，少想这些有的没的。”白毓竹敲了敲明铃的小脑袋瓜子。
　　“我说的是实话。”我可听我娘说了，当初我爹也说一心求仙无心情爱，结果追我娘的时候可哭天喊地的说自己错了再也不敢了，希望小师叔别有这一天。
　　“其他的我就不多说了，本来我并没有让你跟着我修炼的意思，只是单纯的想让你给一个小姑娘做个玩伴，但你父亲有意要我指导你，我也不好推辞，所以你以后就和那小姑娘一起修炼。”
　　还不等明铃抱怨，白毓竹就继续道：“你放心，我不会要求太严苛。”
　　不严苛？只要不严苛，不逼自己当一个修炼狂魔，一切好说！
　　“那个小姑娘比你大一点，外门的新弟子都排挤她，所以我希望你能当她的玩伴。”
　　“排挤？就是被欺负了吧，这件事情我在行！小师叔你就放心吧，回头我就把那群小崽子们收拾的服服帖帖的！让他们挨个那个被欺负的弟子奉茶道歉！”明铃正义感爆棚，小弟被欺负了，她从前也是这么做的，干这活她是一把好手！
　　“小师叔，你先带我去找我的那些小弟，我们去给那个姑娘压场子！”明铃撸起袖子，眼睛里冒着激动的光芒，终于可以光明正大的揍人了！有小师叔支持，她也不怕老爹骂！
　　“不，不需要兴师动众。”白毓竹将激动小姑娘拉住，“该警告的，我已经警告过了，你只要陪她玩就行。”
　　哇哦！居然不顾身份亲自去警告那群外门的小弟子，看来小师叔并没有自己想的那么冷血无情嘛。
　　话又说回来，既然自己的主要任务是陪玩，那不就说明小师叔肯定不会一天到晚催着自己修炼吗！还能避开爹爹平时的唠叨，这简直是今天自己听到的最好的消息！
　　天真的明铃丝毫不知道未来黑暗的日子正在等着自己，白毓竹说得不严苛，可能和她理解的有些误差。
　　“走走走！小师叔我们快走，去找那个新弟子！”
　　这孩子也太跳脱了，刚刚还一脸不乐意，现在就催着自己，大师兄温文尔雅，他的道侣也文静内敛，就是不知怎么生养出了这么活泼的孩子，白毓竹摇摇头，带着这小丫头来到外门新弟子的住处。
　　这一次再来，柳鸢门前依然冷清，没有人愿意过来走动，不过有一点得到了改善，白毓竹没听到再有弟子在私下里说关于柳鸢的闲话了，看来自己给的警告是管用的。
　　“扣扣扣。”白毓竹敲了三下门，“师妹在吗？”
　　没过一会儿，里面传来脚步声，门“吱呀”的一声打开。
　　“师姐！”顾轻阑欣喜地看着来人，“您怎么有空过来？快请里面坐。”
　　“我来看看你，顺便来给你送一些添置品，这里的被褥都旧了，赶紧换一换，这些也不知道你喜不喜欢，我问了师姐，她说你这年纪的小姑娘都喜欢这些。”白毓竹从储物戒中拿出了一大堆东西。
　　明铃看着两个人进了屋，彻底将自己忘在了门口，还没等她抱怨，就发现自家的小叔拿出了一大堆花里胡哨的东西！
　　我的天，南海玉鲛纱！白夜琉璃灯！还有一大堆她都叫不上名的好东西，刚刚谁说洞府是修炼场所，不需要别的东西的！双标也太厉害了点吧！！！
　　此时的明铃不知道是应该为了这两个一见面就散发奇怪气氛的人忘了自己而生气，还是为了小师叔心口不一的拿出这么多好东西而被气笑！
　　本姑娘就没有一点存在感吗？！哼！我生气了，除非小师叔愿意把其中一个分给我！这姑娘挑剩下的也行！本姑娘不讲究！


第208章 修仙女配（九）
　　“我就要和柳鸢住一个屋子！就要！”明铃像是一个小孩子似的在地上打滚, “我不仅要和她住一个屋子, 还要和她睡一张床！”
　　“……听话，都这么大人了, 自己睡一个屋！”虽然很不好意思自己刚刚把小师侄忘在外头，但这不是允许这个疯丫头占柳鸢床的理由。
　　“我不是大人, 我还是个宝宝！”
　　白毓竹没想到这小丫头这么能闹腾，原本是想柳鸢文静, 容易被人欺负，而大师兄家的小丫头比较活泼，也是内门弟子中的孩子王, 且明铃这孩子她知根知底，虽然经常闯祸, 但是个心地善良的孩子，把她们放在一块儿自己比较放心。
　　但万万没想到, 这孩子第一天到这里就开始滚地撒泼，非要和柳鸢一起睡, 不知道人家姑娘会嫌弃她吗！
　　“你为何非要和柳鸢一起睡？我记得你爹和我说过，你从很小的时候就一个人睡了。”白毓竹看着满地打滚的小姑娘, 一只手伸过去将她捞了起来，“你好歹是宗门的三代弟子，若天天这个样子, 可就把宗门还有你爹娘的脸都丢尽了！”
　　她就是眼馋嘛！小师叔拿出那么多好东西，爹爹给自己打包的原本还算不错的东西，顿时就不香了, 虽然不是自己的，但好歹也让自己享受两天啊！
　　谁让小师叔比她爹娘都厉害？去的那些秘境也非常的高级，获得的宝物更是数不胜数，随便拿两件出来都让人眼馋，单瞧瞧那鲛纱，看品质大概至少是万年的吧？万年鲛纱连一般的金丹修士都不能割裂，而且它防火的功效特别好，适用于火山一类的特殊秘境。
　　万年鲛纱，整个仙尘宗也不一定有多少，让她躺在上面睡一晚上，自己就又有和小弟吹嘘的谈资了！
　　“师姐，没关系的，明铃想要和我睡一块，就睡一块吧，反正床也够宽敞，等以后我正式引气入体，也就不是很需要床了。”顾轻阑看着白毓竹对着小姑娘实在没办法，笑着出来解围。
　　“你看看！柳鸢都让我和她住一起了，小师叔你就同意嘛～”明铃抓住机会拼命的甩着白毓竹的袖子。
　　白毓竹被烦的不行，差点将明铃扔出去，可这小丫头学着牛皮糖粘人的功夫死死拉住她不放，这才让白毓竹松口。
　　反正也只住一段时间，等魔修风波平息，明铃这小丫头就可以回自个家了。
　　“好姐妹！”得到白毓竹首肯，明铃转眼就抱住了顾轻阑，那感谢她的慷慨，明铃表示“咱们以后就和亲姐妹一样了！”
　　“你以后和柳鸢一块住的时候，记得安静些，一天到晚吵吵的像是一只皮猴子。”白毓竹嘱咐道。
　　“我怎么可能像一只皮猴子！”
　　“如果她闹得你受不了了，记得和我说。”白毓竹没理会小师侄在自己旁边又蹦又跳，转身对顾轻阑道，那语气与刚刚相比，温柔的像两个人。
　　“好的师姐。”
　　“等等！师姐？”明铃突然反应过来了一件刚刚她就觉得不对劲的事情，“喊错了喊错了！不能喊师姐！你喊小师叔师姐，那不就比我高了一辈分吗？不行不行，你要喊我师姐才对！”
　　从一进门起她就觉得哪里怪怪的，不过因为从自己被遗忘开始的各种事情打乱了她的思路，所以让自己现在才反应过来。
　　作为刚刚进入外门的新弟子，没有拜任何的师傅，辈分就是最低的，见到白毓竹都要往祖辈喊，顾轻阑假意不知道对方的身份，唤了一声“师姐”，这有她的小心机在里面，而白毓竹，明知道不对，却不知为什么没有指出，放任着她称呼自己为“师姐”。
　　明铃弄不明白里面关于辈分的弯弯绕绕，她只晓得让外门的新弟子比自己高一辈，那肯定是不对的！
　　“没关系，就叫我师姐吧。”白毓竹对顾轻阑道，然后又低头对疑惑不解的明铃道：“若无意外，她以后的确要喊我师姐，提早改称呼也没什么。”
　　作为一个冰灵根的天才，如果确认她不是魔修，那么她必定会拜入自己的师尊，或是其他长老的门下，与自己是一辈分的。
　　“不会吧，她？”明铃瞪着眼睛，这个看上去比自己大不了多少的人，日后会变成自己的师叔？
　　“怎么？她不行吗？”
　　“嗯……”明铃认认真真的打量顾轻阑，她的师叔们，个个都是人中龙凤，往那一站就有一种说不出来的气势，而这个柳鸢，看起来柔柔弱弱的，说话也细声细气，并不是她喜欢的类型，也根本及不上师叔们的高度！“她太弱了！一点气势也没有！还要我保护呢……”
　　明铃一个小孩子说话直来直去，不过话糙理不糙，只能说顾轻阑表演的太成功。
　　“不许口无遮拦！”白毓竹照明铃的头赏了她一击，痛的那小丫头抱着头嗷嗷叫，“她可比你认真多了，用不了多长时间，就能够超越你。”
　　“哼！我才不相信！”明铃想自己这一身修为好歹也是辛辛苦苦积攒出来的，虽然自己平时喜欢偷懒，但架不住有一个严厉的母亲啊！她才不相信柳鸢能够轻松地超过自己。
　　“那我们就拭目以待，如果人家超过了你，可别哭鼻子。”白毓竹道。
　　“我才不会哭鼻子呢！”明铃像一只被踩到尾巴炸毛的小猫咪，冲白毓竹龇牙咧嘴，“我是个大人了，才不会哭鼻子！”
　　刚刚还在地上撒泼打滚，说自己还是一个宝宝的人是谁？小孩子就是多变难伺候，白毓竹看着乖乖巧巧呆在自己身边的顾轻阑，果然这个小姑娘乖多了。
　　“柳鸢，明铃有一句话说的对，你性格太软了，若是你强硬些，外头的那群小鬼又怎么敢欺负你？”白毓竹颇有些恨铁不成钢的味道，但又舍不得对这孩子说半句重话，这很不像平时的自己。
　　“我明白了，以后我会努力改的。”顾轻阑表示不是自己不想强硬，只是她怕自己一不小心强硬过了头，外面那群小鬼就全没了。
　　更何况，师姐你就吃这一招啊，柔柔弱弱的在你怀里哼哼唧唧，还不立刻将你的血槽清空？顾轻阑那么多年过来，还不明白这人好哪口？
　　“今天就算了，明铃刚刚过来，我给你们两个时间布置屋子，明天早上一早起来，就开始正式上课，明铃，你这段时间的早课我也帮你请了假，你先跟在我身边修炼。”
　　“好哦！！！”她早就不想听那长老说教了，一天到晚絮絮叨叨也不知道说的啥，反正她过来就一个陪玩的，小师叔也说不会太严厉，美好的日子就要开始了吗？
　　明铃幻想着未来一段时间美好的生活，开开心心的拉着顾轻阑去布置房间。
　　晚上，明铃将自己裹在被子里，露出一个脑袋，看着身旁仍然在修炼的顾轻阑道：“今天晚上就别修炼啦！不差这一晚上！我们来聊聊天嘛，作为未来一段时间的室友，我们不应该互相了解一下吗？”
　　顾轻阑睁开眼，看着兴奋的小姑娘，道：“也好，不过如果你不修炼，晚上就早点睡吧，我们不能聊的太晚，明天早上的训练恐怕会很苦。”
　　“没关系没关系，小师叔和我说了，不会太严格的！”明铃不以为然。
　　傻孩子，看来你还是太不了解你的小师叔了，顾轻阑心中叹了口气，明日问师姐多要些伤药吧。
　　“我还没有去过凡人的世界呢，柳鸢你家住在哪里呀？”
　　这可问倒了顾轻阑，她自己本是被师傅从魔修的魔窟里救回来的一个孤儿，那时她尚在襁褓中，也不知道自己的家在何处，那只有柳鸢的，不过柳鸢遗留下的记忆中对自己在人界的家的印象也很模糊。
　　“我的家乡在冯国，就是凡人界东边的一个小国家。”顾轻阑道。
　　“那里漂亮吗？”一听是自己没有听说过的地方，明铃眼中充满了好奇。
　　“我记得不是很清楚了，但在我的印象中，那里并不美。”那时候天灾人祸，随地可见尸体，大部分都是被饿死的，哪有美景可言？
　　“记不清？你不是在你自己家乡长大的？”
　　“并不是，那时候家中闹灾荒，五岁的时候爹娘把我卖了，但是买下我的那个人遇到了一伙强盗，被杀了，我那个时候躲在一个隐蔽的地方逃过一劫，后来被另外一个人带走，算是我的……养父吧，不过他也没安什么好心思，前不久我逃了出来，侥幸入了仙尘宗。”顾轻阑想这对于小孩子来说可不是什么有趣的事情，于是换了个话题道：“不过一路上我见过其他地方的景色，如果你好奇，以后等你到了筑基期可以出山门了，我可以带你去玩。”
　　“呜……”
　　顾轻阑低头一看，发现某个小姑娘两眼泪汪汪的。“你怎么哭了？”
　　“太可怜了！”明铃从被子里爬出来抱住顾轻阑，小姑娘从小含着金汤匙长大，周围的小伙伴也和她一样都是被捧在手心里长大的，所以从来没有见过身世如此凄惨的人，立刻同情心泛滥道：“别伤心，以后仙尘宗就是你的家，只要有我在，没人敢欺负你！”
　　真是一个可爱的小姑娘，顾轻阑拍了拍明铃毛茸茸的脑袋。
　　由于一不小心问了些人家的伤心事，明铃没敢再和顾轻阑聊下去，小姑娘抱着被子一会儿就睡着了。
　　顾轻阑算算时间，在小姑娘身边放了一个小玩意，然后自己到了院子中假意修炼。
　　在差不多的时间段，某个东西又来查岗了。
　　一切没有出现任何异常，它的神识徘徊了一会儿就消失无踪。
　　……
　　第二天一大早，白毓竹就来抓两个人起床。
　　明铃在被窝里哼哼唧唧不愿意起来，白毓竹直接道：“我数三声，若是再不起床，我就要放火烧了！”
　　我的娘嘞！明铃一听吓了个哆嗦，也不要人帮忙了，一骨碌爬起来速度飞快！
　　这时候她发现她的队友早就已经穿戴整齐，站在床边笑盈盈的看着自己，好呀，你居然擅自脱离我们赖床组织！
　　明铃哈气连天的和顾轻阑一起到白毓竹的专属修炼地点，她给两个人一人发了一把剑，开始从最基础的教起。
　　虽然是基础的剑法，但也架不住从早到晚一直练，明铃早就累得像条狗，然而小伙伴依旧非常认真……
　　白毓竹不可能一天到晚盯着她们，她一走明铃就偷懒，等到晚上结束的时候，明铃自以为白毓竹不知道，结果自家小师叔不知道从哪里找来了一只猴子，那鬼精鬼精的猴子居然记住了自己练的遍数！
　　缺下来的遍数，第二天全给补齐了！
　　一周的特训下来，明铃哭着想找爹娘。
　　一周后基础练习结束，白毓竹安排两个人对战，明铃又发现在不用灵气的情况下，居然被柳鸢三招挑飞了剑！
　　顾轻阑很愧疚，像她这修炼了不知道多少年的老家伙，哪怕给这小姑娘放一个太平洋的水，也不能再往后拖一招，否则就要被白毓竹看出来了。
　　明铃很自闭，她因为觉得身为剑修的爹爹很帅，所以从小就立志当剑修，剑也没少摸，就是练的时候偷了点懒，但被一个新人三招击败也太惨了吧？
　　结果对应着，白毓竹又给她加课了！
　　不是说好不严厉的吗？！小师叔你说话不算话！明铃心里流的泪，就是顾轻阑给她放的水。


第209章 修仙女配（十）
　　“我觉得, 明铃出剑速度过慢, 反应不够灵活，与其让她练剑招, 不如让她多做一会基本的挥剑训练，锻炼一下手臂力量, 师姐你觉得呢？”
　　“你说的很有道理。”白毓竹认真考虑之后，拿小本本记了下来, 她觉得顾轻阑说的很对，于是对明铃的课程进行了一个微小调整。
　　等等、等等！累成狗的明铃如同垂死病重惊坐起般诈尸了，刚刚不是一个人训练自己吗？现在怎么变成两个了？柳鸢你这个叛徒不应该和我站在一块儿训练吗, 现在怎么跑到小师叔那儿了？！
　　这个场景，像极了她爹娘处罚自己时讨论的模样, 明铃原本因为大量训练而颤抖的小腿肚子，现在抖得更厉害了！
　　救、救命啊！！！娘！我想你了, 我再也不说你严厉了，快来接我吧！你女儿快被两个魔鬼折磨死了啊啊啊！！！
　　又一天训练结束, 明铃挂在顾轻阑背上被带了回去，她身体上磕磕绊绊弄出来的伤在白毓竹提供的药膏下消失殆尽, 只不过身体与精神上的双重疲惫让这小姑娘有些承受不住，在顾轻阑背上差点睡着了。
　　“柳鸢，你怎么训练了一天还这么有精神？你都不会觉得累吗？”明铃羡慕的问。
　　“累是累, 但能坚持得住。”这样的训练量对于顾轻阑来说就和玩一样，师姐已经为这个小姑娘调低了许多训练量，哪怕是当初自己和这小姑娘一般大的时候, 也比她苦多了。
　　“你真厉害，可是我已经快受不了了，你说小师叔这么较真干嘛？我才13岁耶！13岁练气八层，放在宗门里，哪个不说我是一个天才，宗主爷爷都夸过我，让我之前吃了睡睡了吃，也挺好的，为什么要来找罪受？”明铃想了想，都是她爹干的好事！如果不是她爹擅自把自己打包给了小师叔，她怎么会这么惨！
　　哼！回头就把臭老爹剃成光头，看娘亲还要不要他！
　　“你小师叔也是为了你好，这个世道上，终究是自身实力强大才是真理。”小孩子的任性之语顾轻阑懂，她也是被这么训练长大的，那时候动手的还是最疼爱自己的师姐，无论自己怎么哭闹都没用，为此她可和师姐闹了很长一段时间的别扭。
　　但到现在这个年纪，她就明白师姐当初的无奈。
　　“怕什么，我爹娘都是化神期高手，谁敢欺负我？就算我爹娘不行，还有宗主爷爷，他可是正道第一强者，有他在我怕什么？”明铃不以为然。
　　“傻丫头，你当真以为这个世界上没有隐世不出的高手吗？你又知道魔修那里真的没有比宗主强的吗？宗主之上有大乘，大乘往上还有散仙，散仙之上便是真仙，况且真遇到危险的关头，谁都救不了你。”更何况这个宗门里还有一个虎视眈眈盯着白毓竹的东西，这个玩意的报复心极强，对于白毓竹亲近的宗主一脉二代弟子一个都没放过，明铃的父母死后，这小姑娘便彻底失去了庇护，也不知道她有没有活下来。
　　“这个世界上真的还有散仙吗？”散仙又称伪仙，是那些渡飞升雷劫失败却侥幸活下来的修士，他们半只脚踏入仙级，但这一辈子都不可能成为真仙，这些人比普通的大乘大圆满强的多，明铃只听上古传说提过这些散仙，成为散仙相当不容易，如果现在冒出来一个，大概能轰动整个修仙界！
　　“有的。”散仙的寿命有万年之久，千年前顾轻阑认识两个，算算时间如果他们不作死，就应该都还活着。
　　“真的有散仙啊！那可是传说中的半仙，我真想瞻仰一下他们的英姿！”明铃眼中充满了期待的神色，连瞌睡虫都被赶走了几只，她沉浸在对于传说中的散仙的幻想中，以至于没有怀疑为什么顾轻阑一个从凡人界刚刚过来的普通人家女孩，会这么笃定这个世界上有散仙。
　　或者可能还有一个原因，那就是以明铃的智商，也行根本想不到这一茬吧？
　　“如果我真惹到了散仙，恐怕只有清涵老祖亲自下界才能救我了吧？”明铃感叹一声，清涵师祖亲自下界是不可能的，所以自己只可能死的连渣都不剩……“我也不傻，看到特别强的，一定会躲起来！”
　　正背着她往回里走的某老祖顿了顿，心里重重的叹了口气，你老祖我已经下界了，只可惜现在自顾不暇，你要是真的惹到了什么不应该招惹的角色，不如直接去死死的抱住你那个元篸师叔祖，或许能给我解决一个□□烦。
　　“所以你还是好好听你小师叔的话认真修炼，我听旁人说用不了多长时间，宗门就要开一个秘境了，练气五层以上弟子都可以参加，这是一个锻炼的好机会，但是同样也有危险，你参加吗？”顾轻阑问。
　　“当然！这种事情怎么能少得了我？我如果不去，还不要被那些人笑死！”明铃人不大志气蛮高，“这一次练气层中位组的第一名一定是我！”
　　顾轻阑一不小心笑出了声。
　　“怎么！你怀疑我的实力吗？！”明铃感觉自己被怀疑，毛都炸开了。
　　“不不不，我只是在想你在你小师叔的锻炼下，或许到了那一天就要进入高位组了。”在中位组里，明铃想要哪个第一很容易，但是进了高位组，别是倒一就不错了！
　　明铃呆了一下，练气十层就要进入高位组，她现在是八层，在小师叔的魔鬼训练下现在有了要突破的痕迹，半年之内达到十层那几乎是妥妥的。
　　“那怎么办！我可和人打了赌，这一次要拿到第一名的！进了高位组，我哪里还有希望？”明铃抱着脑袋想撞墙。
　　“我们努力修炼，说不定可以拿到高位组第一呢！”顾轻阑安慰道。
　　“哪有这么容易！”明铃双目无神，如同失去了梦想，她可拿大姐大的位置来打赌了！
　　“越界挑战并不是很难的事情，你小师叔经常干，你去请教一下她，说不定能借鉴到一些经验？”
　　“真的？”明铃总觉得自己被骗了。
　　“当然。”顾轻阑一本正经的模样实在让人无法怀疑，于是明铃决定找找小师叔看看有没有什么好方法。
　　白毓竹表示自己没有多少好办法，唯一有可能让明铃实现愿望的，就是将训练翻倍，在最短的时间内让明铃增强实力。
　　……
　　“这些天，你观察出了什么吗？”宗主坐在老松下，山顶之上云雾飘渺，这是宗主最喜欢的修炼之地，也是最能让他静下心来的地方，或许是因为最近大限将至，他总有些心神不宁，魔修卧底是他的心腹大患，若是不能将其铲除，他也不能安心的坐化。
　　“并没有，最近那孩子引气入体了，我看的出是很纯净的灵力，并没有加杂魔气，或许不是她。”每隔几天，白毓竹都要给自家师傅汇报自己在外门观察到的情报，柳鸢身为重点怀疑对象之一，不止白毓竹，还有执剑堂的弟子日夜监视，只要她稍微露出了一丝魔气，下一秒就会被伏魔阵扣住，连逃跑的机会都没有。
　　“不能大意啊，魔修的手段越来越高明，只要卧底一日不被查出来，我都不能安心，可惜师祖留下来的鉴魔镜损毁，不然我们也不至于如此被动。”好好的的宝物竟然碎了，宗主心疼的滴血，师祖留下来的东西本就不多，清涵师叔祖将剩下的东西小心翼翼地收集好交给了师傅，师傅又交给了自己，但是这些法器却一个接一个的损坏，如果不是自己设下的结界没有被触动的痕迹，他都要怀疑是人为破坏的了！
　　但师祖一代炼器宗师，留下来的东西有这么容易坏吗？宗主只能归结于师祖昔日与魔尊决战之后，这些法器本来就坏了，所以才会碎的那么容易。
　　“为师听说你把明铃那小丫头也带过去了？”
　　“是的师尊，弟子也是反复确认过柳鸢没有问题，才将小师侄带过去的，小师侄身上也有弟子留下来的法器，如果有什么意外，弟子绝对能保证她安全。”白毓竹低眉道。
　　“她是你大师兄唯一的女儿，你心里有数就好。”小徒弟的想法宗主也能猜到几分，心软并没有什么，只希望不要对上错误的人。
　　“弟子知道。”柳鸢究竟是不是魔修，白毓竹不知道，她一而再再而三的试探，每一次小心翼翼，心中也带着说不出来的纠结。
　　魔修的魔气可以隐藏，但不可能抹去，她借着替柳鸢检查身体的名头在她的经脉中用灵力检查，这个时候如果对方突然发难，非常容易让自己受到反噬，但是，那个时候她想的最多的并不是这个，而是怕，怕自己真的查出魔气，怕自己最后真的会亲手提剑杀了对方……
　　“最近，你师叔找到了一种非常奇特的灵植，名为噬魔藤，是一种和噬灵草相似的植物，功能也差不多，只不过一个对应魔修，一个对应灵修。”宗主取出了一个玉盒，将里面的一颗种子取了出来。
　　“听说这个东西上古的时候就被魔修铲除干净，也不知道元篸是从哪里弄到的。”宗主笑了笑，“只有这么一颗，为师知道你心疼那个小姑娘，如果她真的不是魔修卧底，一直放在外门实在是委屈她了，这样，你将这颗种子放入她的体内，不用担心，这个只会对魔修产生影响，只要那个孩子不走歪路，都没有关系，而且这个灵物还可有防止入魔的功效。”
　　白毓竹接过玉盒，看着里面翠绿的种子，紧紧的抿着唇，眼中的神色深沉，并没有立刻答应她的师父。
　　宗主催促她快一些做决断，但这种植物的凶残程度让她心惊，一旦这种灵植的寄宿者身体内产生的魔气，就会催生这种植物疯狂生长，并缠在寄宿者五脏六腑及经脉上，不出片刻便会将寄宿者吸成人干。
　　而且这种植物的种子从人的血液中而入，然后藏在寄宿者的丹田内，与丹田融为一体，如果想要将种子从体内拿出，那么丹田必会损毁，这个人的仙途也就完了。
　　这种凶物怎么能随意放入人的体内？古籍上对这个东西的介绍，不过是寥寥几语，完全没有详细记载，谁知道这有没有别的副作用？
　　而且这种植物催生的条件太过于笼统，只要遇到魔气就会被催生，万一这魔气不属于寄宿者呢？万一与魔修战斗时不小心被侵蚀了呢？这时这个灵植会不会吞噬寄宿者？
　　有这么多不确定因素存在，自己怎么可能会把这个给那小姑娘用？白毓竹对师尊表示再让自己考虑考虑。
　　因为自己时日不多，宗主有些心急，他表示快一些让小徒弟做出选择，然后把那个小姑娘接近内门，自己还能再教养几日。
　　“是，那弟子先告退了。”白毓竹心绪颇为承重，所以也没有注意到与自己擦身而过的师叔看向自己时，那意味深长的目光。
　　“元篸？你怎么有空到师兄这来？”宗主太明白自己这个修炼狂魔小师弟你来找自己，肯定有什么要紧的事情。
　　“师兄，上一次您让我修复的三师侄那留影石，这一次我在闭关的时候误打误撞将它修好了，特来给师兄您。”元篸将一枚晶莹剔透的石头放入宗主手中。
　　宗主脸上的笑容瞬间消失不见，三徒弟在自己闭关时死的不明不白，这一直是他心中的结，可恨她的留影石也坏了，不然若三徒弟死于他人之手，她一定会留下凶手的影像，自己也好在死前为三徒弟报仇。
　　他想了各种各样的方法也没有修好，所以只能托付给擅长炼器的小师弟。
　　宗主拿着留影石，注入灵力，上面开始浮现画面……
　　……
　　第二日，宗主旧伤复发，吐血昏厥的消息便在宗门内传开了。


第210章 修仙女配（十一）
　　白毓竹拿着玉盒, 来到顾轻阑和明铃训练的平台, 她远远地站着隐蔽的地方，没有露面, 因为她不知道该如何面对柳鸢。
　　依照师尊的意思，柳鸢想要进内门, 就必须种下噬魔藤，但是……这个东西毕竟不能保证绝对安全, 不怕一万就怕万一。
　　但是不进内门，先不说资源比不上其他弟子，那些环绕在她身上的流言蜚语就一直无法消除, 与其这样，还不如直接换一个宗门, 如果是她，换在任何一个地方都会被倾尽全宗之力培养吧？
　　或许相比较而言, 并不比仙尘宗差，仙尘宗……表面挂着的第一宗门的名号, 也是因为清涵师祖留下的余泽，内里早已衰败了, 如若师尊坐化，长老们开始内斗，也不知道有多少人要看宗门的笑话, 正道之首的威名，岌岌可危。
　　白毓竹躲在暗处无奈的叹了口气，既然如此, 等自己确定之后，若师尊仍执意要这么做，就把这孩子送去天星城吧，好歹是信得过的友人所创立的势力，她在那里或许能得到更好的发展。
　　只希望到那个时候，她知道自己这个师姐一直以关照她的名头，实行监视的行为后，别厌恶自己。
　　若是日后……她真的讨厌自己，白毓竹苦笑，那也只能希望她可以接受自己的善意的安排吧，别拒绝自己。
　　这一天，顾轻阑和明铃没有等来白毓竹，就按照平时的时间结束了修炼。
　　白毓竹的隐藏可以瞒得住明铃，但是躲不过顾轻阑的感知，她不知道发生了什么，但是白毓竹躲在暗处处一直看着自己，却始终没有现身，顾轻阑怀疑可能出什么事了。
　　而且她猜测不出意外，和元篸有脱不开的关系！
　　元篸想要走哪一步棋，顾轻阑暂时不清楚，所以她不能轻举妄动，甚至不能去师姐身边，光明正大的问发生了什么。
　　憋屈，太憋屈！顾轻阑恨不得立刻前往仙界，重塑仙身，回来直接和那个“元篸”硬碰硬，好歹胜算五五分，不至于像现在这样她只能干站在旁边看着师姐被折磨，而自己什么都做不了！
　　可是她现在也回不去仙界，前往仙界的通道只有在修仙者度过雷劫之后，才会降下接引天梯，自己想要回仙界，只有等飞升的修士前往仙界时同对方一起回去。
　　但是现在已知的最有机会成仙的，非常讽刺的是元篸，第二个便是白毓竹，但“元篸”怎么可能会让师姐有机会飞升？
　　剩下的小猫两三只，离飞升远的很，想要等他们成仙，还不知道要等到猴年马月，那时候黄花菜都凉了！
　　顾轻阑的愤怒没有让她丧失理智，反而让她的头脑更加清醒，她现在唯一的办法就只能从元篸原身出手，和上一个世界的后宫种马男不同，这个元篸并没有一个女人，准确的来说他是那种杀妻杀姐证道的角色。
　　他杀了自己入魔的未婚妻，从此斩断情丝，修炼了无情道，从他未婚妻这个方向无法入手，毕竟那女子已经死了几百年，轮回都恐怕走了几遭。
　　然后重点在于他的双胞胎姐姐，这是一个即将登场的角色，这一对双胞胎姐弟在年幼的时候被抛弃，弟弟比较幸运被仙尘宗宗主收养为徒，而姐姐则非常不幸地流落到了魔修地界，被一个变态魔修看中资质并买了下来。
　　虽然后来姐姐反杀了这个变态魔修，但她在魔修地界的生活依旧非常非常艰难，不过她凭着她自己过人的天赋和惊人的毅力一步一步从最低层任人宰割的蝼蚁，爬到了高位，最后成功发动叛变弄死了魔尊，自己登上了魔尊的位子。
　　新的魔尊挑起来一波仙魔战争，战场上姐弟两人再次相逢，虽然两个人境遇不同，但是从来没有忘记过对对方的牵挂，那怕是修了无情道的元篸，他的最后一丝亲情就是自己的姐姐。
　　绝战的战场上，姐姐终究没有忍心对弟弟下杀手，自愿死在了弟弟的手中，元篸斩断了最后一丝情，成功飞升仙界。
　　这原本是元篸正常的人生轨迹，但某病毒一来，就将元篸的人生线弄得乱七八糟。
　　而姐姐这个角色为什么重要，那是因为主系统探查得知，身为双胞胎的姐姐，也拥有非常高的气运值，高到什么程度呢，准确的说是到了快要可以取代元篸的地步。
　　顾轻阑知道想要削弱这个几乎已经完全控制世界的病毒不容易，但是将元篸的姐姐培养成新的天命之女却不是很难，她只需要弄到那个传说中拥有者即可得到大气运的神器——天运珠，给这位未来的魔尊安上，让她的气运值反压元篸，天道自然就会偏向新魔尊，失去天道护佑，“元篸”再想掌控世界，就有可能被雷劈了！
　　而她恰好知道天运珠遗落的地点，当初如果不是自己一心想要寻到师姐，就有可能去找这个珠子，现在想一想幸好自己没有找，否则让“元篸”知道了，他不是去抢珠子，就是先杀了可能会威胁到自己的天命之子的姐姐。
　　等计划成功，她一定要将那个狗东西抽筋扒皮！顾轻阑想着想着，突然闻到了一股异香，随即脑海中突然被传入了一段命令，她立刻明白这是元篸在对傀儡输入指令，于是照着指令躺在床上，装成睡着的样子。
　　然后一道令她厌恶至极的气息出现在她的床边，那人割破了自己的手臂，让一个东西钻进了自己的身体。
　　等那个气息消失在屋子里，顾轻阑开始检查进入自己东西，那是一个像蚕的幼虫，呆在自己的丹田后就不动弹了。
　　幸好自己还没有换上时空局准备的备用身体，不然就有麻烦了，“元篸”的手段越来越让人恶心。
　　……
　　“师叔？！”白毓竹因为白天的事情无法静下心来修炼，大晚上出来散散心，不知不觉就走到了顾轻阑的住所，还没来得及继续悲伤，就发现自家小师叔突然从屋子走了出来，那一瞬间她心中突然产生了不好的预感。“您为什么会在这？”
　　“师兄说，他知道你心软，顾虑多，所以让我替你动手，不过不用担心，这一次并不是噬魔藤，而是一种蛊，这种蛊虽然对魔气敏感，但不会要人性命，母蛊可以感应到子蛊的情况，也方便我们监视，而且母蛊可以控制被下蛊者，如有意外，可以立刻牵制住她。”
　　“……控制？”白毓竹的心骤然凉了一大半，“师叔，您可知道让那个孩子知道我们做了这样的事，她会怎么看待仙尘宗？您又想过万一母蛊被有心人利用，会对这孩子造成多大的伤害吗？！”
　　“这也是无奈之举……”
　　“既然你们怀疑这孩子是卧底，那不如直接将她驱逐出门啊！何必一边吊着她，一边还给她下蛊！”白毓竹从来不知道自己的情绪爆发出来会有这么激烈，仿佛火焰在自己的身体内炸开。
　　她绕过元篸，快步走向木屋。
　　“师兄快不行了。”元篸突然道：“今天他知道了一些事情，伤势加重，原本他还有时间让你考虑，但现在他等不下去了。”
　　白毓竹脚步一僵，停在了原地。
　　“若你不想师兄他伤上加伤，就不要拿这件事和他闹了。”
　　“……师傅怎么了？”
　　“被元晖长老气的，好像是你三师姐的死，与他有关。”元篸道。
　　“难怪……”
　　白毓竹紧握双拳，掌心都被掐出了血，师尊知道了这样的事情，难怪会被气的伤势加重，但……
　　她深深的呼吸两下，继续走向木屋。
　　床上躺着的小姑娘睡颜安稳，白毓竹小心翼翼的查探她的身体，然而并没能查到蛊，想来也是，师叔找来的东西怎么可能会简单的让自己就可以解决？
　　白毓竹为顾轻阑盖好被子，走出去直接问元篸，“师叔，请问母蛊在何处？”
　　“母蛊在我这里，师兄让我保管。”话外之意就是你师尊不让我给你，想要的话就去找你师傅吧。
　　“……好，那我去找师尊，师叔放心，我不会给师尊添麻烦的，在这之前还请师叔保存好母蛊。”白毓竹面如冰霜的与元篸擦身而过。
　　“呵呵呵呵……”独自一人站在木屋前的元篸突然发出有些渗人的笑，“就是这样，方漓君，之前虽然弄死你，但一直找不到那种让你崩溃到绝望的感觉，这一次……好像有点意思了。”


第211章 修仙女配（十二）
　　“师尊……弟子求见。”白毓竹急匆匆的去拜见宗主, 这个时间段想来师尊也因为三师姐的事情无法修炼, 因此她也不怕打扰了师尊。
　　“毓竹吗？进来吧。”宗主听到小徒弟的声音，解开了洞府门口的禁制。
　　宗主的声音透出了从未有过的疲惫, 白毓竹进去后，看见自家师尊脸上竟透露出死气, 这是命不久矣的象征，明明她白天走之前师尊的情况还没有这么严重！
　　宗主握着一颗留影石, 眼中透露出极致的哀痛与愤怒，早上他看起来还十分矍铄，现在却因噩耗压弯了脊背, 让人第一次感觉他已垂垂老矣。
　　“师尊……”白毓竹看着冠着师傅之名实则更像是父亲的老人，想要说的话突然无法开口。
　　“你三师姐……还记得吗？那时候你还小, 她性格活泼，最喜欢带着你满山窜, 第一次带你飞的时候把你吓到了，你哇哇的哭个不停, 她吓得抱着你找了你所有的师兄师姐，几个人一起先办法哄你, 因为是你三师姐的错，其他几个拔了宗门几只仙鹤的羽毛把她扮成鸟，这才逗笑了你。”
　　“弟子记不清了。”那时候白毓竹过于年幼, 她只模糊的记得有一道身穿红衣，热情似火的影子喜欢围着自己转，而在自己记事之后, 师兄师姐们也极少在自己面前提过三师姐。
　　“那时候你小，记不清很正常，但她是你所有师兄师姐里头最疼你的。”宗主的眼眶红了，一辈子流血不流泪的男人，如今眼中竟有点点光泽。
　　“一切都是为师的错！是为师养出了一个畜牲啊！”情绪过激之下，宗主吐出了一口鲜血撒在了玉石砖上，格外刺目。
　　“师尊！别激动！”白毓竹立刻调动灵力帮师父治疗内伤，她的灵力一进入师父的身体，就知道了对方现在情况有多危急。
　　白毓竹努力梳理师尊体内乱成一团的灵力，以防这些灵力对本就脆弱的师尊再次造成伤害。
　　在留影石中，白毓竹看到了三师姐留下来的讯息，在自己还未来到宗门的时候，三师姐便被称为宗门的第一美人，他那个不知伦理羞耻的师叔居然打起了师侄的主意，在宗主闭关之时对师侄下黑手，差一点就得了手。
　　为了师尊的颜面，三师姐决定隐忍不发，只留下证据等待师尊出关的那一天私下交给师尊，然而元晖担心事情暴露，在三师姐出门的时候联合了那些给灵石就卖命的散修刺杀了三师姐。
　　“元晖长老竟然做出这样的事情……”白毓竹知道师尊的这位弟弟风流好色，在宗门内的风评也很差，但她万万想不到元晖居然胆大妄为到敢对兄长的徒弟下手！
　　“他对若儿尚且敢这样，他身边那些女弟子也不知道被祸害了多少，我身为一宗之主，养出了这样的败类祸害宗门，死后也不配将牌位供奉在宗门的功德殿内。”宗主对白毓竹道：“等我死后，牌位不入功德殿，千年内不受我宗门弟子香火供奉。”
　　“师尊，元晖长老做出那样的事情，这是他自己造的孽，您何必这样惩罚自己，三师姐知道了也不会同意的。”
　　仙尘宗的功德殿，供奉着历代仙逝的宗主，以及对宗门有大贡献者的牌位，这是对他们做出的功绩的肯定，虽然没有什么实际意义，但如果哪一任宗主死后牌位未进功德殿，那就等于告诉宗门弟子，这个宗主有问题，要不然为什么他死了都不配在功德殿供奉？
　　这个事情能被宗门的弟子非议一代又一代，宗主多年以来积攒的名望，就要被泼黑水了。
　　身为弟子，白毓竹做不到。
　　“师祖斩杀魔尊，结束了仙魔混战的乱世，师尊收拾了残局，稳定正道，发展宗门，将我宗推向了巅峰，而我继承了宗主之位后，不但毫无建树，还养出了那猪狗不如的畜牲！等着看吧，我已经让执剑长老亲自去查我那个好弟弟，用不了多久就能把他干的那些事情挖出来，把他做的事情里累加在一块儿，我自罚的这些，都不算多。”自看清了自家弟弟的那副嘴脸后，宗主对对方能够做出的事情有了一个大致的猜测。
　　“师尊将这件事情交给了执剑长老，是不准备保元晖长老了吗？”
　　“保个屁！”宗主激动之下骂出了粗话，“若不是为了给所有受到那个畜牲伤害的弟子一个交代，我现在就一剑弄死他！”
　　宗主将佩剑狠狠的拍在了桌子上，嘴角再一次溢出了血丝。
　　“我就是死，也要先为宗门清理门户！”宗主狠下心，这次无论如何他都不会再包庇自己的弟弟，元晖必须要为自己做出的事情付出代价！
　　“师尊，弟子这次前来，是想请求另外一件事情。”白毓竹斟酌了一下，委婉道：“关于柳鸢的事情，弟子想和师尊商议一下。”
　　“关于那个孩子啊，为师让元篸妥善处理了，马上就可以接那个孩子进内门。”
　　“可是师尊，师叔瞒着那孩子在那她体内下蛊，有朝一日的孩子知道了，也会和宗门产生嫌隙，所以……弟子以为，不如寻一个理由将那个孩子逐出宗门，如果她的目的是仙尘宗，被赶走之后自然会回魔修的地盘。”白毓竹道。
　　宗主看了小徒弟好一会儿，才叹了口气道：“为师知道这么做不道德，但如今宗门青黄不接，为师只是想找一个有能力可以接你的班，为你分忧的人，冰灵根的苗子日后只要好好培养，成就一定不会低，罢了，你有你自己的想法，就按你想做的去做吧。”
　　“谢师尊。”白毓竹愣了愣，没想到师尊居然这么容易就同意了，打了满腹的稿子都没用上。
　　“你好像和那个小姑娘很投缘，为师从来没有见你这么在意一个人，弄的为师都要吃醋了。”宗主笑了笑，半开玩笑道。
　　“师尊就别拿弟子寻开心了。”白毓竹突然想到师尊因为元晖的事情气到伤势加重，立刻改口：“师尊还是拿弟子寻开心吧。”
　　“知道你最乖巧。”宗主看着唯二是自己在婴儿时期便抱回来养大的弟子，前一个便是三弟子，这两个孩子他最疼爱的，而另一个他没能保住，这一个孩子他无论如何都不能看着她出事！
　　“毓竹，为师有一件非常重要的东西交给你。”宗主从乾坤袋中拿出了一卷被封的严严实实的东西，像是一副收起来的画卷。
　　“这是什么？”白毓竹从宗主的手中接过了这个不明物体。
　　“这是我们开山祖师留下来的宝物，由每一代的宗主或是执剑长老保存，这个宝物的原本名字已经不可考，我们的开山祖师称它为《戮仙图》，这幅图中封印了一个杀阵，威力可弑仙！”宗主沉声道：“算是为师的一点私心吧，元篸同意接任执剑长老的位置，这个东西交给他还是你，为师考虑了很久，现在为师将它给你，不仅是想要你用它守护宗门，也同样希望你能用它保护自己。”
　　“为师不想看见若儿的命运在你身上重演。”
　　“师尊放心，弟子会保护好自己的。”宗主这样交代遗言的口气，让白毓竹感到格外的酸楚。
　　宗主的洞府内有一盏万年不灭的灵灯，幽蓝的火光摇曳摆动，宗主盯着那盏灯走了会儿神，或许是真的老了，他总是想起以前的事情。
　　“毓竹你先回去吧，为师还有些事情要做。”
　　“是。”临走之前，白毓竹留下了自己所有在各处秘境中弄来的灵药，有治疗肉身的，也有治疗灵魂，她只希望能对师尊的伤起一点作用。
　　白毓竹走后，宗主拿起了那盏灵灯，徒步走出洞府，他没有接助任何的法术灵器，就这样慢慢的走到了一处禁地。
　　这里是保存神器的地方，也是当年清涵师叔祖最喜欢躲清净的地方，她最爱在禁地自己与自己下棋，用的还是他们宗门的神器——银霄棋盘。
　　传说这个神器被用到极致之时，便可以天地为棋盘，星辰为子，但是他还没有见人能有能力驾驭这个神器，但是哪怕仅仅单纯用它来下棋，也需要有足够的实力才能拿起棋子。
　　年幼的时候，那怕躲在角落里看着师叔祖下棋看一天，也不觉得累，虽然回头就被师傅揍了一顿，但是师叔祖却从没赶自己走。
　　“清涵师叔祖，弟子愧对师门，您若在仙界能知晓下界的情况，该骂弟子了吧。”宗主坐在当年顾轻阑坐着的地方，看着桌上数万年没有动过的棋盘，将灯放在桌角，执起一枚黑子落在棋盘上。
　　大概谁也想不到仙尘宗会这样大咧咧的将神器放在外头的石桌上，真来了小贼也不会在意到它。
　　拿起一枚棋子需要调动灵力，仅仅落了一枚棋子，便让宗主感到胸口闷痛，“还是有点勉强了。”
　　“哒。”一道清脆的玉石敲击声，一只白皙却虚幻的手执起了一枚白子落下。
　　“是啊，年纪也不小了，却还像当年一样莽撞。”
　　这声音陌生，却又温柔的让人感到熟悉，不知何时，自己对面居然坐一个人，不，那只是一道虚幻的身影，老旧到泛黄的记忆猛地被掀开，宗主突然有些分不清自己身在梦中，还是现实。


第212章 修仙女配（十三）
　　第二天, 宗主旧伤复发的消息被人传到了元晖的耳中。
　　“他终于要死了？”元晖抬了抬眼皮, “之前一直说他要死了，结果还让我等到了现在, 那个老东西的命硬着，也不知道的还要等多久。”
　　“等不下去了？”在他旁边喝茶的另一位长老瞥了他一眼。
　　“废话！我的儿子在思过崖受苦受难, 我连见他一眼都做不到！那个老东西一日不死，我就一天不能把儿子接回来！你说我急不急！”
　　“哼, 你那儿子是自作自受，不过有一说一，我有个方法让宗主早点死, 还可以一举铲除掉白毓竹，就是有点风险, 你要不要试一试？”在一旁喝茶的元珩长老看不上元晖，更看不上他的儿子, 如果不是这个傻子有可以利用的地方，他一句废话都不想和这人多说。
　　“什么方法？”元晖问。
　　“我这有样好东西。”元珩长老拿出了一个小药瓶, 放在桌子上，“这个东西是我新研制出来的, 化在水中无色无味，旁人根本察觉不出，我给它取了个名字, 叫断灵丹，顾名思义它可以阻断修士体内的灵力运行，原本它对宗主应该影响不大, 但如今宗主重伤在身，这个就可以发挥它的功效了，而由你这个做弟弟的亲自捧去的茶水，我想宗主应该不会怀疑吧？”
　　“到时候杀了宗主嫁祸给白毓竹，此事一成，就再无人能成为你的障碍了。”元珩将药瓶子推到元晖眼前，“做还是不做，由你决定。”
　　元晖看着药瓶咽了口唾沫，若是这件事情干成了，他成为了宗主，那么全宗上下的宝物就是他的了！还有兄长储物戒里面的宝物也肯定由自己继承，甚至白毓竹那个小丫头片子的东西他也可以一并夺过来，毕竟背负上弑师罪名会被直接处死，据他所知那个小丫头的宝贝也可不少！
　　“嫁祸给白毓竹那个小丫头可不容易。”元晖看了一眼元珩。
　　“放心，你只要将宗主给杀了，后面的事情由我们来安排。”元珩看着某个蠢货已经上钩，笑意更甚。
　　富贵险中求，元晖咬咬牙，收下了瓶子，“好，我就信你们一回。”
　　“很好，元晖长老是一个做大事的人。”没脑子的人就是好用，元珩嘴里说着夸赞的话，心里这早把这个白痴讽刺了几百遍。
　　……
　　白毓竹在得到师尊的许可之后，就在第二天去找元篸问解蛊的方法，然而却被门口的小童告知师叔又闭关去了。
　　昨天晚上还有空跑出来给人家小姑娘下蛊，今天一大早就又闭关了？白毓竹觉得事情有点怪怪的，但是毕竟是自家师叔是一个超越自己的修炼狂魔，大部分时间都在闭关，虽然她觉得奇怪，但没有往深处想。
　　元篸师叔这一闭关也不知道什么时候才能出来，解蛊的日子遥遥无期，然而一日不将这隐患解决，白毓竹便一日不知怎么面对那个满心满意信任自己的小姑娘。
　　于是白毓竹去了藏书阁，整日泡在里面，希望能够寻找到解蛊的方法。
　　仙尘宗的藏书绝对是修仙界之最，虽然有小童子帮忙一起寻找，但是白毓竹仍然很难找到对应的资料。
　　在藏书阁泡了两天之后，白毓竹突然收到了来自宗主的传唤，只有两个字，“速来！”
　　白毓竹感觉情况有些紧急，所以扔下手中的书立刻前往师尊的洞府，她来到洞府门口时，就感觉到了异样，师尊的洞府一般都会设禁制，到自己来的时候才会给解开，而今天的洞府门口却什么也没有。
　　是师尊出了什么意外吗？
　　白毓竹想起了师尊的身体状况，担心他发生什么意外，而此时她突然敏感地察觉到了洞府内传来了魔气以及夹杂着的血腥味！
　　难道是魔修的卧底趁着师傅受伤之际，来暗算他？白毓竹神色一凛，唤出自己的本命法器便冲了进去。
　　洞府内的一幕让她睚眦欲裂，只见她的师傅浑身是血的倒在地上，旁边站着一个穿着黑衣蒙着脸的女子，浑身散发着魔气，手中提着一把滴血的剑。
　　白毓竹的愤怒瞬间冲垮了理智，她豪不犹豫的提剑砍向黑衣女子。
　　黑衣女子只是单纯的抵挡，并没有反击。
　　为什么不回击？白毓竹盯着对方单单露出的一双眼睛，里面没有一丝的杀气，反而让她感觉到分外的熟悉。
　　“不是我，快走！”黑衣女子的声音在白毓竹耳边响起，这道过于熟悉的声音让白毓竹刺偏了一剑。
　　黑女子趁着这一个空挡，深深地看了白毓竹一眼，然后消失在了原处。
　　怎、怎么可能……她，为什么是她？
　　白毓竹有些脱力的垂下剑，神色中尽是茫然，不过这道茫然转瞬即逝，因为她的师傅还倒在血泊中，生死不知。
　　“……”白毓竹蹲下来想要查看师尊的伤势，但她检查的时候，绝望的发现师尊居然已经没了生机！
　　“兄长！”
　　宗主的洞府突然涌进了一大批人，以“悲痛欲绝”的元晖为首，元珩二话不说便以最有嫌疑为由将白毓竹关进地牢。
　　白毓竹连一句辩解都没来得及说，就被关进了地牢，不过那些人也不可能给她辩解的机会，他们的目的就是打白毓竹一个措手不及。
　　元晖在检查了宗主的洞府后，找到了一块留影石，上面记录了“白毓竹”弑师的证据。
　　仙尘宗二代弟子中的第一人白毓竹，勾结魔修弑师这一爆炸性新闻震惊了整个修仙界。
　　在被三堂会什么时候，白毓竹发现执剑长老并没有来，相反坐在他位置上的是自己的小师叔元篸时，就知道自己恐怕落入了圈套之中。
　　“白毓竹，现在证据确凿，你还有什么辩解的！”元晖坐在主座上，有些控制不住的露出得意的笑容。
　　“师尊出事之前，我一直待在藏书阁，藏书阁的童子可以作证。”白毓竹被宗门特指的铁链锁住，无法动用灵力，否则她现在无论能不能洗清罪名，但至少要让真正害死自己师尊的凶手付出代价！
　　“藏书阁的童子已经说了，他们并没有在兄长出事的那段时间看到你，你还有什么话想说？”元晖是个没脑子的，但元珩做事滴水不漏，早就已经将白毓竹所有的退路封死。
　　“我并没有害师尊，也没有勾结魔修，真正的凶手你心中有数，元晖，我会让你明白什么叫做求生不得求死不能。”
　　白毓竹阴狠的目光让元晖打了个哆嗦，“证据确凿你还死不认账！现在居然还敢威胁师长！来人把她给我带下去！”
　　不行、不行……不能拖下去了，绝对要让白毓竹这个小丫头片子赶紧死！宗门能治住她的人没几个，至少自己不行，夜长梦多，绝对不能让她有逃脱的机会！否则自己就危险了！元晖可没准备让白毓竹死在刑罚下，最好是能让她悄无声息的死去，以畏罪自杀的名头。
　　关于白毓竹弑师一事，别人不知道，但她的几个师兄师姐绝对不相信，但现在苦于没有证据，眼见着小师妹要被处以极刑，他们想尽办法溜进了地牢，劝说小师妹逃走，虽说要背着一段时间的污名，但只有人活着，总有机会证明自己的清白！
　　几个师兄师姐都轮流劝了，白毓竹却坐在地牢中没有动弹。
　　直到一日，闭目养神的白毓竹突然睁开了眼，道：“你终于来了。”
　　“嗯。”站在门口的少女向地牢内的人伸出手，“和我走吧，你想知道的，我都会和你说。”


第213章 修仙女配（十四）
　　仙尘宗的地牢, 每一间都有特殊的阵法封锁, 只有用对应的钥匙打开，才能避免触发阵法。
　　像是关押白毓竹的这间牢房, 以前都是用来锁那些无恶不做的大魔修的，元珩等人为了避免有人来救白毓竹, 早早的就将钥匙收走了，放在监牢看守这边的钥匙, 是假的。
　　所以白毓竹师兄师姐能弄来的钥匙，自然也是假的。
　　“你那个钥匙是假的，就不用拿出来了, 我来给你开门。”顾轻阑随手用冰凝出了一把钥匙，放入锁眼中轻轻一扭, 门便开了。
　　“居然连我们宗门地牢的钥匙也能复制出来，魔修是将我们宗门的老底都翻出来了吗？”白毓竹将手中的那把假钥匙捏的粉碎, 也不知道是为了泄愤还是什么。
　　眼前这个人，和自己初见时一模一样, 依然软糯可人，笑容温婉, 那一身气质最是干净通透，她无论如何也无法将其与魔修卧底的身份连在一块，但是事实摆在面前, 她不得不接受。
　　“……因为这么多年了，这里的钥匙也没换一套啊。”顾轻阑幽幽的叹了口气，她很小时候就为某个原因把全总门上下各处重要地方的钥匙配了一把, 后来自己这里就变成了备用钥匙库，她以为千年过去总该换把钥匙了，结果那小鬼头说一切还是照旧。
　　“……等我将那些人的罪证拿到，为师尊报仇后，就把宗门上下的钥匙全部换掉。”白毓竹没有届到顾轻阑的意思，看着她熟练的动作，单纯的以为对方是在说魔修多少年前就已经掌握了他们宗门的事情，因为他们宗门这么长时间都不换钥匙，不能怪他们这样轻而易举的就能攻破仙尘宗地牢。
　　“的确要换了。”顾轻阑点点头，将一串项链戴在了白毓竹脖子上，“这个可以遮掩你的气息，帮助我们顺利逃出去。”
　　“柳鸢……你是叫这个名字吗？”还是说连这个名字都是骗她的？
　　“你就暂时叫我这个名字吧，也没有错。”顾轻阑暂时不能暴露自己真正的名字，至少不能现在就让那个东西知道，用原身的名字也没有错。
　　“这么说来，你还有别的名字？”
　　“对，以后告诉你，外面我已经踩过点了，现在出去绝对安全。”顾轻阑拉着白毓竹想要快点离开。
　　“……我师尊的死，确实和你没有关系吗？”明明师尊倒在血泊之中，而这个女子提着沾血的剑站在案发现场，且还暴露了魔修的身份，无论怎么看都让人觉得是元晖等人勾结的魔修暗害师尊，可是就是因为对方的一句“不是我。”白毓竹就动摇了。
　　事实的真相她必会查出来，而现在只要柳鸢的一句话，她就能暂时相信她，白毓竹觉得自己恐怕是疯了，她居然将信任给了一个身上还有嫌疑的魔修！
　　“确实不是我，发生的事情我路上和你慢慢说，元晖他们今天晚上就要来暗杀你，再不快点走，就可能和那些人撞上了。”顾轻阑催促道。
　　“好。”白毓竹不是一个看不清局势的人，她将一肚子的问题压下，和顾轻阑迅速离开宗门，没有惊动一个人。
　　……
　　“你和我这么一走，就要被扣上勾结魔修的罪名了，正道这边待不下去，你考不考虑和我去魔修的地方？”两个人一个是渡劫期，一个是伪化神真仙人，论速度，整个修仙界还没几个人能跟得上她们，因此二人没用多长时间就离开了仙尘宗的地盘。
　　但是离开了这里并不算安全，元晖等人知道白毓竹跑了，一定会想办法追杀她，甚至会在整个修仙界发下通缉令，顺便想尽办法摸黑她，到时候无论是为了利益还是道义，来追杀白毓竹的人肯定不少，在正道这里，白毓竹怕是难有安宁的日子过。
　　“如果去了魔修地界，就等于我坐实了与你们有勾结的名头。”白毓竹
　　“话是这么说，但反正你身上的污水已经有一盆了，再多一盆也无妨，去了那里反而对你有诸多好处，真的不考虑和我一起去吗？”顾轻阑眼神中带了些哀求的意味，那不自觉撒娇的语气和以往一模一样。
　　都已经暴露了魔修的身份，还和自己撒娇有什么用？白毓竹扭过头，她不承认自己内心有一点点动摇，若放在平时，她最受不了顾轻阑这一招了。
　　“只要你和我回去，我就告诉你你们宗门的叛徒怎么样？不是元晖他们几个哦～”顾轻阑再一次抛出让白毓竹无法拒绝的诱饵。
　　“你不是答应我会告诉我一切的吗？”白毓竹瞪了顾轻阑一眼，说一套做一套是魔修的共通点？
　　“对啊，我会告诉你你师尊遇害的过程，以及我为什么会出现在那里，但是谁是你们宗门的叛徒这一点，不包括在其中哦～”顾轻阑狡黠一笑。
　　白毓竹：……虽然被气成一只河豚，但是不得不否认对方没有说谎。
　　“好，我去魔修的地界。”为了宗门，白毓竹妥协了。
　　“和我一块走，绝对不会吃亏的，要不然我帮你做掉魔尊，就当我这段时间骗了你的歉意？”
　　顾轻阑说的话过于不严肃，堂堂一代魔尊在她口中仿佛就像小蚂蚁，想弄死就弄死，导致白毓竹并不是很相信顾轻阑的话。
　　“你到底是什么人？”白毓竹问。
　　“我？我现在的身份是天魔宫圣女。”
　　“天魔宫的圣女，我记得应该是魔尊的徒弟吧？魔尊好歹是你的师尊，你说杀他就杀？”白毓竹看了一眼顾轻阑，眼中是复杂的神色，毕竟从小接受正常三观洗礼的她，并不认为弟子杀师傅是正确的事，而且什么叫做现在的身份？她难道还有很多身份不成？
　　“表面上是这样没错，但是你真的把你们仙尘宗那一套搬到天魔宫可不适用，我名义上的师兄师姐很多，不过现在都死干净了，在魔尊的眼中我们不过是他手上的道具，坏了，或者不趁手了，那么就应该销毁，寻找下一个好用的道具，你信不信如果我在仙尘宗暴露了身份，他会直接找新的徒弟？”
　　魔修那里是一个残酷的地方，白毓竹一直都很明白，那边的人奉行实力为尊，也不讲求道义，于是显得更加血腥暴力，她见过许多，原本以为自己应该习惯了，但是今天听到这人用毫不在意的语气诉说，她莫名有些感到难受。
　　“所以你不用顾忌那么多，想要弄死他就趁早和我说，反正用不了多长时间他也要死了。”以前说了要把他的山头冻成一个冰坨坨，现在是时候找机会践行自己的话，顾轻阑想。
　　“魔尊的事情暂时不急，我现在想知道我师尊遇害的经过，还有你为什么会出现在那里。”魔尊想什么时候处理都行，白毓竹并不是很关心，但师尊的仇她必须要先报！
　　“那我就和你说说我知道的吧……”提到这个顾轻阑就有些生气，元篸想要让白毓竹误会自己是杀害宗主的凶手，然后上演相爱相杀的戏码，于是大半夜的把自己叫到了宗主的洞府，这狗东西也不掂量掂量自己有几斤几两！
　　白毓竹听着顾轻阑的陈述，其中过程和她想象的差不多，但说到顾轻阑自己时，白毓竹则有些惊讶了。
　　“你这种眼神看着我做什么？我说我是去救你师傅的很让人惊讶吗？”顾轻阑表示自己一个字也没撒谎呀，虽然是元篸让自己去的，但是她剑上沾着的血是元珩的，虽然没有要他命，但是在他伤口上沾染着的魔气绝对能让他痛得生不如死！
　　“你为什么要救我师傅？”白毓竹不解，一个魔修救仙宗宗主，这感觉就像是黄鼠狼去救鸡，猫去帮老鼠。
　　“唉。”顾轻阑叹了口气，那幽怨的小目光控诉着白毓竹，一开始她准备救那个小鬼是因为有几分同宗情谊，但更多的原因是因为你啊，可惜，白毓竹就是届不到。
　　“怎么了吗？”白毓竹被眼神看得有些浑身不对劲，反复回忆了自己说的话，没有任何毛病啊？
　　“没什么，就是有点可怜自己。”
　　“虽然师尊仙逝……如果你真的是为了救我师尊，那我向你表示感谢。”白毓竹误以为顾轻阑是说自己不知感恩，于是立刻补上感谢，两个人完全不在一个频道上。
　　“你师尊没死呢，所以不用一直念叨，不过……也差不多了。”寿数问题，即使是顾轻阑也无法逆天改命，她能做的只是让对方终正寝而已。
　　顾轻阑的一句话，如同惊雷乍的白毓竹耳畔嗡嗡直响，好半天才回过神来。
　　“你、你说什么？”
　　身处地狱，却在下一秒来到天堂的感觉，大概就是如此了。
　　“顺便，我还把这个一起带出来了，我觉得应该和你说一声。”顾轻阑掏出一块石板。
　　“这……又是什么？”白毓竹还没来得及消化上一个消息，看着这块石板直发愣。
　　“你不知道吗？这就是你们宗门的神器呀～”
　　白毓竹：“……”我都不知道我们宗门的神器在哪，你居然能把它翻出来？！


第214章 修仙女配（十五）
　　白毓竹急切的想要知道更多, 但顾轻阑表示现在并不是聊天的好时候，等她们到一个相对安全的地方再说。
　　于是两个人紧赶慢赶, 花了几日的时间来到魔修地界后，顾轻阑选了一处客栈暂住。
　　“师尊安好, 就万幸了。”得知自己的师尊在仙尘宗一处没有任何人知道的地方静养，而自己当日看到的“尸体”不过是假的后, 白毓竹多日来愧疚的心终于得到了几分安慰。
　　“无论如何，我都要谢谢你，我欠你一条命, 日后只要不违背道义的事情，我都可以帮你做。”白毓竹郑重的许下承诺。
　　“那我记住了, 以后绝对会有用到你的地方。”顾轻阑毫不客气的就应了下来, 毕竟这个承诺很诱人呐, 以后说不定可以用在某些关键的地方呢～
　　顾轻阑没有推拒, 反而让白毓竹松了口气，她没有欠人情的习惯，更何况还是个魔修。
　　两个人面对面坐着，桌子上放着一大块石板，也就是所谓的神器，灰扑扑的外表让人看不出它究竟有何玄妙的地方，所以顾轻阑敢把它大大咧咧的放在桌子上。
　　“这东西居然是神器，真不敢相信……”这个东西的外表如同普通石刻的棋盘，即使以白毓竹渡劫的修为也感受不到任何不寻常的气息，而且这个东西像是放了许久似的, 上面附了一层灰，任谁都无法把它当做神器来看待。“如果你的目的是它，那么就不应该让我知道，毕竟它是宗门的宝物而不是我个人的，我……日后可以拿同样贵重的东西和你换。”
　　想起对方才救了自家师尊的命，抢回来什么的感觉像是白眼狼行为，至少对她来说师尊要比神器重要，如果对方真的想要，白毓竹只能拿等价的东西去换。
　　“不用不用，我也不是想偷走它，只不过暂时用一下，这不是告诉你一声嘛，会还回去的。”顾轻阑显得落落大方，一点也没有顺走人家宗门宝物的自觉，不对，这本来就是她的宗门，自然没有丝毫愧疚感。
　　面对顾轻阑满含笑意的眼睛，白毓竹默默的扭过头去。
　　两个人之间安静了好一会儿，白毓竹才道：“你的身体……还好吗？师叔说在你身体里种的蛊对你应该是有影响的吧？”
　　此刻顾轻阑正在费力的划拉着棋盘，听白毓竹这么一说，顿时委屈道：“当然一点也不好，那个蛊一直在啃食我的丹田，可疼了。”
　　白毓竹闻言心中顿时一揪，“那、那现在还疼吗？你为什么不说？这些天还一直在赶路！”
　　“只疼了一会儿功夫，后来就不疼了，你别担心。”顾轻阑拍了拍白毓竹的手，让她安心。
　　“怎么会不疼！只要你一直动用魔气，那蛊虫就会一直啃食你的丹田，甚至于你的灵根，时间一久，你就会废了你知道吗？！”白毓竹声音有些大，语气中带了些严厉的意味儿，大概是既不满对方对身体的不在意，又愤恨自己关心一个魔修却又无法帮助对方。“就算这一路上我背着你走，也根本不耽误赶路，你何必逞强！”
　　“别急别急，坐下来听我慢慢说，我现在真没事。”顾轻阑将拍案而起的白毓竹按下去，“这个蛊虫和你想象的不是很一样，它并不是因为魔气而苏醒，而是它的主人想，才会苏醒。”
　　“它的主人……是师叔？你是什么意思。”白毓竹皱着眉，严肃的看着顾轻阑。
　　“你那个师叔，一早就知道我是魔修了，这一切的一切，他都知道，包括那几个长老想要杀害你师傅的事情。”顾轻阑一个字都没有撒谎，具体白毓竹会怎么想，就全凭对方想象了。
　　“不可能！”白毓竹一口否决，“谁都有可能，但小师叔绝对不会！”
　　“看，我说了实话你也不信。”顾轻阑道：“既然如此其他的事情我们也没什么好说的了，不过我觉得那个人靠不住，所以索性换了一个身体，这样就不会受他胁迫了。”
　　“换了一个身体？夺舍？不对，夺舍也不可能夺了一模一样的，而且实力还能不变。”白毓竹不解道：“这是你的秘术？”
　　“可以这么说吧，这是我的备用身体，质量很好，使用起来也没有丝毫的负担。”任何其他身体用起来自然没有自己的身体好，灵魂与身体之间存在无法契合的情况，但是时空局做出来的是个身体，极大程度上与顾轻阑的灵魂吻合，减少了她的不适感，不得不说时空局出必是精品。
　　……感觉这个人对换身体已经习以为常了，自己的错觉么？难不成她不是魔修，是鬼修不成？白毓竹摇了摇脑袋，将自己这些不切实际的猜想晃了出去。
　　“在没有确切的证据之前，我不会相信小师叔是叛徒。”
　　“证据？你想要证据的话，去问一问执剑长老就知道了。”顾轻阑道。
　　“对了，执剑长老怎么了？为什么在审查的时候我没有见到他？反而出席的是小师叔……”白毓竹说到这里，脸色顿时一白。
　　“仙尘宗对外称，执剑长老羽化而去，你觉得可能吗？”顾轻阑看着白毓竹道：“执剑长老和宗主差不多大的年纪，宗主因为之前受过的旧伤和为了救那个好弟弟，元寿大减，这才熬不住了，但执剑长老至少还有千年寿命，怎么可能坐化？若说他是突破失败被反噬，应该也知道这段时间执剑长老一直在替宗主查元晖，根本没有闭关突破，所以唯一的可能就是他被人杀害，但元珩群乌合之众，人数再多也是渣渣，执剑长老怎么可能败给他们？所以唯一的可能，就是有一个实力和他相当，甚至强过他的人。”
　　“你猜猜，那人是谁？”
　　“宗门上下，除了师尊，只有小师叔的实力能和执剑长老旗鼓相当。”白毓竹闭上眼，沉重的道。
　　“但是也不剔除有元晖他们请来的外援，你说让我去问执剑长老，可他如今……莫不是他也还在世？”白毓竹看着巧笑嫣然的顾轻阑，从她的态度中得到了肯定的答案。
　　毕竟是当年跟在她后面的两个小豆丁，她也不可能只救一个，到底是跟在自己后面的两个小豆丁，顾轻阑记起他们之后，也不可能真的放手不管。
　　“为什么？”白毓竹不解道：“为什么要帮我们？你身为一个魔修，不应该看着仙尘宗内乱，让一群乌合之众掌权，然后趁机一击捣毁第一仙宗，为魔修立威吗？”
　　白毓竹不明白对方的行为，仙魔自古势不两立，看见对方会掐个你死我活，若是顾轻阑在宗门的时候被暴露出魔修的身份，那一定会死无葬身之地，所以她无法理解魔修会帮他们的理由。
　　“唉，为什么呢……”顾轻阑盯着白毓竹，语气中带着丝丝幽怨，“大概是被色所迷吧？想要效仿一下人间的某位帝王烽火戏诸侯，只为博美人一笑。”
　　“……色？”白毓竹的心脏咯噔一下，漏跳一拍，丝毫不知道自己现在说话是的脸色有多难看，“你喜欢上我们宗门的弟子了？”
　　“对啊。”顾轻阑大方承认，因为喜欢的人是个木头脑袋，不引导她一下，也不知道什么时候才能注意到自己。
　　白毓竹的脸色由漆黑转为苍白，她疯狂地回忆着自己能想到的和顾轻阑有密切接触的男性，但是一时间找不到怀疑对象，于是想也没想脱口而问：“是谁？”


第215章 修仙女配（十六）
　　“对不起……我不该问。”等白毓竹脱口而出后才发现自己好像一不小心越界了, 对方喜欢谁自己哪能管得到？而且也没有资格过问……
　　“没关系。”顾轻阑也被白毓竹突然炸毛吓了一跳，看起来, 师姐的醋缸性格是刻在了灵魂里吗？
　　“但是如果你喜欢的是我们宗门的人，我觉得你最好还是放弃, 我的意思是我们宗门的弟子对于魔修都是痛恨至极的，哪怕你们两个能够勉强走在一起, 他的师长也不会同意，到最后很容易以悲剧收场。”简单的来说就是别爱正道，没结果, 白毓竹说的一本正经，如果不是顾轻阑实在太了解她, 就真信了。
　　“嗯嗯嗯, 感谢告知, 你说得对。”顾轻阑点点头, 像是真的听进去劝告。
　　“……”开心不起来，明明对方都顺着自己说的做了，但是为什么自己还是感觉有一些难受，白毓竹不明白。
　　心里仿佛像堵着什么似的不舒服，所以白毓竹看到顾轻阑在拿一把小刀划拉棋盘的时候，自告奋勇的拿过她的小刀。
　　“我帮你。”
　　棋盘的外表因为某种原因覆盖上了一层保护壳，这一层保护壳可以收敛神器的气息，使得别人不会发现，但是另一方面却制约了棋盘威力的展开，顾轻阑为了之后的大战, 不得不破开这一层保护壳。
　　“……”顾轻阑胆战心惊地看着白毓竹举起刀死命的切割着棋盘的表面，虽然说神器切不动，但是为什么她感觉那样的力道感觉不像是切保护壳，而是在切某个人呢？
　　还有那如同指甲划过黑板的声音，让顾轻阑起了一层鸡皮疙瘩。
　　“好了好了！”顾轻阑看着差不多了，赶紧让白毓竹住手。
　　随后她运气了灵力附在掌上，一掌拍在棋盘上，外面的壳纷纷龟裂。
　　此刻，神器的真面目才算真正的暴露在外，那如同最顶级的羊脂玉做出来的棋盘上，散发出令人压抑的力量，这才是神器真正的气息，顾轻阑在之前便设了一个结界，就是为了封锁这个气息。
　　顾轻阑将神器收起来后，看见白毓竹还在发呆走神，准备问问她在想什么心事，突然一团黑不溜秋的东西破开了自己房间的窗户，摔在了她的脚步。
　　浓郁的血腥味扑面而来，那一团不知名的物体是一个人类，摔得有点重，大概有些懵了，等她有力气睁开眼睛的时候，就看见一双惊讶的眼睛正盯着自己，里面没有任何的恶意。
　　“救、救救我……”在魔修地界上，能找到一个愿意帮助自己的人是多么不容易，她也是殊死一搏，拼拼自己的运气，看能不能遇到一个好心人。
　　现在看来，自己可能是幸运的，上天给自己留了一条活路，她撑着一口气求救，然后就再也无法支撑自己失血过多又重伤的身体，晕了过去。
　　早在这个人摔进来的那一刹那，白毓竹就已经拔剑而起，若是这个人敢有一点攻击性的举动，能就被白毓竹一剑刺成串串。
　　顾轻阑看着死死抓住自己脚踝的人，先替她止了血，然后弯下腰用随身的帕子擦干净了她的脸，除了脸上的血污，顾轻阑发现这是个长的还挺标致的小姑娘，身上也没有丝毫魔气，倒只有干干净净的灵力，不像是魔修。
　　顾轻阑和白毓竹对视了一眼，她们都感觉到有几个明显比较强大的气息正飞快向这里接近。
　　顾轻阑飞快的简单处理了一下这小姑娘的伤势，并将她藏了起来，白毓竹则关上窗户，将屋内的血腥气和血迹处理干净。
　　两人处理好一切后，就有人开始砸门，不止她们一户，隔壁几户都被砸了门。
　　在魔修的地界上，可没有那么多好脾气的人，如果不是拥有绝对的实力，这么砸门一定会被人打死的，听听现在外面的没有任何打斗的声音就知道，追杀这孩子的人实力一定很强。
　　白毓竹黑着一张脸准备起身开门，顾轻阑却让她坐下，“让我来吧，你不懂这里该如何打招呼。”
　　白毓竹默默的坐了回去，而顾轻阑则提高声音道：“有什么事？”
　　“阎罗宗追查通缉犯，把门打开！”外面那人的声音格外的霸道。
　　“阎罗宗有一位半步大乘，所以行事格外的嚣张。”顾轻阑不忘给白毓竹科普了一句。
　　“这里没有你们要的人，滚！”
　　“我们可是阎罗宗的！你……”外面那个人话还没有说完，突然一道强大的魔气直接将他打飞出客栈，接着一道让所有人战栗的威压笼罩住客栈，那一刹那，所有人的呼吸都凝固住了。
　　阎罗宗领头的那个是一个渡劫，然而他也被压得强制跪下，也就意味着楼上的那个至少是半步大乘！
　　“抱歉，前辈，是我等有眼无珠，晚辈给您赔个不是，这个打扰您休息的东西留下来任您处置。”领头的那个也没想到这么个小破客栈里会藏着一个比他还强许多的修士，打也打不过，想要全须全尾的回去，他就不得不将脸面放到最低。
　　过了好一会儿，威压才收回，领头的那个松了口气，看着其他人，眼神示意是否已经查完，所有人都表示搜的差不多了，但是没能找到人。
　　“走！”领头的一挥手，所有人迅速撤离。
　　“把外面那个一起带走。”顾轻阑道。
　　“晚辈立刻将他带走。”领头的那个人朝着顾轻阑所在地方拱手拜了拜，然后拖着半死不活的人迅速朝着那个可能逃走的地方继续搜查。
　　“原来你的魔修就是这样打招呼的？”白毓竹表示开了眼界，“门都没有进得来，之前的伪装算白做了。”
　　“在这里就是这样，实力代表着一切，如果你谦虚好说话，反而会让人怀疑你，我之前这么做只是以防万一而已，一旦被发现了，恐怕我们俩会有□□烦。”顾轻阑皱起秀眉，看向自己藏着的小姑娘的地方，神色中透露出沉思。
　　“怎么了？有什么问题吗？”白毓竹能感觉到事情好像有些严重。
　　“我刚刚观察了一下被我打飞的那个人，从他破碎掉的里衣上发现了这个。”顾轻阑拿出了一块沾血的布料，也不知道她是什么时候弄到手的，“你看看这个标志。”
　　这块布料上用银线缝出了一朵小小的苍苇花，这是修仙界十大宗门之一，徴川宗的标志。
　　“正道仙门伪装成魔修来这里抓人？徴川宗想做什么？”白毓竹脸色瞬间变得有些古怪。
　　“或许等这个小姑娘醒了，我们就知道原因了。”顾轻阑取出一份自己身上较好的伤药给这小姑娘喂下，然后又在她的伤口上撒上药粉，并用灵力帮她消化药力。
　　白毓竹也来帮忙，这两个人的努力下，半天之后小姑娘终于悠悠转醒，看到安全的环境，小姑娘多日以来积攒的恐惧与压力在一瞬间爆发开，抱着两个人里面看起来最温柔的顾轻阑一个劲的哭。


第216章 修仙女配（十七）
　　“感、感谢两位救命之恩, 在下蓬莱弟子鱼汐，呜呜呜……如果不是遇到两位, 我这次一定死定了！呜呜呜……没想到在魔修的地界上我能遇到两位正道修士，实在是太幸运了！”鱼汐一把鼻涕把眼泪, 哭的那叫一个惨。
　　“你怎么知道我……们不是魔修？”白毓竹看了一眼顾轻阑，你抱着的, 这么大一个，不就是魔修吗？能不能别拉着她哭了？她的衣服都是快湿了！
　　“蓬莱的洞察秘术，可看透世间一切事物的本质。”顾轻阑解释道。
　　“唉？前辈您怎么知道？”鱼汐瞪大了眼睛, 这不仅仅是普通的秘术，而是蓬莱嫡系的秘术, 一般的蓬莱弟子听都没听过！
　　“多年前有幸拜访过蓬莱阁主, 他和我介绍过这种秘术。”顾轻阑道：“看来你是阁主一脉的嫡系传人。”
　　等等……白毓竹听着不对劲, 若是这个小姑娘有看穿本质的能力, 那她说柳鸢是正统道修又是怎么一回事？她不是魔修吗？
　　“呜呜呜……师傅……”顾轻阑不说还好，一提到蓬莱阁主鱼汐刚刚止住的泪水又一次崩了。
　　“可是蓬莱出了什么问题？”
　　“没了，都没了……”鱼汐抹着眼泪道：“师尊突然坐化，然后我们阁中就突然闯入了一大批修为高深的修士，屠杀我们蓬莱弟子，有一些长老不见了踪影，还有些长老殊死搏斗后陨落了，我运气好逃了出来，但是被那群人一直追杀！”
　　小姑娘肯定隐瞒了什么，但是蓬莱被屠杀这一事……
　　“鱼汐, 这一件事情发生在什么时候？”
　　“一个月前。”鱼汐哭湿了顾轻阑的衣袖。
　　“一个月前？那时候我们还在宗门，仙尘宗没有接到任何消息吗？”顾轻阑问白毓竹，上一次经历这个世界的时候，她至死也没有听说过蓬莱被覆灭的消息，究竟谁能有这么大手笔将这件事情瞒的死死的？
　　“没有接到任何消息，包括求救讯息也没有。”白毓竹皱着眉摇了摇头，十大宗门守望相助，若是有一方出了问题，他们是不可能坐视不理的，但问题是他们确实没有收到任何消息，这么大的事情，屠杀一个宗门居然连一点水花都没有溅出来！
　　有点麻烦了……天运珠，可就在蓬莱啊，那群人难道是冲着神器去的？这么解释也能说的通，那么这个小姑娘被追杀，莫不是天运珠可能在她的身上？
　　“我们发了求救讯息，可是全部被拦截下来……更何况……”鱼汐红着眼睛，眸中含着满满的恨意，“更何况对于我们下此狠手的，本来就是十大宗门内部的人！如若不是他们从内部突破，我们怎会毫无防备的就被他们得了手！”
　　“……仙宗内部……你确定吗？”白毓竹心中一紧。
　　“当然确定，无论是魔修还是仙修我们一眼就能看出，就算是我看错了，长老们也不会看错的。”将宗门化为血海的阴影，鱼汐一刻都不敢忘记，所以她逃出来之后，甚至不敢像其他十大宗门求助，她不知道究竟有哪几个宗门参与了屠杀他们蓬莱的计划，只能逃向魔修地界，去找这里她唯一一个可以信任的人，但她料不到，魔修这边居然也有仙宗的人！
　　所以若不是碰到了顾轻阑与白毓竹，她铁定就要死在这了。
　　“身为正道仙门，竟然能做出这样的事情……鱼汐，你知道他们为什么要针对蓬莱吗？”仙宗出了如此败类，定是要被群起而讨伐的，可惜现在自己背负罪名，就算将这件事情公之于众，大概也没多少人相信吧，白毓竹神色暗淡了些。
　　“因为……我们宗门有一件神器啊……”鱼汐苦笑，蓬莱在十大仙宗之中的实力并不算顶尖，但是却拥有一件神器，因此蓬莱的师祖们将这件事情死死地压下，就怕让人知道生了歹心，甚至因此令蓬莱隔绝于世。
　　“听两位前辈刚刚的话，二位是来自仙尘宗的吧？第一宗门也拥有一件神器，二位也请提醒贵宗的宗主注意一二吧，不对，仙尘宗强者如云，量他们也不敢把主意打在仙尘宗身上，是我多虑了。”只是自己宗门实力不够，才落得如此下场，光想一下鱼汐又想哭了。
　　哪里是多虑？师尊重伤无法战斗，执剑长老也受了伤，对外他们都是已经“死了”的人，而自己“叛逃”，唯一还能镇的住的就是元篸，其他长老里还有存异心的，如果真的如柳鸢所说元篸师叔是叛徒的话，那些人盯上他们宗，还真的可能做出些什么！白毓竹这么一想顿时无法安坐了。
　　“我……”
　　“你什么你，你不会想要回去吧？”顾轻阑直接打断白毓竹的话，看着她忧虑不安的神色，心一软安慰道：“你现在回去，只会让宗主他们的处境更难，好歹现在还有你师兄师姐们支撑，他们知道了元珩他们的真面目，一定会谨慎防范，而且现在元晖上位，肯定会先和元珩窝里斗，暂时出不了岔子，就算那些人想怎么着，元篸处在那也不是个摆设。”
　　“可是你不是说……”元篸是叛徒吗？因为有外人在，白毓竹后半句只做了一个口型。
　　“安心，元篸虽然不怀好心，但是没有达到他的目的前，他不会轻易暴露自己的，也就意味着它会替我们守着宗门。”顾轻阑的解释，稍稍让白毓竹安心了一点。
　　“你知道他的目的是什么？”
　　“知道，但是暂时不能告诉你。”或者说就算是我说了，你也不会信，顾轻阑也很烦恼，总不能说自己就是你口中的那个清涵师祖，元篸那狗东西就是为了来报复我们俩的，这种事情就算说了又有几个人会相信？“我只能说他因为某些事情，一直憎恨着仙尘宗。”
　　“那我等以后你告诉我。”白毓竹没有胡搅蛮缠的强求，对于柳鸢，她总是有一种莫名的信任，就算知道她是魔修，也从未怀疑过对方会害自己。
　　“等到了可以说的时候，我一定会和你说。”虽然……可能在处理完元篸之前，都不能和白毓竹说，但是等到一切风平浪静了，哪怕她没有恢复记忆，哪怕她只当这个是玩笑，她也会告诉白毓竹，当然，若是白毓竹敢笑，回去之后就搓衣板伺候！
　　顾轻阑脸上总是带着笑容，尤其是她看向你的时候，眼眸中含着的满满的柔色总是能让人不自觉的放下尖锐的刺，白毓竹紧绷的脸色不由自主的柔和下来。
　　“咳咳咳……”鱼汐感受这莫名的气氛，两位前辈对视的时候总有一种让她总觉得自己应该更降低一些存在感的感觉，可是喉咙太痒了，她没能忍住咳了出来。
　　……这里好像还有一个人！顾轻阑和白毓竹同时，想起这个房间的另一个人。
　　“那个……鱼汐啊，我们两个人有事情暂时无法离开魔修的地界，如果你想去其他地方寻求庇护，就只能在我们办完事情之后，你看可以吗？”顾轻阑问。
　　“那个……我要找的人也在这里，两位前辈愿意送我一程，我实在不知道该如何感谢两位！”两条金光闪闪的大腿伸出来让自己抱，如果不是自己心里已经有人了，鱼汐表示自己肯定毫不犹豫的就扑上去不撒手！
　　“哦？你要找的人在哪？”
　　“就是玄罂宫，离这儿不是很远！”
　　玄罂宫？好巧，这也是她此行的目的，元篸他姐就是玄罂宫尊主，这小姑娘不会和她有什么关系吧？


第217章 修仙女配（十八）
　　在去往玄罂宗的路上, 顾轻阑三个人遇上了好几波搜查鱼汐的，那动静闹的仿佛整个魔修的地界都动起来, 原本一开始那些人还算有些低调，后来上面好像直接发了悬赏令, 那赏金格外的诱人，以至于后半路上她们被各种各样的小喽罗拦下来盘查。
　　白毓竹和鱼汐是正统的道修, 一旦打斗起来用出来的招式都是纯正的灵力，在这个地方很容易造成不必要的麻烦，所以顾轻阑负责起这一路上的清扫工作。
　　“三位姑奶奶饶命啊！小的也只是鬼迷心窍, 被那悬赏令上的赏金迷了眼才干出这种事情，以后我再也不敢了！还望三位前辈高抬贵手, 放小的一马！”被顾轻阑一掌打成猪头的某个不长眼的小喽啰跪在地上一把鼻涕把眼泪的求饶。
　　“悬赏令？我问你, 你口中的悬赏令是哪一位发下来的？”顾轻阑道。
　　“是魔尊发的通缉令！”小喽啰也不敢在这大佬面前撒谎。
　　“……魔尊？”那个活不过几天就要领便当的倒霉魔尊居然插手了这件事情, 上一次她完全不知道, 不过这么看来，魔尊和其他几个仙门有勾结是板上钉钉的事。
　　“行了，今天我心情好不想脏了手，你快滚吧。”
　　“是是是！感谢前辈的不杀之恩！”得了特赦，那人连滚带爬的迅速离开顾轻阑的视线范围。
　　“看来魔尊参与了这件事情，我们需要快一点到玄罂宗……”顾轻阑一回头，就发现白毓竹用一种复杂的目光看着她。
　　“这和我没关系！我发誓！魔尊他也没有让我知道这件事！”
　　“……不，我并不是怀疑这个……”白毓竹摇了摇头，也不知道她在想什么，“继续赶路吧。”
　　鱼汐瞪着一双无辜的大眼睛左看看右看看, 完全不知道两位前辈之间究竟在说什么。
　　当一行人逐渐接近玄罂宗的地界时，她们突然发现这里的气氛好像比外头更加紧张，路上遇见了就有好几波人从玄罂宗的方向飞往外面，感觉像是要打仗似的。
　　白毓竹非常警惕，大概是作为一个正统道修在魔修地界的条件反射，但鱼汐也同样小心翼翼的，顾轻阑不解的问：“你不是说这里的人可以庇护你吗？那这么害怕做什么？”
　　“……我是第一次来这里啊！阿溱明明说这里的氛围很好，所有人都很友善，环境也不错，和别的魔宗都不一样，可我怎么感觉被骗了呢？”鱼汐看着身边长的张牙舞爪的一棵树上挂着的两颗骷髅头，心中欲哭无泪。
　　“……”氛围很好？人都友善？顾轻阑扯了扯嘴角，就连白毓竹都投来了惊异的目光，玄罂宗，近百年来新崛起的一个势力，发展非常迅速并且吞噬了几个老牌宗门，在魔修这种地方，拳头硬就是老大，玄罂宗更是将这一点发展到了极致，这里多的是战斗疯子，什么人这么不要脸居然敢说这个地方的人友善？
　　你恐怕被人骗了……这一句话顾轻阑看着鱼汐无辜的眼神无论如何都说不出来。
　　“玄罂宗现在这副样子，不会和你的事情也有关系吧？你说的那个可以帮你的人真的可信吗？”玄罂宗主，元篸他姐究竟是个什么样的人顾轻阑并不是很清楚，只知道她是个狠人，但三观方面究竟能不能勉强能够互相接受就不清楚了，不过她现在就算无法接受也没办法，毕竟这位是对付元篸的利器。
　　但是对这位被仙魔两道追杀的小姑娘来说，最好还是要谨慎一些，不然把命丢在这里，她也无法和曾经有缘坐而论道的蓬莱阁主交代。
　　“不会的，阿溱不会骗我，我相信她一定不会伤害我！”鱼汐紧握着双拳肯定道。
　　“那好，我们马上就要进入玄罂宗领地，我不会瞒着她，所以玄罂宗宗主有心查探的话，很快就会发现我们三个的踪迹，你知道你要找的那个人在玄罂宗是什么身份吗？”
　　“不知道……我想起来了！她告诉我，如果哪一天想要来这的话，就把灵力注入这块玉佩，她感觉到就会立刻来接我。”鱼汐一拍脑袋，这么重要的事情差点给自己忘了，她立刻从自己的储物戒中掏出来一块玉佩，甚至还给顾轻阑示范了一下。
　　然后……灵力注入，一团猩红的光从玉佩中冲天而起，以顾轻阑的眼力可以看到那道光直直飞向玄罂宗。
　　“我……她……”鱼汐懵了片刻，“原来这不是用来对话的啊……”
　　这是用来紧急传讯的灵气，品级不低，顾轻阑还没有见过谁这么大手笔将一块传讯道具制成高等级的法器的，或许这个小姑娘说的那个人真的很在意她？
　　“有人来了，气息很强大，可能是大乘期。”白毓竹感受的远方一道具有极大压迫感的气息正在飞速靠近，而且有这一丝来者不善的感觉。
　　对面的修为高于自己，白毓竹不敢托大，尤其是在自己身边还有两个人的时候，此时在袖子中她已经准备好了可以瞬间离开此地的法器。
　　看来来的那个人，就是未来的那位魔尊了。
　　如此强大的气息，纵观整个魔界，也就现在挂名的那个魔尊，以及元篸的姐姐了，原还顾虑着去玄罂宗拜访她可能遭拒绝，没想到路上遇到的一小姑娘直接给她带来了这个机会。
　　一道火红的身影从天而降，鱼汐看到来人，立刻惊喜给的冲上前去，不过还没等她抱住那个人，对方就先一步将她揽在怀中。
　　“阿溱……”鱼汐眼睛顿时红了起来，泪珠像不要钱似的大滴大滴的滚落，“我差一点就见不到你了！”
　　“对不起，是我没能保护好你。”喻溱握刀砍人从来没有一丝偏差的手如今抖得厉害，当她没有准时接到派去潜伏在蓬莱保护鱼汐的人的消息时，就怀疑出了事，紧接着魔修这边就下了关于追杀蓬莱一女弟子的通缉令！种种迹象都显示汐儿出了事，她派去了所有人手去找，可就没有汐儿的下落。
　　杀伐果断的魔头如今竟也红了眼眶，这些天她一直在担心，怕那些人会先自己一步找到汐儿，怕她会遭到那些人的虐待，怕逃亡的路上她会受伤……
　　幸好，幸好天无绝人之路，让她能在追杀中逃到自己的身边，之后再无人能伤她！参与到这个事情中的，无论是个人还是门派，自己都会让其付出惨重的代价！
　　“不是你的错，都是那些卑劣的小人，阿溱，我的家没了……师傅，师兄师姐都没了……”鱼汐思及自己的师门，自己和蔼可亲的师傅，宠溺自己的师兄师姐们，哭的更加难过。
　　“我会为你报仇，汐儿别哭，所有伤了你的人，我一个都不会放过。”
　　“我要亲自报仇！”
　　“好，我会让汐儿手刃仇人的。”
　　……
　　顾轻阑看着对面久别重逢，甚至在生离死别间晃过一圈的两个人，心中唏嘘了一声，她好像明白为什么这位会突然杀了魔尊，并且之后挑起了仙魔大战，怕是因为这个小姑娘吧，如果没有自己和师姐的插手，这个小姑娘必死无疑，等她查到鱼汐的死是仙门捣的鬼，又怎么会善罢甘休？
　　不过现在对面的气氛分外温馨感人，她难得有一种自己和师姐一起当了电灯泡的感觉，好想当自己不存在……
　　师姐怕是也很尴尬吧……顾轻阑侧头看了看白毓竹，白毓竹……那羡慕的神色是怎么回事？
　　白毓竹内心非常复杂，她看到现在的鱼汐就仿佛想到了当初的柳鸢，她以为娇娇弱弱的小姑娘可以捧在手心里好好呵护，结果现在一点机会也没有了……
　　喻溱失而复得的激动情绪稍稍平息下来，她一边安抚着鱼汐，一边分出一点视线来观察白毓竹和顾轻阑。
　　一个渡劫，一个……化神？不对，这个人的实力看起来怪怪的，而且有点眼熟……等等，这不是魔尊的圣女吗！
　　想起发下通缉令的魔尊，喻溱看向顾轻阑的视线立刻带上了敌意。
　　白毓竹发觉这道目光后想也没想就站到了顾轻阑前面，两个人之间的气氛一时间剑拔弩张。


第218章 修仙我（十九）
　　白毓竹, 顾轻阑，喻溱三个人之间虽然都没有说话, 但似乎有一种无声的抗争在彼此间进行着。
　　而活在这个世界之外的鱼汐，完全没有察觉到三位大佬之间的硝烟, 等收拾完自己的情绪之后，就拉着喻溱向她介绍自己的两位救命恩人。
　　“如果不是遇到了这两位前辈, 我可就再也见不到你了！”鱼汐三两句话将自己被救的经历告诉喻溱。
　　喻溱得知这两个人救了鱼汐，脸色顿时舒缓了许多，看向顾轻阑和白毓竹的神色也减少了许多敌意, 虽然不知道为什么这个圣女和魔尊唱反调，不过她也没少见师徒反目的, 只要汐儿无事, 她就不会把魔尊的宗门从上到下杀个干净。
　　“多谢二位出手相救。”
　　“举手之劳而已, 玄罂宗宗主不必客气, 我此次来，也是有事情要与阁下商量。”顾轻阑也没和喻溱绕弯子，看起来喻溱很重视鱼汐这个小丫头，倒不是她挟恩图报，只不过有了这一层关系，接下来的谈话要容易一些。
　　果真喻溱听了顾轻阑的话后，皱了皱秀眉，思虑片刻后便请顾轻阑和白毓竹进宗相谈。
　　“但是这位姑娘，你进我们宗门时最好做一下掩饰，你这一看就像是从仙宗出来的气派, 定会招来一些不必要的麻烦，我宗门的那群闲不住的，最喜欢和你这样正统仙修的高手过招。”喻溱对白毓竹道。
　　白毓竹听完一愣，然后默默的将自己身上的灵气收敛干净。
　　“啧，气息收敛干净了也还是像，除非换张脸。”喻溱颇为嫌弃的道。
　　白毓竹顿时黑了脸，甚至感觉这人就是在故意找自己麻烦。
　　“这也没办法，你啊就长着一副正派的脸，改也改不了。”顾轻阑点点头，煞有其事道。
　　她可以当这句话是夸赞吗？白毓竹气呼呼的别过脸，以为她没看见柳鸢强忍着的笑意。
　　玄罂宗身为魔修的大宗之一，里面有不少人对正统道修极其反感，为了保护鱼汐的安全，喻溱用一件法器掩盖住她身上纯净的灵气，伪造出魔气，大乘以下修为的，都别想看破。
　　“这是什么？”鱼汐对这个挂在自己脖子上的项链非常好奇。
　　喻溱耐心地解释了这个东西的用途，她平时的暴脾气，在面对鱼汐时神奇的化作绕指柔，她这辈子都没有对谁细声细气的说话，除了鱼汐，若是被那群手下看见了，怕那群人都要自戳双目。
　　“那阿溱你还有吗？能不能给两位前辈打个掩护？”知恩图报的小鱼汐第一时间想起了自己的恩人。
　　她们两个的实力一个比一个强，要这个东西干什么？喻溱做出这个小玩意儿的目的，就是预防着哪天鱼汐想要过来玩玩，以备万一用的，虽然她知道可能性很低，但是心里总有这个盼头，不然她一个魔修要这个做什么？
　　“没有，只给你做了一条。”这是实话。
　　“我们不用这个，玄罂宗想要看透我们两个的，除了这位宗主，还没有别人。”看着鱼汐愧疚的小眼神，顾轻阑安抚道。
　　“我们用不上。”白毓竹也难得开口道：“就算发现了也没什么，他们都打不过我们。”
　　此话一出，顿时得到了鱼汐崇拜的眼神，“前辈真厉害！唉，也不知道我这辈子能不能达到前辈的水平。”
　　白毓竹成功得到喻溱的一记杀气腾腾的目光。
　　“我比她的实力稍强。”喻溱企图吸引鱼汐崇拜的目光。
　　“嗯嗯，阿溱也很厉害。”但奇怪的是鱼汐语气显得比较平淡，喻溱并没有得到期望的崇拜。
　　失望的她旁敲侧击的问了问鱼汐。
　　“我修的是正统道修，阿溱你是魔修，我们又不一样，两位前辈才是我的目标！”
　　顾轻阑仿佛听到了某个人心碎的声音。
　　“真的打起来，谁输谁赢还未可知。”一直在情况之外的白毓竹补充了一句。
　　这一次没等喻溱动口，顾轻阑就先一步将这人拖走。
　　“怎么了？”白毓竹不解。
　　顾轻阑用复杂的神色看着白毓竹，这人大概就是传说中的高智商低情商了吧？唉，怎么比以前更愣了，难道情商都随着散出去的灵魂碎片一起跑了？
　　“我的好师姐，你可听说过一句话？叫做宁拆十座庙，不毁一桩婚？”
　　白毓竹被这一声久违的“师姐”叫的大脑空白了瞬间，下意识的点点头。
　　“所以呀，她们俩说话的时候，咱们听着就行，千万不要搅和进去，否则你的身上会显得闪闪发光。”顾轻阑语重心长道。
　　白毓竹条件反射的点点头，虽然她现在的思绪还没有完全回归大脑，但是顾轻阑的话她都听进去了，后来仔细琢磨的时候，就感觉非常不对劲，每一个字她都听得明白，但是为什么连在一块她就听不懂了呢？
　　为什么会闪闪发光？
　　喻溱看着白毓竹被拉走，火气没能发得出来，只能生生给憋了回去，又看看那只没心没肺的鱼汐，只感觉异常的疲惫，比她和另外某个魔头大战三天三夜还累，偏生她拿这个小家伙还没办法。
　　不过这也不是第一次了，喻溱平复了一下自己愈加强大的心脏，感慨万千。
　　“等等……汐儿，你说刚刚那两个都是正统道修？”喻溱突然发现盲点。
　　那个白衣服的不算，旁边那笑得跟狐狸似的人，一身的魔气毫无收敛，任谁也不会将她往仙修上想，况且这位还挂着圣女的名头，鱼汐再瞎也能看得出来吧，她至少也是金丹修士。
　　“柳前辈的确是正统道修没错，我绝对没有看错。”
　　蓬莱的洞察秘术，一向非常神奇，喻溱深有体验，所以那位鼎鼎有名的魔修圣女阁下，居然是一个仙修？这简直是她近百年来听到的最好笑的笑话！
　　“圣女都是仙修，那……魔尊不会是仙宗那边派来的卧底吧？”喻溱低声吐槽了一句。
　　“阿溱你说了什么？”
　　“不、没什么。”这感觉就像是仙尘宗宗主坐下的弟子是魔修卧底似的劲爆，但喻溱万万没想到，等她回了宗门，没过多久就收到了来自仙尘宗的通缉令。
　　上面写着：仙尘宗前代宗主座下弟子白毓竹，经查实为魔修卧底，此人杀害了前代宗主，逃离宗门……
　　呵，笑话年年有，今年特别多。


第219章 修仙女配（二十）
　　“和你形影不离的那个, 怎么没见过来？你们不是成天焦不离孟, 孟不离焦的吗？”喻溱让顾轻阑和白毓竹进玄罂宗后, 并没有立刻和顾轻阑商谈, 而是先处理了关于鱼汐的事情，将涉及到这件事情中的门派和人一件件的查清楚,
　　顾轻阑表示自己不着急，就当是在玄罂宗三日游，每天拉着白毓竹看风景，虽然这里的风景本不是很好看, 但谁让某个人因着让心上人一句“这个地方好阴森”，就费尽心思的将那些丑陋的植物全部挖掉, 改种成从各个地方搜罗过来的美丽植物, 她甚至严禁宗门里面的人在外面随意打斗，搞得鲜血残肢撒得一地，短短两天的时间，玄罂宗上上下下换了个模样, 如果评魔修最美宗门，说不定玄罂宗都能排个第一第二。
　　趁着外面那些人还在行动, 喻溱抓到了不少新鲜的，活着的人, 弄回来一个个搜魂查出后面的门派, 找到实力强的更好了，这种一般都是高层人物，一查能够直接连根带起不少泥巴。
　　第一波事情处理完, 喻溱才正式请顾轻阑前去商谈。
　　“她正好被鱼汐那孩子找过去请教关于修炼方面的事情，所以就没和我一起来。”顾轻阑解释道。
　　“……”
　　“阁下毕竟是魔修，能够教导鱼汐的很少，我师姐她好歹也是渡劫修士，鱼汐能从她那学到不少东西，对她日后的修行之路有莫大的好处。”羡慕不过来的，顾轻阑在心中补充了最后一句。
　　喻溱表示自己很挫败，也很不甘心，指导修炼这种事情，只要她想，就能非常的亲密，这么好的促进感情的机会，她却只能眼睁睁看着错过。
　　“算了。”反正这两个人在这也住不了几天，马上就会滚蛋，到时候自己又会变成汐儿心目中唯一可靠的人！
　　“我这里没有你们那的灵茶，有的也是带着魔气的，我就不拿那个来招待你了。”喻溱非常实在的给顾轻阑倒了一杯山泉水，什么也没加。
　　“阁下已经知道了？”不能喝沾着魔气的茶，也就意味着喻溱知道了自己不是魔修，也是，鱼汐那小姑娘这么信任这个人，提到这个也正常。
　　“是阁下根本没有想隐瞒吧？不然以汐儿那仅仅到了金丹的实力，怎么能看破你？”喻溱意味不明的哼笑一声，“今年我得到了两个最好笑的笑话，一个是魔修圣女是仙修，一个是第一仙宗的继承人是魔修。”
　　“前一个是真的，后一个是假的，白毓竹可是货真价实的仙修。”顾轻阑如实道。
　　“那就是第一仙宗自己内讧了？有趣，有趣，清涵仙人飞升才千年宗门就四分五裂了，她要是知道了会不会直接气死？”仙宗内部打了起来，还将最有潜力的继承人给弄没了，获益最大的是谁喻溱不清楚，反正对于他们魔修，这是一件要举杯庆祝的大喜事！
　　清涵仙人知道了，但是她很淡定，并没有被气死，顾轻阑端起杯子喝了一口润润嗓子。
　　“那你呢，你是谁，你不是圣女吧？”
　　“的确。”顾轻阑点点头，“我的确不是魔修圣女，她没能渡得过化神心魔劫，所以让我占了个便宜，至于我的身份……阁下就当我是一个来复仇的厉鬼吧。”
　　“厉鬼？有这么仙气凛然的厉鬼？那我们这些魔修都成仙了，”厉鬼当然不可能是厉鬼，喻溱一点也不相信，只当是顾轻阑随口说的笑话，“不过你提到……复仇？是有什么仇人想让我帮你杀？”
　　“差不多就是这个意思，我想请阁下帮我对付一个人，事成之后，我将魔尊之位双手奉上，以及仙宗里面对蓬莱出手的所有人全部送到阁下的面前，虽然阁下实力很强，但是想要替鱼汐姑娘报仇的话，仙宗的渣滓们虽是蝼蚁，但你去仙修地盘抓人还是太冒险，所以不如我们合作，我替你抓来你想要的人。”顾轻阑接着道：“以及，天运珠的正确使用方法。”
　　“唰！”喻溱手中的刀瞬间出鞘，稳稳的架在了顾轻阑的脖子上，只要她稍稍一动，就可以在顾轻阑细嫩的脖子上留下一道血痕，“你怎么知道天运珠的？”
　　“阁下不必激动。”顾轻阑坐的稳如泰山，丝毫未动，完全无视在自己脖子上发着浓郁魔气和血腥气息的刀。“我和蓬莱阁主是旧识，蓬莱有天运珠的事情我早就知道了，鱼汐路上的时候又和我说她被追杀是因为神器，而现在我看阁下身上的气运非常的奇怪，我看着都糊不清，想来只有天运珠了。”
　　的确，一回到宗门之后，鱼汐就将这个神器给了自己，她并没有要占有的意思，但神器放在鱼汐身上过于危险，匹夫无罪，怀璧其罪，更何况在还不具备相应的实力的情况下，天天把神器放在身上，那简直就是找死的行为，所以她先将天运珠代为保管，直到鱼汐实力足够强大或者蓬莱重建之日。
　　喻溱看着顾轻阑，直视着自己，毫无躲闪的眼神，沉默了良久，终于将刀放下。
　　“如果不是因为摸不透你的实力，为了保守这个秘密，我可能会让你永远的闭嘴。”
　　“我理解，为了鱼汐姑娘的安全，以及玄罂宗，将所有知道神器在这里的人灭口是最好的做法，不过就像你说的，你可能打不过我。”顾轻阑笑着陈述了一个很可能挨揍的事实。
　　“哼，这里是我的地盘，真打起来说不定谁输谁赢。”喻溱哼了一声。
　　“等等，连你都觉得棘手的人，你让我去帮你杀？你当我是傻子？白白送死的事情，我可不会去干！”
　　“我当然不可能会和你提做不到的要求。”顾轻阑示意对方冷静下来听自己慢慢说，“对付那个人虽然我做不到，但是你不一样，你具备一个特殊的能力。”
　　“哦？”喻溱想了想，将自己的所有底牌在脑海中过了一遍，就是不知道哪一点能让这个神秘的人看中并且有这样的评价，“我怎么不知道我有这能耐？”
　　“你这个能力的关键，就在于这个天运珠。”
　　“如果是靠这个，你就不用说了。”喻溱突然打断了顾轻阑的话，“这个神器是汐儿的，我只是替她暂时保管，绝对不会据为己有。”
　　“我并没有让你将天运珠占为己有的意思，这是暂时利用它，我想鱼汐姑娘也会同意的。”
　　“……”喻溱想了许久，虽然她是一个双手沾满血腥的魔头，但也知道知恩图报这四个字，更何况还是救了汐儿的救命之恩，她没有欠人人情习惯，如果能还，她是肯定会还的。
　　“而且，若是你同意了这件事情，我便会帮你拥有可以绝对强大到可以保护住鱼汐姑娘的力量，你也明白，鱼汐姑娘身为蓬莱弟子，身携神器，这已经不是秘密了，仙魔两道都在窥伺她，若是有朝一日仙魔联手围攻你，你确定还能护得住她吗？若是散仙来了又如何？你还是太弱了。”
　　顾轻阑的这一番话，直接戳在了喻溱的痛处，她这一辈子，吃够了实力弱小的苦楚，现在又被一个她看不透实力的人说太弱了，连喜欢的人都护不住，这仿佛又让她回想起当初那生不如死的日子，不得不说，顾轻阑的话让她心动了。
　　“你要我对付的，是谁？”
　　“仙尘宗，元篸。”元篸这个人足够出名，甚至都不用顾轻阑多介绍。
　　“元篸？这人我倒是知道，仙道那边出了名的天才，不过……他的实力与我相当，你不至于解决不了吧？”喻溱带着些许怀疑的看着顾轻阑。
　　“当然，原来的元篸我自然可以轻松解决，但是现在不一样了，这个元篸，已经不是你所知道的那个人了。”
　　“夺舍？”喻溱反问一句。
　　“你可以这么理解。”顾轻阑道：“不过他不是被哪位大能夺的舍，而是被一件相当恐怖的已经超脱你理解概念的东西夺了舍，我多解释你也不明白，反正你只需要知道，若是让那个东西成了气候，到时候这个世上无人能与他为敌，而我所知，天运珠就是他的目的之一。”
　　喻溱想说这是危言耸听吧？可惜她看着顾轻阑相当严肃的神色，不知道为什么，就觉得她说的是真的。
　　“难道散仙也不是他对手吗？”
　　“真仙也不行，不要问我是怎么知道的，因为我已经亲自试验过了。”
　　顾轻阑的一句话透露出相当大的信息，有脑子的人，片刻就能明白她想说的是什么。
　　喻溱拿着杯子的手微微一抖，瞳孔刹那间急剧收缩。
　　真仙……喻溱看向顾轻阑，神色已经没有刚刚的轻松。
　　好半晌，她才深深地吐出一口气，“能得到仙人的看中，在下三生有幸，可我不知道连仙人都无法解决的东西，在下区区一个大乘又有什么办法。”
　　“因为天运珠的使用极为苛刻，只有两种人能够释放它的力量，一种是气运极佳者，一种是气运极差者，而你正好符合它的条件，而对付他，只有利用天运珠。”顾轻阑解释道：“我达不到它的条件，而我所知的人里面，只有你一个人可以，所以我想请你帮个忙。”
　　回绝一个从仙界下来的真仙的请求，这不是一个明智的决定，但是其中风险巨大，这可是让一个仙人下界来处理的东西，危险程度可想而知，喻溱还需要考虑一二。
　　“这样吧，我再附加一个条件。”顾轻阑从刚刚这个人的种种反应上，摸清楚了她的弱点，于是道：“若是你答应，我便帮你同鱼汐姑娘牵线，助你抱得美人归如何？”
　　“……”喻溱可耻的动摇了，身体上的反应超过了理智的束缚。
　　……
　　“解决好了？”
　　顾轻阑一出门，就看见白毓竹站在门口等着自己。
　　“解决好了，鱼汐姑娘不是向你请教问题了吗？怎么这么早就来了？”顾轻阑非常自然地挽起白毓竹的手，见她没有挣脱，于是偷偷的隐藏起脸上的笑容。
　　“她有所顿悟，回去自己修炼了。”白毓竹因为撒了个小谎，神色不自然极了，她不过是担心顾轻阑与这个赫赫有名喜怒无常的魔头谈判会出意外，所以一早就在这守着，但是这话她是不可能和顾轻阑说的。
　　顾轻阑知道某人闷骚的性格，大概能猜到一些，但是她从不说破，省的某人羞愤地跑了，有些甜蜜啊，自己心里清楚就够了。


第220章 修仙女配（二十一）
　　“废物！废物！”元珩连骂两声废物, 恨不得拔剑劈了跪在他面前的两个成事不足败事有余的蠢货。
　　“都过去了几个月, 白毓竹找不到也就算了, 毕竟她的实力在那, 蓬莱的那个仅仅是金丹期的小姑娘也能被你们跟丢，你们这一身修为是白练的吗！既然用不上, 那要不要我直接帮你们废了！”
　　“主子息怒！请再给我们一些时间，我们一定能找到白毓竹和那蓬莱小修士的行踪！”跪在地上的两个人非常默契的同时重重地叩了一个头，他们两个分别是元珩派去追查白毓竹和鱼汐的，可惜两个人双双空手而归, 差点将元珩气死。
　　白毓竹是一个随时能要他命的隐患，她一日不死, 元珩一日无法安寝；而这次的蓬莱阁之变, 是他和其他几个老家伙谋划了数百年才得来的机会，眼瞧着神器就要落入自己手中，结果到嘴的鸭子飞了！一个刚刚才达到金丹期的正统道修逃到了魔修地界，怎么看都是一个死字, 可是在这种情况下居然能让对方消失的无影无踪，难不成蓬莱也和魔修那里有勾结？
　　听起来是件很不可能的事情, 可是自己等人都与魔修有交易，谁知道蓬莱那边是什么情况。
　　“我再给你们两个一次机会, 如果再一点消息都没有, 你们两个也不必回来了！”元珩望着自己两个不中用的手下道：“滚吧！”
　　“是！”两个人长长的松了口气，命是一时半会儿保住了。
　　“主子，还有一件重要的事情, 属下在找人的时候听说魔尊换了人，前一代魔尊被现在的这位杀了。”
　　“魔尊被杀了？谁干的？”
　　“听说是玄罂宗宗主喻溱。”
　　“是她啊……有所耳闻，是个狠角色，真是个不中用的东西，害得老夫又要重新在那里布局。”元珩暗暗骂了一句前代魔尊，新的魔尊继位，走的还是这种推翻前一代魔尊的暴力方式，魔修那里势必要经历一场大洗牌，自己与前一代魔尊签订的条约现在都变成了一张废纸，唉，新的魔尊一看就是个不好相处的，不知道自己又要损失多少才能和新魔尊谈拢。
　　“老夫知道了，你们继续去执行任务吧。”元珩挥挥手，示意那两个人退下。
　　那两人走后不久，突然一张传声符飞入他的洞府，是元晖的声音，“元篸带回了一个重要的消息，事关天下苍生，现在所有未闭关的长老请来正清殿。”
　　大概是魔尊换人的事情吧，毕竟元篸刚刚从那边回来，大概知道了这个消息，元珩整理了一下衣服，使用缩地成寸之术到了主峰大殿。
　　全宗上下有十余位长老，除了元珩一派的几个人，其他的都看不上这位名不正言不顺的新任宗主，更何况聪明的人早就将宗主遇害与白毓竹“叛逃”一事和这人联系上，更有人直接在暗处查找真相，元晖平日里想招见他们比登天还难，如果这一次不是因为是元篸，他们根本不会出现在这里。
　　元篸召集所有的长老过来，也的确是为了魔尊换人一事。
　　“新任的魔尊乃是玄罂宗宗主，此人的残暴比之上一代魔尊更甚，这一点在魔修中间也相当有名，所以短短数百年的时间便能将宗门打造成魔修数一数二的宗门，我这一次去魔修的地界寻找小师侄时，发现了这位新魔尊正在召集人马，整合各大魔修门派的人，我觉得她的目的直指仙门。”元篸道。
　　“又要开始仙魔大战了吗？”一位女性的长老叹了一声，她是在座所有人中最年长的一位，恰好经历了千余年前的那一场仙魔大战，虽然她尚且年幼，但仍然能记得那时宗门上下人人自危，或许走在路上与你打招呼的一位师兄师姐，第二日便会在战场上永远回不来了。那场战争打的惨烈，死了宗门2/3的弟子，以至于后来清涵师祖整整开辟了一座山峰作为所有战死弟子的坟冢，如若不是清茒师祖拉着那时的魔尊同归于尽，或许现在仙魔两道的局势就要变了。
　　清茒师祖死后，清涵师祖剿灭了所有魔修不安分的势力，重创了魔修的元气，才换来了这千余年的和平，但是她没想到和平局面这么快就要被打破了。
　　作为经历的那一场战事的老人，她实在不愿意看到仙魔战争再次打响，倒不是因为怕死，只不过怕宗门的孩子们又会像当年那样死伤惨重。
　　“魔修要战便战，难不成我们堂堂第一仙宗，还打不过一个初出茅庐的小丫头？更何况十大宗门联手，魔修又岂是对手？”元晖由于过分自信，导致别人看他的目光像看个傻子。
　　“愚昧！我看你就是被你兄长给保护的太好了！仙魔大战岂是儿戏？经过千余年的蛰伏，你知道魔修究竟发展到什么程度了吗？你知道现在的魔尊已经到了何等修为吗？”孤阳峰峰主是所有长老中脾气最暴躁的一个，摊上一个不走心的新宗主，还天天幻想着自己拥有多强大的保护壳，指望别人来保护他，孤阳峰峰主就看他不顺眼了，若是魔修杀上门来，这个宗主怕是第一个卷铺盖跑路的！
　　“那你们是干什么吃的？！一个魔修新崛起的势力，难道你们都打不过？”元晖倒打一耙，“那我倒要考虑你做在这个峰主的位置上合不合适了！”
　　“你！”
　　“老吴，少说两句吧。”坐在孤阳峰峰主身旁的长老拉住了脾气暴躁的友人，他早就看清现实了，这个宗主指望不上，所有事情还不如他们长老私下去在一块讨论论。
　　“哼！”孤阳峰峰主重重的哼了一声，倒也没再和元晖争执。
　　看那些人吵完了，元篸道：“我去魔修地界的时候，和喻溱短暂的交过一次手。”
　　“如何？”所有人的目光都看向元篸，他现在是宗门上下实力最强的人，如果他都解决不了，那……可就麻烦了。
　　“很强。”元篸神色“凝重”地给出两字评价。
　　众位长老听到他的话后，脸色变得更加难看。
　　“先让探子们盯着吧，我们必须从长计议。”
　　……
　　魔修地界，玄罂宗。
　　一个穿着黑衣的女子提着一把滴血的刀，身上带着些不容易被发现的伤口，神色不是很好看的踹开了一个房间的门。
　　“我和你说的那个人交手了，他……”她说到一半的话，被房内的景象震惊的咽回了肚子里。
　　光天化日之下，一个衣衫不整，穿着一件薄薄的单衣坐在另一个人的腿上，一个手环着对付的腰，另一只手可疑的放在对方的衣襟上，这是想干嘛？朗朗乾坤，你们都不知道害臊的吗！汐儿都没这么亲密的让我碰过！
　　“砰！”门又被重重的关上，只留下房内的两个人面面相觑，好像一不小心被人误会了。


第221章 修仙女配（二十二）
　　“咳咳……”白毓竹非常尴尬的急忙将顾轻阑的衣襟合严实, 这也是她本来的目的, 并没有像喻溱脑补出来的那些奇奇怪怪的东西。
　　事情的经过是这样子, 顾轻阑在山上遇上了一个蛮可爱的小魔物, 没忍住逗弄了两下，身上一不小心沾了些泥, 于是洗了个澡，洗完之后出来头发滴着水，白毓竹看见后条件反射的问了一句需不需要她帮忙弄干头发，她那时的注意力全在顾轻阑滴水的头发上, 完全没有注意到对方衣着单薄，难掩风情。
　　然后当她注意到这一点的时候, 急忙想要将顾轻阑的衣裳合好, 但好巧不巧的闯入了一个不速之客。
　　“头发也干了，还不快站好！”白毓竹声音虽然严厉，但是仔细听的话是能感觉到她的声音有些颤抖的，简称色厉内荏。
　　顾轻阑在喻溱推门而入的那一瞬间惊讶了一下后, 就比较淡定了，她们当然没有做一些奇奇怪怪的事情, 喻溱往某些奇怪的地方想，一定是她自己想做一些不可明说的东西, 唉, 不过现在的师姐真是太纯情了。
　　当初……她就是怀着这样的心情来逗自己的吧？哼，现在可让我报复回来了！顾轻阑看着白毓竹红透了的耳垂，为自己刚刚没有坐在旁边的凳子上而是坐在她腿上的机智行为鼓掌。
　　虽然一次又一次的经历不同的世界是被迫的结果, 但是能能见到许多次师姐这般青涩的模样，她算赚了！
　　“是是是。”顾轻阑慢悠悠的站起来，取出衣裳穿戴整齐，“刚刚喻溱应该是有事情和我商量，我现在去寻她。”
　　软香温玉离开怀中，白毓竹突然感觉心口有些空落落的。
　　“我帮你梳头。”白毓竹因为心情复杂，一不小心又说出了不像自己说的话。
　　“好啊。”今天的师姐好像有点主动过了头，顾轻阑挑了挑眉，不过她也蛮喜欢主动的师姐的。
　　白毓竹从来没有替别人梳过发，这话一说出口她就后悔了，可惜顾轻阑答应的太快，她只能硬着头皮上，望着顾轻阑柔顺乌黑的秀发，她只能祈祷自己别毁了人家的头发。
　　白毓竹先用梳子将顾轻阑的头发梳顺，她自己本人对这个并不讲究，只有以前，她的师姐为了让她学学女孩子家该如何打扮，才教过她两手，但是她从来没用过。
　　现在僵硬的上手，她才感到后悔，早知有今日，她就应该好好学的，万一要是弄砸了，这人还不得笑话死自己？
　　白毓竹如临大敌的折腾，奇怪的是，虽然她刚上手的时候感觉非常艰难，可是后来她越来越灵活，越来越熟悉，就仿佛以前自己曾做过无数次那样。
　　“如何？”白毓竹施法做出一面水镜，让顾轻阑瞧瞧。
　　“不错，你的手艺……我很喜欢。”说实话，顾轻阑有点惊讶，她的师姐自己梳头发没问题，但是要是给别人梳，不管怎么样，她都找不到那种感觉，自己小时候身边没有亲近的女性长辈，梳头发的工作落在了师姐头上，最后师叔实在看不过自己乱糟糟的样子，才帮自己打理了一阵。
　　师姐知道手艺欠缺，背着自己私下练了好多次，这才有所改善，如今没了记忆，她都已经做好师姐这次给自己弄出一个“鬼见愁”发型，没想到还不错？
　　“去吧，早点回来。”白毓竹道。
　　顾轻阑走到门口，突然一个回头，面色复杂对白毓竹道：“师……白姑娘，你知道你今天特别像什么吗？”
　　白毓竹被吓了一跳，尤其看到顾轻阑那欲言又止的模样，心中咯噔一响，以为自己今天的仪容出了问题。
　　半晌，顾轻阑憋不住了，噗嗤一声笑了出来，“特别像小媳妇呢！”
　　白毓竹愣了一下才反应过来，这小妮子是在耍自己呢！正等她要恼羞成怒，求生欲很强的某个人直接消失在小屋门口，只留下一句“我马上回来！”
　　白毓竹被气笑，当初是她走了眼，居然觉得这人单纯柔弱，后来虽然暴露身份，但也是让自己觉得她神秘正经，现在相处久了，她才知道对方根本是一肚子坏水，还总是喜欢……喜欢占自己便宜！
　　是不是在魔修这边待时间长了，居然染上了一些放……肆的毛病，她是不是见到一个人就喜欢这样做？除了自己之外，她还和谁有过这样的亲密姿态？
　　白毓竹心口堵着一股气，憋了许久，好似有些发酵。
　　等她回来之后，自己一定要……要……要做什么呢？白毓竹一时半会实在想不出来，严厉些……自己下不了手，轻了对那人不痛不痒，像是教育宗门里的那些小辈一样说教一番……自己也不是她的什么人，又有什么资格……
　　嘶……白毓竹突然扶住桌子，大脑一阵刺痛，平静识海的深处突然如同炸开似的，混乱不堪。
　　顾轻阑怀着极好的心情去找喻溱，见到她时脸上的笑容都没有隐去，虽然她平时见人都挂着一副笑容，是那种虚伪客套的笑容和真心实意的笑容，明眼人都能分辨的得出来。
　　“你心情很好啊。”喻溱黑着脸，阴阳怪气道：“这些天我为汐儿整改的宗门，倒是被你拿做调情的地方了，然而之前你说好的事情却没有做到，汐儿半点没有多亲近我，你别是忘了吧？”
　　“自然没有忘记，宗主不必担心，答应你的事情我一直放在心上，只不过鱼汐姑娘对那方面的事情反应比较迟钝，而且现在她身负血海深仇，所以对于风花雪月的事情并不是很在意，我现在能做的只是引导她，或许等到大仇得报，人家自然就开窍了呢。”
　　喻溱哼了一声，不过也觉得顾轻阑说的有理，“你倒是看的通透。”
　　唉，若是自己也有柳鸢这花花心思，何愁追不到汐儿？可惜让她打架可以，看透汐儿的心思还是差了些。
　　“毕竟我比宗主多了许多年的经验，有些事情看的多了，做的多了，也就了解的多了，久病成医，也是这个道理。”
　　顾轻阑自认为说的话没什么毛病，结果喻溱突然用震惊的神色看着自己，仿佛在看一个渣渣！
　　“那个姓白的落到你的手里，算是倒了霉。”都能猜到那个看起来有些愣愣的女人落在这个姓柳的手里，怕是自己怎么陷进去都不知道，玩弄感情的女人实在太可怕，喻溱不知道两个人曾经发生的事情，自动将顾轻阑说的许多年的经验约等于许多次的经验，把她带入了花心大萝卜的形象。
　　“阁下为何这么想？”顾轻阑好似有些惊讶，“我对她，是以真心换真心，何来倒霉一说？”
　　可惜你的真心有点多，喻溱心里吐槽道，不过虽然内心有千言万语，可现面上不能显示，因为至少现在两个人还是合作状态。
　　顾轻阑不知道自己的形象已经在喻溱这里跌破历史新低，更不知道自己莫名被带了一顶风流多情的帽子。
　　“言归正传，这一次我出门的时候遇到了你说的那个人，和他交手了一下。”喻溱道。
　　“看到你没事我就放心了，和他交手感觉如何？”这种情况下和男主交手了一次，没留下一点什么，全须全尾的回来了，说明天运珠真的起了一定作用。
　　“非常憋屈！我终于明白你为什么忌惮他了，这人真邪乎。”喻溱想到自己身上大大小小的伤口，就非常疑惑，元篸的实力要稍弱于自己，而真的打起来她的底牌远高于他！这一次她明明是有机会杀了对方的，三次快要得手的机会，却莫名其妙的失了手，失了手也就算了，还被对方反刺了几剑！
　　若仅仅只有一次，她还能当做是个意外，虽然这个意外已经几百年没有出现过了，但是三次全部失手，喻溱不得不往别处想。
　　“已经很好了，宗主不用沮丧，如果换作别人想要杀他，现在怕已经凉透了，只有你是个意外。”顾轻阑非常满意，她不指望喻溱现在就能够解决掉男主，但她想要杀男主，却仅仅受这么一点点轻伤就回来，说明她的计划是对的。
　　“但是……有一件事情我想确认。”喻溱神色凝重，“既然你是为了元篸而来，那你是否知道他出身？我希望真仙大人能告诉我这件事情 。”
　　“……你们俩长的真的很像，不愧是双身姐弟。”姐弟两个人长得很像，分别的时候都已经记事了，在原来的世界线里，他们两人在战场上一眼就能够认出对方，所以顾轻阑不意外喻溱能够怀疑到这一点。
　　“真的是他……他真的被夺舍吗……”喻溱多年以来从未放弃过寻找弟弟的下落，最终却得了这样的噩耗，虽然她心智强大，但也无法避免的感受到难过，并且不想相信这是真的，但是知道顾轻阑没有理由骗自己，也亲自感受到了对方的邪乎的力量。
　　“我以道心发誓，现在的元篸，已经不是你的弟弟了。”病毒的侵蚀，算是一种夺舍吧。
　　“究竟是谁？！”用世上最坚硬的玉石——刚玉做出来的桌子，被喻溱在盛怒之下掰断了一个角。
　　顾轻阑道：“罢了，虽然那个东西的身份是一个秘密，但是我可以告诉你他曾经用过的身份。”
　　“谁？”
　　“天魔老祖。”
　　这个名字对于这个修仙界的人来说应当如雷贯耳，无论魔修还是仙修都应该听说过他，千余年前发动了仙魔大战，攻打下大半个修仙界，逼得仙尘宗宗主，当时被称为最接近仙人的清茒与其同归于尽，才使这一场人间浩劫停下来。
　　喻溱开口便是一句脏话送给天魔老祖，“果然是属蟑螂的，命真硬！当初怎么就没死干净？”
　　喻溱已信了大半，在切身的感受到了真仙的力量后，她不再怀疑顾轻阑的身份，但是一个仙人为何要下界来插手凡间事物？哪怕是曾经的天魔老祖，那年他犯事的时候也没见有仙人下来阻止过，对于这样的疑问，她直接说了出来。
　　“因为啊……”喻溱多疑，顾轻阑自然也要拿出一些自己的诚意来打消对方的疑虑，当她用传音的方式和喻溱说了几个字后，喻溱的神色由震惊变成了然。
　　“此事是个秘密，还请阁下发誓不会说出。”
　　乖乖……这可不得了，喻溱按照顾轻阑的要求发了誓，师祖和徒孙相恋，按照仙门的那些死板的规矩，还不得上了天？难怪她不让别人知道。
　　顾轻阑不知道自己又被别人在心里编排了一下，喻溱的脸看起来太正经，让她看不出来对方心里的弯弯绕。
　　喻溱吐槽归吐槽，弟弟的事情比较重要，“那……他是死前被夺舍，还是死后？”
　　后者也就算了，若是前者，弟弟便是被“它”害死的，那自己与“它”就是不死不休的仇敌！
　　“是死前，节哀。”其实真正的元篸并不算死去，世界病毒主要是对天命之子灵魂进行侵蚀，潜移默化的将人据为己有，想要杀了天道的亲儿子，也要问一问老天同不同意，等她将病毒剥离出元篸身体的时候，如果侵蚀不算非常严重，被侵蚀的人最多倒霉一点，可是元篸这种已经完全被病毒控制的也属罕见，以前她做过的任务里，天命之子都还有自己的意识，而现在这个早就没了，真的将病毒剥离出来，元篸应该也就没了，直接告诉喻溱元篸已死，也比有希望之后再一次被打击的好。
　　“我希望快一点掌握天运珠的力量！”喻溱报仇心切，渴望着能快一些变强。
　　“好，我教你。”
　　顾轻阑再一次从喻溱的屋子离开后，对方就再一次开始闭关，下一次等她出来的时候，大概就可以实现完整的计划，风雨欲来，她没有几天清闲的日子可以过了。
　　“白姑娘？白姑娘？”顾轻阑进了屋之后，没发现师姐的身影，喊了两声也未有人回答，“真的生气了？还是害羞了？”
　　她推门进了里屋，一抹白色的衣袂映入眼帘，只见她要找的个人倒在了地上，双目紧闭，面色惨白。
　　一股莫大的恐惧感紧紧地攥住了顾轻阑的心脏。
　　“白姑娘！师姐！”顾轻阑抱着白毓竹，颤抖着一遍遍呼唤怀中人的姓名，是元篸在自己不知道的情况下对师姐下了手？还是因为别的什么原因？她源源不断地将自己的灵力输入白毓竹体内替她检查身体，但没有发现任何的问题。
　　好一会儿，白毓竹虽然面色依旧惨白，但是逐渐恢复了意识。
　　见到师姐睁了眼，顾轻阑差点没忍住落下眼泪，她害怕极了，怕自己一步漏算，满盘皆输。
　　“你这是怎么了？怎么好好的晕了过去？还有哪里不舒服吗？”
　　白毓竹像是醒来还没有缓过神似的看着顾轻阑好一会儿，才微微弯了弯眼角道：“还不是被你气的。”
　　“我哪有这能耐？我要是有这本事，在战场上早就所向无敌了！”顾轻阑真想锤一下这不分场合开自己玩笑的人，但最终没舍得。
　　“别担心，是一些旧伤，好的差不多了。”
　　好的差不多会让人直接昏迷？况且自己检查她身体的时候也没有条件哪里有伤，师姐一定有事瞒着自己！


第222章 修仙女配（二十三）
　　顾轻阑上上下下里里外外将白毓竹检查了个遍, 将白毓竹检查的都脸红了，也没发现任何异样, 做多……就是她的识海更加凝实了，实力也更上了一层楼。
　　“我真的没事, 不用担心。”白毓竹急忙将顾轻阑在自己身上乱摸的手拿了下来, 明明她是冰灵根, 输入到自己体内的灵气也是冰冷的，可这手所划过的地方却莫名的燥热。
　　“没事就好。”顾轻阑却有些心不在焉, 眉间淡淡的忧愁并没有因为白毓竹的无恙而消失。
　　接下来几天，白毓竹发现顾轻阑一直有些不在状态, 做事情总是走神不说, 最重要的是对自己“冷淡”了许多！平时她最喜欢捉弄自己，现在自己站在她身边偶尔都能被无视……
　　下棋的时候, 她能够走神的落错子, 看书的时候, 迟迟没有翻动一页, 仔细观察都能知道她的心思根本不在书上，自己和她说话, 喊好几声才能给个反应。
　　难道是她在外面又有了新目标？对自己不稀罕了？还是因为自己平时太冷淡，她有些厌倦了？
　　顾轻阑的一反常态让白毓竹深深的感受到了不安, 最让她没法忍的是, 鱼汐那小姑娘只要一提到喻溱，这人反应的倒是快极了，总是问鱼汐喻溱出关了没有。
　　喻溱那个魔修, 自己还在宗门的时候就听说过她的恶行，这样的人有什么吸引她的地方？
　　白毓竹弄不明白，而且越想越觉得喻溱那人劣迹斑斑，下一次教导鱼汐的时候，一定要让仙门的后辈知道魔修丑恶的嘴脸！
　　不过，白毓竹屋子里来回踱步了许久，机会总是自己创造出来的，总不能一直在这干等着，于是她小心翼翼的向顾轻阑递出了邀请的小手手。
　　“鱼汐说，玄罂宗的后面，就是当年天魔老祖种下浮屠树海的地方，马上就要到树海景色最美的时候，玄罂宗会热闹一阵，你……要不要和我一块儿去看看？”这大概是白毓竹第一次主动对顾轻阑提起邀请。
　　放在平时，换一个地点，顾轻阑准能因为白毓竹的邀请而欣喜万分，毕竟指望这人主动提起约会，在她明白自己心意之前简直比登天还难，但是白毓竹不提浮屠树海还好，顾轻阑一想到那片树海，回忆起当年那刻印在她心底的画面，就恶心的反胃。
　　“算了吧。”顾轻阑兴致缺缺，脸色也不大好看。
　　“……好。”白毓竹没有坚持，失落与委屈也被自己藏的很好。
　　然而她藏的再好，心思缜密的顾轻阑也看出些端倪，联系上这段时间封禅的事情稍微分析一二，她便能猜到原因。
　　“如果白姑娘你在这呆着无聊，在仙魔二界交汇处，传闻有一条汇入黄泉的河，每月十五会现身一次，带着世间游离的灵魂进入地府，那些灵魂化作灵光与河水融为一体，如同天上的银河，绝美醉人，我恰好能够算出那条河的出现地点，去看那个恶心人的树海，不如与我一起去共游如何？”顾轻阑执起白毓竹的手非常自责，心里反思自己这段时间因为到了关键时刻，竟一不小心忽略了师姐的感受，实在不应该。
　　白毓竹眸色一亮，低落的心情被顾轻阑一句话消除的干干净净，开心之余连习惯性会抽离的手都忘了挪开，她哪里会觉得无聊，她这人最耐得住寂寞，洞府之中修炼百年不出门一步都可以。
　　“我知晓这段时间你在处理一些重要的事情，不用顾及我。”不安了这么长时间，白毓竹只想寻求一个心理安慰罢了，她也不是非要人陪的小孩子，只要知道柳鸢没有厌弃自己，就别无他求。
　　“没有任何事情比你重要。”顾轻阑不知道这个闷葫芦私底下忍了多少委屈，换位思考一下，若这事放在自己身上，怕要掀家里的屋顶，为了防止白毓竹再多想，顾轻阑道歉道：“对不起，这段时间有些分有些多的心神在别的事情上，以后不会了。”
　　“为何要道歉？你并没有做错。”话虽这么说，但白毓竹压不住嘴角的弧度显示出她的好心情，尤其是顾轻阑那一句“没有任何事情你比重要”，听得她心跳加速了好几分，哪怕只是对方随口说的情话，她也认了。
　　好像……这一副场景似曾相识，顾轻阑猛地回忆起当初，仙魔大战之前的师姐也像现在的自己一样心神不宁，被冷落的自己也像现在的师姐一样委屈，唯一不同的是，自己不是一个将委屈憋在肚子里不说的人，那时的自己被娇惯坏了，为了重新获得关注，折腾出了不少事情，最后让师姐连哄了好几天才作罢。
　　现在，两个人的位子倒转过来……自己倒是感受了一下当初师姐的焦虑，而师姐……也比当初的自己懂事多了。
　　顾轻阑笑了笑，感慨了一下自己以前的不懂事以及师姐的乖巧，又瞧了瞧旁边某处灌木丛道：“鱼姑娘，出来吧。”
　　“我什么都没有看到！”鱼汐捂着眼睛从灌木丛里站了起来，“我只是觉得我现在不应该出来，随意挪动又怕打扰到你们，不是故意要藏起来的！”
　　“在说出这些话之前，你应该将自己的手指缝合严一些，这样我或许还能信。”顾轻阑一语指出对方伪装的漏洞。
　　“嘻嘻，被发现啦。”鱼汐笑嘻嘻的放下手，“我只不过有些好奇白前辈害羞的样子，不然我的手一定会听我的指挥的！”
　　“害羞？”白毓竹一记冷眼扫过鱼汐，鱼汐却不害怕，这一段相处的时光，她早就摸清了这位白前辈的性格，虽然外表看起来冷冷的，实则是个挺温柔的人，相比起来，这位柳前辈才更可怕一点呢！
　　“我的意思是两位的感情真好～”鱼汐扭扭捏捏道：“那个，刚刚我听见两位前辈说往生河，我在古籍中也见到过，听说它的景色是世界十大奇景之一，所以……前辈去玩的时候能不能带我一起？放心，我绝对不会打扰到两位恩爱的！我就随便看看！”
　　“什么恩爱不恩爱的。”白毓竹侧过脸，掩藏住自己脸色的红晕，恩爱……描绘道侣之间的，拿出来形容自己和柳鸢多不好。
　　“鱼汐也觉得我们直接很恩爱呢，难道不是吗？”顾轻阑在白毓竹耳边低声笑道。
　　“那是……”形容道侣的，能乱说吗，白毓竹瞪了顾轻阑一眼，不过在顾轻阑眼中这和娇嗔没什么两样。
　　“喻溱出关之后肯定不乐意你和我们到处跑，她不是说要带你去观浮屠树海的景色吗？”白毓竹并不是很想带这个吵吵闹闹的小姑娘一起去，因为她去了，某个讨厌的魔修肯定也要跟着过去。
　　浮屠树海……顾轻阑神色稍凝，“往南走，炎魔宗的后方，也是极南之地有一处峡谷，终年有岩浆流淌，传闻每隔100年的七月十五，站在峡谷最上方往下看，便能看到只在传说中的景物，若是你想去开开眼界，今年恰是时候，至于浮屠树海……便算了吧。”
　　“浮屠树海有什么问题吗？这可是书上记载的，这片大陆上的十大奇景之一唉！”鱼汐不解，就连白毓竹也递来了疑惑的神色。
　　“浮屠树海……那并不是一个玩闹的地方，你们年纪尚小，或许还不知道这个树海的由来。”顾轻阑神色非常沉重，浮屠树海的背后，堆积的是无数侠义之士的鲜血与尸骨。
　　“我倒是听说过，这浮屠树海是天魔老祖种的，这种树只要得到足够的能量，便可在一瞬间生根发芽，长成参天大树，最初诞生时的叶子透明如玉石，颜色鲜红如血，后来慢慢褪变成黄色，但每年在它们的生日之前，这树的叶子颜色又会慢慢变回红色，等到极致之时便如同红色的海洋，但魔修们常常将这形容成血海。”这是白毓竹所知道的。
　　“形容成血海，这一点错也没有，那就是血海，是数万修士的鲜血浇灌而成。”顾轻阑沉声道。
　　顾轻阑的话吓得鱼汐脸色一白，“数万人的血？”
　　“这件事情要追溯到千余年前的仙魔大战，那个疯子天魔老祖挑起战争之后，天下生灵涂炭，原本不问世俗之事的佛家也看不过去了，佛门的净慧住持带着佛家弟子，以及自愿前往的散修和各大宗门派去支援的弟子前去伏魔，那一战，佛门派出了所有金丹及以上的修士，一共有几万人，决战之处就是现在的浮屠树海。”
　　那时候，顾轻阑接到了门下弟子的求救信号，急忙赶赴的这里，可惜仍然迟了一步。
　　“净慧住持实力很强，但是架不住天魔老祖的暗算，他被杀了之后，剩下的人根本不是天魔老祖的对手，逃也来不及，因为他们在踏入这里的时候就被结界封锁，这种树的食物便是人的鲜血和灵气，天魔老祖并没有亲手杀了其他人，而是将他们全部变成了树的肥料，那透红的树叶里流淌着的就是那数万修士的鲜血，天魔老祖对我炫耀那是何等的杰作，可是我只感觉作呕！”
　　“浮屠树海的浮屠一词，就是天魔老祖用来讽刺佛家的。”
　　顾轻阑闭上眼，仿佛又看到了当日，从土地里钻出来的树苗钻到了人的身体里，又从人的皮肤中钻出，最后将人裹在自己的树干中，那哀嚎声，求救声，和最后绝望地看着自己的眼神，是她年轻时候的噩梦，她那时候根本打不过身为世界之子的天魔老祖，还是师姐将自己救了回去。
　　顾轻阑情绪激动之下，没有注意自己出了一个小小的口误，并且被敏锐的白毓竹发现。
　　顾轻阑的描述让鱼汐想起了当日蓬莱阁遍地的鲜血，多日以来的强制着自己不去想的阴影再一次笼罩心头，鱼汐是真的反胃到干呕。
　　白毓竹一方面因当年战争的残酷以及浮屠树海的真相而感到沉痛，一方面又因为顾轻阑的一句“天魔老祖对我炫耀”而震惊，她是当年仙魔之战的参与者，并且和天魔老祖有过交集，柳鸢……你到底是谁？


第223章 修仙女配（二十四）
　　因为浮屠树海的由来, 鱼汐再也生不起一丝出门的念头了, 喻溱带想要她出去约会培养感情的算盘一不小心被顾轻阑打翻, 后来顾轻阑知道后对喻溱表达了万分的歉意。
　　至于白毓竹, 她本来也没有想要出门的念头，但是顾轻阑的邀请让她心动，但是在这之前, 她还有一件更重要的事情要做。
　　顾轻阑计划好在和元篸摊牌之前，最后和师姐一起出去放松一下, 可计划赶不上变化，白毓竹突然闭关去突破了！
　　师姐之前并没有这么早就突破到大乘期啊？这个速度好像有点快过头了, 师姐这绝对是修仙界有史以来最年轻突破到大乘期的记录！
　　不知道师姐这一次突破需要花多长时间，渡劫修士突破到大乘期，耗费数百年时光都是正常的，如果师姐能在一切尘埃落定之后出关，那倒也不错，只要将这里藏的够好, 这样自己就不用担心师姐的安全问题了。
　　顾轻阑觉得这样甚好, 等待喻溱出关，一切就可以开始了。
　　又过了一个月的时间, 喻溱意气风发的从洞府之中走出来，她从来没有想过自己竟然这么快就到了大乘后期, 那个清涵不愧是真仙，给自己的宝物简直比魔修还魔修！自己这几个月居然能够抵得上他人数百年的时光！这东西放在修仙界，定然能够引起一阵腥风血雨！幸好是一次性的, 否则那怕现在的自己也无法守住它。
　　“恭喜宗主出关！”把守在外面的灵侍看见喻溱出关，立刻跪迎。
　　“起来吧。”喻溱这次多看了他一眼，她这个侍从……运气看起来还不错的样子。
　　彻底掌握了天运珠后，喻溱便能够看到一种奇特的物质，每当将天运珠里面的能量调动起来汇聚在眼睛上时，她就能看到每个人身上或多或少都有一些淡白色，或者淡黑色的气体，大概这就是虚无缥缈的气运吧？颜色越白，运气越好，颜色越黑，运气越差。
　　这个技能虽然看起来还有些鸡肋，用在其他特殊地方，或许会有些意外之喜，也不知汐儿的运气如何，她现在……不是在自己的房中修炼，就应该在姓白的那里吧？
　　喻溱先去了一趟她的房间，发现没有人，然后去了白毓竹一般指导鱼汐用会的的练功台，这里是她特意划出来的禁区，严禁宗门其他人过来，省的跑过来两个不长眼的，让汐儿受了委屈。
　　不过她来到了练功台，竟然只发现了两个身影，鱼汐和顾轻阑，白毓竹不在，对于一向形影不离的两个人来说，这可真是个稀罕事。
　　喻溱站在远处，用了那个能力，鱼汐的颜色偏白，想来运气不差，而另一个……她什么都看不到。
　　果然是真仙，哪怕利用了神器，也一点也看不透她，按她说的，等自己完全掌握天运珠之后，哪怕是大罗金仙也杀不了自己，之前她还有些相信，现在，她只觉得这个说法大概是在糊弄自己！真仙啊……自己迟早有一天要达她的实力！
　　“阿溱！”顾轻阑察觉到有其他的气息来到了这个地方，在她的提醒下，鱼汐发现了远处的喻溱，两人许久不见，鱼汐显得有些兴奋。
　　小别胜新婚，顾轻阑非常自觉的转过头，不看不听，给这对有情人足够的私密空间。
　　等两个人腻歪完了，顾轻阑已经换了第二壶茶。
　　两个人手挽着手找到被忽视在一旁的顾轻阑，这么长时间都没有看到那个姓白的，喻溱觉得有些反常，所以问：“白毓竹怎么不在？”
　　“她要突破大乘了，所以在闭关。”
　　“在魔修地界突破？”这魔气四溢的地方也不怕走火入魔，不过喻溱转念一想就明白了，有一位真仙在这儿保驾护航，区区魔气又算什么？这位应该早有打算。
　　有一些话不能对鱼汐说，于是喻溱传音问顾轻阑：“她这一闭关指不定要多少年，我们的计划还照常实行？”
　　“自然，我的计划中本来就没有她，你放心。”顾轻阑道。
　　“知道了。”
　　“白前辈真厉害，她比阿溱你小几百岁呢，就这么快就突破到大乘期了啊，我如果有白前辈一半的厉害就好了。”鱼汐眼中满满的是对白毓竹的崇拜。
　　没有对比就没有伤害，喻溱自认为天赋还可以，在整个修仙界算得上佼佼者，但是偏偏出了一个像白毓竹这样的怪胎，那点优越感瞬间就没有了！
　　“喻宗主也很厉害，这般年纪就到了大乘后期，在修仙界历史上也极为罕见。”看到喻溱仿佛要化为实质的幽怨目光，顾轻阑心领神会的替喻溱在鱼汐面前吹了一波。
　　“真的吗？！阿溱已经大乘后期了？！”鱼汐震惊的张开嘴。
　　“修仙界整整千年没有人飞升，或许喻宗主就要成为第一人了。”顾轻阑继续吹。
　　鱼汐知道喻溱厉害，但是不知道她这么厉害！她结交的这几位大佬都是日后飞升的种子选手，只有她一个小可怜，站在下面瑟瑟发抖的望着她们高处不胜寒。
　　“阿溱这么厉害，大概飞升也用不了太长时间吧？恭喜你啊！”鱼汐打心底里为喻溱高兴，自己这辈子能够摸到大乘的门槛就了不得了，最好的朋友能够飞升，让自己沾沾仙气也是好的，虽然不知道为什么自己心里突然冒出了一种苦涩的感觉。
　　喻溱敏锐的察觉到鱼汐的情绪稍稍产生了一点变化，精气神也不如刚刚足了，这是怎么了？
　　可惜还没等喻溱问出一二来，天空就突然阴沉下来，劫云翻涌，雷电肆虐。
　　“有人要渡劫？看这架势……不会是白毓竹吧！”喻溱看着出现在宗门上方的黑云倒吸一口凉气，“我们宗门可没有布置能够抵挡大乘雷劫的防御结界！”
　　“这么快？”顾轻阑也没有想到，“不用担心你的宗门，她有分寸。”
　　果然，不一会儿雷云就开始转移地方，它飘的地方是……浮屠树海？！
　　这一片地方最宽阔，最不容易殃及到别人的大概就是浮屠树海了，虽然那里有顾轻阑人生的第一个阴影，但对白毓竹的担心已经远远的盖过了这些！
　　大乘雷劫不是儿戏，亲身体验过的顾轻阑更知道其中的九死一生，不在旁边守着，她不放心。


第224章 修仙女配（二十五）
　　雷云翻滚, 散发着压抑的气息, 方圆百里之内所有能逃的活物全部作鸟兽散, 生怕雷霆降落的时候, 殃及到了自己。
　　“宗主！有人在我宗附近渡劫，是……哪位长老吗？”玄罂宗的众人看到这渡劫的架势胆战心惊，那样的天威, 稍微靠的近一些也觉得难以呼吸，在玄罂宗稍微有一点资历的人有幸见到过喻溱渡大乘劫时的模样, 这样的威能与当时的宗主不相上下！劫云离他们宗门这么近，也不知道会不会对他们的宗门造成影响,
　　“是我的朋友，让其他人不用担心，殃及不到宗门，让他们该一干嘛干嘛。”
　　“白姑娘！我这里有一些防御用的法器，还有银霄，你先拿去抵御雷劫, 大乘雷劫的威力不可小觑！保险一点为好！”顾轻阑在宗门时拿回了自己曾经留给后辈们的一部分小金库, 里面的宝物除了自己在外面积攒的，大部分都是师姐当年从秘境和之前从系统商店自带过来的, 样样都是精品，大乘雷劫七七四十九道, 她完全能财大气粗的一道雷劫砸一个宝物，实在不行最后拿神器上！就不信天雷还能把神器劈碎了。
　　浮在树海的正中央上空，静静地等待着雷劫的白毓竹望向顾轻阑, 微微摇摇头道：“如果我连这七七四十九道雷劫都过不去，就算到了大乘期，也是个废物，你快退远一点，在天劫的范围内，它可能会殃及到你！”
　　你怕是想气死我！顾轻阑远远的瞪了她一眼，让白毓竹后颈一凉。
　　在这种事情上，是能逞强的时候吗？
　　劫云越来越厚实，已经可以瞧见里面电闪雷鸣，大概快要落下了，这种紧急的关头，顾轻阑直接冲进了渡劫的范围内，来到白毓竹身边。
　　白毓竹看到突然出现在自己身边的人，心脏吓得都漏跳了一拍，“跑进来做什么？危险啊！”
　　“我帮你扛雷劫，或者把这些东西收下，二选一你选一个。”顾轻阑强势起来，白毓竹只能认怂，替抗雷劫是不可能的，她只能把所有的法器全部收下。
　　雷云之中开始发出轰鸣声，中散发出来的气势更加压抑了，喻溱感觉到一些不对劲，她渡劫的时候，因为是魔修且手中杀孽太多，天道加重了自己的刑罚，雷劫那日天空中血红一片，甚至万丈雷霆中都夹杂着血红之气，当时天道大概是抱着想把自己劈死的心给自己弄来了大乘雷劫，那样声势浩大的雷劫，她不敢说自古至今没有，但绝对算得上数一数二的恶心人。
　　自己能活着从那雷劫中走出来，实在不容易，可是现在她感受着天空中的压力，居然有一种毛骨悚然的感觉，现在已经是大乘后期，大乘雷劫又能奈她如何？可现在她却觉得云中酝酿的是比自己当初的雷劫更强大的力量！真的没有问题吗？
　　“柳鸢，这劫云透露着古怪。”喻溱跟旁边的仙人知会声。
　　“我感觉出来了，天道想要闹什么要蛾子……”顾轻阑把东西塞给白毓竹后，就和喻溱和鱼汐站在了一块，雷云中凝聚的威力她比喻溱感觉的清楚，这感觉都快赶上自己渡飞升雷劫的强度了，不是天道搞事情她都不信！“如果等会儿天道太过分，就到显示你修炼成果的时候了。”
　　“好……嗯？”喻溱愣了愣，刚刚这人说了什么？什么叫展现自己修炼成果的时候？她刚刚答应了什么奇奇怪怪的事情？
　　“这……要我去帮她抵抗雷劫？”
　　“这倒不是，你不会真以为我教你使用天运珠，只是单纯的提高一点气运吧？”顾轻阑看喻溱的目光，如同在看一只养肥了过年待宰的猪，“其中妙处，不如就借今天的机会好好感受一下吧。”
　　喻溱心中升起警报声，她一直觉得这位真仙根本没有传说中的温和亲人，反倒是一肚子坏水的感觉……她之前那么劳心劳力的帮自己，怕是要好好的将自己利用个干净吧？
　　“雷劫来了！”鱼汐惊呼一声。
　　顾轻阑和喻溱同时望了过去，浮屠树海的中央，一道隐隐有龙型模样的粗壮雷霆轰鸣而下，哪怕远离渡劫的中央，也让人感受到了劫雷的恐怖！
　　喻溱将鱼汐护在了自己的身后，为她挡住了所有的天威，否则在这么远的距离下鱼汐都忍不住的瑟瑟发抖。
　　劫云撕裂了天空与大地，而处在正中央的人，直面天道之威，又是何等的危险，可白毓竹眼中并没有一丝害怕的情绪，或者说她是在场所有人中唯一一个知道为什么天道发了疯的人。
　　“龙型雷劫？白毓竹干了什么让天道这么容不下她？”喻溱见过一本古籍中记载，龙型雷劫的威力甚至要高于自己当初的血雷，每每出现，不是天道要劈毁灭天地的大魔头，就是未来的大魔头。
　　“谁知道贼老天发了什么疯！”顾轻阑拽着应该已经成为贼老天亲女儿的喻溱准备随时去捞人，看在自己亲女儿的面上，天道应该不会过分为难。“我们准备救人。”
　　“等等，白毓竹……她冲上去了！”喻溱看着白毓竹在抵挡住一次雷劫之后，第二道雷劫落下的时候突然冲了上去，在自己眼中如同不要命的举动虽然有点帅气，但是也要看有没有命继续帅下去啊喂！
　　白毓竹举剑，神兵上附着上红色的灵力，一道金色的符文在剑上瞬间流转而过，紧接着第二道雷霆落下，她一剑与雷龙撞上，声势浩大的雷龙竟没能抵抗一会儿，生生被一剑劈碎，散落的雷霆砸落在树海中，所过之处，鲜红似血的树化成尘埃。
　　“好帅！”鱼汐星星眼，对此景做出了最恰当的总结。
　　喻溱面色复杂的看着受雷劫的人，她一时间想不到话来形容对方，一道又一道的雷劫落下，白毓竹不退反进，仿佛有一种要生生杀退雷劫的架势，原本拥有毁天灭地威能的劫云，在这人面前竟然越来越憋屈！
　　或许是她错了，她一直没有将这位第一仙宗门下的天才当一回事，能高看对方一眼，也是因为自己身旁这位她的真仙师祖，却想不到白毓竹本身也是个狠角色，至少自己当初做不到追着雷劫打。
　　而一旁的顾轻阑则怔住了，看着白毓竹被雷霆环绕的背影，她竟感觉与当年的师姐不差分毫，毕竟此时的她没有当年被多个世界磨砺出来的深不可测，有些偏稚气，但如今自己却有一种梦回当年的感觉，那时候的她在师傅的保护下，远远的观望师姐的雷劫，也如现在的鱼汐一般叫着“好帅气！”
　　昔日的场景仿佛重现，让顾轻阑仿佛有一些分不清现实与梦境了。
　　直到喻溱的一句：“快要到最后的雷劫了！”才唤回了她的神思。


第225章 修仙女配（二十六）
　　天劫连续被打击，大概气的不行, 倒数几道雷劫平平淡淡, 没有什么出奇的地方, 然而最后一道雷劫却迟迟没有落下, 天空中劫云的气势比刚刚更加压抑了, 明眼人一看就知道它在憋大招。
　　现在到了必须要出手的时候了, 顾轻阑回过神来后，担心师姐想硬抗雷劫, 直接亲自动手调动起银霄棋盘，替白毓竹在头顶布下了一道结界。
　　“喻宗主，你可能需要做一下防护措施，我觉得一会儿我们这个距离可能被殃及到。”
　　什么？喻溱还没来得及问出来个所以然，就见最后一道比刚刚还粗好几倍的雷霆轰然落下！
　　神器银霄棋盘抗下了大半威力，剩下的白毓竹用剑将其击碎，雷劫落下来的威力有多大, 受到的反弹就有多强, 四处散落的劫雷至少不是鱼汐这个实力可以抗住的, 哪怕是一丝丝雷屑, 都能直接让鱼汐身陨道消。
　　当喻溱意识到这一点时，铺天盖地的雷劫余威席卷而来，眨眼间就到了面前。
　　来不及了！喻溱只来得及用身体将鱼汐护住，她身上有护体的法宝，散雷能够伤到她，但是对她的影响不大, 在喻溱展开防御结界之前，她的手臂被伤到，伤口深可见骨。
　　这对喻溱来说都是小意思，但是鱼汐看到她狰狞的伤口后，眼泪唰的就落了下来，捧着喻溱的小臂哭个不停，仿佛受伤的不是喻溱而是自己似的。
　　至于在她们一旁的顾轻阑，明明有实力能够让旁边两个人一点事也没有，但是她并没有那么做，毕竟……打扰人家谈恋爱是要天打雷劈的！
　　“抓住机会啊，喻宗主。”顾轻阑悄悄传了一句话给她，给她了一个你懂的眼神，就直奔白毓竹的方向。
　　喻溱心领神会，低头对鱼汐说了什么，神色温柔，而鱼汐除了原本哭的通红的眼睛，脸颊也不禁红了起来。
　　经过大乘雷劫之后，白毓竹的实力再一次攀登了一大步，具体有多强，大概只有她自己最清楚。
　　“白姑娘……”顾轻阑本来是想检查检查白毓竹，身上是否有伤，结果对方突然张开双臂，自己一没留神跌进她的怀中。
　　“让你担心了。”白毓竹闷声道。
　　“白……姑娘？”顾轻阑难得被惊的结巴了一下，这么亲密的动作，在此之前她可想都不敢想这个世界的师姐能做出来。
　　白毓竹深吸一口气，很快的放开了怀中的人，没有再继续留恋。
　　陡然离开温暖的怀抱，顾轻阑稍显不适应，但是现在的师姐实在有些怪怪的，担忧使她忽略了那一点点不适应感。“白姑娘，你怎么了？”
　　“没什么。”白毓竹看着顾轻阑的眼神中压抑着极为深沉的感情，但被她小心翼翼的伪装的很好，“如今我也已经是大乘期了，你想做的事情不必再借喻溱之手，我也可以帮你。”
　　顾轻阑差点笑出来，难不成师姐这么急吼吼的突破，是因为嫉妒喻溱？师姐还是小孩的心性吗？
　　“我和喻宗主做了交易，报酬已经付过，如果不让她出一点力，我岂不是亏了？”顾轻阑像是哄小孩子似的道：“真到了关键时刻，还得靠白姑娘你来帮我。”
　　像是被捋顺了毛一般，白毓竹点点头不再闹别扭了。
　　“喻溱也出了关，很快我们就可以杀回仙尘宗，除掉你的仇人，为你重新正名。”顾轻阑为了不吓到她的师姐，掩下了眸子中滔天的杀意，她等这一天很久了。
　　白毓竹与她十指相握，神色中是无法读懂的情绪。
　　“我会帮你。”所以不用担心，不用害怕，你不是一个人。
　　“咦？”顾轻阑突然感受到了她之前的那个身体传来了元篸的指令。
　　“怎么了？”白毓竹问。
　　“没什么，不过是你那好师叔，又来找我了。”顾轻阑笑容泛着冷意。
　　白毓竹紧皱着好看的秀眉，冷哼了一声，元篸他找死！
　　顾轻阑并没有回他的消息，反而慢悠悠的将之前的那个身体拿了出来，时机已经到了，她无需忍耐。
　　在顾轻阑的一掌下，那个身体化成了飞灰。
　　顾轻阑没有注意自己将这个身体毁掉的时候，白毓竹闭上了眼，面色苍白，眉宇间带了一丝痛苦，然后她再一次握紧了顾轻阑的手，小心翼翼的不敢放开。
　　……
　　“轰隆！”仙尘宗之上，一道雷霆陡然劈落，狠狠的砸在了一道山峰之上。
　　“噗！”被劈中的人吐出了一口鲜血，他非常不可思议的看着天空，没想到自己居然被拒绝了，不谈被拒绝，还被雷劈了！
　　元篸心中不好的预感更加强烈，之前他之所以去找自己的那个傀儡，就是因为他发现了魔修地界有人在渡大乘雷劫，在他印象里这个时间段并没有人可以突破，而且那个雷劫过于剽悍，不是有千万年不遇的天才现世，就是有灭世魔王降生，那龙型雷劫可是连他这个命运之子都没有得到的待遇！
　　这个人究竟是谁？以后会不会成为一个变数？总不可能是方漓君那个贱人吧？
　　大概是多年前被那个女人按地上打的心理阴影依然存在，元篸总是有些担忧，为了确定那个人的身份，他去找了自己现在魔修地界的傀儡，然而……那个傀儡居然死了！
　　出格的事情一样接着一样，元篸觉得事情有一点脱离自己的掌控，最重要的是傀儡死了，又如何能看到方漓君生不如死的样子？可惜了这一次轮回，他明明觉得开局还不错，但傀儡没了，还闹出了这么多的幺蛾子。
　　罢了，这个世界就算了，再重启一次吧。
　　元篸这么想，就算再一次将世界的时间调回到一开始，结果哪曾想这一次他不但没有成功被反噬，还被老天一道雷给劈个正着！
　　元篸被劈懵了，他气运之子，也就是天道的儿子，天道为什么会劈他？明明以前从来没有出现过这样的状况啊！
　　爸爸你眼瞎了吗！我可是你亲儿子啊！你怎么打我？你不爱我了吗？！
　　元篸不知道，他已经成功的在顾轻阑的操作下，让天道发现了他不过是自己养的别人的孩子！
　　元篸再试了一次，结果反噬比刚刚还要严重！一定发生了什么事情！他努力回忆究竟是哪里出了问题，可惜还没等他想明白，喻溱便掀起了仙魔大战。
　　他的伤还没有恢复，不过没关系，他那个便宜姐姐发现自己的身份后就不会对自己下死手，这不是问题，问题是究竟哪里出了问题，为什么天道会劈他！为什么世界无法再重启了！


第226章 修仙女配（二十七）
　　凶悍的魔尊势如破竹般杀入正统道修的地界，谁也没有想到新魔尊上位不但没有急着巩固自己的实力, 反而发疯了一样的打了过来。
　　魔修与仙修之间分界的地方, 常年由十大仙宗派弟子镇守, 自从被顾轻阑当年教做人后, 这千余年来, 魔修们没敢闹出多大的幺蛾子, 就算有，那也大多是脑子不大清楚的人的个体行为, 虽然魔修逐渐壮大，但至今为止都没有发生过宗门级别的大规模战斗，如今来这么一遭，着实打了他们一个措手不及。
　　“宗主！长老！前线全部崩溃，魔尊带人直接杀过来了！”
　　前线传来的战报，接到消息之后，仙尘宗上上下下所有长老全部聚集在了一起, 商讨出战事宜。
　　其中, 元晖脸色最不好, 因为他昨天还和长老们吹嘘, 道在边境仙尘宗驻守的地方，有清涵师叔祖设下的灭魔大阵，只要魔修敢来，他们就能将其全部坑杀在边境。
　　结果第二天天还没亮，敌人就已经突破了防线，所谓的灭魔大阵一点用处也没有！根本没有启动！明明他那个兄长活着的时候和自己说过, 即使是大乘修士陷入了那个阵法，也会落个身陨道消的地步，结果到了关键的时候，屁作用都没有！
　　亏他信誓旦旦的和宗里的人保证，结果脸打啪啪响，尤其那些长老们嗤之以鼻的表情，更是让他大动肝火！
　　“敌人的主力目标并没有向其他地方扩散，而是直指我们仙尘宗，大概想一鼓作气拿下我宗。”
　　“好大的胃口，也不怕先把自己噎死了！”元晖哼了一声，“我们宗门强者如云，更何况她直接闯入我们的地盘，只要我们号召所有仙宗围剿，就能给他来个中捉鳖！”
　　“噗嗤……”突然有一个长老笑了，笑声中满满的是嘲讽。
　　元晖正要发作，就听到那位长老说：“强者如云？就凭你一个元婴的宗主？笑话，现在除了元篸能抵抗那魔尊，剩下魔尊手下的八大将个个都是渡劫强者！而我们，老宗主故去之后，只能凑两个渡劫修士出来，拿什么和人家打？”
　　“……兄长的死难道是我的过错吗？还不是因为那个欺师灭祖的白毓竹！听说她逃到了魔修地界，说不定师叔祖的灭魔大阵还是她透露给敌人的！”元晖被戳中了痛脚，梗着脖子拿白毓竹来掩盖自己的短处。
　　“毓竹是我看着长大的，她是什么品性我最清楚，那件事情究竟是谁做的，我自会查个水落石出，某些人别先急着蹦哒！”白毓竹弑师一案没几个人相信，只不过苦于没有证据，但元晖急吼吼的想要定罪又一屁股坐上宗主之位的样子，让人不怀疑他都难。
　　“你的意思是怀疑我杀了兄长，还嫁祸给师侄的是吗！”元晖紧握着双拳，看着一直在怼自己的长老，目光中充满了不善，这个人再怀疑自己了，不行，不能让他查到任何蛛丝马迹！
　　哪怕是执剑长老和他兄长都死在他们手下，区区一个分神大圆满，敢这样挑衅自己，活的不耐烦了！
　　“我可没有说谁，别急着对号入座。”
　　“好了，都少说两句吧，现在最重要的事情难道不是魔修吗？其他任何事情也要等着眼下这件事情处理完之后再说吧！魔修都已经打到家门口了，没时间再给我们内部吵嚷！”元珩险些被元晖的没脑子给气死！他没有错过对方刚刚一闪而过的杀意，什么人都想杀，等魔修打到家门口，你一个元婴难不成可以抱着人家十个渡劫一起死吗！
　　他又一次开始怀疑自己当初的决定，虽然这个人够蠢，好控制，但有的时候他蠢的能把自己人一起坑死！
　　“哼。”刚刚吵的不可开交的两个人别过脸去，不再看对方。
　　“其他宗门传来消息了吗？”
　　“……大多宗门含糊其辞，小部分表示一定会来助战，可是根据我们已经得到的消息，没有任何一个宗门有人动身。”
　　“他们是什么意思？想要看着我们被魔修灭了，然后坐收渔翁之利吗？！也不怕唇亡齿寒，魔修下一个目标就是他们！当年也不看看是谁救了他们，若是没有清涵师叔祖和清茒宗主，他们现在早就没了！一群白眼狼！”这句话说出了大多长老的心声，当初他们宗门对其余仙宗皆有救命之恩，如今遇到同样的境况，那些人倒变成了缩头乌龟。
　　“最新的战报传来。”一位长老的仙鹤灵宠飞进了，为那位长老衔来了一封信。“说是魔尊放了话，这一次出兵完全是因为私人恩怨，说我们宗门冒犯魔尊，往魔尊头上泼脏水，魔尊大怒，说必要我宗付出代价！”
　　“什么往她头上泼脏水？她继任魔尊不久，我们宗门与她毫无交集，哪来的脏水给她泼？”他们倒是想啊，可得给他们机会吧？“魔尊是只想找一个理由攻打我们吧？”
　　这个时候，在一旁闭目养神的元篸也睁开了眼睛，不对，太不对了，什么泼脏水？不管哪一次，喻溱都直接联合魔修上下所有宗门对仙宗发动了总的进攻，根本没有单独针对一宗的做法，更没有找什么理由。
　　“……不。”拿着情报的那个长老面色沉重的道：“蓬莱被灭了，说是魔尊做的。”
　　殿中一瞬间沉寂了片刻，大多长老都没有从这个消息中回过神来。
　　“蓬莱？被灭了？什么时候的事情？为什么我们一点消息也没得到？”
　　“最让人不敢相信的是蓬莱居然是在几个月前被灭的宗，而我们至今都被蒙在鼓里！要不是这次派弟子前去蓬莱，我真的不敢相信这件事情。”
　　“闻所未闻，真的是闻所未闻！”堂堂十大仙宗之一，被人悄无声息的灭了宗不说，还在几个月后才被人发现，做下这事的人简直丧心病狂胆大包天！
　　“可是我们也现在才知道蓬莱的事情，又如何能嫁祸给魔尊？”有长老困惑不解。
　　唯一知道蓬莱灭宗真相的元珩也非常的疑惑，他们的确想要在事情暴露之后将脏水泼到魔修的头上，但是至今为止还没来得及牵扯到魔尊，是哪个蠢货惹恼了魔尊！还让他们仙尘宗顶锅！
　　“这还用说吗？我们都没有得到的消息，魔尊都知道了，而且还说有人污蔑是她做的，我看这就是贼喊捉贼！不用和他客气，打过去就是，当年我们仙尘宗能镇压魔修，如今也一定可以！我们宗门数万年的底蕴，不是一个才成立几百年的小宗门可以相比的！”好不容易说到一件不关自己的事情，元晖底气十足道。
　　“唉，现在说什么都晚了，魔尊既然盯上了我们宗门，看样子也没有周旋的余地，恐怕也只能迎战了，我记得当年清涵师叔祖飞升之前留下了几件宝物，宗主可将它们拿出来。”资历最老的长老，当年见过顾轻阑飞升之前将宝物交付给当时的宗主，并且万般嘱托，这也是他们抵抗魔修的底牌。
　　“什么宝物？”元晖杀兄夺位，根本不知道历代宗主藏着的宝贝。
　　“你不知道？！”元櫄长老大惊失色，“上一代宗主没有交代吗？”
　　“我、我兄长走得突然，并没有来得及交待。”或者只交代给了白毓竹那个小贱人！好歹自己也是他的亲弟弟，居然一点也没透露！还真是自己的好哥哥！元晖咬牙切齿。
　　“那该如何是好？”元櫄叹了口气，他们宗门最强的四位战力，一下子去掉了三位，正面交战很难取胜，“直接出战不是办法，恐怕只能让元篸拖住魔尊，我们死守护宗大阵。”
　　“只用护宗大阵可以坚持到我战败魔尊，就可以了。”元篸开口道。
　　“没错，只要元篸打败魔尊，我们便没什么害怕的了。”长老们纷纷点头，元篸开口，让他们送了一口气，为今之计，也只有这样，若元篸有信心，那就还没到最难的时候。
　　但元篸说完话后，并没有丝毫的轻松，反而死锁眉头，他无法再安坐，必须要去魔修那里一探究竟。
　　……
　　“真是太可笑了，我这辈子第一次见到如此有意思的事。”喻溱揶揄的看着顾轻阑，“被仙宗诸人顶礼膜拜的仙人，竟然带着魔修亲自杀入仙宗，还亲手解开了自己当年设下的灭魔阵法，凡世间的话本子也不敢这么写吧？”
　　不同于仙尘宗的惨淡，魔修这边因为有顾轻阑的帮助，那叫一个顺风顺水。
　　“替你立威，还不乐意？”顾轻阑没理会那得了便宜还卖乖的人，“白姑娘，我想吃那个。”
　　白毓竹立刻准确无误的拿到顾轻阑视线所落在的灵果上，细心的去皮去核之后，递到顾轻阑嘴边。
　　喻溱抽搐了下嘴角，这个两个人最近越来越明目张胆没有顾忌了，整天腻歪着也不嫌热，最重要的是姓白的越来越惯着清涵仙人，进步神速啊！


第227章 修仙女配（二十八）
　　“对了，这几天元篸可能会来试探你, 我们两个不方便出面, 一切就交给你了。”顾轻阑非常没有良心的将重任交给喻溱。
　　“……”等等, 喻溱看着相携而去的顾轻阑和白毓竹, 为什么事情全部落在她头上去了？
　　“白姑娘, 最近你好像变了许多。”出了门之后, 顾轻阑挽着白毓竹的胳膊，像是不经意的问道。
　　如果不是因为白毓竹一直没有和自己说, 她都怀疑师姐是不是恢复一些记忆了，顾轻阑一直认为若师姐恢复了些记忆，一定不会瞒着自己，毕竟也没什么好瞒的。
　　白毓竹神色一僵，“变了吗？我觉得我一直是这样吧？”
　　“不不不，如果是在你以前，你一定会这样说……”顾轻阑突然把手抽了回去, 揉了揉脸, 再一次睁开眼时就是白毓竹从前那张冰冷冷的脸, 然后模仿着她的口气道:“不要动手动脚, 成何体统！”
　　白毓竹发誓自己绝对没有过！哪怕……她也不可能……不，还真的有可能……
　　毕竟自己嘴硬起来，自个儿都拦不住，但是她应该没有说过这句话吧？
　　“这句话应该不是我说的！”白毓竹仿佛非常有底气其实则一点底也没有的道。
　　“对，的确不是你说的，但是这是我从你的表情上翻译出来的话。”顾轻阑睨了白毓竹一眼, 眼中含着笑意，并没有什么威慑力。
　　“肯定是你感觉错了，我没有这个意思。”白毓竹宁死不认账。
　　“哦？你不是这个意思，那是什么意思呢？”顾轻阑故意逗着她追问。
　　“……我、我只是……”白毓竹绞尽脑汁，生怕说错了一个字，火葬场就会等着自己，“我只是不习惯，对，一定是因为我不习惯，我从未与人这么亲近过。”
　　“所以就是害羞了？”白毓竹的纯情让顾轻阑分外高兴，尤其现在看着对方脸颊飘起的一抹红，决定暂时不逗她了。“我倒是不知道白姑娘原来是这么爱害羞的一个人，放心，我不会对外说的，这是我们两个之间的小秘密。”
　　顾轻阑俏皮的眨眨眼。
　　白毓竹愣了愣，然后撇过脸去。
　　顾轻阑以为她更害羞了，殊不知对方心里也在感慨，她真可爱～
　　就这两个人情意渐浓之时，不速之客悄然降临，因为有顾轻阑之前的提示，喻溱对方来的第一时间就察觉到了，安抚好鱼汐之后便提刀去找那个不敢露面的小人。
　　“轰隆！”夜晚，一道赤红色的火光映亮了这一片的天空，伴随着巨大的轰鸣声吵醒了所有人。
　　“怎么了？”白毓竹感受到了一个熟悉的让她咬牙切齿的灵力波动。
　　“唔……没什么，喻宗主在解决呢。”因为感受不到危险，顾轻阑半睁着朦胧的睡眼往白毓竹怀里缩。
　　“睡吧。”白毓竹将澎湃的杀意死死的收敛住，生怕惊了怀中人。
　　第二日，顾轻阑去问喻溱战况如何，喻溱当然不会说不好，只不过她瞪着一双死鱼眼盯着顾轻阑，仿佛在控诉对方昨天晚上真的一点也没帮忙！
　　“我果然没有看错人，喻宗主你是最棒的！”顾轻阑口头上对她表示鼓励，语气非常的真诚。
　　喻溱表示自己一点也不高兴，甚至想骂人。
　　“昨天晚上的贼人如何了？”白毓竹心里明白喻溱大概抓不到元篸，至少现在做不到，但能不能恶心对方一下就是另外一回事了。
　　“让他给跑了，哼，是我大意，不过我也伤了对方一条胳膊，不亏。”但是最恶心到她的一点是，昨夜对战的时候，那个没有露面的人说了一句:“你和仙尘宗的一人很像。”
　　真当自己不知道他就是元篸，他话里话外的意思都是试图让自己知道元篸和自己长得很像，想要让自己发现他们是姐弟关系吗？
　　如果不是自己先知道了对方的身份，知道元篸是自己的弟弟，说不定自己真的会产生疑惑，然后去寻找真相，然后对自己的亲弟弟，她说不定真的有可能下不去手。
　　难道他是在打这个主意？喻溱脸色更加阴沉，她最讨厌有人算计自己，甚至拿自己当傻子！虽然他那个举动更加证实了，清涵所说的是真。
　　“他现在是仙尘宗最强的战力，只要拿下了他，其他人也不足为惧，然而他是个难啃的硬骨头，不过喻宗主感觉到了吧？和之前与他交手时相比，现在已经不那么棘手了。”顾轻阑道。
　　“没错。”喻溱看了看自己的双手，“之前和他战斗的时候，一直不得劲，不管怎么劈都能劈歪，现在我好歹能伤了他，但是他依然很难对付。”
　　“没关系，喻宗主只要负责削弱他，接下来的事情交给我就好，不过等喻宗主到仙尘宗之后，白姑娘你就先潜回宗门，找到老宗主和执剑长老，等喻宗主将仙尘宗诸人打压的差不多了，你再和他们一起出现，洗刷污名，顺便把那几个一网打尽，省的日是后跳出来乱蹦哒。”顾轻阑最后一句对白毓竹耳语道:“我在外面等你，别让我等太久。”
　　喻溱不明白为什么说着正事两个人都能腻歪到一块儿？她现在非常非常需要汐儿来安慰一下自己，顺便洗一下自己的眼睛和耳朵，你以为她一个堂堂大乘真的听不见两个人压低了的声音吗？如果你们真的不想人家听到请传音好不好？
　　这活计以后她再也不接了，就算是天王老子来了也不行！
　　“喻宗主。”
　　突然，喻溱心底响起了一道声音，这是白毓竹的音色。
　　“怎么了？”喻溱皱了皱眉，白毓竹突然传音给自己，一定是有什么想要瞒着清涵仙人，这……
　　“元篸身上，有一道仙尘宗第72代宗主留下来的天火印记，我记得你也是火灵根，交战之时，还请帮忙将他身上的天火阵引动，随后我会教你方法。”
　　仙尘宗第七十二代宗主……不是叫清茒吗？其他的她可能不知道，但这位杀了天魔老祖的挺有名气，魔修之中无人不知无人不晓，而且还是那位的师姐啊！
　　那位也不是死了了1000多年了吗？也对，如果真如清涵仙人所说，“元篸”就是天魔老祖，那么他身体里有清苑留下的阵也很正常。
　　“不过这个事情，不要和她说。”白毓竹特意提醒道。
　　“好……”这事情不需要瞒着清涵仙人的吧？不知道为什么，算了，那两口子之间的事情自个儿不掺和。


第228章 修仙女配（二十九）
　　在喻溱杀到仙尘宗的时候, 还是有几个宗门前来支援的, 毕竟几大仙宗面对外敌时应当同气连枝，若今日仙尘宗覆灭，日后出了事到自己头上，又有谁能救命呢？
　　“魔头！你竟然敢如此大胆的闯入仙尘宗！上天有好生之德, 本来你在你的地界我们不想管你, 而现在你竟然主动送上门了！今日我们便要替着天下除害。你若有些自知之明，就赶紧带兵退回去, 我们既往不咎！否则我们几大宗门联手, 当年的天魔老祖就是你今日之鉴！”一个正道的修士阵前喊道。
　　“可笑！实在可笑！你还真把自己当个人物了？”天空中血光乍起, 喻溱脚踏似血的妖异火焰, 凌空站在仙尘宗门口。“让本座看看你这不是那个叫什么空的宗门长老吗？本座想起来了, 蓬莱灭门之祸, 你们宗门也掺了一脚吧？呵，说起来本座要自愧不如, 像你们这种披着道貌岸然的皮, 内里实则比凡世间的溷藩还不如的，该如何做到？”
　　喻溱的部下哈哈大笑, 故意掺杂着灵力的他们, 那笑声让一些普通的小弟子耳朵出了血, 受了一些轻伤。
　　“休要听那个魔头妖言惑众！”刚刚开口说话说, 显得正义凌然的那个长老如今涨红了脸，大有恼羞成怒之意。
　　“哼，被本座道出了事实, 恼羞成怒了？”喻溱环视了一下对面的众人，“ 不单单是他，就在场的几个宗门，又有哪个没沾上蓬莱血？归根结底，没一个是好东西！”
　　喻溱的群嘲开得好，对面的一个也没放过，真不知道蓬莱被灭门一事人光明正大的反驳，而参与了这件事情的人，因为心里有鬼不想让别人发现，因此要装的比那些不知情的人更加光明正大，不过那些不善伪装的人一不小心用力过猛，那做作的模样落到喻溱眼中，被她一一记下。
　　“不用急，一个个来，今天先从仙尘宗开始，所有参与了这件事情的人，一个都别想逃！”喻溱神色一凛，毫不保留的释放了威压，除了元篸，其他人全部被震退了几步。
　　为了保护实力偏低的小弟子，长老们在喻溱出手之前急忙布下阵，护住了元婴以下的弟子。
　　“喻宗主！这其中是否有误会？我们宗门并没有参与蓬莱的惨案！得知这件事情我们也深感遗憾，说句实话，我们也是在得到你的消息之后才知道蓬莱出了事情，这种情况下我们如何能把脏水泼在你的身上？冤有头债有主，我们可以帮助喻宗主你寻找到真正的犯人，所以在此之前我们能否谈和？”
　　作为一宗之主，元晖本应该站在最前方，然而他怕死，怕喻溱一不小心就把自个捏死了，比捏死一只蚂蚁还简单，所以他站在了最靠近弟子们的地方，隔着老远地向喻溱喊话，美名其曰保护弟子。
　　“没有参与？你没有参与就能代表别人也没有参与吗？好好看看这是什么吧。”喻溱扔了一个穿玄罂宗弟子服饰的半死不活人到他们面前。
　　元珩远远地看到那人的脸，瞳孔急剧收缩，想要在其他人之前先抢到人，但是他慢了一步，另一个长老率先接到了那个弟子，他仔细的辨认了一下，紧接着脸色铁青道:“元珩长老，我记得他是你座下的人，为什么会出现在魔修那里？”
　　“不，不是出现在我们这里，而是他穿着我们宗门弟子的服饰，出现在蓬莱。”喻溱看着仙尘宗开始隐隐的有内讧的架势，心里感慨道:若是现在没有她身后的那一位清涵真仙，就凭她自己一个人，恐怕真的能做到千余年前天魔老祖没能实现的事情，现在的仙宗颓废的不得了，实在没有了拿的出手的人物，一统修仙界可没有当年那么难。
　　“我、我也不知道！这小子外出接了一个任务，一直没有回来，我还托人寻找他的下落，谁曾想他居然和魔修勾结在一块儿！此子该诛！”元珩为了将自己彻底摘出来，毫不犹豫的狠下心准备杀了自己培养多年的心腹。
　　然而，其他长老们又怎么可能任他毁灭证据？长老们个个都是人精，谁都知道里面有猫腻，只不过现在的重要问题是要一致对外，解决这位魔头才是当务之急，其他内部的事情可以关上门慢慢说，是杀还是怎么着都是自家的事情。
　　手中半死不活的弟子，转眼间就不知道被长老弄到哪儿去了，让元珩扑了个空。
　　“此弟子有嫌疑，回头需要慢慢审问。”面对元珩仿佛要吃人的目光，长老冷声道。
　　元珩不甘心的收回了手，心里盘算着下一步应该怎么做，那个人绝对不能落在别人的手中，一旦搜魂，自己的秘密就全暴露了！
　　“现在，你们还有什么问题吗？”喻溱嘲弄的笑道。
　　“这个弟子我们会带回去严加审问，定然会给喻宗主以及蓬莱一个交代，所以，您能撤兵吗？”长老问。
　　“撤兵？笑话，你以为本座什么都没有查出来？本座把他给你们，只不过想让你们死的明白些罢了，刚刚哪个东西叫唤着要让本座成为当年的天魔老祖，本座自诩不弱于天魔老祖，但是当年有你们有清茒，今日，你们又能靠谁？”
　　喻溱一声令下，魔修们立刻发动进攻，而她自己找到了在场称得上最强的元篸，准备继续昨天晚上没有打完的一战。
　　元篸原本一直默默地在上方当吉祥物，一句话也没有开口，他一直在观察这个身体的姐姐，之前无论多少次，决战之时这位都表面上打的很凶，其实处处放水，直到最后一招，刻意败在自己剑下。
　　单单用剑杀，他就已经弄出了不少花样，也因为次次放水，他从来没有摸清对方的真实实力。
　　离战场较远的地方，一个戴着面具的女子在荒郊野岭搬出一张石桌石凳，上面摆着一盘灵果，悠闲的如同度假。
　　对面火红的光仿佛烧穿了半个天空，还伴随着电闪雷鸣狂风肆虐。
　　“没想到喻溱废话起来，也挺能说的。”顾轻阑有些惊奇道。
　　喻溱本来不是一个喜欢多废话的人，她恨不得上来就同对方开战，干脆利落，而之前一直废话连篇，就是为了给白毓竹拖时间破开护宗大阵，不然一会儿阵法真的被提到最高级，想进去就难了。
　　仙尘宗弟子良莠不齐，和喻溱带去的人差远了，真的打起来怕死伤无数，她之前也和喻溱说好，不会杀他们，最多就用一点特殊的药物，让那群孩子们几天无法动用灵力罢了，她真是为了宗门的后辈操碎了心。
　　也顺便磨练磨练他们的血性以及实战能力，省的在宗门被惯废了，某宗门严厉老前辈叹气道。


第229章 修仙女配（三十）
　　炽热的火焰烧尽了一方生灵, 两位大佬之间的对决, 普通修士根本无法靠近, 但由于现在是在仙尘宗的地盘上，长老们除了需要和敌人其他的对手周旋之外，还需要保护自家的地方。
　　对面十个渡劫期，自己这边拼拼凑凑只弄了六个人, 而且在短暂的交手中，他们感受到对面攻势太猛，实力非常强，拿出来都是数一数二的角色，而自己这边的虽然说不上太弱，但是最多勉强一个对一个, 想要将十个全部拦住，除非拿一条命换两个战斗力。
　　长老们节节败退，最后不得不回到了护宗大阵里面, 维持阵法不被敌人破了。
　　其实他们都明白, 自己与那些魔修的战局根本无法成为决定此次战役的关键, 最重要的是上面的那两位, 他们两的输赢, 才能决定结局。
　　元篸的左臂鲜血淋漓，昨天晚上没有好的旧伤再一次裂开。
　　这不是普通的伤, 昨天喻溱出手一点没留情，伤了他手臂的，是喻溱历经天劫时收服的天火, 哪怕元篸已经有了大乘修为，身体受到过天雷的锻炼，可惜依然没在短时间内恢复。
　　这导致今日战斗，他被压制的很厉害，但最令他震惊的是，自己居然受伤了！
　　他已经多少年没有受过伤，流过血了，自从他占稳了天命之子的位置，无论遇到什么事情都能化险为夷，而随着他逐渐熟练的掌控了这个世界，再没什么能够伤到他。
　　然而这一次轮回，他所笃定的事情一次又一次的被打破！一切事情都脱离了他的掌控，他变得暴躁而愤怒，甚至带着一丝丝自己都难以察觉的恐惧，尤其是他发现自己已经无法将世界逆转之后，天道否定了他，他等于失去了自己最大的保障！
　　再接着原身的姐姐性情大变，对他毫不留情，屡次下了狠手，甚至伤了他后还没有付出任何代价！想要伤害天命之子的人，都不会有什么好下场，天道会容不下她，但是天道不仅仅到现在还没有动静，上次还劈了自己！
　　这种无能为力的感觉，只有当初，最开始和方漓君交手时才有过，自从除了方漓君和顾轻阑两个心头大患之后，他飘飘然太久了。
　　现在他如困兽，仿佛被一个绳子渐渐，渐渐的勒住脖子，他甚至有一种不好的猜测，方漓君不会……恢复了？还是说时空局派来了新的人在对付自己？不对啊，为什么他一点感觉也没有？如果时空局塞了人进来，他不可能感觉不到！
　　究竟是谁！是谁坏了自己的事？是谁在暗中和自己作对？！
　　元篸一个走神，被喻溱抓住机会一刀劈在腹部，紧接着被她狠狠的一脚踹落到地。
　　“咳咳……这个疯婆娘大概不会手下留情了，哼！”元篸吐出了一口血，鲜红的颜色刺激了他的双眸，使他眼中划过了一道莫名的颜色，大概高高在上久了，一时间将其打回原形，他无法承受。
　　“去死吧疯婆娘！”元篸的脸狰狞的厉害，心中杀意飙升。
　　他举起左手，一些黑色的颗粒物质从他的手掌中冒了出来，在空气中不停的吸收什么，逐渐形成了一个光球，光球的周围空间仿佛都在扭曲着。
　　喻溱心中警铃大作，她的直觉告诉她这个东西非常危险！
　　“让开！”
　　一道声音在喻溱的背后响起，她顺从的借助那个人拉了自己一把的力量极速撤开。
　　紧接着元篸身后突然出现了一道身影，在元篸还没有反应过来的时候一到寒芒将他的左臂斩下！
　　“啊啊啊啊！”鲜血从截断的地方喷出，元篸痛呼一声，想要立刻断臂再生，可是他发现自己手臂截断的地方被一层冰包裹住了！
　　顾轻阑侧了侧头，避开了差点喷到自己脸上的血。
　　“终于等到你动手了。”顾轻阑嫌弃的拎起断手，还要小心翼翼的注意不被上面的黑色物质感染到。
　　“好久不见，你还记得我吗？天魔老祖。”顾轻阑冷笑在看着元篸变幻莫测的脸。
　　“你……你……”元篸不敢相信自己的眼睛，，仿佛如同见了鬼一般，不，比见了鬼还不如，鬼他可以经常见，但是这个明明魂飞魄散，早该消失在世界边境中间的空隙中的人，为什么还会出现？
　　元篸依然失去了先机，顾轻阑可不会等他啰嗦完了，那一截断臂直接被她一剑挑碎，剩下的残沫化成了冰渣渣，反正无法让元篸再有机会修复。
　　“是她！那个和白毓竹一起消失的那个女弟子，她果然是魔修的卧底！白毓竹肯定和她勾结在一块了！”
　　突然出现劫下了元篸一臂的人立刻引起了所有人的关注，其他长老心中一惊，怕元篸会败北，只有元晖那奇葩看到顾轻阑的模样后，不忘给白毓竹泼一盆脏水！
　　“先不说这是否有证据，单论现在宗主你应该关心的不是执剑长老的安危吗？若是他战败，这护宗大阵可护不住你一辈子！”有长老就是看不惯他这阴阳怪气的模样，故意刺他道。
　　元晖脸色一白，是啊，元篸若失败了，自己这个宗主不就是对方首先要捉拿的对象吗？不行，要赶紧找退路，幸好前两天偷偷将儿子送了出去，不然如今会更被动！
　　顾轻阑一剑仿佛将季节划入了寒冬，天空中飘起了鹅毛大雪，底下的修士们不自觉的打了个哆嗦，这个温度冷的异常。
　　“这……”曾经在年幼时见过顾轻阑模样的那位长老睁大了眼，不可能……这人，这人怎么这么像师叔祖？
　　“你伤不到我的……就像当初一样！”元篸死死瞪着顾轻阑，眼中充满了血丝。
　　“呵，你是瞎吗？看不到自己的左臂已经断了？别试图挣脱，你以为我这么多年来没有想办法对付你手里的那些东西？”元篸手里冒出来的黑色颗粒并不是所谓的能量，而是一种生物，被顾轻阑简称为域外之物，拥有极强的侵蚀性，哪怕是真仙也能杀，自己和师姐，当初就吃了这个亏，所以她现在第一件事情就要废了他的左手！
　　元篸不停地在心里呼唤那些散落在空气中的契约生物，可惜真的没给自己一点回应！
　　“我想我们打个商量怎么样？我放你和方漓君离开，你们别再管这里的事情，我也会和时空局和睦共处……”
　　还没等他说完，顾轻阑一道剑气已经划向他的脖子，元篸躲得快，只在脖子上留了一道血痕，没有伤及里面。
　　“信你的鬼话，你当我是傻子吗？”
　　元篸摸到了一手的血，令他睚眦欲裂。
　　现在，真的是什么人都能伤到他！
　　“很好奇自己为什么不再受天道的眷顾了？”顾轻阑嗤笑道:“不过是一个鸠占鹊巢的冒牌货，你真当天道不长眼睛吗？”
　　“是你！”元篸大概猜到一二，自己变成现在的样子，肯定有顾轻阑的手笔！果然这个姓顾的就是一个祸害！不、必须要杀了她！她必须死！
　　元篸的进攻逐渐疯狂，不要命的和顾轻阑打近战，哪怕他身上的伤口越积越多，也没有丝毫退意。
　　有古怪。
　　顾轻阑怕对方在用什么阴招，渐渐的与他挪开距离，并且随时准备好立刻躲闪。
　　“你以为我只有一只手养着那群小可爱吗？”
　　元篸在顾轻阑前方虚晃一招，然后迅速接近到她的右侧，那手掌上不是何时竟然被包裹了一群黑色的密密麻麻的物体！


第230章 修仙女配（三十一）
　　顾轻阑反应极其迅速的一剑与他的手掌对去, 竟发出出清脆的声响, 如同铁器之间的碰撞。
　　那把伴随着她多年，一路成长为仙器的剑在那群黑色粉尘状物质的侵蚀下，竟然有隐隐发黑的感觉, 甚至发出了哀鸣。
　　顾轻阑感受到事情的严重性，于是一脚踹开了对方, 与他隔开了一段距离。
　　这是她的本命法器，好不容易才修好, 若是再一次受到损伤, 对于她自己来说也是二次伤害。
　　可元篸慌了，他想起了当年被压制的无法翻身的境况, 为了出一时恶气他没有将方漓君的残魂全部绞杀，现如今顾轻阑都能回来，那不知行踪的方漓君呢？她是不是已经哪个地方偷偷埋伏自己了？
　　在方漓君面前，元篸永远都存了一份旁人不易察觉的自卑，那是当年他被打得毫无翻身之力时留下的阴影, 他以为自己这么多年将方漓君折磨了一遍又一遍，就可以消除自己的阴影, 但现在他发现他不能。
　　他越急，招式就越加凌乱，顾轻阑拆招极为轻松, 但顾忌着他那个不能碰的右手，两人暂时战了个旗鼓相当，不懂的人会以为是元篸出招较猛, 顾轻阑节节退让，只有明眼人才能看出元篸行动中的狼狈和顾轻阑的游刃有余，实则是顾轻阑稍占上风。
　　“方漓君呢？你把她藏起来了？”元篸语气中带着丝丝阴狠。
　　“你觉得呢？”顾轻阑从容不迫，却也不正面回答他的问题。
　　“你是什么时候来的。”元篸只想弄明白这个事情，明明这个世界在他的掌控之下，任何偷渡过来的人都无法逃过他的眼睛。
　　“很早就过来，至于为什么你没有发现，大概是因为你眼瞎吧。”顾轻阑毫不留情的嘲讽道。
　　元篸听完后，脸顿时黑了下去，也就是说这个女人一直在耍自己，说不定还在暗地里看自己笑话！
　　天道好轮回，当年自己也是这么一步步走过来的，现如今被对方用同样的方式埋伏了，只能说自己疏忽大意！但是他不会输，大不了和之前一样，一切从头再来！
　　“还想重新来过你是不是有些天真了？”顾轻阑仿佛看透了对方的心理活动，嗤笑一声道:“当你发现天道不再眷顾你的时候，你就应该知道一切都变了，到现在还有这种天真的想法吗？”
　　“天道……也是你捣的鬼！”元篸皱眉，顾轻阑这个女人比之前还要更难对付了，失去天道的依仗，他确实做什么都不方便，但是，如果说到隐藏，没有任何人或物能够在这个世界中超越自己！
　　“热身结束。”顾轻阑甩了甩手腕，一切布置完毕，可以动真格的了！“元篸，你有没有听说过反派死于话多这句话？”
　　“什么？”元篸冷了不到一秒钟，下一刻他就产生了浓烈的危机感！
　　顾轻阑身上的气息再一次攀升，达到了这个世界可以达到的最高点！但元篸不行，他的本身是世界病毒，一种虚无缥缈，没有依附就无法生存的东西，他的实力完全取决于身体的力量，原身的实力就是他的实力，他一次又一次将世界重启，同时自己的身体也被重置，以至于实力一直就是那样。
　　失去了天命之子的身份，顾轻阑慢慢耗也能弄死他，之前只不过怕又像第一次那样被他趁机跑了，所以一直在布一个陷阱，多亏了时空局技术部的那些科研人员做出来的东西，否则麻烦多的很！
　　元篸身边突然出现了金色的巨网，未等他逃开，就紧紧的捆住了他！
　　“专为你设计的，喜欢吗？”顾轻阑微微一笑，这下可以放开手脚来打了。
　　元篸惊慌失措的想要挣脱束缚，但是他发现这金色的网就像是黏在他身上一样！他的攻击无法落在网上，准确的来说，网不是粘在他的表皮上，而是紧紧锁住了他的灵魂！
　　元篸感觉到了慌乱，现在他真的有一种无法逃脱的感觉，这网究竟是什么鬼东西！
　　元篸一咬牙怒视顾轻阑，他是孤家寡人一个不在乎什么，那下面那些你的徒子徒孙，你总不能不管吧？他想到一个对付顾轻阑的办法。
　　“我败了！想要活下去，就去杀出一条血路吧！”元篸突然大喊一声，随即护宗大阵消失！那些如同绵羊般可怜无助的小弟子们顿时暴露在外面那些凶神恶煞的魔修面前。
　　长老们惊呆了，更别说那些小弟子们，听到元篸的话，他们下意识的拿起自己手中的武器，想要和魔修们拼一个你死我活！
　　“你还真是……一如既往的恶心。”顾轻阑感叹道，然后手中扔出了银霄棋盘，这一件神器在空中无限放大，发出的神光笼罩住了所有仙尘宗的普通弟子，元婴以下的一个都没留！
　　那群弟子懵逼的看到一阵白光出现闪瞎了他们的眼，然后就发现自己突然出现在一片陌生的崇山峻岭间……
　　“神器？！为什么会在你这？”明明他一直在寻找都没有找到的传说中的神器！为什么会在顾轻阑哪里？难道她飞升之前就把神器炼化了！
　　“弟子们呢！”长老们惊恐的寻找消失不见的孩子们。
　　“一定是魔修干的好事，他们想断了我们的道统！与其坐以待毙，不如杀上去！”
　　激进派提起武器就像砍过去，剩下温和保守的看着现在的架势，也隐隐有决一死战的觉悟！
　　“都滚回去，凑什么热闹！”一群小鬼不能帮忙还在添乱，顾轻阑一声呵斥夹杂着灵力直接将那些长老们击退回宗门里边。
　　长老们都被打蒙了，这一道声音就能将他们压制的死死的人，谁告诉他们该怎么打啊？
　　计划落空，元篸没有气馁，现在他不受天道的眷顾正处于下风，和顾轻阑硬碰硬实在属于不理智的行为，更何况还有一个暗处的方漓君……
　　壁虎为了自保，能断尾求生，他只要稍微能在这张网上撕开一点点小口子，让一粒病毒逃了出去，那哪怕十几万年甚至几十万年之后，他都能卷土重来！
　　该认怂时就要认怂，该舍弃时就要舍弃。
　　他想自爆！顾轻阑突然发现了他的目的！
　　“若是能将你一起拉下地狱，我也不亏！”元篸眼中精光一闪，强大的力量在一瞬间点燃到了极致，顾轻阑在他自爆的范围内，自爆杀不死她，他也要让那群小可爱寄宿到顾轻阑的身上！
　　顾轻阑没想到他这么快就想要用死遁，依照对方的性格她以为他至少还要再挣扎一会儿，在这里自爆，下面的那群徒孙们也逃不了，好歹有几个是不错的孩子，不能被他祸害了。
　　千钧一发之际，点燃到极致的力量突然如同漏了气的气球一般迅速干瘪了下去，紧接着元篸突然开始自我燃烧起来，在一瞬间化为了一个火球！


第231章 修仙女配（完）
　　“……！”顾轻阑退了两步, 皱着眉看着元篸身上突然烧起来的火。
　　红色的火光中透露出一丝幽紫, 那灼热的仿佛能化掉自己的寒冰的温度，要比刚刚喻溱的火焰更强！
　　这不是属于白毓竹的东西，而是……方漓君的杀招之一。
　　“方、方漓君！”元篸挣扎着, 这从体内燃烧的火焰，无论如何都无法用灵力扑灭, 这熟悉的感觉像极了当年和方漓君交手时的感觉！
　　方漓君……回来了！
　　不是失去记忆的白毓竹，是有能力杀了他的方漓君！该死, 早知今日, 当初就应该灭杀了她！一丝魂魄都不留！
　　“执剑长老！”
　　下方一票长老们背上尽是冷汗，局势逆转的如此之快, 他们该怎么办？
　　“杀出一条血路吧！”不知道谁喊了一句，长老们接二连三的拿出武器，大概准备放手一搏。
　　当然也不是谁都有这样的觉悟，比如某个挂着宗主名号的人就准备偷偷溜了，这种情况下, 和魔修那群人硬拼就是送人头啊！没看见大乘期的元篸都败了吗？你们一个个还迫不及待的送上去，不过也好, 你们帮我拦住了那群魔修，我就有机会逃了！元晖悄咪咪的往后退，企图找一个机会趁着所有人都不注意先溜。
　　然而, 他退着退着，突然撞到了一个人！
　　哪个狗东西不长眼睛！逃命时刻元晖非常的暴躁，回过头就准备怒骂, 然而后面之人的相貌，却吓得他魂不附体！
　　“鬼啊！！！”伴随着一声尖叫，元晖一屁股坐在了地上。
　　“怎么了？”后面的动静太大，将所有人目光吸引过去，只一眼，所有人都吓到了，特别是元珩及他一派的人，生生被吓退了好几步。
　　“宗主？！”后方走过来的须发皆白的老人不正是应该已经死了的前宗主吗？闹鬼了！
　　“宗主您没事啊！”那些人仿佛找到了主心骨，然而紧接着看一下前宗主身后身着白衣的女子，他们又吃了一惊。
　　“毓竹！”
　　站在前宗主身后的人，可不就是被当作叛徒，传闻已经投靠了魔修的白毓竹吗？
　　一来二去，看到这样的场景，只要有些脑子的人大概都能猜到什么。
　　“我就知道！你这丫头是我看着长大的，怎么可能能做出欺师灭祖的事情！”和白毓竹关系不错的长老哈哈大笑，就连现在紧张的气氛都被冲淡不少。
　　“宗主，之前究竟是怎么一回事？”一些被蒙在鼓里的长老疑惑的问！
　　“这就要问我的好弟弟，和元珩长老了。”宗主瞥了两个人一眼，直接拿出绳状法器将他们捆了起来。
　　元晖没有元珩有骨气，当场就给他哥哥跪下了，说自己只是受到了元珩的蛊惑，一时鬼迷心窍才做出这样的事情。
　　“是非对错等这件事情过后再论，不过这一次我不会再宽恕你了，正是因为这些年对你的纵容，才酿成了今日的苦果。”宗主虽然命被救了回来，但是元寿将至，哪怕是顾轻阑也没有办法，现在他也是在强撑着站在这里，稳定军心罢了。
　　“早就和你说过这个东西不能惯着，迟早要出事，你之前一直不听我的，现在好了，出事儿了才知道后悔！若是没有师叔祖，你早就凉透了！”
　　“执剑长老！”
　　不，准确的来说是前执剑长老，整个宗门也就他有胆子敢直接和宗族这么说话！看着他从天而降的身姿，其他长老再一次被惊到了！
　　“你也没死！”
　　“是啊，我还活着。”执剑长老冷哼一声看着睚眦欲裂的元珩，“想不到吧？你还真以为你那不够看的实力能杀我？若不是要师叔祖，我那一剑早就断了你的生机！”
　　元珩明白，自己如今被抓到了，最轻也会被废去修为，那他以后的一辈子就完了，还不如直接死了的好，但是谁告诉他为什么不但前宗主没有死，甚至前执剑长老也没有死！那他这么多年来精心策划，最后沦落到这样的下场，居然一点儿也没成功！
　　“宗主，执剑长老，既然你们都回来了就快一点救元篸师弟吧！”元珩与元晖一事虽然令人感到不解与感慨，但是现在更重要的事情是对外敌，弟子都不见了，外面魔修的强者们虎视眈眈，前宗主和前执剑长老这二位宗门最强者在此，算给他们吃了一颗定心丸。
　　“他不是元篸。”宗主看着空中燃烧的火球叹息一声，“他早已不是元篸了。”
　　在场众人倒吸一口凉气，花了好长时间才消化完对方的话，元篸早已被取代了？难道……有人在他们眼皮底下将元篸夺舍了！还是说直接换了个人？
　　“师叔祖……难道……”在其他几个人中唯一一个在年幼时见过当初的顾轻阑的长老，抓住了执剑长老的话中关键，她抬头看向那个正对着冒牌元篸的女子，心中为自己的猜想感到不可思议。
　　“是谁居然敢夺舍的元篸师弟！我要将他碎尸万段！”
　　“天魔老祖，是当年没死透的天魔老祖夺舍了师弟。”
　　……
　　“天火阵……天火印记……”顾轻阑喃喃道:“原来如此，原来如此。”
　　她低头狠狠的瞪向下面那个装无辜的人，她若到现在还不明白，那就真是个傻子了！恢复了记忆为什么不敢跟自己说？唯一的理由，师姐她……竟然敢冒着危险偷渡过来！
　　“等我收拾了他之后再和你算账！”家事关上门都好说，现在最重要的是把这个东西解决了，越到最后的时候越不能放松。
　　元篸单单要抵抗这火焰就耗费了全部的力量，根本无法抽出手来与顾轻阑较量，顾轻阑趁机准备收网，从他的身体里将灵魂剥离出来，再用时空局的特殊仪器将病毒回收。
　　白毓竹……应该是方漓君眼神一刻未离开的盯着元篸的动静，她担心对方过于狡猾，会暗算顾轻阑，当年她们吃的暗亏，差一点导致生死分离的结局，这一次，绝对不会了！
　　顾轻阑尝试将元篸的灵魂利用那张金色的大网拽出来，出乎她意料的是，他并没有耗费多大的力气就将元篸的灵魂拽了出来，但是拽出来的灵魂长得并不很像元篸，倒是像元篸与天魔老祖的结合版。
　　这一点就可以判断出里面的灵魂绝对不是原装货！
　　“这……”原本还有抱着怀疑态度的人一看到这个场景，顿时说不出话了。
　　而不是仙尘宗的，只单纯是来帮忙的其他宗的人看到如此场景更是一脸懵逼，事态的发展好像已经超出了他们的预料。
　　方漓君的火焰在元篸的灵魂上灼烧着，失去灵魂抵抗的身体，很快就烧的不成人形，在方漓君的操控下，火焰很快熄灭了，算是给真正的元篸留了一个全尸。
　　被烧的不断哀嚎的灵魂在网中打滚，失去身体的灵魂实力也折损了大半，顾轻阑站了过去，已经不是天命之子的它，沦落到这个地步应该很容易吸收了吧？
　　顾轻阑取出加强版“吸尘器”，对着燃烧的灵魂就准备开启开关，然而，她突然与火焰中的一双眼睛对视上了！
　　顾轻阑神色一凛立刻后退，然而燃烧着的灵魂突然伸出一只手死死的抓住了“吸尘器”。
　　顾轻阑二话不说立刻打开了“吸尘器”，元篸也是个狠人，直接撕扯下自己一部分灵魂堵住吸尘器口。
　　这是要和自己同归于尽的节奏吗？顾轻阑立刻放手，然而却在此时发现有什么缠住她的手腕！
　　“你死了，方漓君也就活不成了，到头来，还是我的胜利。”病毒已经被逼到绝境，应该说自从天道不认可它之后，它就败了。
　　它打不过顾轻阑，也打不过方漓君，唯一能做的就是能让自己身体的一部分暂时逃走以图谋东山再起，灵魂与身体分开之后，火焰的灼烧也被平分开了，它有了一丝喘息的机会，趁这个机会它抓住了顾轻阑。
　　“快支起防护罩！”不知是谁说了一句。
　　天，突然黑了。
　　紧接着一道白光划破黑暗，刺目的光芒让所有人低下了头，巨响在众人的耳边响起。
　　等爆炸平息，众人抬头一看，半个仙尘宗化为了废墟！
　　“师叔祖！”宗主惊呼一声。
　　烟尘散去，顾轻阑毫发无损，因为她前面挡了一个人。
　　方漓君支起的屏障碎裂，右胳膊上鲜血淋漓。
　　“师姐！！”顾轻阑来不及管病毒，急忙上去抱住方漓君。
　　“我没事。”如果不是她的声音中透出虚弱，顾轻阑说不定还会信一二。“快去回收病毒，绝不能让它再跑了。”
　　顾轻阑红着眼眶看向金色的网中困着的一团黑雾，科研部出产的是好东西，这种爆炸都没让网破碎一点点，她重新拿起“吸尘器”，一股脑将其吸收干净。
　　“吸尘器”上面显示百分百的字样，意味着病毒被全部收纳。
　　“结束了。”顾轻阑看着数字，有一瞬间的恍惚，她殚精竭虑那么长时间，总算有了结果，但……
　　“我带你回时空局检查，师姐你怎么那么冲动的跑上来！就算我正面接了那倒冲击也不会缺胳膊断腿！”方漓君苍白的脸颊，让顾轻阑的心再一次提起来，她怕刚刚病毒的丧心病狂的做了什么。
　　“没关系，我能感觉到没什么事，只要你没伤到就好。”方漓君看到毫无伤痕的顾轻阑才是最大的安慰，她也庆幸自己将自己已经集齐的灵魂投放到这个世界，与最后的部分融合，不然她怕是帮不了阑阑。
　　虽然回去之后自己不知道要怎么才能让阑阑消气。
　　“不行，你感觉有什么用！”顾轻阑二话不说强硬的拒绝了方漓君。“我要主系统和医疗部的都觉得没问题才行！”
　　“好好好，但是先把眼前的事情解决完吧，不然一会儿他们肯定要打起来。”方漓君劝道:“你不是答应帮喻溱追老婆的吗？还有弟子们别忘了放出来啊！”
　　差一点情急之下直接将师姐带走的顾轻阑，已经完全忘记还在棋盘里迷路的弟子们……
　　……
　　仙尘宗清涵仙人仙驾降临世间，听闻这个消息的宗门立刻从四面八方赶来，虽然仙人根本不见他们，但依然抵挡不了求仙问道的人们的热情。
　　而仙人“逼退”魔修们之后，要求彻查旧友的蓬莱被屠一案，以及帮仙尘宗白毓竹正名，仙尘宗叛徒乃是元晖元珩二长老，她只是被陷害而已。
　　这些零零碎碎的事情做下来耗费了两三个月，各个宗门里面的蛀虫被揪出来了不少，所有参与蓬莱案的人全部被偷偷压到喻溱面前。
　　当然，这些事情的进行并非顾轻阑亲自监督的，她本人现在正和时空局里的工作人员一起看方漓君的身体检查报告。
　　“大小姐身体恢复非常好，并没有后遗症，顾小姐请放心。”
　　“真的没有问题？”顾轻阑再三确认。
　　得到他们的保证之后，顾轻阑松了口气，走到方漓君病床前，看着她讨好的笑容轻哼一声道:“别指望蒙混过关，等着家法伺候吧。”
　　方漓君将脑袋往被子里缩了缩，看起来可怜兮兮的。
　　“终于结束了。”顾轻阑坐在床边，抱住方漓君，“曾经，我真的以为再也见不到你了。”
　　“一切都过去了，以后我们会好好的。”方漓君拍了拍顾轻阑的背，说实话，她能再一次拥顾轻阑入怀，真的是上天的眷顾。
　　“舅舅说，你的嫁妆已经备好了，就问你什么时候嫁给我。”顾轻阑突然道。
　　“什么时候啊……等等，不是你嫁给我吗？”方漓君想要提出小小的抗议，结果被顾轻阑一眼瞪了回来，没办法，现在自己理亏，要顺着老婆，“我嫁，我嫁，就挑最近的好日子好不好？”
　　“这还差不多！”顾轻阑赏了方漓君一记香吻。
　　“最近的好日子已经挑好了，一切由舅舅准备，我们两个的系统忙的热火朝天……”顾轻阑简单的介绍了一下外面的情况。
　　“他们真热情。”方漓君抽了抽嘴角。
　　“不过这样，很快就能让你成为我的妻子了。”
　　“听起来你很迫不及待？”顾轻阑一挑眉，神色带着些戏谑。
　　“当然，我已经等了很久很久。”方漓君眷恋的摸着顾轻阑的脸，“从你二十岁不到等到现在，当然会迫不及待。”
　　“我那么小的时候你就喜欢上我了？”想想看那时候自己的纠结，那明明是两情相悦啊！
　　“大概是那个时候，但当时我并不知道那是喜欢，等到我明白的时候，就已经不可自拔了，当时每天都在想，什么时候可以完成任务，正式追求你，还要清理你身边的烂桃花。”方漓君叹了口气。
　　“我就说那几个小鬼头怎么不见了，原来是师姐你的手笔。”顾轻阑笑眯眯的道。
　　“我……这不是怕你被那些人的花言巧语骗走了吗。”方漓君有点羞耻的承认自己以大欺小。
　　“既然如此，那对师姐的某些追求者，我可以要用同样的手段，到时候你别心疼。”从舅舅口中，顾轻阑可得知了不少不自量力的名单。
　　我哪有什么追求者？方漓君从来不知道，但不妨碍她顺着顾轻阑:“放心，我不会多说一个字。”
　　顾轻阑高兴了，将方漓君从病床上拉起来，“走吧，我们去看看婚礼现场的布置！”
　　“嗯。”方漓君紧握着顾轻阑的手，未来的幸福，触手可及了。
　　作者有话要说：　　正文到这就结束啦～还有一点番外讲的是主角们第一次见面的故事～


第232章 番外
　　主世界产生了病毒侵蚀反应, 身为时空局执行者No.1的方漓君, 这种高危任务她义不容辞，所以在她舅舅告诉她这件事情之后，她便立刻着手准备。
　　对于任务难度, 她做了充足的心里准备，但是在她看到怀中啼哭不已的婴孩时, 仍然有那么一瞬间感觉非常绝望。
　　她这次的身份是仙尘宗宗主的首徒，也是至今为止唯一的一个徒弟, 在她怀里这个婴儿到来之前都是这样。
　　顾轻阑, 仙尘宗宗主的第二个弟子，被灭门的修仙世家遗女, 被仙尘宗宗主收养带大，一个并不重要的角色。
　　仙尘宗宗主将她带回来之后，就去闭关，只留下一道传音符交代方漓君代为教养这个孩子。
　　方漓君作为时空局的王牌，历经过无数的世界, 执行过的任务无一失败，在那些世界中, 她掌握了多种技能，但是并不包括带孩子这一个！
　　准确的来说，她并没有一个人抚养这种小婴儿的经验, 自从她抱起这个孩子，对方就哭的不停！谁能告诉她这个孩子究竟怎么了！是饿了吗？
　　小小软软的一团，在自己怀中哭的仿佛快要断气的样子, 让方漓君头一次感觉到手足无措。
　　一号什么都给自己准备了，就差育儿心得！
　　“别哭，别哭了，是不是饿了？”方漓君笨手笨脚的学着别人哄孩子的模样，然而没有什么用，她这里也没有能给这个孩子吃的东西……
　　方漓君没有要侍者，所以现在想找能帮忙的人都没有！最后她思来想去，决定去找空岚师叔，那是她在这个宗门中极少的女性长辈，而且空岚师叔和蔼可亲，最受宗门弟子的喜爱，她的几个弟子也有她亲手带大的，应该有些经验。
　　方漓君抱着孩子去求助，然后好好的被空岚师叔说教了一番。
　　“抱孩子哪能这样抱？你的姿势不对她会难受，不哭才怪！”空岚接过孩子哄了一会儿，原本哭闹不止的孩子奇迹般的笑了。
　　“师兄也真的是，让你一个小姑娘家带孩子，他真放心。”空岚对自家师兄的不靠谱又有了进一步认识。
　　“师傅突然有所感悟，着急去突破也是正常的，只不过日后可能要麻烦师叔也帮忙照看小师妹一二。”
　　“这是当然。”空岚非常干脆的答应，“这孩子毕竟也是我的师侄，而且她看起来蛮乖巧的，应该是个好带的孩子。”
　　空岚逗弄着婴儿，停止哭闹的孩子睁着乌溜溜的眼睛看着两个陌生的人，然后她竟然伸出肥嘟嘟的两手臂向方漓君要抱抱。
　　“看来她很喜欢你。”空岚将孩子放到方漓君怀中，帮她调整抱姿。
　　抱着软软糯糯的孩子轻不得重不得，方漓君甚至动用了灵力以求怀中的孩子能够舒服。
　　“我的后山养了几只灵兽，可以提供一些灵兽奶，你每天来取就成。”空岚看着小顾轻阑有些好奇的问道:“师兄给这个孩子测天赋了吗？”
　　“测了，这孩子是冰灵根，天赋极好。”方漓君将自己的头发从小顾轻阑手中拽了出来，“头发不能吃，是不是饿了？还是要长牙了？”
　　“她才多大，长牙还早。”空岚逗了逗小顾轻阑，“我们宗门已经很久没有出冰灵根的弟子了，难怪师兄都没和我们说一声就收她当了弟子，原来是怕我抢呐。”
　　空岚是长老中唯一一个水灵根修士，比起其他长老，由她当顾轻阑的师尊最妥当，而宗主是火灵根，在功法上能教顾轻阑的很少，如果不先下手为强，小徒弟铁定要被这个师妹抢走！
　　“真可惜，便宜师兄了。”空岚眼中带了一丝丝怨念，多可爱的孩子，被师兄那个老古板抢走了，她还以为师兄真的是个不懂变通的木头，结果是她小看对方了，精明起来比二师兄也不遑多让。“不过……冰灵根……以后你们峰上不会要出一个冰疙瘩了吧？”
　　一个人的灵根在很大程度上能够影响到那人的脾性，在有的记录上来看，冰灵根的拥有者大多都是冰山面瘫脸，空岚看着小顾轻阑可可爱爱的小脸，变成一个面瘫多可惜。
　　“……会吗？”方漓君也无法想象现在自己怀中这个爱笑的孩子会变成面瘫的模样。
　　“如果交给你的话，我觉得很大程度上是会的。”师兄那个老古板教出了一个小古板，空岚是看着这个师侄从小到大少年老成的古板模样过来的，和她师傅简直是一个模子里刻出来的！空岚也不指望她能养出一个活泼的孩子。
　　方漓君哪能听不出来师叔话外之意，自己是什么性格自己最清楚，的确不像是个能带好孩子的……但她会努力学的。
　　仙尘宗宗主一闭关就有可能是几十年甚至上百年，作为大师姐，方漓君负责起了顾轻阑从生活到修炼方方面面的事情，或许是因为真的担心自己的性格会约束小师妹的成长，又或许是因为顾轻阑是自己第一个一手带大的孩子，方漓君对她格外的纵容溺爱，等她回过神来时，某个被担心会长成冰山面瘫的小姑娘性格有点跑偏，竟成了仙尘宗上下无人不知无人不晓，天不怕地不怕的混世小魔王！
　　就连之前的熊孩子在她面前也战战兢兢的装孙子，宗门的灵宠看见她都要绕道走，这孩子天赋极好，就是不愿意认真修炼，虽然平时她摸鱼的成果都比其他小孩子们高许多，但是方漓君知道她没有尽力。
　　然而她舍不得打舍不得骂，就算小顾轻阑犯了什么错，她说几句重话，这孩子也完全不怕自己！
　　就连也非常溺爱她的空岚长老也私底下和方漓君说了这孩子要管一管，毕竟拿长老们的炼丹炉烤仙鹤这种事情也就顾轻阑敢做了！空岚怕再不约束一下这个孩子，仙尘宗都能给她掀喽。
　　方漓君每每答应，回头去和小顾轻阑谈心的时候，对方也非常认真的承认错误，保证下次不会再犯，后来她的确没有拿炼丹炉烤仙鹤了，但她拔了百药园里空屿长老的宝贝灵草！
　　空屿长老气的暴跳如雷，非要好好教训那个不知天高地厚的小鬼头，还是方漓君一遍又一遍的道歉并且附赠上宝物才让空屿长老消气。
　　回去之后方漓君第一次有些生气，那灵草是非常重要的东西，是用来治疗被魔气侵蚀的弟子们的药物配方之一，其重要性不言而喻，当天她回去之后便罚了顾轻阑，拿戒尺将她的小手心打得肿了老高。
　　小顾轻阑哭的撕心裂肺，但因为知道自己闯了祸，也认罚，方漓君虽然心疼，但也咬着牙希望这个孩子能够记住这次教训。
　　晚上睡的时候，小顾轻阑睫毛上还沾着泪珠，因为手心疼得厉害所以一直睡不安稳，方漓君悄悄的来到她床边替她上药，心中叹息不止。
　　再后来，小顾轻阑开始躲她，每天粘着自己的孩子不见踪影，方漓君难免感到受伤，或许是那一顿惩戒让师妹对自己有了隔阂……
　　不过没多久，方漓君就发现自己错了，在生辰这一天，她的桌上出现了一个不算精致的小荷包，针脚着实有些丑，她的洞府只有顾轻阑可以直接进来，所以荷包的主人是谁不用猜都知道。
　　荷包下面压了一张纸，上面写着这里面放了祈福的符纸，不能打开，打开就不灵验了，但方漓君不打开也能闻到荷包里面散发的独特清香，一闻就让人感觉灵台清明，这不是百药园里被拔光的灵草是什么？
　　原来，那个孩子只是想给自己准备一个生日礼物而已。
　　方漓君突然有些坐立不安，对师妹小施惩戒并没有错，但是她那时有些生气，下手是否重了些？她……应该感觉很委屈吧？
　　还没等方漓君找到小顾轻阑，空屿长老就一脸愧疚的找了过来，归还了方漓君给他的灵药，说百药园的灵草被糟/蹋是山上的灵兽干的，顾轻阑只揪了两片叶子，没多大事，宗门内一些看不惯顾轻阑的熊孩子添油加醋的和大人们说顾轻阑采草药之事，又因为这个孩子之前本来就劣迹斑斑，于是空屿长老想也没想就怪到了顾轻阑身上。
　　“长老也是一位长辈了，做出判断之前还请先有足够的证据，而不是听信别人的一面之词。”方漓君的脸色非常不好看，说出来的话也有些不尊敬的意味，她其实是在气自己，空屿长老听信一面之词，她难道就没有吗？
　　“是我的错，我的错，回头我会和那孩子道歉。”空屿长老有些不好意思，之前有多理直气壮，现在就多尴尬。
　　方漓君送走了空屿长老之后到处找小顾轻阑，想要和她道歉。
　　小顾轻阑送完礼物之后忐忑的在外边溜达，她废了好长时间准备的礼物，手指上被扎的没几处好地方，然而绣出来的荷包依然很丑，但这是自己的极限了，也不知道师姐会不会喜欢。
　　方漓君找到小顾轻阑后第一句话就是“对不起”，说的小顾轻阑一脸懵，后来知道了经过，小顾轻阑才恍然大悟，原来师姐那天罚自己不是因为她揪了几片灵叶，而是他们以为药园是自己破坏的！
　　“好啊，居然敢算计我，哼，迟早要他们好看！”哪几个熊孩子告的状全被空屿长老供了出来，小顾轻阑气鼓鼓的准备报复。
　　“对不起，是师姐的错，不应该随意听信别人的话……”
　　“不管师姐的事！本来也是我没做好，如果不是因为我干了不少混账事，他们也不会随随便便就信了。”小顾轻阑挠了挠头，有些不好意思的道。
　　“手还疼不疼？”方漓君心疼的执起小顾轻阑白白嫩嫩的手，上面的伤疤早就消失，但留着心里的疤却不容易消去。
　　“早就不疼啦！”小顾轻阑笑眯眯的道:“师姐你放心，阑儿永远不会真生师姐的气。”
　　真是个惹人疼的孩子，方漓君抱了抱她，或许就是因为这样，所以哪怕她闯了多少祸，自己也不舍的罚她。
　　算了，孩子可以慢慢教，不急，离仙魔大战开始还有数百年的时间，只要她好好教就是。
　　但是方漓君没想到，这个孩子还没有等自己的教育，便在一场意外中转了性子。
　　那次一次秘境之行，方漓君带着队与魔修在秘境中相遇，她拼了重伤救下大部分弟子，回宗门时那一身血染红了大半的外衫，她伤得不轻，需要闭关养伤。
　　闭关之前她看见小顾轻阑哭的和花猫似的，想要去安抚却有心无力，幸亏空岚长老将她从自己洞府外面抱走，不然再过一会儿，方漓君怕要不顾伤势的出关了。
　　养伤的时间，方漓君一不小心突破了一个境界，巩固境界又花了一些时间，以至于出关的时候已经过去了几年。当年的那个小姑娘，算算时间，现在也应该长成了亭亭玉立的少女了。
　　方漓君出关的那一天，乌云压顶劫雷翻滚，不过看雷霆的威力不是很大，应该是金丹期的雷劫，也不知道是谁，不过方漓君不是很关心，她更在乎的是都好几年没见自家的小姑娘，她有没有对自己疏远了？
　　“不愧是宗主的亲传弟子，清涵师叔太厉害了！小小年纪就到了金丹期，就连清茒师叔也不及呢！”
　　“清涵师叔是冰灵根，天赋异禀，我们这些人只能仰望了。”
　　半路上，方漓君无意中听到了两个弟子在感慨。
　　清涵？这一听就是自己这清字辈的道号，宗主亲传，冰灵根，这无不表示那个即将渡劫的就是顾轻阑！那个天天爱玩闹不愿意认真修炼孩子，已经到了金丹了吗？
　　方漓君脚步一转，立刻赶向渡仙台，此时天雷已然落下，凛然立于天地之中的纤背影在滚滚天威之下更显风姿卓越。
　　曾经娇弱的小姑娘，如今已经可以一剑划破天雷，将整个渡仙台凝上冰霜了。
　　那天上的人回眸间，绝色的容颜仿佛让仙尘宗的美景都黯然失色，眉目间有着或许受到冰灵根影响的冷然，让人有一种只可远观的距离感，方漓君听到下面有许多弟子叽叽喳喳的声音，无不在感慨。
　　只不过，顾轻阑的冷在看到一个人的瞬间，便化做三月春风，眨眼间她一个乳燕投怀扑入方漓君怀中，“师姐，我好想你！”
　　“我也想你。”小姑娘长大了，已经长成了一个足够让众生为她倾倒的少女，美丽不可方物，方漓君没有注意到自己心跳瞬间的失控，后来回想起来，大概在这时她就已经一步一步的丢了心。
　　不过这时方漓君并未发觉自己的心动，也迟钝的没有注意到师妹对自己的感情早已变了质，后来当她看清自己的心意时，却没来得及向顾轻阑告白便被天魔老祖暗算。
　　她忘了她，忘了那个她放在心尖上疼爱的师妹。
　　她们的缘分本来已经走到了尽头，可是没有人能预想到顾轻阑的执拗，大概也没有人想得到她竟然敢不顾安危只身进入大千世界，拼着自己可能魂飞魄散的代价也要找到方漓君。
　　幸运的是顾轻阑在茫茫人海中遇到了她，而方漓君虽然失去了记忆，但是却也有下意识保护对方的本能，但是遭到各个世界的反噬与排斥，顾轻阑的身体状况终究在再一次回到她们初遇的那个世界后崩溃了，差一点点她们就真正永远无法相见。
　　所以之后哪怕那个病毒被关在时空局监狱受到各种私刑折磨，方漓君也咽不下这口气。
　　还是顾轻阑开解她道:“我们的新婚蜜月，想那个鬼东西做什么？我不比它好看吗？”
　　娇妻在怀，方漓君顿时将病毒抛于脑后，对啊，她们新婚燕尔，想那扫兴的东西干什么，反正舅舅绝对不会让它好过，自己以后得了空，再收拾它也来得及。
　　“当然你最好看。”方漓君笑着亲了亲顾轻阑的脸颊，“回头我和舅舅请辞，专心陪你去大千世界玩。”
　　“我拐带了你们时空局的No.1，舅舅不会生气吗？”顾轻阑搂着她的脖子，看起来很高兴。
　　“他才不会，他早就劝我歇歇了，只不过当初我没什么事做，索性就不停的接任务。”然后一不小心就超过了原来的第一名，她还记得当初舅舅那复杂的目光。
　　“姐姐在天之灵如果知道了，还以为我在奴役她女儿，她非扒了我的皮不可！”这是时空局局长的原话。
　　“那感情好，我看中了一个世界，感觉特别有意思，我们去那里玩儿吧！”顾轻阑扒拉出系统给自己的世界介绍。
　　“都听你的。”方漓君看了一眼，兽人世界……
　　“我想看师姐长毛茸茸的耳朵和尾巴的样子～”顾轻阑俏皮的眨眨眼。
　　“……好。”兽人就兽人吧，媳妇喜欢的小情趣她怎么能不从？况且……师妹的耳朵和尾巴，她也很期待～
　　作者有话要说：
　　本文到这里就正式完结啦～感谢大家的支持！

　　（全书完）



