


　　《大人，犯人又不见了》作者：南宫凡水
　　文案：
　　作为一名优秀的捕快，最基本的职责就是：找出坏人，抓住坏人，并时刻提防坏人越狱逃跑。
　　作为一名优秀的贼人，最基础的技能就是：消灭证据，躲避追踪，并时刻更新自己的越狱方案。
　　郁苒在碰上司空翎之前，破案率一直高达百分之百，郁苒在碰上司空翎之后，犯人逃狱率高达百分之百。
　　你追我跑日常——
　　司空翎：你天天这么追我，难道是喜欢上我了……脸红什么，这又不是什么丢人的事……哎呦我去，追就追，怎么还拿石头子砸人呢……
　　郁苒：废话少说，把赃物都交出来！
　　给你就给你日常——
　　司空翎：呐！这是今天偷得鸡，昨天摸得狗，还有前天牵的牛……还看着我干什么，都给你了！
　　郁苒：还有今天偷得玉镯子，昨天摸得翡翠钗，前天顺的金佛像！
　　正义捕头VS猥琐小贼，秀智商，秀下限，食用注意饮水。

　　内容标签：强强，欢喜冤家，虐恋情深，古装历史，主受
　　搜索关键字：主角：郁苒，司空翎┃配角：┃其它：
　　==================


上卷

第一章
　　陵川是个天高皇帝远的小县城，这里风调雨顺，民风淳朴，虽说不上繁荣，倒也富足。
　　却也少不得些孤儿乞丐，好在人心热情，县衙日日有捕快沿街巡视，从未见过哪个饿死路边的。
　　再说到陵川的县衙门，一年办的差事也没有个三五件，偶尔县太爷咋呼有大案，也无非王家的姑娘和李家的姑娘因为赵家的公子闹了不痛快，两个女人当街撕扯，最后赵公子落了单，两个姑娘好上了。
　　不过这都是茶余饭后的闲话，说多了也不知真假，但捕快们无所事事已经是许久的事情。原本城里安详和谐是好事，可如此衙门没了差事，县老爷正准备打发人手节省开支，于是捕快们个个人心惶惶了。
　　正在这茬点上，捕快们众望所归，城里终于闹案子了。县太爷的老花眼眯成线，这打发人的事也就这么被搁置了。而后捕快们在郁捕头的带领下，踩着欢快的脚步，去了案发现场。
　　郁苒十五岁就在县衙当差，实际上，她两三岁的时候就被县太爷捡回家当义女养大，这么多年，衙门换过不少捕快，但怎么也换不到她的头上。
　　所以这案子一出，别的捕快满面春风，唯独她冷着个脸，完全没什么值得开心的地方。
　　“郁捕头，那花瓶可是我去年从西域带回来的圣陶瓷，花了大价钱的！”失主是城里颇有名气的商贾，捕快们一路走来，那宅院奢华岂止衙门百倍？
　　“您别急，这事我们衙门定帮您办妥了！”不等郁苒开口，就有嘴快的捕快拍胸脯保证道，“这小贼再厉害我们也能抓到，让她把花瓶交出来还给您！”
　　“好好好！”
　　郁苒张张嘴，来不及说什么又闭了回去。
　　一行绕过长长的回廊，终于来到书房，失主说那花瓶便是在这里丢的。郁苒站在门边大致的打量了一遍，发现这书房里除了那丢失的花瓶，其他古器也不少。
　　“郁捕头，我的花瓶，原本就是放在这里的。”
　　郁苒顺着他手指的方向看去。说来也怪，这屋内值钱的东西不少，比花瓶更值钱的也比比皆是，那小贼莫非是个不识货的？
　　“你们在这找找线索。”郁苒交代了一句便从屋子里走了出来，她观察了一番这屋外的地势，房前屋后都看过了之后，又跳上房顶走了一遍。
　　“大人，这小贼太狡猾了，什么线索也没留下！”有一会儿后，有捕快从屋里出来，苦着脸对房檐上的郁苒禀告道。
　　这结果倒也在郁苒的意料之中，屋内摆设一切如常，就连门锁窗沿，也找不到任何有人出入的痕迹。就好像，这人凭空出现在屋子里，拿起花瓶又凭空消失了。
　　……
　　案子因为贼人太精明而陷入一筹莫展的状态，捕快们起初的热情也渐渐淡释了，就在大家以为县太爷要老生常谈起减员的话题时，城里又出了一桩事。
　　这次换了另一家大户，丢的是幅价格不菲的楼兰画卷，重点是贼人作案手法与上一桩如出一辙。
　　“老、老大！这，这这丫是惯犯啊、啊！”
　　旁边有人敲说话捕快的脑袋，“结巴刘，你丫才发现啊！”
　　“陈，陈秃子子，你你你丫……”
　　“……”郁苒摇摇头，走的远了些。
　　城里因为接连出现失窃，百姓也都谨慎起来，入夜门窗都关得紧紧的，白天出门的人也尽量少带值钱的东西在身上，甚至镖局都表示贼人抓到之前只送些不值钱的信件。
　　郁苒走在街上，心头有所思虑，所以走得格外慢些。以往的案子虽也有过复杂的，但再复杂的三五日她也能看出头绪，从没有失策过，哪像这次，那贼人好似故意耍着他们似的，偏偏他们还拿这人没有办法。
　　“听说了嘛，前几天杜员外家也被光顾了。”
　　“哎，最近可真不太平！这么想起来，前几天我家院子里少了两只鸡，我还以为被野狗叼走了，现在想想也被那贼偷去吃了吧？”
　　“对对对，你这么一说，俺家昨个也丢了一只羊，俺还以为是俺娃放羊的时候弄丢了，可冤枉了俺娃！”
　　“可咱这事找哪说去，衙门现在被那些大户占着，咱就认亏吧！”
　　闲话的大娘们齐齐长叹了一口气，直叹道郁苒心眼里了。
　　迫于种种压力，以及郁苒不可挑衅的自尊心，郁苒想了个法子：“引蛇出洞！”
　　入夜捕快们三两成队，暗地将目标宅子包围住了，宅子里放着准备好的吐蕃象牙珠，只要那小贼一出现，他们就能抓他个现行。
　　对此结巴刘表示疑惑，“老老大，你、你怎么，知知……”
　　“老大，你怎么知道这贼就会来？”陈秃子忍不住了，替他问道，“这贼人喜好奇特，往往都挑着不那么最值钱的东西拿。”
　　郁苒比了个手势，示意他噤声。
　　不远处的屋外，果然出现了一个黑衣身影。惊叹于老大的先见之明，一众下属皆表示佩服不已。
　　突然窜出去的捕快将还来不及进屋的小贼堵了个水泄不通，郁苒沉着眉头看小贼蒙着面的脸，因为夜黑，其实什么也看不清。她刚准备开口，那小贼竟突然一跃而起，而后蹬着令人咋舌的小轻功，不一会就飘出去了好远。
　　众捕快目瞪口呆，好不容易反应过来的时候，连郁苒的身影也找不到了。
　　其实郁苒刚升上捕头的时候，不服的人很多，可是后来就逐渐没有了，如今所有人都能心服口服的在她手底下做事。其原因不过是她过人的武功，饶是五大三粗的壮汉也难在她手下讨着半点好彩头。
　　郁苒紧追其后，掠过了少说七八条街，她不曾想这贼人轻功比她的作案手法还要了得，就算她倾尽全力也无法做到与她同速，如此时间越久，两人之间的距离反而越来越远了。
　　郁苒从经过的房屋上捡起一粒瓦砾子，再下一个转弯口处勉强拉近距离时，甩手扔出去。
　　“唔！”
　　听闻这一声吃痛低呼，郁苒不由一惊——竟还是个女子！


第二章
　　“老大！老大你回来了！”
　　“老大？”
　　“老大……”
　　郁苒一进门就板着个脸，她坐下来，立刻有人给她倒了一杯水。全县衙的捕快都围着，等着她这一口水喝下去，能说点什么。
　　郁苒不负众望，润了润喉，终于开了口。
　　“被她跑了。”
　　众捕快面面相觑，或垂首，或摇头，或叹气，或咋舌。没人敢说一句郁苒的不是，但是情绪上却又明白的都表达到了。
　　郁苒一阵烦躁，难得多强调了一句：“那贼人轻功了得！”
　　“比，比老大大……”还要厉害？
　　结巴刘一句话没说完就被陈秃子捂着嘴拖到一边去。
　　屋子里又安静了，没人说话，各有心思。郁苒又喝了一口水，才打破沉寂：“她受伤了，伤口在右手手腕上，另外，她是个女人。”
　　“女人？”众人一听更加诧异。
　　郁苒不管他们，只顾接着道：“明日开始，你们便装在城中巡查，找这样的女人。她身形与我相似，因为脚力过人，步伐应该很轻盈。”
　　“为，为什么，伤在在手，手上？”结巴刘一个没忍住，又问了话，这次没人拦他，大家都有些好奇。
　　郁苒瞥他一眼，她难道要说她是对着那女人膝盖扔的暗器，但是对方动作太快，所以她打偏了？结果打偏了之后，那女人也不知道是受了什么刺激，速度不但一点没慢，反而一个爆发，猛窜几步就没人影了！
　　真是奇了怪了，那女人听声音也不过二九年华，难不成在娘胎里就开始学走路了？这速度别说是郁苒，就算是师父在，也未必是她对手。
　　众捕快还在等着郁苒的回答，她却一抬头阴霾的目光将他们一个个扫过，吼道：“都看什么，散了！”
　　隔天衙门倾巢出动，个个便衣，混在人群里在城里各个街巷溜达，郁苒和衙门里最小的师弟一组，那小师弟叫卢月，刚刚成年，还带着一脸稚气。衙门里的人常笑话他名字像个姑娘，郁苒却觉得不然，她觉得这小师弟不但名字像姑娘，人长得也像姑娘。
　　全衙门里，郁苒最喜欢卢月，因为他明眸高鼻，唇红齿白的俊俏模样，让她瞧着莫名舒服。不过这话只搁在心里头了。
　　“老大，我有个问题一直很好奇。”卢月清爽的声音让人如沐春风。
　　郁苒双手习惯背在身后，耳朵听着他的话，视线却毫无松懈的经过路上的每一个人，“问吧。”
　　“你怎么知道，昨天那小贼就会来呢？”
　　郁苒看他一眼，半晌吐出两个字，“猜的。”
　　“猜的？”
　　“西域花瓶，楼兰画卷，那贼人似乎很喜欢异域的东西，钱家的象牙珠在城里也算小有些名头，我猜她会去罢了。”
　　“不是说引蛇出洞么？”
　　“我让人放了些消息，说钱家老爷这几日外出，府上会疏于防卫。”
　　卢月一脸敬仰。
　　郁苒抬了抬下巴，感觉自己脑袋上多出了一个闪亮亮的光环。
　　前面路段有人闹事，郁苒不由停了下来。
　　“让你偷包子！让你偷！年纪轻轻就不学好！学什么不行学人家偷东西！我打死你个小叫花子！”
　　郁苒眉头一皱，那小叫花手里拿着一个已经脏了的包子，一边被那包子摊贩打的泣不成声，一边却还忙不迭的把包子往嘴里塞。
　　周边围观的人越来越多，指指点点倒也没一个出手帮忙的。约莫是这几日城里偷窃案多了，大家对小偷都没有好感，难得有几个心软的看不下去走了，其他的都在指责这小乞丐的不该。
　　“还吃！我让你吃！我……”
　　“住手！”郁苒几步上前，抬手拦住了小贩的拳头。
　　“郁捕头？”郁苒在城里也算颇有名头，没几个人不认识她。这会她一出面，小贩也给她面子收了手，“郁捕头，您明察啊，这小叫花子偷东西，不教训不成的。”
　　郁苒弯身将脏兮兮的小叫花子从地上扶起来，“他拿了你几个包子，我替他付了钱。”
　　小贩满脸带笑，伸出两个手指，“两个。”
　　郁苒多给了几个铜板，“再多拿两个包子。”
　　“郁捕头，我知道您心善，可这偷窃行为不能姑息啊！”小贩一边递来包子，一边苦口婆心，“这小叫花子就跟您面前装可怜，我看呐，约不是城里这几日的案子，都是他……”
　　郁苒瞪他一眼，小贩闭嘴不说了，“若是他，还能给你机会逮到？莫不是你觉得你这包子铺，比城中那些大户家宅都要守卫森严？”
　　“这……”
　　郁苒不与小贩多说，俯身与那孩子交代了几句便让他走了。人群散了，郁苒无意看了一圈四周，眼神却在经过某个拐角的时候蓦然一凛。
　　“老大！……”卢月叫着郁苒并追上去的时候，郁苒已经跑出了好远，卢月拐了个弯，就跟丢了人。
　　郁苒这次说什么也撑着十成的力道，紧追不舍。可她还是在追到城外深巷的时候弄丢了人，冷静下来的郁苒站在檐上微微喘息，她忽然觉得奇怪。
　　这人好像是故意让她发现的，又好像是故意放缓了速度，一路将她引到这个地方来的。
　　可空荡荡的城郊小巷，此刻她看不到一个人，破败的房屋经历了长年的风雨洗礼，沧桑的像是随时会驾鹤西去的古稀老人。
　　郁苒的身体忽的一僵，她感觉身后站着一个人。
　　相比起来，一样跑了这么远的路，对方的呼吸却好似静坐了许久，平静的听不出丝毫端倪。
　　若不是郁苒认得她的着装——破衫兜帽，一身黑麻布，连鞋底都掉了四分之一，她大概自己都会觉得自己认错人了。
　　然而对方双手环胸，站姿随性，眼角带笑，一副吊儿郎当的样子，仿佛根本没将郁苒放在眼里。
　　郁苒自气不过，拔刀直指她，“交出赃物，跟我回去！”
　　对方蒙面黑布下的嘴角不由挑起更大的弧度，“郁捕头不要这么严肃嘛，想要我交出东西，很简单，只要你赢了我。”


第三章
　　郁苒心里掂量了一下，她想老天给人开了一扇大门，肯定得关上其他小窗才算公平，这小贼轻功如此逆天，想来铁定是没什么功夫练武的。
　　“如何算赢？”于是郁苒满心自信，高声问道。
　　“先落地的算赢。”
　　“好！”郁苒下意识的应了一声，而后猛然觉得哪出不对，眼前的小贼已经一个轻跃跳下了屋檐，稳当当的站在了地面上。
　　“……”不是应该先落地的算输么？
　　檐下司空翎正弯着眉眼乐呵呵的仰头看着她，郁苒心下顿时有一种吃了屎还噎在喉咙上下不得的感觉。
　　这家伙明摆着在耍她，郁苒平日稳重，但是碰到这种厚脸皮的往往急性子就出来了，她当即二话不说，持着长刀翻身下檐，直逼而去。
　　司空翎本就逗她，更是早料到她沉不住这气，嘴上却不得饶，一面迅速后退躲闪一边说道：“堂堂郁捕头，竟然也会出尔反尔？”
　　“废话少说！交出赃物，与我回衙门受审！”
　　“我若说不呢？”
　　“那便休怪我手下不留情！”
　　对一个屡屡犯案的贼人来说，也实在没什么情面可留，况且这贼人又过分嚣张，郁苒一早就计划着，一旦这人落在她手上，她定要让她好看才得解恨！
　　“那就让在下看看郁捕头的本事吧。”司空翎轻笑道，她倏地一个侧身，人已经避开了郁苒的刀锋。她出手迅速，甚至和她的脚力别无二致，郁苒不由心惊，这远出乎她的意料。
　　司空翎的手已经入铁钩般死死的扣在郁苒的手臂上，露出来的光洁手腕因为昨夜郁苒弄出的伤口而显得白璧微瑕。她的表情却依旧风轻云淡，和手上的力道格格不入。
　　郁苒惊叹之余丝毫不敢放松，这是她有生以来除了师傅之外碰到的最难缠的对手。有几次她都觉得自己差一点就要输了！
　　交锋陷入了僵局，一炷香之后胜负仍然未定。两个人的额间皆被汗水布满，郁苒心里却知道，这女人根本就是在闹着她玩。
　　司空翎放过了无数个取胜的机会，不知作何他想！
　　“嘭——！”骤然一声炮竹声响将两人均吓了一大跳，司空翎后飞几步站定，郁苒刀尖指地，也同时看向那声源。
　　其实距离很近，就在三五米的墙后面，有人对天放了个炮竹，那白烟漫天飘着，估计有一会儿才能散尽。郁苒呼吸间闻到了那烟味，似乎与一般的炮竹又有些不同。
　　实在诡异，适逢初秋，又是城郊偏巷，谁会没事这个时间跑这来放炮竹？
　　司空翎却挑着唇角微微摇头，似乎已经看出了名堂。她在心里数了几个数，对面的郁苒就开始有些站不住了。
　　“你……”郁苒才来得及道出一个‘你’字，人就晃了晃，阖目倒在了地上。
　　司空翎看她晕过去才悠悠走近，回头看了那墙角处一眼，一个小家伙正探头探脑的往这边瞅，目光碰上司空翎，又嘿嘿憨笑了一声。
　　“你个小萝卜头，我跟你说了多少次，偷袭使诈非君子所为！”
　　“咱们本来就不是君子，咱是女人和小孩。”那小孩七八岁模样，叫花子打扮，手里还拿着放空了的炮竹管，隔着小步子就过来了。
　　要是这会郁苒还有意识，她铁定能认出这孩子，就是她好心给他买包子的那个小叫花子。
　　司空翎摸着下巴，“你说的有道理。”
　　“姐姐，那这个女人要怎么办？”小萝卜蹲下来，伸出脏兮兮的手戳了戳郁苒的脸，确定是真晕过去了。
　　“怎么办？你都把人弄晕了，还反过来问我！”司空翎又转过弯来了，她又不是打不过郁苒，这小屁孩愣是搞不清楚状况出来插一脚。
　　小萝卜两眼微红，瞬间荡起泪花来。
　　“……”司空翎瞥他一眼，隔半晌又瞥一眼，“……行了行了，没怪你，先把她带回去再说。”她们还有点事要协商协商。
　　郁苒醒过来的时候脑子里还晕晕乎乎的，睁眼眼前一片天旋地转，连忙又闭上，缓了有一会儿才慢慢完全清晰过来，发现了自己的处境。
　　她看到的是一个简陋的木屋子，而自己此刻正坐在屋子中央的的椅子上，手脚皆被粗绳束缚住，固定在椅子的扶手和椅腿上。绳子绑的很紧，根本没有挣脱的可能。
　　可她还是忍不住用力的挣扎了好一会，但结果也只是将她的双手勒得青紫了而已。
　　司空翎不知道是什么时候站在门口的，她摇头啧了啧嘴，成功引起了仍处于暴躁之中的郁苒的注意力。
　　“郁捕头口口声声说要对我不客气，怎么自己反而……”司空翎略带着嘲讽的眼神和语调让如今除了怒视便无可奈何的郁苒深恶痛绝。
　　“我警告你，立刻放开我！”
　　“莫急，迟些我自然会放开郁捕头的。”司空翎咯咯一笑，从门边走过来，站在郁苒面前微微俯下身去。
　　四处相对，一面怒火中烧，一面和煦如风，“郁捕头，我们来玩个游戏如何？”
　　“你又想耍什么花样！”
　　“我这次保证不耍花样，就问郁捕头，敢不敢玩。”
　　郁苒深呼一口气，心道如今先脱身才是上策。
　　“你说。”
　　司空翎忽然伸出手，轻轻挑起她的下巴，郁苒顿受惊吓，连忙撇头躲开。
　　司空翎站直了身，忍不住大笑。
　　“我总觉得郁捕头身为女子，却一身英气，很是不寻常，该与我同道中人才是。”
　　“你这话何意？”
　　司空翎不答，只继续道，“偷来的东西，我反正也玩腻了，可以尽数奉还。可是想拿我归案，还得看郁捕头自己的本事。”她话锋一转，“不过，就算想让我把东西都还回去，郁捕头还得答应我一个条件才是。”
　　郁苒努力压抑着气焰，“什么条件？”
　　司空翎再次俯身，贴近她的耳际：“和郁捕头的，一夜迷醉。”


第四章
　　尽管司空翎依然蒙着脸，但是仅仅隔着一层薄布，她的嘴唇贴着郁苒的耳廓，细腻的摩擦。温热的气息让向来正直的捕头大人很快红了耳朵，接着那抹红色又越发热烈，晕染的整个脸颊都粉红起来。
　　这反应实在有趣，司空翎低笑着伸手再次捏住郁苒的下巴，这次她没有再给她逃避的机会。
　　“郁捕头，意下如何？”她又耐着性子催了一声。
　　郁苒直气得牙痒痒，她饶是不喑世事，也知道司空翎意有何指。她从耳朵、脸到脖子都隐隐发烫，一方面是恼的，一方面……
　　“疯子！”郁苒低骂一声，她大概是知道司空翎所说的‘同道中人’是什么意思了，然而此等下作的事情，她又怎么可能答应？
　　“不成？”尾音微提，司空翎的语气听不出什么态度。但是郁苒双眸紧闭，咬牙切齿的表情却是实实在在的表达了——不成！
　　郁苒感受到捏在自己下颚上的手，力道加重了不止一倍，她因此被迫顺着她的力道将头抬得更高，优美的脖颈如此伸展开来，在对方的眼底一览无余。
　　郁苒冷不丁的感觉到一丝恐慌，她忍不住咽了一口唾沫。
　　其实司空翎身上的气息很清爽，和她落魄破烂的着装大相径庭。
　　可这也完全不能降低郁苒心底的厌恶感。
　　“这样的话，郁捕头不答应……”司空翎顿了顿，“那我可只能对你用强了。”她说着眨了眨眼睛，看起来十分天真烂漫。
　　“你！！”郁苒怒不可遏，捉鸡不成反蚀米，头一次碰到这样的女人，她是真的有点慌乱了。难不成指望衙门里的那些家伙来救自己么？她追的这么急，一时半会谁能找到这个地方？她努力的冷静：“我劝你，别越错越……呃——！”
　　后面的话因为吃痛的下颚而不得不停止，她的颚骨几乎要被捏断。
　　王八蛋！
　　郁苒皱着眉头，一句话也说不出来了。
　　而后司空翎忽然便跨坐到她的身上，不知从哪取了一根黑色布条，单手将她的眼睛蒙上。
　　接着郁苒就被吻了，因为被迫张口的双唇，对方吻得如鱼得水。她的胸口急促起伏着，因为接受不了这样的事情，也因为对方霸道的侵略让她愈感窒息。
　　司空翎向来不是个会拖泥带水的人，她喜欢上一件东西的速度很快，然后既然是喜欢的东西，下一步就是不计代价的得到。
　　很凑巧，郁苒就被她规划到了‘喜欢的东西’里面。
　　其实司空翎盯上郁苒已经有一阵子了，头一次衙门捕快去查西域圣陶花瓶的时候，她其实就在不远的高树上打盹小憩。一丝不苟办案的郁苒驱散了她浓浓的睡意。
　　司空翎只爱过三个女人，一个是她的娘亲，一个是她的师父，一个是她的师姐。
　　但是司空翎喜欢过很多女人，她甚至记不得她们的名字亦或是相貌。
　　或许一身正气的郁大捕头也会成为其中之一，不过她比起那些女人又有着相当本质的区别。
　　还没有谁在她的亲吻下挣扎的这么热烈，作为惩罚，司空翎随手撕碎了她严谨的襟口……洁白单薄的里衣却让人更有撕碎的欲望。
　　“……呼……住手……！”好不容易得到空气的郁苒急促喘息，因为缺氧而略有些湿润的眼睛在黑布后什么也看不见，身体却因此变得格外敏感了。她感受到司空翎摸索撕扯的动作，哑声慌乱的叫停她。
　　郁苒的双手捏成拳头，时不时发出骨骼作响的声音。司空翎隐约能明白，一个这么骄傲的女人，从来被人捧着而高高在上的女人，突然面临这样一个身不由己的事情，心里有多么的不甘。
　　但令人兴奋地岂不就是她的这种倔强和不甘么？司空翎的血液沸腾了，那是一种强烈想要征服和占为己有的欲望。
　　司空翎的手顺着衣口探进去，忽然接触皮肤的微凉手指让被拘束的女人不由浑身一颤，那触感过于清晰，无论如何也无法忽视。
　　“停下！停下……疯子！你知道你在做什么……你……”
　　司空翎揉捏着她的浑圆，然后在她吃力骂了几句后，两指忽然夹住顶处的茱萸。郁苒险些惊呼出口，却很快咬住了下唇。她瑟缩了一下，想躲却无处可躲，她背靠着椅背，就算是挣扎扭动也无非是配合了司空翎拉扯的动作罢了。
　　“住手……”痛！其实还夹杂着某种微妙的感觉，让郁苒一度抓狂。
　　司空翎却玩上瘾了，她几乎将郁苒的上衣全部扯开，呈现出对方姣好的身体。
　　郁苒下意识的摇着头，“放开，放开我！！”她的手腕被勒出明显的青紫，甚至要溢出血来。
　　“我会杀了你的！我会……啊……”
　　“杀了我？”司空翎沉声轻笑，手却滑过她的上身来到郁苒最后的防线，“不会的，你会喜欢的。”
　　“不，不……”不要！
　　随着那清脆的撕扯声，接下来是郁苒生来迄今为止面临的最可怕的噩梦。她就像任人宰割的案板鱼肉，整个人都随着司空翎有意无意的动作而产生让人耻辱的反应。
　　她是一个正常的女人，无法做到无知无觉。
　　“你在害怕？”
　　不知道多少次之后，直到郁苒就算没了束缚也只能躺在床上，连动一下力气都没有了，司空翎如是问。
　　郁苒保持沉默，清理完自己的司空翎正在帮她清理，那里再一次被触碰，尽管只是上药清洗也让她下意识的感到恐惧。
　　司空翎忽然一笑，“想不到，郁捕头还是第一次呢。”
　　郁苒更难堪的将脑袋埋在被褥间，过了半晌司空翎帮她打理好了，去桌边给自己倒了一杯水，郁苒无力的声音才又响起：“我会杀了你的……”
　　她的声音小得几乎听不见。
　　司空翎喝了一口水，“为官者，知法犯法不太好吧？”她挠了挠额头，“据我所知，就算偷窃也罪不至死嘛。还是……”
　　她忽然又回到床边，低头抚摸着郁苒的脸颊，“郁捕头要给我再添一个强抢民女的罪名？”


第五章
　　郁苒眼睛上的黑布早被除去，可司空翎却狡猾的重新蒙了面。她唯有一双异常明亮的双眸，好似碧落星辰，迷惑人心。
　　郁苒无力应答，甚至也无力思考了，她在极度疲惫中沉沉睡去，司空翎体贴的替她盖好被子。
　　一觉醒来便是天命。
　　屋里空无一人，郁苒微微睁眼，吃力的起身，昨夜被撕碎扔在地上的衣服已经被打扫了，床边放着整齐叠好的新衣，应该是司空翎为她准备的。
　　料想司空翎很快就会出现，郁苒便忍着下身的不适，迅速将那衣服穿在身上。
　　可事实不然，她穿好衣物，仍不曾有人过来，甚至屋内屋外都十分安静，好像这周围一片都没有人。
　　郁苒还有些不放心，她放轻手脚来到屋门口，扫视了有一会后确定附近确实没人，才拿上她的佩刀，夺门而逃。
　　她知道自己有些窝囊，身为县衙捕头，深入虎穴却落荒而逃，没拿到犯人还失了清白。
　　换作平常姑娘家，这会该是在要死要活才对。可她郁苒不成，她还得装成无事，还得想方设法了解这桩案子。
　　昨夜之事，便权当被狗咬了！
　　疯狗！
　　她在心底无数次怒骂，她甚至总莫名觉得有什么在她的身上摸来摸去，就像昨夜司空翎所为一般。
　　郁苒抚了抚额头，她得快些将这事情忘了才是。
　　“姐姐，我这次压七天！”小萝卜双手环胸，一副老气横秋的样子分析道，“最多八天，不能再多了！”
　　司空翎不由失笑，她倚靠着斑驳的墙面，远远看着郁苒别扭得走姿，啐了一声“小鬼。”
　　郁苒本打算先回一趟住处，结果半路遇上了焦急的卢月。他看到郁苒的时候欣喜不已，几个快步就冲了上来。
　　“老大！老大你可出现了，你去哪了啊，大家伙都找你呢！”
　　郁苒清了清有些干涩的嗓子，笔直的站着，尽量装作无事，“发生什么事情了？”
　　“早上那些大户派人来衙门说，失物都找回来了。”
　　郁苒眉头一蹙，“找回来了？”
　　卢月点点头。
　　“怎么找到的？”
　　“这他们自己也说不清楚，就说起来就发现东西在原处，归置的好好的。”
　　司空翎当真说话算话？郁苒深呼一口气，所以她用自己的身体，换来了她物归原主！这就是司空翎所谓的游戏？
　　该死的游戏！
　　郁苒不知道的是，这其实仅仅是游戏的开场而已。
　　“那……老大，”卢月又问，“这贼咱还抓么？”
　　郁苒抬眼看他，暗自思忖一会：“抓！”
　　作为一名捕快，就算犯人后来认识到错误了，但是错误已成，该轮的罪还是得论。但是作为一名无辜的受害者，郁苒虽然嘴上这么说，但实际抓捕行为却松懈了不止一点点。
　　她真的不想再看到司空翎了，她现在只求那个嚣张的女人不要再出来犯事，别逼得她不得不再与她正面交锋。
　　郁苒担心的不是自己不是她的对手，她是怕万一真把司空翎抓回来了，那女人口不择言，将那晚的事情说出来了，又该如何是好！
　　可安逸也不过半天。
　　郁苒回屋换了自己的衣服，她看着双手手腕上的勒痕，用白纱饶了两圈，紧紧的藏在衣袖里。而后她便不知疲倦的在屋子里练了半天的刀，直到卢月急匆匆的来找她。
　　“又有何事？”郁苒停下长刀，随手拭了额上的汗水，下面被撕裂过的地方其实疼的让她几乎站不住脚跟，但她却固执的将那疼痛忽视。
　　“一大帮人击鼓，闹着让大人主持公道。”
　　郁苒疑惑，“缘何？”
　　“可不是听闻那几件失物归还了，那些丢鸡丢羊的也都来了……”
　　郁苒走在前堂，县太爷一副焦头烂额的样子安抚着情绪激动的百姓，几个捕快根本拦都拦不住，公堂上被挤得水泄不通。
　　“小苒你来的正好！”县太爷一看到郁苒就把她抓过来，“你快跟大家说说，那小贼何时才能捉拿归案！”
　　他语气中略带着些责怪的意思，虽然不明显，但郁苒还是听出来乐。义父嫌她办事不利，确实这一次，她看起来都没那么积极。
　　郁苒想了个法子，“大人，那小贼狡猾非常，而且武功不低，我不是她的对手。”
　　“那我们难道就平白吃了这亏？你们衙门还不管了？”
　　有人责难道，随后全堂的人都跟着附和起来。
　　县太爷也一脸失望的瞪了郁苒一眼，郁苒低了低头，而后又道，“这样，”她高声道，“卢月，拿纸笔来。”
　　“是。”卢月听话的立刻拿来纸笔。
　　“大家将自己的损失上报过来，我们整理一下，不日折成现钱给诸位送到门上。”
　　此话一出，众人皆是一愣。卢月凑到郁苒耳边，“老大，那这钱谁出？”
　　“这无须你担心，只管记你的。”
　　郁苒回屋将自己的全部家当摊在桌上点了一下，这是她当捕快这么多年，省吃俭用攒下来的全部身家。
　　而后她又把捕快们全都叫来自己的屋子，意思很明确——借钱。
　　“老、老老大……”
　　“老大，凭啥咱担这亏啊？”
　　鸡牛羊不等同那些值钱的古董玩意，司空翎顺手牵羊八成全下了肚子，她难不成要再做一次皮肉买卖，让司空翎把钱吐出来？
　　呵！就司空翎那一身穿着打扮，能拿的出钱才算怪事。这厢衙门百姓又闹个不停，可不是只能这么先将她们稳下么？
　　“你们别急，”郁苒叹了口气，先安抚他们，“这钱就是暂时应付一下百姓，等犯人归案自然就还给你们了。就算抓不到，日后拿了月钱，我也先还与你们便是。”
　　“……”
　　“……”
　　众人面面相觑，终是不情不愿的掏出钱袋子。
　　郁苒将上面还钱的活计交代下去，自己一个人百无聊赖的走在街上，她需要一个人好好静静，所以不知不觉她来到了自己常来的茶馆。
　　这里人少清静，茶钱也不贵。然而一条腿就要迈过门槛的时候，她才想起来，如今她就算是喝杯茶的钱也拿不出了。
　　收回腿，郁苒正准备掉头离去。
　　“这么巧啊，郁捕头。”忽然一个声音犹如当头喝棒，击的郁苒顿时六神无主。
　　跑！——这是郁苒脑子里最先蹦出的想法。


第六章
　　司空翎其实是很郁闷的，她非狼非虎，怎的就把郁苒吓成了这样？
　　司空翎在郁苒堪堪转身之前就先抓住了她的手腕，恰好是勒痕未好的地方，一下子疼的郁苒脱了力。
　　“听说郁捕头带着衙门四处寻我，怎的见着了面，自己却要先走？”司空翎明知故问，她每次对郁苒的嘲讽都是赤果果的，听得人非常不舒服。
　　郁苒不语，忽然抬腿攻击，司空翎一避，自然松开了钳制她的手。
　　“哟，看起来郁捕头恢复的很不错嘛。”司空翎笑道。
　　郁苒脸色难看至极：“你到底还想怎么样？”
　　“倒也没什么，听闻郁捕头自掏腰包替我善后，心里着实过意不去，想请郁捕头喝杯茶，聊表歉意。”
　　一杯茶就想了结了歉意？郁苒冷哼一声，“若是有心，便管好你的手，莫要在为非作乱！”
　　“郁捕头不打算拿我归案了？”
　　“……”郁苒瞪着她，司空翎也一脸泰然的回视她。反而是郁苒先错开了目光，司空翎盗而复还确实不是死罪，顶多在牢里关些日子，她何必自讨苦吃？“只要你下不为例……”
　　“诶，郁捕头可别忘了，我可是惯偷。”司空翎提醒道，“你现在不抓我，我下次肯定还是会犯案的。”
　　“你！！”郁苒气得咬牙切齿！她都可以不去找她麻烦，她还有什么不满意的！“你可以离开陵川，去别出我管不到的地方！”
　　她实在不该这么说，但是如今的郁苒怒不择言，她就是想让司空翎走的远远地，她这辈子都不想再看到她这个流氓女人！
　　“这话说的，未免太让人心伤。”司空翎忽然难过起来，“你我虽然立场上稍有偏差，但毕竟也是有过……”
　　“你闭嘴！”只觉她要说出什么，郁苒立刻打断她，“我警告你莫要再提那事，否则我当真不计代价也要杀了你！”
　　“好好好，不提，郁捕头别生气。”司空翎甚是乖巧的妥协道，语气中带着让郁苒难受的宠溺，“那么，一起进去喝杯茶？”
　　“谢过！不用！”
　　郁苒故作铿锵的转身走了，心里其实怕极了司空翎还会追上来，好在并没有。
　　司空翎虚了虚眼睛，看她走远了自己进了茶馆。
　　“客官喝点什么，西湖龙井，贵州茅台……？”
　　司空翎摆摆手，“一杯凉茶。”
　　“……”小二顿时一脸鄙夷，继而语气都淡漠了，“等着。”
　　司空翎坐在床边，抬手拉下面罩，露出清丽姣好的脸庞。
　　这么固执的女人，或许她应该换个手段接近她。
　　“姐，你真要这么做？”小萝卜拾着炒蚕豆往嘴里扔，肉嘟嘟的脸上满是不敢苟同，“怎么想的，我瞧那女人也不是特别漂亮啊！”
　　“你懂什么，就你那眼神，谁有白菜村那个王小花漂亮？”
　　小萝卜严肃的点头，“你说的不错，这世上确实没有比小花妹妹更美的女孩子了。”
　　“……”司空翎翻了个白眼，“这次和之前不一样，郁苒不是一般的女人，我就喜欢这样的。啧，你别说，我现在越来越，越来越觉得喜欢她了。”
　　“嘁……我改个注，我压半个月！”
　　隔了一会儿，小萝卜又想起一事来，“对了，芙蓉楼你还去不去了，你来陵川不是要去见那个什么，什么莺姑娘……”
　　司空翎哼了哼，“什么莺姑娘，我只喜欢郁姑娘！”
　　“……”小萝卜摸了摸耳朵，好像听到了什么不该听的，低头继续吃蚕豆。
　　司空翎阖目小憩，脑海中不由回放起那夜旖旎，渐渐就热起来了——郁苒压抑的低吟，无助的哀求，她最后还被迫叫了她的名字……
　　司空翎忽然一拍桌案：“小二，再来一杯凉茶！”
　　初秋街头，枯叶遍地，小城看起来有些萧条。
　　又或许不然，郁苒有两日没碰到司空翎了，但她依旧有些不能走出来，心情低落于是看什么都觉得消极。
　　其实今年年成上好，百姓丰收，比往年都要让人欢喜，金秋给人的感觉暖洋洋的，一点也不悲戚。
　　郁苒例行公事的在街上巡视，她想或许那个女人真的已经离开陵川了。
　　蓦地，她看到一个熟悉的身影。
　　郁苒走过去，在跪在路边乞讨的小萝卜身前蹲下，小萝卜抬头看她，忽然好像认出她似的，一双眼睛都笑成了月牙。
　　“郁姐姐，”他乖巧的唤道，继而又转向身边同样跪着的女人，抓着她的胳膊兴奋道：“姐姐姐姐，是郁姐姐！”
　　郁苒这才微微侧头看向他身边的那个女人，是个瞎子。她其实方才就注意到这个女人了，只是没想到他们之间的关系。莫不是亲姐弟？
　　女人的眼睛被脏烂的布条缠绕着，穿着就更破了，小萝卜的衣服尚有补丁，她身上的破洞却连补也没补。
　　女人因为小萝卜的话而微微动容，然而她张张嘴，却什么也没能说出来。
　　她好像不能说话，只是用手比划着，郁苒看不懂她的手指，也就大概了解个意思。
　　“姐姐说谢谢你。”
　　郁苒微微一笑，“无需客气。只是姑娘的……”
　　气氛忽然有些沉重，小萝卜看起来沮丧异常。
　　“上次，上次我是逼不得已的，姐姐身体不好，那日生了病，没东西吃，我心急才、才……”
　　郁苒摸了摸他的脑袋，表示理解了。
　　“姐姐生来看不见，也不能说话，爹娘走的早，姐姐就一个人千辛万苦的把我拉扯大……”小萝卜说的十分动情，情到深处还抹了两滴眼泪。
　　郁苒深以为然，心也揪的难受。只道盛世之下，可怜人仍然随处可见。
　　小萝卜忽然抓住她的裤腿，眼泪哗得下来吓了郁苒一跳，“你……？”
　　“郁姐姐，你答应我一件事吧，呜呜……求求你了……”
　　郁苒自然心软，抬手给他擦了擦脸，“别哭，你说吧，能答应的我自当答应你。”
　　小萝卜便哽咽道：“我照顾不好姐姐，姐姐看不见我还每天带她出来乞讨，可我又不放心让姐姐一个人在破庙里，那些叫花子总欺负她。郁姐姐，你带姐姐回衙门好不好，我听说衙门里都是好人不会欺负人，你给姐姐谋个活，别让她再跟我每天吃苦受欺负……”
　　话说到这里小家伙已经暴雨梨花了，抽泣的再说不出话来。
　　郁苒虽说心疼，可这事却实在不好答应。衙门里本就不缺人，月钱都要发不出怎么再添一口人？而她自己，更是连半分闲钱都没有了。
　　就这犹豫的空档，小萝卜似是看出她心中想法，赶忙噎了一口气又道：“……郁姐姐，姐姐不要月钱，只管饱饭就可以了，如今姐姐跟我一起，成天饿着肚子……呜呜，郁姐姐你就行行好，姐姐可以伺候你，她虽然看不见，但是，但是……”
　　郁苒叹了一口气，衙门虽紧张，倒也不至于多不出一口饭来。
　　看着眼前相拥在一起痛哭流涕的姐弟，郁苒思虑再三终抵不过心头温软，她到底还是点了点头，道了一声“好吧。”


第七章
　　“萝香姑娘，”郁苒小心翼翼的扶着瞎眼女人，步伐缓慢的给她领路。对方没来过这里，甚是陌生，约是有些紧张，抓着郁苒的手便有些用力，好像生怕抓空了。“日后你便住在这间。”
　　到了地方，郁苒停下脚步，萝香也跟着停了，素手颤颤巍巍的摸到屋门，郁苒帮她一把力，门就被推开了。
　　衙门后院的屋子并不多，但也空出了一间，不大，不过对于看不见的萝香来说，小屋子或许更适合她。
　　“衙门平时其实没什么要做的事情，萝香姑娘初到这里，就先熟悉几日再说吧，吃饭的时候，我会让人把饭菜送到屋子里，有什么需要的，姑娘可以和我讲。”
　　郁苒说完瞧对方点了点头，然后萝香的双手再次紧紧抓伤她的衣袖，神色大概是觉得感激。郁苒笑了笑，柔声道：“举手之劳，姑娘无需介怀。”
　　萝香又比划了一番，她比得有些快，郁苒看不太懂，不过无外乎是想要伺候她，无功不受禄，想要做点什么的。
　　“这些等姑娘熟悉这里之后，再说不迟。在下平日独来独往也习惯了，其实并无意于这些。”郁苒说，“倒是姑娘，与舍弟分离，不难过么？”
　　萝香沉默了一会，却点了点头，‘当然难过，可我不能再拖累他。’
　　郁苒看懂了，想来也是，便也不多问了，“姑娘放心，我交代下去，他想过来找你，衙门的人不会拦着。”
　　其实郁苒本是想让小萝卜一起来的，不过那小子好胳膊好腿，男子汉志在四方，没了姐姐拖累他，该闯出自己的一片天来才是。
　　“呃……”萝香抬腿进门的时候，被高出的门槛绊倒了，她惊呼一声，眼看着就要摔倒在地，郁苒及时回神拉了他一把。
　　萝香惊魂未定，借着郁苒拉她的力道，顺势便一头栽进了对方的怀里。她一介弱女子，柔若无骨的，如此投怀送抱也不会让人觉得刻意。
　　郁苒拍了拍她的背脊，“没事了，这里有一道门槛，你日后走路时得小心些。”
　　萝香点了点头，在郁苒看不见的地方，微微一扯嘴角。
　　萝香从郁苒怀里起来的时候无意推了她一下借力，结果按到了某软绵绵的地方，顿时触了电一样收回手，站直了身子低着头连连抱歉。
　　郁苒的身子骤然间有些僵，不得不说对方这个十分无意的动作，勾起了她相当不美好的回忆！
　　可偏偏那事不能说，而眼前这个可怜的女人又不是司空翎，何其无辜，她没道理对她生气。只得冷静下来，尴尬的安抚了她几句。
　　“没事……”
　　‘我真的不是故意的，对不起，求你不要赶我走……’
　　郁苒深吸一口气，“真的没事，你不用自责，我不会赶你走的，真的。”
　　又大致交代了几句，郁苒有公事匆匆忙去了，萝香一个人坐在新屋子里，隔了半会，屋门又被人打开，关上。她能听出那脚步声是谁。
　　“行了行了，别装了。”小萝卜一直杵到她跟前，一把扯下她眼睛上的破布条。
　　萝香适应了一下屋子里的亮度，半晌才睁开那一双水亮亮的黑眸。炯然有神的瞳孔，哪里像是个瞎子？
　　可不就是司空翎么！
　　“捕快都忙差去了，我跟那女人说来和你道个别。”小萝卜说着又嫌弃起来，“那些捕头身手真是菜，我一杆炮就能把他们都迷晕过去！”
　　司空翎懒得听他狂妄，起身打量了一番这个屋子，她不自觉的握着手，又张开，再握住……郁苒的胸还和上次一样柔软有弹性，她方才该多抓一把再放开的。
　　“姐？……姐！”
　　司空翎回神了，手上仍旧一抓一放，“作甚？”
　　“你有把握么冒这么大险？”小萝卜嘟着嘴，“又哑巴又瞎眼的，那女人就算喜欢女人，也不能喜欢这样的残废啊？”
　　“郁苒那种心软的人，越可怜她越放心上，再不济，我还能占她不少便宜呢！”
　　“色魔！”
　　司空翎一记眼刀射过来，声音也提了上去，“你说什么？”
　　小萝卜嘴角一咧：“我说你机智。”
　　“那你要是被发现了，她知道你骗了她，肯定得恨死你！到时候把你逮起来关大牢，你怎么办？”小萝卜又问。
　　“开什么玩笑，这天下能有关得住我的地方？”司空翎舔了舔嘴角，忽然笑的十分猥琐，“就算她抓到我了，那也是本姑娘有意配合让着她。”
　　小萝卜看着她坏笑的样子，不由打了个激灵，“可怕！”
　　“你又说什么？”
　　“我说你真的很机智！”
　　“不过你最好还是不要让着她，你要是真被逮了，我会很为难的。”小萝卜挠挠头，“我还在城外等你，你早点玩腻了自己回来。”
　　“嗯哼。”
　　“要不然我先去替你瞧瞧那个莺姑娘？”
　　司空翎抬腿一脚揣在小萝卜的屁股上，正好把他踹到了门外去。小萝卜委屈的揉着屁股，转身屋门已经被关上了。
　　晚上郁苒被县太爷叫去吃饭，一起的还有结巴刘和县太爷夫人。县太爷夫妇膝下其实有一子，不过前两年考中了探花，进京当大官去了。郁苒本就是义女，如今夫妇无寄托，更将她当做亲生女儿一般。
　　再说结巴刘，本名叫刘福生，县老爷本家姓，其实也就是个远房侄子。
　　陈秃子不在一旁翻译，餐桌上当真是没人希望他开口说话，县夫人尤其热情不停地给他夹菜，就盼他少掺和几句。
　　“小苒啊，今个你带回来的那个姑娘，不是义父说你啊……”
　　“义父，”郁苒知道他想说什么，只觉旁观者不通心境，总容易产生些误解，“只是一个可怜人，既然撞见了，我总不可视而不见。”
　　县太爷摇摇头，“也罢，你从小心善，倒也无可厚非。只是人心不古，该小心的时候还是多小心为妙。”
　　“我知道了。”
　　司空翎一个人在屋里装了半天的瞎子，晚上当真有人送了晚饭过来。屋里没有点灯，黑灯瞎火的，她又蒙着眼睛，只得细细听着，发现竟是郁苒亲自来的。
　　她起身，寻着郁苒的方向小心翼翼的摸过去，她目不能视，就很不小心的摸到了郁苒正放置食盘的手。那手面滑滑的，像一块温婉的水玉……
　　郁苒抽回了手，司空翎吓了一跳，才知道自己又摸错地方了，忙低了低头。郁苒只当她是没在意，虽然心里再一次的介怀了起来……
　　她不是司空翎！不是司空翎！不是司空翎！……
　　她是无意的！是无意的！无意的！……
　　“咳，”郁苒轻咳一声缓解了一下气氛，“衙门里伙食清淡，你将就一下吧。”
　　司空翎心道：闻味道也知道确实不怎么样。不过她表达出来的却是：这样已经很好了，谢谢。
　　“嗯……那你慢慢吃，我就先走了。”
　　司空翎忽然出手，抓住了她的袖子。


第八章
　　感受到袖子上的阻碍，郁苒微微一愣。
　　郁苒的便衣袖子略显宽松，司空翎作为一个‘瞎子’无意一抓就能确切抓住，其实……也不是什么说不过去的事情。
　　郁苒没怎么纠结这个，只是疑惑道：“姑娘还有事？”
　　一炷香后，司空翎的屋子里就多了一个盛满了热水的大木桶，水汽氤氲，不过仅借着月色并不能看得清晰。
　　对司空翎来说，其实住进衙门是个一箭双雕的事情，不但近水楼台了，她还可以理所当然的享受别人的侍奉——也就是看起来不那么理所当然而已。
　　郁苒心里头有种说不出的怪异。
　　方才司空翎向她表示她想沐浴，郁苒看了一眼她脏乱的模样，想起萝香姑娘进衙门也有半日了，她竟忘了这茬，便想也没想的应下了。
　　总不能一直让她这么脏兮兮的吧，以前是乞丐，以后怎么也算是衙门的一员。
　　可是天黑了衙门也每一个能使唤的人，于是郁苒就自己帮她搬了木盆，打了水又烧了水，忙活得满头大汗。
　　她忙停下时想起来，萝香说好的是来伺候她的，现在这情况怎么好像和说好的不太一样？虽然她原本也没指望这个可怜的女人真能为她做些什么，可是……
　　郁苒沉默的站在一边，一声不响的沉浸在自己的思绪里，那边眼不能视的萝香姑娘大概以为她已经出去了，自顾自的便开始除衣裳。
　　郁苒回过神的时候，正好看到她的赤果的后背。
　　“…………”
　　郁苒没看清楚，但她还是落荒而逃了。
　　郁苒发现自从上次那件难以启齿的事情发生之后，她留下了很严重的心里阴影。比方说只是旁人平常而无意的触碰，就让她身体僵直、汗毛耸立；比方说明明都是女子，她却在看到萝香姑娘的后背时猝不及防的就慌乱了起来。
　　郁苒没跑远，她就站在门外不远处，焦躁的喘着气。这个距离，她可以清楚的听到屋内的水声。
　　不好的回忆就像打开的水阀里的水，阻止不了，源源不断的倾涌而出。
　　为什么她越想要忘记那件事情，就好像越发摆脱不了那骇人的魔咒。她总是想起司空翎，时不时的就想起，她甚至不知道自己为什么要想到她。她还会想到司空翎对她所做的一切，以及做那一切时每一个细微的感觉……
　　她要疯了！
　　司空翎洗了一个舒服的热水澡，她从桶里出来穿好郁苒给她准备的衣服——真是凑巧，不就是她上次给郁苒准备的那一套么？
　　虽然不是什么值钱的衣服，可是郁苒这么轻易的转手送人，司空翎还是很生气。
　　其实郁苒本也是不想的，可她一共只有三套衣服，其中还包括一套官服。上次有一套被司空翎撕坏了，官服洗出去了还是湿的，一套正穿在身上。
　　就只有这一套闲置的而已了，她本来是打算扔掉的。
　　不过司空翎显然不知道，她心心惦记的捕头大人省吃俭用，过得这么寒酸。
　　唔……这事当真是越想越让人不开心呢！
　　司空翎是个不折不扣的夜猫子，或者说对于盗贼这种夜间活动的职业，月色大好，用来睡觉实在浪费。
　　整个县衙黑漆漆的，安静的让人有些瘆的慌。
　　不过司空翎的血液却沸腾了，她满腔热切又小心翼翼的摸到了郁苒的房间，隔着门，她听见屋内人平稳的喘息。
　　倒不是这衙门屋子隔音不好，只是司空翎生来五感过人，所以之前郁苒落荒而逃，亦或是莫名沉重的喘息，无端的惊慌她都听在了耳朵里。
　　司空翎蒙着面，穿的是第一次和郁苒交手时穿的破衫兜帽。这是她事先藏在衙门花园假山后的，方才想起便顺道取来换上了。
　　司空翎推开门，她的动作很有技巧，饶是年久失修一碰就会吱呀不停地屋门，竟也能在她手下安静的不发出任何声音。可是她一脚踏进门槛，身下却忽然顿住了。
　　尽管无声，但门开夜风入屋，虽然感觉甚微，可向来浅眠的郁苒还是因此悠悠转醒了。她一下子便察觉到了来自门口的异样，只是仍旧保持着平稳的呼吸，阖目装睡。
　　其实司空翎又怎会不知，郁苒哪怕只是细微的气息变化，也没能逃过她的耳朵。
　　结果一个装睡想对策，一个僵在门口想对策。
　　司空翎先做了决定，她将错就错依然轻手轻脚的将门关上，然后步伐轻盈的走到郁苒的床边坐下。
　　她弯着眉眼，伸手轻轻抚过郁苒睡梦中温和的面颊。
　　继而郁苒猛然睁眼，一手迅速扣住司空翎的虎口，一手顺势抽出枕下的匕首，紧紧的抵在司空翎的脖子上。
　　其实方才就猜出来人是这个女人，郁苒的心情一度愤怒又恐慌，饶是眼下，她分明占着优势，看起来却仍比悠哉的司空翎浮躁些。
　　司空翎不惊不恼，仿佛早有此预料，“深夜造访，还忘郁捕头海涵。”
　　郁苒实则已经在心中将这女人千刀万剐，面上却故作平静，“你想干什么！”
　　“这话该我问郁捕头才是，”司空翎示意她手上的匕首，“你想杀了我么？”
　　郁苒眯了眯眼睛，浑身散发在危险却又让司空翎无比兴奋的气息。她突然伸手，意图明显——她想揭开她的蒙面布。
　　这倒不能由她，司空翎当即躲闪，她速度极快，以至于郁苒紧随挥动的匕首，划了个空。
　　末了，司空翎已经好整以暇的站在了床边，两人之间约莫一米的距离，一站一坐。她看起来居高临下。
　　郁苒有些气急败坏。
　　“郁捕头缘何总是这么不友善，我可是满心挂念，才忍不住前来……”
　　“滚！”郁苒却突然冲她怒吼道，睁大的眼睛冒着火焰，“滚出去！”
　　和司空翎动手是愚蠢且没有意义的，她不能抓她，也不能真的杀她，结果没准她还会自取其辱，深更半夜更没必要惊动府中旁人。
　　只是她心头有气，气得浑身发抖也只忍着！
　　司空翎却不为所动，“苒儿。”她忽然低声唤道。
　　郁苒不由一怔，“什么？”
　　司空翎笑了笑，“我叫你苒儿，这称呼温和许多，虽然，和你的脾气少许违和了些。”
　　郁苒没忍住，还是手持匕首杀了过来。
　　只可惜郁苒本就不是司空翎的对手，更何况是司空翎如鱼得水的黑暗中。郁苒太气太急，反而力不随心，没几招就正落了司空翎下怀。
　　司空翎顺势扼住她的双手，顿时一脸受宠若惊，“原来苒儿只是嘴硬，其实热情的很嘛。”
　　她手下微微用力，将郁苒拿着匕首的手强横的拿到唇边，轻轻小啄了一口。彼时，那锋利的刀口与她的脸不过咫尺距离，然而她力道刚巧，叫郁苒偏是砍不到她。


第九章
　　司空翎将郁苒压在床上，那危险的匕首早就不知掉在了哪个角落，司空翎按着郁苒的双手，低头细细的在她的身上嗅来嗅去。
　　郁苒简直羞愤欲死，偏是不知这女人哪里来的怪力，压得她动弹不得，还有这诡异的嗜好！
　　“你是狗么！”她怒得咬牙骂道，有什么好闻的！
　　本来这话不好听，司空翎该生气才对，不过她停了下来，眉眼中甚至没有丝毫气愤，“苒儿怎么知道，我是属狗的？”
　　……鬼才知道！
　　“苒儿身上的气味真好闻，恨不能让人咬一口才好。”
　　司空翎说完作势就要张口，郁苒当即大骇，“你敢！”
　　司空翎低低一笑：“你我什么没做过，有何不敢？”
　　忍住！忍住！
　　郁苒愤愤闭上眼睛，半晌司空翎并没有真的咬下来，她又沉了口气重新睁开，“司空翎，”她道：“我自认武功不如你，可你也莫要欺人太甚！”
　　司空翎看着郁苒轻启的红唇，认真的听着。
　　“放开我！”她又道。
　　司空翎并无动作，却忽的低下头去，郁苒条件反射的撇头，司空翎亲了个空。不过也无伤大雅，她便顺势在郁苒光滑的脖颈上狠狠吸了一口。
　　草莓种植成功。
　　司空翎咂咂嘴，重新拉开距离，“苒儿可误会了，我何时想要欺辱于你，不过是喜欢罢了。”
　　郁苒一愣，继而又回过神来，好笑的哼了一声，“喜欢？在下敬谢不敏！”
　　司空翎不由皱了皱眉头，她将压制郁苒的双手并做一手，然后腾出一手托着自己的下巴：“你是不是生气上次……”
　　“我说过莫要再提那事！”自己双手被对方单手压制已经很让人难堪了，这可恶的家伙还喋喋不休，羞辱她便当真如此有趣么？
　　“害羞了？”司空翎摸了摸她的脸，好像真的有点热。
　　可惜啊，没亮都看不清郁苒脸红害羞的表情。
　　郁苒简直要崩溃了，好好地一个夜晚，她只想安静的睡觉好么？她还以为这王八蛋离开陵川了，她真是想太多了！
　　既然挣扎没用，反而让对方更愉悦，那她索性就不动了。郁苒如是想着，也不说话，也不挣扎了，死尸一样笔挺挺的闭着眼睛躺着。
　　“……”看起来是真生气了啊。司空翎摸了摸鼻子，心道郁苒果然和一般的女人不一样，以前那些女人，都喜欢她坏坏的样子呢。她欺负她们，她们都会更兴奋。可郁苒怎么总一副奔赴刑场的样子。
　　好吧！司空翎在心底幽幽叹了一口气，那她就还按原计划，慢慢来好了。
　　低头在郁苒的双唇上温舔了一口，而后在郁苒瞬间瞪大眼睛的同时，轻轻的按压了一下她的穴位。
　　郁苒不能动弹了，司空翎站起身来。她打算走了，走之前却又忽然想到什么，“听说你带了一个女人回来，还是个瞎子，哑巴？”
　　司空翎的语气有些不屑和嘲讽的意味，而后她摇摇头不等郁苒说话，推门离开了。
　　司空翎走了，许久郁苒紧绷的神经才松懈下来，她长长地吐出一口气。
　　她还以为司空翎点她的穴是又想干什么事情，还好还好，什么也没有。
　　郁苒重新闭上眼睛，忽然又想到司空翎走之前好像提到萝香了。
　　呵，看不起瞎子，看不起哑巴？人家就算先天有些缺陷，可不也比这好手好脚的混蛋单纯朴实得多！
　　托司空翎的话，郁苒觉得自己对萝香的好感度，瞬间上升了一个层次。
　　“老大，你这脖子怎么了？”
　　“……！！”司空翎点的穴道两个时辰就解了，然而郁苒本来睡眠时间就不长，僵了那么久的身子，晨起状态自然十分不理想，一看就是没睡好。她正伸着懒腰舒展筋骨，就听耳边卢月一惊一乍的盯着她的脖子。
　　郁苒的脑子有一瞬间的停滞，而后猛然清醒立刻抬手捂住脖子。她深深地记得，昨天司空翎在那处吸了一口。
　　郁苒的心里顿时万马奔腾，卢月却还追问不止。
　　“老大，我看着红彤彤，没事吧？”
　　“没，没事……”郁苒阔步往外走，说话都不利索了，“蚊子，蚊子咬的！”
　　“老大你没事学福生哥说话干什么？”卢月纳闷道，以前别人总爱学结巴刘说话，老大可从来不这样。
　　郁苒真是给他闹急了，“我真没事，就给咬了。”
　　卢月似乎又找到了嘈点，“现在可入秋了……”
　　“行了！”郁苒站定，“你怎么这么闲，出去巡街去！”
　　郁苒这么一凶，卢月当真不敢再多嘴了。末了又看了一眼郁苒捂着的脖子，被郁苒狠狠瞪了之后，撇撇嘴走了。
　　郁苒坐在镜子前，一脸苦大仇深。
　　这个吻痕……格老子的还能再明显一点嘛！好在也就卢月看见了。
　　她搁心里已经把司空翎骂的体无完肤，于是不远处的客房里，司空翎狠狠打了个喷嚏。
　　郁苒打开空荡荡的衣橱，若有所思的盯着厨子里唯一一条颈巾站了半天。这颈巾是毛线织的，很厚实。她们习武之人向来耐力过人，不畏寒，所以这颈巾也就在极寒的日子，郁苒才会带。
　　可现在才刚入秋啊。
　　郁苒仍旧盯着那深褐色的围巾，会不会太刻意了？
　　‘嘭’的一声，她甩手又把橱门关上——她真是脑子被驴踢了，才会想这种此地无银三百两的主意。
　　郁苒直接跟衙门请了一天的病假，她就盼着这要命的红斑隔一天就能自己消下去。
　　多亏这几天司空翎没有再犯案，日子才又变得清闲下来，衙门不忙，她才能请到假。
　　郁苒坐在屋子里，背对着镜子，这会儿却只觉着越呆越闷，她便正准备起身找些事情做做，就听到有人敲了敲门。
　　郁苒心不甘情不愿的过去开门，看到是萝香的时候松了一口气，拿下捂着脖子的手。


第十章
　　萝香怯怯的站在门外，郁苒开门的动静让她下意识的小退了一步，被布条遮挡住的双眼，却仍挡不住她面上的担忧。
　　“萝香姑娘？”
　　萝香听到她的声音便比划起来，‘我听说，你病了。’
　　郁苒才心道原来是为了这事，然而说身体不适也是应付旁人的，其实哪有什么不适，就是脖子上多了个难以启齿的东西。
　　不过谎都撒了，也没必要对萝香特地解释一下，她原本也看不见什么，这事更不是什么值得乐道的事情。
　　郁苒便故意轻咳两声，“些微不适，没什么大碍。”
　　萝香脸上的担心却丝毫不减，好像认定了她是在敷衍她。她想了想又比划道：‘我替大人按摩可好？’
　　郁苒盯着她双手的动作，“按摩？”
　　萝香连忙点头，示意按摩对身体好，她略通一二，手法还算不错。
　　郁苒倒没问她从何学的，只是必然涉及肢体接触，她想也没想便拒绝了，“不用了，萝香姑娘，小毛病休息休息便好。”
　　只是她没想到这怯懦温和的女子也会有十分固执的一面，郁苒不答应，她就一直卑微的恳求她——大人对小女子如此恩德，小女子无以为报，只求大人给这个机会，让小女子尽绵薄之力为大人分担解忧，如此也好让小女子心安。
　　看萝香这般，郁苒当真是有些动摇了。原本重点并不在按摩上，人家只是想为她做点什么，报答她的收留之情而已。说到底压根也不是什么大不了的事情，她若再拒绝，倒显得她不近人情。
　　其实郁苒也是不忍心，女人自卑难受的样子着实楚楚可怜，心疼到她心窝子里去了。
　　“好吧。”
　　郁苒把人领进屋子，自己摆了一张椅子坐下来。哪料萝香却不是这个意思，她又让郁苒站起来，然后示意她把衣服脱了，坐到床上去。
　　郁苒一脸懵懂，却还是拗不过她，乖乖照做了。
　　不过郁苒只脱了外袍，而后端端正正的坐在床边，萝香跟过去，双手搭上她的双肩。正准备捏下去的时候，郁苒叫停了一下，然后脱了鞋，转了个身面朝床里头盘腿坐在床上。
　　萝香看不见倒也罢了，但是她看得见啊，两个人面对面气息都吐在对方脸上，郁苒尴尬的不行。
　　萝香终于开始捏了起来，她的手法虽谈不上十分娴熟，但也丝毫不笨拙，有模有样的，当真捏的郁苒一阵舒服。
　　“你学过？”郁苒闭着眼睛，漫不经心的问。
　　萝香点点头，从喉间发出一个声音表示承认。
　　郁苒竟昏昏欲睡起来，屋子里除了萝香的手摩擦衣料的声音，安静得宛若盛夏午后，郁苒忍不住浸入梦中，回想起多年以前在后院的大树下乘凉午休的场景。
　　然而她又在萝香变化手法时，忽然惊醒。
　　“嗯……”郁苒猝不及防的低哼一声，才发现萝香的手已经从她的双肩移到后背，在她的脊背关节上按压揉捏，微有些痛。
　　似乎是这种手法需要些力道才能有效，比起来也确实没方才那么舒服。其实郁苒并不懂这些，但她也不会随便怀疑一个好心为她着想的女子，于是咬咬牙只随着她继续了。
　　司空翎硬生生把自己逼出一身汗，表示她身为‘萝香’一介弱女子的本质。
　　可痛尚且能忍受，换做痒郁苒就彻底没招了。
　　郁苒几乎是在萝香触碰到她腰眼的同时，立刻回神抓住她柔若无骨的手臂。
　　“不用了，”郁苒喘了一口气，“已经可以了。”
　　这样的郁苒，真的是好诱人。司空翎虽看不见，但可以想象，其实方才那一声稍纵即逝的闷哼就足够让她瞬间热血沸腾。
　　她随后表现出十分委屈，被人嫌弃了似的，可怜的像个被抛弃的小猫咪。
　　“……”郁苒一点看不得她这样，其实她哪有嫌弃她，更没有看不起她，她只是单纯觉得痒而已啊。
　　还有那么一点点不适应，毕竟她独来独往惯了，谁曾这样在她的身上摸来摸去的……
　　撇开司空翎不谈。
　　郁苒败给她了，她放开萝香的胳膊，无奈道：“那……你继续吧。”
　　其实她能感觉到，萝香是真的很认真的在帮她按摩，一直过意不去的就只是她自己而已。背对着萝香，郁苒事实上忍得很痛苦。
　　痒啊！真的很痒啊！根本就算碰一下都很难忍受。
　　可她抖得厉害却又不好意思开口，说什么，说我这里很敏感，你不要碰……怎么都觉得很奇怪啊。
　　好在萝香似乎感觉到了她的不对劲，没多久就停了下来，她好像在等郁苒发话。
　　“我没事……”停下来就好多了，那种不能忍受的酥痒真是噩梦一样。
　　好在人家姑娘很是有自觉，约莫知道她有些难言的地方，便也不在腰上为难她了，溜达一圈最后还是回到了她的肩上。
　　郁苒舒服的要飞起来了。
　　“叩叩——”有人敲门。
　　“老大老大，有案子了。”又是卢月的声音。
　　郁苒本是不想应他的，可这遭提到案子了，不理就有点不合适了。她示意萝香停下，自己从床上下来，穿好衣服。
　　萝香感觉她匆匆的，也跟着急匆匆的，她摸索着挪着小步子，一下子就撞上了一堵肉墙。郁苒正系着腰带，就被人扑了个满怀。
　　萝香挣扎着要站起来到时候，不小心带到了郁苒未系好的腰带，一下子全扯下来了。郁苒在自己要袒胸露乳之前，抓紧了衣口。
　　真是越慌越乱，萝香被长长的腰带绊倒，郁苒为扶她一把，双双摔在了地上。
　　“老大？老大你没事吧？”卢月还在门外候着，刚才屋里的动静不小心，显然有人摔倒了，他抬手就要推门而入。
　　好在郁苒及时抬头道了声：“我没事。”就是后背摔在地上有点疼，身上还被萝香压着，虽然不重，但也够呛了。
　　‘对不起对不起，我不是有意的，你不要生气，对不起……’萝香起身后就一直在道歉，她急的都快要哭出来了，好像怕极了郁苒会生气然后撵她走。
　　郁苒倒是没有生气，知道她没有恶意，好心办了坏事而已，就是萝香惊弓之鸟一样的性子着实让她头疼。
　　她有那么不讲理，有那么可怕么？
　　“没事，我没怪你。”她只得耐着性子给她一遍一遍强调，“你别怕，我不会赶你走的，这不是你的错……”
　　萝香先是害怕，后又感动，反正郁苒好说歹说，还是没能阻止得了她山雨欲来的眼泪。
　　萝香每抽一声，郁苒心头就揪一下。可怜见的，以前是受了多少委屈才会这么害怕，郁苒心道，以后有她在，一定要好好保护这个可怜的姑娘。


第十一章
　　郁苒结果还是把那条围巾给带上了，她被热的满头大汗，就是偏偏不肯拿下来，同行的捕快都表示惊呆了！
　　“老大这是怎么了，冷成这样？”捕快们开始窃窃私语。
　　“听说身体不适，可能染了风寒吧。”
　　“这样啊，老大可真尽职，生病了还出来办案。”
　　“是啊是啊……”
　　捕快们议论得十分起劲，郁苒充耳只当未闻，她面色始终平静，面皮下却烧得慌。
　　报案的户主姓周，在城里有一家小商铺，做的瓜果买卖，比起前几宗案子，实在算不上是大户。
　　郁苒一行走到周家商铺门前停了下来，她例行公事的往腰间一抹打算出示腰牌以表身份，结果却摸了半天也没找到她的腰牌。
　　“老大？”卢月小声的唤了她一声。
　　郁苒微微回神，心里头却感到很不妙。她不是个丢三落四的人，但这一次似乎真的疏忽了。
　　“抱歉，腰牌落在衙门了。”
　　其实原本守在门外等候的仆人也没打算拦她，郁苒光是一张脸摆在这里，谁不认识，实在没什么验明身份的必要。
　　家仆丝毫没有为难，直接让他们进了门。
　　郁苒嘴上这么解释，可她心里知道，她的腰牌并不是因为忘记而没有带。她最后一次看到腰牌，大概是昨晚就寝脱去衣服的时候，后来她竟一直疏忽了这事。
　　与此同时，司空翎正站在郁苒的房间里，手头掂量着郁苒的腰牌，一边研究着郁苒的财产组成，一边打着什么鬼主意。
　　噫……司空翎翻了一圈后，表示十分嫌弃。什么嘛，怎么说捕头也是个有头有脸的职业，郁苒怎么可以过得这么寒酸？她的所有柜子橱子，几乎都是空荡荡的，奢侈品什么的也就算了，但郁苒好歹是个女子，偶尔也不知道打扮一下自己吗？
　　衣橱里什么也没有，女儿家的胭脂水粉就更别提了，她简直过得比男子还要糙。
　　郁苒又找出一瓶金疮药，打开倒了倒，什么也没倒出来。
　　她真是服了郁苒了，看来这腰牌已经算得上是她最值钱的东西了。
　　司空翎思前想后，出了一趟衙门。
　　“大人，那金蟾昨夜我锁门时还好好地在这，谁知今个一早就不见了。”周老爷年岁不小，皱纹满脸，常年打理商铺生意，走起路来腰杆都挺不直。
　　周家商铺和住处宅子连在一起，前店后屋，那金蟾摆在铺子里，象征聚财纳宝。
　　郁苒看着那原本放置金蟾的地方，接二连三的失窃案，让她很难不把这一桩也牵扯上惯犯司空翎。
　　但郁苒也不是没有证据就随便给人定罪的人，她就算抱着司空翎的可能，但还是让人把铺子里里外外检查了一遍。
　　郁苒摸了一把台面，指腹沾了些已然干涸的土粒。
　　“大人，有句话我不知该不该说，”周老爷嘴上这么说，但不管该不该说，他还是继续说了，“那贼人犯了几个案子，虽然后来还了赃物，可你们衙门，也不能就这么算了啊！谁知道她还会不会再出来犯案，谁知道后来犯了案还会不会再还回来，可不是还让我们这些百姓提心吊胆的么？”
　　郁苒沉着脸，她也是有难处的嘛！再说，司空翎武功那么高，她确实抓不住她啊！
　　不过她才反应过来，周老爷这么说，言下之意就已经认定嫌犯是司空翎了。郁苒想说点什么让他不要草草下结论，不过周老爷没给她开口的机会。
　　“您说偷别的东西也就罢了，这金蟾可是有讲究的，外人千万碰不得，这下倒好，直接就给偷了，您说就算是还回来了，那气数也差不多散尽了，可不是……！”
　　“老大，后门外有半个泥脚印。”卢月突然跑过来道。
　　郁苒看了一眼苦着脸的周老爷，回头立时跟卢月过去，她蹲下身看着那只有前脚掌并且被拉长到变形的印子，虽然很浅，但依旧可以看得出来。她想了想又回身从店里看了一眼后门的门槛，果然有一道被踢过的痕迹。
　　司空翎是不会留下这么明显的线索的。郁苒很快就有了眉目，拍拍手站起身来。
　　“周老爷，府中可还丢了其他东西？”郁苒问。
　　周老爷摇头，“没有，就这一件。”
　　郁苒沉吟片刻，又问：“那么店里入夜，是不是前后两扇门都会上锁？”
　　“这是自然。”
　　“可否借锁一看？”
　　周老爷没有拒绝，让人把两把锁都拿了过来，“这是前门的，这是后门的。”
　　前门的锁锁在里面，后门的锁锁在外面。郁苒拿到手就发现，后者的锁扣有被硬器摩擦过的痕迹，乍看不觉得什么，但是细细想来，配对的钥匙开锁，是不会留下这样的痕迹的。
　　“贼人撬的是后门。”郁苒说，说完周老爷就讶然了，郁苒不急不缓接着道，“如果是外贼，除非他轻功很好，或者身手敏捷，能翻墙进院子，然后开后门的这把锁进店。这种情况我觉得不太可能，因为他拿到金蟾后仍是从后门逃离的，然后慌慌张张被门槛绊倒，才会前冲一步在地上留下那样的半个脚印。”
　　“与其还要躲避府中眼线，还不如再撬了前门离开来的安全些。”郁苒顿了顿又道，更何况这么慌张的人，怎么可能有那么好的轻功，又不是司空翎。
　　“你的意思是？”
　　郁苒看着已经有七八分觉悟的周老爷，“府上可有花匠？”
　　司空翎出了衙门接着又直接出了城，小萝卜在木屋旁的溪水边钓鱼，瞧见她回来了也没什么太过惊讶的反应。
　　“我就说把，这才几天？”他像模像样的叹了一口气，心道果然不能对司空翎这个花心的女人抱有太大的希望。
　　司空翎倒没理他，自顾自进了屋子，然后好像拿了什么东西又走了出来。
　　“诶？你又去哪啊？”小萝卜瞧她又要走，忍不住收了鱼线问道。
　　司空翎过去揉了揉他的脑袋，“小鬼，姐姐这次让你好好领悟一下，什么叫真爱。”
　　……真爱？
　　司空翎不辞辛苦的回来一趟，其实是拿了些钱，她闯荡江湖这么些年，其实还是有些家底的。
　　郁苒不费吹非智力破了一桩家贼案，那时正被周老爷盛情邀请留下来用餐，郁苒却苦于脖子上的围巾实在太热，连连婉拒。
　　周老爷留不住她，只好让人包了大把的瓜果零嘴当做谢礼，无论如何让她收下。郁苒不是贪嘴的人，虽然收下了，但转头就给捕快们分了，自己只留了一点。
　　回到衙门的时候，郁苒第一时间便匆匆回了屋子，拿下脖子上的围巾。
　　她的动作在看到桌上放着的东西时微微一怔，她随手把围巾扔在一边，拿起桌面上被叠的整整齐齐的一套便衣。
　　是不错的布料，颜色式样也很漂亮，这样一套崭新的衣裳价格理所当然不会低。是谁送给她的？
　　郁苒当真百思不得其解。莫不是卢月？那小子虽然在衙门当捕快，但其实家境很不错，要说随便送出这样的衣服，衙门里大概也就只有他了。
　　可是好端端的干嘛给她送这个？而且方才，他们不还一起出去办案了么？
　　郁苒打算找他来问问的，但是苦于吻痕的事情，暂且作罢了。她无所事事，便趁着闲工夫，在门前空地上练了一会刀。
　　乍又想起腰牌的事情，郁苒一个晃神，刀锋竟无意割破了自己的手臂。
　　“嘶……”郁苒当即停下来，倒吸一口凉气。唯一的一套便服也被割破了口，血从伤口渗出来，弄脏了衣服。
　　不远处的司空翎穿着萝香的衣服，心里忍不住骂了她一句笨蛋。
　　瞧着挺精明的一人，怎么会笨手笨脚成这样！


第十二章
　　“谁在那里！”郁苒收了长刀，视线随着廊柱后的窸窣声响直直看过去，萝香躲在柱子后面，独有一小片裙摆露在外面被郁苒逮个正着。“萝香姑娘。”郁苒放下防备，轻声叫她。
　　萝香被点了名便也不藏了，慢慢拄着短杖走过来，而当感觉到郁苒就在面前，她突然丢了短杖，紧张的在郁苒身上摸了起来。
　　郁苒吓了一跳，立刻抓住她的手，“怎么了？”
　　萝香比划着：‘你受伤了……’
　　她虽看不见，但也因此其他感官更为敏感，郁苒吃痛的吸气声，刀口滑过衣料和皮肉的声音，都逃不过她的耳朵。
　　“没事，小伤而已。”郁苒明白了她的心思，安慰道。
　　可萝香却依旧不能释怀，她拉着郁苒示意她回屋去，郁苒拧不过她，只得顺着她往屋里走。
　　‘伤口要及时上药。’
　　上药？郁苒本想说，小伤而已用不着上药，但想想萝香肯定不会因此罢休的，便随意敷衍了几句好让她心宽。其实她都许久没受过什么伤了，屋子里也不曾存着药。
　　“我知道了，”郁苒说，“倒是萝香姑娘，其实可以找些自己喜欢的事情做做，不用总担心我的。”
　　‘我没有什么喜欢做的事情，只想好好伺候大人……’
　　郁苒无声的叹了一口气，不知道怎么回话。
　　因为手臂上的伤，郁苒晚上睡得很不舒服。虽然答应了萝香会及时处理，但后来也就随意包扎了一下。
　　当时划破的时候倒也没觉得有多疼，现在入了夜，大概阴天空气潮湿的缘故，伤口愈发疼痛了起来。
　　郁苒睡不着，没有受伤的手臂撑着床面，慢慢坐起身来。她刚要去点灯，屋门便被人毫无预料的推开了。声音不大，远近怕也就郁苒能知晓这动静。
　　黑暗中，对方的身影被月光拉长倒映在地上，熟悉的装扮，但气息似乎比往日阴沉些。郁苒头一次对司空翎的出现表现的这么冷静，但其实心底因为司空翎散发的冷气还是忍不住颤了颤。
　　她已经放弃挣扎了，因为没有胜算，何况她还受了伤。反正司空翎不会杀她，只希望她受伤的样子，能让对方看了扫兴，早点离开。
　　司空翎没有点灯，她好像更习惯在漆黑中活动。郁苒奇怪的是，这女人进了门却没有第一时间来到她的面前，反而走向了屋里的矮柜。司空翎打开矮柜的柜门，然后从里面拿出什么东西。
　　郁苒虚着眼睛看了看，好像是几个小瓶子。她当即十分纳闷，她这一贫如洗的屋子里，什么时候有了这些东西？
　　司空翎把早前放在柜子里的金疮药放在桌子上，背对着郁苒准备待用的绷带。
　　有些话在肚子里骂了半天了——她才刚刚帮郁苒补满了柜子，怎么转头郁苒就受了伤，怪她吗？她不该有先见之明给她买了这些备用的外伤药。
　　两个人各怀心思，都没说话，直到司空翎转过身来，在郁苒的床边坐下。
　　郁苒正狐疑的看着她，除了下意识保持着两人间的距离，倒没有其他的动作。
　　司空翎没去管她的心思，眼睛盯着郁苒受伤的手臂，“手给我。”
　　郁苒下意识是拒绝的，没有谁会心甘情愿把自己的弱处送到敌人的手里，但是不等她思考反抗，司空翎就自己动了手。
　　司空翎的力道不小，紧紧的扼住郁苒的手肘，几乎要将她抓的青紫。她就好像在故意惩罚她一样，虽然这惩罚的手段实在说不上几分恶劣。
　　“你做什么！”可是郁苒还是恼怒了。
　　司空翎瞪她一眼，“我倒是想做点什么，可是你这样子，我实在是没什么心情！别做一半，你就失血过多……”
　　“你闭嘴！”
　　司空翎笑了笑，果真不往下说了，“别动，我替你上药。”
　　郁苒咬牙，瞧她的确是在上药了，才又想起药的事情，“这些药怎么会在我的柜子里。”
　　司空翎捞开她的袖子，再看到那可怕的刀伤是不由蹙了蹙眉头，“自然是我放进去的。”
　　“呃……”药水在触碰到伤口的时候，疼的郁苒一瞬间眼泪就在眼眶里打转了。她紧紧咬着下唇，很快将后来的低吟声堵在了喉咙里。
　　郁苒对她自虐自己嘴唇的行为十分有意见，“张嘴，咬着这个。”她递过去一块手巾。
　　郁苒避开她的视线，就是不配合，她的下唇惨白，眼看着就要被她咬出血。司空翎的脸色突然不善起来，“你要我帮你么？”她的语调满满都是威胁。
　　郁苒仍旧偏着头，但原本就紧绷的身体因为她的一句话还是不由得微微一颤，她其实是害怕司空翎的。
　　于是十分不情愿的，郁苒还是微微张开了嘴，咬住了干净的手巾。
　　司空翎满意的把注意力又重新回到郁苒的伤口上，她的动作比方才更轻了些。其实的确很让人心疼啊，若不是心疼的话，或许她看到郁苒受伤也不会这么生气了。
　　没错，作为萝香的司空翎一个人在屋里生了半天的闷气，她就知道郁苒一定会敷衍她，所以她耐着性子等到天黑。这不天一黑，她第一时间就过来了。
　　若是再有下次，她或许就算暴漏身份也一定会第一时间逼着郁苒上药的。
　　“我还以为你不知道疼呢。”司空翎不冷不热的讽刺她。
　　郁苒紧闭着眼睛，额头布满虚汗。因为很久没有受过伤，所以也很久没有受过被伤药折磨的痛苦了。而司空翎的药似乎又和一般的伤药有些区别，往往越好的药会带给人越大的疼痛感，但是恢复的速度也会越快。
　　郁苒根本没空搭理司空翎的话，忍痛已经很艰难了，她不想再和司空翎打没有意义的口水仗。
　　上药的折磨在郁苒的手臂几近麻木的时候告一段落，司空翎拿来新的绷带，小心翼翼的帮她缠上。
　　“唔，很乖嘛。”她表扬似的想去摸摸郁苒的脑袋，不过手还没碰到对方泼墨般的长发时就被她一个眼刀瞪了回来。
　　司空翎当即觉得很委屈，“怎么说我也好心帮你处理了伤口，用不着还这么凶吧？”
　　一码归一码。郁苒心道，就算司空翎帮她上再多次药，她也不会忘记那日耻辱的！再说，也没谁求着她来。
　　郁苒已经下意识的避过了‘司空翎是怎么知道她受伤的’的问题了，她潜意识里竟已然将这看做了理所当然的事情。
　　“听说你今天破了一个案子。”司空翎回身去收拾瓶瓶罐罐，嘴上说了一个郁苒或许更感兴趣一些的话题。
　　郁苒依然坐在床边，嘴里的手巾已经拿出来了，耳边听着那些瓶子碰撞的声响，半晌轻声应了一声：“嗯。”
　　什么时候成了惜字如金的小气鬼了？司空翎一阵好笑，“我还以为你会直接扣到我头上呢。”
　　郁苒一下子被踩着了尾巴，“我岂是不分黑白之人！”其实郁苒是急了，她当时确实想到司空翎来着，还好是个简单的案子。
　　“噗，你激动什么？”郁苒那点心思啊，司空翎就算看不透十分，也能看透七八分，她觉得郁苒着急的样子真是可爱极了。“我当然知道郁捕头公平正义，不会胡乱给人定罪。”
　　“……那人大概就是想借你的事躲的，可是手法太拙劣了。”
　　“所以苒儿的意思是，觉得我的手法很高明咯？”司空翎开心的像是个被表扬的孩子，眼睛里闪着亮晶晶的光。
　　自恋的女人！郁苒在心里暗骂一声，但是却并不否认。司空翎的作案手法，真是让人好奇。她话到嘴边其实已经忍不住要问了，可碍于面子，还是没好意思真的问出来。
　　“苒儿是想问我，怎么做到的？”然而司空翎却轻易看破了她的动机。
　　郁苒有些难看的偏了偏头，一副默认的样子却还透着可爱的傲气。司空翎哈哈一笑，“其实也没什么，苒儿要是想知道的话，日后，我会慢慢告诉你的。”
　　郁苒听着这话，心里头的不安感十分强烈。
　　日、日后……？


第十三章
　　门外传来有人起夜的声音，两个人同时安静下来。而后司空翎突然向郁苒伸长脖子，她似乎并不担心郁苒会趁机扯掉她的面罩，反而饶有兴趣的打量着郁苒脖子上的吻痕。
　　司空翎无声的笑了，郁苒条件反射的微微后仰并想要推开她，却被抓住了唯一完好的手臂。
　　司空翎作势要低下头，好像很有乐趣在边上再弄出一个差不多的来。
　　“等一下……！”介于外面起夜的人随时还会回来经过这里，郁苒不敢弄出太大的动静，但是阻挡不了司空翎的进犯，紧急关头她只能急促的低声道。
　　司空翎的动作果然停住了，她明亮的犹如繁星一般的瞳孔，戏谑的望着惊慌的郁苒。往日凛然在上的郁捕头如今正无助的被她限制了所有活动，看起来不安又可怜。
　　郁苒避开了她意味十足的目光，心中因为自己的无力反抗而相当懊恼。
　　“别在脖子上……”隔了好久，她好像终于狠下了心，轻声的要求道。说完郁苒就恨不能咬了自己舌头。
　　说是要求，其实在司空翎听来毫无震慑力，反而有点欲拒还迎的意思。但司空翎却也知道不是。
　　郁苒大概知道她的脾性，吃软不吃硬。她若义正言辞的责骂她，她或许会把她整个脖子都栽满了熟透的小草莓。
　　“看来郁捕头因为这个，吃了些苦头？”司空翎道：“被人看见了么？”
　　“……”对此，郁苒选择沉默。
　　不过她的沉默并不能得到认可，“不说我可不会放过你哦。”司空翎又逼近了一些，柔声说着残酷的话。
　　郁苒回头狠狠瞪她，“没错！你满意了么？”她恶狠狠地样子瞧得司空翎一怔，郁苒趁机挡开她的手将她推开，“总这样戏弄我，你当真如此开心？”
　　司空翎无辜的眨了眨眼睛，“我是喜欢看到苒儿可爱的样子啊。”
　　可爱？见鬼了，哪里可爱了！！
　　“早些睡吧。”司空翎瞧她真有些生气，便也不多为难了。她道了晚安，便自行离开了郁苒的屋子。
　　原来那套衣服是司空翎买的。
　　躺回床上睁眼望天花板的郁苒，冷不丁的又想起司空翎临走前的威胁——她说：你再敢随便受伤，我就让你伤的更彻底一点。
　　郁苒突然有一种毛骨悚然的感觉，她实在不敢深入的理解‘伤的更彻底一点’是怎么个伤法。
　　疗效甚好的金疮药除了在涂抹的时候疼的人万分惨烈，但是之后就温和的多了。郁苒在思考中早已忘记了手上的伤，一觉睡得十分安稳。
　　“……”晨起时郁苒照了照镜子，脖子上的红斑淡却了不少，但依旧鲜明。她真是苦恼的很！
　　果然无论如何，这种东西都不能让司空翎弄出第二个。再者，郁苒想着，以后睡下前都要将门窗锁的紧紧的才是！
　　……如果锁紧了就能拦住司空翎的话。
　　因为唯一一件便衣也受伤了，郁苒只能穿官服。打开衣橱的时候她又看到司空翎送的那套衣服，十分自然地便把它无视掉了。
　　那种花枝招展的东西，更何况还是司空翎送来的，她宁愿扔了也不会穿！
　　郁苒穿好衣服且洗漱完，推开门的时候发现门边的矮椅上正放着昨天她失误弄破的衣服。
　　郁苒有点摸不着头脑，这件衣服方才在屋里没看到倒也没在意，可真是奇怪，怎么会被叠的整整齐齐的放在这里？
　　她拿起来一看，血迹被洗干净了，连破掉的地方也被缝补好了。
　　虽然缝补的手法并不乐观，可郁苒心头还是暖和了好一会。
　　她抬头正看到前面尚未彻底走远的萝香的背影，她总是走的很慢，郁苒二话不说追了上去。
　　郁苒突然拦住她，把她吓了一跳。
　　“是你做的？”郁苒的声音是自己也想象不到的温柔。
　　此刻的萝香，也就是司空翎不由自己吃上了自己的醋，怎的郁苒面对她的时候就不曾有过这么温和的态度？
　　萝香有点不好意思，不过低了低头，那态度算是默认了。
　　郁苒想道谢的，低头却不设防的看到对方手指上的伤口，萝香似乎意识到了什么，当即想把手藏起来，拄着的短杖都脱手倒在了地上。
　　“怎么弄的！”看到萝香两个手的指腹上都是细微的针眼，郁苒心头一揪，她明知故问，火气也有点上来了，“是缝衣服的时候弄的？”
　　萝香似乎感觉到她的怒意，不由害怕的瑟缩了一下。郁苒却容不得她回避，紧紧的抓住她的手。
　　萝香委屈的像是要哭出来，‘我只是，想多为你做些事……’
　　再怎么生气，瞧她这个样子，也冒不出火了。她其实哪是生气啊，她只是心疼她啊！常人三两下就能完成的事情，换做萝香要难得多。既然这么为难，为什么还要逼自己做这些呢，无端受了这些伤未免得不偿失。
　　郁苒抓着她的力道慢慢松了下来，语气也温和了，“以后别再这样了，知道吗？”
　　萝香微微点了点头。
　　郁苒看着她，继而又道：“对自己好些，你受这些伤，我瞧着也会难过。”
　　司空翎当时想的是：她这招以其人之道还治其人之身，算是成功了。郁苒此刻看到她受伤有多不爽，她昨日瞧郁苒受伤是就更不爽百倍！
　　不过这心思不能表现出来，她酝酿了一会儿感动，忽然张开手臂紧紧的将郁苒抱住。
　　郁苒被抱了个措手不及，怀里的人却开始抽泣起来。
　　“……怎，怎么了？”郁苒简直一头雾水。
　　萝香又说不出话来，只一个劲抱着她抽泣，并且越抽越激烈。
　　郁苒后知后觉，拍了拍她颤动的脊背，“别哭了。”
　　司空翎抽的十分上瘾，背着郁苒，又拿手指沾了些口水抹在脸上，那模样好生凄惨。
　　等抱过了瘾，司空翎才依依不舍的把郁苒松开，她低头抬袖子擦了擦脸，似乎有些抱歉方才失控的行为。
　　‘对不起。’
　　郁苒摇摇头，自然不会怪她：“没事的。”
　　‘已经很久没有人，对我这么好了……’
　　郁苒觉得自己对萝香有一种奇怪又非常道不明的感觉，她说不出是什么问题，但是眼下她也不愿多想什么。萝香柔弱的样子，只让她十分的想要保护她，于是这次换她轻轻的抱住萝香。
　　“以后，别再为难自己了。”
　　司空翎觉得自己这次实在玩的有些大，身处郁苒的怀抱里，她陷入前所未有的矛盾中。
　　“我会找最好的大夫，替你治好眼睛和嗓子。”
　　前提是郁苒得先攒些钱。
　　日子过得很快，郁苒脖子上的红斑彻底消逝的那天，刚巧又出了个案子。原本太平的陵川，自从出了司空翎的案子之后，似乎变得越来越不太平。
　　郁苒又忽然发现，司空翎已经很久没有来找她了。那时她正喝着萝香亲手为她做的莲子羹，刚喝一半，卢月便来找她。
　　“死的是方家的一房小妾，中午下人打井水的时候发现的，听说看到的时候生生给吓晕过去了。”
　　这对陵川来说，当真算是一等一的大案子了，就算是先前司空翎盗取了那些价值连城的宝物，也比不过如今一条人命来的严肃。
　　郁苒正愁着案子的事情，不甘寂寞的司空翎却在计划着采取新的攻略计策。
　　身为萝香的自己也该有所行动了。


第十四章
　　郁苒一行被方家的家仆拦在了门外，这时候郁苒才一脸懊恼的想起来一件十分要命的事情。
　　亏得那夜司空翎不请自来，她竟然忘了质问她令牌的事情。
　　说来也怪，这家仆也不是真的不识得她，就好像有意阻挠似的，偏是不让他们进。这么一想就有点不对劲了，明明是他方家自己报的案，怎么现在反而要将他们拒之门外？
　　“老大，你的腰牌又忘带了？”正纳闷，卢月附耳小声问道。
　　郁苒皱着眉头，没有回答卢月的问题，而是对着眼前故意为难的方家家丁，“府中有人报案，如今这般阻拦又是何意？”
　　“报案？”家仆表现出惊讶的样子，转而又道：“郁捕头息怒，小的们也只是按规矩办事。”
　　郁苒沉着脸，“规矩？卢月，把腰牌拿给他看！”
　　卢月当即将自己的腰牌拿出来，郁苒肚子里有火，继而又让哑巴刘，陈秃子挨个都把腰牌拿出来出示一遍，不料那家仆却偏偏盯着郁苒的茬找话说。
　　郁苒深吸一口气，脸色已经相当难看，身后的捕快同仇敌忾，瞧郁苒的样子便自觉出手把那碍事的家仆挡到一边去。
　　“你们不能进去啊！你们……”
　　郁苒抬腿进门前又转头看了一眼那家仆，“搜查令不日就补上！”
　　方家有人报案又有人故意阻拦，其中缘由很简单，有人想让这个案子公诸于众，有人却只想让它悄无声息的过去。
　　那阻拦的家丁，分明是想拖延时间。
　　府里莫名的安静，郁苒加快脚步，让捕快们分头巡查。
　　“你说那个报案的丫头呢？”郁苒一边走一边问道。
　　卢月说：“我让她等一下，结果掉头就不见人影了。”
　　郁苒心头疑虑更重，她忽然听见近处有奇怪的声音，立时躲在高柱后方。卢月站在他的身边，探着脑袋往声源方向看。
　　“他们想就这么把人埋了！”卢月气愤道。
　　郁苒握着佩刀的手紧了紧，便从柱子后面出来，走了过去。
　　“方老爷。”突然出现的郁苒让正心惊胆战的几人皆是吓了一哆嗦。
　　正在挖坑的家仆顿时停了下来，拿着铁锹的手抖得不行。方老爷瞪大眼睛，看了看郁苒又看了看一边被白布包裹着的尸体。
　　郁苒的眸子扫视过当场的每一个人，最后仍是落在了方老爷的身上，“方老爷这是想……？”
　　方老爷腿一软顿时就跪在了地上，“郁捕头您明察啊，她，她她是自己跳井的，她是自杀的！”
　　“你怎么知晓她是自杀？”郁苒的声音不由冷了下来，“就算你如你说，她是自杀，方老爷又何必这么紧张？”
　　“我，我……”
　　陆陆续续有分散的捕快找到这里，郁苒不由他再多说，当即下令：“把尸体带回衙门，派人严加看守方府，没有我的命令，任何人不得进出！”
　　“是！”
　　郁苒的视线又回到方老爷的身上，“麻烦方老爷带路，去井边一看。”
　　郁苒出现的时候，方老爷身边除了两个帮忙挖坑的家仆，还有两个衣冠华丽的中年女子。一个年岁瞧着更大些，面容如方老爷一般紧张，郁苒观察入微，总觉得她似乎还有些泄了愤的畅快之意。
　　而另一个相比起来约莫年轻个几岁，她只是在一旁看着，脸上有些紧张，但很明显是装出来的。她的眼神迷离，似乎伤心多一些，焦虑也多一些。
　　“老大，没有打斗过的痕迹。”
　　郁苒盯着那井口，半晌回过神来，“先回衙门。”
　　衙门闲置多年，其实已经很久没有仵作了，这么些年，都是郁苒自己兼任着。但到底也只是略懂些皮毛，饶是她无事也经常看些书籍，可仍是吃力了些。
　　料不到，那时郁苒直奔验尸房，却被人拦了去路。
　　“老大，外面有个女人求见。”
　　“女人？”郁苒还以为是方府的人，“我不是说了，不准方家的人随便进出方府吗？”
　　“不是，这女人不是方家的人，她说，她是来帮老大的？”
　　这么说郁苒就纳了闷了，她哪有认识什么人，又偏偏是在这个时候出现说要帮她？
　　……司空翎？
　　一想起这个名字，郁苒下意识的就要拒见，只是她还来不及开口，熙熙攘攘的就传来争执的声音，接着那女人就闯了进来，来到了郁苒的面前。
　　真是岂有此理，光天化日，擅闯衙门，这女人真是吃了雄心豹子胆！
　　所有人都这么想的时候，郁苒却松了一口气——还好不是司空翎。
　　可那女人虽不是司空翎，却有着和司空翎一般的喜好。竟也穿着漆黑一片的裙装，只是材质大不相同，那精致的绣案虽看清晰，却无形中就将价值展漏无疑。
　　郁苒没见过司空翎的脸，然而这女子一双细长的丹凤眼便已然表明她不是司空翎。
　　郁苒对司空翎的眼睛，简直记忆深刻到植入了骨髓！
　　“你是何人？”
　　对方莞尔一笑，目光直勾勾的盯着郁苒，然后用不只是刻意还是无意的妩媚之声自我介绍：“在下秦可儿。”
　　秦可儿？郁苒对这个名字当真一无所知。
　　不过不等她发问，对方便自顾自的又道：“听说衙门刚刚接手了一个案子。”
　　“这轮不到你来管！”郁苒没好脸色道，“衙门不是你该闯的地方，不想进牢房，就速速离开！”
　　那秦可儿却不急不恼，“衙门该是缺个仵作的吧？”
　　郁苒微微一怔，继而一脸探究的盯着她。
　　这未免也来的太巧了一点！
　　然而不管巧与不巧，郁苒还是把她请进了验尸房，这里是她的地盘，郁苒倒也不怕这女人在她眼皮底下耍手段。
　　尸体除了被泡的发白腐烂，全身找不到一个伤口。
　　“这女子肺部有大量积水，身上没有其余伤口，确实是呛了水窒息而亡。”这意味着，就是死者自己跳井自杀而死的么？
　　秦可儿说这话的时候，郁苒正目不斜视的盯着她的脸，观察着她每一个细微的小动作，然而结果是：一无所获。
　　她看起来完全没有在说谎的样子。
　　秦可儿似乎察觉到她的目光，微笑着转过头来，“郁捕头不信我？”


第十五章
　　那时跟在方老爷身边的两个女人，分别是方府的大夫人和二夫人。郁苒了解到一些事情，这方家老爷有五房妻妾，两个夫人，三个小妾，死去的那个女子便是第五房妾氏。
　　说来也巧，但凡跟了方老爷的小妾都捞不着好下场，有一个三年前刚过门，没两个月就病逝了，还有一个怀了孩子，不过后来意外小产，孩子没了，人也疯了。
　　“深宅里的女人，真是可怜。”卢月不由感慨，“还好我爹只娶了我娘一人。”
　　郁苒抬眼看他，“你觉得前两个女人，一死一疯，不是意外？”
　　“自然不是，我觉得那两个夫人嫌疑很大！”
　　郁苒低了低头，似在想什么事情，“可验尸结果表明，姜氏应该是自杀。”
　　“那肯定也是因为什么事情，被逼死的。”
　　郁苒觉得哪里不对，但一时半会又说不上来。
　　“报案的那个丫头找到没？”
　　“还没。”
　　“找到了就立刻带她过来见我。”
　　话刚说完，就有捕快快步跑过来，“老大，那个丫头带回来了。”
　　郁苒越过他往后看，果然有个畏畏缩缩的小丫头被带进来。卢月一眼就认出来了，“是她是她。”
　　小丫头看起来有点害怕，眼睛一直瞧着地面，小身板不由自主的微微颤抖着。郁苒温着语气安抚了几句，她才渐渐冷静下来。
　　“奴婢叫小黎，是二夫人身边的丫头。”
　　“是二夫人让你报的案？”郁苒问。
　　小黎点点头，“老爷想息事宁人，但，但二夫人和五姑娘平时情谊颇深，二夫人不甘她就这么不明不白的走了，所以偷偷遣我出来。”
　　郁苒想到方老爷试图掩埋尸体的时候，两个夫人的神情。当时二夫人确实悲伤却不惊慌，大概因为她本就想让这件事情公诸于众。如此一想，大夫人当时的神色就可疑许多。
　　“那大夫人平日与她关系如何？”
　　小黎犹豫了片刻，继而像是豁出去了：“大夫人这人，平时就心高气傲，而且十分善妒。老爷只要稍微偏爱谁多一点，她就会变着法子找那人麻烦。我家夫人刚进府那会儿也吃过她不少暗亏，好在夫人聪慧过人，后来老爷又娶了妾，她才把心思从夫人身上转走。前几个月五姑娘进府，老爷欢喜的不得了，什么好东西都往五姑娘房里送，大夫人自然是不高兴的，明里暗里找了她不少事。”
　　这么一说，大夫人的嫌疑倒是真有点说不清了。
　　“听说前两个小妾，一个病死了，一个疯了？”郁苒说，“这些事，你可知道些什么？”
　　小黎抬头看了郁苒一眼，又很快低下头，“奴婢，奴婢不敢乱说。”
　　“这里是衙门，且说无妨，只要是实话，没人会怪罪你。”
　　小黎咬咬牙，“那年冬天老爷外出行商，府上便由大夫人暂且代管着。后来不知发生了什么事，账房丢了一笔银票，大夫人就开始全府搜查，最后在三姑娘的屋子里搜出来了。”
　　郁苒不由蹙眉，“三姑娘是这样的人？”
　　“奴婢不好说，但三姑娘平时都是温柔心善的模样，也不瞧她和人争什么，大家心里头都隐约觉得事有蹊跷，可是大夫人却草草就下了定论。”
　　“后来如何处置的？”
　　“大夫人罚三姑娘在堂屋外跪了一天一夜，说是先小惩示众，等老爷回来再做定夺。可那日下了大雪，天冷的刺骨，三姑娘生来身娇体弱，别说一天一夜，只一个时辰便昏死过去了。大夫人怕也担心出人命，便让人将她扶回了屋子，可病就这么落下了，请了多少大夫也没用，最后没等到老爷回来，三姑娘就走了。”
　　郁苒心头有些窒闷，在场的捕快们也纷纷都叹了一口气。
　　“方老爷就没有怪罪大夫人？”
　　“老爷好面子，总说家丑不可外扬。三姑娘走就走了，还是带着罪过的走的，老爷就算有些难过，但也不好把事闹大了再找大夫人的不是。”
　　过去的事情，这么多年后提起来，还是让人遗憾不已。郁苒没再追问下去，“那还有个四姑娘呢？”
　　“四姑娘六个月身孕的时候，不小心从台阶上摔下来了，孩子就没了。”
　　“只是不小心摔的？”郁苒问。
　　“当时身边只有四姑娘的贴身丫头，她说不是她推的，可后来四姑娘就疯了也不知道是不是真的和她无关，老爷就处罚了她之后又把她撵出了府。”
　　这事听起来，倒和大夫人没什么关系了。
　　“是谁最先发现五姑娘尸体的？”
　　“是后院的阿婉姑娘，她每天早起替老爷夫人们洗衣服，要去那井边打水。”
　　郁苒忽然想到一事，不由奇怪，这五姑娘住在西厢房里，她为什么好端端地夜里要往后院去？那里入夜空无人烟，莫不是真的去自杀的？
　　“最近五姑娘可有什么烦心事？”
　　小黎摇摇头，“除了大夫人没事找找她的麻烦，老爷还是很宠她的，夫人又特别照顾她……我其实也只有夫人去找五姑娘的时候和她有些接触，可能有什么事情，但我不知道。”
　　“你家夫人和她关系这么好？”
　　“夫人和五姑娘是旧交，很久之前没进府的时候，就已经是很好的朋友了。”
　　郁苒又陆续问了些问题，迟些时候才让人把小黎送回方府。这件案子看起来是姜氏自杀，亦或是大夫人有意陷害，但郁苒总觉得没这么简单，她因此焦头烂额，一直到深夜才乏累不堪的回了自己的屋子。
　　郁苒还坐在桌案边闭眸思索案子的细节，尚未歇下的萝香便来找她。
　　“怎么还没睡？”郁苒烦躁的情绪在看到她的时候不觉缓和了下来，对方好像一下子就察觉到了她语气中的疲惫。
　　萝香比划着：‘我帮你按摩。’
　　郁苒没有拒绝，萝香的手法让她渐渐沉淀下来，连混沌的脑袋都不由变得清明，可后来又舒服的有点昏昏欲睡。
　　恍惚间，她感动肩头的力道不见了，然后有一双手臂从后面将她紧紧环住。


第十六章
　　郁苒有些迷茫的睁开眼睛，不仅仅是环抱，对方还把下巴搁在了她的肩头，隐隐呼出的气息拂过她的颈窝，带来丝丝异样的感觉。
　　“萝香姑娘……？”郁苒的声音因为疲惫而染上一丝沙哑，声带摩擦的颗粒感撞击着身后人的耳膜。
　　司空翎不由加大了拥抱的力量，好像十分享受，又好像时刻担心着怀里的人会逃走。
　　短暂的昏沉过后，郁苒逐渐清醒，她伸手抓上司空翎的手臂，回头的时候却被人吻了个正着。郁苒的脑袋懵成了一片浆糊，她还没反应过来要推开她，便被对方推倒在了床上，然后将那试探性的轻吻不断加重加深。
　　郁苒没有大力的将身上的人推开，是因为她还担心着自己会弄伤柔弱的萝香姑娘。可她似乎忘了，一个看不见的姑娘为什么能那么准确的找到她双唇的位置。
　　郁苒虽然不配合，但是她也没有相当的抗拒，这让司空翎喜出望外，从没有哪一次郁苒面对她会这么乖巧。看起来，她其实也并不反感女人的触碰，只是单纯的对她有偏见罢了。
　　司空翎不满足于唇齿的碰撞，她的手已经不安分的开始去拉扯郁苒的衣服。这一次郁苒没有姑息她，她用足够阻止萝香的力道，一把抓住她的双手。
　　司空翎有些不满的啃咬着郁苒的嘴唇，可很快就算是亲吻也被阻止了。
　　“萝香！”郁苒喘着气叫她，司空翎能感受到她此刻的目光，一定是灼灼的盯在她的脸上。
　　她叫她萝香，而不是萝香姑娘。
　　司空翎微微笑了，她想趁这个时候比划一个‘我喜欢你’，但是双手却被郁苒抓住了。
　　然而微笑很快僵硬在脸上，司空翎忽然挣开郁苒的钳制，单手捂住郁苒的口鼻。
　　郁苒毫无征兆的被对方的力道捂得不能呼吸，更让人惊恼的是，对方的力道大的不可思议。她顿时瞪大眼睛，一再确认眼前的人是否是她所熟识的那个萝香！
　　“别呼吸！”司空翎压低声音的一句话，让郁苒彻底傻眼了。
　　且不说萝香为什么会说话，单说这声音，为什么会这么耳熟？
　　郁苒确实听话的屏住了呼吸，但不代表她就也会欣然接受正面对的这件事情。司空翎拿开捂住她口鼻的手，继而站起身来面向屋门的方向，她端立的背影，与往日胆怯的萝香截然不同。
　　本来就因为案子而乱作一团的思绪，此刻又因为萝香而变得更加烦乱。
　　过了一会，门被人从外推开，然后郁苒看到萝香抬手拿下眼睛上遮挡的布条。如果司空翎那时是正对着郁苒的，郁苒就能看到她夜幕中星光般闪耀的双眸。
　　进来的人是秦可儿，她一身黑衣，几乎要淹没在屋外的黑暗中，却又在走进屋之后，因为屋内的灯光而变得十分显眼。
　　“好久不见。”秦可儿的视线始终落在司空翎的脸上，然后说出她的第一句话。
　　司空翎在秦可儿的迷药飘进屋子之前就察觉到了，其实她知道对方的本意根本不是要将她们迷晕，而只是想逼她在郁苒的面前漏出破绽。
　　司空翎虚着眼睛打量秦可儿，她听到郁苒站起身来，并知道自己的计划因为这个不速之客而陷入了十分不乐观的地步。
　　她本想借着萝香的身份和郁苒发生些什么，然后再主动坦白，或许接受了萝香的郁苒犹豫挣扎之后也会试着接受她的真实身份。但现在看来，郁苒的怒意简直要将她烧为灰烬。
　　司空翎没有应秦可儿的话，她转过身来，郁苒看着她的目光除了愤怒并没有过多的惊讶，显然就在刚才，她就已经猜到是她了。
　　这是郁苒第一次看到司空翎的模样，然而她清丽的容貌，远没有她狡诈的心思来的让人记忆深刻。
　　司空翎十分苦恼，她耷拉着原本英气的眉毛，看起来甚至有些可怜，“你听我解释……”
　　秦可儿嘴角含笑的看着热闹，那时郁苒已经抽出刀鞘中的长刀，不由分说的和司空翎动起手来。自认理亏的司空翎看着郁苒怒气冲天的样子，难得良心发现的觉得有些愧疚，她只躲不攻，衣服好几次被郁苒划破出口子。
　　“呃——！”
　　直到郁苒的长刀刺入司空翎的肩头时，这场单方面的比划才告一段落。郁苒的怒火似乎随着司空翎流出的鲜血而有所熄灭，她睁着眼睛，显然也有些出乎意料。
　　不过这种神情很快又被她收敛住，她阴沉着眼睛，狠狠又将长刀从司空翎的身体里抽了出来。
　　司空翎吃痛的咬唇，随着她抽刀的力道，踉跄着后退了一步。一直事不关己高高挂起的秦可儿，在硝烟停息之后从倚靠的门框上站直身来，迈着轻快的小步子走过来。
　　司空翎当即抬眼剜了她一记，“你为什么会在这里！”
　　“衙门缺个仵作，我就来了。”秦可儿妩媚一笑，她妖娆的模样，好像随时随刻都在勾引人似的。司空翎从前就一直腹诽她：这个风骚的女人，简直浪到了骨子里！秦可儿说完又把话题丢给她，“你呢，伪装成这盲女哑女的样子，藏在这衙门里又是为了什么？”
　　秦可儿说着看了郁苒一眼，忽然明白了什么似的大笑起来，“看来这么久没见，你追女子的手段一点也没有退步。”
　　郁苒黑着脸瞧她们一来二去，当真是不爽到了极点。
　　“都出去！”她怒吼道。
　　秦可儿耸耸肩，倒是识相，回头就出了屋子。留下司空翎还滴着冷汗捂着伤口，可怜兮兮的看着郁苒，“苒儿，你听我……”
　　“你闭嘴！”郁苒的长刀再次指向司空翎，她的眼睛因为生气而红的可怕，执刀的手都没来由的颤抖着：“司空翎！你就这么喜欢戏弄我，欺骗我让你很有成就感吗？！”


第十七章
　　“不是的……”
　　“滚！”郁苒再次打断她，她根本一点也不想听到司空翎的声音，“别逼我杀你，立刻滚出去！别让我再看到你！”
　　这么些日子来，她自作多情的想要保护萝香，她心疼萝香，她舍不得萝香……结果呢，这哪里是一个需要她保护的人，这根本就是一个故意接近她，欺骗她，玩弄她感情的混蛋！
　　司空翎张张嘴，又无奈的闭上，她知道现在的郁苒在气头上，气的恨不能一刀砍了她才痛快。
　　司空翎低着头，悻悻的也跟着秦可儿走出了屋子，身后是几乎要震塌屋顶的摔门声，司空翎被吓得冷不丁打了个寒颤。
　　秦可儿坐在对面的屋顶上，司空翎吸了吸鼻子，今个夜风有点凉，她忍不住打了个喷嚏，然后面色不善的也跃上了对面的屋顶。
　　要不是有伤在身，她又怕疼，她肯定先揍秦可儿一顿再说。
　　“给。”秦可儿抬头递给她一个小瓶子。
　　司空翎知道那是金疮药，不过她很有骨气的没有接过来。屋顶的风比下面更冷了，司空翎穿着破了好几个洞的衣服，凉风就走这些破洞呼呼地往衣服里灌。
　　秦可儿笑了笑，“别一副想杀人的样子，我不过是在报复你罢了。”
　　司空翎气得去揪她的衣领，“你到底要因为那件事纠缠我多久！”
　　提起‘那件事’，秦可儿面色便不由自主的严肃起来，她冷冷的看向司空翎，“一辈子，也不会原谅！”
　　“你！”
　　秦可儿不紧不慢的拉开司空翎扯在她衣口的手，转头看向别处，神色继而又缓和过来，“其实这么些年，我不也没找过你，这次在这里见到，当真只是个巧合呢。”
　　那也是最该死的巧合！
　　司空翎也转过头不看她，自顾自的在边上坐下来，扯到伤口的时候疼的他倒吸一口气。
　　“不管你有多记恨那件事情，我还是要说，管姑娘的死，我也很意外，很愧疚！我也不想的好吗？”
　　“可她终归是因你。”秦可儿仍是这句话，很多年前这句话就在司空翎的耳边盘桓不去了，如今又听到，当真是有一种跨年轮的憋屈感。
　　司空翎瞪了她半晌，最终吐出一口长长的气息。她相信秦可儿不是故意来找她报复的，可不管是不是故意的，她现在都报复成功了。
　　“我很喜欢郁苒。”司空翎忽然道，“是真的很喜欢！”
　　秦可儿好像听到了什么笑话，“你喜欢的人还少么，我怕是借你十个指头也难数的过来。”
　　“这次不一样！”司空翎努力的强调，“我承认以前自己很混账，我现在碰到她了，我想改邪归正了，不行吗？”
　　“如果不是你，我和绫儿早就在一起了。”
　　司空翎扶额，绕了一圈又回到了管绫的事情上来。司空翎向来享受被女子拥护喜爱的感觉，唯独管绫，她非常的恼恨，自己为什么没事要去招惹那个女人？
　　“那你想怎么样，是不是我喜欢谁，你都要搅黄？”
　　秦可儿轻哼一声，“倒也不一定，你若不在陵川，我也搅不到你的局。”
　　郁苒在陵川，她不在陵川要往哪去？
　　司空翎头疼不已：“你就不能从那件事里走出了么，找个喜欢的人，何必总这么折磨自己？”
　　“我还当真没你那么洒脱，喜新厌旧，见异思迁，有多少姑娘因为你心痛流泪，你知道吗？在乎过吗？”
　　“……”司空翎竟被她问的无言以对了。
　　秦可儿忽然站起身来，“不过你这么说了，我也得给你个面子才是。那么从今天开始，我也喜欢郁苒好了。”
　　司空翎急得也站起来，“你这话什么意思？”
　　秦可儿弯了弯嘴角，“你会抢我的人，我就不会抢你看上的人了？”
　　“你根本不喜欢她，就算报复你冲我来，凭什么把她卷进来？”
　　“你觉得她无辜么？”秦可儿眼色一狠，“被你看上，她就已经不无辜了！”
　　“你……！”
　　眼前身影顷刻间远去，秦可儿不给司空翎多做纠缠的功夫，人已经跃下屋檐，淹没在了夜色中。
　　司空翎颓然的再次跌坐在屋梁上，她忽然觉得自己没有了去处，想到郁苒生气的样子，她就是一阵心塞。她想回城郊去找小萝卜，却想到那小鬼肯定一脸嘚瑟的掰着指头：我就说吧，半个月，你这还差两天呢。
　　……小鬼！她真该打烂他的屁股！
　　司空翎又转头看向远处郁苒的屋子，熄了灯的屋子黑漆漆的，什么也看不见。不知道郁苒睡着没有，她一定还在生气，气得做梦都想杀了她。
　　她抬手抚了抚自己的伤口，冷汗又一次如雨而下。她算是栽了，流连花丛这么些年，还是头一次因为一个女人懊恨的想要一头撞死。
　　她干什么第一次交锋就那么粗鲁的夺了她的贞洁，她又干什么没事找事装柔弱装可怜的藏在她身边？
　　司空翎悔不当初，明知道总有一天知道真相的郁苒会生气，她还是这么做了。
　　其实一开始她就没想过自己真的会喜欢上郁苒吧。
　　司空翎忍着痛从屋檐上跳下了，然后毫无声息的来到郁苒的门前，靠着门边坐在地上。她咬牙尽量让自己因为疼痛而急促的呼吸趋于平缓，至少不能让屋子里的郁苒听到。
　　事到如今，就算郁苒再怎么恨她，她也不能走。她绝不能让秦可儿有可以伤害郁苒的机会。
　　如是想着，司空翎缓缓闭上眼睛，更深露重的，她无力又疲惫的沉沉睡去。
　　郁苒却一如司空翎所想，一夜无眠。她明明很累，却就是睡不着觉，因为司空翎的欺骗她气愤到几乎一刻不能冷静，就算当时那混蛋对她做了那样的事情，她好像也没有此时这么耿耿于怀。
　　睡不着便索性想想案子的事情，郁苒努力的转移注意力。
　　晨起开门，失去倚靠的司空翎一下子倒在郁苒的脚边，吓了她一跳。


第十八章
　　看到脚边的人，郁苒楞了一下。她以为司空翎昨夜便走了，却没想到她竟然就在她的屋外坐着睡了一夜。
　　尽管一夜的时间让郁苒的心情稍有平复了下来，可此刻再看到那张脸，她还是恨得牙痒痒。
　　一向敏锐过人的司空翎在这么大的动静下依旧沉睡着没有醒过来，她的脸红扑扑的，看起来有些不寻常。郁苒却丝毫没心思去管她，司空翎压在了她的脚面上，她便抬脚毫不留情的将她踢开。
　　司空翎难受的哼了一声，终于幽幽醒转。
　　她醒来后的第一个感觉就是疼，全身都在疼，尤其是肩膀的部位。伤口一夜没有处理，又吹风又沾露，如今更严重了许多。
　　郁苒厌恶的瞥她一眼，打算不管她直接离开。司空翎缓缓回神，在郁苒即将走远之前，抓住了她的裙角。
　　“苒儿……”
　　“我说过了，别这样叫我！”郁苒的火焰一触即发，她用力扯回被司空翎抓住的裙角，头也不回的走了。
　　司空翎伤心的想哭。当真一报还一报，她以前伤了那么多人的心，如今终于轮到她自己了。
　　挣扎着起身，司空翎扶着墙走近郁苒的屋子。她轻车熟路的拿出金疮药草草的倒在伤口上，然后躺倒在郁苒的床上，再一次昏睡过去。
　　她流了很多汗，却仍时不时冷的好像掉进了冰窖，下意识的便把郁苒的被子密不透风的裹在自己的身上。
　　“老大，又没睡好？”卢月跟着郁苒身后问。
　　郁苒压根没心思回答他的话，脚下没停直往验尸房去了，走到门口时碰上了秦可儿。昨夜的事情，分明表示她和司空翎早就认识，郁苒不由怀疑她出现的偶然性。
　　“秦姑娘，衙门不缺人，你可以离开了。”
　　“郁捕头莫不是在介意昨夜的事？”
　　“昨夜？”身后的捕快们开始有所猜测。
　　郁苒眉头一紧，死死的盯着秦可儿，忽而又转头对身后的捕快，“都去忙自己的事！”
　　秦可儿和郁苒一同进了验尸房，郁苒背对着她，“你可以说了。”
　　“其实当真只是巧合，郁捕头切不要把事情想的复杂了。”秦可儿开门见山，“我与司空翎认识多年，不过也有多年未见了，碰巧在衙门看到她，起先还以为认错了人，才想了个法子试试，不料当真是她。”
　　说到底就是不小心碰到个熟人，郁苒因此迁怒她，似乎有些不该。
　　郁苒回过头，“你和她什么关系？朋友？我瞧着不像。”
　　秦可儿微微一笑，“非敌非友，有些过节，但也不值一提了。”话锋一转，她又问道，“不过我瞧她，似乎很喜欢郁捕头。”
　　郁苒不屑的‘嘁’了一声，转身看向陈放的尸体，好像司空翎还比不上那尸体重要。它自动忽视了秦可儿的后半句话，“我不喜欢别人骗我。”
　　“我明白。”
　　郁苒又看了她一眼，“你可以出去了。”
　　秦可儿好像还想说什么，不过没说，她略微行了个礼，便转身离开了。郁苒闭了闭眼睛，暂且将脑子里关于司空翎的点滴全部屏蔽在一边，而后伸手将盖在尸体上的白布掀开一角。
　　她对秦可儿说不上相信，也说不上不信，她只把她的结论当做参考。而郁苒再次来到这里，是因为她坚信这个方家的五姑娘，绝对不是想不开轻生。
　　找不到伤口并不能说明死者就是自愿跳下去了，或许伤口只是在某个他们都看不见，或者没想到的地方。
　　“我觉得肯定是大夫人，这不就是明摆着的么，你们看，三姑娘直接就因她而死，四姑娘说是意外，可我觉得肯定也和她脱不了干系，现在五姑娘受宠，她这根本就是故技重施啊！”
　　捕快们围为一片，议论纷纷，个个说的头头是道。
　　“我看不然，事情哪有这么简单，要是这样，老大早就破了案了。我觉得，最不可能的人倒是很有可能，那个二夫人，还有二夫人的丫头，故意报案，故意把事情都往大夫人身上推，没准是个一箭双雕的阴谋，先杀了五姑娘，再陷害了大夫人！”
　　“那也有可能是方老爷啊，明明很宠爱，结果人死了也不吭声也不找凶手，只管埋人摆脱嫌疑。伤心没看出来，紧张倒是很紧张。”
　　“诶，你们为什么都想的那么复杂，人家就是跳个井而已……”最后说话的这捕快，在众人鄙夷的目光中停止了自己言论的发表。
　　郁苒从验尸房出来，神色有些奇怪，好像发现了什么似的。卢月当即好奇的凑上去，“老大，你是不是知道凶手是谁了？”
　　郁苒摇头，“只是有些眉目。卢月。”
　　“在！”
　　“去方府把最先看到尸体的那个阿婉姑娘，和五姑娘的贴身丫鬟带过来问话。”
　　“是。”卢月领命告退。
　　“陈越，刘福生。”
　　“在、在！”
　　“去试试方老爷，大夫人和二夫人，会不会武功，或者医理。”
　　“是！”
　　交代完事情的郁苒，神经稍一放松竟又想起了司空翎。她真是恨透了自己，有事没事总想到那个混蛋女人作甚！
　　心里这么骂着，可郁苒想到早上司空翎脸色通红，双唇惨白的样子，还是不由自主的回了一趟屋子。她只是想看看司空翎有没有离开，没想到那女人不但没走，反而明目张胆的睡在了她的床上！
　　床上的司空翎额头上密布着冷汗，身体不断颤抖，喉间时不时发出难耐的呻吟。
　　她染了风寒，郁苒不用猜就得出结论。她忍不住探手碰了一下司空翎的额头，温度高的惊人。
　　该死的！要死也别死在她的房间，她的床上吧！
　　郁苒恨的咬牙切齿，然而强忍住直接把这个女人拎起来丢出屋子的冲动，她还是找来了秦可儿。
　　仵作虽然是个看死人的行道，但谁说不能偶尔替活人看看病呢？
　　当时秦可儿指着自己的鼻子，一脸‘你确定要我替她看’的表情，郁苒认真的点了点头。
　　请大夫是要钱的，她可没那个闲钱。
　　作者有话要说：　　可怜的小贼，心软的捕头，尊是早点来苦肉计不就好惹！来来来，捕头不要大意的再戳几刀吧，hahahaha


第十九章
　　想到之前司空翎拒绝她的金疮药时的那股子倔强，秦可儿不由好笑。绕了一圈，这女儿再怎么不愿意，不还是落到她手里了？
　　还是被郁苒亲自送到她手里的。
　　“没什么大碍，死不了。”秦可儿给司空翎检查了伤口又把了脉，然后回头到桌边拿纸笔写下一个药方，“熬两贴药让她喝下就好了。”
　　郁苒接过那药方看了一眼，眉头顿时就拧了起来，果然喝两贴就能好的药远不是一般的药材可以匹及的。
　　郁苒走到床边，司空翎还处于昏睡中，只是嘴里稀里糊涂的不知道在嘀咕什么，脸色也十分挣扎。
　　郁苒伸手将她身上的被子掀开，然后在司空翎的腰间摸索了一番。
　　她摸到了几锭碎银子，想要收回手的时候胳膊被司空翎一把抱住，郁苒险些重心不稳的一头栽倒在床上。
　　“苒儿……苒儿……”司空翎吐词不清的念叨着。
　　“……”
　　郁苒狠狠瞪了一眼不省人事的司空翎，费了些力气才把手臂拿回来。继而装作无事的清了清嗓子，然后把那几个碎银子放在秦可儿跟前的桌面上。
　　“就这么多，你看着帮她治吧。”郁苒眼看着别处，脸色显然还因为刚才被司空翎抱住还被人看到的事情而尴尬。
　　秦可儿只把笑意压下，随意的拨弄了一番几粒银锭子。听闻郁捕头自己出钱安抚百姓，如今一看当真是这么回事。
　　“这么治，怕是能留下后病呢。”秦可儿摇摇头，她写的药方，哪是这几个碎银子就能解决的事情。
　　“后病？”郁苒想深问下去，却又强行刹住了她的好奇心。她管司空翎留下什么后病，最好是病的不能再干坏事那才最好！“死不了就成！”
　　郁苒提刀离开屋子，表示这件事她不管了，钱就这么多，秦可儿爱怎么救怎么救，别让人死在她房里就成。
　　秦可儿看着郁苒故作泰然的背影，终是忍不住低笑起来。
　　她先前倒还真没发现，这郁捕头其实也可爱的紧。分明是个嘴硬心软的人，却偏偏要将那份担心蹩脚的藏起来。
　　秦可儿替司空翎的伤口重新上了药，又细致的包扎起来，继而又出衙门买了药来，熬好了让她喝下去。如是也折腾了大半天，司空翎清醒过来的时候，天都快要黑了。
　　秦可儿早就不在屋子里呆着了，不过这会天要黑了，她正巧拿了些食物过来，进门就看到司空翎揉着脑袋坐在床边。
　　“怎么样，好点没有？”秦可儿把食物放在桌上，扭着腰肢来到床边，探手要摸她的脑袋。
　　听到这声音，司空翎的头就更疼了，她偏过头躲过对方的手。
　　这里是郁苒的房间，她勉强想起来早上的事情。
　　“你怎么在这？”
　　“你的苒儿让我来医你，我自然在这。”
　　“郁苒……”司空翎忽然欢喜起来，“她让你医我的？”
　　“嗯哼。”
　　司空翎一开心，当即头也不疼了，“她还是很关心我的嘛，苒儿还是关心我的！”
　　“看你的样子，大概是没什么问题了……”
　　“不不不！”司空翎立马又躺回去，“问题还是很多的，头疼，伤口疼，哪都疼，你告诉苒儿我这个病情没有几个月大概是好不了了。”
　　“……”还真没见过这么骗人关心的，“说起来，确实该上药了。”
　　郁苒刚走到后院，就被自己屋里的鬼嚎声给吓了一跳。
　　“疼疼疼啊！！你能不能轻一点，轻啊——！老子，老子要，要……啊啊啊！”杀了你啊，格老子的！
　　“……”郁苒当场就蒙住了。
　　“出息！之前还那么硬气，现在就变成这幅德行了！”秦可儿嫌弃的瞥她，手下一用力，又不小心按到了她的伤处。
　　“唔！”司空翎满头青经暴跳，“王八蛋，你特么站着说话不腰疼，你自己试试！！你这分明就是，就是趁虚而入，公报私仇，呃啊啊——！”
　　“还真被你说对了，本姑娘看你这样子，当真心里爽快！”
　　“有本事，有本事你放开老子啊，咱们正面对决……这种伎俩，算，算什么好汉！”
　　“你闭嘴！谁让你又把衣服拉上的！……”
　　郁苒犹豫了一会，到底没去敲门。转身走到远些地方吹了会风。
　　秦可儿把绷带最后打了个结，起身总算没再按着司空翎。当场如释重负的司空翎，仰躺在床上大口喘息。
　　师傅说她天赋异禀，学什么都一学一个成，就是这体质怪异了些，尤其是对疼痛没什么忍耐力。
　　要是有一天她被哪个仇家抓去，严刑拷打什么的，她肯定没多久就得就范。
　　“算我求你，别对郁苒下手。”半晌，司空翎的气息平缓下来，忽然道。
　　秦可儿正收拾药物的手一顿，转而却笑了起来，“你别是以为刚才那点小小的报复就能让我满意了吧？”
　　“不然你还想怎么样，你冲着我来，我保证毫无怨言！”司空翎叹了一口气，“她那人虽然破起案子有一手，但其实单纯的很，你别伤害她。”
　　想来，她就做了一件大错事。伪装成萝香欺骗郁苒的感情，郁苒虽然表现出来的都是愤怒，但司空翎知道，她的心里一定也很难过。
　　“那你还伤害她？”秦可儿嘲讽道。
　　“……”司空翎低了低头，“我后悔了。”
　　“要知道这世上是没有后悔药的，以前的事情没有，现在的事情也没有。”秦可儿说，“想让我放过她只有一种可能，那就是你不喜欢她了。”
　　“喂！你别这样为难人好不好？”
　　秦可儿娇笑着捋了捋身前的秀发，“好吧好吧，那再给你一个选择。让我在你身上划伤几刀，再泡盐水里浸上几日，如何？”
　　“……”
　　秦可儿提着药箱从屋里出来，她看到远处回廊，郁苒正坐在廊椅上抬头看着星空，似有所思。
　　秦可儿不知道郁苒是什么时候回来的，也不知道方才她与司空翎的对话，她听到了哪一段。
　　作者有话要说：　　虐小贼虐的飞起来~


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　“郁捕头回来了怎么不进屋呢？”
　　郁苒闻声回神，她转头看了一眼秦可儿又看了看她手里的药箱。“你方才……”郁苒想说什么，却停了下来，忽然自己都觉得好笑。
　　“郁捕头想说什么？”秦可儿不由追问。
　　郁苒摇摇头，“听到你在帮她上药。”她没忍住又多问了一句，“她现在怎么样了？”
　　秦可儿欲言又止，冷不丁想到方才司空翎的话，笑了笑：“她怎么样了我说了不算，怕是要郁捕头亲自去问才行。”
　　秦可儿转身要走，郁苒又将她叫住，“方府的案子，死者并非自杀。”
　　背对着郁苒的秦可儿不由蹙起眉头，但是很快她又将脸色不该出现的神色收起，回身看起来有些尴尬的轻笑道：“是么？看来是在下学艺不精，疏忽了什么。”
　　“倒也不然，若非我心下认定此事绝不简单，怕也会被表象迷惑。”
　　“不知郁捕头可否告知，由何判定不是自杀？”秦可儿问。
　　郁苒：“死者后劲部的麻穴，有一个被银针刺过的伤口。”
　　秦可儿不由震惊，后颈的麻穴藏在发丝间，该要如何细致才能找到，更何况只是针眼般的大小。
　　她不觉有些佩服郁苒。
　　“针入穴位的深度会让人暂时全身麻木，但头脑依旧是清醒的。凶手借机将死者丢进井中，伪装成死者自杀的假象。”郁苒说，“凶手不是会武就是会医。”
　　说到会医的时候，郁苒不由的看向秦可儿，两人视线相撞，好一会没再分开。
　　“郁捕头这是在怀疑我？”说着话的时候，秦可儿也没有移开目光，她坦荡的回视丝毫看不出心虚。
　　郁苒反而先收回了视线，听她这么问竟也不否认，“怀疑而已，毕竟秦姑娘出现的太是时候，很难不让人怀疑。”
　　“哈哈，郁捕头当真直率。”秦可儿也不生气，“此言有理，那么在下等郁捕头的定论。”
　　秦可儿走后，郁苒又一个人站了一会。她怀疑秦可儿不错，可是却查不到任何有关秦可儿和死者之间的关联，这人凭空出现，让人毫无头绪。
　　可她又实在不愿相信，这只是一个巧合。
　　屋子的门没有关紧，郁苒轻轻一推就开了，床上的司空翎在秦可儿走后便开始昏昏欲睡，可这会一听到门口的动静便登时又睁开了眼睛。
　　郁苒就好像能听到她睁眼的声音，几乎同一时间往床上看去，两人的目光撞了个正着，郁苒立时转身借着关门的动作与她错开。
　　“苒儿。”
　　这一声唤又让郁苒来了火，“你是听不懂我的话，我说了，不准这么叫！”
　　“好好好，那我叫你，呃……小苒？”
　　“……”
　　“阿苒？”
　　“……”
　　“苒妹妹？”
　　郁苒的佩刀未去刀鞘，已经架在了司空翎的脖子上。
　　司空翎不敢妄动，眼瞅着那刀咽了一口唾沫，“郁捕头……”
　　郁苒满意的将刀收回。
　　她走到桌边，将长刀放在桌上，“若是没什么大碍，你可以走了。”
　　“别啊！有大碍的！”司空翎顿时装模作样的哀嚎起来，“啊呀……我好难受，全身到处都疼，都不舒服……你可不能见死不救赶我走！”
　　郁苒瞪她一眼，“你搞清楚，这里是衙门，不是医馆也不是驿站。”
　　“对啊，衙门不是为百姓谋福的地方么，你的百姓都要不行了，你还撵她走。于心何忍啊！”
　　巧舌如簧，奸诈狡猾！
　　郁苒自然不能容她，当即抽刀几乎毫无反应空隙给司空翎便劈头朝她砍去。就算司空翎再怎么淡定能演，面对如此突如其来的攻击，也不禁被吓的条件反射的从床上弹起来，竭力躲过。
　　哪料这般郁苒却还不罢休，她似下了狠手逼的司空一而再的不得不出手自卫，又恰拿捏着分寸，不至于真伤了还有些虚弱的司空翎。
　　几招下来，郁苒终是满意了，而司空翎也早已从床上防到了床下，扶着桌案大口喘气，看着郁苒的目光要多哀怨有多哀怨。
　　郁苒重新把刀插入刀鞘，从容的给自己倒了一杯水。
　　“看起来，你实在低估了自己。”郁苒不咸不淡的瞥了司空翎一眼，“既然还能蹦能跳，那么衙门便没有收留阁下的必要，请吧。”她说着摊手，直指大门的方向。
　　司空翎鼓着腮帮子，盯了她半天却就是不见动静，忽然挪了步子，郁苒看过去，却见她不是打算离去，反而就近在桌边的凳子上坐了下来。
　　“我不走！”论理不成，那就耍赖。反正司空翎想好了，任郁苒怎么撵，她就是不走！
　　“你！”郁苒气极。
　　司空翎一副死猪不怕开水烫的样子趴在桌子上，“你打我骂我，我都不走。”她真是后悔，刚才为什么要躲，郁苒就是吓唬她，还能真杀了她？想到这便又补了一句，“杀了我，我也不走。你要么就真的杀了我吧，我不还手！绝对不还手！”
　　“你真当我不敢杀你！”
　　“反正我心意已决，由得你罢了！”
　　“……”郁苒一时词穷了。
　　郁苒话这么说，可是她确实是不敢啊！杀人是死罪，更何况知法犯法，还得从重处理。为了司空翎这无赖女人，实在不值当。
　　两个人僵了一会，司空翎忽然又抬起头，耷着眼皮，语气也同时软了下来，变成了可怜的恳求：“你就别让我走嘛，我留在这里，你盯着我，我就不会犯案了啊。”
　　“你若犯了案，我自当再将你抓回来！”
　　“不用抓啊，我就在这，我不走。”司空翎眨了眨眼，“不然我现在出去偷点什么？”
　　郁苒的好脾气在碰到司空翎后丝毫不受用，“谁与你说笑！”
　　“我没说笑……”司空翎吸了吸鼻子，“我知道，你生我气。”
　　废话！这女人哪有一件事做的是不让她生气的！
　　“那你处置我好了，怎么让你开心就怎么来，直到你不生气为止，我绝对配合不反抗！”司空翎无比诚挚的保证道，她伸手拉住郁苒的袖口，“就算，你也想那样那样……也是可以的”
　　作者有话要说：　　无赖的小贼为了真爱也是拼，2333


第二十一章
　　郁苒真想问问她，‘那样’是哪样！
　　她狠狠收手，司空翎手里抓着的袖口顿时就被抽了出去，她抓了空，心里头也跟着空起来。
　　“很简单！”郁苒道：“离开这里，永远别再出现在我面前，我自当不再生气了。”
　　“不行不行，除了这个，我不走！”司空翎想也没想的拒绝，赌气似的再次强调：“说不走就不走！”
　　郁苒被气得脸色泛红，眼瞪着司空翎，双手捏的咯咯作响，“那我走！”
　　她说罢就要离去，司空翎眼见她不是虚招，当即起身去拦她。
　　“别别，你别走，”司空翎其实从来没碰过郁苒这一款的女人，实在没什么招，“这屋是你的，你别走，还是我走。”
　　郁苒就看着她，司空翎走了她才高兴，也不会去拦，只是那女人拖着步子走到门口时，郁苒忽然就想到了什么。
　　“等一下！”
　　被郁苒叫住，司空翎满心雀跃的回头，“你是不是改变主意了？”
　　然而郁苒脸色沉重，继而向她摊开手心：“我的腰牌！”
　　“……”司空翎一下子失落了，她就知道郁苒不会这么容易心软的，“我放在送你的新衣里了……”
　　本来盼着郁苒能穿的，届时配着那腰牌，肯定好看极了。可是郁苒多倔的一人，怎么可能穿她送的衣服。
　　司空翎话刚说完，郁苒就走到衣橱边，像是要验证她话的真伪，将叠好的新衣翻了又翻。司空翎也不急着走，就站在一边看着她翻。
　　结果，什么也没找到。
　　“不可能啊！”司空翎也急了，她苦着脸走过来，“我明明放在衣服中间的，怎么可能不见了？”
　　郁苒阴沉着眸子瞧她，似乎极力想从她的目光中看出真假。
　　“别再想骗我，把腰牌拿出来！”
　　“我没骗你，我真的放在这里的！”司空翎揉着乱糟糟的头发，“你动过么？”
　　她怎么可能动过，知道是司空翎送的之后，她就没碰过这套衣服了。
　　司空翎察觉到射在自己身上好似随时能将她洞穿的视线，顿时有种有口说不清的感觉，“你别用这种眼神看我好不好？我真的没骗你……”
　　郁苒总算错开视线，她若有所思的望着一边，不知信没信她，更不知再想些什么。
　　司空翎想了想又开口：“不然，不然你拿了我啊，”司空翎伸出双手，一副束手就擒的样子，“你不信我就抓了我。”
　　“你就这么想留下来！”
　　“……”她是想留下来啊……可是郁苒好像又误会了什么，“不是，我不是想留下来才不交腰牌……不是，我真的没拿，我真的放在这里了……”
　　然而在郁苒在眼里，对司空翎已经实在没有什么信任可言了，她只觉得这个狡猾的女人又在想什么诡计。心头只觉愈发烦躁，她怒视的司空翎，心道：这女人既然这么想留下，那她就让她留下好了！
　　“你跟我来。”
　　“……哦。”看着从面前走过的郁苒，司空翎有些疑惑的跟了过去。
　　郁苒把司空翎带到了衙门闲置已久的牢房，司空翎刚走到门口的时候便感觉到了嗖嗖的阴风，铺天盖地的霉味让人不由捂了鼻子。牢房潮湿阴暗，平时就算是狱卒都不高兴呆在里面，托司空翎的福，郁苒安排了两个捕快过来。
　　郁苒和司空翎站在某一间牢房的门外，然后郁苒偏偏头示意，“进去。”
　　“……”司空翎当时只想咬了自己的舌头，她可怜兮兮的看着郁苒：“你说真的啊？”
　　郁苒眉头一扬，“你以为呢？”
　　司空翎看着那脏乱的牢房，实在不想进去，可眼下郁苒有这么盯着她，要是不进去那想求原谅就更难了。于是咬咬牙，她还是硬着头皮走了进去。
　　身后随即传来锁门的声音，司空翎回过头，郁苒正认真的将那铁索绕了几圈，然后毫不犹豫的锁上。
　　“苒儿……不是，郁捕头……”
　　郁苒锁好门，抬头看了她一眼，“盗窃，按律视情节严重程度论处，关押一月至三年不等，杖责二十至一百不等，且务必全数交还赃物。如有不配合的犯人，可另外动用刑罚，直到配合交出赃物为止。”
　　司空翎冷不丁打了个寒颤。
　　郁苒冷哼一声，“给你一夜的时间。”
　　“我……”司空翎刚要说话，郁苒就转头走开了，司空翎一肚子苦水忽然没处倒了，她站在门口大声的哀嚎起来，“冤枉啊，大人，冤枉啊……”
　　郁苒很快就走远的没了身影，司空翎随即收了声。
　　她不屑的瞥了一眼那沉甸甸的锁，然后到底忍住了把它撬开的欲望，回身坐在牢房里坚硬的小床上。微微阖眼，沉着心念叨起来：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　一夜后，郁苒果然又来了。
　　那时刚过五更天，其实还早的很，司空翎做着梦，被她一声响惊得从小床上摔下来。
　　“想好没有？”事实上，郁苒急着要她的腰牌出门办案。不得不说，方家的案子因为又扯上了一些人，变得愈发复杂了。
　　“我，我想好了……”司空翎从地上爬起来，拍拍屁股，“我认识到错误了，你不喜欢，我以后绝对不犯了。”
　　“……腰牌！”
　　司空翎眨了眨眼，忽然才清醒过来似的，“不不，我不是说这个，不是……”司空翎要命的挠了挠头，“你怎么还纠结这个，腰牌真的不在我这。”她还以为郁苒是在气别的事情……对了，她可是因为腰牌才被丢进这里的。
　　郁苒面色不善，“我最后问你一次，交，不交？！”
　　“交不了啊！”该死的，让她逮到是谁拿了郁苒的腰牌，她非偷光那人不可！
　　于是一盏茶的工夫后，司空翎被从牢房里拉出来，四肢被死死绑在了十字木架上。尽管是闲置了许久的牢房，各类刑具仍是一应俱全，清清爽爽的分布挂在墙面上。
　　郁苒面无表情的站在一边，被拉来临时上岗的狱卒，手里拿着毒蛇般骇人的长鞭，鞭子表面泛着水光，大概是沾了盐水。
　　司空翎慌得冒冷汗，她早前都是说软话想要郁苒原谅的，哪知道，郁苒竟然真能这么对她。
　　作者有话要说：　　小贼怕疼啊，这下真慌了，偏偏开启了忠犬模式，还不能反抗，233333就看咱捕头大人会不会心软了


第二十二章
　　其实，如果单单作为某种情趣来说的话，鞭子什么的也未尝不可。不过眼下显然不是情趣的事，那持鞭的膘壮狱卒一脸凶相，一鞭子下来可就是皮开肉绽的事。
　　“那、那什么，你来真的？！”司空翎从看到那长鞭开始便不停地吞口水，她总试图在郁苒的脸上找到一丝开玩笑的影子，但郁苒却像是铁了心，她怎么装可怜都不为所动。
　　真的是不作死就不会死，好好追人家姑娘不成么，非要变着花样的惹郁苒。
　　‘啪——’一声巨响，司空翎当即一哆嗦，咬牙闭眼，一脸的视死如归。
　　狱卒接到郁苒的眼神示意，甩了个空响罢了，司空翎紧张好一会才发现那一鞭并没有打在身上。
　　“我再问你一次，现在交出腰牌还来得及！”郁苒冷冷的声音在牢房里回荡开来，听起来一点也不可爱。
　　司空翎苦着脸，悲痛欲绝：“我发誓，腰牌真的不在我这，你杀了我我也拿不出的啊！”见郁苒当即沉下眸子，司空翎一吓立马又道，“我，我想了一下，肯定有人借我的名头把它拿走了。你看啊，我这几天都在衙门里，我要是拿了你的腰牌不是藏在身上，就是放在房里，不信你搜，肯定没有！再说，我要你的腰牌也没什么用不是，”她说着又看了一眼那鞭子，“……别打，我怕疼，真的。”
　　倒真是应了她与小萝卜说的话：如果有一天她被郁苒抓了，那也是她心甘情愿被她抓的。可是抓到之后呢，这绳索绑的紧紧的，压根半点逃脱的可能也没有！
　　郁苒眯了眯眼睛，饶是司空翎所言有几分道理，也不能让人置信。毕竟这女人说谎话和说实话的模样一般真挚，根本瞧不出真伪来。
　　更何况她们二人之间仇怨多了去，就算腰牌当真不在司空翎那里，她又怎么会错过这公报私仇的机会？
　　……不，只是合理怀疑而已。
　　想到这里，郁苒身上的气息突然变得慵懒起来，她转头让狱卒先行退下，自己接过那可怖的长鞭在司空翎的面前来回踱着步子。
　　司空翎提着心，目光跟着她来回晃悠着，而后还没摸准郁苒的想法，一记鞭子就毫无防备的落到了她的身上。
　　“唔！”司空翎吃痛，不过猝不及防的哀嚎被她立即咽了回去，转而变成了压抑的低哼。
　　郁苒这一鞭子其实并不重，打的就是她措手不及。明明没几分疼痛，自己却被吓了个掉魂，司空翎觉得很没面子。
　　说到底，郁苒是在耍她玩吧？
　　察觉到司空翎颇有些嗔怪的目光，郁苒轻松而又无辜的耸了耸肩。这些司空翎玩得不亦乐乎的手段，她也要玩还给她才行。
　　不得不说，郁苒头一次觉得拿鞭子抽人还挺有趣的。莫不是因为对象是司空翎的缘故？
　　司空翎缓了一口气，想说些什么的时候，郁苒又抬了抬手，她随即以为第二鞭要来了，顿时屏住呼吸，全身作防御状。
　　然后郁苒只是抬了抬手，并没有下一步动作。
　　该死的！司空翎暗骂一句，她怎么就这么轻易的上当了。
　　然则还有更过分的，眼看着郁苒放下手了，司空翎的防御状态也过去了，第二鞭就这么不打商量的来了。
　　疼！这次真的疼了！
　　司空翎喘了几口气，低头看向那被抽到的地方，衣料竟被抽出了裂口。就差一点点，就要连她的皮肉一道划开。
　　“苒……”她刚道一个字，眼看郁苒有些乐此不彼的势头，立马扭头闭上眼睛改口，“郁捕头，郁……啊——！”
　　“说。”三鞭后郁苒收了鞭子，好整以暇的看着狼狈的司空翎。
　　郁苒让她说，司空翎反而不知道要说什么了。也就后两鞭子抽过的地方有些火辣辣的疼，但是明显感觉得到，郁苒是收着力的，疼过去就罢了，不会留伤口。
　　“我……我承认一开始拿你腰牌是，是想欺负你来着……可是！后来我真的还给你了……”司空翎向来硬气的很，也不知道为什么以往的硬气再碰到郁苒之后全成了讨饶。
　　她是真的怕了郁苒，怕也是真的喜欢上了郁苒。
　　其实司空翎也知道，郁苒抽他鞭子，很大一部分原因可能已经不在腰牌上了。她咬了咬下唇，狠下心来作大义凛然状：“不过你要是抽了高兴，那你就继续打吧，我，我不会有怨言的！”
　　瞧她这般贞洁烈女的样子，郁苒竟觉得有些忍俊不禁。
　　她是想再抽她几下泄恨，可哪里又是几鞭子就能泄恨得了的。郁苒的目光漫不经心的在布满刑具的墙面上徘徊，司空翎的心再次提起来。
　　郁苒的视线定格下来，司空翎顺着看过去——竟是烙铁！
　　“不，不会吧……”她低声自语，简直想死的心都有了。郁苒打打抽抽就算了，怎么还惦记着那种……
　　郁苒心里一阵爽意，然而脸上却一派认真，“怎么，看你的样子，好像不太乐意？”
　　“……有，有吗？”
　　郁苒索性把那烙铁从墙上拿下来，十分有兴趣的仔细打量了一番，“不是说不会有怨言的么，这么快就反悔了？”
　　没有怨言也是针对鞭子说的嘛！她以前确实有错，郁苒生气报复都在理，她当然没什么好怨恨的。可是，可是这烙铁……
　　想想就让人很瘆的慌好么？更何况，这一下子烫在皮肤上，可是一辈子都去不掉了！
　　但是郁苒的眼神又让司空翎实在说不出一个‘不’字，要是她不高兴了，真的永远都不原谅她可怎么办？
　　早知今日，何必当初啊！
　　司空翎沉沉的吐出一口气，低声无奈道：“我没反悔，你……只要你心情好了，可以原谅我，怎么都行。”一块皮肉换一个原谅，也值当了。
　　狡诈的女人！她差点就上了她的当！
　　郁苒懊恼的腹诽着，眼中忽显一抹狠意，“当真？”
　　“当真。”
　　“如何都成？”
　　司空翎心头一沉，声音都有点颤，却依然道：“如何都成。”
　　郁苒拿着烙铁的手便突然下移，停在某个十分尴尬的高度，正对着身为女子的郁苒最为脆弱的某个地方。
　　这下不等郁苒开口问，司空翎便瞬时惊得瞪大了眼睛，束缚的四肢也不自觉的开始挣扎，被绳索勒出鲜红的痕印。她惨白着脸语无伦次，整个人都凌乱不堪：“不不不，不行，苒儿你不能这样，咱有话好好说……我错了不行么，我真的错了，你绕过我这一次……不然你再抽我十鞭二十鞭，不，抽到你满意为止……咱别玩这么重口的好不好，算我求你……”
　　作者有话要说：　　突然发现，小贼为什么突然这么怂了，hhhh，小贼本来是不怂的，可是理亏想得到原谅必须放低姿态，而且，小贼是真的怕疼，她有严重的疼痛恐惧症，23333


第二十三章
　　火没生，铁没烧，郁苒就拿着那铁杆比划了几下，没想到就把司空翎都给吓成了这副怂样。郁苒忍不住也想学一句秦可儿的话：出息！
　　然她又发现司空翎似乎真的很怕疼，就说方才她五分力道甩出的鞭子，竟也叫她疼的龇牙咧嘴，好像被削皮剜肉了似的。
　　就这样还敢妄下海口，说什么如何都可以？郁苒真是好气又好笑，司空翎是铁了心想求她原谅，还是算准了她不会真的下手？
　　事实上郁苒本也确实没打算真的下那狠手，她随意便把手里的刑具丢在了一边，便见司空翎深深地吐出一口气来，像是如临大赦般勉强定了心神。
　　可郁苒转而一想，又觉得当真就这么算了，未免也太便宜了这混蛋女人。脑中不由回想起某些她十分不愿意回忆且相当令人羞恼的画面，当下怒意便又汹涌起来。
　　“不说腰牌，我们来算算旧账。”
　　郁苒换了一把锋利的匕首，一步一步向着架上的待宰羔羊走去。
　　司空翎的脸色再次泛白起来，不过比起烙铁，她眼看着那逼近的匕首，却没有再讲讨饶的话。
　　郁苒故意做大动作，一手劈下来，司空翎只把眼睛闭得死死的，浓密的睫毛抖得异常可怜。
　　然而没有半点的疼痛，取而代之的是丝丝突如其来的凉意，司空翎试探着睁开眼睛，饶是一向厚脸皮的她瞧着当下自己的境况，白皙的脸颊上也迅速爬满了红云。
　　“……”想说什么却又实在不知道要说什么，司空翎看着自己原本就破烂不堪，如今胸前又被割出了一个巨大破洞的衣服，欲哭无泪。
　　郁苒的武功只是比她稍显逊色，但也算得上是高手，只要力道拿捏妥当，像眼下这般将她几层衣物尽数割破却毫不伤及皮肉，实属小意思。
　　如今她衣物下的肌肤该是若隐若现了吧，该死的，她为什么会觉得莫名的燥热呢，仅仅是因为她觉得郁苒的视线在透过那破洞打量她的身体么？
　　司空翎还没从生来头一次的羞赧中回过神来，郁苒接连又是干脆的几刀，而后她奄奄一息的衣服便化成了数块惨烈的破布，有的掉在地上，有的还垂死挣扎着靠纤细的丝线挂在她身上。
　　这番不是若隐若现了，而是一览无余了。
　　司空翎垂着头，脸上烧的发红，很快，暴漏的身体也跟着红到了脚后跟。而事实上，站在对面的始作俑者做完了这一系列潇洒的动作后，也红着脸望着司空翎身后的墙壁。
　　她明明是要报复司空翎的，结果板着脸以牙还牙的扯光了司空翎的衣服，她却连看都不敢看一眼了。
　　郁苒的脑子里循环倒映着那日司空翎伏在她身上作恶的身躯，却始终没有勇气将视线移回到眼前鲜活的身体上。
　　两个人都没吱声，空气安静的只能听到彼此的呼吸声，越来越急，越来越急……隐约就要临近一个爆发点，却又莫名其妙的平缓过去。
　　气氛真是尴尬的可以。
　　“咳……”许久之后，司空翎低低磨了磨嗓子，一旁的郁苒才回过神来，直直望进她睁开的眼睛。
　　饶是看向司空翎了，郁苒却仍不去看她的身体。
　　司空翎觉得委屈，明明现在陷入如此弱势的人是她，为什么好像被占了便宜的人却是郁苒？
　　主宰权在郁苒的手里不是么？
　　牢房气温低湿，司空翎感到冷，继而便鼻头一痒忍不住打了个喷嚏。郁苒才想起来这人大病初愈，那肩头被包扎完好的伤口仍会时不时的渗出丝丝血来。
　　“我、我有点冷……”司空酝酿了有一会，为难的道出实情。
　　郁苒恶狠狠的瞪了她一眼，司空翎嘴唇一抿，顿时又不敢说话了。
　　也罢！她何必成为和司空翎一样满脑子龌龊思想的混蛋？报复她的法子更是千种万种，何必非要用自己最不喜欢的？
　　郁苒手指匕首一转，眨眼功夫便将司空翎四肢上的绳索给割开。割完后她站在一旁，背对着踉跄倒地的司空翎莫不吱声。
　　司空翎抱团蹲着，心情大好的揉着自己的手腕。
　　“你……”她对着郁苒的背影小心翼翼的开口，“当真不做点什么？”她可都已经被扒光成这样了，什么也不做，是不是太可惜了？“……呃，我的意思是，就这样？你不生气了么？”
　　“你当人人都如你一般么？！”
　　司空翎撇撇嘴，不做就不做嘛，怎么还这么大火气？这么生气，肯定也没有可能原谅她了。
　　“那不然，你还想怎么样？”司空翎想起身，可立马又蹲了回去，“要不，你先给我件衣服……”
　　“没有！”气愤中的郁苒想也不想的拒绝。
　　这……不太好吧？
　　所以到底为什么，穿戴完整的郁苒要生这么大的气呢？好像还比之前更生气了。
　　司空翎被从地上拽起来，丢回了起先的牢房，她趁急捡了几块大些的碎布，随意挡一挡尴尬的现状。
　　郁苒锁了门便没再瞧她，“我让狱卒给你送衣服。”
　　她这话故意说的，说完司空翎就炸了，“你说笑的吧？”
　　狱卒……那个膘壮的男人？！
　　郁苒在司空翎看不见的角度挑着弯弯的嘴角，然后不做任何解释，在司空翎悲痛又急切的目光中走出牢房。
　　司空翎缩成一团，想着不管进来的是谁，她都要挖了那人眼睛才行！
　　于是担心受怕的等着，结果进来的却是她千万没算到的秦可儿。
　　对方嘴角的笑意太过明显，看的司空翎双眼一阵刺痛。头疼更甚！
　　“你怎的无聊成这样，闲来撕扯自己的衣物打发时间？”
　　司空翎扭着头，心里把她骂了个遍。
　　秦可儿把手里的囚服扔进去，“你的苒儿让我给你的。”
　　囚服？司空翎拿到手里一瞧，心道郁苒当真打算长久关着她了。
　　但眼下也想不得那么多，她赶忙往身上套了套，余光撇到秦可儿，忽而动作一顿。
　　对了！秦可儿！
　　司空翎穿好衣服忽然窜到牢房门口，“是你！”
　　秦可儿不明所以的眨眨眼睛，“是我。”
　　司空翎从牢房的铁木缝隙中伸手抓住秦可儿的衣襟，“是你拿了腰牌！苒儿的房间除了你我没人进过，肯定是你！”
　　秦可儿被她这么说倒也不急着否认，她推了推司空翎抓的紧紧的手，“空口无凭，你拿不出证据，我可是不会承认的。”
　　“你！”司空翎一阵焦躁，“我会告诉她的！”
　　“告诉谁不也都需要证据么？”秦可儿笑了笑，“总不至于你的一句话，我就被定了罪吧？”
　　该死的！她这态度，分明就是变向承认了，不过仗着她拿不出证据，所以才能这么得意。
　　“我会找到证据的！”
　　“怎么找？在牢里找么？”
　　“你！”司空翎郁闷的看着那牢门上的锁，想了想又打消了主意，松开秦可儿坐了回去。
　　“怎么了？这锁，能难倒你？”
　　自然难不到！可是，是郁苒锁的……
　　“不是说好了，有什么冲我来的么，你为什么……”
　　“腰牌是之前拿的，那会儿咱还没说好呢。”秦可儿打断道：“另外，我也不是要针对她，拿这腰牌只是另有用处。”
　　作者有话要说：　　被调戏了吧！被调戏了吧！可惜人家正直的捕头大人实在是做不到啊！光脱衣服却不做事什么的，真是羞耻。_(:зゝ∠)_


第二十四章
　　“老大，问出来了，死者平日里与城东郭家少爷郭麒颇有些私交。”陈越禀报道。
　　“郭家？”郁苒疑惑道：“哪方面的交情？”
　　“那丫头不肯说，闪烁其词的，咱想肯定不是什么见得了光的关系。”
　　“问过旁人了么？”
　　“问过了，这事好像没人知道，就死者自己丫头知道些。”
　　莫不是这五姑娘与外人私通，给自家老爷带了绿帽子，方老爷受不了了所以命人痛下杀手？
　　郁苒想着又摇摇头：不该，若是方老爷有心要杀人，就该事先想好并交代如何善后，而那日他分明慌慌张张，根本就是才知道那事的。
　　“去郭家问话。”郁苒刚起身要走，陈越却愣着不懂，欲言又止。“怎么了，直说！”
　　“郭家闭门不见人，说是没有搜查令，任何人不得入。”
　　“搜查令？”郁苒眉头一皱，莫名其妙：“只是问话要什么搜查令！”
　　陈越被她吼得一哆嗦，“而，而且，郭家还说郭少爷外出云游了，三年五载的八成回不来。”
　　有鬼！
　　“郭麒肯定还在郭家。”郁苒肯定道。
　　说着话，卢月匆匆跑过来，跑得急了一头大汗，“老大，犯人不见了！”
　　“……”郁苒的脸色顿时变得更难看。
　　谁也不知道为啥一夜之间，空荡的牢房里就多出一个犯人来，问那被郁苒调过去的狱卒，也说不出是个犯了什么事的犯人。
　　但大家还没兴奋过劲，就又都着急起来，这个唯一的犯人如今竟也不见了！
　　郁苒去了一趟牢房，安静的牢房，除了少了一个大活人，完全看不出和昨夜有什么不一样。
　　“老大，这不是萝香姑娘衣服的碎料么？”卢月捡起一块碎布疑惑道。
　　郁苒头疼的揉了揉太阳穴，不置一词。她才不想说，萝香就是该死的司空翎，她被骗了，还被骗的相当彻底。
　　牢门上的锁还锁的好好地，甚至没有分毫被撬过的痕迹。捕快们地毯式热切的搜索查看，把那间司空翎呆过的牢房翻了个底朝天，结果也没发现任何的暗道暗门。
　　司空翎就像是人见蒸发了一样。郁苒捏着拳头，这还真符合那女人一贯的作风。
　　其实她早知道，这里是不可能关得住司空翎的。
　　郁苒没心思为这事执着下去，她想司空翎要是自己想明白了，走得越远倒也越好，最好再也别回来了。
　　回身换了个手提刀，“先去郭家。”
　　“那老大，这逃犯……”
　　由得她逃去！郁苒抬腿就走，根本一点也不想再纠缠在这件事上。
　　郁苒一行去了郭家，果然吃了闭门羹。郭家是有头有脸的大户，祖辈有过大官，不过到这辈都基本不做官开始从商了。但面子里子都还在，现又有了钱，混的可谓风生水起。
　　就是人丁遗憾了些，郭老爷娶了几房妻妾，到头也就只有郭麒这一个儿子。
　　郭老爷好面子，怕是也护子心切，对他们前来的捕快完全没有好脸色，甚至当场就命人去了一趟衙门。
　　郁苒是被县太爷勒令回来的。
　　这郭家越是护着郭麒，这事情显然就越怪异了。郁苒本来只是想找郭麒问问话，如今也很难不怀疑上。
　　卢月：“老大，犯人又找到了。”
　　“……”听到这话，郁苒真是有想杀人的冲动，“哪找到的？”
　　“她，她自己回来的。”
　　司空翎出去溜达了一圈，又自己回来了。感情她把衙门牢房当客栈了么？
　　郁苒沉着脸，很想就这么不管这事了。
　　见郁苒要走，陈卢月又道。“老大老大……”
　　“还有什么事？”
　　“犯人吵着要见你。”
　　“……不见！”
　　想见她不会自己来见么，反正那牢房也困不住她不是么！
　　郁苒心烦意乱，郭家不让查，她的腰牌还没要回来不说，县太爷还亲自下了命令。果真是个大户就惹不得了么？郁苒不甘又不服气。
　　不让查，这案子要怎么进行，就这么晾着么？
　　郁苒坐了一会坐不住了，起身去找县老爷说理。
　　“小苒啊，不是义父说你，凡事都别太固执了，没好处。”
　　“如何说是固执，我不过是按律办事，案子牵扯到郭家，我便去问些话也不成？”郁苒说，“我看分明是郭家有鬼！”
　　“郭家是大户，郭老爷更是十分要面子，自然不能你想问就问。”县老爷拍了拍郁苒的肩膀，“情理之中，你不也不能确定郭麒就是凶手么？”
　　“不能确定但不表示他就没嫌疑啊！”
　　县老爷锁着眉头，“那你有几分把握，要是弄到最后，这事和郭家没关系……”
　　“义父，您究竟在担心什么？”
　　“……郭家虽然从商多年，可朝堂之上总不缺他郭家的势力，”县老爷说着看了郁苒一眼，“听义父的，别再找郭家的麻烦。否则这麻烦，早晚还得找回来。”
　　郁苒懂了，县太爷是担心自己同在朝中为官的儿子。
　　或者他郭家动点关系，没准这衙门都得跟着易主。郁苒只有所耳闻，郭老爷每年都会入京几次，应酬些当朝大官，这关系一直维持着。
　　从县老爷屋里出来，郁苒一天内第三次看到卢月，她下意识就想掉头走人。
　　“老大，老大……”卢月绕到郁苒身前，在郁苒的白眼下冒死禀报：“老大，犯人说她有非常非常要紧的事情要告诉你，求你务必去见她！”
　　“我说卢月！”郁苒气急了终于忍不住要骂他：“你很闲么？什么时候牢里的事情由你通传了！”
　　卢月有些委屈，其实这事，他也是拒绝的。
　　郁苒被他磨得不行，最后想来反正案子也没法办，耐着性子当真去了。结果哪里是卢月闲，整个衙门闲下来的捕快都凑在牢里。
　　“我跟你们说，那夜明珠，足足有这么大，就跟你脑袋一样大！”司空翎一边说一边指着哑巴刘的脑袋比划着：“我当时想把它从宫里借出来玩两天的，可是太大了又沉又不方便，我就索性在藏宝阁里呆了两天。”
　　“皇宫藏宝阁，宝贝肯定特别多吧？”听司空翎说书的捕快们个个星星眼，一脸景仰的等着后续。
　　“这还用说，多的你十双手都数不过来！就那随便一个单室，就得赶上这整个牢房的大小。”
　　“你就没被人发现？”
　　司空翎得意地下巴一抬，“那哪能呢，我在皇宫溜达了好些天也没一个人发现我。”
　　话音刚落，牢房里忽然一阵安静，静的出奇。
　　……刚才那话是谁问的？
　　作者有话要说：　　hahahaha，衙门一群二货，郁捕头表示真是罪惹！


第二十五章
　　这阵仗，司空翎这小贼倒成了衙门的稀有物种。这些闲来没事的家伙们，竟然都跑过来看热闹了！
　　郁苒笔挺的站在最边上，继而傻眼的捕快们转头齐刷刷的看过来。
　　……谁知道卢月竟然真的能把郁苒请过来，她不是之前怎么都不肯来的么？
　　捕快们立刻开始收拾现场，收小板凳的收小板凳，扫瓜子壳的扫瓜子壳，也就牢门内的司空翎依旧不慌不乱的坐着，眼睛笑眯眯的看着黑脸的郁苒。
　　这贼人不当贼人，跑衙门来说书了么？
　　牢里很快清场完毕，徒留他们两个人又回到了原始的安静。
　　“你让卢月叫我来的？”郁苒问。
　　“我只是想见你，是他们欺负他。”司空翎抖抖眉毛，和那些仗着资历老就欺负新人的老捕快们划清界限。
　　郁苒信也不信，总之这不是什么要紧的问题。
　　她低头看着那依旧好好锁着的门锁，“你去哪了？”
　　“我……”司空翎挠挠头，“我能不能问问你，为什么秦可儿会突然出现在衙门里？当真只是来当仵作的？”
　　郁苒眯了眯眼睛：“问这个做什么？”
　　“我实话实说，”司空翎站起身，“昨日你让她给我送衣服，后来她走了，我就跟了她一段。”
　　郁苒有些不解：“你跟踪她？”
　　司空翎点点头，却暂且没提腰牌的事情，“我总觉得她的出现有什么不对。”秦可儿虽和她旧识，见了面又处处刁难，但司空翎知道，秦可儿不是为她出现的。她更不会稀罕来衙门当什么吃力不讨好的仵作。
　　这话说到郁苒心里去了，强烈的共鸣感让她愿意继续听司空翎说下去。
　　司空翎果然接着说：“可我又实在没什么头绪，我就跟着她，看到她进了一所大宅子，”司空翎顿了顿，“是郭府。”
　　郁苒脑子里堵着的缝，一下子炸开了光亮。
　　“你说她去了郭府？”
　　“嗯。”司空翎看着她，“有什么不对么？”
　　郁苒不语，她低头沉思了一会。早先她怀疑过秦可儿，却没想过秦可儿会和郭府有关联，这完全不可能是巧合。或许秦可儿和郭麒早就认识，她是来衙门做幌子的。
　　“她之前误导我，看来不是才疏学浅，是刻意为之。”
　　司空翎舔着嘴角，“我听说衙门最近有个大案。”
　　郁苒不答反问，“你出去就只为了这个？”
　　“呃……”司空翎眨了眨眼睛，“还有点想吃鸡……”所以回来的晚了。
　　郁苒显然有些嫌弃，她又瞥了一眼司空翎的囚服，“就穿成这样？”
　　问完郁苒想起来，之前去义父那里的时候，下人说院子里晒的衣服少了一件。
　　司空翎嘿嘿的傻笑，郁苒撇过头不看她，想了一会才又道：“帮我个忙。”
　　“你说你说。”
　　听说郭家少爷文武双全，才情过人，尤……好女色。
　　“好色这病是会遗传的么，老子娶了那么多房小老婆，儿子天天在外面喝花酒！”司空翎托着下巴，时不时看一眼走在边上的郁苒。她倒是没想到自己这么快就重见天日了，就是不知道郁苒所说的帮忙是要她怎么帮。
　　案子的始末，一路倒是讲了不少。
　　“你就这么肯定，不是方家自己人下的手？”
　　郁苒目不斜视，“后院丫鬟那夜隐约听到死者和男子的争执声，夜太深，隔的又有些远，都以为是做梦。凶手武功不错，思绪很清晰，不是方府老爷夫人之辈可以做到的，除非他们雇了杀手。”
　　司空翎想了想，“没必要吧。”
　　“那天去找死者的，很可能就是郭麒。”
　　“禽兽，有夫之妇都不放过，”司空翎啐了一句，“方老爷都够做郭麒的老子了吧，郭麒竟然还能看上他的女人。”
　　“死者很年轻。”郁苒忽然在意起司空翎的那句‘禽兽’。她转头终于看了司空翎一眼，就好像那两个字就写在司空翎的脸上，女人还好意思大言不惭的说别人。
　　“所以你到底想让我怎么帮你？”
　　郁苒又想起之前司空翎的话，忍不住问了一句，“是不是什么忙都可以？”
　　“嗯……”司空翎刚哼一声便觉得脚前有个大陷阱，就等着她一步踩上去。她忽然防备的看向郁苒，深觉不好的想到了什么，“你不会是想让我……”
　　郁苒挑了挑眉毛，重复道：“郭家少爷，尤好女色。”
　　“不行！”司空翎不满的揉着头发：“我对男人不感兴趣！”
　　“你不需要对他感兴趣，将他引出来就行。”说郭麒云游四海去了，还说什么三年五载都不会回来，未免也太刻意了。
　　司空翎看着郁苒不容拒绝的目光，想反对的话还是咽了下去，“好吧……”谁让她欠着郁苒的，“不过事先说好！我只管把他引出来！”
　　“嗯。”
　　“等等……怎么引？”
　　郁苒停下步子，司空翎跟着停下。相当不好的预感让她潜意识的抬头看了一眼阁楼上的招牌：芙蓉楼。
　　“你你你你……”司空翎满脸哀痛的指着郁苒，‘你’了半天却什么也没你出来。
　　“不行的话，就算了。”
　　“哎……”司空翎几步上前挡住郁苒的去路，“没说不行嘛！”
　　司空翎又看了一眼那大牌匾，为难什么的其实都是做给郁苒看的，她愿意的很。原本来陵川，可不就是要来芙蓉楼见莺姑娘的么，眼下倒有理直气壮的借口了。
　　一箭双雕啊！
　　“我会和鸨妈交代好的。”
　　“对了，你的腰牌……”
　　“嗯？”
　　司空翎话到嘴边忽然拐了个弯，“……真的不是我拿的。”
　　“我知道。”
　　司空翎忽然眼前一亮，“你知道？”
　　郁苒看白痴一样的看着一惊一乍的司空翎，“除了你，就只有秦可儿了。”
　　“……”司空翎挠了挠下巴，这话，可不是她说的。
　　作者有话要说：　　小贼尊是死性不改，23333，不过对捕头绝对是真爱！野花看看就好，不摘，咱不摘


第二十六章
　　芙蓉楼来了一位新花魁的消息不出一日便在整个陵川城传开了。传言那花魁姑娘落雁之姿，羞花之色，才情如锦，温柔似水，但凡人只瞧上一眼，就叫你再移不开眼睛。
　　百姓茶余饭后谈资丰裕，全城的花花公子都耐不住性子慕名而去。不过这芙蓉楼场地有限，于是连入场的门帖也因此千金难求。
　　不过说起那位新上的花魁姑娘，这会却正趴在浴池外的窗户上，津津有味的欣赏着屋内的美景。
　　司空翎已经事先用棉布堵了鼻子，果然那窗子里头，姑娘们的曼妙身姿让她不出两眼便鼻头热乎了起来。
　　“绫儿姑娘……”
　　司空翎被这远远的一声呼，吓的猛地直起身来，她手上没把好力，竟一下子就把那窗户给推开了。屋内沐浴的姑娘们面面相觑愣了愣，继而尖叫声层叠而起。
　　司空翎趁着还没被人发现，闷头就跑。
　　她向来穿的简单，这会穿着繁琐花俏的裙装真是跑一步摔一步，几步远愣是跑的她一身汗，裙角还被踩裂了一段。
　　以及那沉重的头饰，等司空翎停下的时候发现，身后陆陆续续掉了一地。
　　该死的！这差事就这一点，相当不好！
　　“绫儿姑娘，你怎么在这啊？”被安排伺候司空翎的小丫头终于喘着大气找到她，再瞧这一地乱七八糟的东西，顿时心碎一片，“你，你怎么又弄成了这样……”
　　司空翎一脸无辜的看着她挠挠头，“这裙子太长。”
　　“你可以提着点走嘛。”
　　“……这头饰太沉。”
　　“你可以扶着点走嘛！”
　　一手提裙子，一手扶脑袋，那走姿也是挺美的。
　　司空翎叹了一口气，小丫头也跟着叹了一口气。
　　“快回屋收拾收拾吧，就要到时间了，可不能让公子们瞧见你这般模样。”小丫头说着就扶司空翎的胳膊。
　　司空翎一边听话的跟她走，一边还是忍不住问，“莺姑娘身子还没好？”
　　“说是还歇着呢。”
　　司空翎扁扁嘴，来着芙蓉楼也有两天了，谁都见过，就是没见过她最想见的。说是身子不适，司空翎觉得分明是自己抢了她的风头，所以那莺姑娘堵上气，索性闭门不见客了。
　　女人啊女人，为什么总是胡乱的给自己设定敌人呢？
　　好在鸨娘受了郁苒的意，这两天司空翎又确实给楼里赚了些甜头，才没心思去管她。司空翎正想着，人又被拉着坐到了镜子前面。
　　她一天内要被逼着在这坐好几次，每次都得做上个大半时辰。
　　小丫头手法熟练地替她重新梳头，怕她又把东西弄掉了，所以一次盘的比一次紧，司空翎疼的龇牙咧嘴，觉得头皮否要被她拽掉了。
　　梳完头发，丫头又去给她拿换的衣服，司空翎打了个哈欠，门又被人打开。她还以为丫头这么快就回来了，结果眨眨眼，竟然看到了个小萝卜头。
　　“姐！竟然真的是你！！”小萝卜看到她的时候先是一愣，继而三两步冲上来，张嘴就要嚎啕大哭，“姐你怎么能落魄成这样啊！是谁把你害成这样的！我替你去报仇……”
　　司空翎翻了个白眼，只想直接甩他一嘴巴子。
　　“你怎么在这？”
　　“我听说你被逮了，十分担心！”小萝卜一板一眼的解释，“然后我又听说你被卖到这里来了，我就追随你的脚步……”
　　小萝卜的话呗司空翎一个当头爆栗给打断，司空翎扯了扯他那粉嫩嫩的嘴，“老娘看你是想姑娘想疯了，听到有花魁就屁颠屁颠的来了吧！”
　　小萝卜委屈的揉着脸，“也，也不全是……”
　　“说！莺姑娘长什么样？”司空翎揪着他的衣服，心想这小王八蛋肯定也早就看过了。
　　小萝卜眼珠子一转，信誓旦旦：“不及姐姐千分之一！”
　　郁苒定时定点从衙门里出来，并换了一身掩人耳目的男装。
　　她前脚刚出衙门的大门，后脚卢月就偷偷跟了上去。
　　卢月很纳闷纳闷，郁苒这两天十分反常，就她身上的那套男装还是私下里偷偷让他给她准备的。他憋了两天，终于下定决心要跟着去看看郁苒究竟在搞什么鬼。
　　结果绕了几条街，他就眼睁睁的看着郁苒昂首阔步的进了芙蓉楼。
　　卢月觉得自己的三观受到了毁天灭地的打击！
　　尤其是，芙蓉楼一票难求的现状，郁苒能这么爽快的就被放进去，究竟是砸了多少银子？
　　郁苒哪里来的这么多钱！
　　意识到穷困到连衣服都买不起的郁苒很有扮猪吃老虎的可能，卢月就整个人都不好了。偏偏他也一副理直气壮地走到芙蓉楼的门口的时候，却被毫不留情的给拦下来了。
　　“多少银子给进？”卢月问。
　　“多少银子都不给进！”那守门的瞧卢月穿的便装又是文文弱弱的样子，咬字十分坚定，“现在还没到开楼时间，迟些再来吧。”
　　郁苒入场后直接去了楼上的雅间，这是鸨娘专门给她安排的，位置不显眼，但是对楼下的全局一目了然。
　　她坐了有一会，客人才陆续进来。
　　已经是第三天，郁苒习惯性的打量着那些入场的宾客，后来人潮愈发拥挤，她看不过来便索性收了目光。
　　台上灯火骤熄，台下一片默然。忽的又闪起微亮，一抹婷婷之躯扶着绫绸由天而来，众人皆看的呆了。
　　司空翎眼波微转，昏暗中如水温和，又妖艳魅惑，诱人至深，直叫那些富家子弟垂涎不止。郁苒只静静的打量着宾客席，对司空翎时不时投来的目光视而不见。
　　司空翎心下赌气，手中长绸一荡，隐隐又踏着小轻功，不费力气便从郁苒的帘幕前略过。带起的风吹开帘子，让她更清楚的看到郁苒故意假扮男装，粘了小胡子的脸。
　　漂亮的出场后，司空翎重新回到台上。楼里又亮堂起来，司空翎端立在台上，下面叫嚣不止。
　　“绫儿姑娘，摘了面纱啊！”
　　“是啊！让大家伙看看你的真面目啊，到底有多美？”
　　男人们的起哄此起彼伏，司空翎娇笑着，因为被遮挡的面容，那双灵动的双眼一时愈加勾人心魄。
　　司空翎同是打量了一圈台下的宾客，忽而目色一滞。她叫来鸨娘，附耳说了一句话，远在二楼的郁苒不由眯了眯眼睛。


第二十七章
　　“绫儿姑娘倾城之姿，当然不是诸位想看就能看的，除非是绫儿姑娘自己相中了，入了闺房，想怎么看都成。”
　　鸨娘说着话，郁苒手已经捏成拳。司空翎忽然这么要求，怕是当真发现了什么，郁苒起身扶着栏杆，居高临下的又寻望一番。
　　司空翎扭着腰肢，万般妩媚的从台上下来，她穿梭在人群中，众人追捧却始终不作停留。那些富家子弟简直被她的妖娆身姿迷得五迷三道，个个都想去揭她的面纱，却个个都连面纱的边都沾不上。
　　司空翎摸摸这，逗逗那，虽然只是表面花招，却足够让那些男人神魂颠倒。余香围绕，饶是一方绣帕也让他们争相来抢。
　　郁苒看着司空翎那风骚的样子，莫名嫌恶的蹙起眉头，撇过头不再看了。
　　司空翎唇角微挑，余光从楼上收回来，忽然便一屁股坐了下来不走了。楼里顿时安静，还在抢帕子的男人们也停下手里，齐刷刷的看向司空翎身边的男人。
　　准确的说，司空翎正坐在那男人的大腿上。
　　男子锦衣折扇，一表人才，比起那些粗鲁的男人，实在好上太多。司空翎便坐在他的腿上不走了，别说是旁人，饶是这男子本尊也诧异的瞪大了眼睛。
　　司空翎咬咬牙，双手游蛇般环上了他的脖子，附近低语：“这位公子，还愣着干什么？”
　　男人方才回神，立时喜出望外的将司空翎一把打横抱起，在众人艳羡的目光中往楼上的厢房走去。
　　郁苒随即回身出了雅间，跟了过去。
　　“老大！”
　　郁苒刚匆匆走出雅间，就被人叫了一声，她条件发射的回头看过去，正瞧到卢月一脸痛心疾首的站在那里。
　　郁苒当即暗骂一句，想着一时半会也不好解释，便打算索性不理。
　　义父不让她揪着郭家，可她又实在过不去自己心里的坎，只能私下调查。郁苒没敢动用衙门的人，如今这般计策也只有她和司空翎两人知道而已。
　　“老大！”瞧她转头就走，卢月又追了上去。
　　郁苒听他叫的大声，怕隐忍注意，不得不回头伸手捂住他的嘴！
　　“喊什么喊，你怎么在这！”
　　“我，我跟着你来的……老大，你，你你……”
　　郁苒忍不住翻了个白眼，“尽想些什么！”她骂了一句，回头瞧司空翎两人早已没了影子，不由急着要追过去，“现在没时间和你解释，你不多事就跟着，别说话！”
　　郁苒说完就走，卢月被她训的一愣一愣的，也只知道蒙着头跟上去。郁苒找到司空翎所在的房间时，屋里还算安静。灯火迷离的，时不时传来两声女人的娇笑和男人的惊赞。
　　卢月心想着听人墙角不太好吧，然而想说什么又被郁苒一个眼神给瞪了回来。
　　酒杯落地叮当响，郁苒眉眼一眯，待屋内动静大作，便迅速推门而入。
　　郁苒还以为郭家少爷身手不错，如今这番设局怎么也得费些周折，哪知一进门就看到地上躺着一个人。屋内迷烟飘荡，郁苒立刻屏息，顺手捂上卢月的口鼻。
　　司空翎抬袖子挥了挥，不下片刻，那迷烟又很快消散了。
　　“你！你不是那个……？咦？”卢月看清面前穿着打扮的女人，立刻就想到刚才台上的那个女人，他虽无心凑热闹，却也实在疑惑了一把那女人的容貌。哪料现在一见，浓妆淡抹确实倾国倾城，可……怎的这般眼熟。
　　“弟弟，好巧，你也来逛窑子啊？”司空翎哈哈笑道，抬手很有长辈架势的拍了拍卢月的肩膀。
　　卢月立马后退一步，将她认了出来，“是你！你不是在牢里么？”
　　“你家老大依仗我办事，我自然就出来了。”她说着看了一旁的郁苒一眼，想迎过去的时候，对方却十分不解风情的避过了。
　　“你哪来的迷药？”郁苒问，原计划还要打上一场，倒没想到这么容易。
　　“我给的。”小萝卜从屋外探进一个脑袋，郁苒寻声看过去，一阵了然。
　　她想起第一次和司空翎交锋，自己就是被迷昏的，现在看来，也是拜这小混蛋所赐。
　　当真是和司空翎一路货色，演起戏来都是戏神般人物。
　　郁苒回头瞪司空翎，“你可没跟我说，你还有帮手。”
　　司空翎笑了笑，示意卢月，“你也没说你会带个帮手来啊。”
　　郁苒懒得和她贫，转身面上卢月，“把人带回去问话。”
　　“这是郭家少爷？”卢月这会儿才看清地上的男人，瞬时也明白了郁苒的计划，他将昏迷的男人扶起来，郁苒要跟上一道离开，司空翎抬手将她挡下。
　　“弟弟你先走，我和你家老大还有话要说。”
　　卢月等着郁苒的意思，郁苒自当是不想依司空翎的，不过对方忽然抓在她肩上的手却想铁钩一般，竟让她小幅度如何也睁不开。
　　没有迫不得已的必要的话，郁苒并不想在公共场合大打出手。她对卢月点点头，“你先出去等我。”
　　司空翎看着人出去了，又指向躲在门边的小萝卜，“还有你，出去，把门关上。”
　　郁苒不由皱眉，她眼睁睁看着那门被人关上，而后突然就被人抱进了怀里。司空翎做事向来不打商量，惊得她抬手就给了她一拳头。
　　“嘶……”司空翎捂着挨了打的小腹，痛的直不起腰来，“你干嘛这么凶，我可是帮了你，抱一下都不行……”她因为肚子疼，声音越说越小，满满的哀怨。
　　郁苒不由收了手，难说没有些歉意，她理当推开她便是，竟不小心下了重手。
　　“抱歉。”郁苒大方道，清清楚楚的两个字也听不出来几分诚意。却听得司空翎一阵欢喜，小腹还疼的要命，脸上就已经十分欠揍的笑了起来。
　　她换了几口大气，好不容易缓过劲来站直腰身。
　　郁苒盯着她，“有什么事，直说。”
　　司空翎没有立刻接话，她忽然原地打了个圈，张开手臂，艳丽奢华的裙装配衬着绝美的妆容，极力的展示在郁苒的眼前。
　　“你觉得我这样好不好看？”
　　郁苒收回目光，不为所动。司空翎双手叉腰，够着脑袋去瞅她看似平静的脸，突然就‘噗’的笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“笑你一本正经的样子，虽然很不解风情，但却很可爱。”
　　郁苒“嘁”了一声，抬手扯掉脸上的假胡子，心觉司空翎留她下来就是那她开涮的，转身就要走。
　　不怕死的女人却再次将她拦腰抱住，郁苒这次毫无歉意的打算再给她一拳，结果被早有准备的女人巧妙躲过。
　　“苒儿今天其实吃醋了吧？”司空翎忙里抽空问上一句。
　　屡教不改的女人！
　　作者有话要说：　　作死的小贼老毛病又犯了，人家郁捕头都没消火呢，尊是bigdan！


第二十八章
　　“还真是狗改不了吃屎！”
　　郁苒声音不大，但绝非能逃过司空翎的耳朵，然而被骂了她却一点都不觉得生气，反而笑得愈欢，“苒儿这么说自己，不太好吧？”
　　“你！”
　　“女子家，还是少骂脏字才是啊。”
　　郁苒简直被她气得胃疼，抬腿就是猛然一个后踢，司空翎迅速后退，虽是躲过了，却也不得不放开怀里的人。
　　她有些无奈的撇撇嘴，随手把满脑袋东西拔掉，“罢了罢了，苒儿不让抱，我不抱便是了。”
　　郁苒移开眸子，往门口走了两步，“这次你帮我，以往的事情我权当相抵了，从今往后，你我两清，互不相犯！”
　　也不知郁苒是下了多大狠心，一句话就把失身之仇给抵了。司空翎低低的笑，“苒儿这话说的，还真是绝情啊。”
　　司空翎语调随意，显然并没有真的把她的话放在心上。郁苒张张嘴，但也没有再强调，“我希望你别再来找我，但你要是再犯案，也别妄想我会再次放过你。”
　　郁苒说罢便开门离开，司空翎看着她的身影，未作阻拦。
　　这么说来，她该多犯些案子才是咯？
　　“姐姐，我说你怎么这么笨！”
　　司空翎正摆弄这自己乱炸了窝的头发，郁苒前脚走，小萝卜后脚就进了们来，他一脸少年老成的批评司空翎，“这姓郁的女人非同一般，你用那些惯技行不通。”
　　司空翎听着一阵新鲜，“你倒是看得挺透彻。”
　　“那是。”小萝卜抬了抬下巴，“刚才你就不该用迷药，你跟那个什么少爷大打个十来回合，然后受点伤，最好是重伤。那女人瞧你为她受伤，肯定就不是这个态度了嘛！”
　　苦肉计什么的她也不是没施过，用多了未免不讨喜。再说那少爷虽然功夫不错，但怎么也不能是她的对手，要是伤了也太明显。
　　司空翎好笑的不行，忽而又脸色一凛，狠狠敲了小萝卜的脑袋：“你就这么希望老子受伤！”
　　小萝卜一脸委屈的揉着脑袋。
　　司空翎转过身去，“出去，老子要换衣服了。”
　　楼上出了茬子，楼下的人却都浑然不知，台上的舞蹈继续着，姑娘们卖弄身姿，公子们垂涎欲滴。有人还在羡慕方才得了花魁的那位，却不知道司空翎换了一身行头，就那么不起眼的从众人身边走过。
　　“姐，咱现去哪啊？”
　　天黑，夜市热闹不已，司空翎被一阵烤鸭香迷了心窍，“先去吃点东西。”
　　司空翎这两日替郁苒做事，暗里其实捞了不少钱，那些公子哥一个比一个阔，对待女人简直比对待亲娘老子还要舍得。
　　司空翎掏出怀里的钱袋子，满满的银锭子看的小萝卜眼馋的几乎要瞪掉出来。
　　“姐你哪来的这么些钱？”
　　司空翎取出一锭来，指尖转了转，“不得不说，青楼真是个赚钱的好地方，以后要是没钱了，也不失为一条明路啊！”她又摇摇头，“要是逛青楼的都是女人就好了。”
　　小萝卜下意识的摸了摸胸口：真是不幸，他为什么不是个女子呢。
　　“姐，你觉得我这姿色，勾栏院里收不收我？”
　　司空翎瞥他一眼，“你怎么知道我刚捡到你那会，没卖过？”
　　“……”
　　“小二，两笼包子，两碗粥。”司空翎在小萝卜满脸嫌弃的目光下又补充道：“再包一只烤鸭。”
　　小萝卜满意的弯了眼角，结果包好的鸭子送上桌来的时候，他还没碰到油纸边，就被司空翎抢先一步放到了另一边。
　　司空翎拍掉他动机不纯的小手，“这是给苒儿，要吃自己买去。”
　　小萝卜只气把腮帮子都鼓成了气球，“我哪有钱！”
　　“哼哼，上次打赌半个月是不是你输了？老规矩，五文钱，我不要了，你自己去买个鸭腿吃吧。”
　　“小气鬼！！”
　　司空翎无所谓的耸肩。
　　“重色轻友！！”小萝卜又骂了一句，继而迅速低头抢过整笼包子。
　　垫饱了肚子，司空翎去了衙门，入夜本该冷清，但这会大概是因为抓了郭家少爷的原因，灯火通明好不热闹。
　　司空翎靠在石柱后偷偷瞧了瞧，发现不是衙门热闹，是郭家得到消息来要人了。
　　司空翎蹙了蹙眉头，饶是她进陵川不久，也知道郭家不是好惹的主。这么快就找到衙门来，郭麒没准药效没过人还没醒，更别提审问了。
　　问不出东西，郁苒先斩后奏的行为肯定讨不了好。
　　司空翎不由恼恨，当时便不该怕多事用迷药，应该拿了郭麒，在芙蓉咯里就人不知鬼不觉的把他审了！
　　县老爷怕得罪郭家人，殷勤的不得了，不但让郁苒立刻交人，还为了给郭家一个交代，对她进行了严惩。
　　“大人！您也知道郭少爷有很重的嫌疑，为什么……”郭家人一走，郁苒便忍不住开口，她腰杆笔直的跪在厅上，满心不服。
　　“啪——！”县老爷忽如其来的一巴掌打得郁苒撇过头去，众人皆被吓得一颤，抿着嘴不敢吱声。“我跟你说过什么，我有没有跟你说过！！”县老爷也气得不轻，颤抖着手指着她的眉头质问，“我说郭家人惹不起，让你不要惹，不要惹！方家的案子方家自己都不急，你急什么！”
　　郁苒重新抬起头，微肿的脸颊示意了县老爷的怒火，她却毫无畏惧，“身为衙门捕快，本就该还百姓一个真相，一个公道！不畏权贵，不避富贾，人命不分贵贱，嫌犯不问所出！这些都是您当初教给我们的！”
　　“你你……”县老爷被她如此说道，当即气得便又要一巴掌打下来。然而举起手来，他望着郁苒满脸倔强，却终是没有打得下来。
　　“郭家少爷说什么云游，结果还不是略施小计就让他现身了，如此躲藏，不是心虚是什么！我们分明知道凶手是谁，却视而不见让他逍遥法外，又是什么道理！”
　　“我告诉你！”县老爷狠声道：“这件案子，我不准你再查下去，你若再一意孤行找郭家的麻烦，我就免了你的一切职务，你就给我从衙门滚出去！！”
　　“大人……！”
　　“自己去后院领罚！”
　　郁苒挨了棍子，然后被罚在后院跪上整夜。司空翎在屋梁上看着捕快一棍一棍打在郁苒身上，却始终没有出面。
　　这罚郁苒虽然受的不情愿，但也肯定不想她多事阻挠。
　　好在只有十下，司空翎狠心忍下心疼，慢慢也就过去了。她等郁苒跪在后院，旁人都走光的时候才要下去，然而先她一步，秦可儿就已经出现在了屋梁下。
　　作者有话要说：　　放假回来还一直码码码的作者君，真是令人钦佩，233333


第二十九章
　　眼下的郁苒虚弱不堪，除了勉强支撑身体能笔直的跪着，几乎腾不出其他的力气。捕快们不敢下重手，可尽管暗下掺了水分，那粗圆的棍子下来，也让人够呛。
　　郁苒听闻脚步声，只抬眼看了她一眼，便又低了低头，“你是郭家派来的？”她低声问，语气却是肯定的。
　　秦可儿瞧着她竟不由叹了一口气，“如你所说，我是郭少爷的人。不过也仅限此前了。”她说着目光一转，却瞧见了屋顶上的司空翎，不由一笑，却只当未见，“郭少爷以前帮过我，我做他的门客也帮他一回，虽然没出到什么力，但以后也不相干了。”
　　“你看起来，也并不是十分想帮他。”郁苒道。
　　秦可儿不置否认，“帮他是因为我不喜欢欠人人情，但郭少爷生性不讨喜，我还真是一点也不喜欢他。我也就教过他些针术，不小心正好被他拿来杀了人，然后又误导了你一次，没事通传通传案子进展，不过到底没瞒过你。”
　　郁苒苦笑，“我就算知道凶手是他，又能如何？”
　　秦可儿没有接话，她又看了一眼上面的司空翎，继而在司空翎警告的目光中又道：“如今我脱离了郭府，一时也没有什么去处，不如郁捕头就让我留下来如何？”
　　“不准！”司空翎总算沉不住气，一跃而下，她直勾勾的盯着秦可儿，“从哪来你回哪去，想留在这里，门也没有！”
　　秦可儿掩面娇笑：“什么时候衙门的主意，由一个贼人来定了。”
　　“由谁来定，你都别想留下！”
　　“够了！”郁苒真是一口老血涌上来，被这两个女人闹得心烦意乱，“秦姑娘，衙门不是我说了算，是去是留你都无须问我。”
　　今日县老爷话说的重了，一向拿着主张的郁苒突然就变得像个要被抛弃的孩子，一口气就把权责从自己身上推了。
　　司空翎得意的冲秦可儿抬着下巴，“听到没有，你可以走了。”
　　“你也是！”郁苒忽然又道，她沉着眸子看向司空翎，“衙门不是你想来就来的地方，我劝你在被发现之前，速速离开！”
　　“哈哈哈……”这次换做秦可儿大笑不止，她对司空翎做了个鬼脸，扭着屁股就走了。司空翎要追，她回手把郁苒的腰牌丢了过来，“用不着了，还给你。”
　　司空翎抬手接住，冲着她的背影呸了一声，然后一屁股在郁苒身边的地面上坐了下来。她把腰牌三两下系到郁苒腰间：“我才不走，我得陪你。”
　　“用不着！”
　　司空翎瞅她一眼，而后忽然不知道从哪里变出一个香喷喷的油纸包。她邀赏似的乐呵呵的看着郁苒，打开那包裹，然后伸手一直递到郁苒跟前。
　　郁苒撇过脸去，暗暗咽了口唾沫。
　　“我不吃！”
　　“为什么啊？”司空翎急道，“你晚上都没吃东西，肯定饿了，刚才还受了……”
　　郁苒忽然恶狠狠的瞪向她。
　　司空翎抿抿嘴，“反正，你就吃点嘛，现在这么晚了，大家都睡了，没人看见。”她说着又看了看郁苒的腰杆，不由郁闷，“我还想说，又没人看着，你干嘛这么认真？”
　　“没人瞧见，便可随意妄为了么？”
　　司空翎想反驳她的话时，忽然觉得她别有所指，于是嘿嘿笑了笑也不和她犟嘴了，低头从那鸭身上撕下一条腿来，粉嫩嫩的肉溅着些微酱汁，香味越发浓郁。郁苒闭着眼睛，想做圣人超然物外，又实在被那味道诱得频频咽口水。
　　再睁眼，那鸭腿就放在她嘴边。
　　郁苒又气又恼，偏偏饥饿难耐的肚子又不争气的适时叫嚣，夜深而寂静，那声音格外清脆。司空翎本来忍不住想笑，又被她一眼瞪得生生忍住了。
　　“吃吧，饿着肚子你可打不过我。”
　　郁苒莫名其妙。
　　司空翎眨眨眼睛，忽然凑近她，“你再不吃，我可抱你了！”
　　“你敢！”
　　“为了苒儿的身体，不敢也得敢啊。”
　　郁苒看着她，似乎要看透她是说真说假，忽而又觉得多此一举，司空翎这么混账的家伙，说得出肯定是做得到的。
　　思来想去，眼看着耐不住性子的司空翎真的要有所行动了，郁苒脑中一晃，张口咬在了那鸭腿上。
　　皮香肉嫩，唇齿留香……美味至极！
　　“好吃吧？”司空翎眼巴巴的等着她的回答，自己也跟着流口水，就是不舍得吃。
　　烤鸭虽然不是什么山珍海味，可平日吃上一顿也够让她心疼的。司空翎自认是个洒脱人，就是口袋勒的紧了点，有了钱也是易进不易出，小萝卜想占点便宜，十次九次不成功。
　　谁知道这会儿对郁苒就这么大方，买这买那的，也没觉得哪里掉块肉。
　　郁苒没有回答，她觉得不管是直接从司空翎手里拿过鸭腿，还是依然这样由司空翎喂着，都很别扭。
　　反倒是司空翎先抓起她的手来，“喏，自己拿着。”
　　半推半就的，郁苒有了台阶下，司空翎心里好笑的不行。
　　她就没见过郁苒这么别扭的女人，口不对心却又可爱的紧。
　　司空翎怕她噎着，又给她倒了水来，郁苒开口就有点刹不住了，一只烤鸭不算大，没多久就只剩渣了。
　　“喜欢吃我下次再给你买，不然你还想吃什么，我也……”
　　“不用。”
　　两个字把司空翎热情给灭了个透，郁苒依旧跪的直直的，虽然开了小差吃了鸭，但司空翎意识到，她仍是之前的那个郁苒。
　　总不至于像小萝卜那样，一根萝卜就能收买了吧？
　　司空翎吐了一口气，双手抱着脑袋慢悠悠的躺了下来，满天星辰近的像是就在眼前。她时不时瞄上郁苒一眼，直到对方半晌后吐出一句‘谢谢’。
　　司空翎一个激动，立马又重又直起身来，她盯着郁苒好像想确认一下刚才自己是不是幻听。
　　不过不管是不是幻听，郁苒都没再瞧她一眼，更别提再道一次谢。
　　司空翎忽然起身，“我替你散瘀按摩。”她在郁苒拒绝前又道：“你应该也不想跪上一晚后再在床上趴上几天吧？”
　　“……”
　　“你放心，真的只是，很单纯的按摩而已。”
　　前车之鉴历历在目，她信才有鬼！
　　作者有话要说：　　小贼要开始温柔攻势了，23333


第三十章
　　一夜好眠。
　　郁苒习惯性不到五更天便醒来，她睁眼看到仍旧灰蒙蒙的天，抬手揉了揉尚不清明的脑袋。
　　好像有哪里不对。
　　“唔，你醒啦。”
　　耳边伴随着丝丝热气，传来一个声音，以至于猛然睁大眼睛的郁苒立刻坐直身来。她顿时恼怒的回头，发现自己竟然是躺在司空翎的怀里睡着了！
　　“你？！”郁苒下意识的低头看了看自己的衣服，发现无恙后又打量了一番周围的环境。
　　她方才想起昨夜受罚的事情，而后……司空翎说要替她按摩，可她分明不是拒绝了么？
　　司空翎打了个哈欠，“你受了伤不休息的话很难恢复的，万一留下什么诟病……你别这样看着我嘛，我也是担心你啊。”
　　“你凭什么替我自作主张！”
　　“不这样，你怎么肯乖乖睡觉？”司空翎还觉得自己已经退很大一步了，她都没有把郁苒抱回屋里睡。“没事，我替你看着呢，没人知道这事。”
　　怀抱里还有郁苒的温度，就是人已经离得她远远的了，司空翎觉得一阵不舍，却还是拍拍屁股站起身来。
　　“你一夜没睡？”郁苒忽然问。
　　司空翎吸了吸鼻子，吹了一夜风，感觉鼻头有些堵，“睡了……一会吧。”她干笑笑，“后背还疼么，有没有好点？”
　　她这么一问，郁苒才后知后觉的发现，昨天挨了棍子的背脊似乎远没有该有的疼痛。她试探着扭了扭肩膀，仍只是些微的不适罢了。
　　司空翎仿佛对她的反应很满意，自己两手背在身后，却不让人瞧见，“天快亮了，那我就先走了。”
　　郁苒沉声不语，司空翎还想等她一句告别呢，然而郁苒除了满眼的探究什么也没说。司空翎叹气一声耸耸肩，“好吧好吧，”她边走边道：“迟些再来看你。”
　　郁苒看着她一跃而起，司空翎落脚屋顶后又忽然停住，“别让秦可儿留下来，她知道我喜欢你，想借你来报复我。”
　　郁苒没来得及搭话，司空翎就已经不见了踪影。
　　回到郊外小屋，司空翎推开门倒头就在小床上睡下，那会小萝卜还没睡醒，直到中午才发现她这个人。
　　“我去，你什么时候回来的？”司空翎被尿意扰醒，开门把正巧路过的小家伙吓了个正着。
　　司空翎挠了挠乱蓬蓬的头发，“早上。”
　　小萝卜嫌弃的打量她一眼，然后眼疾手快的盯上她的手，“不是，你这手怎么了，红成这样？”
　　司空翎一把挡开他，“先让老子放个水成不成？”
　　“不知道您老今个回来，粗茶淡饭，还望见谅。”司空翎解完手回来，小萝卜一边把饭菜往桌上端，一边字正腔圆的表达歉意。
　　司空翎没接话，直接不客气的拿起一个整山芋大口吃了起来，
　　小萝卜看着她吃，忽然凑近，“怎么了，昨夜去衙门被那女人打了？”
　　司空翎抬手要磕他脑袋，被他迅速躲过了。继而又看了看自己已经有所好转的双手，“我这手艺，不开门做生意还真是浪费了。”司空翎说着又忍不住要打哈欠，“你不知道，我昨天给她整整按了一夜！那县老爷也真狠，自己人又明明没犯什么错，说罚就罚。”
　　小萝卜明白过来，“那她有没有很感动？”
　　司空翎哼哼了一声，“她睡着了，不知道。”
　　“……我以前可没发现你这么缺心眼。”
　　司空翎依旧咬着山芋，对他的话充耳不闻，“好不容易到手的嫌犯，又明知道他就是凶手，最后还是不得不放人了，而且还不能再抓。”司空翎摇摇头，“权贵这种东西，真是可怕。”
　　郁苒肯定不得释怀，可她要怎么帮她呢？
　　“你说有没有什么法子，能让一个人自己主动认罪？”司空翎问。
　　小萝卜漫不经心的回答：“有啊。”
　　“有？”
　　“除非这人这里有问题。”小萝卜指了指自己的脑袋。
　　小萝卜随口说说的话，倒是一下子真把司空翎给点醒了，她放下山芋，油滋滋的手就直接抓上了小萝卜的衣服，“你那里不是有迷药么！”
　　“迷药怎么了，迷药只能迷晕人……”小萝卜忽然想到什么，“倒也有迷惑人心智的，不过得配上另一种幻剂一起用，可惜我没有。”
　　司空翎软磨硬泡，最后咬牙掏了一把银子才把小萝卜仅有的一小瓶迷幻粉买了下来，另一种她想了许久，最后下定决心去找了秦可儿。
　　话一说出口，妖娆百媚的女人就笑了起来，“你在开什么玩笑，我就算不待见郭家少爷，可怎么着，我也不会害他啊。再说了，我凭什么要帮你？”
　　司空翎两手捏着拳头，脖子一梗，“你说，要怎么着吧！”
　　秦可儿看着她，“求人办事，就这个态度？”
　　“那你想怎么样？”
　　“跪下求，才有诚意啊。”
　　司空翎顿时大怒，“你不要得寸进尺了！”
　　秦可儿伸手将一小盒药粉拿出，“这迷药珍贵非常，我也是偶尔有幸才有这一小盒，你找我歪打正着，不过到底要还是不要，还得看你自己的诚意。”
　　司空翎听她这般说道，转身便要走，可走至门口又不由自主的停了下来。
　　古有君王烽火戏诸侯只为博美人一笑，她是女子，膝下又没有黄金，若能为郁苒了却了这事……又有什么？
　　司空翎深呼一口气，又忽然回头，不由分说在秦可儿面前跪下，方才以为她真的要走的秦可儿反而被她这一下吓得一愣，“你你你……”
　　“请求秦姑娘，帮我这一次，日后必当有所回报！”司空翎一字一句诚意恳恳。
　　秦可儿瞪大了眼睛，半晌回神，顿生厌恶，“拿去拿去，真是怕了你这个没脸没皮的！！”
　　司空翎挑唇一笑，不客气的一把接过，“那就谢过秦姑娘了，大恩大德，没齿难忘……”
　　“行行行了！赶紧拿了东西起来走！”
　　司空翎乐的不行，她本来还想给秦可儿磕四个送别头的，想想有点太过分了，便作罢了。
　　作者有话要说：　　小贼这个没脸没皮的，233333，绝对真爱


第三十一章
　　郭家老太君六十大寿，府上摆宴，邀请了全陵川的达官显贵。说是京中也有人特地前来贺寿，那场面之大，自可想而知。
　　衙门也受了邀，县老爷带着郁苒一道前去，因为早前郭家少爷的事情众人都有意瞒着老太君，所以对待的衙门的态度，表面上还是一如往常。
　　郭老爷客客气气的和县老爷道了礼，招呼着下人将两人领路入座。
　　司空翎正一身黑衣的斜倚在屋梁上，手里抓着一捧顺来的花生米，目不转睛的盯着下面招呼客人的郭麒。
　　宴席开始后，台上先是一段歌舞奏乐，司空翎瞧那姑娘们貌美如花，一时忘了正事。再回神，她发现位子上的郭少爷已经没了人影。
　　司空翎当即暗骂一句，想了一下往茅厕的方向追过去。
　　郭麒果然去了茅房，不过被司空翎发现的时候，他正在廊下调戏一个上菜的小丫头。司空翎翻着白眼等了一会，郭麒一落了单，他就把小萝卜给的幻粉从檐上少许洒下一些。
　　不争气的郭家少爷的吸了一口气后连打了三四个喷嚏，不过好在他并没有因此起疑。
　　司空翎发现郭麒没有回到宴会上，反而拐了个弯，去了自己的住处。宴会上手忙脚乱，郭麒衣面沾了些汤渍，特地回来换一件衣服。
　　司空翎隐隐看到他去了屋内的屏风后，并传来衣料摩擦的声音，于是悄无声息的推门而入。她把第二个幻剂倒进了桌上的茶壶里。
　　果然大吃大喝后的郭麒换了衣服出来，坐在桌边给自己倒了一杯水，而吃了一堆花生米的司空翎蹲在梁上看着他喝，也跟着一阵口渴。
　　事成了！
　　郭麒只喝了两口便又有人过来叫他，司空翎待人走后，便把茶壶里掺了药的水倒掉，又重新满了一壶方才脱身。
　　本是一场盛宴却变成了好一出闹剧，司空翎特地选了这么一个好日子，如今收货其成的时候，心里头只稳稳觉得了却了一桩大事。
　　不过宴上刚刚闹出动静，她就踏着轻功溜之大吉了，也是后来方才知道，郭少爷忽然疯癫之后，撞柱身亡了。
　　这个结果倒是有些出人意料，司空翎喝着茶听着隔壁桌的八卦，心头冷不丁竟升起一起愧意。忽而又摇摇头，这郭家少爷杀人在先，一命抵命，再公道不过。
　　“当时他就跟见了鬼一样，明明是个活生生的小丫头，非指着说她是鬼，害的那丫头当夜就给郭府给撵走了，邪门的很。”
　　“我也听说了，郭少爷之前不是被说杀了人么，肯定是心里不安生，才会自己吓了自己。”
　　“嘘嘘——！别乱说，给郭府的人听到，你们可就倒霉了！”
　　“我们可没乱说，那郭少爷疯了之后，还口口声声的不停认错，自己都承认了，我看啊，人就是他杀的！”
　　“没错没错！昨晚还有那么多人在场，郭府这罪名怕是躲不了了。”
　　“也不一定呢不一定……”
　　司空翎给了茶钱，起身又去了一趟郭府。郭家喜事变丧事，到处飘着白绫，气氛压抑沉闷的紧。
　　郁苒果然在郭府调查现场，旁边还跟着秦可儿。
　　郁苒要检查尸体的时候被郭府的人拦下，郭老爷似乎十分倚重秦可儿，郁苒被拦下后，他就指派秦可儿过去验尸。
　　司空翎远远看到白布下的郭麒，他的额头有一大块凹伤，其他的倒看不出什么端倪。
　　迷幻药无色无味，只是暂时乱人心神，司空翎又用量不多，大概早已在郭麒体内找不出痕迹。不过秦可儿实在非一般仵作，她的厉害远比她上次在衙门表现出来的多得多。
　　司空翎不由提起心，这个时候，想让事情复杂还是简单化，都看秦可儿的心情了。她知道一切时候真相，就看她怎么和郭家做交代。
　　司空翎屏着息跟着秦可儿皱眉凝神，半晌好似三秋长，待秦可儿查验完毕后，司空翎吞了一口唾沫，听到她说：“老爷，少爷身上除了额头的撞伤，还有……”
　　“还有什么？”郭老爷立刻问。
　　司空翎心口冷不丁‘咯噔’一声。
　　郁苒也停下来等着秦可儿的后话。
　　秦可儿低了低头，又看了那尸首一眼，“还有就是身上有些淤伤，范围都不大，我想是他失神的时候磕磕撞撞留下的。”
　　郭老爷似是不满，紧跟着追问，“然后呢！他怎么就突然发了疯？！”
　　秦可儿表现出为难的样子，郭老爷随后屏退众人，就连郁苒一干捕快也被撵了出去。
　　“老爷，少爷的事情我想您心里是清楚的。”秦可儿察言观色道，瞧郭老爷没有马上动怒，才接着说：“少爷虽贪玩，但是本性不坏。不小心做错了什么事情，心里头放不下是正常。昨晚，他大概是不小心受了什么刺激亦或是惊吓，瞧那丫头长得像谁谁，看晃了眼，触到了心魔……”
　　郭老爷脸色渐渐哀痛，待秦可儿说完后，问了一句：“当真是这样？”
　　秦可儿点点头，“您或许瞧少爷平日没什么，但是压抑的久了，反而……”
　　郭老爷抬手，示意她不用再说下去了。他叹了一口气，“因果躲不过，该他的总还是要找到他身上。”
　　司空翎从屋顶上下来，走到前门的时候郁苒正好从郭府里面出来，司空翎手里提着一只叫花鸡，一副正巧路过的样子。
　　郁苒看到她的时候微微一愣，不过很快被后面追来的秦可儿打了岔。秦可儿冲着郁苒过来，走到门口却转头看了一脸憨相的司空翎一会。忽然笑了笑，“怎么，这是约好的？”
　　“没有，不过是打算去衙门来着。”司空翎提了提手里的鸡，“被你碰上了，怎么样，一起来么？”
　　郁苒显然没这个心情，秦可儿倒是没那么不给面子，就是颇有意味的看了司空翎一眼，“鸡我就不吃了，我和郁捕头还有话说，还麻烦你回避一下。”
　　“什么悄悄话不能当着我面说？”
　　秦可儿委婉一笑，看起来很有耐心，“你真的想听？”
　　司空翎打了个激灵，识趣的走远了些。
　　“老爷说了，少爷自食恶果怨不得旁人，让衙门别再派人过来了，给少爷一个好走吧。”
　　郁苒不由惊讶，“郭老爷当真这么说？”
　　“我当然不敢恣言，不过，”秦可儿换了口气，声音也低了下来，“方家的那件案子，也还劳烦郁捕头别让郭家太难看。人都死了，能低调些便低调些吧。”
　　郁苒沉吟少许，继而点点头，“我明白了。”
　　郁苒带着捕快回衙门，司空翎反而落到了最后，“谢了。”待人走得远了，她对秦可儿道。
　　接着手里的叫花鸡便被人抢了去，“重买一只去讨好你的苒儿吧，这只归我了。”
　　司空翎难得大方，“回头再请你吃桥南的黄焖鹅。”
　　秦可儿不急着应，“还有一事。”
　　“啥事？”
　　秦可儿附耳过来，“刚才我将你下药的事情，都告诉她了。”
　　作者有话要说：　　一想到小贼也算间接杀了一个人，心里怎么这么不是滋味呢，虽然说着郭大少是罪有因得。。噫。。


第三十二章
　　秦可儿的话刚说完，司空翎脸上的笑就僵住了，她突然激动起来，一把抓住秦可儿的双肩用力的晃了晃：“你告诉她了？！”
　　“是啊，”秦可儿被她晃得头晕，语气中却仍不失得意，“告诉了。”
　　“你！！”司空翎几乎要把她的肩头捏断。
　　秦可儿好不容易才从她手下挣脱，“这么生气干什么，知道是你帮她结案，她不该感激你么？”
　　“你明知道她不会！”司空翎咬牙切齿，面前这个莫名其妙的女人，实在让人看不懂！她恨恨的又从秦可儿的手里把叫花鸡抢了回来，头也不回的去追郁苒了。
　　郁苒是什么样的人，秦可儿不是不知道。司空翎铤而走险用了这种方法逼郭麒认罪，能帮到郁苒是最好不过，可也是万不能让郁苒知道的。
　　司空翎须臾功夫便追上了郁苒一行，她火急火燎的挡到她的面前，“你听我解释！”
　　司空翎这么一拦，郁苒停下来了，后面跟着的捕快也都停下来了，个个都对一脸慌张的司空翎表示好奇。
　　同时好奇的郁苒微歪脑袋，开口询问之前，又对着身后的人，“你们先回走。”
　　司空翎见旁人一走，拉着郁苒就要走，郁苒往后一退，甩开了她的手。
　　“有话就在这说。”
　　司空翎看着她平静的脸，总有一种暴风雨前平静的错觉，她低了低头，又为难的抬起，“要不，找个茶馆坐下慢慢说？”
　　郁苒微微虚眸，继而佯装转身，“不说便罢！”
　　“说说说……”司空翎再次将她拦下，猛咽一口唾沫，“这件事情，我承认我不该这样，但我只是想帮你，你先不要生气好不好？”
　　郁苒眉头拧的更深，“我生气？”
　　“嗯……嗯？”司空翎忽然抬头眨了眨眼睛，她心道郁苒这个态度是不是其实秦可儿根本没说啊？转而又觉得郁苒肯定是故意挖坑等她跳呢，她还是主动坦白求原谅比较好！
　　“我为什么生气？你又帮了我什么？说来听听。”郁苒环抱着佩刀，一副颇有兴致听她细细道来的样子。
　　司空翎心往外一豁，“我不该用这种方法逼姓郭的就范，但我本意也只是想让他当着所有人的面认罪而已，我没有想过他会……”
　　“你说这事是你做的？！”郁苒不可置信的打断她，瞪大的眼睛分明是初知此事才该有的反应。
　　司空翎有点蒙：“……啊？”
　　她本来还想问一句‘你不知道么’，可眼下这般情况，显然也没有问的必要了。
　　这该死的女人！司空翎心中顿时叫骂一片，挖坑让她跳的哪是郁苒，分明是秦可儿！
　　“你做了什么！”
　　司空翎被她吓得一哆嗦，可如今是自己把自己送上了风口浪尖，想回头都不成，“也，也没做什么……”
　　郁苒眉眼一沉：“郭少爷突然发疯，除非是当真眼花瞧到了郭府的五姑娘，可昨日那丫头分明与她除了身形轮廓没有半点相像。”她说着瞪向司空翎：“你对他下毒了？”
　　“没有没有，”司空翎连忙否认，“只是一点点□□。”
　　郁苒张口，没说话又咬牙闭上，她一脸复杂的看着司空翎，抬手指她，又愤怒的放下，“我真不该把你放出来！”
　　司空翎委屈至极，“你要是想，再把我关进去好了……”
　　事实上，郁苒也一点没客气，进了衙门司空翎就直接被甩进牢房里去了。
　　司空翎提着心吊着胆，她不知道自己这种间接导致了他人死亡的罪行，要怎么判……更不知道郁苒要怎么处理她，是把她交给郭家，还是当堂审理……最纠结的是，郁苒要是真把她送给郭家或者怎么着的话，她是从还是不从……
　　司空翎的叫花鸡被没收了，分给衙门的捕快们当犒赏。晚上一碗青菜豆腐汤泡饭送到牢房，司空翎拿着筷子一下一下戳在那碗里，实在没有胃口。
　　“你你、你能、能……”
　　“你能告诉我们，老大为啥又把你抓回来了么？”白天碰到的时候不还好好的？
　　司空翎抬眼瞅了瞅牢门外的结巴刘和陈秃子，随后眉毛一扬，“我告诉你们，你们老大这个人，实在是太别扭了！”
　　结巴刘和陈秃子搬来小板凳，表示愿闻其详。
　　司空翎啧啧嘴，声情并茂的娓娓道来：“我好心好意的帮她了却了一桩劳心劳神的心事，她不说谢谢我吧，还非要摆出一副‘你凭什么要帮我’、‘我让你帮了么’之类的样子，一句不合，你们看就是这种下场。”
　　“不会吧，老大这么不讲理？”
　　司空摇摇头，一脸苦大仇深，刚要开口继续非议，却瞬间变脸，话锋转了个大弯：“乱说！你们老大怎么会是不讲道理的人，她一身正气坦荡荡，大公无私，正义凛然！行的端，坐得直，为了百姓利益鞍前马后，毫无怨言！她断案如神，明察秋毫，任何人都不可能在她的眼皮子底下有一点点不规矩的小动作！……”
　　“不是，你刚不还说……”
　　司空翎开口将陈秃子的话迅速斩断：“我刚说了，我帮了你们老大，她心存感激，所以邀我来衙门做客！你们衙门房间太少，我寻摸了一圈，就这里环境最好，所以我自愿住了进来！”
　　“……”
　　“……”
　　“说完了么？”
　　后来的声音一出，结巴刘和陈秃子以讯雷不及掩耳之速将屁股下面的小板凳物归原处，两个站直腰杆，一副没事人的样子和郁苒行了礼，先后走出了牢房的大门。
　　司空翎忍不住要感慨身为衙门捕快的优秀纪律。
　　司空翎咧嘴冲着郁苒，“嘿嘿，你来啦。”
　　“我来了，你不早就知道了么？”大概从她脚步刚迈进牢房大门的那一刻，司空翎就知道了。
　　司空翎抿嘴收了笑，“你是不是想好怎么处置我了？”
　　郁苒抬了抬下巴，“先通知郭府，然后由郭老爷说了算，是当堂审理，还是直接私下用刑……”
　　“别别，不要用刑，我都招。”
　　出息！
　　郁苒白了她一眼，“招也不成，你虽然有过错，但郭少爷身上本来就带着死罪，所以再怎么审理，你也罪不至死。”
　　“……”
　　“那么死罪可免，活罪难逃。棍子还是鞭子，总得吃一样。”
　　作者有话要说：　　捕快已经学坏了，吓得小贼不要不要的，背后说坏话被逮到什么的，也是惨，哈哈哈哈
　　小天使们假期快乐啊23333，是不是都奔波在回家的路上，路上注意安全喵，么么哒


第三十三章
　　衙门的牢房阴暗潮湿，油灯也只亮了两盏，光线传到司空翎那已经几近黑暗了。郁苒恐吓过她之后就离开了，司空翎一个人缩在小床上左右为难。
　　夜晚迎来一场暴雨，气温陡然下降，牢里没有被褥床单，满地的稻草也都湿漉不堪，司空翎冷得不行，终是熬不下去了。
　　雨夜好眠，郁苒熟睡中做了一个梦。
　　她梦到自己和衙门捕快去钓鱼，然后却钓到了一个好大的泥鳅。这泥鳅又大又不安分，一个劲的往郁苒怀里拱，身上还冰冰凉凉的，郁苒想把她丢回水里，却怎么都丢不掉。
　　早起睁开眼睛，郁苒迷糊的望着仍窝在自己怀里的‘泥鳅’，当即一个天雷从头劈下，她惊的坐起身，脚下一蹬把那登堂入室的混蛋给踹下了床。
　　睡得舒舒服服的突然掉到地上，腰侧挨了一脚，后背还重重的砸在坚硬的地面，司空翎哀吟着微微侧了个身，继而幽幽醒来。
　　“唔，怎么了……”她揉着腰，好不容易挣开惺忪的睡眼，嘴里不清不楚的嘟囔。
　　“怎么了？”这混蛋还好意思问。
　　郁苒忽然靠近的脸吓了司空翎一个透心凉，她下意识往后一躲，后脑勺正撞在椅背上。
　　“嘶……”
　　司空翎换了一只手揉后脑勺，郁苒已经阴晴不定的从床上下来穿上了衣服。，继而又把司空翎已经干的差不多的衣服从架子上拿下来直接甩在了女人的脸上。
　　好家伙，这人私自从牢房里出来不说，还胆大妄为的就敢摸到她的房里来，还有更甚者竟然……睡她的床！
　　郁苒不由自主的捏满拳头，昨夜暴雨倾盆躁响不断反而干扰了她的敏锐度，司空翎爬了床她竟然都没有察觉！！
　　“老大老大！”郁苒刚穿戴整齐就有人过来敲门，她看了一眼正巧也在看她的司空翎，没有开门。
　　“什么事？”
　　“犯人，犯人她，又不见了！”
　　可不是又不见了么！
　　郁苒愤懑的眸子几欲要将无比委屈的司空翎射出千疮百孔，“我知道了。”话依旧是对门外人说的。
　　“那……”
　　“这事不用你们担心，我自有主张。”
　　“是。”
　　人走了，司空翎正好把衣服穿好，她相当不知客气的打算征用一下郁苒的脸盆，却在手碰触到郁苒毛巾之前被人从后面揪住了衣领。
　　司空翎被勒的喘不过气，不得不随着力道后退几步，郁苒松了手，她才被丢在一边大口喘气。
　　“我知道，衙门困不住你。”郁苒说，她明明满肚子怒火却刻意表现出释怀，“你想来则来，想走则走。我能把你关进牢房，也只全亏了你的配合，郁某在此谢过！”
　　这话说得十分赌气又别扭，司空翎咳了两声，“不是，我只是，昨晚太冷了……我，我本来是想找个被子就回去的，可是下着大雨我想肯定会弄湿的，所以……”
　　“……”出来找个被子抱回去，当牢房是客栈么？
　　郁苒无语至极，她的目光从司空翎的身上重新回到床铺上……昨晚她睡得沉，该是没有发生什么吧？
　　“我保证！”结果郁苒刚在心里疑惑，司空翎就火急火燎的出口澄清，“昨晚只是睡觉，我什么都没干！”
　　郁苒暗下感受了一番，身体似乎确实没啥异样。
　　可这并不表示司空翎的行为就被认可了！她重新蹙起怒眉，厉声道：“我警告你！往后你再敢偷偷潜入我的房内，我……”郁苒蓦地停下来想了想，“我……！”
　　她还真想不出什么可以威胁司空翎的事情。
　　屋外仍下着雨，虽然一夜过去雨势渐小，但不带伞还是不成。然而气急败坏的郁苒就这么开门出去了，没带伞。
　　司空翎脚跟脚追上去，同样没拿伞。
　　事实上，能省则省的郁苒压根就没有伞。
　　司空翎脱下外袍挡在头上，跑到郁苒身边的时候又把大面积的都让了出去，郁苒低着头躲开她，司空翎不依不饶的追着。
　　“你有完没完……”郁苒猛地回头，潮湿的地面一阵打滑，她没站稳。司空翎松开一只撑着外袍的手，即时扶住郁苒的腰。
　　她手上轻轻一带，郁苒就顺势滑到了她的怀里。失去支撑的外袍湿哒哒的掉在了两个人的脑袋上，像是隔绝出了一方狭小的天地，郁苒抬眼就看到司空翎近在咫尺的脸。
　　望着郁苒短暂错愕的脸，司空翎只想不失时机的吻下去，可是她不敢。她渐渐地凑近郁苒的双唇，然而万般犹豫中，伴随着一声响亮的巴掌，司空翎被推入了雨中。
　　郁苒把衣服丢还给她，巴掌声引来衙役，很快将司空翎围住。
　　雨水淋湿头发，然后顺着发梢滴下，衣衫不过须臾就全淋湿了个透，面面相对的两人此时却全然无心。
　　郁苒凝眸盯着司空翎，因为方才的那巴掌，她的掌心留下火辣的余痛，她握了握拳头，司空翎却甚至没有抬手触碰自己被打的地方。
　　很快，郁苒又背过身去，“犯人找到了。”她抬腿离开，只留下一个背影。
　　司空翎感觉自己这次是真的被重伤了，红肿的脸颊渐渐恢复，心情却越发的煎熬了。她有一种好像怎么做都不能得到郁苒原谅的绝望感，这种感觉相当的糟糕，甚至让她一度抑郁。
　　司空翎被乖乖关回牢里已经快要两天，这期间她哪也没去，虽然并没有真的像郁苒所说的有郭家来提人，但也一点不好过。
　　她饿了吃不下，困了也睡不着，因为没有及时换下身上淋了雨的衣服，牢房的湿气让这种湿哒哒的感觉演变的更加让人难受。
　　终于司空翎在第二天的夜里，沉睡着陷入昏迷，她昏睡了很久，以至于再醒来的时候，她发现屋外仍是黑夜。
　　而她已经不在牢房里了，她睡得屋子，是以前身为萝香的她呆过的。
　　不过最让人欣慰的还是，她见到了两天没见到的郁苒。她端着药进屋，脸色温和的让人感觉像是在做梦。
　　只是看到司空翎醒了，郁苒微微一怔，神色又恢复了严肃。
　　司空翎暗自叹了一口气。
　　“我还以为武功好的人身体都不会差。”郁苒把滚烫的药碗放在桌上，回头瞅了司空翎一眼，不过这女人，身体情况还真是意外的糟糕，随便一点毛病就能让她昏迷不醒。
　　司空翎轻咳两声清了清嗓子，挣扎坐起身来，然而疲乏的身体仅仅是这么一个动作也让她气喘吁吁，郁苒双手环胸，好整以暇的看着她。
　　司空翎不动了，就那么靠着，她的脸色泛红，双唇泛白，显然又染了风寒，发了高烧。
　　“我自幼怕疼，怕冷……”司空翎低声说着又咳了两声，“风寒什么的，三天两头再正常不过，只是后来习了武，稍有好转。”
　　“稍有好转，还这么脆弱。”
　　司空翎笑着吸了吸鼻子，说一字顿一字：“虽然，有点难受，但……值当！”
　　作者有话要说：　　陪麻麻玩了一天，晚上才码字，更新迟了莫怪，国庆快乐，群么~(*￣3)(ε￣*)


第三十四章
　　郁苒明白她话里的意思，当即就有点不爱听，司空翎察言观色立刻也不说了，“你别生气。”
　　郁苒一句欲盖弥彰的‘没有’刚到嘴边，却戛然而止没说出来。她再次端起药碗递到司空翎面前，“自己喝。”
　　司空翎瞧着那飘渺的热气，迟迟不接：“烫……”
　　“趁烫喝！”
　　“……”司空翎被她吼得没了魂，不过总算是隔着袖子双手把那药碗接了过来，迎面一阵苦味熏得她不由皱眉。
　　这么难喝的玩意，又是秦可儿开的药方吧！
　　“你帮我换的衣服？”司空翎吹了碗里的药汁，目光注意到不属于她的衣衫长袖，好像还是新的。
　　郁苒不答，但无疑是默认了，“用的你的钱，连药一共三两六十文。”
　　郁苒说出来是怕司空翎哪天自己发现兜里少钱了会说不清，不过一向疼钱的司空翎眼下看起来似乎根本没把这个放在心上。
　　她突然傻乐起来，看着那衣裳无端端的笑。
　　郁苒干咳一声，司空翎回神低头抿了一口药汤。
　　“好喝？”
　　“好喝！”
　　郁苒从鼻子里哼了一声，说不清是什么意味，“喝完药就休息吧。”
　　“我睡多久了？”郁苒要走前，司空翎叫住她。
　　“一天。”
　　司空翎终于觉得药没那么好喝了，表情不由狰狞一下，“睡这么久了，我睡不着了。”她眼巴巴的看着郁苒，“你陪我聊会天呗？”
　　“你睡了这么久，你以为我也睡了这么久么？”
　　呃……
　　司空翎有点后知后觉，“那，那你去睡吧。”
　　郁苒走到门口又停下，“郭家的事到此为止，我不会说出去，你也不用在去牢里呆着了。”
　　司空翎喜形于色，但很快又失落谷底。
　　“我还是希望你，尽早离开陵川。”
　　“你当真就这么不想看到我？”司空翎立刻追问，因为郁苒的这一句话，方才的那一点点喜悦又被浇湿，牢里隐生的那股子绝望感再次濒临。她起身的动作晃动手里的药碗，药汤洒了出来，溅在了雪白的衣袖上。
　　“是。”
　　“因为我之前做错的事情，所以不论我现在怎么弥补，都不能让你原谅我？”
　　郁苒没有再立刻回答，她仿佛深吸了一口气，“就算有的事情可以原谅，但我也无法承受你所谓的那些情感。”她回身看向司空翎有些沉痛的脸，“我不喜欢女人，也不想被一个女人喜欢。”
　　更何况她确实也没有完全原谅司空翎起初过分的行为，没有谁会喜欢上曾经侵犯过自己尊严的人，那甚至与性别无关。
　　郁苒不觉得有什么恩惠能与那种愤恨相抵，就算司空翎后来确实为了她做了些事情，但那又怎么样呢？
　　司空翎对余下的药汤再没了兴趣，她穿上衣服，连夜离开了县衙。
　　郁苒站在屋檐下，看到了她脚踏轻功渐远的身影。
　　最好，再也别见到了。
　　司空翎觉得心累，她从酒馆顺了两坛酒，一路走一路饮。丢了一坛，又拎了一坛回城外小屋。她坐在屋顶上，一口接一口，只将新买的衣衫也都弄得湿了，一身酒气就像是从酒缸里泡过的一般。
　　‘咣当’一声，酒坛砸破木屋顶的响声惊醒了隔壁屋里睡觉的小萝卜。
　　“大半夜的，发什么疯！”小家伙从屋里跌跌撞撞的走出了，显然还没睡醒，不过接着司空翎直接从屋顶上掉下来的场景，却将他吓得醒的不能再醒了。
　　睡了一天的司空翎酒醉后又睡了一天，醒来的时候她正趴在屋顶破洞的木屋里的小床上，后背抹了跌打损伤的药，但还有些痛。
　　“你可醒了！”小萝卜说话的时候，手里正拿着司空翎的钱袋子，“看在你这么可怜的份上，只拿你一锭银子做诊费。”
　　“……”司空翎把脸转向了床里，实在没力气和小萝卜计较钱的问题。
　　“怎么了啊？”拿了钱的小萝卜坐到司空翎的床头，“又被捕头大人拒绝了？失恋了？头一遭啊！”
　　“你闭嘴！”
　　“哟，还不让说。”
　　“老子什么时候被拒绝过？！”司空翎忽的就不淡定的吼道，“是老子不喜欢她了！是老子先不喜欢了！！”
　　“……好好好，是你不喜欢了。”
　　司空翎满意了，方才又冷静下来，半晌：“我要回一趟谷山。”
　　“干什么，你都多少年没回去过了。”
　　司空翎的声音不由难过起来，“我想我师姐了。”
　　“……”
　　“我给你找个师傅吧。”
　　“给我找师傅？”小萝卜有点跟不上她的节奏，“为啥？”
　　“我回去了总不能丢你一个人在这，我不放心。”
　　这话听得小萝卜鼻头一酸，司空翎难得这么通人情。
　　结果隔天晚上，小萝卜被司空翎拐到了芙蓉楼去。司空翎换了一身男装，大摇大摆进去的，于是带孩子逛窑子的事情受到了不少的关注。
　　司空翎千金一掷，要了包间，叫了莺姑娘。
　　“你给我找的师傅，不会是……？”小萝卜瞪大眼睛，简直无力吐槽。
　　司空翎揉着他的脑袋，“你想什么，我只是走前顺便了却一桩心愿，你师傅还没到。”
　　司空翎说完把小萝卜关在了屋外，自己在屋里和貌美如花的莺姑娘你侬我侬调情了好一会。
　　小萝卜在门口来回徘徊了约莫一炷香，才看到个妩媚的女人扭着腰过来。
　　“嗯？”对方要进门，小萝卜正好卡在门口，两个人大眼瞪小眼瞧了一会，小萝卜最终还是忍不住问：“你是哪位姑娘，我好想没见过你？”
　　秦可儿掩面一笑，不答反问：“司空翎在里面？”
　　小萝卜点头，“在。”
　　他刚说完，秦可儿就挡开他推门而入。屋内的景色倒没有想象的那么不堪入目，秦可儿直接无视那靠在司空翎身上的女人，“你找我什么事，说吧，说完我还有事。”
　　“你要去衙门？”
　　“你怎么知道？”
　　“……猜的。”
　　秦可儿翻了个白眼。
　　司空翎忍痛让莺姑娘先离开，小萝卜进来后关上门。
　　秦可儿再次打量小萝卜：“你什么时候多了个小拖油瓶？”
　　“以后就是你的拖油瓶了。”
　　“喂！我才不是拖油瓶好不好！”小萝卜不由气恼，这么直白的讨论，有想过拖油瓶的感受么？
　　“你什么意思？”秦可儿看了他一眼，目光又回到司空翎身上问。
　　司空翎挠了挠头，“我要离开陵川了。”
　　作者有话要说：　　小贼好伤心的_(:зゝ∠)_


第三十五章
　　司空翎说第一遍的时候，秦可儿动了动眉毛好像没听清楚，司空翎翘起小拇指挠了挠眉心，“我说，我要走了。”
　　“走哪去？”
　　“回一趟谷山，有些年没回去了，探探亲。”
　　秦可儿忍不住笑了起来，“你倒是会找寄托，被拒绝了逛青楼还不够，还要回去找找存在感。”
　　司空翎对她一语中的的直白表示非常不满，“扯什么犊子，我只是觉得出来闯荡这么些年，是时候回去看看了！”
　　秦可儿不可否认的点点头，一表认真：“闯是闯了挺久，就是除了偷鸡摸狗玩弄女人之外，好像也没闯出什么名堂。”她说着瞅了司空翎一眼，“你也好意思回去？”
　　“嘁！”
　　“你们当着小孩的面不能聊点正面的话题么？”
　　“大人说话，小孩别插嘴！”司空翎板着脸教育道。
　　小萝卜冲她吐吐舌头，从房间里出去了。
　　秦可儿昂着下巴，“不过话说回来，你以为离开了陵川，你的苒儿见不到你就会后悔么？”
　　“……当然不会。”
　　“知道你还走？你就不怕我趁虚而入？”
　　现在说到这个司空翎倒一点也不紧张了，“我还真不怕。”
　　秦可人不由疑惑。
　　司空翎苦笑了笑，“撇开其他的不说，苒儿根本就不喜欢女人。你要是真能打破她的这一点，让她和你在一起了，我还得谢谢你。”
　　秦可儿明白了，“这么说，我要是抢了你的心上人，反而还帮了你？”
　　“不错。如果她真能喜欢上女人，花再大的代价，我也有信心把她从你身边抢过来。”司空翎说，“要不你帮帮我？”
　　秦可儿虚着眼睛瞥她，心里头一时都分不清她哪句真哪句假。
　　“闲话不多说，送你个徒弟不谢。”司空翎手背碰了碰秦可儿的胸口，“那萝卜头年纪不大，但是个好苗子，你代我照顾着。”
　　秦可儿打开她的手，“笑话，我凭什么帮你？”
　　说这么说，司空翎也不怕她不答应，“传的是你的衣钵，又不是我的。”她递给秦可儿一个沉甸甸的钱袋子，“这就当学费了，偶尔给他买点好吃的。”
　　秦可人默默看着那钱袋子，忽而忍不住笑着摇摇头，手上倒是一把接过来了，“你对这拖油瓶还挺不错的。”
　　“一般一般。”
　　“行吧，”秦可儿道，“看在钱的份上。”
　　司空翎知道，秦可儿不是个缺钱的主。
　　“走多久？”
　　司空翎想了想，“你猜。”
　　秦可人走了之后，司空翎也没把莺姑娘再叫回来，她很失落也很没有心情，喝了点酒就在包厢的房里睡着了。这一觉睡到隔天日上三竿，她起身收拾一番也没去找任何人告别，一个人买了匹马就出了陵川城。
　　风和日丽的好天气，司空翎双手抱着脑袋仰躺在马背上晒太阳，温驯的马儿也懒懒散散，不急不忙的散着步。
　　日中过后，司空翎寻找一处河溪，下马打了点水。透过茂密的灌木，她隐约听到河溪对面不远外的小径上正经过一个马队。她一边往水袋里装水一边无聊的练着耳力。
　　一共有六匹马，还有一辆马车。
　　司空翎打算仰头喝水的动作倏地一顿，她还听到了女子的哭喊声。
　　说来蹊跷，分明是歇斯底里的哭喊，却好像被什么堵了声源似的，声音哼哼呜呜的，很不清爽。
　　有人用金属敲了敲木质的马车，“喊什么喊！！再喊老子把你扔到山上去喂狼！”
　　司空翎起身收起水袋子，看了一眼马儿系在粗木上的缰绳，然后提气一跃，向溪对岸的那马队方向飞去。
　　她挑了一棵高大又结实的树，站在树顶上正好瞧见这队伍的情况，果然六匹马一辆车，不过马车甚至没有窗户，看车辙的深度以及车上的动静，似乎车里只坐了一个人，就是那个女子。
　　车外连着车夫，是六个虎背熊腰的大汉，瞧起来便是一副山贼打扮。
　　司空翎正准备下去救人，又临时改了主意——这么一路人，肯定不是初犯。于是一路跟着上了山，果然让她探到了土匪窝。
　　这一窝匪贼人丁不少，虽然离陵川已经有一段距离，不过也必然算得上是方圆百里内最成规模的一窝了。
　　司空翎记得她们来的方向有一个小村庄，那车上的女子大概就是从那里掳来的。硬拼肯定不成，司空翎想了一个打入内部的法子，于是换了身装束，佯装成山下打柴路过的农女，失足摔倒后昏迷在路边。
　　果然那些匪贼路过时瞧到送上门的收货，直接就将她带回了山上。
　　司空翎被绑了手脚和其他的女子关在一起，但听说不止她呆的这一间，还有两个房间的女子被关在这山上。
　　真是骇人听闻啊！光是这一间就已经有七八个女子了，个个灰头土脸的，虚虚弱弱的，大概都是反抗不成反吃了苦头。
　　她最看不得的便是欺辱女子的男人，这种东西当真是见一个杀一个才好！
　　“听说上个月送去宜州青楼的几个，有两个自杀了。”
　　“哼，蠢女人就是不懂享受。死了就死了，反正人卖出去了，钱咱拿到手就成。”
　　司空翎凝神听着土匪们的谈论，“这批里面有几个也长的水灵，我看能卖不少钱。”
　　“嗯，资质一般的就卖到府上去，上头已经联系好了，过两天就送过去。”
　　说话的几个土匪冷清了一会，忽然又说道：“今天送上门的那个……”
　　“今天和昨个那个，我看，能卖到京城去。”
　　司空翎莫名嘚瑟，算这群王八羔子有眼光。
　　她从袖口取出细小的刀片，轻而易举将束缚的麻绳割开，不过她还没来得及有什么动作，身侧的女子轻轻碰了碰她。
　　司空翎有些疑惑的转过头去，这女子身上的饰物虽然都被取走了，但不论是从发髻还是衣着来看，就算不是大家闺秀也必然是个小家碧玉。
　　只是如今的样子看起来稍许落魄些。
　　司空翎不由打量了一番她的长相，心知方才匪贼说的另一个卖到京城的女子，大概就是她了。
　　“你叫什么名字？”对方轻声问她，声音温温和和的，听着很舒服。
　　作者有话要说：　　有新人物出场，说起来这篇文好像都木有副cp，小天使们，让我听见你们的呼声~


第三十六章
　　司空翎反而有些不知道如何应对了，她从进来之后就不似旁人吵闹，她安安静静到现在才发现，身边竟还有个和她一般冷静的女子。
　　“我叫萝香。”司空翎道。
　　“我叫郭沅。”对方礼尚往来的道出了自己的名字，房间里的女子都在抽抽泣泣，她们小声讲话并没有人发现，“你好像不是很害怕？”郭沅忽然又问。
　　司空翎看着她乌亮亮的眼睛，“你不也是？”
　　郭沅愣了愣，继而又低下头，“我害怕。”她道，“但是害怕没用，我一直在想办法逃出去，就是一直没找到机会。”
　　司空翎神秘兮兮的勾了勾嘴角，“我有办法。”
　　郭沅还一头雾水，司空翎就一把将本束缚在身后的双手拿到了身前来，这下不只是郭沅，其他哭哭啼啼的女子也顿时都止了声，惊讶的看过来。
　　司空翎怕她们说错话，随即比了个噤声的手势。
　　她先是解开自己腿上的粗绳，继而又解开了郭沅的，接着一个两个，所有人的绳子都被解开，不过大家都忌惮着外面看守的匪贼，所以动作都是轻手轻脚的完成。
　　“你会武功么？”郭沅压低声音问她。
　　司空翎笑笑，“会点吧。”
　　她慢慢的挪到最外面贴着门口的位置，那门就像衙门的牢门，上面绕着铁链，锁了一把结实的大铁锁，司空翎看了一眼又回头对着众人，示意她们屏住呼吸，掩住口鼻。
　　司空翎从怀里摸出一小段空心的竹竿，又从隐秘的口袋里拿出一包药粉，轻轻的倒出一点在竹竿里头，然后从门的缝隙往外面吹出去。
　　约莫盏茶功夫，外面传来几声重物倒地的闷响，司空翎顿时大喜，继而马不停蹄的撬开了铁链上的锁。
　　待外面迷药散尽，司空翎又打开了另外两间关押姑娘的牢房，把她们带了出去。
　　来时的路有人把守，定是不能从大门走了。司空翎单枪匹马尚能逃出去，可带着这一帮娇弱的女子显然就变成了不可能的任务。
　　司空翎打了头阵在山寨里悄悄摸索了一番地形，找到一条人少又隐秘的路，方才又回头带着众人从那处离开。
　　路上打晕了几个小喽啰，司空翎让郭沅在前面领着，自己留在后面断后。匪贼们近两日收成不错，这会都正在前厅里喝酒吃肉。
　　只是这路虽有望能逃出去，却是冒着风险。
　　“咣当——”
　　后面空酒罐子接连落地粉碎的声音惊动了正在喝酒的匪贼们，司空翎不由郁闷的看向那个哆哆嗦嗦碰到东西的姑娘，瞧她面色吓得惨白，又实在骂不出口。
　　“怎么回事，你过去看看！”土匪老大随便指了一个人命令道。
　　司空翎额上不由冒出冷汗，她们躲在暗处的通道里，但一旦被发现，肯定都完了！于是立刻让姑娘们抓紧逃离，自己留下拖延一段时间。
　　司空翎摸了一把腰间，小竹竿不知道什么时候丢了，她当即撕下一块布料蒙在脸上。
　　那过来打探的匪贼看到还没有全部逃走的姑娘们顿时睁大眼睛，不过他还没来得及出声就被司空翎一记手刀砍在了脖子上，当即跌倒在地。
　　土匪们半天听不到后面的动静，土匪老大一阵疑惑又派了两个人过去，结果仍旧石沉大海似的，鸦雀无声。
　　“大王！抓来的女人都不见了！”忽然有人跑来道。
　　“什么？！”土匪老大气得拍案而起。
　　司空翎眼看着姑娘们的身影都从通道里消失了，这会才一咬牙出去现了身，敌众我寡，当即陷入混战，好在临走前从小萝卜那里备来的迷药好使，一包撒出去就倒了一大片。
　　不过剩下的都有了经验，个个也蒙上面，大刀铁锤纷纷不客气的往司空翎身上招呼。
　　还好她身手敏捷！
　　匪窝虽小，但也不乏高手。那土匪老大膀大腰圆，壮得像头熊，力气更是可拔千斤，一拳头下去，石桌都被他砸出了裂缝。司空翎不由咽了一口唾沫，这一拳要是砸在她身上，岂不是立刻就残废了？
　　司空翎正打的辛苦，转身便看到几个人从方才的通道追出去，当时一个心急就要过去阻拦，哪料稍一不慎，就真被那拳头给一下子打在了后背左肩胛骨上。她当即忍不住痛呼一声，整个人向前扑到在地。
　　“好辣的娘们！”男人甩着手道。
　　可恶！司空翎几乎要咬碎一口白牙，在敌人过来之前又撑着站了起来，她感觉被打到的地方，骨头碎了一般。
　　想她司空翎，这遭就算是死了，也是以救人的英雄身份死的，想来也值！
　　可死也不能束手就死，她不再追往通道的山贼，忍着痛抬腿从山寨的正门飞了出去，那些土匪蛮力过人，但脚力绝对不行，司空翎有心要跑，谁也追不上。
　　不过司空翎也不是一心想着跑，她刚出来山寨大门就绕了个弯，大道宽敞竭力飞，很快找到了那通道的出口，在土匪追出来之间赶到，将他们堵在通道口又是一番恶战。
　　逃跑的姑娘们大概是找了地方躲起来，司空翎知她们出来了，却一个人影也没瞧见。
　　“有官兵上山了！！”
　　“官兵？”追来的匪贼顿时人心惶惶。
　　司空翎突然听他们这么喊登时愣住了，不过转而就反应过来，“怕了吧！老子上山前就报了官，你们跑不掉了！”
　　一时慌乱的土匪们恨恨瞪她一眼，却没时间再和司空翎纠缠，立刻回头集合。
　　官府要是端了他们的窝，追回这些女人也没用，孰轻孰重，他们自有定数。
　　人一走，司空翎两腿一软跌坐下来，后背疼的她直冒冷汗，如今一停下来，胳膊都不能抬。
　　司空翎正喘着粗气，忽然耳边传来脚步声，她抬头一看，郭沅弯下腰来扶住她。
　　“你受伤了！”郭沅紧张道，她顺着司空翎的胳膊瞧向她的左肩胛骨，只轻轻一碰，司空翎就哀嚎了一声，“……怎么会这样？”
　　“你想杀了我么！”司空翎咬牙道，好不容易才又借着她的力站起来，“其他人呢？”
　　“我让她们先躲起来了。”
　　“那你回来干什么？”司空翎看她一眼，咬牙把自己的胳膊从她手里抽回来，“别碰我。”
　　她不让郭沅碰是因为疼的不能碰，可对方却好像误会了她的意思。
　　“我，我是担心你……”郭沅道。
　　司空翎又深吸一口气，“我没事。”她想到刚才匪贼提到的官兵，当即心下又是一紧，“你不用管我，回去躲好！”
　　“你还要去哪？你的伤……”
　　司空翎没有回答她的追问，人已经远了。
　　作者有话要说：　　就知道小贼走不掉，误打误撞又摊上事了，23333这次伤的严重，没关系，还有更严重的


第三十七章
　　司空翎很庆幸自己不是个左撇子，更庆幸那一拳头没有打在腿上。
　　她听到官兵就下意识的想到郁苒，于是一刻也冷静不了。
　　想来方圆百里，就属陵川城最大，但县衙那点人丁……还是很屈指可数。郁苒要是就带那点人上山，岂不是送死来的？
　　不过事实倒没她想的那么糟糕，郁苒确实来了，不过带来的人很多。司空翎急忙赶到时，两边已经陷入了混战，打的不可开交。她第一眼就找到了郁苒，脚下小踏正好落到她的身边。
　　司空翎迅速扑过去从背后将她抱住，郁苒被她突然一扑弄了个踉跄，向前冲了一步险在没直接趴到地上。她莫名其妙的回头正看到司空翎放大的脸，惊讶之余就要气急败坏的骂她。
　　不过郁苒没骂出口，面前又有匪贼一刀劈来，她侧身一躲，没想到司空翎反倒直接就摔在了地上。郁苒发现她面色痛苦，冷汗津津，如雨般从她的额头淋下。
　　“你……”
　　“我没事！”司空翎把下唇咬的失色，不知道从哪来的意志力，硬是又重新站起来，回身将涌来的匪贼打退。
　　郁苒这才看到她的后背，已然是一片血肉模糊。
　　方才有人从她背后偷袭，司空翎扑过来为她挡了，匪贼手里可怖的狼牙棒布满利刺，尽管司空翎躲的快，还是被打了个正着。排排利刺陷进肉里已经十分骇人，后来收回手的时候还扯了一把。
　　郁苒盯着她血流不止后背不知所措，心沉到冰窟里，慌乱之时连自己身处险境都差点忘了。
　　“老大！”卢月的一声唤将她拉回神。
　　郁苒因为久睁的眼睛不由干涩，她的瞳孔泛红，脚下紧跟着就往司空翎的方向杀过去。
　　她将她一把拉住，“别打了，你快走！”
　　司空翎被她一拉，冷不丁一口隐忍的腥血呕了出来，她单膝跪倒在地上，身体不由抽搐，越来越多的鲜血从口出溢出。
　　郁苒只能拼了命护着她，替她挡掉想趁虚过来的匪贼。
　　“听到没有，立刻离开！秦可儿就在山下，你去找她！！”她冲司空翎吼道。
　　司空翎的眼前早已模糊，她的感官异常强烈，以至于每一点痛苦都要放大几倍的表现出来，她的思维却已然飘远，身体颤颤巍巍好像随时都会昏死过去。
　　若是以往，以司空翎的体质，也早该昏迷了。
　　“走不了了……”
　　“你说什么？”司空翎虚弱的声音在吵嚷中根本无法听清，郁苒刚要去扶她，却见她竟然自己又站了起来。她以为司空翎是要走了，结果却看到她跌跌撞撞又和周边的匪贼厮杀起来，她打的十分吃力，却还不要命的去抢对方手里的武器，然后手上一旋，长刀划伤了几人，却也脱力掉在了地上。
　　“你不要命了？！！”郁苒急的青筋暴跳，若不是当下情况危急分不开身，她必然要冲过去一巴掌打醒她。
　　然而眼下情况就算一个巴掌也足以让她倒地不起吧！
　　郁苒从没见过这么固执的司空翎，不知道是为了什么，可以让她连命都不要。
　　双方的厮斗最终以衙门的胜利告终，然而匪贼抵死反抗，说是胜利其实两败俱伤。而那时众人精疲力尽，已经过去了相当的光景。
　　司空翎倒在地上，周围血染泥土，她一动不动，死了似的。郁苒止不住颤抖，她不敢随意去动她，只连忙派人将秦可儿叫上山来。
　　“如何？”秦可儿刚替司空翎看了几眼，郁苒就忍不住询问，或许是因为司空翎为她而伤，她还从未像此刻这么担心紧张。
　　秦可儿紧紧蹙着眉头，“九死一生。”
　　“无论如何……”郁苒叫住她，“救活她！”
　　秦可儿没有应声，她带了些伤药原本是为郁苒的人受伤做以防万一的准备的，然而这会却全部用在了司空翎的身上。
　　秦可儿虽表面冷静，可看到这样的伤口也暗下乱了阵脚——司空翎要是就这么死了，她还真有点……不能接受。
　　一众匪贼收押回城，郁苒派人搜找，找到了担惊受怕躲着的姑娘们，又吩咐捕快分头将人送回家去。
　　其实这案子和陵川牵扯不大，郁苒之所以知道并受人所托都只是因为一个人。
　　郭家小姐无端失踪，刚失一子的郭老爷雷霆震怒，命令衙门务必尽快破案将人找回来。
　　匪贼怕是失了策，才不小心抓了郭家的小姐，被困的女子皆是其他村镇的平民女子，全陵川也就只此一件失踪案。
　　倒也多亏了失踪的是郭沅，郭家才会愿意主动出派大量人手和衙门一起上山帮忙，否则这事当真没什么胜算。
　　“萝香呢？”郁苒命人送郭沅回去的时候，她却不肯走，追着郁苒问司空翎的事情。郁苒看得出来，她很是着急。
　　郁苒虽然人在外面安排事情，其实心里也总是放不下屋里的司空翎，“她受伤了。”郁苒道。
　　“我知道她受伤了，她为了让我们先走，一个人和那些土匪周旋，她的左手……”
　　郭沅一脸焦急，话还没说完就见秦可儿从旁边的屋子里出来，郁苒立刻就走了过去。
　　“她怎么样？”郁苒问，郭沅认得秦可儿也跟了过来。
　　“小姐，”秦可儿看向郭沅，“您没事吧？”
　　“我没事，”郭沅立刻摇头，“你是在替萝香疗伤么，她怎么样了？”
　　“……外伤和内伤都很严重，又失血过多，左肩胛骨骨折，若是运气不好，怕是左手臂就得……”‘废了’两个字秦可儿斟酌许久还是没说出口。
　　“你一定得治好她，秦姑娘，我知道你医术过人，拜托你一定要治好她。”
　　秦可儿不知道郭沅为什么这么在意司空翎，想来也无非是感激司空翎救了她们，便点点头，“我尽力而为。”
　　郁苒有些恍惚，她神游许久才又想起来让郭沅和郭家的人先回去，可这郭家小姐看起来文文弱弱，却也相当执着。
　　“她是为了救我们才伤成这样，我不能走，我得等她好起来才能放心。”
　　要说是为了谁司空翎才伤成这样，郁苒真是难辞其咎。
　　作者有话要说：　　剧透一下不知道会不会被打，小贼的左胳膊是残了_(:зゝ∠)_233333我为啥这么兴奋


第三十八章
　　“郭小姐，您不回去，郭老爷会担心的。”
　　郭沅看了郁苒一眼，然后叫来一个下人，“你回去告诉爹我没事，迟些自然会回去。”
　　“可是小姐……”
　　“没听到我说的话么，我不走！”她温和的声音严肃起来也能震慑到人，郭沅在门口的台阶上坐下来，“不能确定她没事，我是不会走的。”
　　郭家人没法子，只能留几人，又有几人回去复命。
　　郭沅坐了一会又站起来，“我能进去看看她么？”
　　郁苒想到司空翎背后狰狞不堪的伤，“还是，不要打扰秦姑娘为她疗伤吧。”
　　郭沅无从反驳，想想还是坐了回去，“她会没事的吧？”郭沅低声道，像是在自言自语，郁苒却是听见了，她又何尝没在思虑这个问题。
　　若不是司空翎，这会儿躺在里面九死一生的人应该就是她了。
　　郁苒心情从未有过的复杂，她怎么也没想到会在这里遇见司空翎，听秦可儿说道，她不是已经离开了么？
　　之前她想，她和司空翎之间的过结怕是没什么恩惠可以化解，可眼下这般，不知道是不是在她的想法之外了。
　　郁苒实在没有心情再去想以前的事情，她叹了一声，也在离郭沅没多远的台阶坐了下来。
　　“郁捕头？”
　　“嗯？”被郭沅这么一叫，郁苒转过头去。
　　“你也不走么？”郭沅问。
　　郁苒想想点点头。
　　“她不是衙门的人吧？”郭沅又问。
　　“不是。”郁苒感觉郭沅是话里有话，“郭小姐想问什么？”
　　郭沅摇头，“没什么，我只是觉得，你好像也很担心她。你们认识？是朋友？”
　　认识是认识，朋友怕是说不上。曾有一度，倒是差点成为仇人。
　　“她是为了帮衙门的忙才受的伤，我不可能就这么走了。”
　　郭沅理解，说到底她也是。郭家虽是大户，她也见过不少英勇之士，但司空翎这般的女子倒是头一个。
　　一直到天黑，郭家又派人来过，只是郭沅态度异常坚定，怕是郭老爷不亲自来，她是坚决不会走的。
　　从屋里开门出来的秦可儿看起来有些疲惫，不过来不及休息就被凑过来的郭沅抓住了手臂，“秦姑娘，怎么样了？”
　　秦可儿忍不住打了个小呵欠，“命暂时保住了，不过不知道能保多久？”
　　“这是何意？”
　　“能不能坚持下去，只能看她造化了。”
　　郁苒握着拳头，“就没有万全的法子？”
　　秦可儿有些苦涩，“她伤的多重，你该知道的。”
　　“……”
　　秦可儿犹豫了一会，又道：“而就算是保住了命，她的左手臂……也难恢复如初了。”
　　“怎么会呢！”郭沅忽然有些激动，“后来究竟又发生了什么，为什么会变得这么严重？又怎么会牵扯性命！”
　　两人低头，默而不语。
　　郭沅不等她们回答，自己已经冲进了屋里。司空翎趴在床上，惨白的脸色毫无生机，她的后背被绷带包裹的不留缝隙，然而尽管包了几层，伤口的血水还是时不时溢出来将绷布浸湿。
　　郭沅不敢相信的瞪大眼睛，抬手捂住自己的嘴，鼻头忍不住酸涩。
　　郁苒和秦可儿随后也走了进来，郭沅慢慢抽泣起来，“……怎么会这样？”
　　“小姐你别难过，她……”
　　郭沅不等她说完又掉头跑出了屋子，郁苒看到她一个人在不远外的小屋前蹲着哭了一会。
　　郁苒看了看她，又看了看床上奄奄一息的司空翎，莫名也有点想哭的冲动了，不过她抬了抬头，到底没真的哭出来。
　　司空翎究竟是个什么样的人，郁苒发现自己其实一点也不了解。她只知道司空翎色胆包天，玩世不恭，所以一夜放肆后，她对这个人就一点好脸色也没有了。
　　或许她只认识到了司空翎最不好的一面，那一面甚至也是司空翎最后悔也一直想要弥补的错。
　　陷入深度昏迷的司空翎做了一个绵长又久违的梦。
　　——小村被绿野围绕，依山傍水，鸟语花香。村里人口不多，家家户户都有农田木屋，自给自足。娘亲在井边打水，她躺在木摇篮里咿咿呀呀的哼着曲。父亲……她好像没有父亲。
　　而后一夜之间风云变幻，山贼进村肆意抢夺粮食财务，男丁被杀，女子被卖，有人将她从木篮里举起，然后狠狠砸在地上。
　　司空翎醒来的时候满脸的水渍，不知道是汗还是眼泪，她的心跳因为梦中的惊险而一度加急，脑海中一遍又一遍的浮现娘亲最后的样子。
　　可是如今时隔多年，当年还是婴孩的她，除了潜意识里有这一点不知是否真切的片段，早已记不得当初任何人的模样，包括她最爱的亲人。
　　“娘……”司空翎微微开口，话却道不出声音。
　　“你醒了！”郁苒睡得不深，细微的动静就让她立刻醒来。她看到司空翎浑浊的目光，立刻走到床边去，“感觉怎么……”
　　“啊啊啊——！！”只是稍微牵动手臂的司空翎，痛不欲生的哀嚎，吓了郁苒一跳。司空翎方才稍有平缓的呼吸又猛然急促起来，她越痛便越是要挣扎着动，越是挣扎却又将伤口扯得更痛，她崩溃的哭喊，激烈的摇头，任人怎么安抚都没有用，郁苒又实在不敢乱碰她的身体，生怕又压倒伤口。
　　实在无法，郁苒跑出屋子去找秦可儿，再领着人回来的时候，司空翎满身大汗，血也然在流，人却已经再次昏死过去。
　　“怎么办，她这样就算醒过来，情况也只会更糟糕。”
　　秦可儿坐下来给司空翎把脉，眉头不见松懈，“我不想给她用止痛的药，是因为那种药……”
　　“你且说。”
　　“那药可以让她的身体暂时麻木，不觉痛，但是伤不是一两日就能好的，若是长期服用，她的左手怕是真就一点复原的机会都没有了。”
　　“可……”郁苒没了主张，可眼下每次司空翎醒来都闹这么一出的话，若伤口恶化更厉害了，到时候怕是丢的就是命了。
　　不过司空翎这样一个人，要她的手和要她的命也没什么区别，她若知晓了，肯定也是不能承受的。
　　作者有话要说：　　小贼好可怜啊好可怜，熏疼_(:зゝ∠)_我不是后妈不是后妈不是后妈。。


第三十九章
　　从山寨去陵川，山高路远且很是颠簸，便索性将司空翎安置在了山上。郁苒逗留一两日后应郭老爷书信将郭沅送回陵川，顺道处理了匪贼的案子，而后才又向衙门告了假，带上小萝卜一起重回山上。
　　司空翎受伤多日，因为伤重恢复的十分缓慢，郁苒怕她醒过来再像初次那般，便让秦可儿想办法给她配些安神好眠的药，除了每日进食折腾些，其他时间能让她多休息。
　　可长此以往，总不是个办法。
　　司空翎不可能一直这么靠安神药睡着，直到伤愈。
　　“这么睡下去，就算伤好了，身体也该废了。”郁苒总看着床上沉睡的司空翎叹息，以前对司空翎的敌意如今都变成了道不尽愧疚，她想要是当时伤的是自己，哪怕吃尽苦头也比现在满心复杂好些。
　　秦可儿沉吟片刻，点点头没有否认，“你想好了？”
　　郁苒抬头看了秦可儿一眼，又撇过去，“我没想好。”顿了顿，她又道：“我没权替她做决定。”
　　秦可儿长长吸了一口气，而后从袖中取出一个小瓷瓶放在桌上，“这药说起来其实相当珍贵难得。但其实所谓止痛无非麻木机体，用久了对她身体的伤害可想而知，更别说是她的左手。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且会让她从此产生依赖。”秦可儿说完，郁苒已经瞪大了眼睛。
　　“你这是……？！”
　　“这世上本就没什么药能让人不付代价就忘却疼痛。”秦可儿打断道：“司空翎如此畏痛，我能想到的办法也仅此一条，用与不用，你做主。”
　　“我凭什么替她做主？”
　　“凭她喜欢你。”
　　“……”郁苒被她的话一堵，不过很快又反应过来，“没你想的那么喜欢。”
　　“我只知道她为了表达这种喜欢，已经不要命了。”
　　“可能，可能只是……”
　　“郁捕头，”秦可儿道，“司空翎确实是个花心多情的人，可我认识她至今还从没见过她为了谁这么拼命。她是怀着悔意和绝望离开陵川的，但结果她却坦然的选择了这样一个归宿。”
　　“我想，她救下你的时候，就没想过自己能活着了。”
　　郁苒不由捏紧了双手，“你想说什么，我不会让她用那个药……”
　　“我是想说，如果你真心想让她活下去，就给她点活下去的希望吧。不管是真心的还是违心的，给她一个支撑，等她能有底气自己站起来了，你再撤去这支撑不迟。”
　　郁苒想追问秦可儿话中的意思，却见她伸手又将桌上的药瓶又收了起来，“这东西不用自然好，其实我本也没想过要给她用。别说价格不菲了，还是你们官府禁止买卖的，我可不想为了这家伙蹲监狱。”
　　秦可儿有本事弄到，自然是不会担心牢狱之类，她嘴上说说，郁苒却瞧她压根不过心。
　　小萝卜饭点准时来叫她们，郁苒开口几次，愣是没再找到插话的机会。秦可儿算着心思，故意不让她多作辩驳。
　　“你盛那么多，她也吃不了。”秦可儿看着小萝卜手里堆满米饭的碗，忍不住道。小家伙却只是停下来愣愣看了看碗，接着却又夹了成山堆的菜。
　　秦可儿撇撇嘴没再说他，只心道又得浪费一波粮食。
　　司空翎往日醒来的时间都差不太多，那日也是早早去了她的屋子，哪料关好的门半敞着，郁苒和小萝卜进了门都愣住了。
　　床上的人不见了！
　　床边的小案倒了，案上的瓷碗碎了一地，床上的被褥还站着丝丝血迹，一半在床面上，一半挂在床边。
　　司空翎的鞋还在。
　　“姐姐被坏人抓走了！”小萝卜当场就急的丢了碗。
　　秦可儿闻声过来，“怎么了？”
　　郁苒二话不说冲出门外，疾步而去。
　　司空翎若是被人抓走，现场何至于这般混乱？分明是她自己醒来跌跌撞撞的走了，却不知她那般境况，能走到哪里去！
　　郁苒果然在不远外的树林里找到她，司空翎仅着一身单衣，以往飞檐走壁须臾即至，如今赤着脚每一步都走得异常艰辛。后背的伤口数不清是第几次裂开，她明明痛的随时都可能倒下，可仍莫名坚定地走着。
　　郁苒很好奇是什么地方让她这么不得不去，然而放眼望去，树林的南面，一处悬崖而已。
　　郁苒怒不可遏的冲过去，正挡在她的面前，“你疯了吗？！”她冲着司空翎吼道，大概是这不加掩饰的愤怒，让神志恍惚的女人微微抬头。
　　可也只是一眼，她的痛苦似乎更加强烈，“别管我。”她喘着气虚弱道，每一个字都似乎拼尽了力气，若不是手指死死的扣住树干，她甚至无法站稳脚跟。
　　“跟我回去！你忍一忍，这些都是暂时的，会好的，所有的伤都会好的！”
　　司空翎不为所动。
　　“你相信我！”
　　司空翎摇头，“不会……”
　　“会的！”郁苒打断道，“司空翎，你就这点出息么？你那一身引以为傲的本事呢，你不是一向很洒脱的么，这点挫折你就要死要活，你对得起你自己么！”
　　司空翎不禁苦笑，冷汗打湿她的脸，说着话唇齿都颤抖不止：“我对不起的人多了，何须对得起自己？”
　　郁苒一窒：“你这样，我瞧不起你！”
　　司空翎垂下头，郁苒以为她在想什么，哪料却听她声轻如蝇，“那就别管我……”
　　“司空翎！”
　　“别管我——！！”她撕扯沙哑的嗓子，突然用力的吼道。她的吼声狰狞而难听，面色苍白如纸，整个人因为这一声歇斯底里的怒吼好像被瞬间抽光了力气，空洞的宛如一具没了灵魂的行尸走肉。
　　司空翎被她吼的一吓，然而她强忍住一巴掌打醒这个妄自寻死的女人的冲动，她异常冷静的紧紧盯着她虚弱的面容。
　　司空翎晕倒之前，郁苒冷不丁的出手捧住她的脸，她万般想不到，这个讨厌她只盼着再也看不到她的女人，竟然就这样突然的吻住了她。
　　“为了我呢？为了我活下去吧……”她在她唇边呢喃。
　　作者有话要说：　　虽然捕头吻了小贼，可是吻的好心酸orz


第四十章
　　郁苒闭着眼睛，青涩的亲吻着司空翎毫无血色嘴唇，脑中一遍遍回响着秦可儿的话。
　　如果司空翎真有那么喜欢她，那么这个吻，就当是为了让她好好活下去吧。
　　秦可儿和小萝卜追过来的时候，司空翎正软软倒在郁苒的怀里，郁苒低头看着怀里的女人，久久不能从自己方才的举动中回过神来。
　　她不知道自己这样做是对是错，她不喜欢司空翎，尽管方才那个吻已远不像最初那么令人厌恶，但她依然清楚地知道，自己是不会喜欢上司空翎的。
　　秦可儿颇有疑虑的看着眼前的两个人，而后上前一步把了把司空翎的脉象，“先把她带回去吧。”她蹙着眉头，面色若有所思。
　　郁苒缓缓回神，几不可见的点头。
　　因为这件事情，郁苒把自己的起居都移到了司空翎的那间屋子里，平日吃饭也不去隔壁和秦可儿他们一起，除了方便之外，她几乎所有的时间都在看着司空翎，生怕这女人再想不开做傻事。
　　然而说起来，那次之后司空翎的情绪似乎有所稳定，虽然醒来的时候仍会疼痛难忍的哀嚎挣动，但是在进食吃药的配合上却有了很大的改观。
　　郁苒想，一定是那天她骂她，把她骂醒了！（和吻无关！）
　　“你每日这么陪着她，其他的事皆不上心，不知道的，还以为你真动了心呢。”秦可儿总说自己不乐意留在山上，郁苒倒也没见她要走，可风凉话天天都说，说的郁苒听了都懒得再解释。
　　不过那日阳光太好，微风和煦，郁苒格外的有精神。她在秦可儿身边的栏杆上靠着，“若非她护我，再大的事我也没命上心。”
　　秦可儿咯咯一笑，“郁捕头倒是恩怨分明。”
　　郁苒不可否认，有的恩和怨是抵不了。
　　秦可儿不知道哪里来的竹片扇，轻轻地扇着，风一直吹到郁苒的脸上。小萝卜不知道去哪里玩了，“那天发生了什么事？”秦可儿突然问道。
　　“哪天？”
　　“她失踪的那天。”
　　“……没发生什么。”郁苒不由转眼看向远处的高树，郁郁葱葱，阳光从缝隙射过来，她虚眯起眼睛。
　　“你吻了她。”哪知秦可儿下一句话却让她一瞬间无法泰然。
　　郁苒随即回过头来，张嘴想说什么，一时却又哑口无言。
　　秦可儿勾了勾嘴唇，“你奇怪我是怎么知道的？”
　　郁苒默认，错开她笑意的目光。
　　秦可儿竹扇一合，凑过来些压低声音，“她的嘴唇不该那么湿润。”
　　“……”
　　郁苒有点挂不住脸，她干咳了一声，原本倚靠着栏杆的身体站直，刚想说点什么打破这突然尴尬的话题，屋内忽然‘咣当’一声，是瓷碗摔碎的声音。
　　郁苒当即跑回去，推门进屋。
　　果然盛了大半碗饭的碗正碎着地上，碗里的饭菜也散的遍地都是，而床上的始作俑者正乖乖趴着，脑袋埋在双臂间，身体因为未愈的疼痛习惯性的微微抽搐。
　　郁苒一时觉得无语又好笑，司空翎难道以为装睡可以摆脱摔碗的嫌疑么？
　　自从司空翎受伤后，山寨里的碗已经稀稀落落碎了不知多少个了。
　　郁苒避开满地的碎片饭菜，来到床边，司空翎难受的抑制不住从喉间发出微不可闻的轻哼，可始终没抬头，看起来像是做错事情不敢承认的小孩子。
　　郁苒熟练地先检查了她的伤口，看了看手臂的红肿，而后好不容易把手探到她的额头试了试温度。
　　她再想抽回手的时候却发现不能够了，司空翎闷着头，正把她的手压在自己的手臂和额头间。
　　郁苒不敢用劲，可心下却是被仗病欺人的司空翎弄得又气又恼，“我瞧你是伤好的差不多了，嗯？”
　　她佯装冷冷的说道，于是司空翎立刻就放开了力道。
　　郁苒颇有些无奈，不过没真生气，她取来盆里的湿毛巾，挤干了水帮司空翎擦了擦脸颊而脖颈，“倒不是怪你，这碗虽不值钱，可也经不住你这么摔。”
　　“我看你不在……”
　　郁苒帮她擦拭的手不由一顿，低头去看司空翎，她却依旧蒙着脸，本就虚弱的声音闷闷的，郁苒怕她给闷坏了，才伸手把她脑袋扳向外面，司空翎的清秀的面颊上被压出了几道痕印，看起来有些好笑。
　　“我还以为你是无意碰到的。”感情是故意的。
　　司空翎不打自招，不由有些懊恼。
　　郁苒没再责难她，“感觉怎么样了，还疼的厉害吗？”
　　“疼。”司空翎可怜兮兮道，满意的看到郁苒神色一紧后又道：“但好些了。”
　　郁苒白她一眼，松了一口气，“好些了就好，迟些会都好的。”
　　“我去给你弄些吃的。”
　　郁苒起身，司空翎吃力伸手去抓她的裙摆，可却抓滑了。郁苒毫无所知的往门口走去，司空翎失落的垂下头，没叫住她。
　　没料，郁苒走了两步自己停下了，回头看了她一眼，司空翎立马抬头，目光与她撞了正着。
　　郁苒觉得哪里有些微妙，她看着司空翎充满渴望的眸子，“怎么了？”
　　“我……”司空翎同是看着她，看了好一会才又慢慢低下头，动了动嘴皮子，“我想出去走走。”
　　“不行。”郁苒却一口拒绝了。
　　司空翎着急起来，“我不乱跑，也不……”
　　“嗯？”郁苒追问。
　　司空翎咬咬嘴唇，认错道：“不会再想不开了。”
　　郁苒暗下叹息，声音温柔下来，“等你的伤再好些吧。”
　　“走走有些异想天开了，”秦可儿不知道什么时候站在了门口，“坐坐倒是可以的。”
　　各退一步，这事便是成交了。
　　郁苒扶着司空翎坐到屋外的廊椅上，阳光洒在身上，暖洋洋的，司空翎闭着眼睛抬脸向着太阳，深深地吸了一口气。
　　在屋里趴地久了，全身都别扭的不听使唤，司空翎缓缓抬右手捋了一下脸上的碎发，郁苒让秦可儿看着她，自己去厨房弄些食物。
　　司空翎望着郁苒走远的背影，转而又低下头看向自己的左手，她试着想提起，却力不从心。她不信这个邪，紧咬着下唇又用力试了试，这次抬高了一寸有余又重重的沉了下去。
　　她恨恨的闭了闭眼，秦可儿拍了拍她的肩头，“慢慢来吧。”
　　作者有话要说：　　应该要苦尽甘来，下面又有新人物要出场了，hahaha副cp要拉出来溜溜了


第四十一章
　　廊前的场上，两边还摆放着武器架，上面零零散散的还有几杆□□，几把锋刃，殷红的长穗被轻风吹得来回摆动，一下一下晃着司空翎的视线。
　　她忽然扶着柱子站起身来，无力的双腿好不容易才勉强站直了，秦可儿被她突然的举动一吓，搭在司空翎肩头的手也落了下来。
　　司空翎抬腿往那武器架子走过去，秦可儿立刻上去拦住她，她下意识抓上司空翎的手臂，几乎是同瞬间，司空翎的额上就窜下了冷汗。
　　“你又要干什么？”
　　司空翎不接话，目光固执的盯着那直立的□□，秦可儿随着她的视线瞧去，一时说不出话来。
　　她忽然不拦着司空翎了，退让至一边。
　　司空翎歪歪扭扭的走到那架子跟前，紧张的全身都在颤抖，她的左手甚至不能捏紧拳头，这时却还臆想能拿动那杆兵器，结果自然是不可能的。然而她却非但不罢休，还又发起了狠，“啊！！”
　　她怒喊着再次施力去提，可憋红了脸颊也只将它抬高一点点而已。郁苒闻声从厨房出来，就见司空翎发了疯的换了右手将那长刀拿在手里，发泄似的到处乱挥乱砍。
　　郁苒看到她后背的红色，头疼的厉害。
　　“你作何不拦着她！”她一边向司空翎过去，一边忍不住责怪旁观的秦可儿。
　　“我……”秦可儿一时不知如何辩解。
　　司空翎又一度崩溃抓狂，无论多少次，只要想到自己的左手可能再也无法恢复，她就痛苦的不能自己。
　　郁苒去抢她手里的兵刃，却没料到司空翎使了这般力气，她一时低估竟反被挡退了几步。
　　“你冷静一点！”这么下去，司空翎这几日养得伤八成又是白养了，回头还得昏迷几天补上才是。
　　说时迟，那时快，郁苒话音刚落，凌空不知何处飞来的一记石子正中枪杆上，突如其来的震力之大，让□□颤了又颤，司空翎再抓不住，当即就脱了手，自己重心不稳，脚步混乱眼看就要摔倒在地。
　　郁苒迅速过去扶她，却有人不知来向，先她一步。
　　司空翎跌入那人怀抱，当场就力竭而昏迷。郁苒看了一眼安静下来的司空翎，转而又抬眼颇有防备的看向那个正扶着司空翎的女人。
　　她一身青衣，乌发挽起，面容清丽，委婉脱尘，只往那一站，微抬着下巴，便如一尊遗世独立的冰雕玉象，让人觉得哪怕是半点尘世的烟云，都会将她染浊。
　　秦可儿一如郁苒打量着这个忽然而至的客人，神色却与她截然不同。
　　“你是何人？”郁苒收回目光，厉声问道，方才周围毫无声息，女人却一闪而至，要么是轻功之厉害更甚司空翎，要么就是内力之深厚，近身而令人无从查觉。“放开她！”
　　郁苒想，不请自来，多非善客。
　　哪知她思绪未清，消失许久的小萝卜从山寨大门喘着粗气跑过来，“大，大姐……”
　　郁苒闻声疑惑：“大姐？”
　　这事趁着司空翎再次睡着后，得以解释。
　　凭空而降的这个女人，不是旁人，竟是司空翎的同门师姐，喻秋涵。
　　“是我飞鸽传书的，姐姐现在这样，该告诉谷山上的人。”小萝卜认真的解释。
　　郁苒看了一眼床边始终低头看着司空翎，一句话甚至一个目光都吝啬给他们的女人，“据我所知，鼓山至此至少一月路程，就算轻功绝好，也得二十天有余。”
　　“大姐说，她早就下了谷山，半路截了我的飞鸽，立刻就赶来了。”
　　郁苒疑惑更多，“你叫她大姐？”
　　“她是姐姐的大师姐，我就叫大姐啊……”
　　“……”郁苒无话可说，半晌又问，“你见过这位大师姐？”
　　小萝卜摇头，“不曾见过。”
　　“那你怎知她说真说假？”秦可儿插上话来，司空翎的师门关系，她都不曾知晓。
　　小萝卜舔舔嘴角答不上，郁苒当真觉得这叫喻秋涵的女人相当沉得住气，他们三人就在她耳边议论她的是非，她却能始终浑然不惧，置身事外。
　　郁苒发现这个女人出现至此时，她都没听她说过一句话。
　　“我想起来了，姐姐说过，她养的鸽子都不是一般的鸽子，谷山上的人一见就知。”
　　那也不足说明这人就是谷山上来的啊。
　　郁苒拧着眉，小萝卜仰头望着面前两个女人各有所思的脸，小声又道：“我瞧她不像假的……”
　　床边的女人忽然抬手要忘司空翎的颈间按去，郁苒一惊，立马上前抓住她的手，她料不到对方看似柔弱，实则手劲过人实难想象。她用力去抓，对方却不费蛮力，轻而易举的就挣开了。
　　莫名其妙的，郁苒看都没看明白，手里就空了，末了五个指腹都有些火辣辣的。
　　“你想干什么！”郁苒收回手，沉声问道。
　　喻秋涵抬眼面无表情的朝她看了一眼，然后微微开口，“有银针么？”她的声音一如她表现出来的那般清冷，听罢还以为远古传音，高高在上，但事实却轻声慢语。
　　郁苒没来得及立即答话，后面的秦可儿更是无端发起了愣，继而郁苒眼前一晃，原本站在床边的女人已经来到了秦可儿身前，从她的腰间拿出一个长形的布包，往手上一摊开，正是一排针灸用的银针。
　　这手法之快……
　　喻秋涵投入自己的事情里，不再搭理房中碍事的另外几人了。
　　郁苒再想阻拦她的时候，却是被秦可儿拦住了，她这才相信，这个女人是真的在替司空翎疗伤。
　　“她是司空翎的师姐，不会错。”秦可儿把郁苒叫出屋子，两个人站在屋檐下，秦可儿开口道。
　　“缘何得知？”
　　秦可儿锁了锁眉头，郁苒只觉她这幅神色，定是想到了什么。接着秦可儿不答却道：“我也是时至今日，才想通了一些事情。”
　　秦可儿没有再多说，郁苒也就没有再问，她知道秦可儿尽管和司空翎嘴上有不少过结，但这人却是实在可信的。


第42章
　　司空翎的屋子一直到天黑都没有再被打开过，郁苒有几次想进去看看，然而想了又想，到底还是没进去。
　　秦可儿闲下来和小萝卜两个人到后山池塘去钓鱼了，晚上满载而归，在厨房忙伙食的时候，喻秋涵终于开门从屋里走出来。她的视线绕过郁苒，直接往厨房的方向走去。
　　结果小萝卜就从厨房里出来了，郁苒一头雾水，“怎么了？”
　　“不知道，”小萝卜还有点不能回神，“她把师傅的勺抢走了，然后师傅就把我撵出来了。”
　　“那你师傅还呆在里面干什么？”
　　小萝卜歪歪头，“我想着，总得有人烧火吧。”
　　真是见鬼了，秦可儿那个视脸蛋如命根的女人，竟然会主动要求烧柴火。
　　郁苒趁喻秋涵不在，进屋看了看司空翎，说来实在神奇，灯光下，司空翎一直苍白的脸色此刻竟好看些了，郁苒瞧了又瞧，确定不是因为灯光照耀。
　　她又看到喻秋涵从秦可儿那借来的银针，正整齐叠好被安静的放置在一边。
　　司空翎忽然哼了一声，神游中的郁苒回过神来，她正对上司空翎幽幽睁开的双眸。
　　司空翎竟然醒了！
　　平日别说她一日醒来三两次便算多了，今日又受了刺激发了疯，如此境况她竟还能这么快就醒过来。
　　两两相视，各自反应了一会儿，而后司空翎又闭上眼睛缓了一会，郁苒放下心在床边坐下来。
　　郁苒本打算安慰她左手的伤势，但眼下又想这事说了倒还不如不说，于是换了个话茬，“你师姐来了。”
　　司空翎果然立刻又把眼睛睁开，一双原本干涩的乌瞳闪亮亮的，“师姐？”
　　郁苒点点头，“也不知她用了什么法子，竟叫你脸色好看了这么多。”
　　司空翎仍有些无法置信，她抬眼看向郁苒，“你说真的？”
　　“这种事情，何必骗你？”
　　司空翎一时竟兴奋地想要从床上爬起来，但不遂愿，左臂一虚又跌了回去，郁苒心下一紧，还以为这般情况又要让她痛苦一番，哪知司空翎不急不闹，只是愣愣的瞧着那左手臂发呆。
　　郁苒本还不知发生了何事，看了一眼才发现，司空翎的左手竟然可以张握自如了。比起先前，尽管还不是那么灵活，但绝对是个令人兴奋的好消息。
　　“当真是师姐！”司空翎轻声说道，郁苒还在不可思议中无法冷静，却冷不丁瞧见她微微湿润的双眸。“那她现在在哪？”司空翎又问。
　　话音刚落，门口就走进来一个人，喻秋涵的身上还带着鱼香味，看着司空翎的时候，那张万年冰封的脸才显露出一丝世俗的人情味。
　　郁苒识趣的退到一边去，喻秋涵坐在床边，司空翎眼中盘旋的液体终于倾巢而出，她似是倾尽了全身力气支起身来，然后将喻秋涵一把抱住。
　　“师姐，真的是你……！”她缩在喻秋涵的怀里，像个孩子那样嚎啕大哭。
　　郁苒心想，她们该是情意深重又许久不见，才会让司空翎这般不能自已的发泄情绪。
　　喻秋涵等她哭消停了才开口，“你可还记得，那日你离山，于师傅和我，答应过什么？”
　　司空翎紧闭着双眸，泪珠子还挂在颤抖的睫毛上，默而不语。
　　喻秋涵替她答了：“你说，你会万事小心，决不会将自己置身险境，让师傅与我担心。”
　　司空翎依然不吱声，但是抓着喻秋涵衣服的手渐渐扣紧，半晌才听她微不可闻的一声‘对不起’。郁苒转身离开屋子，她发现视沉默如今的喻秋涵，面对司空翎时就是另一个人，不但不吝啬自己的口水而且把司空翎捧成了珍宝。
　　“若不是我正巧下山，再耽搁些日子，还不知你的伤势会……”
　　郁苒关上门，屋里的声音渐渐小了，她漫步到厨房，秦可儿还在为晚餐忙的不可开交，郁苒给她搭了把手。
　　“她的这位师姐，当真是个世外高人。”
　　秦可儿表示赞成，“我倒是更好奇她们的师傅，该是怎样的一个高手。”
　　论武功，论轻功，论医术，甚至是厨艺……再或者还有她们不知道的，这个喻秋涵天资过人，也未免也太得天独厚了。
　　“过两天，我就回陵川去。”郁苒道。
　　秦可儿抬袖子擦了擦脸，“怎么，她们师姐妹相见，郁捕头就急着走了？”
　　“有你们足矣，我留着也帮不得什么忙，衙门许久不回，总得看看。”
　　秦可儿不敢苟同，“我们能治伤，可治不得心。你就不怕你走了，她心急之下，带着一身伤还跋山涉水的去寻你？”
　　郁苒忍不住瞪她：“你们就不能拦着？”
　　“就怕拦不住。”
　　郁苒又想到司空翎扑在喻秋涵怀里哭得样子，莫名苦涩：“怕是见到她师姐，过两日她也未必能想起旁人。”
　　“怎么？”
　　“你若看到了那姐妹情深的场面，就明白了。”
　　秦可儿想了想她的话，忽然大笑：“别的我不知，这鱼大概是加多了醋，怎的空气里一股子酸味？”
　　“……”话不投机半头多，郁苒被她这么一句意有所指，索性闭口不言了。
　　司空翎今个胃口尤好，平日吃两口就吃不下了，今个喻秋涵一口一口的喂着，饶是最后眼看着她不想吃了，还是乖乖地把那一碗饭菜吃完了。
　　吃完饭，喻秋涵头一次对郁苒和秦可儿说了话，不过不是道谢，而是质问：“她是如何受的伤？”
　　当着司空翎的面，她直接这么问出来，显然是司空翎没愿意说真话。
　　“师姐，是我……”
　　“是我。”郁苒抢先道，司空翎抬眼看向她，微微使动眼色，示意她别乱接话，郁苒却视若不见，“她是为了救我，才受的伤。”
　　“不是……”司空翎瞧着喻秋涵难看的脸色，急道。
　　“至少后背的伤，是因为我。”
　　喻秋涵凝眸听着她们一来二去，而后似有所悟的打量了郁苒几眼，她沉吟片刻，在场的人甚至都屏住了呼吸。
　　“听说你是衙门的捕快？”
　　郁苒：“没错。”
　　“那么，”喻秋涵道：“把伤了她的人交给我。”
　　“……”郁苒忍不住皱起眉头，“这不可能，所有的犯人，衙门自当……”
　　就算是近在咫尺的郁苒，也不能看清楚，喻秋涵是怎么抽出她腰间的佩刀并架在她的脖子上的，郁苒的话却不由停了下来，但她毫无畏惧，目不斜视的盯着喻秋涵隐藏着威胁的瞳孔。
　　“否则，她为了你而伤，我只能伤你以示公平了。”
　　“师姐不要！”
　　秦可儿的手挡着小萝卜的眼睛，又被小家伙从指间扒开了一条缝来。秦可儿不怀疑这个脾气古怪的女人会真的动手，但她又很肯定她不会动手。她看着喻秋涵清冷中不带一丝杂质的面容，越看越是痴迷。
　　世间常有相隔千里又毫无牵连的两个人，却给人一种不可言喻的重叠感，秦可儿对喻秋涵的这种感觉大概就来自她眉眼之间与管绫的那一点点相似。
　　或许当初司空翎不是心血来潮，她也是发现了这一点，所以……
　　往事让人不忍回忆，其实也并非都是司空翎的错，她唯一的错便是不该在那个雪天为管绫撑伞。
　　“师姐……”
　　司空翎再次开口，喻秋涵移开了架在郁苒脖子上的到，手上一转，刀柄朝上送到司空翎的手边，郁苒狐疑的接过来。
　　“这个世上，没有人可以伤她。”喻秋涵看着郁苒一字一字道：“身不行，心，也不行。”
　　又是寂静，郁苒不知如何作答，手里拿着从喻秋涵手里接过的刀，进退不是。
　　对方却又继续道：“伤她身的，我将十倍奉还，莫提商量。”她说着微微侧身，目光望向窗外，“伤她心的，我将百倍奉还，更莫提商量。”
　　郁苒眯了眯眼睛，“如何奉还？”
　　“斩其亲，弑其友，毁其前程，断其后路，困其身躯，伤其体肤，夺其五感，灭其天性……”
　　“师姐！”
　　“生不如死，却不得死。”她柔声细语，却说着这世间最恶毒的话，临到末尾，却仍旧一脸淡然，好似方才那些皆不出于她之口。
　　郁苒将双拳捏的指节分明，咬牙怒问：“你凭什如此！”
　　喻秋涵回眸看她，“我若想，你可有机会躲？”
　　她的意思莫不是，司空翎喜欢她，她就一定要也喜欢司空翎吗？这般狠毒霸道的宣告，就是特意说给她听的？
　　郁苒收刀，转身夺门而出，好似这屋子便是炼狱，她一刻也呆不下去。
　　秦可儿看完了热闹，拎着小萝卜的后领子一道出了屋子。
　　司空翎急得满头冒汗，可责怪的话却又说不出口，“师姐……”她不由叹息。
　　喻秋涵回头：“你喜欢她，我自当帮你如愿。”
　　就算如愿，也不该是这种法子啊，喻秋涵当真是她的亲师姐，可那些强硬的手段，她早在遇到郁苒之后都戒了。
　　“她不是一般女子，你这样，她怕是越要离越走越远了。”
　　“走到哪里，我都能帮你把她带回来。”
　　“……”司空翎不知要说什么了。
　　喻秋涵却丝毫不觉哪里不妥，她拿起司空翎平时用的外伤药闻了闻，平静的面色微微动容，“明日我想办法，替你重新配些外伤药，就是药材……”
　　“不碍事的，已经不那么难捱了。”
　　“你离山几年不归，如今，倒是万事皆不挑剔了。”喻秋涵显然不满，“我瞧你畏疼的毛病也不曾好转，这次能熬到现在，倒让我吃惊。”
　　司空翎趴在床上不语，喻秋涵却不罢休，“也是因她？”
　　“全因我自己，意志力过人！”
　　喻秋涵瞅她，“你猜我信不信？”
　　“师姐，你别为难她。”
　　“可她不喜欢你，就是为难我了。”
　　司空翎无奈的又叹了一口气，喻秋涵瞧着她勉强妥协下来，“那你至少照顾好自己，凡事别闲着麻烦，亏待谁也别亏待了自己。”


第43章
　　郁苒终于知道司空翎的脾性是怎么来的了，有这么一位师姐从小护着她，宠着她，怕是就没有她想要而不得的东西。
　　甚至这位师姐比她更甚，司空翎好歹蛮横无赖都呈现在表面，而喻秋涵，她若不言不语站在那里，都以为是个与世无争的翩翩谪仙，谁能知道她脑中想的竟都是如此狠辣的手段。
　　郁苒其实并不信她真能如所说那般所做，所以本来打算过两日再走，这会她却不禁故意抵抗似的，隔天就将自己的行头收拾了，提刀准备下山回陵川。
　　她本以为司空翎的耳朵已经够灵敏了，可喻秋涵整个人根本就是司空翎翻倍版。那时方才五更天，她从屋里出来，天还没完全亮，结果刚轻手轻脚的关了门，转身就看到站在屋檐下鬼魅般毫无声息，正盯着她的喻秋涵。
　　郁苒瞬间就被吓掉了魂，后退一步撞在了门墙上。喻秋涵没穿外装，只一身白色薄衣，初从睡梦中醒来来不及收拾，及腰的长发泼墨般泻下，发间的巴掌小脸剔透白净，永远找不到多余的表情。
　　郁苒瞧清是她才又渐渐平静下来，她握着佩刀的手下意识收紧，心里虽然莫名有些心虚，面上却努力表现的泰然。
　　“早。”郁苒平心静气的和她打了个招呼，然后料得她不会开口，兀自往山寨大门方向走去。
　　“你想去哪？”可出乎意料，喻秋涵的声音却追了上来。
　　郁苒再次停下来，却没有掉头，“在下尚有职责在身，是时候该回去了。”
　　喻秋涵没有立刻接声，只是不急不慢的走到郁苒跟前来，“不回来了？”
　　“怕是不回了。”郁苒说罢便又要走，喻秋涵身形一闪，抬手将她的去向拦住。郁苒抬眼看向她，“这是何意？”
　　眼下情势总赶不上突发变故，喻秋涵不打招呼就突然出手，尽管只是有意试探，也足以让郁苒措手不及的踉跄好几步。
　　“你干什……”郁苒一语未尽，喻秋涵已经再次逼近，她赶忙收声，随手把行李丢在一边，抬手以刀鞘来挡。
　　喻秋涵凌空一脚踩在那刀鞘上，郁苒手上猛然失力，脚下不禁连连后退，再看过来，喻秋涵好整以暇，平稳落地。
　　刀鞘掉在地上从裂缝处蹦出些碎屑，而锋利坚韧的长刀，还剩半截，另一半大概还在鞘里。郁苒怔怔看着自己手上的断刀，难以想象，只是拜喻秋涵一脚所赐。
　　她看起来根本就不像是在与人比武，而像是在翩然起舞，动作轻缓唯美，但造成的后果却让人匪夷所思。
　　“我不想伤你。”喻秋涵终于停下了攻击，拢了拢袖子道，“但你也不能走。”
　　郁苒气愤的将那不争气的断刀扔在地上，落了下风的气息略显狼狈：“你……！”
　　“你也大可试试。”喻秋涵摊手，直指山寨大门。
　　郁苒把指节捏得咯咯作响，而挣扎许久之后，她还是毅然决然的面向那大门的方向，抬步走去。
　　直到再也走不动了，郁苒恼怒的发现，不但是脚步，她的整个身体都动不得了。可分明，如此短暂的时间，什么也不曾发生啊！
　　她在倒地前被过来的喻秋涵揽住了腰肢，她看着喻秋涵从她的身上取出一支细不可见的银针。
　　秦可儿打着哈欠从屋子里出来，第一眼就看到这里姿势诡异的两个人。
　　“你们……”
　　喻秋涵迎声抬头，“可有绳子？”
　　郁苒在怒不可遏的气焰中被喻秋涵又丢回了房间，对方的手里拿着秦可儿殷勤地上的绳子，而那个做了帮凶的献媚女人此刻正倚在门边一副事不关己的样子伸懒腰。
　　不过喻秋涵还没有着手真把绳子捆上郁苒的身，她忽然脸色一变，而后转身疾步走出屋子。
　　走到门口的时候，喻秋涵看了秦可儿一眼，要说什么都表达在了眼神里。
　　银针的药性久久不过，郁苒靠在床上，不能动不能语，而唯一能帮她的秦可儿不知道从哪里找来的烙饼，就惬意的坐在她的面前吃着。
　　郁苒眼里的怒火似乎能喷出来将她活活烧死。
　　“郁捕头，”秦可儿一边吃一边娇声道：“你也不能怨我，我也是迫不得已的。”
　　她怎瞧她，甚是心甘情愿呢！
　　司空翎醒了，床铺微小的动静就让喻秋涵即刻赶去，不过只是做了梦迷蒙翻身，不是真的醒来。喻秋涵替她紧了紧被子，万般宠溺的抚了抚她的脸颊，指腹描摹她眉眼的轮廓，司空翎再次陷入沉睡。
　　喻秋涵梳洗完毕穿好衣服后，天边已经鱼肚白，她依然是亲自下厨给司空翎煮了小米粥，又弄了些下饭的小菜。
　　“好香啊。”秦可儿闻着饭香找过来，深深嗅了一口感慨道。喻秋涵在她脑袋凑过来前，将锅盖盖上。
　　秦可儿愣了愣，却是厚着脸皮娇笑起来，“别紧张嘛，我知道这是给司空翎做的……”
　　喻秋涵无意看到同是打理完自己的秦可儿，竟不由微微蹙眉——她怎觉得今个，这个女人格外的浓妆淡抹，妩媚惑人？
　　难得感受到喻秋涵持久视线的秦可儿喜从心来，她不漏痕迹的抬头、收腹、挺胸，摆了个屡试不爽的勾人姿势……想说点什么，又觉得此时无声胜有声……
　　“……”
　　秦可儿从自我感觉良好中回过神来的时候，厨房里哪还有喻秋涵的人影？她万分郁闷的从厨房走出去，看到已经走远的喻秋涵，咬咬牙又追了上去。
　　她小跑的急了，临到喻秋涵跟前的时候，脚步一乱，娇呼一声柔若无骨的往喻秋涵怀里摔去……对方反应过人，秦可儿甚至没碰到她的衣边，便直接摔在了地上。
　　喻秋涵毫无愧意的继续目视前方，脚步停也未停，全然好像方才什么事也没有发生。
　　天大亮时，司空来再次醒来。喻秋涵正在屋里给她喂着粥，屋外却忽然传来过招交手声，喻秋涵稍微一算，郁苒的药效是过时间了。
　　“怎么了？”司空翎对晨起时发生的事情一无所知，这会听到郁苒和秦可儿争执便是一头雾水。
　　“我凭何走不得！”郁苒要离开的执着已经道不清什么原因，喻秋涵触到了她的逆骨，那么就算原本并不是必须要走，这会也成了不走不成。
　　秦可儿先是好言相劝劝不住才强硬拦她，哪知郁苒火气这般旺，迁怒到她身上说打就打起来了。
　　喻秋涵出来轻而易举将她们分开，“我说你走不得，你就走不得。”
　　郁苒额前的碎发凌乱，因为气愤下动手，有些不遗余力，此刻正微微喘息，秦可儿不是她的对手，背对着喻秋涵，状况大概还要惨烈些。
　　“我欠她的自会还，但不是被逼着还！”郁苒冲着喻秋涵道，她顾及司空翎还在屋里，虽咬着怒气却也没有肆无忌惮的吼出来。
　　喻秋涵眯着眼睛接受来自郁苒的怒目相瞪，而后耳闻屋里的动静，收起了剑拔弩张的架势。
　　司空翎着一身单衣扶着门框站在那里，“师姐，我不想住在山上了。”
　　喻秋涵甚少会拒绝司空翎的要求，只要是司空翎想的，多大的事情她都会尽力帮她办到。
　　郁苒想走的事情倒因此自然化解了，喻秋涵放她下山雇来马车，垫了许多被褥床单以防颠簸，带着司空翎下了山。
　　郁苒和秦可儿在车外赶马，马儿走的不急不忙，半天多的光景才远远看到陵川城的城门。
　　喻秋涵在城里的客栈包了上房，司空翎惦记她的城外小屋，喻秋涵扬言要拆了断司空翎的念想。
　　“这些年，你就住那种地方？”喻秋涵把司空翎扶到客栈房间松软的大床上躺下，责怪道。方才路上小萝卜给她指，好像屋顶上还有个窟窿。
　　“近些月才来陵川的。”司空翎道，又看了看喻秋涵的身后，“她走了？”
　　喻秋涵听她替郁苒就暗想叹气，“衙门离这几步远，你就这么不能离她？”
　　司空翎撇撇嘴，不问了，喻秋涵瞧她这样又心疼，“之前在山上，我们在屋外说的话，你都听见了，所以想下山？”
　　司空翎不可否认的点点头。
　　“我要帮你，你倒不领情。”
　　“师姐，她性子犟，强扭不得，要不然……”
　　“要不然什么？”
　　司空翎想到自己一开始做的糊涂事，要不然生米成熟饭，哪有女子能对她毫不动心？
　　司空翎不想说了，她看了看自己的手臂，“师姐，我的手，当真能好？”
　　“有师姐在，就算斩了我的手，我也定要将你医好。”
　　“师姐……”司空翎不由嗔怪的叫她一声。
　　喻秋涵不由轻笑，“说说罢了。”
　　一天都在路上度过，晚上喻秋涵去客栈楼下给司空翎点些吃食，竟发现秦可儿还没离开。
　　“你不走？”喻秋涵问。
　　秦可儿拉着她在空桌边坐下，喻秋涵嫌弃的甩开她的手，但倒也没扭头就走。
　　“和你谈个事。”
　　喻秋涵抬眼看向她。
　　秦可儿便继续道，“我在城中有处宅子，空房间很多，若需要还能雇几个丫鬟伺候，总比你们日日住客栈方便又划算的多。”
　　喻秋涵一听，倒不客气的考虑起来了。确实，她身上银两不多，久居不是上策，司空翎的伤也不是一时半会能痊愈的。
　　“怎不早说？”
　　秦可儿干笑敷衍，听喻秋涵这口气是默许了，出了客栈立刻和大宅房主签了契约，交了押金。
　　作者有话要说：　　副cp可自助食用╮(╯_╰)╭冷心冷情，万年冰山脸，除了小贼对任何人都漠不关心的师姐and痴心痴情，妖艳妩媚，胸大臀圆，无所不用其极勾引诱惑师姐的秦姑娘


第44章
　　喻秋涵在客栈包了两天的上房，这时间正好让秦可儿把新入手的宅子里外打扫收拾一遍，雇人的事情倒是交给小萝卜了，结果挑来的丫头个个十来岁出头，又被秦可儿全都遣走了。
　　城里食材丰富，喻秋涵为司空翎做药膳，没两餐就将她气色改善了不少。
　　外加上还有个来回奔波，给她送这送那，又送大把灵药补品的郭家小姐。
　　司空翎那时昏迷，郭沅没能等到她醒过来就被郭老爷勒令提回了家。郁苒负责那差事，当时也是颇费了苦心的，饶是这会郭沅看到她似乎暗搓搓的都还有点意见。
　　再见到郭沅，司空翎有点意外，尤其是知道她就是郭家大小姐的时候。
　　“你认不出我了？”郭沅笑着坐到床边，目光认真又愧疚的打量着司空翎消瘦的脸，下人们正挨个把她带来的礼物放在桌上，直到整面桌子都被放的满堂堂的。
　　司空翎勾了勾嘴角，“确实有一点。”她笑道：“不曾想到郭姑娘如此美人。”那会在山上，她便瞧她气质不凡，但不想精心打扮之后，也是如此倾国倾城。
　　郭沅掩面一笑，举手投足间都透着大家闺秀的优雅得体，“我若算美人，方才那位姑娘，岂不是天仙之姿？”
　　司空翎知她说的是喻秋涵，不过简单一句玩笑话，她听着却有些说不清的别扭。
　　转而又恢复面色，司空翎轻松道：“那是我大师姐，在我心中，她确实天人之姿，无人可及。”
　　郭沅的脸色有些变化，司空翎瞧着她显然不太高兴，但却被笑容压了下去，没有表现出来。
　　“也是，看得出来她十分照顾你……”
　　“自然，她照顾了我十几年，是至亲之人。”
　　郭沅似乎不喜欢这个话题，眼看向桌上的东西，重又热情的介绍起来，司空翎耐着性子听着，倒也不拒这份好意，尽数收了下来。
　　她拿命救人，得些好处无可厚非吧。
　　喻秋涵端着药碗进屋，苦涩的药味弥漫开来，郭沅微微蹙眉，司空翎直接一个喷嚏打了出来。
　　郭沅连忙拿出个帕子替她擦了擦，“这药味这么苦，怎么喝的下去？”
　　司空翎拿过她手里的帕子，示意自己来就行，“良药苦口嘛。”
　　喻秋涵一直杵到郭沅的跟前站着，意思很明确，让她让开。
　　郭沅愣了愣，继而温和的对喻秋涵微微一笑：“我来吧。”她说着就要伸手来端，喻秋涵当即一让，让她端了个空。
　　郭沅有点尴尬，不得已还是站了起来把位置让给了喻秋涵。
　　明明苦的要命，司空翎还是乖乖一口一口的把喻秋涵药碗里的药汁都喝完了，郭沅在一边瞧着都觉得嘴里泛苦水，一等到司空翎喝完她就把准备好的蜜饯递过去。
　　“快吃些蜜饯吧，解解苦……”
　　司空翎苦着脸伸手要接，喻秋涵却抬手来阻，面对司空翎严肃教诲，“迟些再吃，别减了药效。”
　　郭沅只得又将蜜饯收回来，手捏着蜜饯的包裹，似有话说却说不出来，脸色看起来很是憋屈又愤愤。
　　郭沅没呆多久就走了，司空翎呼了一口气，莫名觉得喻秋涵有些爽快。
　　“师姐？你好像特别不喜欢她。”
　　“她倒好像喜欢你。”喻秋涵不冷不热道，小心翼翼的帮她的左手擦拭，“就是……”她似找不到合适的说辞，“比起那位郁姑娘，差远了。”
　　司空翎随心而笑，乐的合不拢嘴，“师姐倒与我看法一致。”笑的厉害了，手上又疼起来，她‘嘶’了一声，不敢再笑了，“我上次救了她罢了，还说不上喜欢。”
　　“她这殷勤献的还不够明显？”
　　“明显。”司空翎扯着嘴角，“那她大概把师姐当成假想敌了。”
　　“师姐的玩笑，你也敢开了？”
　　司空翎乖乖闭嘴。
　　秦可儿得空又来了一趟客栈，这次却是寻着喻秋涵不在才进了司空翎的屋子，“你师姐呢？”她闻着话还站在门口来回张望着。
　　司空翎在床上闭目养神，“去给我买桂花鸭了。”
　　秦可儿收回脑袋，关上门，“帮我一个忙。”她走到司空翎身边道。
　　司空翎掀开一边眼皮瞅她，“洗耳恭听。”
　　秦可儿舔了一下嘴唇，脑中组织着语言，“我不打算追你家苒儿了。”
　　“好事。”司空翎认真的点点头，事实上秦可儿故意急她，但从头到尾又何曾打过郁苒半点主意，“然后呢？”
　　秦可儿纠结了一下，忽然附耳过来低声道：“我要追你师姐。”
　　“什么？！”司空翎瞪大眼睛。
　　“至于原因，你心知肚明。”
　　司空翎一点也不觉得惊喜，“我知道，你觉得她像……”司空翎看着她，没说下去去，“可她不是！”
　　“我当然知道她不是，但我还是动心了！”
　　“你不是对她动心，你是对管姑娘的影子动心！”
　　“我知道她是喻秋涵，不是管绫，我是对我看到的这个人动心！”秦可儿辩驳道：“你让我释怀，我现在释怀了！”
　　司空翎紧着眉头看她半晌，最后撇过脸，“好吧。”
　　“……什么？”秦可儿一愣。
　　司空翎再转过脸，哪还有刚才的义愤填膺，“祝你成功。”
　　秦可儿有些跟不上她的节奏，“你究竟什么意思？”
　　“师姐是什么样的人，我最清楚，其实我一点也不担心你是不是真的喜欢她，反正她是不会喜欢你的。”
　　秦可儿听她一副‘不服你来咬我’的表情，恨不能上去掐断她的脖子，“等着打脸吧你！”
　　司空翎耸耸肩，秦可儿被她气糊涂了，吵完要走，走到门口才又想起来今个来的目的，于是又折回来。
　　“你还没答应我呢！”
　　“答应你什么？”
　　“帮我追你师姐！”秦可儿道，“她可最听你的话。”
　　司空翎抚了抚额，一表为难，“那也得看什么事，师姐清心寡欲久了，峨眉山上的师太都不如她心如止水。”
　　秦可儿想了想，“大不了，我也帮你。”
　　司空翎觉得这个交易划算，“我答应你竭力而为。”
　　“成交。”
　　喻秋涵从外面回来，秦可儿已经走了，司空翎依旧在床上闭目养神。
　　“秦姑娘来过？”司空翎不开口，喻秋涵就已经随口道出了实情，有的时候，司空翎都忍不住要佩服自家师姐这违背天理的感官。
　　其实倒也不是特别奇怪，秦可儿的身上带着独特的药香味，所经之地总留余香。
　　司空翎开始旁敲侧击：“师姐，你觉得秦姑娘如何？”
　　“矫揉造作，一脸媚相。”喻秋涵言简意赅的评价。
　　司空翎扁扁嘴，叹了一口气心道这事还有帮的必要么，结果还没靠回软枕上，便听喻秋涵又道：“但不坏。”
　　司空翎再起昂起斗志：“那师姐，你不讨厌她吧？”
　　“缘何要讨厌？”
　　“不讨厌就好。”司空翎嘀咕了一句，“师姐，其实她这个人虽然看起来那什么一点，但是还是很不错的。你不知道，她真的是非常痴情啊！”司空翎越说越来劲，“我认识她好些年头了，她爱过一个人，可是……”
　　尽管喻秋涵一脸‘我对这个并不感兴趣’的样子，但司空翎还是十分热切的讲完了秦可儿对管绫深沉的爱情，听完后喻秋涵的表情变成‘那么这和我有什么关系’。
　　司空翎有些挫败，她一直觉得自己口才还可以，就算明知道让喻秋涵动容很难，但是毫无改观还是让人不能接受。
　　“师姐？”
　　喻秋涵给司空翎递来一杯水，大概是觉得她话说多了，一定口渴了。
　　司空翎看着那杯里的水，话题又现，“师姐，秦姑娘还说过……”
　　“这么快就移情别恋了？”喻秋涵忽然打断她，眉头微有些皱痕，水杯也收了回来，“要我说，还是那位郁姑娘好些。”
　　“……”司空翎不想说话了。但隔了半晌，她又觉得哪里不对，连忙出声强调：“师姐，苒儿是我的！”
　　她严肃的口吻让喻秋涵摸不清头脑。
　　“你不能抢！”
　　喻秋涵明白过来。
　　相比之下，郁苒也碰上了让人一头雾水的情况，没事借口‘来看看’的秦可儿来衙门拽着她句句不离司空翎。
　　“她嫉恶如仇，见义勇为，路见不平拔刀相助啊……”
　　“她劫富济贫，就偷那些奸商恶贾，给老人买药看病，给孩子们买新衣裳……”
　　“你看小萝卜就是她捡回来的，照顾了这么多年……”
　　“你看她还救了那多姑娘，以致重伤在卧，毫无怨言……”
　　“她长得也是人模狗样的，心善脾气也不错，嘴上花花，实质专心着呢……”
　　“……”秦红娘滔滔不绝一路，直到被郁苒咣当关在了门外。
　　“我说真的！”屋内没了动静，秦红娘不愿放弃的又拍了拍门，大声强调道。
　　而后门当真又开了，秦可儿试图拍门的手险些拍在郁苒的脸上。
　　“她找你当说客？”
　　秦可儿眨了眨眼睛，“我自发的。”她猛然又想起什么，“对了，还有这个。”说着她从袖中掏出一张信纸，“呐，这是她写的情书。”
　　郁苒瞥了一眼那折好的纸张，不打算接。秦可儿见状毛遂自荐，“我给你念。”
　　她清了清嗓子，用那娇媚的嗓音绘声绘色：“苒儿，你是那误入凡尘的仙女儿，而我……”
　　郁苒再次甩手关门，迎面呼起的风把信纸直接糊在了秦可儿的脸上。
　　作者有话要说：　　秦姑娘被我写成了逗逼，这个锅我背了！三更结束，作者君眼已花，求支持求安慰_(:зゝ∠)_


第45章
　　秦可儿的新宅收拾妥当了，叫了马车专程来客栈候着，准备接司空翎和喻秋涵过去，哪知半路还杀出个程咬金来。
　　郭沅上次受了点挫，不过毫不影响她的兴致，今个赶上时机，正逢司空翎两人从客栈里出来的时候，她也正从马车上下来。
　　秦可儿随便叫来的马车和郭家宽敞又奢侈的双马八轮摆在一起，立刻就被碾压性的比了下去。
　　“你们这是要出去吗？”郭沅一看到司空翎就迎了过来，她身后仍跟着些丫鬟随从，手里捧着给司空翎的礼物。
　　司空翎来陵川这些日子，若不是碰上郁苒了，这郭府也早该被她逛熟。可如今却奇怪，她不去光顾，自有郭沅一而再的大把东西往她手里塞。
　　得来全不费工夫啊！
　　“小姐。”
　　秦可儿叫了她一声，郭沅才看到她，意外道：“秦姑娘也在呀？”
　　秦可儿叫郭沅小姐，只是因为她曾是郭麒的门客，不过嘴上这么叫，她面上倒也没有下属对主子的那种卑微，完全是出于恭敬罢了。
　　反看郭沅也不敢把她当下属看，只是这会儿脸色稍有些怪异。
　　“客栈久居不便，我正要将她们接往我的宅院住下。”
　　郭沅不由疑惑，面朝着司空翎：“怎的去秦姑娘家里住，如此怕也有些不方便吧？”她道：“秦姑娘的宅子小，人多怕是不好住。要不然这样，我家府上倒是有许多空房，你救了我，住在我家也说的过去。”
　　秦可儿以往和郭沅交情不深，但瞧她知书达理，温雅大方，印象倒一直不错，可就这么几句话，明明白白的要从她手里抢人，秦可儿耐不住了，对郭沅的意见更是拔地而起。
　　“小姐不知，我还有一处大宅，平时只是鲜少去住而已。”她心平气和的对郭沅微笑道：“小姐府中虽然锦衣玉食，但规矩也多，怕是老爷那里也得请示才成。”
　　“秦姑娘多虑了，父亲知晓我受司空姑娘所救，感激还来不及，怎会不同意？再者规矩是给下人们定的，自不会用以要求恩人。”
　　秦可儿好胜心切，面上不恼，心底又添火候，“饶是如此，府中人来人往，司空姑娘又伤势未愈，宜静处不宜被叨扰，若有不知者无意冒犯，怕平增是非。”
　　“府上自有雅静偏处，环境条件也丝毫不让，我命乖巧的丫头侍奉着，闹不出什么是非。”
　　秦可儿咬牙冲着司空翎使眼色：“小姐说的是，但这事究竟如何，还得听司空姑娘和喻师姐的不是。”
　　喻秋涵听这话朝秦可儿看了一眼，“我并非你的师姐。”她纠正道。
　　秦可儿竟无言以对。
　　郭沅分明是想嘲笑她殷勤却被打了嘴巴，不过优秀的家教让她把笑意压了回去，她看着司空翎，等着她的回答。
　　司空翎避开她的目光，又看向喻秋涵。
　　其实这事秦可儿争得毫无意义，郭府是什么地方，司空翎和喻秋涵自然都不想去，但是拂人面子的事情不好做，司空翎就不乐意当面做恶人。
　　然而喻秋涵丝毫不在意这一点，她甚至没有一句客气话，只冷清道出两字：“不去。”
　　郭沅急了，她很不高兴司空翎凡事都听这个女人的话，但是碍于她是司空翎的师姐，她又不好说些什么。
　　“喻师姐，府上……”
　　“我并非你师姐。”喻秋涵不急不缓的打断她，仍是这句话。
　　这下换做秦可儿想笑而笑不得了。
　　喻秋涵说完，领着司空翎上了秦可儿雇来的车。
　　郭沅看看秦可儿的车，又看看自己的车，就差没气得跺脚。她冷不丁想起一段诗文来：山不在高，水不在深……斯是陋室，惟司空翎德馨……
　　郭沅十分懊恼，自从那日下山后，她整日尽想着这个女人的样子。若不是哥哥出了事情，上门提亲的明文才俊，富商文豪从不曾断过，她无一瞧得上演，如今却是对一个女子念念不忘。
　　“喻师姐……”车上，秦可儿又错叫了称呼，遭到喻秋涵的冷眼后她忙改口，“要不，我叫你秋涵如何？”
　　司空翎靠在一边偷笑，喻秋涵脸色愈难看，她对秦可儿的心疼愈多一分，想来她爱上郁苒反倒是比秦可儿幸运多了。
　　喻秋涵油盐不进，软硬不吃，她这会还能瞪上秦可儿一眼，过些日子怕是连秦可儿长什么模样都不记得。
　　不是她记不得，是凡事她都压根从不往心里头去。
　　喻秋涵不搭理她，秦可儿吃闭门羹有些不自在，司空翎笑着打破僵局，“叫什么秋涵，哪有涵儿好听？”
　　喻秋涵的眼刀随即从秦可儿的身上转移到司空翎的身上，司空翎识相的闭嘴，看着秦可儿的目光也表示：姐们也只能帮到这了。
　　车里又陷入了持久的寂静，直到马车在一座宅院前停下。
　　秦可儿平时有些积蓄，一来郭少爷大方从不亏待门客，二来她精通医术，常给富家行医。她在陵川落脚多年，有些积蓄，不过买座院子，立刻所剩不多了。
　　她倒也不觉得心疼，喻秋涵的脚步能踩在那门槛的台阶上，只让人觉得比什么都值。
　　花了小半日才把一切安排妥当，人住进宅子，宅子顿时就有了人气，秦可儿找的丫头也机灵，忙里忙外的收拾侍奉着。宅子里也不是挑剔讲究的主，小丫头胆子大，还被司空翎逗的越逗越勇。
　　当真有了些家的感觉了，秦可儿靠在一边的门框上想，若是喻秋涵能和她在一起，就更美满了。
　　晚上喻秋涵照顾司空翎睡下后，回自己的屋子准备沐浴就寝，结果刚坐进浴桶里就让她嗅到了秦可儿的气息。屋外天色黑头，屋内掌着灯烛，糊着砂纸的门窗上清晰的倒映出女人□□的身影。
　　秦可儿伏在门上听了听，大概还想扒着门缝瞧一瞧，喻秋涵就眼瞧着她的小动作不动声色，而后刚要着衣从桶里出来，秦可儿却大方的敲了敲门。
　　喻秋涵默不作声，以迅雷掩耳之速将挂在一边的衣裳穿在身上，哪料那女人竟胆大妄为，没听到她的许可就推门进来了。
　　秦可儿看到喻秋涵的时候，她才刚刚把衣襟拢上，在身侧打上活结。
　　迟了一步啊！秦可儿不漏痕迹的懊悔，恨不能一巴掌趴在大腿上以泄恨。
　　可眼前美景也不失绝色，喻秋涵单衣加身，身上的湿润尚不及擦拭，沾透了衣裳描摹出她美妙的身形。发梢水滴漉漉，落在地上亦或是晕在脸上，直将她清丽的脸蛋装点得愈发性感诱人。
　　秦可儿滚动着喉咙，有些失神。
　　不过下一秒她的鞋底就不再踩在喻秋涵的门槛上了，她被一股力道推出去，踉踉跄跄几步后摔倒在地上。喻秋涵的屋门重新严严实实的关紧，这会再想推，怕是不能够了。
　　秦可儿赶忙才春梦中回过神来，她从地上站起来，拍拍身上的灰尘，然后再次杵到喻秋涵的门口，欲盖弥彰的解释道：“你，你别误会啊，我不是故意的。”听不到喻秋涵应声，她又大着胆子继续道，“我就是，就是想问问你，要不要加点那什么，加点百合花瓣？对对对，百合花……”
　　秦可儿生平头一次见识过高手隔空打物的绝学，那大概就是所谓的内力深厚。明明隔着一道门，喻秋涵不碰她点滴，她再次飞出去摔在地上。
　　粗鲁！
　　秦可儿终于揉了揉摔疼的地方，回自个儿屋里去了。
　　有好吃好喝供着，又有良药补品养着，司空翎的身体愈发好的明显了。不过有几天没见过郁苒，她心里头惦记的很，练着剑脱手了好几次，竟都失神的毫无知觉。
　　喻秋涵端着削了皮，切了瓣的水果过来，司空翎心不在焉，手一抖剑又掉了。这次她没有随后去捡，目光注视着花圃里的某一片叶子。
　　喻秋涵把水果盘放下来，过去帮她把剑拾起来，“我记得你伤的是左手，不是右手。”
　　“嗯？……”司空翎回了回神，才发现方才自己一直用的右手使剑，可她还当是受了伤的左手，所以几次三番脱手反而还觉得自己颇有进步。
　　她去拿喻秋涵手里的剑，喻秋涵避过了，回头走到一边的椅子坐下，剑插在地上，“吃点水果吧，一会再练。”
　　司空翎没精打采的过去，屁股还没坐下来，忽然听到前厅传来的动静——秦可儿好像在和什么人说话，而且声音越来越近了。
　　“是苒儿！”司空翎瞬间满血复活，“苒儿来了！”
　　若不是喻秋涵反应及时过去扶住她，司空翎一个兴奋，脚步不稳就要被突出的石砖给绊倒。
　　秦可儿领着郁苒一直走到司空翎的跟前，一时间她只觉得司空翎眼冒红心，整张脸上都在开桃花。
　　“苒儿，嘿嘿……”司空翎抓住郁苒的袖口晃了晃，傻笑的模样就像村头的小二憨。
　　“……”
　　秦可儿学着试图去扯一下喻秋涵的袖子，不过对方一个眼神瞥过来，她又打消了这个念头。
　　“我去看看药熬得怎么样了。”秦可儿借口离开，她本想着把喻秋涵一道支开，不过喻秋涵却好像完全没有自己很多余的意识，依然直挺挺的站在那看着傻笑的司空翎。
　　郁苒的目光却落在了喻秋涵的身上，喻秋涵收回对司空翎的注视，回望了郁苒一眼。而后转身，随着秦可儿一道走了。
　　司空翎拉着郁苒在椅子上坐下来，显摆似的抬起自己的左手握了握，“你瞧，师姐有法子，我已经可以握拳了。”
　　郁苒自替她高兴，“你好好调养，不日也会恢复如初。”
　　“借苒儿吉言。”司空翎道，“我总觉得许久没见到你，今日你能来，我真的很开心。”
　　“衙门事务繁重。”郁苒看着她闪烁着光芒的双眸，知她喜不自禁，酝酿小会儿后才道了一直想说的事情，“你之前一直昏迷，有些话总没机会和你说。”
　　“你说。”
　　“你因我而伤……”
　　司空翎让她说，却又在她开口后打断道：“皆是我自愿的，苒儿无需愧疚。”
　　郁苒心想，司空翎倒也瞧得挺透彻。她便不说对不起了，想了想还是补了一句：“谢谢。”
　　司空翎有点不好意思，她想到郁苒在她重伤之后一直照顾，心里就美滋滋的，“我也得谢你，若不是你，我怕是撑不下来。”
　　郁苒低了低头，没接话。她至今不知道如何面对司空翎的感情，司空翎醒了，这些问题再次袭来。然而救命之恩，她又不能再像以往那般直言伤她。
　　果然司空翎又提到了她更不知如何应对的事情，“那日在山上树林里……”


第46章
　　司空翎说着却停了下来，郁苒尽管经理掩饰自己的神情，但下意识表露的态度还是让司空翎不由变得尴尬，原本满面的欢喜也僵硬起来。
　　她其实没想说什么，郁苒当时的所作所说都是为了让她活下去而已，他都是知道的。
　　可大概潜意识里还抱有些幻想，所以就算都知道，但还是一厢情愿的沾沾自喜。
　　“我知道。”司空翎说，脸上带着强行撑起的笑意，想要显得自己洒脱些，“我只是要谢谢你，没别的意思。”
　　郁苒抬眼看她，放在膝上的双手紧紧握着。她知道司空翎有别的意思，只是如今说不出口了。郁苒感觉到她瞬间黯淡的神色，心下冷不丁的也跟着揪了一下。
　　她险些心软，可理智最终让她选择了默认——她确实只是为了救司空翎，无关于那一吻该有的感情。
　　“吃点水果吧，刚削好的。”司空翎调节了一下气氛，把果盘往郁苒的跟前推了推，“我真没想到，郭沅竟然是郭家的小姐，现在每次看到她，心里都还挺难受的。”
　　郁苒知道他是说郭麒的事情，“那事过去了。”
　　司空翎点点头，“本来也不会想的。”老天刻意安排这一出，让她救了郭沅，大概就是让她来赎罪的。
　　忽然找不到话题了，两个人都沉默的坐着，树上飘下来一片叶子正落在了司空翎的左手上，她抓了两下才拿起来。
　　“我……”她看着那片叶子上的虫眼，“我还能继续喜欢你么？”她轻声问道。
　　郁苒默然，这时若问她，她自然是希望到此为止的。
　　司空翎没等到她开口，又抢先道：“别说，我知道了。”
　　“……”
　　又一片安静，司空翎仍看着手里的叶子，低着头，面上尽是苦涩。
　　她终于品尝到了求而不得的滋味，这个宝物，不论她的身法手段多么高明，都不能偷到。
　　人心最软也嘴硬，不爱就是不爱，她越陷越深，郁苒也是万般为难。
　　“伤好后，我便会与师姐离开陵川。”
　　郁苒发现自己找不到一个留她的借口，可司空翎说出这句话的时候，她竟觉得自己有些不舍……“去哪？”
　　“哪都好。”
　　若不是这次的事，她也早离开了，无端有多了个念想，到头仍是一场空。
　　郁苒没有留下一起吃晚饭，借口公务走了，司空翎也没留她，秦可儿一边看着只觉得两人气氛奇怪的很。
　　“怎么了？”她沉着喻秋涵不在的时候问，“好不容易来一趟，你就这么让她走了？”
　　“不然留下过夜么？”司空翎瞥她一眼，“我想通了。”
　　“又想通了？”
　　司空翎无视他语气中的调侃和揶揄，“愈求欲不得，人呐，何必活得这么累？”
　　“我看你是不喜欢了，找个冠冕堂皇的机会吧？”秦可儿不冷不热的激她。
　　哪知司空翎竟也不生气，“你随意理解。”
　　秦可儿不想搭理他了，忽然有一种志不同不相为谋的感觉，“我只知，我是不会放弃的。”
　　司空翎哼了一声，没再说话。
　　她可没说她就放弃了。
　　喻秋涵仍是每晚照顾司空翎歇下后才回到自己的屋子，秦可儿自从上次吃了亏有几天没来烦她，她落了清净，渐渐也就没再时时提防。
　　可眼前景象却和喻秋涵的预期大相径庭，那个她以为再也不会出现在她房间里的女人，此刻正千姿百媚的侧躺在她的床上。
　　秦可儿平时穿着就妖艳性感，放眼整个陵川城怕是除了芙蓉楼里的姑娘，没谁敢这么穿着出门了。可当下她却不知从哪里又找来这么一件比平时还要妩媚暴露的衣服，单单就是个宽些的肚兜挤出饱满傲人的双峰，和侧边开缝能露出整条大腿的束身长裙，末了再披上一件穿同未穿的薄纱外衣……
　　如此她侧身谁在那里，一手撑起托着脑袋，一手一圈一圈的绕着自己的一缕头发，喻秋涵沉着眉头看她的时候，她还百般勾引的对她暗送秋波，小舌妖娆的舔舐着嘴角，整个画面简直就是春宫里最骚人心魄的一面。
　　喻秋涵确实被这个场面刺激到了，她目不斜视的盯着秦可儿看了好久，直到最后眉头越皱越深，越来越深……继而又松了开来。
　　秦可儿依旧不遗余力的摆弄身姿，她想但凡是个正常人，总该会有点反应的吧，而喻秋涵好似沉思的反应正被她理解为了动容。
　　秦可儿觉得自己离成功不远了，尤其是面前的喻秋涵一步一步向着床铺走了过来。
　　她盈盈娇笑着望着她，然后喻秋涵对她伸出手来……
　　秦可儿被从床上拽下来，随手丢在了地上。
　　喻秋涵再没瞧她一眼，俯身整了整被弄皱的床单，然而又觉得秦可儿遗留下来的香粉味有些不能忍受，又把床单直接从床上撤下来，换了一床新的。
　　喻秋涵旁若无人的忙活着，跌坐在地上的秦可儿就眼睁睁的看着她忙活，心里头拔凉拔凉的碎成几块。
　　“出去，我要沐浴。”收拾好床铺的喻秋涵开口下了逐客令。
　　秦可儿嘤嘤嘤的哭着跑走了。
　　隔天一早司空翎就看到秦可儿一脸气呼呼的在收拾衣物。
　　“哟，怎么了，受刺激了啊？”她看好戏的看着她手里正较劲的衣服，“这什么呀？”她问着已经从中抽出一件裹胸来，顿时大感兴趣，“你不会是……？”
　　“闭嘴！”秦可儿恼羞成怒的又把裹胸给抢了回来。
　　司空翎乖乖闭嘴，不过脸上的笑却收不回去，“你穿这个，师姐什么反应？”
　　“没反应。”
　　司空翎张嘴却不敢笑出声，“没反应就对了。”
　　秦可儿手下一听，“此话怎讲？”
　　“师姐最看不得女子不自尊自爱，穿着暴露，还到处勾引人……”
　　“我哪是到处？！”
　　“我知你不是，”司空翎忙解释，“可师姐她又不了解你。”
　　秦可儿神色严重的陷入了思考，司空翎探脑过来，“昨个没再动手吧？”
　　“倒是没有……”秦可儿越想越急，“你怎么也不早说！”
　　司空翎耸耸肩，一脸‘你也没问我，怪我咯？’
　　秦可儿丢了手里的衣服，“那你告诉我她喜欢什么啊……你等一下，我拿纸笔来记。”
　　“……”司空翎拦住她，“师姐还真没什么特别喜欢的，实在要说，也就只有我了。”她指了指自己的鼻子，而后在秦可儿就要发作的时候再次开口，“好吧，师姐平时会看看佛经，大悲咒什么的。”
　　秦可儿一下，“她不会是想出家吧？”
　　“这倒不至于，就是修生养性，感悟感悟大道理，”司空翎说，“要不你给她背一段大悲咒什么的，没准她能对你刮目相看。”
　　秦可儿瞧司空翎笑眯眯的样子就觉得她不怀好意，这丫的根本就是在耍她吧？“我给你念一段往生咒还差不多！”
　　司空翎咂咂嘴，“诶，你怎么说话呢！”
　　秦可儿虽然嘴上不信她，可司空翎后来竟然真的看到她拿着一本佛经苦着脸在后院踱着步子看。穿着上也有了很大的变化，虽然颜色依然鲜艳，但至少款式严实多了。
　　知道秦可儿真的在喻秋涵面前念了一段佛经后，司空翎趴在桌子上笑岔了气。
　　“哈哈哈，师姐她什么反应，有没有夸你念得好？”司空翎完全停不下来，眼睛都笑出了眼泪，“有没有和你探讨钻研一下圣人的心得，哈哈哈……”
　　被嘲笑的秦可儿很生气，“笑什么笑！我这次念得好歹是佛经，上次我可是给你家苒儿念了一段情话呢！”
　　司空翎当真不笑了，“你给苒儿说情话？”这又是哪跟哪？
　　秦可儿斜她一眼，“自然是以你的名义念的。”
　　“念的什么？”
　　秦可儿找了找，竟然又把那封情书给找出来了，递到司空翎的手里，“我从书上摘的，还以为她听了能感动一下。”
　　“苒儿，你是那误入凡尘的小仙女儿……”
　　司空翎追着秦可儿从屋里打到屋外，又从屋下追到屋顶上。
　　“老娘丫是在帮你好不好！！”
　　“你别说苒儿，老子都被你恶心死了！！！”
　　日子在鸡飞狗跳中慢慢过去，司空翎除了每日养伤练身手，就是帮秦可儿出主意，期间郁苒也就来过两次，每次留的也不久，都说是路过来的。
　　司空翎始终没留过她，面上好像真把感情的事情放淡了。
　　郭沅倒是来过好几次，与郁苒相反，她一来就赖着不走，晚上吃了晚饭还不算，总想着留宿，不过每次都被司空翎给委婉的撵走了。
　　司空翎身后的伤都结了痂，然后疤掉了，又长出新皮肤来，喻秋涵帮她调了祛斑的药膏，说是日后能恢复如初。司空翎也不知是不是真能完全恢复的和以前一样，但好一点是一点，若喻秋涵和秦可儿都没有办法，那也就是真的没了办法。
　　当司空翎左手已经可以毫无压力的提剑，已经过去了一个多月。她想到了那时和郁苒说过的话，这时也该兑现了。
　　司空翎依然打算回鼓山，正好一月后是师傅的寿辰，她这会回去正好。
　　秦可儿又把新宅卖了，以那三寸不烂之舌硬是比买入时还多赚了些银票。她厚着脸皮硬要和她们一路，司空翎知道她对喻秋涵贼心不死，也不断人情路，便带上了。
　　出发前一天司空翎去街上买了许多东西，皆是些吃的穿的实用的，让人等明个她走了之后再送到衙门去，算是给郁苒的离别赠礼了。
　　她没有和郁苒道别，也没书信，当真是不声不响的就走了。
　　马车出城门的那一刻，司空翎回头看，车辙浅浅，扬起无尽烟尘。
　　作者有话要说：　　打算分为上下卷，到这上卷就算是结束了。


下卷

第47章
　　冬去春来，还是乍暖还寒的时候。
　　新年刚过不久，百姓还沉浸在喜庆的余韵中，街市比起年前虽稍有冷清，但仍不免人来人往。
　　梨花忽如一夜开遍枝头，落瓣在空中飘飘转转后，坠在地上，放眼望去一条花路，脚步踩在上面就能听到生命的声音。
　　衙门门前也挂着大红灯笼，石狮上系着红绸，司空翎在远处的屋顶坐了许久，没见到想见的人之后，方又离开。
　　她习惯路过北面的小吃街，买了些糕点后，看到后面的米店门前正熙熙攘攘的为什么事情争执。
　　“刚才就是她挤在我身边，肯定是她偷的！”
　　被说话大汉抓住手腕的小姑娘约莫二八年纪，一身朴素布衣，红着眼睛泪意婆娑，好不可怜。司空翎蹙着眉头瞧那大汉捉得紧紧的粗糙大手，小姑娘细嫩的手腕都被抓出了一片红来。
　　“我真的没拿，不是我，呜呜……”
　　“还说不是你！”大汉不知心软，“不是你，你敢不敢把你那布包拿出来给大家伙看看！”
　　说完立刻又有几个男人跟着起哄。米店门前人不多，但男人却比女人多几个，女子不敢惹事，瞧瞧便走了，几个男人却越说越得劲，小姑娘被他们围在中间走不得，有几个甚至已经拽她的布包。
　　看起来倒像是捉贼的戏码，其实分明几个人一台戏，瞧人家小姑娘好欺负。
　　司空翎把买好的糕点又放回了跟前的摊上，“我一会儿来拿。”
　　几个大汉还在和女子纠缠布包，眼一眨的功夫，那众人追捧的布包却忽然不见了影踪。速度太快，司空翎坐在屋顶上吹了一个口哨，他们才瞧见布包的去向。
　　“什么人！”大汉立刻甩开小姑娘的手，直指司空翎，“把东西交出来！”
　　司空翎拿着布包的手晃了晃，“东西就在这里，有本事就上来拿。”
　　大汉似是想了什么，对一边另一个男人附耳说了一句，然后那男人便立刻从人群中跑开了。
　　拿梯子？将他们的话听在耳中的司空翎真是好笑的不行，拿梯子未免也太侮辱她了吧？
　　司空翎也不管那去拿梯子的家伙，“这样吧，你说你丢了钱，丢了多少，我帮你看看在不在这里面。”
　　大汉眼珠子动了动，“三百两的银票，三张，一张一百两！”
　　司空翎打开包裹一看，还真是三张，各一百两。想来这小姑娘肯定是不小心露了财，“还真是三百两。”
　　大汉下巴一抬，“自然，我的钱我最清楚，还能乱说？”
　　“那不是你的钱，那是我的，小姐让我置办首饰的钱！”小姑娘听她这么说，瞪着眼睛反驳她，微红的眼眶虽有胆怯却意外地很是倔强。
　　若是这钱丢了，小姑娘怕是一辈子也不得还清，后果可想而知。
　　三百两不是小数字，就算是富裕人家，一个丫头丢了这么一笔钱，也是说不过去的。
　　司空翎把三百两拿在手里，看了一眼委屈又紧张的小姑娘，又转头看向那嚣张的大汉，“你说这钱是你的？”
　　“不错！”大汉理直气壮道，论小丫头如何瞪他他也不改口。
　　司空翎哼了哼，懒懒道：“好啊，你说这钱是你的，那你叫它一声，瞧它应不应你。”
　　“你！”被耍的大汉立刻火冒三丈，正巧那拿梯子的家伙回来了，大汉神色一狠，“你最好现在就把东西丢下来，否则……”
　　“否则如何？”
　　“否则老子让你吃不了兜着走！”
　　司空翎扯了扯嘴角，“倒要看看你如何让我吃不了兜着走。”她忽的抬手将三张银票丢出去，风卷着轻盈的纸张飘飘扬扬，几个男人当即跳起来去抢。梯子架在屋上，有人正往上爬。
　　司空翎一脚踹开那梯子，继而凌空跃过将梯子中间的短棍挨个踢断。蹦出去的短棍顺势变成顿重的武器，砸在几个男人的身上立时让他们被迎面的力量逼的连连后退最后跌在地上。
　　司空翎虽收着力，但也不客气，想来男人们被砸中的地方都能很快呈现出青紫，不知会不会淤血呢。
　　司空翎落地，三张银票连带着重新扎好的布包都稳当当拿在手上，她把银票塞进包里，递还给小姑娘。
　　“以后带着这些钱，别一个人出门。”
　　小姑娘抹着眼泪，一边道是，一边道谢。
　　人群那端忽然有人喊衙门的人来了，地上的男人们吃力的爬起来，没时间多废话一个个捂着痛处落荒而逃。
　　“快些回去吧。”司空翎拍了拍小丫头的肩头，嘱咐道，而后向着男人们跑走的方向追过去。
　　看他们的手段和逃跑的模样，怎么瞧都是惯犯，就这么让他们走了，必然还会有下次。司空翎顺手从布庄门口抽走一条长绸，追上之后将几个男人用长绸绕上几圈，捆在了一起。
　　衙门捕快很快赶到，司空翎回头取走自己先前买好的糕点，迅速离开。
　　赶来的并捕快里仍旧没有郁苒，躲在暗处的司空翎有些失落，终还是转头走了。
　　三年多了，她再次回到陵川，住的还是两年前的破了屋顶的小房子。
　　她把买来的糕点放在桌上，小萝卜闻着香出来，两年让这个小萝卜头的个子拔高了不少，就是依旧稚嫩。
　　“我们什么时候去京城啊？”小萝卜一边吃一边问。
　　司空翎也捡一块糕点放在嘴里，“你已经问了几十遍了，过几天就走。”
　　“这话你也说了几十遍了，我们来陵川都五天了。”小萝卜说，“你瞧见她没啊？”
　　“当然瞧见了。”不过也就是入夜那一会，她潜入衙门后院，和以前一样。但现在，她不敢偷偷进郁苒的屋里瞧她了。
　　她总觉得郁苒瘦了不少，精神气也不必以往。
　　“那她呢？瞧见你没有？”
　　司空翎摇摇头。
　　“你那为啥不让她瞧见你？”
　　“我……我还没想好怎么说呢。”司空翎烦躁的挠挠头，“你说她会不会已经把我忘了？”
　　小萝卜认真的想了想，“没准噢。”他说着，话题又扭了回来，“所以我们什么时候才能去京城啊？”
　　“你就那么想你师父？”
　　她们从谷山上下来，因为司空翎想见郁苒所以兵分两路，秦可儿和喻秋涵先去了京城给师父办差，秦可儿嫌小萝卜碍着她们的二人时间，所以硬塞给了司空翎这一路。
　　“想她干什么，重色轻徒的家伙。”小萝卜撇嘴，“我是听说京城好玩，我还没去过呢。”
　　“快了快了。”司空翎随口敷衍他。
　　小萝卜又吃了一块糕点，忽然神秘兮兮的凑近司空翎，“要不然，你也学师父啊。”
　　“学她什么？”司空翎不敢苟同的哼了一声，“以死相逼？”
　　“也不是这么说的，师父又不是故意要脚滑坠崖的。”小萝卜说，“要不是喻师姐一点没那个心思，也不能答应她。”
　　说来也是，连喻秋涵那样的铁树都能被秦可儿磨到开花，司空翎是做梦也不曾想到。她还因为这个一度啪啪打脸，被秦可儿的嘚瑟劲激的分分钟想掐死她。
　　三年多，如果当初她也像秦可儿那么厚脸皮的磨在郁苒身边，或许郁苒也该答应了。
　　司空翎又摇摇头，其实就算喻秋涵答应了又如何，她说的是勉力一试，又不表示就真的已经爱上秦可儿了。
　　同样的方□□到郁苒这边更是未必有用，他玩了三年的欲擒故纵，现在是时候重新开始了。
　　“你又要出去啦？”小萝卜瞧司空翎起身的动作，下意识问。
　　司空翎只‘嗯’了一声便就走了。天快黑了，她想久留终不是长策，是不是要与郁苒见面，都该早做个决定。
　　司空翎又回到城中，她想去衙门，半路却碰到了卢月。小伙子比三年前硬朗些，其他倒是没什么变化。
　　司空翎看到他的时候，他正帮一位大婶捡掉了一地的水果，捡完后他起身就看到迎面的司空翎。
　　“你……？”他愣了愣，好一会才想起来。
　　司空翎不等他开口，把他拉到路边的茶馆里坐下来。
　　连卢月都能认出她，郁苒应该不至于记不得吧？
　　“你怎么才回来了？”司空翎还没问什么，卢月开口就来了这么一句，让她很是疑惑。
　　“发生什么事了？”
　　“别提了，都因为你，老大这些年可过的一点都不如意。”
　　司空翎心头一紧，“究竟怎么了？”莫不是郁苒忽然发现自己是爱她的，所以她走了，得了相思病？
　　卢月叹了一口气，“你说你当时走便走了，缘何还要送那些东西来。”
　　司空翎隐隐想起来了，因为她害郁苒穷困潦倒，她怕她过不好，所以给她买了些实用的东西……毕竟直接给钱的话会很不好看。
　　“我送她那些，自然是想让她活的好些。”
　　“其实我明白，这本来也没什么，”卢月说，“可是就当天郭家小姐突然来衙门，向老大问你的去向。”
　　司空翎走时跟谁也没说，更别提那位郭小姐了。但司空翎也没想到，郭沅发现她走了，会来衙门问郁苒。
　　卢月接着道：“那天郭小姐来的时候我就觉得她气氛不对，你突然离开，她大概想不到别人才来衙门问的，谁知道，碰巧就看到你给老大送的东西。”
　　“然后呢？”
　　“也不知道郭家小姐受了什么刺激，当场就把包裹抢过来一个个砸了，穿的倒是砸不坏，又让人找来把剪刀，全剪坏了。”
　　司空翎听着这话就气的要死，一巴掌狠狠拍在桌上，阴沉沉的气场吓坏了一众路人，“她有毛病吧，凭什么！！”
　　“谁知道……你，你别激动。”
　　司空翎深呼吸，“那她怎么就知道，是我给你们老大送的？”
　　“怪那送东西的人不长眼，郭小姐在就说是你送给老大的。其实当时老大不在，郭小姐闹完了她才回来，当时一地狼藉，郭小姐恶狠狠的瞪老大，让人砸了两张银票就走了。”
　　“呵，她还知道砸人东西要给钱。”
　　“是啊，都砸在老大脸上了，我当时看老大，就是一脸的莫名其妙。”
　　“……”可不是么，没头没脑的。
　　卢月喝了一口水，“你别以为这就完了，后面还有更厉害的。”
　　作者有话要说：　　小贼归来，改头换面重新做人


第48章
　　司空翎终于知道为什么白天总见不到郁苒出门，又为什么每次有闹事或者小案子都看不到郁苒出面处理。
　　郭沅找郁苒的茬子，县老爷又是个心口不一、趋炎附势的怂包，纠缠到最后连郁苒的官都给罢了。
　　她以前可没发现郭沅是这样的人。她还想过，郭麒那样的花花公子竟然有这么识大体的妹妹，结果现在回头再看，当真是一家人进一家门。
　　“多久的事了？”
　　“半年了有。”卢月说，“本来大人说，过了那阵就让老大回归，可郭小姐好像私下里和大人碰过面，结果一直到现在都没有恢复老大的差，现在衙门捕头是福生哥。”
　　司空翎忍不住好笑，结巴刘带领衙门，一句话说完，嫌犯怕是早就跑没影了。
　　“就算要免她的职，也总该有个说法吧？”
　　“这事说起来就更蹊跷了。老大在街上抓了一个抢钱的，当时那失主就揪着贼的衣服，两个人吵得厉害就差要动手，老大就把人带回衙门审，结果发现那两人都是郭府的家丁，还话茬一变都说是闹着玩呢。你说哪有这样的事？”
　　“郭家小姐又来衙门闹了？”
　　“可不是么，郭小姐还专程为了两个家丁来衙门领人，又对老大一番冷嘲热讽，说她不会办案子就别乱办，是非真假都辨不清出。”
　　“我看，是郭沅自导自演吧。”
　　“对啊！这不摆明的么！”卢月附和道，“可没法啊，大人不能不给郭家面子，只能让老大吃暗亏了。”
　　冰冻三尺非一日之寒，最终走到免职这一步想来发生的事情绝非这一点半点。司空翎突然很不爽，她在想郭沅这么欺郁苒，她该怎么报复她一下才是。
　　司空翎和卢月告别，却不打算去衙门了，她掩人耳目的绕去郭府后院，刚打算翻身进去却听到近处传来窸窸窣窣的动静。
　　她蹑手蹑脚的走到外墙拐角处，略微探出个脑袋，便瞧到一个小丫头往自己腰上绑绳子，而绳子的另一段接着一个四爪铁钩，正勾在院墙顶上。
　　司空翎一眼就瞧出这丫头是想翻墙，不过借着朦胧霞色，她看到小丫头的模样时却不由一愣。
　　司空翎忽然吹了个响哨，正打算沿着绳子的丫头被吓了一跳，蹬在墙面上的鞋底猛然一滑，后背着地摔了下来。
　　司空翎双手环胸，十分悠闲地靠墙看着她的狼狈样，然而很不客气的低低笑了起来。
　　“你！”小丫头恼羞成怒，拍拍屁股从地上爬起来，伸手直指司空翎的鼻子，张口就要开骂。
　　不过她没能骂的出口，在看到司空翎的脸的那一瞬间，她睁大眼睛转身就要跑，然而被迅速伸手的司空翎揪住了后领。
　　这丫头可不就是先前拿着巨额银票乱跑的丫头么，当时唯唯诺诺的，想不到此刻就跟变了个人似的，司空翎不由就怀疑起她那几张银票的由来。
　　“你刚刚想干什么来着？”
　　“嘿嘿，锻炼锻炼身体，没想干什么……”
　　“呵，”司空翎把她面转过来朝着自己，“还有你这般锻炼身体的？”
　　“真的！女侠信我啊，我真的不是要进去偷东西……”小丫头狠狠咬了自己的舌根，闭上嘴垂头不说话了。
　　司空翎本来就是个贼，就算小孩子家家学坏不好，但也没什么立场教育她。她松开揪着丫头后领的手，对方立刻要撒丫子溜，被她再次揪住。
　　“你叫什么名字？”
　　“无须挂齿，无须挂齿……”
　　司空翎歪着脑袋看她，“说！”
　　“……晚晚。”
　　真是个奇怪的名字，司空翎正想着，这小丫头却会偷巧，突然抬手将她的手打开，力道还不小，司空翎一个没留神还真被她得逞了。
　　不过她却失了策，刚跑两步不足，眼前一晃，司空翎又站在了她的跟前。
　　“小丫头片子，还会点功夫。”
　　“江湖儿女，没点防身功夫怎么行！”小丫头气急败坏的冲她叫嚣，不甘示弱的又一次掉头就跑，结果毋庸置疑，无论她跑多少次，司空翎都能不费出灰之力迅速挡到她身前。
　　小丫头气喘吁吁的弯身扶着大腿，累的一头汗。
　　司空翎好整以暇的瞧着她，“这么说，之前你是故意咯？”
　　“什么故意的？”
　　“那些家伙抢了你的包，若我不出现，你要怎么办？”
　　“当然是打得他们屁滚尿流！”
　　“看来我是有眼不识泰山，班门弄斧了。”司空翎笑道。
　　晚晚白她一眼，“知道就好！”
　　实力派的，这么会装！
　　司空翎看了一眼身边院墙，“我再问你，你想进郭府做什么？”
　　“我才不告诉你！”
　　“你不说我也知，那三百两就是你从郭府偷的。”
　　“你怎么知道？”问完话的晚晚再次恨不能咬舌，她一扭头，“我可没承认！”
　　“你不承认不打紧，你只要知道，我是可以帮你的。”
　　“帮我？”
　　“跟我来。”司空翎抓住她就走。
　　晚晚被她拉了个踉跄，“去，去哪啊！”
　　“你以为郭府都是傻子，被你偷成一次，还给你第二次机会？”
　　整个郭府就属小丫头爬墙的地方最矮最容易近，再者以她的三脚猫功夫，进去之后肯定是就近拿了什么值钱东西，能避过郭府护院多半是踩了狗屎运。但郭府丢了东西肯定会严加防范，可能小丫头顺着爬进去，脚刚落地就得被逮。
　　——
　　从谷山下来到陵川亦或是到京城，中途有个岔道，便是从那时司空翎与喻秋涵两人分道。然而京城更远过陵川许多，此刻司空翎落脚多日，喻秋涵和秦可儿却还在为夜宿何方苦恼。
　　好在荒郊野外凑合几日后，总算是遇见了个小村客栈，秦可儿从马车上跳下来，喻秋涵则把马牵到马厩里。
　　“老板娘，一间上房。”秦可儿走到柜台边上取出一锭银子，老板娘正算着帐，闻声抬头看了她一眼。“怎么了？”秦可儿瞧着老板娘胖乎乎的脸，瞧对方看着自己发愣，便笑了笑，“本姑娘惊艳到你了？可惜了，名花有主！”
　　秦可儿光顾着自恋，其实有夫有子的老板娘哪里有这半点想法，当即回过神来，“姑娘说笑，巧了，今个刚空出上房，上楼右拐走到头就是了，这是钥匙。”
　　秦可儿从老板娘手里接过房门钥匙，临走前又交代道：“送些饭菜上来。”
　　喻秋涵刚安置了马车，从客栈侧门进来，秦可儿就在那等着她，喻秋涵一进门她就上去挽住了她的胳膊。
　　喻秋涵习惯性的推了推她想把胳膊抽回来，不过秦可儿抓的紧，她没得逞后就又也习惯性的放弃了。
　　老板娘抬眼看到两个女人恋人似的举动，忍不住抖了抖鸡皮疙瘩。
　　“此去京城少说还得再有半个月，今个运气好碰上个客栈，明天该不会又要睡马车了吧~”秦可儿一边走一边撒着娇的抱怨，喻秋涵左耳听右耳出，默不出声的打开了房间的门，勉强说得过去的屋子还是让她不由蹙了蹙眉头。
　　说是唯一一间上房，但其实也不比其他屋子好上多少。
　　“噫……这屋子怎么这么……唔！”秦可儿又要开口，嘴巴却被人忽然捂住了，她惊得睁大眼睛，转头又不明所以的对着喻秋涵眨了眨。
　　喻秋涵的心思完全不在秦可儿身上，她凝神，微眯着眼睛似在认真听着什么。
　　秦可儿压根什么也听不到，喻秋涵却一副津津有味的样子。
　　喻秋涵最终松开了捂着秦可儿的手，忽然没事人一般走到桌子边上，放下包袱，掸了掸一身仆仆风尘。
　　“怎么了？”秦可儿立马凑过来，压低声音问。
　　喻秋涵不语，接着就有人敲了敲门，秦可儿料想是送饭菜的小二，她又回身去开门。
　　因为喻秋涵的饭菜，秦可儿也下意识留了个心眼，她已接过小二手里的食盘，就关门把人挡在了门外。
　　“嗯……好香啊！”秦可儿对着饭菜轻轻一嗅，忽然明白过来，装模作样的朗声感慨了一句。
　　“难得吃上一顿热腾腾的，你多吃点。”秦可儿热情的给喻秋涵夹菜。
　　“好。”喻秋涵难得温和的应声，也夹了一筷子到秦可儿的碗里，“你也多吃些。”
　　她们“吃饱喝足”后，疲惫的倒头睡下。两人横在床上，秦可儿厚着脸皮把手脚都压在喻秋涵的身上，对方一脸无奈，方要把她推开，却突闻似乎有人伏在了门上，人影还隐约可见。
　　喻秋涵顿时便停下了推搡秦可儿的动作，闭上眼睛，秦可儿得逞的勾了勾嘴角，也装起睡来。
　　“成了没？”门外老板娘极力压低的声音问。
　　“瞧着没动静了，肯定成了！俺整包都放进去了，药倒十头母猪都够了。”小二咬着地道的方言道。
　　老板娘将信将疑又伏在门上听了听，然后觉得确实没动静了才让小二去推门，进去后两个女人果然都直挺挺的睡在那里。
　　老板娘瞧事成了也胆大起来，眼角一挑就打起了算盘，“这俩姑娘看穿着打扮就知道是有钱的主，那包袱里指不定有多少银子。模样也是上上成……就是不知怎么会有那种嗜好？”老板娘说着嫌弃的撇撇嘴，“罢了，回头分两处卖出去，可别扫了客人的兴致。”


第49章
　　灯罩下的烛火晃了一晃又很快静止，屋里无风却无端起了凉意。
　　狼狈为奸的老板娘和店小二正埋头研究包袱里的东西，身后忽然吱呀了几声，两扇屋门摇了摇“砰”地合上。
　　老板娘被这大声吓了一跳，不耐烦的使唤小二关门，那店小二一回头却傻了眼。
　　“怎么的？”老板娘瞧他光杵在那里也没个动静，抬手推了他一把。
　　小二猛咽唾沫，颤声道：“老，老板娘……”
　　本来应该在床上好好躺着的喻秋涵，一如鬼魅般不知何时已经站在了门口，她抬手轻轻捋了一下耳边的长丝，光线下的脸微微泛白，除了目不转睛盯在老板娘身上的乌眸显得不太和蔼，别无表情。
　　转过身的老板娘也吓得后退，肥臀撞在桌边上，碰出一声闷响。
　　“你你……”老板娘伸手哆哆嗦嗦的指向她，说不出一句整话来。
　　“老板娘，你刚才说我们有哪种嗜好？”床边又有女人娇媚的声音转过来，只见秦可儿正柔若无骨的斜倚在高枕上，修长的双腿一曲一直交叠着，面上不怀好意的笑容当真比不笑还要渗人。
　　老板娘指着喻秋涵的手又移向秦可儿，“你们……！！”
　　老板粗壮的手指在从秦可儿身上移回来的同时被喻秋涵伸手折断，当即一声吃痛的惨喊从她的口中蹦出，喻秋涵却不松手。
　　“姑奶奶，两位姑奶奶……不不不，女侠！女侠饶命，快，快松手！”
　　小二吓的往边上躲，不过碍于喻秋涵挡着门，他怎么躲也溜不得。秦可儿从床上下来，不依不饶，“老板娘，我问你话呢！”
　　“我错了我错了，啊啊，是我嘴贱说错了，您们二位天仙配国色，就大人不记小人过……”
　　秦可儿原本带笑的眉眼突然一沉，想要动手时却被喻秋涵一把拦住。
　　“你拦我作甚？”
　　喻秋涵没答，眼瞅着一脸老泪的老板娘，“其他人在哪？”
　　客栈有个地窖，本该是放酒的，不过秦可儿下去的时候，酒没看到几坛，人到瞧见不少。
　　被关在下面的人，想必都是路过的住客，妙龄女子居多，还有几个小孩，倒是没有男子。
　　“都在这了？”喻秋涵手里拿着秦可儿地给她的匕首，此刻正看似十分随意的架在老板娘的脖子上。
　　老板娘却半点不敢怠慢，小心翼翼的躲着那刀锋，“都在这了，女侠，我这小地方不存货，今个进明个就出。”
　　秦可儿已经领着下面的人上来，一个个对老板娘怒目相视，呸口水的呸口水，骂人的骂人，还有被吓坏的哭的相当可怜。
　　“你们干多久这勾当了？！”秦可儿问。
　　“一，一个月……不不，三个月，三个多月。”
　　“人都送去哪？”
　　老板娘战战兢兢的开口：“男的送去挖煤开矿或者进府做些苦力，再不然替达官显贵入狱顶罪……女子为婢，要么就送去青楼……四面八方都有……”
　　“小孩呢？”秦可儿面色不善。
　　“有的有钱人家没有孩子，我们就，就把孩子卖给他们。”老板娘冷汗淋漓，瞧着喻秋涵还是一副不打算放过她的样子，抖了抖嘴皮又道：“就，就这些……”
　　秦可儿听得火大，出其不意的将一枚药丸扔进了老板娘的嘴里，捂着她的嘴逼她咽了下去。喻秋涵竟也没阻止，只兀自将老板娘手里的匕首拿下来，果然不多时吞了药丸的老板娘已经痛得面色惨白，在地上来回滚着。
　　“是什么？”
　　“让她求生不得求死不能的东西。冬日阴寒，夏日灼烫，隔三差五再痛她一痛，这药性入体，跟她一辈子！”秦可儿还觉得不解恨，抬腿又在老板娘身上踹了两脚，“这种败类，杀了她也不为过。害了这么多些人，如今找都找不回来。”
　　喻秋涵若有所思的看了老板娘一眼，“交给当地官府吧。”路见不平的事她们做，查案就不是她们的事了。
　　秦可儿跟上她，仍是如胶似漆的拽着她的胳膊，“你是怎么知道还有其他人的？”
　　“后院有几匹马和几辆车，客栈里却很安静，没住人一样。”
　　秦可儿夸张的奉承了她几句，喻秋涵默而不语，面上却随和下来，“你想吃什么，我给你弄点吃的去。”秦可儿抚着肚子，一路颠簸又碰着黑店，如今已经饿得开始叫唤。
　　喻秋涵看了一眼厨房的方向，“我去吧，你自己去找些热水，先洗洗。”
　　喻秋涵说罢抽出被她抱着的胳膊直接往厨房去了，秦可儿不明所以的抬袖子擦了擦脸——袖子黑了！
　　怪不得她瞧每一个从地窖上来的人都灰头土脸的，感情那里原本是放煤的吧！
　　其实喻秋涵不让她下厨还有一个原因，那就是虽然秦可儿无数次殷勤的要亲自动手，但做出的东西都相当感人。在山上的时候，小萝卜总是不吸取教训的抢着吃秦可儿做的东西，一口下去就能淌出眼泪来。
　　偏偏她做的东西，虽然难吃，但是外相和香味都很诱人。最主要的，秦可儿自己还吃的很满意。
　　老板娘和店小二都被秦可儿报复性的绑了手脚扔进了地窖里，她找了个大木桶，倒满了水，然后舒舒服服的坐进去闭目养神的泡着澡。
　　喻秋涵做好了食物，端上来的时候她还没有洗好，推开门，氤氲着水雾的房间让喻秋涵微微一愣，她过人的视觉穿过雾气一眼便看到了秦可儿洁白无暇的玉背。
　　当即打算关门出去，哪知端着食盘的双手还来不及去关门，迎面拂来一阵轻风已先一步将门关上。
　　喻秋涵再看过去，便见秦可儿面朝着她，双臂沿着木桶的边缘放着，下巴就搁在手面上，痴痴的看着她微笑。
　　毫无疑问，用惯了各种伎俩的女人，此刻正是在勾引她。其实喻秋涵对她的那些手段早该司空见惯，完全免疫了，可免疫之后的很长一段时间，却又无声无息的产生了某种难以言明的微妙感，她开始注意秦可儿了。
　　喻秋涵收回目光，暗自叹息后吧食物放在桌上。房间小，沐浴的木桶和唯一的桌子靠的近，喻秋涵堪堪才把食盘放下，便忽闻身后哗啦一阵水声，她下意识的转身，哪料正被早有预谋的女人抱了个满怀。
　　软玉香肩即在眼前，喻秋涵一动未动，饶是想推也无从下手。秦可儿湿漉漉的身体靠着她，将她的衣衫也尽数沾湿，但最为甚的是，喻秋涵的脑中反复的提醒自己一件事情：秦可儿什么也没穿，什么也没穿，没穿……
　　若是以往她肯定想也不想的将她推开，心头厌恶之至，面上也不会表露。可如今，却是无论如何找不到那般感觉了。
　　不厌恶不反感，反之，像是有丝丝迷恋。
　　“美人在怀，你何时能乱一乱心？”秦可儿细弱的双臂似有千斤力，紧紧箍着她，动也不得动，如今又对着她的倾吐兰香，说不乱，哪能真不乱？
　　树欲静而风不止，说抵不过实不尽然，说有心放任又显得自己失了本心。
　　喻秋涵握着拳的双手又微微松开，然后向上抓住秦可儿环着她的双臂，“饭菜该凉……”
　　“嗯，我这遭倒是说错了。”喻秋涵顾左右而言其他，秦可儿不买账，她靠着喻秋涵的肩头，“心跳得明明很快。”
　　如是闹下去怕是没个结果，喻秋涵微微加重了力道将她推开些，但不愿放弃的女人却顺势正好吻上了她的嘴唇。
　　作者有话要说：　　一章都是副cp，都是副cp，满足你们这些喜新厌旧的小天使orz


第50章
　　秦可儿不知满足的索吻，攀在喻秋涵身上的双手来回挑逗的摸索着她的后背。一吻终了后，她迫不及待的要褪去喻秋涵的衣裳，却被对付倏地推开，跌回了浴桶里。
　　水花四溅，喻秋涵微微撇过脸，而后才抬起湿哒哒的袖子擦了擦脸。
　　秦可儿嘟着嘴，委屈的盯着她，喻秋涵看了她一眼又迅速错开目光，“水该凉了。”
　　她的脸上分明泛起一丝红晕，只是秦可儿还来不及打趣，她就转身离开了屋子。
　　秦可儿靠坐在木桶边上，叹了一口气想：来日方长吧。
　　司空翎终于还是逛进了郭府，三年前未了的心愿，这会儿算是成了。从郭府出来，她和晚晚坐在偏僻无人的小巷子里分赃。
　　为了报复郭沅，司空翎还以牙还牙的把她一衣橱的衣服都给撕破了口。她撕破的地方都是精挑细选的，怕是郭沅不穿上身都不能发现。
　　“你就不打算给我留一点？”司空翎看着面前推成小山的晚晚，问道。
　　“喏，这个是你的。”晚晚从小金山上挑出一个最不值钱的玉佩，递到司空翎跟前。
　　司空翎瞧着那玉佩愣了愣，“这是什么？”
　　“玉佩啊。”
　　司空翎皱着眉头瞧那玉佩上刻着的‘沅’字，当即头疼，“你这笨丫头，怎么什么都拿！”她把玉佩握紧手心里，“你先别走，在这等我一下。”
　　司空翎拿着玉佩又回了一趟郭家，这时回屋的郭沅已经发现自己的首饰丢了一半，郭府灯火通明，护院家丁来会奔忙，想再进去已是不容易。
　　其实对司空翎来说，并没有什么差别，但她确实不想再进去一趟了，正巧看到檐下路过一只猫咪，于是立刻抱过来把玉佩挂到它脑袋上，而后丢进院墙里去。
　　司空翎回到小巷的时候，哪还有什么小丫头的影子。
　　司空翎自认倒霉的摇摇头，也不找她，自己去了衙门。郁苒的屋子还亮着，从屋窗上的影子可以瞧见她正坐在桌边看书，司空翎挣扎了一下，正打算从屋顶上下去。
　　“老大老大。”突然过来敲门的人是陈秃子陈越，司空翎想他一直和那个结巴刘交好，如今结巴刘出息了，他也跟着沾光。
　　不过衙门还算齐心，就算郁苒如今这般境况，大家还是一口一个‘老大’的叫她。
　　郁苒出来开门，背光的面颊略有疲惫，“怎么了？”
　　“郭家闹贼了，被偷了。”
　　司空翎闻言心想郭家报案的速度还真是快。她想着郁苒怎么也应该幸灾乐祸一下吧，但结果又理所当然是不会的。
　　郁苒沉吟一会，“偷便偷了，你告诉我又有何意？”
　　“咱大家伙的意思是，要不然老大你还是先回大人老家住一段时间吧，这郭府到衙门报案，谁知道那郭家小姐会不会再借机找你的麻烦。”
　　“没做错事就躲，不会显得心虚么？”郁苒直接拒绝，“她爱找便让她找吧。”
　　“老大……”
　　郁苒打断她，“若她来衙门了，我不露面便是。”
　　郁苒说罢关门，陈秃子苦着脸，纠结了一会还是走了。
　　司空翎从屋顶上一跃而下，落在郁苒的门前，推门而入。
　　“谁！”郁苒闻声立刻回头，看到是司空翎的时候，警惕的神色慢慢松懈。她目不转睛的凝视着司空翎那张熟悉的脸，惊讶，疑惑，亦或是隐隐的惊喜，最终的苦涩。短短须臾，她的心情千变万化。
　　“是你。”郁苒收回目光，所有情绪一纵即逝，她平静下来，轻声吐出两个字。
　　“对不起。”司空翎几步跨到她跟前去，她原本计划了许多遍，见到郁苒后先来个久违的拥抱，多年未见，以旧友的身份郁苒一定不好拒绝。但是临到现在，却发现这条方案毫不适用。
　　郁苒待客般替她倒了杯水，“缘何道歉？”
　　“我不知会变成这样，”司空翎道，“我怎么也没想到过，郭沅她……”她忽然不知该如何说下去。
　　郁苒也不语，背对着司空翎的身影，就近来看更显消瘦了。司空翎忍住想过去将她抱住的冲动，三年她从不曾忘记过她，就算不在眼前，司空翎的脑中也从不曾淡去过眼前的这个人。
　　如今见了面，心下便像是汹涌的厉害，可近在咫尺，她却连将她拥入怀都不敢。又得知因自己的原因害郁苒至此，更是愧意至深。
　　“何时回来的？”郁苒忽然问。
　　司空翎抬了抬头，“有五日了，”她说，“只是，没敢来见你。”
　　司空翎说不敢，郁苒倒觉得有些好笑，“我会吃你？”
　　司空翎一愣，郁苒如此开玩笑倒是鲜有，“你若愿意吃我，我早就来了。”
　　郁苒回过头，脸上带着些温和的笑意但是转而就淡了，“刚才陈越来说，郭家失窃了。”她若有所悟的盯着司空翎，“你做的？”
　　司空翎回视着她的眼睛，竟也大方的就承认了，“是我做的。”她愤愤道，“她如此欺你，我自然气不过。”
　　“你……”
　　“没人知道我回陵川了，这事也只你一人知晓，除非你把我供出去，否则旁人不会知道是我做的。”
　　“你料定了我不会么？你闯的是郭宅，若非失物不菲，郭家又怎么会连夜大动干戈？”
　　说来还不是因为小丫头片子不懂事，拿了郭沅的玉佩，那东西一看便是她郭家传下来的信物，就算不值几个钱，也比多少金银财宝都重要得多。
　　“没多大把握，就觉得你应该不会。”司空翎无赖的坐下来，“你嘴上不说，心里也是避郭家不及，真把我交出去，郭沅还不知道会怎么样。”
　　“……，你把东西还回去。”司空翎说的自有道理，更何况郁苒如今也已经不是衙门的捕头了。
　　“好。”司空翎想也没想就应下，郁苒倒有些措手不及，却问司空翎又道，“那你随我走。”
　　“走去哪？”
　　“不管去哪，先离开陵川，”司空翎说，“我这次路过不是久留，现在知道郭沅有心对付你，所以不能把你一个人留在这受欺负。”
　　“我看起来就那么好欺负？”
　　司空翎撇撇嘴，“不好欺负能弄成现在这样？”
　　郁苒蹙眉，司空翎却忽然拉住了她的手，她用的左手，只这一点就带走了郁苒的思绪。
　　“我说真的，就算不跟我走，也暂时离开陵川吧，你们衙门的人不也是这么劝你的？”
　　郁苒回神：“你偷听？！”
　　“我，我只是来的早了点，没小心听到了。”
　　挣开司空翎的手，郁苒陷入沉默。她其实也想过离开陵川一段时日，可是一旦走了，还能回得来么？
　　“过两日，我得陪义父走一趟京城。”
　　“京城？”郁苒也去京城？
　　“义兄娶妻，怕是要去些日子。”
　　司空翎暗暗偷笑，这可是巧得很了。
　　总算郁苒没有把她忘了，司空翎很是满意，如今再见也没有过于生疏，郁苒尽管还是与她保持着一段距离，但显然已将她当做了可友之人。
　　司空翎临走交代郁苒好生休息，自己连夜在城中乱窜，费了九牛二虎之力总算在一家驿站里找到了那个狡猾的丫头。
　　她轻手轻脚，没吵醒床上的小家伙，就把今个从郭府里偷出来的东西全部拿走了。
　　赃物失而复得，隔天郭沅还是带人闹去了衙门。
　　“你们是觉得东西回来了，偷东西的贼就不重要了嘛？”郭沅冲着一干捕快怒道，“那贼瞧郭家不好欺负，害怕了，若是换做旁人家，岂非就得逞了？”
　　“郭小姐您息怒，这贼我们会竭力抓捕的。”陈越道。
　　“我听说之前城里就发生过这种案子，当时还是郁苒当差，她不是抓到那个贼了么？”郭沅并不知晓贼人就是司空翎，但这般口吻，不用猜也知道又要把矛头指向郁苒了，“如今这一样的事情又发生到我郭家头上，我只想知道，当年郁苒是如何处置那贼人的。”
　　“当时，当时老大她……”陈越不由为难。当时郁苒把司空翎放走了，眼下要怎么说，说实话岂不是又给郁苒招是非了。
　　“呵，瞧你这般闪烁其词，莫不是……”
　　郭沅盛气凌人的一句话还没说完，衙门门口忽然冒出一个人来，众人转头看去，竟正是司空翎。
　　“哟，衙门今个好生热闹啊。”司空翎吊儿郎当的迈着步子就走了过来，郭沅看着她的眼睛几乎要从眼眶里掉出来，然后顿时面上开花，欣喜万分的迎上来。司空翎一瞧，立马客气道：“郭小姐别来无恙。”
　　“你是何时回来的？你可知当年你走的不声不响，我……”
　　司空将她的思念之词放到耳后，“听闻你们方才是在讲几年前的那个案子？”她看着郭沅，“郭小姐好像对那个贼人十分感兴趣。”
　　“府中闹了贼，想起来便问一问。”
　　“那可巧了，郭小姐怕是不知，当年的那几宗案子皆是我犯下的。”
　　司空翎如此大方的承认，别说是听傻了眼的郭沅，就是衙门的捕快也一个个面面相觑，以为自己听错了。
　　司空翎浑然不觉，“不过后来我替衙门办了几次差，东西还回去了，还因此负了重伤差点死了，也算是将功折过。郭小姐，您觉得呢？”
　　“……自然，自然。”
　　司空翎微微一笑，郭沅被堵的没话说的样子让人看着爽快，“不过郭小姐说府上出了类似的事情，难不成，是在怀疑我？”司空翎有些受伤，“在下早就金盆洗手，再怎么说也与郭小姐有些旧交，不至于这么不讲情面吧？”
　　“………………”


第51章
　　司空翎把话说到这个份上，郭沅自然是不能怀疑了。其实就算是司空翎做的又如何，能再见到这个人，那些无关紧要的事情谁还有心思过问。
　　“我自是信你的。”郭沅道，温和的语气和笑容与之前截然不同，她上来抓住司空翎的手，“不说这事，你既然回了陵川，咱们找个地方叙叙旧如何？”
　　司空翎同时和和气气的满脸带笑，却不漏痕迹的把手从她手中抽回来，郭沅不由僵冷的神色她瞧上一眼也视如未见。
　　“不必了，此刻路过陵川便来见见故人，见完就走。”
　　“你要见郁苒……”郭沅及时收声，愤愤的将目光移向别处，“你这才刚来就要走？”
　　“可不是，要事在身不得不走。”
　　“那你为何不去郭府瞧瞧我？”
　　司空翎笑了笑，“时间有限，当然是捡要紧的先见。”
　　她这话说的太直白，一干捕快都有些替郭沅听不下去，郭沅自己更是气的快要红了眼眶。
　　司空翎却并无所谓的耸耸肩，“看样子郭小姐还有些事，那在下就先告辞。”
　　“诶你……！”
　　“哎呀，小姐这衣裳怎么的破了，最近流行这样的么？”
　　“……！”郭沅顿时看向自己衣裳的侧边，偌大的破洞，何时破的她竟毫无知觉！！
　　司空翎心中有数不多说，微微俯身示礼，而后从厅堂侧门往衙门后院去了。
　　郁苒正在门前舞剑，梨花纷舞的季节，她身影翩跹，铿锵的招式又满载着女子的柔情，剑身所到之处，洁白的花瓣盘旋回转，一如名家画卷般美的不可思议。
　　司空翎看的愣了，直到一枚梨瓣以破竹之势直逼她飞驰而来，这才回神侧身躲闪，撞在木门上的花瓣凿除浅浅深度后不堪重负，奄奄一息的掉在地上。
　　司空翎暗叹惊险，再回头看向郁苒的眸子颇有些刮目相看。
　　“三年不见，想不到你的武功进步至此。”
　　郁苒收剑站定，淡淡瞧她一眼，“如今清闲，便随意练练。”
　　司空翎却觉得不尽然，她几步上前，在郁苒要将剑入鞘之前一把抓住她的手腕，郁苒抬眼瞅她，司空翎扬起嘴角：“过过？”
　　话音刚落，郁苒已然出手如电，司空翎险些措手不及，还好及时后退几大步才堪堪避过那毫不客气划过的刀锋，“可不带偷袭啊！”
　　郁苒不言，剑柄在手中一旋，脚步不滞已经再次袭来。司空翎眼观四处，在躲过郁苒的连环快斩后，仰身顺手从后面的地上捡起一根细树枝来。她以木代剑，却不料郁苒的长剑锋利过人，挡一次断一截，司空翎始料未及，如是竟落了下风。
　　她索性扔了树枝，徒手与郁苒的白刃过招，却又想不到多年不见这一身正气的女子竟也学了坏，总挑她的左手下招。司空翎心下又恼又好笑，奈何左手虽已恢复如初，但到底远不如右手适用，竟有那么一两次真被郁苒的剑面打到，痛的她直缩手。
　　司空翎脚下一蹬，踏着轻功小退了七八米，“不打了不打了！”
　　郁苒收步站直，长剑背于身后，平静的面容上隐隐带着胜利的笑意。司空翎无奈的摇头，目光慢慢移到郁苒的发上。郁苒当即皱眉，抬手莫想自己绑发带的地方。
　　“别动，这样正好看。”司空翎急急开口却还是慢了郁苒一步。
　　郁苒看着手心的梨花，“你何时……”
　　司空翎不等她问完人已经杵到郁苒跟前，一把拿过郁苒手里带着小段枝节的梨花，“都说了别拿下来。”她说着又把花瓣插回了方才的地方，末了十分满意的看着自己的杰作，“真好看。”
　　郁苒愣了愣，忽然回过神来低下头，“有什么好看？”
　　“当然好看，苒儿是最好看的。”
　　郁苒被她夸得不自在，目光错开司空翎热切的双眸，面向侧边的脸上染着清浅的红色。她推开司空翎，回身去拿剑鞘，提手又把脑袋上的梨花拿了下来。
　　司空翎可惜的叹叹气，跟过去在一边的长椅上坐下。
　　“如此下去，我都要打不过你了。”司空翎佯作苦闷道。
　　郁苒斜眼瞥了她一记，“你可是觉得，方才你赢了？”
　　司空翎抿抿嘴，“彼此彼此嘛。”
　　郁苒把剑放在一边，“你要不要换件衣裳？”
　　“哈？”司空翎听言一愣，转而才低头看向自己的衣服，前后左右居然布有十来个口子，因为剑快，破洞又小，所以郁苒不提她竟也不知道。顿时便大笑起来，“想不到想不到，苒儿也有此爱好了？”
　　“你！”郁苒当然知道她所指为何，当即恼怒起来。
　　司空翎摆摆手连忙改口，“玩笑玩笑，莫要在意。”她起身，“不过，这破口是苒儿弄出来的，苒儿自然有义务帮我补好不是？”
　　司空翎在郁苒拒绝的目光下已经不客气的把外袍脱了下来，递到了她的面前。郁苒一点也不想接，可天寒，司空翎脱了外袍站在那里，整个人都克制不住的冷颤。
　　郁苒不得已妥协的一把拿过来，“进屋吧。”
　　司空翎笑了笑，走前面进了屋子，把一直晾在一边的暖炉点上，而后自顾自的去郁苒的衣柜前挑了一件外套。她看到那件她第一次送给郁苒的衣服整整齐齐的叠放在一旁，已经有了些旧意，显然被穿过了。
　　司空翎心底偷乐，嘴上却没必要言明，她把拿出的外袍披在身上，回身看到坐在桌边正穿针引线的郁苒。暖炉的火光将她的面色照的红润而鲜活，司空翎便是这般静静站在一侧看着她。
　　如果时间永远都一如此刻这么安详和睦该有多好。
　　“站在那里干什么？”郁苒回头看她一眼。
　　司空翎笑笑，走过来在她旁边坐下，水壶里的水还是热的，她给郁苒和自己各倒了一杯。
　　“这次离开陵川，便随我走吧。”司空翎再提这事道。
　　郁苒头也未抬，目光认真的盯着衣服的破处，“为何要离开，又为何要随你走？”
　　司空翎抿了一口茶水，一本正经的分析：“第一个问题，因为刚刚我在前堂碰到了郭沅，我对她说我此生只喜欢你一人，让她趁早死心。哎呀你不知道，当时一时心急，语气冲动了些……”
　　郁苒停下手下动作，一脸恨不能把针戳到司空翎脸上的表情瞪着她，“你说这个做什么！”
　　“实话实说嘛。”司空翎摊摊手，“所以啊，陵川你还能呆的下去？”
　　“你故意的！”
　　“事已至此……”
　　郁苒愤愤撇头。
　　司空翎嘿嘿的拉了拉她的袖口，“至于第二点啊，除了跟我走，你还有比我更能信任的人么？”
　　郁苒抽回袖子，“你怕是说反了吧？”
　　司空翎一脸看穿她的嘴脸，“口不对心。”
　　十多日后，秦可儿和喻秋涵终于见到了京都的城门，气派的皇城眼看在即，秦可儿整个人都如临大赦。
　　她两日前去河边打水，哪知脚滑直接掉进了河里，寒冬腊月河水冷的刺骨，她又不会游泳，扑腾了好一会喻秋涵才发现不对，找过来将她捞上岸。而后便染了风寒。
　　虽说喻秋涵妙手回春，可是荒郊野外，好不容易找到个村子也没有要用的药草，最后就是勉强让秦可儿恢复了不少也不能完全根治，便是这般整日无精打采的窝在她的怀里。马车颠簸，更是让她愈发难受。
　　好在是前个村子雇了马车夫，否则喻秋涵还空不手顾她。
　　“我要住城中的来客居，那里最舒服。”秦可儿靠在喻秋涵肩头，双臂紧紧的环在她的腰身上，吸了吸鼻子无力道。
　　喻秋涵低头瞅她一眼，“你倒是了解。”
　　“唔，就是贵了点。”秦可儿哼了哼嗓子，“三十两一天呢。”
　　想来招呼的都是些达官显贵吧，喻秋涵搁心里训了她几句败家，嘴上却还是吩咐了外面的车夫直接往来客居去。
　　师傅让她们来京代为拜访故友，可秦可儿现在这幅德行，去了未免太失体统。
　　马车一直来到来客居下，喻秋涵扶着秦可儿下车，果不出喻秋涵所想，这怕是她此生见过的最奢侈的客栈了。
　　“好多年没来了，和以前不一样了。”秦可儿抬头看着那朱漆金字的牌匾道，街上人来人往，热闹非凡，她这虚弱身板倒显得格格不入了。
　　喻秋涵付了房钱，把秦可儿领上楼，“你不是说三十两的么？”
　　“嗯？涨了？”
　　“涨的不多，还不足翻倍。”
　　秦可儿扯了扯嘴角，“那你也能舍得？”
　　喻秋涵看向她，认真道：“用的也不是我的钱。”
　　秦可儿笑的眉眼弯弯，她的涵儿真是越来越人情味了。
　　“我要吃东坡肘子，红烧蹄髈，爆炒辣子鸡……”
　　“你只能喝粥吃地瓜干。”喻秋涵打断道。
　　“我需要补身体啊！”
　　“你不能吃油腻刺激的。”
　　秦可儿挫败的垂眸：“那来一笼肉末汤包呢？”
　　“一笼素菜包可以。”
　　作者有话要说：　　决定还是正副cp都写把_(:зゝ∠)_


第52章
　　城里滋养三两日，秦可儿风寒痊愈，身体大有好转，喻秋涵便退了来客居的房间，两人去了北城区的兰府。
　　“兰夫人四月寿诞，你师父到时候来便是了，为何定要我们先来拜访？”秦可儿走着问着，“再者说，山上不是养了那么些飞鸽，脚程理当比我们快多了。”
　　“师父早年闯荡江湖，结交了不少好友，但就属这兰家夫人情谊最深。”
　　“深过你我？”
　　喻秋涵撇头看她一眼，秦可儿咯咯笑了两声不多说了。
　　“往时师父确是靠飞鸽传书的，不过前几月的鸽子至今未归。”
　　“迷路了？”秦可儿问。
　　喻秋涵摇摇头，山上养的鸽子怎可能有迷路这一说，师父心有不安才让她们亲自前来看看，借寿诞之时，探探多年未见的故人。
　　京城正当春日好景，风帘翠幕，烟柳繁花。她们清闲漫步，踏过溪水小桥，终于远远看到挂着兰府牌匾的大院。
　　然而牌匾破裂歪斜，大院杂乱冷清。
　　喻秋涵心头一紧，与秦可儿匆匆进门，里外搜找一番一个人也没发现。被打砸不堪的院落落败至少也有两月有余，灰尘不说，蜘蛛网都结了好些处。
　　“怎么会这样，我们来错地方了么？”秦可儿道。
　　喻秋涵站在院中，左右顾看，“北城兰府，仅此一家。”
　　“那便是，出了什么事……”
　　这些日子在城中倒也没听说有什么事，或许是她们没留心思。秦可儿蹙着眉头看这满地狼藉，“这般景象，莫不是被抄家了？”那下一步岂不就是问斩？
　　“我当速速给师父书信一封。”
　　三日光景，司空翎已在来京的路上，前头是衙门县太爷的马车，郁苒没坐在车里而是驭马护在一旁。
　　司空翎一路无聊，便目不转睛的盯在郁苒身上，足以打发时间。
　　“小苒啊，后面跟着的是何人？”县老爷闲来终于想起问问。
　　郁苒回眸看了一眼正和小萝卜拌嘴的司空翎，淡淡道：“是小苒的一个朋友，正巧也去京城，便一道走了。”
　　“既然是朋友，又一道而走，怎么也不见你去打个招呼说说话？”
　　“小苒得保护义父义母的安危。”
　　县太爷笑着摆摆手，“也不是多远，再说青天白日，大路宽敞出不得事。”
　　郁苒不由犹豫，又看了一眼司空翎，正被对方抓了正着，她忙回头，“可……”
　　“去吧去吧，”县太爷道：“总陪着我和你义母，你也无聊，年轻人一起有话说，去吧。”
　　郁苒点头示礼，拉了拉马绳便落了速度，马车走在前头，后面的司空翎很快赶上来。
　　“怎么了？”司空翎纳闷道。
　　“无事。”郁苒摇头，双腿轻夹马腹，速度又渐渐跟上来，“你们这般跟着，难免义父发问。”
　　“问到我了？”司空翎笑问，“你如何说的？”
　　郁苒目视前方，“还能怎么说，说是朋友，他便让我过来与你说话，以免失了待友之道。”
　　“哈哈……”司空翎朗声一笑，“瞧不出，你这义父也不是完全不讲道理，总归也做了一件好事。”
　　郁苒心有联想，默而不语，司空翎知她孝义过人，也不再拿此开玩笑。
　　“说说你那义兄，是何人许？”
　　“义兄郁珅，五年多前高中武试探花，如今任职朝廷兵部侍郎。”
　　司空翎认真的挑了挑眉毛，“不错不错，没想到陵川一个小县城也能出这么一个人才。”
　　“自他入京，我与义父义母已有五六年不曾见过他了，说起来若非此番有大喜之事，怕是不知还要等多久。”
　　司空翎又认真的批评，“京都繁华，怕是早就迷了心，如此，该属不孝。”
　　郁苒摇摇头，“他也曾想回来，但是义父在书信中却严令他不许回来。”
　　“若记挂老父母，又何必在意信中言语，他回来便回了，顶多三两句责怪，可不是欣喜更多？”司空翎头头是道，“再者说来，又不是让他回陵川不走了，只是偶尔省亲他却一次也没有，是多大的差让他忙得分毫也抽不出身？”
　　郁苒笑了笑，“说起旁人皆是义愤填膺，那么你呢？”
　　“我？”司空翎一愣，继而泄了气，“我那是贪玩，回去师父和师姐都会管着我……再说，我最后不还是回去了么？”
　　郁苒叹了一口气，“我这义兄说孝道，并非你所理解。朝堂之事并非衙门当差，他从高中至今位居侍郎之位，其中付出怕是你我所不能估计。五年不长不短，勉强得一个稳定，如今娶了媳妇，当有所好转。”
　　司空翎心道别家之事她或许确实不能全局看破，便也不多嘴掺和了。
　　“听说娶的是门当户对的官户小姐，贤淑温婉，清秀佳人。”
　　“那我倒想瞧上一瞧了。”司空翎说着偷瞄了郁苒一眼，“你别多想啊，我就只是瞧瞧。”
　　若不是县老爷马车悠哉，司空翎从陵川去京城用不着半月时间，而今却不知不觉过了近二十日。
　　郁苒一行去了侍郎府，司空翎则是想办法和先喻秋涵两人碰面。
　　舟车劳顿，找人也不在一时一刻，司空翎和小萝卜先找了一家饭馆填了肚子。
　　“你们听说了么，废太子昨日在狱中自尽了。”
　　“自尽了？那岂不是畏罪自杀？”
　　“还有什么畏罪不畏罪的，证据确凿，铁板钉钉的死罪。”
　　“倒也是，要是别的事，毕竟是皇上的儿子能免则免，但这谋逆造反……”
　　“小点声！”
　　“这事还扯上了好些朝廷大官，三省六部的人免不了要大换血了。”
　　小二把饭菜端过来摆在桌上，司空翎拿起筷子，习惯性的摸了摸耳朵。
　　他们来的可真是时候，正赶上废太子自尽，朝官换血。想来就算如今看起来这京都还一片安静，但暗地里怕是早就风云搅动，烟雾迷蒙了。
　　不过这些是非与她们又无甚关联，待师父交代的事情过去，她们便离开京城，再大的风雨也滴水不沾。
　　司空翎低头吃着饭，耳边又听到有客进门的脚步声，她本没在意，却越听越熟。
　　当即回过头去，嘴角的饭粒还不及舔掉，双眼便大放了光彩，“师姐！”
　　喻秋涵闻声瞧来，不等开口秦可儿便先上一步，坐到小萝卜身边，“还真是你们，何时到的？”
　　喻秋涵也过来坐下，司空翎叫小二添了碗筷和饭菜，“今日刚到，正准备去寻你们，哪知这么凑巧。”
　　“说好迟到几日，你这都过去了多久？”喻秋涵冷不丁开口，语气不善。
　　司空翎嘿嘿笑着，拉着她的手臂撒娇，“不知不觉就耽搁了嘛，师姐别气，我也不是故意的。”
　　“去去去，拉拉扯扯像什么样子！”秦可儿立马把司空翎的手从喻秋涵的胳膊上拿开，宣誓主权似的把喻秋涵往自己这边拽了拽。
　　司空翎白她一眼，倒也不争了，她想了想刚要吐出一个“兰”字，立刻被喻秋涵眼神制止。
　　司空翎当即知道事有不妙，瞧了一眼周边吃饭的食客，压低声音：“发生了何事？”
　　“此处不便多说，吃了饭，找个静处再议。”秦可儿道。
　　司空翎本来信心满满的想，朝堂之事再大再混，只要她们站的远远地不被波及，就和她们没有关系。可如今兰府被抄家，所有人收押天牢，不日处斩。喻秋涵书信一封回山，师父他老人家当即心急如焚，让她们暗中探查事情内情，自己正赶在来的路上。
　　“太子逆反与兰家何关？”司空翎问。
　　“兰夫人有个儿子叫兰皓，在工部当差，是个侍郎。兰家被抄，主要原因就出在他是太子手底下的人。太子预谋造反，养兵需要大量武器军饷，便拉拢工部。这些年工部土木兴建，渠堰疏降，甚至修葺皇陵等等，能克扣则克扣，剩下来的都入了太子腰包，用以军需机器制造。”
　　司空翎听秦可儿的话听得目瞪口呆，“这也忒胆大了吧！都已经是太子了，皇位不是迟早的事情么？”
　　“你当然想不到，我们也是查了许久才有眉目。太子预谋这些就是要当朝皇帝的命，因为一个女人。”
　　“女人？”
　　“那女人不是杨玉环，却也有个父抢子妻的经历。”秦可儿嗤之以鼻道，“但这皇帝却不比唐玄宗，这女人不爱他，没进宫就自杀了。太子爱她至深，自那时便有了反心。”
　　司空翎明白过来，“所以太子出事，工部也皆被牵连？”
　　“不错，皇帝龙颜大怒，工部尚书还要惨些，兰皓只是个侍郎，也不免满门抄斩的命。”
　　“那兰夫人……”司空翎皱着眉，“师父说兰夫人是唯一挚友，不知已经急成了什么样子。可，可事到如今又有什么法子，难不成……劫狱救人吗？”
　　喻秋涵：“也只能等师父到了再做定论，如今案子还没有完全了结，一时半会应该还不会下令斩绝。”
　　“还没了结？”司空翎说。
　　“抓了那么些人，严刑拷打后一个咬一个，没完没了，谁知道什么时候能咬完。”秦可儿道，“这皇帝是铁了心，不把朝上的乱臣贼死全部剿灭，怕是不会死心。”
　　司空翎不敢苟同，“杀完了，他这皇帝还怎么当，那么多官位替都没人替。”
　　“谁说要杀了，肯定论轻重盼，就算不杀也得拎出来，摆摆君威，以儆效尤。”秦可儿想想又道：“不过有一件事倒稀奇。”
　　“何事？”
　　“兰夫人膝下一子一女，全家都被抓了，可那女儿却就在前一天嫁人为妇，脱离了兰家，竟幸免了。”
　　“这么巧？”司空翎也稀奇起来。
　　“可不是，而且那婚事办的十分轰烈，全城皆知，就是现在余韵还没过，听说过两日还得补几场宴席。”
　　“这也太荒唐，一面家人都要死光了，一面还有心思大张旗鼓办婚宴？”
　　“我倒是挺意外，”秦可儿道，“男方明知是兰家的女儿，却不是急着撇清关系，你不觉得难得？”
　　作者有话要说：　　欧欧欧　走了一张剧情感觉虐的就要来了


第53章
　　秦可儿如此一说，司空翎也不禁细细想来，朝堂之罪最怕牵连，就算这事本和兰家小姐无关，但是一但沾了亲，就算无关也能说成有关。
　　果真是万般真情才能这么铤而走险！故意大张旗鼓举办婚宴，怕是就是为了让众人知道兰家小姐出门，已于兰家再无瓜葛。
　　“你可知是哪家公子，如此重情义，我都想拜会拜会了。”
　　“我自然知道，”秦可儿得意地抬了抬下巴，“此人便是兵部侍郎，郁珅。”
　　司空翎一听，脸上笑意顿僵，“糟了！”
　　入夜，司空翎饶了大半个京都找到侍郎府，翻墙入内摸了好几个屋子才找到郁苒住的那间。
　　她推门而入之时，郁苒还在沐浴，司空翎鼻头一热，虽然极想细看，却还是很快避开了视线。
　　“谁？！”
　　“莫慌，是我！”
　　听闻是司空翎的声音，郁苒打算从浴桶中出来的动作一止，但她怒上眉心却也未加掩饰，“出去！”
　　她还以为司空翎入夜至此又是本性使然，哪知她厉声一喝，这人竟当真就这么听话的又出去了。
　　“我有事要说，你、你稍许快些。”司空翎说罢出屋关门，侍郎府守卫严谨，她便耐着寒风在屋顶坐了小半柱香的功夫。
　　郁苒洗完澡开门，对着檐上轻咳两声，司空翎自然领意下来。
　　“你是否觉得这天下任何一处都由得你随意进出，如若无人？”郁苒关上门，回身便忍不住要责怪她。
　　司空翎哪里都敢闯，闯一闯衙门，或者是些许富庶之家倒也罢了，郭府已够凶险，如今入了京，这侍郎府好歹是钦赐的三品府邸，万一被人发现，要如何解释？
　　然而司空翎却一副无所谓的嘴脸，笑嘻嘻的看着她，“苒儿虽是责怪，但是其中担忧我却是听出来了。”
　　她倒是会得了便宜还卖乖！郁苒瞪她一眼，嘴硬道：“无需多想。”
　　“苒儿别担心，皇宫禁地我也去得，区区侍郎府我还不放在心上，更出不得事。”司空翎讨好的笑着，“就算被发现了，不还有苒儿护我？”
　　郁苒走到桌边坐下，浴盆来不及唤人撤出去，屋子里还荡漾着漫漫水汽，面对面坐着都觉得对面人有些许迷蒙。
　　郁苒不与她多说废话，直奔主题，“你说有事要说，何事？”
　　谈及正事，司空翎也收起那副吊儿郎当的懒散，她凑近郁苒些，小声道：“你可知你义兄的这位新婚妻子，是何许人士？”
　　郁苒抬眼瞧她，似是不知司空翎想说为何，“我倒是没怎么打探，就大致知道是位世家小姐。”
　　“你不奇怪，终身大事，双亲却都缺席？”
　　郁苒一怔：“你怎知她双亲皆没有来？”
　　司空翎锁眉，“我何止知道她双亲没来？”
　　郁苒愈是不明所以，“你还知道什么？”她问道：“我只听说这位姑娘不是京城本地人世，早年丧父，母亲身体不佳所以没来。”
　　“你今日初到，有些事不知也不奇怪，这侍郎府里都是你义兄的人，他特地下令让人不许多嘴也在情理之中。”
　　司空翎越说，郁苒就越是好奇不已，“究竟何事，你倒是快说。”
　　司空翎斟酌片刻，而后如实将自己所知全部吐露，话没说完郁苒便已要坐不住。
　　“他未免……！”
　　“你也别急。”司空翎安抚道，“此时虽有些惊险，但你义兄既然这般做了，应该也有他的道理。”
　　“我如何不急，我还以为他娶的是位清白姑娘，怎知竟扯出如此大案！”郁苒是捕快，律法条例自然更清楚些，“满门抄斩的谋逆罪，他怎么敢！！”
　　“我知你担心，可……”司空翎也不由叹气，“可那姑娘也未免无辜，你义兄与她真心相爱，事关危机救她一命也是自然。”
　　如此说来，确也没什么做的不对，只是稍一疏忽，若真出了点什么事，到时候郁家也被牵扯，岂非无辜死去更多人？
　　“我不是贪生怕死……”
　　“我知道。”司空翎打断道，“我知你所想，这事矛盾，娶不娶这姑娘都叫人心头难安。”
　　郁苒默认，她当然不是想指责义兄做错了什么，只是她实在担心全家人的安慰，一旦牵连就是同罪论处。
　　司空翎看着她愁容满面，“我本不想告诉你这事，可想来想去还是得说。而且，至今此案还没有了结，朝廷誓要铲尽逆党，天牢之中严刑拷打，想必一片狰狞，若是有哪个人与你义兄稍有过节有心拉下水，到时候联系此庄婚事，怕是更说不清。就算最后定为无罪，也难免受一番苦楚。”
　　郁苒来回踱步，沉吟许久，“义兄什么也没说，也不知是有了万全之策还是故意不想让我们多虑。”
　　“现在你知道了，大可找他一论究竟。此时宜早不宜迟，耽搁久了想退都来不及。”
　　郁苒点点头，提上外衣，“我去找义父。”
　　“我与你一起。”
　　郁苒止步回头，“你去作甚，深夜出现在此，不好解释。”
　　“何需解释？这等大事，谁还有心思管我？”司空翎看着她的眼睛，“你当知，这事若与你无关，我管也不想管，可偏偏是你郁家的事，无论如何我也要帮你，护你周全。”
　　郁苒与她对视半晌，末了垂眸，道了句‘谢过’。
　　郁珅如何也想不到，事到如今会蹦出一个司空翎，把他避而不谈的秘密一下子都暴漏在了众人眼下。
　　县太爷刚刚就寝又着衣起身，县夫人舟车劳顿以为没甚大事，便没起身。书房的门紧关着，屋内一共五个人，司空翎双臂抱胸靠在一边，对郁珅投来的愤怒目光视而不见。
　　郁珅和兰家小姐兰萱跪在地上，县老爷急火上涌，密布皱纹的脸色尽是苦痛，他捂着心口坐在那里，郁苒担心的在一边扶着。
　　“你，你这逆子！！”县老爷竭声责骂，“你怎么敢啊！怎么……咳咳咳……”
　　“爹！”
　　“你闭嘴！”县老爷咳得满面涨红，一声喝止，“我命令你，立刻，立刻把她送走！”
　　郁珅为难哭求，“爹，我和萱儿真心相爱……”
　　“爱到可以不顾家人安危吗？！！”县老爷再次剧烈咳嗽。
　　郁珅张口语言，无声又止，他低头将拳头捏的泛白，“爹，事已至此，已经没有退路了。是孩儿不孝，但孩儿与萱儿的婚事已经全城皆知，现在回头也来不及了。但……爹您信我，孩儿为官清廉，光明磊落，对废太子密谋之事更是一无所知，并不曾插手分毫！”
　　“你倒是自信！”县老爷气道：“你可知不怕一万只怕万一！别说仕途，你这是在拿全家人的性命做赌注啊！”
　　“若爹实在不放心，那……那我去辞官，我……”
　　司空翎不合时宜的冷哼了一声，“辞官？是欲盖弥彰吧。”
　　“……那就连夜逃离京城……”
　　“不打自招？畏罪潜逃？”司空翎好笑的不行，“让全家人和你做一辈子逃犯？”
　　郁珅气的起身去揪司空翎的衣襟，“你究竟是何人，我郁府守卫森严……”
　　司空翎抬手将他挡开，“再森严的府邸在我眼中也算不得什么。”她从倚靠的柱子上起来，整了整被抓皱的衣襟，“说实话，我很欣赏你们之间的情谊，但这么大的事，若不是我说，你难道想一直瞒到事发的那一天么？”
　　“不会事发的！”
　　“不会？”司空翎想到郁苒很可能会被这个家伙牵连就气得不行，“据我所知，兵部已经有员外郎和郎中各一名被卷入此案，再下面就该查到你这侍郎了。你为官正直我倒是相信，但正直之人往往更易树敌，更何况你还没脑子，那位姓曹的员外郎平日与你关系如何，还需我说？”
　　为了郁家，司空翎可谓将太子一案翻了个遍，尤其将郁珅所在的兵部查了个彻底，以至于如今滔滔不绝，将郁珅逼到无话。
　　“废太子谋反，除了钱财武器，至关重要的还不是兵力。既然要用兵，说与你这兵部无关，何人能信？”
　　“可……”
　　“此事皆因我而起，”一直跪在地上莫不言语的兰萱忽然出声，郁珅恍惚转身，只听她道，“那边也由我了结。”
　　她说罢骤然起身，在众人震惊之下迅速向一旁高柱撞去。
　　“萱儿！！”郁珅大惊，立时追了上去。可事出突然，又隔着一段距离，他始终慢了半步，哪知更远的司空翎身形一闪，已经整个人挡在了柱子前。
　　兰萱一头撞进司空翎的怀间，力道之中，疼的司空翎屏息咬牙。
　　郁珅把满面清泪的兰萱抱进怀里，心疼不已，司空翎揉着自己被撞疼的地方，久久吐出一口气。
　　“行了行了，事情也未必有那般不可挽回。”司空翎道。
　　众人听她一眼，不由皆看过来。
　　“你有办法？”郁苒问。
　　司空翎慢慢道来：“两个办法，第一，就是把兰姑娘以乱成同党之名交出去，再在圣上面前认个识人不清的错，表现出你大义灭亲的正直之举……”
　　“这不可能！”
　　“那就第二个。”司空翎说着看向郁珅，“已经被抓进去的，与你有过结的人，你一一告诉我。”
　　“你问这个作甚？”
　　司空翎：“自然是替你杀了他们灭口。”
　　作者有话要说：　　誰还敢说小贼不是真爱！
　　郁家哥哥是好人，不就是智商余额不足


第54章
　　司空翎其实是很认真的说出这话的，只是说者有心听者无意，除了郁苒说了她一句‘莫要胡言乱语’外，旁人压根没往心上去。
　　司空翎实在憋屈的很：“你们不要一个个都一脸我在开玩笑的样子好不好，我是说真的。”她强调道：“否则，你们还有更好的方法可以以防万一么？”
　　更好的办法啊，倒是没有。不过司空翎说的办法，也根本不能算是一个办法。
　　“你以为能闯一个侍郎府，就能闯天牢了？何况是进去杀人。”郁珅好笑道：“别说天牢有重兵把守更是机关重重，就算你真的有那个本事闯进去还杀了人，但天牢要犯好歹也是曾经的朝廷重臣，无端死在牢里，皇上一定会命大理寺彻查……”
　　“至于这些，就轮不到你来担心了。”司空翎打断道：“皇帝要查就让他查，不过你放心，既然是我做的案子，那么怎么查也查不到你郁家身上。况且，我之所以做这些也不是为了你，”司空翎的目光从郁珅身上转向郁苒，两相对视郁苒错开目光，她才又对郁珅道：“你只要把名单给我，剩下的所有事情，都不用你来操心。”
　　郁家的人要护，兰家的人毋庸置疑，也是必须得救的。
　　郁珅沉吟许久，忽然走向桌案，提笔凝神，一边思考一边写下几个名字，写完后看了一遍，想想又添上一个。
　　司空翎猜他可能意识不到，这些被他写下名姓的人，不管是否真的有罪，也不管究竟是何罪过，都决计活不过今晚。
　　郁珅把名单递到司空翎的手里。
　　于郁珅来说，几个名字刷刷几笔，丝毫不费力气。司空翎猜他就算此刻也不信她真的有这个能力和决心。
　　司空翎接过来，收好在袖中，“等我的消息。”
　　她要走，却被郁珅一把拦住，对方颇有些虚与委蛇：“你是小苒的朋友，我信你，所以……”
　　“你放心，就算我命丧天牢，也绝不会连累你们一丝一毫。”司空翎微微一笑，“告辞。”
　　她轻身一跃，没几多步便已飞出了侍郎府邸，然而在察觉到被人跟踪后，又疾步停下。回身便见郁苒小跑着追上来。
　　司空翎放下防备，“你追出来干什么？”
　　郁苒在她面前站定，“我知道你是说真的，”她道，“义兄并不是信你，他只是觉得有益无害，心存侥幸罢了。”
　　“这我当然明白。”司空翎看着她，“有什么话日后再说，夜深了，你先回去。”
　　郁苒刹那挡到她身前，“我既知道你所言非虚，也能知道你并没有十足的把握，你是为了护我。”
　　“我的确是为了护你。”郁苒张开欲言，司空翎又抢先一步将她打断，“但也并非完全为你，兰家夫人与师父是世交好友，知此事师父已快马加鞭的赶来，劫狱救人是迟早的事情。”
　　郁苒听罢一时无言，如此缘由的话，她便无法劝阻司空翎了。
　　“既然如此，那我随你一起。”她坚定道：“不管你是为何，其中总有郁家的原因在，我不可能平白让你冒风险，自己坐享其成。”
　　“不行！”司空翎当即拒绝。
　　“缘何不行？！”郁苒也不由激动。
　　司空翎咬了咬下唇，想了个理由，“你是郁家的人，一旦东窗事发，朝廷顺藤摸瓜，郁家可就真的完了。”
　　“可……”
　　司空翎没想到一时情急，随口捏来的理由如此有道理，自己都不觉佩服自己。“你且听我一言，就算我不成，还有师姐和姓秦的，你当知，天牢虽难闯，但我们也并非是要硬闯。”
　　司空翎费了好些口舌才将郁苒逼的没话说，她看着眼前人不安的面容，心里疼着，脸上却装作并无所谓的笑了笑，“你若觉得亏欠于我，便想想我以往所做的恶事，当让你恨不得我回不来才好。”
　　郁苒听言，忍不住要白她一眼。司空翎哪还欠她什么，就算欠的也早已数倍奉还了。
　　两人面对面站着，一时无言了，风吹起裙摆，灌进宽松的袖子，衣着单薄的郁苒忍不住瑟缩了一下。
　　司空翎心头一紧：“快些回去……”
　　她话尚未说完，郁苒忽然迈步上前，两人靠的极尽，郁苒伸手将她抱住。
　　司空翎脑中一懵，方才的巧舌如簧，如今却只能断断续续发出几个意味不明的单字节。她实在不知要说什么，抱着她的郁苒更是不知要说什么。
　　世上没有绝对的善恶，司空翎曾经逼迫她的时候，郁苒从不曾想过有朝一日她会为她付出至此。而如今，司空翎义不容辞为她鞍前马后之时，郁苒也再无法将她与初见时的那个卑劣女子联想在一起。
　　不管过往她有多恨她，但现在她只觉得感激她，感激到往日怨愤都可以一夕忘却，甚至那些她厌恶抵触的事情，也忽然变得并非那么不能承受。
　　许久之后，郁苒轻缓的嗓音伴着耳边风声齐响，司空翎静静听她说道：“我知你心意，只是时隔至今，本以为该有所迁移才是……”她顿了顿，似是下了狠心，“你且给我些时间……”
　　司空翎轻轻推开她，望着郁苒的双眸略显苦涩，“你当这是恩情，我却并未想过要以此来与你交换什么。我就算喜欢你，但不会再以任何筹码来勉强你丝毫，如今所盼，唯你安好而已。”
　　司空翎转身离去，不知为何，郁苒突然示好的行为，那个温软的怀抱，都不能让她开心分毫。
　　她曾想过不管用什么办法，只要郁苒能和她在一起她就满足了，可现在却越来越贪心，在一起还不够，她要郁苒真正的爱上她，而后心甘情愿的和她在一起才行。
　　“你去哪了？”司空翎刚回到偏城小院就被喻秋涵逮了个正着，她脸色担忧显然一直在等她。
　　司空翎：“师姐，出了何事？”
　　“倒是没出事。”喻秋涵道：“就是怕你冲动。”
　　“怎么会，我还是很有自知之明的，只我一人，天牢怎么也闯不得。”
　　“你知道就好，不过我也得告诉你，你也不用指望我们，师父赶到之前，我们谁也不能擅自行动。”
　　司空翎一听便不成了，“师姐，此事务必今夜就了结了！牢里无时不刻不在严刑拷打，夜长梦多，谁知道变数何时就会发生。”
　　“那又如何，我只管兰家，不管郁家。”
　　“郁家和兰家怎么说也是亲家吧！”司空翎急道：“两家好不容易留下一个兰萱，怎么说也得保住啊！”
　　喻秋涵看向她，“我看你上心的不是兰萱，是郁苒。”
　　司空翎撇过头，“都是一家人，有何区别？”她握了握拳头，忽而又过来拉起喻秋涵的衣袖，不由示弱：“师姐，我不争辩，你知道我有多喜欢她，她若出事我自然也活不好了……”
　　“胡说什么！”
　　“我没胡说！”司空翎倔强道，“想确保苒儿安全，就得先确保郁家不入火坑。师姐，我知道你有办法，就算师父不到，天牢也未必就不能闯。”
　　喻秋涵闭了闭眼睛，深深呼气，“你总喜欢这般为难我。”
　　作者有话要说：　　捕头大概是在感激和心水中分不清楚了，小贼也以为捕头为了感恩丢了气节，谁知道捕头是不是已经慢慢地对小贼倾心，借机抒发呢╮(╯_╰)╭


第55章
　　“你这算盘倒是打得响。”秦可儿沉着脸从屋里出来，也不知从何时开始听的，“为了一个郁苒，便让我们皆去冒险。”
　　司空翎张口欲辨，却发现她所言确实。思虑许久，方才无奈道来：“我知这般要求是我自私，可事到如今，我除了你们还能倚靠何人？”她看向秦可儿，对方却气恼的不愿看她，司空翎咬咬牙，“也罢，师姐虽仍是师姐，却已不是我一人的，此番是我……”
　　“得了得了。”秦可儿忽然摆摆手，转过目光来打断她，脸上哪还有方才那般深沉，“倒是难得瞧你这般严肃。”她走上前来，和喻秋涵并肩站着，司空翎还觉得自己晃了眼，秦可儿已经笑眯眯起来，“逗逗你，你就当真了。那位郁大捕头在你心中是何地位，我们还能不知？更何况兰家也是必然要救的，早晚问题罢了。”
　　司空翎喜笑颜开，上前一步抬手拍在秦可儿的肩上，“此言当真？”
　　“哎哟，你个没脸没皮的，下手这么重。”秦可儿揉着被她拍疼的地方嗔怪道，“自然当真，真要袖手旁观，你岂不得恨我们一辈子？”
　　“啾——！”
　　司空翎来不及接话，忽然从小院后处一窜而上的烟火亮的众人睁不开眼，等火光飞至最高处时，又是‘嘭’的一声炸开成更灿烂的花火。那花火炫彩异常，比街市上能买到的烟花爆竹都要好看数十倍，就是光芒太亮，司空翎三人抬袖遮眼，没有欣赏的热情，倒是被掉下来的细小烟石砸了一声。
　　“分明在后院，怎么都砸到这了？”秦可儿一边躲，一边往屋里去。
　　司空翎和喻秋涵随后跟上，“飞得高，自然落得远了，不过又不过节，这小鬼闹什么烟花？”几步走进屋里，门窗都抵挡不住外面闪烁的光，甚至比前两次还要亮些。
　　“这是烟花吗？想瞎眼的出去看两眼立刻就能如愿了吧？”司空翎一边掸身上的烟尘一边对秦可儿道，“这么晚了，你就不知道督促一下徒弟早点睡觉吗？”
　　“我让他去睡了，他不肯，还神秘叨叨的跟我要了一颗南海玉珍珠。”秦可儿比司空翎还郁闷，“你说小孩子要什么珍珠，多贵了……”
　　“所以你给了？”
　　秦可儿眨眨眼，“给了啊，我有两颗，给他一颗也没什么。等他玩腻了，我还能再拿回来。”
　　司空翎扯扯嘴角，“你这算盘打的比我还响。”她忽而又忍不住笑了起来，“不过怕是不能如意了。”
　　“你这是何意？”
　　屋里说着话，屋外总算是消停了下来，司空翎过去开开前厅内门，果然看到小萝卜拿着什么，往这边跑过来。
　　“你们看到没，我成功啦！”小萝卜一面跑一面喊到。
　　司空翎双臂环胸靠在门边，“听说你师父给你一颗南海玉珍珠？”
　　说到这个，小萝卜立刻心虚的停下了步子，他站在门外四五米处，“那个，天黑了，我去睡了……”
　　司空翎闪身过去，揪住他的后领拖到屋内。
　　秦可儿大致已经明白了司空翎的意思，心痛不能，“你你……”
　　小萝卜低着头，从兜里掏出个小盒，打开放在桌上，“都在这了。”
　　秦可儿瞧着那半盒的粉末，险些气道昏厥，“这可不是普通的珍珠，你你你你可知这一颗要多少钱啊！！”
　　“普通的珍珠，也没有这个效果……”小萝卜低头嘟囔，秦可儿要冲过来打他屁股，被司空翎拦住了。
　　“行了行了，一颗珍珠而已，你看你。”司空翎不痛不痒道，转头又对小萝卜道，“刚才的那个烟火，你还有多少？”
　　“没两个了。”
　　“再做需要多久？”司空翎又问。
　　秦可儿气到不能，“还做？！”
　　司空翎把她扔到喻秋涵的怀里，秦可儿不依，然而喻秋涵只是轻轻揽住了她的腰，秦可儿立刻放乖了，歪了歪脑袋靠在喻秋涵的肩头。
　　“用不了多久。”小萝卜道。
　　司空翎指了指桌上的珍珠粉末，“就这些，能做多少？”
　　小萝卜摆了摆粗短的手指，“十个左右。”
　　“好，你现在立刻去全做出来。”
　　“不行！”小萝卜拒绝道，“我留着还有别的用。”
　　司空翎附耳过去，“你师父还有一颗，也是你的。”
　　小萝卜抬头，“一言为定？”
　　“包在我身上。”
　　“你跟他说什么了？”小萝卜走了，秦可儿这才回神问。
　　司空翎不答，“这事日后再说，时间紧急，还是先商量一下去天牢的事情。”
　　秦可儿哼了哼，手里拽着喻秋涵的胳膊，指尖在她的袖上无意的搅动着，“这事你说的这么突然，我们可来不及想对策。”
　　“我有一个想法，或许可以一试。”司空翎道。
　　喻秋涵：“什么办法？”
　　司空翎看着那只在喻秋涵衣袖上不安分的手，心道师姐不愧师姐，坐怀不乱还能跟她正儿八经的交谈事情。挑了一下眉毛，司空翎收回目光，“小萝卜的烟花可以帮上忙。我估测了一下，约莫天牢附近三条街外的地方，仍有效用。届时便放几个，天牢入口的守卫必然有一段时间，目不便视物，我和师姐正可以趁乱进去。”
　　秦可儿：“那我呢？”
　　司空翎啧了一下嘴，“你在外面守着。我是想，天牢里头乱成如何都不打紧，外面还得守的好好的，免得万一突然来个什么人，一下子看出端倪，事情闹大了，招来更多人，我们都在里面还不知情。”
　　秦可儿点点头，她轻功也确不如她们好，想让人毫不知觉就潜入天牢，司空翎和喻秋涵可以，她就没多大把握了。
　　司空翎瞧她没什么问题，于是接着道：“另外，就算是天牢里面也是狱卒众多，而且郁珅所言，还有些机关。”司空翎想想又道：“所以硬拼不成，得指望你们拿出些宝贝来。”
　　“这容易，迷药多得是。”
　　“必须是一击即中！”司空翎强调道。
　　秦可儿笑了笑，“一击即中，半个时辰后自然醒转，就像睡了一觉一样，而且不留线索，如何？”
　　“再好不过。”此时夜正深，就算皇室天牢也免不了狱卒打盹。“至于机关，我想天牢里每日人来人往，除非机密要犯不会设多复杂的机关。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是找到这份名单上的人，全部杀掉。”司空翎把名单摆在桌上。
　　秦可儿拿起来看了看，“你想过了，怎么杀？”
　　“当然是让他们自杀。”
　　万事俱备，已是午夜过后，司空翎一再的交代了小萝卜之后，和喻秋涵两人往天牢方向过去。她们隐蔽在近处的屋顶，天牢果然守卫森严，尽管夜深，依然火把通明，来回巡视的士兵脚步铿锵，少有个别守立在偏处的点头打瞌睡。
　　司空翎对喻秋涵做了个手指，指了指天牢入口，而后又回头和秦可儿对了个眼神，互明心思后轻点了点头。
　　没等多久，远处传来炸裂的响声，随之是甚至比在小院时还要刺眼的光芒，高高窜起，那些火把瞬间失了颜色，昏暗的大地瞬间明亮，茫茫一片犹如白昼，却又在下一瞬漆黑一片。
　　如此交替几次，极致的强光与黑暗，就算闭上眼睛也不能适应自如。
　　“宵禁时间，究竟是何人作乱？！立刻去看……”
　　守卫的命令随耳边风声越来越远，司空翎和喻秋涵一身黑衣，脚步落地不过须臾之久，那时人已经站在天牢里。
　　司空翎分配了一下方向，两人分头行动。秦可儿拿出来的迷药果然好使，不管是打盹的还是醒着的，也不管事狱卒还是牢里的犯人，几乎第一时间都昏睡过去，司空翎举手之劳，将那些走着走着就莫名倒地的狱卒拖到一边，靠着墙摆了个偷懒睡觉的姿势。
　　她一路通行无阻，说来厉害的机关也不过几处暗格，她连躲带蒙，实在小意思。
　　牢房的尽头正在连夜审讯，司空翎听到鞭子打在肉体的声音，不由下意识的汗毛挺立，不过很快，这声音便止了。
　　她听了一会，实在听不清说了什么，索性直接现身过去，如法炮制的将审讯室里的人全部迷晕。
　　同样将人摆好姿势后，司空翎捡起桌上狱卒正在书写的一张纸，上面写着些人名，大概是刚刚从刑架上的那人口中逼出来的同党名单。
　　司空翎蹙着眉头看到最后，心下狠狠一沉，郁珅的名字果然就在其中，若再迟些，这张名单怕是就要暴露。
　　她又看了一眼刑架上的人，这人已经被折磨的面目全非，司空翎发发好心，直接在那些伤口的基础上加上一笔，不漏痕迹的送他上路。
　　然而眼下这几个狱卒和审讯官却已知情，司空翎一时不知如何是好。
　　喻秋涵那头手脚还要迅速，将目标犯人皆解决后，回头来找司空翎，正看见她抬手欲杀人灭口。
　　郁苒拦下她的匕首，也不问缘由，兀自从袖中取出一根细不可见的银针在几人身上各刺几处。
　　针从毛孔入，不见血亦不见伤，甚至连一个针眼都找不到，然而司空翎再伸手，却已探不到他们的脉搏。
　　其实兰家逆贼越狱，不管她们把案子做的再漂亮，大理寺查案已是必然的事情，如此这般大费周折，也不过是为了混淆他们的视听，不那么容易查明而已。
　　“带兰家人走。”喻秋涵低声道。
　　司空翎点头，将同是昏迷的兰夫人从牢房里背了出来，又把门上的锁恢复如初。天牢外恰巧又响起小萝卜的炮竹声，司空翎当即背着兰夫人往外走，喻秋涵则绕了另一边去找兰家少爷。
　　司空翎刚走到天牢入口，迎面冷不丁的就走进来一个守卫模样的人。


第56章
　　若不是司空翎背着一个人，当时那般情况，怕是当即就要动起手来。然而事情却莫名诡异，她与那突然进来的守卫对视两眼后，对方不声不响，既没有要动手的意思，也没有要出去通报的意思，只默默退到了一旁，为司空翎让出了路。
　　司空翎诧异非常，但还是应了这顺水人情，也没将这守卫迷晕，便迅速提步飞了出去。她隐隐听到那守卫随后出来向外面的人通报：牢里一切正常。
　　司空翎一步未停，先将兰夫人送回了院子，而后没多久，喻秋涵三人也赶了回来。司空翎瞧了几眼却始终未见兰家少爷，不由疑惑，“师姐，人呢？”
　　喻秋涵走近看了一眼躺在床上沉睡的兰夫人，轻声道来，“他不愿走。”
　　“不愿走？”司空翎奇了，“就算他不愿，师姐你该不会就真的不救了吧？”
　　喻秋涵叹了一声，“他自杀了。”
　　司空惊愕不已，然而此刻却绝非细说之时，“我想，还是连夜将兰夫人送出城去，这事遮瞒不久，怕是天明就该发现了，届时关闭城门禁军严守，甚至全城搜查，再走恐就难了。”
　　“不错。”喻秋涵点头，她看向司空翎，“那你？”
　　“我暂且还不打算离开。”司空翎想到郁苒，“这事师父不知，我留下也好接应她老人家。”
　　喻秋涵：“也好。”
　　“我去备车。”秦可儿道。
　　司空翎疾步将她拦住，“不能坐车，也不能走城门走。”
　　“那该如何？”
　　“找个偏处，翻墙出城。你们且需辛苦些，往西虽绕路，但有个最靠近的小镇，可以在那雇辆马车，再从西北方向绕回去，千万别往回走。”
　　“我们在郭村汇合。”
　　司空翎点头，喻秋涵和秦可儿一道离去，她追送到门外，直到眼前再没有她两人身影。
　　司空翎回身看到门口站着的小萝卜，“今日所用的材料全部收好或销毁，且千万不可再做了。”
　　小萝卜听话的点点头，然后对司空翎摊出手。
　　“干嘛？”司空翎不明所以。
　　“南海玉珍珠。”
　　“……事态紧急，忘了，再见到你师父的时候，提醒我一声。”
　　小萝卜撇撇嘴收回手，嘀咕了一句“骗子”就转身回屋了，司空翎当真是有口难辨，“你个小没良心，老子啥时候骗过你？”
　　小萝卜冲她吐了吐舌头，跑远了。
　　今夜注定无眠。
　　司空翎目送着小萝卜回房，轻身一跃，脚踏微风又去了一趟侍郎府。果然睡不着的人很多，除了县老爷夫妇年纪大了撑不下去，郁苒和郁珅都焦急的等在书房。
　　郁苒端立于门口，仰头望着缺了半轮的月亮，她瞧起来平静，背在身后的手就早已捏出了冷汗。郁珅在书房里来回踱步，紧张更是都写在了脸上。
　　司空翎毫无预兆的落地，她身形极快，郁苒前一秒还在满心忧愁的发呆，下一秒眼前就晃出一个人来。
　　“如何？！”倒是屋里的郁珅一眼看到她，满怀希翼的冲过来，郁苒回了回神，方才确定自己没看错。
　　“屋里说。”司空翎说着上前抓住郁苒的手，拉着她进了屋。
　　将事情前后都详尽说了一遍，除了兰皓之死司空翎说的不甚明白，最后结果总归半喜半忧。兰萱知兄长死讯痛哭不已，郁珅安抚许久才渐有好转。
　　“对了。”司空翎又想起一事，“今晚你可有派人去天牢支援？”
　　郁珅摇头，“不曾。怎么了？”
　　司空翎想到最后进天牢的那人，郁珅既摇头了，那大概就不是郁家手下的人了。
　　“没事。”司空翎便不再提，想想又道：“你为官既低调，那么除去这些可能的敌人，应该不会再有人故意指证与你，那封名单我也已经毁去，大理寺查案再高明，毫无头绪的案子也够他们为难了。”毕竟从头到尾，别说是面容，就连身形也绝不曾有人看到。
　　郁珅点点头，目光却不知何时落到了司空翎和郁苒紧抓的手上。
　　郁苒察觉之时下意识的立刻便挣开了司空翎的手，尴尬的转过头，殊不知，反倒欲盖弥彰了些。
　　“你们……？”郁珅忍不住开口。
　　司空翎苦笑，“我们如何？”
　　两人莫名难喻的反应，让郁珅约好迷惑，“你们该不会……？”他起先以为司空翎之所以出手相帮，是因为和郁苒友谊深厚。可也不知为何，他总不觉得这中能够为对方出生入死的感情，说是友情未免过度。
　　郁苒约莫是被这话题弄得坐立不安，想走却被司空翎再次握住手腕，“你猜的不错。”司空翎忽然承认道，话一出口，在场众人皆瞪大眼睛，她看了一眼郁苒，出口的话依旧是对郁珅说的，“但也与你所想有所差池。我爱她入骨，更比你爱兰小姐过之而不及，此番说法毫不浮夸，你大可体会一二。”
　　郁珅默而无言，转脸又向郁苒看去。郁苒挣不开司空翎固执的力道，只得偏头微微闭了闭眼。
　　“你无须问她。”司空翎又道，“我所爱再深，她至今也鲜有动摇，唯一一次，还是为你郁家。”
　　“那你现在告诉我们这些，又是为何？”郁珅问道。
　　“早先若说这些，会被你们如何看法，不想也知，此刻却必然大不相同了。其实我司空翎随性惯了，也不曾在意过旁人看法，但苒儿毕竟是你们郁家的人，若真有一日她终被我的情谊感动，我只提前希望，郁家不要成为为难我们在一起的阻碍。”
　　郁珅与怀中兰萱对视一眼，继而叹息，“你所言不假，这种事情实在鲜少，更被认定为不伦之举，若早说，怕是我与父亲都要将你撵出门去。”郁珅实在道：“但眼下，你是我郁家的恩人，郁家上下的性命皆由你给，哪里还有阻拦一说。”
　　“那便最好。”司空翎终于将郁苒的手松开，“明日京城里必然得有一番躁动，届时平常处事就好，切莫漏出破绽。”
　　“明白。”郁珅点头，“谢过！”
　　司空翎与他微微施礼，便走出了屋去，郁苒默不作声跟在了后面。
　　侍郎府格调雅致，饶是入夜也瞧得出独好的景致，司空翎知道郁苒跟在后面，缓步走着，直至看到一处鬼父假山，忽然回身拉起郁苒的手，一个小轻功纵身跳上了假山顶上。
　　司空翎坐下来，郁苒定了定神，也跟着坐了下来。
　　“你别拘着这事，倒不像你了。”司空翎许久才轻声开口，“方才我在你义兄面前的所作所说，你不开心便骂我吧，还不成的话，我给你找根鞭子？”
　　郁苒终于有些忍俊不禁，“你还记得那事？”
　　“三年罢了，从遇见你的所有事情，不曾忘记分毫。”
　　郁苒依旧低着头，“你明知我会不开心，还定要那么说？”
　　“就饶是不开心，也不过一时，那时说了，于日后你我之事，可一劳永逸。”
　　“你如此自信日后……”
　　“我说你对我的情谊鲜有动摇之时，你分明瞧了我一眼。”司空翎挑着嘴角得意道，“不管这次的事情我如何作为，其实在苒儿心中，我早已与以往不同了，是么？”
　　“……”
　　“苒儿不说话，我便当是默认了。”
　　郁苒又沉默了一会，而后司空翎听到她深吸了一口气，“我可以答应你的要求。”
　　司空翎一愣，“哪一条？”
　　“此次出来，便不再回陵川。”
　　“你愿意跟我一起？”司空翎颇有惊喜，不过很快笑意又变得僵硬，“若是为了表达我对你郁家的恩情，那便算了。”
　　“不是。”郁苒道，她抬头看向司空翎的眼睛，忽而又沉了下去，“其实也是。但……”
　　司空翎静静的看着她。
　　“不管什么原因，你也说了，我对你已经没有以前那么坚定的立场了。现在我愿意尝试着接受这件事情，你又何必在意我为何答应？”


第57章
　　天牢众多要犯齐齐自杀，刑室的几名狱卒和一位审讯高官离奇死亡，所有牢内巡逻的狱卒守卫同一时间陷入昏睡，案发当时京城还出现诡异刺眼的烟花……然而这些事情，连一个看到凶犯模样的目击者都没有，更别提留下什么线索。
　　皇帝龙颜大怒，果然指派大理寺限期破案，天牢巡防队辅助，可几天过去，城门封锁，挨户搜查只引起了民怨载道，案件却始终一筹莫展。唯一的线索便是，那晚有起夜的百姓说是在偏城处看到过有人放同种烟花，但因为离得远，只能大致指认一片范围，然而官兵铺天盖地的撒网搜捕，最终仍是毫无收获。
　　而届时，司空翎正在乡村郊外的一个小院子里喝茶晒太阳，小萝卜坐在一边刻小人，郁苒从外面回来，手里拿着一张通缉令，正是抓捕兰夫人的。
　　兰皓自杀了，兰家人一个不差，只少了一个兰夫人，说来一介老妇人而已，本来无关痛痒，但因为牵扯到当夜的案子，所以朝廷尤为看中。
　　而且这事最终还是引发到了郁家身上，但比起谋逆从犯的罪名，只是怀疑身为亲家的郁家会从中帮忙显然轻巧很多。郁家一口咬定此事与本家无关，兰萱也学着司空翎教的话，说是兰夫人在江湖上似乎有几个好友，以此推脱关系，最后也就禁了个足而已。
　　夜长梦多，事实上司空翎那夜从侍郎府出来后，便直接带着郁苒和小萝卜离开了京城，她在师父来京的必经之路上发现了这个荒废的孤立小院。院前梨树繁茂，虽无人照料却开的尤好，正挡了风尘。而后细微打扫一番，院子添了人气，看起来倒是一点也不像许久不住人的模样。
　　一见郁苒回来，司空翎顿时从长椅上坐起身来，懒懒问道：“我就打了个盹，你去哪了？”郁苒左手提了一捆小青菜，右手上的画像却让司空翎眉头一蹙，她当即站起来走到她跟前，“我还当你只是去了院后，你……”她拿过郁苒手里的追捕令，“你去城里了？”
　　“没有。”郁苒瞧她紧张，解释道：“本来只是随便走走，南面镇子靠的近，就顺道去看看了。”
　　“你……”司空翎想说什么，可转而想想，又发现只是她自己太紧张了些，事实上不管朝廷怎么折腾，碍不到郁家的事，也就更碍不到郁苒什么事。
　　“往后去哪都告诉我一声，我陪你一起。”司空翎要求道，她认真的目光瞧得郁苒脑中一晃，而后也不管她说了什么，只轻轻点了一下头。
　　司空翎方才笑了笑，取下一片落在郁苒肩头的叶子，拉着她的手走到屋前坐下。
　　“师姐她们连夜走的，快马加鞭，估计这会儿已经到郭村等着了，兰夫人有她们保护，出不了事情。”司空翎又看了一眼那通缉令，然后揉成一团扔进了灼灼的炭火里，“算一算时间，师父也该到了。”
　　纸落到盆里窜起一束小火星，很快又安静下来，小萝卜拿着刻了一半的木人过来，司空翎和郁苒一看才发现，他刻得是拥抱着的两个人。
　　“哟，这两个人是谁啊？”司空翎兴致盎然的问道。
　　“现在还不一定，”小萝卜抬了抬下巴，“晚上有肉吃就是你们，还吃莴笋青菜，就是师傅和师娘。”
　　“哈哈。”司空翎忍不住笑了，“就冲这个，晚上怎么也该吃顿好的。”她面向郁苒，“走。”
　　“去哪？”
　　“闲着也是闲着，出去打点野味，晚上吃烤肉如何？”
　　小萝卜立刻就欢快的跳起来鼓掌，郁苒面上也不由展露出笑意，点点头，进屋拿上佩刀便随着司空翎一道去了。
　　本就是郊外小院，没两步就有一大片青草地，再走远些就能看到林子，司空翎莫名有点兴奋，拉着郁苒一路跑，甚至幸福的唱起来山歌来，吓飞了一群林鸟。
　　郁苒若不是被她拉着手，又怕打击到她，真想抬手捂耳朵。不过司空翎唱的欢快又带劲，她倒是不忍心，反而不知不觉还被她带跑了也跟着哼了两声。
　　“苒儿。”
　　“嗯？”突然被司空翎叫了一声，郁苒尚挂着满面笑容，便反射性的转过头去。司空翎目不转睛的瞧着她，温情又灼热的目光瞧的郁苒不由一愣。笑容不由退去了一些，疑惑道：“怎么了？”
　　司空翎摇摇头，“没什么，”她长长吐出一口大气，放声道：“就是忽然觉得，好幸福啊！”
　　她分别拉住郁苒的双手，小孩子似的甩来甩去，郁苒低了低头，似有点受不了她这般幼稚的闹腾，“小萝卜还等着吃肉，你就打算在这不走了？”
　　“急什么，刚过午后，时间还早。”司空翎侧着脑袋追视着郁苒故意躲闪她的脸，“苒儿这是不好意思么？”
　　郁苒瞪她，“有什么不好意思？”
　　司空翎咯咯笑着嘟囔，“脸颊明明红了一点……”
　　郁苒佯装要将她的手甩开，司空翎立马认错，“好好好，不说了。”她嘿嘿的弯了弯眼睛，“不过确实很少看到苒儿这般笑容。”她说：“苒儿笑起来真好看。”
　　郁苒被她说的有点挂不住脸，身子微侧过去，脸上的笑意也努力压了压，别扭道：“你到底走不走？”
　　“走走走，现在就走。”司空翎终于松开她，一个人欢呼雀跃的在前头蹦着跑着，她轻功过人还能玩出花样，郁苒总走的好好地便不见了她的人影，结果一转身，就能瞧到司空翎一脸奸笑的在后面的树枝上挂着。故作生气后，那人厚着脸皮又来道歉哄她，结果没一会便又换了个把戏，直把郁苒折腾的又好气又好笑。
　　“你再这般下去，方圆百里的猎物都该被你吓跑了。”
　　郁苒刚说完，司空翎便不知从哪里窜了出来正站在她身边，已经习惯了她的把戏的郁苒头也不转一下。
　　“不会不会，我刚上去看了一眼，这林子里的猎物还是挺多的。”她说着又往前面跑了两步，熟料，忽然‘啊’了一声后，人就趴在了地上，随后便吃痛呻吟起来。
　　“你！”郁苒真是不知该说她些什么，分明腿脚麻溜非常的一个人，走路还能摔跟头。她当即快步上去，把司空翎从地上扶起来，“说什么来着，让你再嘚瑟！”
　　司空翎扯着嘴角，一边傻笑一边叫痛。
　　“怎么样了，摔到哪里没有？”郁苒蹙着眉头，分明有些紧张。
　　司空翎偷乐不已，当即什么毛病也没有了，蹭的一下便站直了起来，“没想到苒儿如此关心紧张我，此生足矣啊足矣。”
　　郁苒顿时恼火，“你……你骗我？”
　　司空翎扭着屁股，更加嘚瑟了，“小小伎俩，不足挂齿。”
　　郁苒气得要追上去跟她厮杀一番才好，哪料司空翎情急之下躲了几步，竟然再一次摔倒了。郁苒从鼻子里哼了一声，心道，司空翎未免太过分，同一个戏码玩两次，她有那么傻么，这次怎么着也不会上当。
　　于是安安静静站在原地，等着那个恶作剧的女人自己爬起来，可等了有一会都没有听到什么动静。
　　郁苒顿觉得不对，司空翎若有意开玩笑，至少支吾几声让她听到，可眼下周围一片寂静，她放眼望去，虽说草生的略高略密，可司空翎摔倒后那里却好像空荡荡的，根本就像没人在那里。
　　除了郁苒和司空翎，再无一人的树林忽然变得诡异起来，就连虫鸟的叫声停在耳中也似乎变得扭曲。郁苒稍稍握紧了手里的佩刀，试探着叫了两声司空翎，依然没有得到回应。
　　如此，她不由提起心来，脚步小心的往司空翎摔倒的地方走去。
　　“苒儿。”而后还没走到那处，消失的司空翎突然又发出声音，郁苒被吓的一颤，但好歹也放下了心来。
　　“你在哪？”她高声问道，司空翎的语调虽然正常有力，但是声音却好像从很远的地方闯过来，隐约还夹带着回声。
　　郁苒依旧小心翼翼的踱着步子，终于看到一个隐藏在高草之下的幽深陷阱。那陷阱深的可怕，往下看去一片漆黑，根本探不到底。
　　“你在下面吗？”郁苒不由惊慌，俯身又对着下面问了一句，司空翎也不知下到了多深，她竟看不到她。“司空翎！”迟迟等不到回应，郁苒心急的又叫了一声。
　　郁苒当真是要被她逼的崩溃，情急之下也不顾自己轻功如何，便也想找个法子下去看看，然而方才转身，身后便有了动静，她当即回头，就见司空翎灰头土脸的站在那里。
　　郁苒怒意不止：“司空翎！你当真觉得这般吓唬人好玩吗？！”
　　司空翎从下面上来就有点晕乎，现在又被她这么当头一骂，顿时就更懵了，只是看着郁苒睁大的眼中似有微微红丝，便是什么话也不敢辩驳了。
　　“对不起。”她歉意道，想上前去又低头看了看自己被泥泞弄得又脏又臭的衣服，只得又连道了几句“对不起”。
　　郁苒扭过头去站在一边，心底还因为方才司空翎险些失踪的事情打着鼓。
　　司空翎一时乱了阵脚，“我，我不知这有个陷阱，刚才就是不小心掉下去了……”
　　“掉下去便不上来了？”郁苒气道。
　　“我不是好奇么，这么深的陷阱，就想下去看看……”
　　郁苒突然回头冲她吼道：“那你好歹出个声啊！！”


第58章
　　“下面有什么？”好不容易平下气来，郁苒又看了一眼陷阱问道。她与司空翎皆不是那种出门在外会随身带帕子的人，如今瞧着司空翎脏兮兮的脸，只得无奈用袖子帮她擦了擦。
　　司空翎享受着迎面属于郁苒的气息，她轻轻为她擦拭的动作，隔着袖子传递到脸颊的热度，以至于忘接了回答郁苒的问题，反而不由自主的抬手抓住了郁苒的手臂。
　　郁苒一愣，司空翎着了迷一般盯着她的目光，让她有些措手不及的低了低头。
　　司空翎想，这就是她一直向往的生活，不是花天酒地的放纵享乐，也不是喜新换旧的追求刺激，只是能这般安安静的看着自己心爱的人，可以近在咫尺的相拥接吻，可以通融心意的互诉衷肠。
　　她情不自禁的靠近郁苒，然而一切美妙的幻想在郁苒退后一步时回归现实。
　　司空翎才意识到，她的这份幸福，还不如她所期待的那么完善。尴尬的干笑了笑，司空翎漫无目的的把视线飘忽到别处，绞尽脑汁的想说点什么缓解气氛，反倒是郁苒先开了口。
　　“你太臭了。”她说罢便转身走了。
　　司空翎呆愣愣的看着她的背影，半晌才反应过来，当即眉开眼笑的追上去，兴奋的叫唤着：“苒儿你说的这么直白，很伤人啊！”
　　郁苒笑着撇开脸，“实事求是，你是臭的可以。”
　　“也不是很臭啊，不然你闻。”
　　“喂！”没想到司空翎真能凑过来把手臂抬到她跟前，郁苒又气又笑，连忙避开。司空翎不罢休，两人一前一后追逐起来。
　　“嘘！”郁苒忽然停下来，对司空翎比了个手指，又指了指前方不远处的灌木丛。司空翎听话的安静下来，顺着她手指的方向看过去，竟是头成年山猪。
　　“这么大！”司空翎低声感慨了一句，那山猪膀大腰圆，满身肥肉，要是宰了够她们吃上几顿的了。“我来。”她说着向郁苒摊开手，示意了了一下她手里的佩刀，郁苒看着她的手，显然犹豫了一下。
　　“噫！”司空翎挫败极了，忽然起了坏心思，迅速出手往郁苒衣服上擦了一把，然后抽出郁苒手中鞘里的长刀拔腿就走。
　　郁苒远不比她伸手快，还没反应过来，司空翎已经跑远了，再看被她擦过的地方，简直嫌弃的不行。
　　司空翎没两下就把膘壮得挪不动步子的山猪给杀了个死透，回身把沾了血的刀递还给跟过来的郁苒，被直接无视了。
　　哀怨的叹了口气，司空翎挑了眉毛四周看了看，远处潺潺的溪水声轻灵悦耳，她找准了方向往那走去，郁苒迷惑的跟在后面。
　　司空翎蹲在小溪岸旁的石块上，弯身洗了洗手又将刀身上的血液洗干净，瞧着没问题了才起身回头，打算递还给郁苒。哪知毫无防备的，腰还没站直，屁股上就被人踹了一脚，司空翎当即重心不稳的晃荡起来，最终刀柄脱手扔了出去，人一头栽进了溪水里。
　　郁苒举手正好将她扔出来的长刀接住，顺势插回鞘中。而后走上前几步，双手环胸，一脸看好戏的望着水中好不容易扑腾的站稳脚跟的司空翎。
　　“你偷袭我！”司空翎抹了一把脸，瞪大眼睛不敢相信的指认着郁苒的罪名，“苒儿你学坏了啊！”司空翎发现郁苒真的是一个很会记仇的人，她就是在她衣服上擦了一下手而已嘛。
　　“你看你浑身脏兮兮的多难受，这里有水，正好洗洗又无妨。”
　　司空翎欲哭无泪，“就算是洗洗，你也得给我一件干净衣裳换吧？”
　　郁苒才忽然想起来似的，“也是。”这天乍暖还寒，还是挺冷的，想到这里郁苒倒有些后悔了，她不该一时起玩心就开司空翎的玩笑的，于是立马走到溪边伸出手，“你快些上来吧。”
　　“……”司空翎哆嗦着往边上游了游，抓住郁苒的手。
　　而后狠狠一拽，拉下水来。
　　郁苒被忽然淹没自己的溪水呛得咳嗽起来，司空翎得逞的大笑着，双臂紧紧环着她，以免她一时没踩稳摔进水里。
　　“你！”郁苒气得瞪眼。
　　司空翎却歪了歪脑袋，一脸无辜，“说来奇怪，我本不是眦睚必报之人，怕是恋慕苒儿久了，也不知不觉被同化了。”
　　郁苒倒不知要说什么，本也是她先做的恶，还真不能都怪到司空翎头上，只是突然鼻头一痒，狠狠打了个喷嚏。
　　司空翎才紧张起来，拉着她上了岸。
　　如今里两个人皆湿了个透，怕是不能立刻回去，司空翎便找些木柴，生了个火堆先烘烘衣服和身子。
　　脱了外衣，司空翎靠着郁苒坐在火堆旁，郁苒虽说是始作俑者，但此时瞧着却比司空翎还多点不高兴。司空翎不由失笑，女人，就算是郁苒这样的女人，也免不了闹脾气不讲理的时候。
　　“还生气呢？”她拿肩膀碰了碰郁苒，对方没答话，司空翎搓搓手，而后大着胆子从后面绕上了郁苒的肩头，轻轻将她搂住。
　　郁苒意外的没有发表抗议，司空翎于是更放肆起来，歪着脑袋靠在她肩上。郁苒终于转头看了她一眼，不过什么也没说。
　　喻秋涵一行在郭村落脚已有半日，一路上为了掩人耳目，秦可儿沿途村镇皆搜刮了些材料，制成□□带在兰夫人脸上以掩饰她的面容。缉捕的通告已经全国散布，即使是郭村这样的小镇，也时不时有人提起。
　　赏金百两，对平常百姓来说，甚至够过大半辈子了。
　　秦可儿先找了家小客栈，待暂时安顿下来，才又如在京城时那般，买了处独立的四合院子。为了赶路，三人甚少有话，喻秋涵不曾说过兰皓已死的事情，兰夫人也未曾追问过事情由来，她总似有所知悟，憔悴的面色常带有淡淡哀伤。
　　虽嫁为人妇，又孕有一子一女这些年头，兰夫人往日容颜却也不减许多，风韵犹存，只是牢中受苦稍有消瘦。
　　喻秋涵看着兰夫人时，总会想起师父，想来也如她一般年纪，又如她一般能让初缝者惊为天人。岁月像是唯独厚待于她们，又或许是心性使然，她们活的淡泊而平静。
　　“怎么了？”秦可儿轻轻出声，拉回喻秋涵不知多少次落在兰夫人身上而忘记收回的目光。
　　喻秋涵摇摇头，“不知为何，有这般浓烈的相识感……”
　　秦可儿也觉得奇怪非常，“她不是与你师父旧交么，或许你小的时候见过她？”
　　喻秋涵没有立刻接话，她认真的想了想，但最终还是叹了一口气，“想不起来。”
　　“没准那时你还没记事。”
　　喻秋涵又远远看了兰夫人几眼，然而抬腿走过去。
　　不知是大户人家见过世面，还是兰夫人天生性子冷淡不喜言语，喻秋涵总觉得她冷静的过分，很多事情关乎至深，她却只字不提，好像不用问便什么都知道了。
　　“兰夫人。”喻秋涵微微行礼，兰夫人闻声抬了抬眼，却不曾抬头，只轻轻应了一声，喻秋涵早已习惯她的反应，自己在她侧边坐下。
　　兰夫人另外奇怪的一点是，她好像从不愿意与喻秋涵对视，甚至从不曾正面看过喻秋涵一眼。起初，喻秋涵以为她对所有人都是这般，直到有一日她看到兰夫人对秦可儿露出了淡淡的笑脸。
　　当时的喻秋涵不知道为什么被这差别对待弄得很不是滋味，但后来一想，觉得或许是自己性子寡淡让兰夫人觉得不好亲近。然而这种理由却没能让她自己受用多久，喻秋涵就再次甚至更强烈的介意起了这件事情。
　　“如今暂且安定，但依旧不是可以彻底松懈之时，兰夫人平日若非必须，还是委屈些不要出门得好。”
　　兰夫人闻言点头，温润的嗓音缓缓道了声‘好’。
　　喻秋涵紧了紧双手，想想再次说道，“有什么需要，便对可儿说，郭村留不久，也不方便雇丫鬟服侍，还望兰夫人能适应。”
　　兰夫人再次点点头。
　　说到这里，喻秋涵便不知要再说些什么，她平时便少语，这会遇到个比她话更少的，自己焦躁起来，也当知了往日身边人的心情。
　　秦可儿这时也走了过来，倒是帮她解了围，“兰夫人难道就一点也不好奇，究竟发生了何事，兰家旁人又已然如何了？”
　　院中安静了少许，虽是晴天，但迟些恐有雨，蜻蜓低飞，在不远处的水缸上轻轻点水。忽而吹过一阵小风，兰夫人抬起头，才说了一段至今为止最长的话。
　　“这世上，能为我性命不顾一切的，唯有一人。萱儿嫁入郁府，也自当有人护她周全，至于皓儿……”她目色黯了黯，“他虽不善武，却性子刚烈，重情重义。不论跟着太子谋事，是对是错，他都决计不会后悔。如今，太子自刎，他……”话说到此处，兰夫人已然不忍再往下说，她闭上眼睛，感受拂面凉风沁入心头，千酸万苦尽在无言中悄然弥漫。
　　喻秋涵再看向兰夫人的时候，她紧闭的双眸已经微微湿润，清泪从眼角缓落，落地无声却狠狠砸在了喻秋涵的心上。
　　“他让我转达对您的歉意。”喻秋涵道。
　　兰夫人泪流不止，“秋涵。”这是她第一次叫喻秋涵的名字，略微哽咽的声音似夹带着千般痛楚，万般感叹。直到此时此刻，喻秋涵才恍然发现，几日以来所有的平静只不过是在孕育一场震撼而悲亢的直白，沉重到只是两个字便压得人喘不过气来。


第59章
　　天果然下雨了，这让磨蹭了许久，一直纠结要不要趁着难得安静的时光试探着亲郁苒一口的司空翎在就要做出决定的时候不得不收工放弃。
　　本来就湿的够呛，再淋雨就更没得干了。她在小雨落地之前拿下一边吹着风晾晒的外袍，回身拉起郁苒往树林里跑。
　　司空翎跑着跑着就习惯性飞起来了，忘了手里还拉着个人，好在她反应敏捷，顺手一带就把郁苒搂怀里了。脚离地，没有安全感的女人其实不用她搂就惊得下意识抱住了司空翎的腰。
　　司空翎意外惊喜，得寸进尺的将郁苒抱得更紧：“抱紧点，我可要提速了。”
　　“你……”
　　郁苒气恼的开口，然而一个字音还没落下司空翎当真是说到做到，不但速度加快了几倍之多，高度更是直接飞越到了整片林子的上空。
　　烟雨迷蒙中，郁苒看到了此生从未看过的画面。她们的脚下是整片森林最高耸的顶端，无尽的翠绿铺成广袤的地毯，又像是一片绿色的云层，而她们就行走在云端。
　　“喜欢吗？”司空翎适时得意的问了一句。
　　“你是指淋雨吗？”
　　因为失去了树林枝叶的庇护，尽管是小雨，还是把她们好不容易烘干的衣服又淋上了星星雨水。司空翎后知后觉，吐吐舌头便找了个地方落地。
　　郁苒整了整略微褶皱的衣服，沿着记忆的方向去找那头先前被她们猎杀掉的山猪，临走时淡淡吐出两个字。
　　“喜欢。”
　　“啊？”司空翎当时还在和自己衣服上的泥巴泞作斗争，恍一恍神，还以为自己幻听了，“你刚才说话了吗？”她追上去。
　　“没有。”
　　拖着野山猪回去时，小萝卜已经把小人刻好了，当真有模有样，一瞧便是她和郁苒。司空翎拿起来看了两眼，却还觉得不满意，“回头找些朱砂来，染上色。”她想象着，嘴角越扯越大。
　　“过来帮忙！”郁苒远远叫了一声。
　　眼见天快黑了，雨倒是停了，郁苒搭了个篝火台子又从拆房找来些干柴，至于宰猪割肉的活计就交给了司空翎。
　　小萝卜不知道从哪里学来的手艺，一边瞧着她们忙活，一边用所剩不多的食材调酱汁，瞧他那老道的模样，像是酝酿许久了。
　　“够不够？”杀猪是个体力活，司空翎抬袖子抹了抹脸，把盘子里的成果递给郁苒看了看。
　　“够了够了，吃不了这么多。”
　　小萝卜也凑过来看了一眼，“我要吃猪蹄！”
　　“吃猪蹄可以，”司空翎道，“先去熬些姜汤来。”
　　一切准备就绪，肉上火烤，天已经黑透了。郁苒带着小萝卜坐在屋子里，司空翎则忙里忙外，十足成了可供使唤的店小二。
　　“这个烤的太老了！”小萝卜挑剔的把一块半焦的肉夹着送到司空翎的嘴边。
　　司空翎想也没想张口就咬紧了嘴，“有吗，挺好的啊。”她嚼了几口，“嗯，好吃。”
　　“……要不是外面冷，才不要你烤。”小萝卜瞧她就这么吃下去了，低头低估了一句。
　　“是有点老，”郁苒也道：“少烤些时间。”
　　“好嘞！”司空翎一口应下，屁股一转，继续出去忙活了。
　　小萝卜：“我想喝酒。”
　　司空翎的声音从屋外飘进来，“没酒！”
　　“你床底下就有两坛！”
　　郁苒笑了笑，“去拿吧，喝点酒暖暖身子也行。”她摸了摸小萝卜的脑袋，“一坛就行，少喝些。”
　　“还是郁苒姐姐好！”
　　司空翎不屑的哼了一声，早前一口一个‘那姓郁的女人’，这会儿嘴倒是甜上了。
　　阴雨天气，万里乌云，入夜也瞧不见半点星光。吃饱喝足了，小萝卜晕晕乎乎回房睡觉，司空翎收拾了一会，然后坐在门前的台阶上，抬头扭了扭脖子。
　　郁苒走过来在她身边坐下，“累着了？”
　　“不累不累。”
　　“忙前忙后，都没吃上几口，怎么会不累？”郁苒忽然拿起她的胳膊，司空翎不由一愣，眨巴着眼睛盯着她瞧。“看什么？脸转过去。”
　　司空翎听话的又把脸转向前方，郁苒开始轻轻的帮她揉捏胳膊，然后再起身到肩膀，脖颈，后背……
　　幸福来得太突然，司空翎有些反应不过来。
　　“那个……？”
　　“我没你的好手艺，只能学啥卖啥，你就将就些吧。”
　　“我不挑！”司空翎强调道，“谁敢说苒儿手艺不好，明明好得很，舒服着……嗷嗷——！”
　　郁苒顿时惊得收手，“怎么了？”
　　“那、那里得轻一点，不能用力……”司空翎痛的大喘气，那处本受过伤，她头脑一热竟给忘了。
　　“这处怎么了？”郁苒有些奇怪，又轻轻的摸了摸，瞧司空翎是真痛才不敢继续，“是上次落下的伤么？”
　　司空翎想她又该内疚了，忙道：“没事的，就是力气大的时候，会有那么一点点疼而已。”郁苒不按了，正打算坐回去，司空翎又道：“不然你还是帮我捏捏肩吧，今天忙半天，肩好酸。”
　　“……好。”
　　惬意的时光总让人有些昏昏欲睡，司空翎闭着眼睛享受，渐渐地脑袋开始迷糊，一股子酒劲上来了。她又睁了睁眼，虚眯着望着庭院里的花树，梨瓣洁白，剔透如玉，随晚风晕散开淡淡香味。
　　仿佛近在鼻翼。
　　司空翎微微偏头，看见肩头的一片白梨，鬼使神差的探头亲吻上去，温凉柔软的触感让她些许回神。
　　被吻上手上的郁苒，微微一僵。下一秒，司空翎便抓住了她的手，没有驳悖的力道，司空翎轻而易举的把她拉扯进怀中。
　　这次司空翎更过分一些，她握着郁苒的手，轻轻阖眼，向着那双樱桃般粉嫩可口的薄唇逼近。
　　或许是在梦中，她吻得十分上手且满足，没有以往被推开时的那股子失落，她尽情的吻着，温柔的吻着。直到察觉对方有意试探的回应，她心中的火山才被一触即发，猛烈的，贪婪的，霸道的……
　　所有前戏的轻柔一瞬间化为叫嚣的占有欲，她紧紧抱着怀里的人，在对方的口腔里攻城略池，每一分每一寸都不放过，势必要全数印上自己的气息。
　　彼此急促的喘息，因为短暂分离而拉扯开来的诡异银丝，司空翎恍惚间看到自己眼前的那种面容，干净的有如圣洁的天女一般，让她神魂颠倒，更忍不住想要更进一步的私有。
　　于是又一番深吻如惊涛骇浪般掀起热潮，搂在她脖间的双手用力扣紧，时不时又抓在司空翎的背上，隔靴挠痒的感觉反而让热情中的人愈发的空虚起来。
　　司空翎忽然起身将怀里的人打横抱起，迈着大步走回房间。
　　万物无声，留下的徒有那温热的喘息声，扑打在彼此的面颊上，宛若催情的熏香。
　　“司空翎……”
　　“叫我阿翎。”
　　“……阿翎。”
　　司空翎脱去外衣，内里的衣衫稍微复杂，被她扯得混乱不堪，最后终是没了耐性，随意撕扯扔在一边。
　　郁苒闭了闭眼睛，她来不及思量此时此刻正在发生的事情，本能的驱使已经最终将她出卖，再多冠冕堂皇的借口，当箭在弦上，也早已没了退路。
　　眼下的这种期盼，早已不是一朝一夕的事情了。
　　司空翎一招引风，灭了摇曳的烛火。明明还是阴冷的季节，漆黑的房间里却越来越热，越来越热。
　　同是这夜，有人如愿以偿，有人却彻夜难眠。
　　喻秋涵立于树下，时不时从叶片上滑落的水滴，打在肩头也浑然不觉。她回想着兰夫人的话，一遍一遍，有如福音，又有如梦靥。
　　她痴痴傻傻，便在那树下站了整整一夜。早间天边鱼肚白，回过神来才发现倚门睡着的秦可儿，当下心头一揪。
　　喻秋涵走过去把人抱起的动作，将浅眠的秦可儿惊醒。然而发现自己靠在喻秋涵的怀里，她又咂咂嘴，埋在她胸间挑了挑嘴角，继续打盹。
　　“屋里没有床么，大冷天坐在那就睡着了！”喻秋涵的语气不由愠怒。
　　秦可儿却不觉得害怕，反而幸福的满心冒泡，初醒沙哑的声音模糊不清的哼唧道：“你不也站了一晚上……”她打了个哈欠，热气哄了喻秋涵的一脸，瞧人偏了偏脑袋，才不好意思的嘿了嘿，“没刷牙你别介意啊。”
　　喻秋涵把人放回床上，“再睡会。”
　　“不睡了。”喻秋涵的手一离身，秦可儿就从床上坐了起来，继续拉住她的手，“咱吃了早饭再一起睡。”
　　事实上吃完早饭，喻秋涵也一点想睡的心思也没有。饭桌上一结束，秦可儿就收盘子洗碗去了，独留下她和兰夫人两人不知所措。
　　喻秋涵垂着眼，事实上方才也没吃多少，肚子不知饿，但身体却确实有点提不起力来。
　　“昨夜……你昨夜肯定没休息好吧，再去睡会……”倒是兰夫人先开口了。
　　现在比之前完全掉了个样。之前是兰夫人不敢直面喻秋涵，现在是喻秋涵不知如何面对兰夫人。
　　闻声喻秋涵也没有立刻做出反应，她心底挣扎的问题千万，可最让她拿不定主张的却是：面对眼前的这个女人，她该继续称之为‘兰夫人’，还是……‘娘’？


第60章
　　喻秋涵最终也没能挣扎出个结果来，秦可儿帮倒得两盏茶都凉透了，她才嗫嚅出声，道了句不累。
　　兰夫人抿唇，手扶在桌上站起了身，喻秋涵抬头，跟着一道走出了屋子。屋外没有暖炉烘着，一开门，凉风就吹得兰夫人一哆嗦，喻秋涵当即心揪了一下。
　　“外面冷……”
　　“没关系。”兰夫人拢了拢外袄，缓声打断了喻秋涵的话。
　　其实天已经没那么冷了，只是眼下时辰还早，昨天还下了雨，到现在天还有些阴沉。
　　兰夫人往外踱了两步，因为方才喻秋涵关心的话语，面上展露出丝丝欣慰。经过了一夜的漫长，她想，有些事情喻秋涵心中明了，知道该何去何从，有些话她踌躇再三，如今也该可以说说了。
　　喻秋涵从记事开始便知道自己是个孤儿，谷山上人丁罕至，除了师父，她没有父母，没有朋友，甚至找不到一个可以说话的人。
　　她每天一个人孤零零的习字练武，全书阁的书都被她翻了个遍，有的看一遍，有的看好几遍，说是倒背如流也不夸张。
　　渐渐地，她几乎要忘记怎么与人交流。或许如今变得这么沉默寡言，便是那时形成的诟病。
　　这种情况一直延续到后来师父下山，带回了一个小师妹。那个小师妹便是司空翎，与喻秋涵恰恰相反，她极爱说话，且话多的不得了，师父便将她们安排在一起，也是从那时开始，她的生活才有所改变。
　　最初的喻秋涵十分反感司空翎，因为自己原本平静且被她默认为就应该完全平静的世界，一时间被闹腾的司空翎弄的鸡飞狗跳。她冷对过，责难过，愤怒过，甚至差点大打出手过，可是所有狰狞的反抗在司空翎的面前都显得不痛不痒，最终喻秋涵在对司空翎脸皮厚度的震惊中放弃了挣扎，她开始无视她，后来默认她，接受她，最后无止境的纵容她。
　　她从没想过，和司空翎之间会相处成如今这般局面。尽管她们同样接受着女子，但无关于爱情，她们的感情可以坚如磐石，可以刀枪不入。
　　所以从小到大，司空翎最终成了她所有的慰藉，所有的感情寄望，就算是将自己养大的师父也不及。
　　其实最初的喻秋涵对父母是有构想的，因为她以为他们不在了，所以常常午夜梦回，从心底流露出彻骨的思念。可万事抵不过一个时间，待年轮久远，待她长大成人，过往的那些软弱被她慢慢收敛，最后放置在内心最深的地方，许久也不曾再拿出来品味。
　　但就算是这样，她也是爱他们的。可是现在的喻秋涵却让那份被封锁的思念染上了一抹恨意的尘埃。
　　他们不是不在了，而是抛弃了她。二十多年来，不闻不问，好像不在的人是她才对。
　　“不是这样的！”兰夫人闭眸摇头，她看起来万分痛楚的滑出一滴清泪来。
　　喻秋涵红着眼睛，侧头看着一旁的斑驳的院墙，“那是怎么样的，你告诉我。”
　　兰夫人隐隐抽了一口气，情绪的波动让她一阵发寒。脑中浑浊，好一会儿她才冷静下来，慢慢道来。
　　那已经是二十多年前的事情了。
　　兰夫人本名陆诗瑶，生在一个书香门第，算不上大家闺秀，但也是个琴棋书画样样精通的碧玉才女，外加上清丽绝美的容貌，倾慕而来的名门公子几乎要踏破陆家的门槛。
　　可惜的便是，在这些当时意气风发的青年才俊中，兰夫人一个也没相中，反之，她爱上了一个落魄的江湖客。
　　说到相识，只是那日暖阳当空，春风和煦，兰夫人想外出游船，又碍于家教甚严，便携丫头从府中后门溜出去，那位江湖侠客便一身酒气的倒在后门外。
　　那刺鼻的酒味并非这人嗜酒，而是他遍体鳞伤，为防伤口恶化感染，他竟然狠得下心将那一整坛的酒淋浴般浇在自己身上，终是痛的晕厥。
　　后话便不用猜也知道，兰夫人看着他被乱发遮挡的面容，咬的泛白且支离破碎的薄唇，终决定将他救下。
　　一个家教严谨的世家小姐，一个来历不明的江湖人，其中艰辛可想而知了。
　　他们背着所有人相知相爱，甚至情到深处，一发不可收拾。
　　肚子将要显怀时，兰夫人被一个女人掳走，原因众人皆不得而知，更是无人能找到她。那个女人便是喻秋涵的师父，当然她还有一个身份，便是那位江湖客的嫡亲妹妹。
　　兰夫人自那之后便再没见过江湖客，她无数次询问都问不出结果。十月怀胎之后她诞下一女，卧床几日，怀抱着自己骨血的她有喜有悲。
　　江湖客终死于江湖，他曾说他刀尖舔血，不值托付，她也曾说她不畏等待，只求能等到他归隐之时，携手同游。
　　兰夫人在极乐中感触极悲，在极悲中决断生死，但最后的最后，不论是何人以何种方法，她还是活了下来。
　　她想把孩子抚养成人，可后来饶是这个愿望也不得成。她偶尔下山采买，还被旧识认了个正准，家中父母得知，佯装病重将她逼了回去。
　　她一朝没忍住回去看了看，便再也不得出了。向来和蔼的父亲眉头紧蹙，向来慈祥的母亲唉声叹息，他们将她关在屋中，并很快为她定了一桩婚事。兰夫人不从，更道明自己已有一女不可能再嫁他人，母亲便以死相逼，硬是让她吞下这话，永不再提。
　　至于那所谓的孽子，便当她死了罢。
　　喻秋涵的师父找来的时候，一切都迟了。男子虽多重视女方名节，家族声誉，但也不乏那洒脱之人，对兰夫人钟情已久，在她失踪之后，更是竭力找寻。
　　这人便就是兰老爷了。
　　“往后，你便真当我死了，再不寻我。”喻秋涵颤声说道。
　　兰夫人泪流满面，风采犹存的脸上也不少岁月刻画的沧桑，似乎一瞬间，她便老了十岁二十岁。她哽咽的说不出话，却也知道自己罪孽深重，说再多也无法弥补二十年来攒下的过错。
　　然喻秋涵咄咄相逼，非要寻一个是非。
　　兰夫人咬唇喘息，“那时母亲以死相逼，我虽也想过她只是吓吓我，本也打算不管。可谁料她割腕，血流的惊心，再差分毫便要丧命，我实在无法……再往后，皓儿出世……”
　　“他们是你的孩子，我便不是了吗？”喻秋涵生平第一次这么激动地大声吼出一句话，她赤红的双眸瞪着言情这个她本该至爱的人，“二十多年，一次也没有！是什么理由，让你二十多年过去了，一次，仅仅一次都不想来看看我？！”
　　明明是初春，却恍若变成了萧瑟的深秋，喻秋涵悲戚的呐喊回荡在院中，连同她薄发的泪水，无从停止。
　　作者有话要说：　　没有最狗血，只有更狗血_(:зゝ∠)_这种梗我真是嫌弃的不好意思写，但还是写了，好吧，你们就当没看见orz


第61章
　　一觉醒来已经日上三竿，屋里敞亮，将昨夜疯狂过后的狼藉呈现的分外清明。
　　司空翎微微睁开眼睛，动了动身子才发现自己真是腰酸背痛，手脚发麻，头疼欲裂！
　　当即反射性的在心底暗骂一句，接着便打算伸个懒腰起身。便是这时忽然从胸口处传来一声细微的轻吟，听得她耳膜一震，当场就僵住了。
　　她后知后觉的察觉到胸前的重量，然后轻轻撩开被子的一角低头看过去，，才发现枕在她身上的郁苒。
　　昨夜的记忆才如潮水般涌上来，本来就因为醉酒而疼痛的脑袋，一时又添负荷。不过想通彻之后，便只剩下无尽的甜蜜和幸福。
　　司空翎不厌其烦的用目光描摹郁苒仍在睡梦中安静的面容，心道怪不得昨夜睡得那么冷，本来就不大的被子总是不知不觉的自己跑走，原来是都被郁苒裹在了身上。
　　她就这么冷么，像个孩子似地整个人都埋在被子里，也不嫌闷。倒是完全看不出她往日里那般一板一眼的严肃样子。
　　司空翎不知不觉的就看了很久，而后不知哪一分哪一刻，她鬼使神差的伸手去抚摸郁苒乌亮的长发，然后一寸一寸的，慢慢爬上她温和的脸颊。她用指尖勾勒她略有积分英气的眉毛，密长的睫毛，高挑的鼻梁，最后是那双让她魂牵梦绕，欲罢不能的薄唇……
　　她痴迷的不能自拔，宛若郁苒的所有都完美的不可挑剔，有仿佛只要有她在的地方，所有的女子都会瞬间黯然失色。
　　司空翎记不清自己是什么时候爱上了这位女子，也不知是什么时候爱到了这般深刻，她宠溺的望着她，望着她微微抖动的睫毛，然后望进那一双灵动勾魂的瞳孔。
　　司空翎还沉浸在自己无尽的幻梦之中，她渴望着美好的时光得意永恒，温暖的阳光可以一直偏心的照在她们身上……
　　然而下一刻，眨巴着惺忪睡眼的郁苒打着哈欠翻了个身，从她身上下来。
　　忽然一身轻松的司空翎回过神来，不得不面对现实。
　　“什么时辰了？”郁苒看了一眼窗户的方向，沙哑着声音问道。
　　司空翎伸出麻的不能动的右手，硬是忍住万蚁啮咬般的难受，又把她搂了回来，“还早。”
　　郁苒抬头看她，然后发现自己比她矮了一截，于是往上挪了挪身子拿开司空翎垫在她脖子下面的手，枕在枕头上。
　　“快午时了，还早？”
　　司空翎又撒娇似的蹭到她身上，昨夜糜烂，此刻两人身上虽然都盖着被子，但是被子下面却都只着了一件单薄的里衣，若是有意，只要伸手探探，就能摸到想摸的。
　　司空翎这么想着，也这么干了。
　　郁苒还想着要起身，不过一个动作还没开始，就已然被迫中止了。她感觉有一只不安分的手滑上了她的大腿，从下往上，细腻的让人不由发痒，她瞪了司空翎一眼，在那只手进入危险地带之前将她一把抓住。
　　“你这人……”
　　司空翎动了动手才发现，郁苒抓的是真紧。不过意图未遂，她倒也不懊恼，只笑眯眯的拿下巴去蹭郁苒光洁的颈窝，“我这人如何？”
　　“你……哈，痒痒……”
　　司空翎散发的头发异常轻缓的扫在郁苒的皮肤上，将她敏感的颈处弄得微红，当即就受不了的伸手来推司空翎的脑袋。司空翎却像是故意的，她愈推她，她便愈不退，嘴上还不依不饶。
　　“苒儿倒是说说，我这人怎么了？”
　　“你这人……唔！”
　　明明是司空翎自己要问她这话，可又不给她说的机会，郁苒乍一开口，她就趁虚而入的吻上来。也不是蜻蜓点水，也不是点到为止，她一上来就是毫不客气的长驱直入，野蛮却又让人瞬间情动的法子。郁苒起先挣动了两下，但随后就慢慢沦陷了进去。
　　一吻结束，司空翎看着郁苒白里透红的脸蛋，微微笑了笑，接着凑到她耳边，“苒儿可不准在心里腹诽我。”
　　郁苒有点赌气，喘着气道：“你倒是霸道，嘴上不让人讲你的不是，心里想也不能想？”
　　“我与苒儿心灵相通，苒儿在心里想和在嘴上说，并无区别。”
　　郁苒一阵好笑，“那你倒是说说，我现在在想什么？”
　　司空翎当真佯装思考的转了转眼珠子，忽而灵机一闪，低声厮磨道：“苒儿一定在想，我把你伺候的这么舒服，要是再来一次多好。”
　　郁苒登时脸红到了耳根，司空翎笑着在她耳边吹了吹气，那小耳朵便愈发鲜红欲滴起来。
　　郁苒恼羞成怒的将她推开，“真是个没脸没皮的！”她啐道，拉开被子准备起身着衣，哪知衣角不知何时被司空翎攥在了手里，怎么拉也拉不出。“放开……”
　　司空翎忽的一用力，郁苒又不得不倒了回去。这次的司空翎更加过分起来，她索性一个翻身压在了郁苒的身上，压在身前的手，不漏痕迹的探进了郁苒的里衣里，抓起一边的圆润，轻轻捏了一下。
　　措手不及的郁苒顿时惊呼一声，然而光天白日，小萝卜更可能就在门外，她有利可闵唇将声音压了回去，只一双乌眸指责似的盯在司空翎不怀好意的脸色。
　　“你又想作甚……嘶……！”郁苒忽然闭眸咬唇，司空翎不打招呼就捏住了她最脆弱的朱红，瞬间沿着她指尖灌入体内的电流，流窜全身。身体顿时便有了可耻的反应，“放手，别闹了……”她哑声低音道，虽然是要求，却无端多了一丝让人发狂的哀怨。
　　司空翎一时热火上涌，躁动的渴望尚且未加平复，反而有登顶之时，又怎么可能立刻停下。
　　“苒儿，昨日酒醉，事情总做的昏昏沉沉，就像那猪八戒吃了人生果似的，光知道好吃，却不知味。”她说着委屈的扇了扇眼睛，“你便让我再吃一次如何，这次我铁定细嚼慢咽，慢慢品味。”
　　“你……”郁苒真是好气又好笑，“你倒是说谁是人生果！”
　　“我我，我是猪八戒。”司空翎笑道，低头在她的下巴上落下一吻，随后一路向下点火，只将那原本白皙的皮肤，染得艳红。
　　“唔……别，别在脖子上留下，留下印子……”
　　“好。”司空翎应了一声，却并不见收势，“那就只能在别处多种些弥补了。”
　　“……”郁苒又要骂她，不过这次司空翎没再给她机会，直入主题的快感侵袭而来，她连说话的力气都没有了。
　　完事后两人一脸满足的趴在床上，知道屋外飘来诱人的食物香味，这才拾掇拾掇，清洗之后换好衣服出去。
　　“好香啊，你这手艺见长啊。”司空翎先穿好衣服出来，激烈的运动之后，手脚还有点不听使唤，掀锅的时候差点手一抖把锅盖扔了。
　　小萝卜的小身板窝在后面烧火，而后意味深长的声音飘了出来，“没有郁苒姐姐香~”
　　“……”司空翎一懵，脸上竟然也烧得慌，“小小年纪，瞎说什么乱七八糟的？”
　　小萝卜耸肩，“我可什么都没说。”
　　司空翎挠挠额头，心道这小东西一早上都没来叫她们起身，该不会是都看到了吧？司空翎挤到他身边蹲下，威胁道：“我不管你知道什么，快点把那些事情都忘掉知不知道。小孩子家家的，也不学点好。”
　　“是你不好，我可没学。”
　　“……”司空翎翻着白眼，“我哪里不好了？”
　　小萝卜淡定的撇嘴，“郁苒姐姐都说不要了，你还非要给！”
　　司空翎整个人都要炸了，一阵抓狂，“你你你……我告诉你，再说这话，你的玉珍珠就没了！没了！”
　　“……哦。”
　　小萝卜不喜欢学武功，但是动手方面各领域都很强，比方说制药，比方说烹饪。他把两荤两素端到桌上，饭香味走院外都能闻见，更别提坐在桌前的人，已然是哈喇子三尺长。
　　正吃着饭，司空翎便闻有人敲院门的声音，事实上不过一道未锁的栅栏，推开便能进，但这人却很识礼数，敲过门口便在外面等着。司空翎瞧着许久没人进来，这才起身出去。
　　“师父？”看到门外牵着马，风尘仆仆却不掩仙姿的中年女子，司空翎先是愣了愣，然后猛然喜上眉梢，几个大步奔过去，差点飞过线。“师父！你可算到了！”
　　她就知道师父会经过这里，不过没料到正巧饭点，小萝卜的手艺倒是抢了首功，前后不着村店，师父八成是寻着香来蹭饭的。
　　“几时不见，你便又这般静不住了。”
　　司空翎把人领进门，“这不是瞧见师父，太高兴了么？”
　　“你怎会在这处？”
　　说来也是凑巧，司空翎先将师父与郁苒介绍一番，而后让小萝卜添了碗筷，才一边吃一边将事情原委细细道来。


第62章
　　师父名讳为喻锦，据司空翎私下的猜测，今年该有四十出头了，不过大概是多年在山上修生养性，外加保养妥当，总让人觉得师徒在一起看作姐妹也不为过。
　　司空翎嫉妒的厉害，在山上的时候总三天两头偷溜去但药房里寻觅养颜驻容的灵丹妙药，不过从未如愿。
　　桌上饭菜见底，司空翎也将一系列的事情添油加醋的讲完，喻锦越吃越慢，眉头也跟着越蹙越深。
　　司空翎见况闭了闭嘴，忍不住为自己开脱，“师父，我当时也是担心……所以才没等您到就，就动手了。”
　　喻锦倒没有立刻责骂她，她低头细细理了理思路，然后才缓缓开口，“如此，便说的通了。”
　　“什么说得通？”司空翎疑惑道。
　　喻锦看了她一眼，又将视线转到郁苒身上，“她便是你日思夜想，做梦都念起姓名的那位郁姑娘？”
　　“……”司空翎没料她突然提起这一茬，脸竟红了个措不及，立刻压低声音凑到喻锦跟前，“师父，咱能别当着人面说这个嘛？”
　　喻锦瞥她一眼，倒是稀奇她还会不好意思，不过确实没再说了。郁苒低着头，似乎也有点害羞。
　　喻锦倒是没兴趣继续爱玩笑，她的面色依旧冷清严肃，然后又道：“你们私下行动的事情，我并不想责怪。我如今只想告诉你，京城之事你们大费周章，却还是只做了无用功。”
　　司空翎一愣，不明白：“您这是何意？”
　　“怕是你们深居于此，避世不涉，消息自然晚些。”喻锦说：“晨起赶路时，遇见官差贴榜，当时随意一瞧，倒是没怎么放在心上。直至进屋后瞧见了郁姑娘，这才又想起来。”
　　司空翎与郁苒对视一眼，“……又和苒儿有何关系？”
　　喻锦话说到这里，其实不用说透了，一股明朗的不安还是由中迸发。
　　“你们当时相救兰府的人，还想避郁家的嫌，可鱼与熊掌终不可兼得，取其一必然失其一。”喻锦叹气，“怕是你们心中也已有眉目……郁家被人揭发，已经封府入狱了。”
　　“什么？！”郁苒瞪大眼睛，“怎么会这样，明明不是……”
　　“若仅是如此，你身为郁大人义女，没准离开了还能躲过一劫。然我早间看到的那张通缉令，便是在寻你。”
　　司空翎气愤且又不解，“郁大人久居陵川，万分难得才进京一次，京中哪有几人还知道他有一个义女？还偏要大张旗鼓的发通缉令追捕！”她抚了抚额，“好吧……这不是关键，重点是，究竟是什么人揭发的郁家？”
　　喻锦：“这便不得而知了。不过通缉令上的罪名是杀人劫狱，畏罪潜逃。”
　　其实郁家被揭发倒不是不能理解，毕竟天牢重地，死了那么多人，却偏偏少了一个兰夫人，顺藤摸瓜找到兰萱，找到郁家也是可能。
　　但是，难道就因为郁苒跟她离开了，所以就把所有的罪名都扣在了她的头上？
　　“我要回去！”郁苒忽然起身。
　　司空翎立刻追上去，“你回去干什么！送死吗？！”
　　“家人因我蒙冤入狱，我难道应该一人在外逍遥自在？”郁苒反问，“牢中刑法我最清楚，天牢必然更甚，他们这般想找到我，若是严刑拷打，义父义母年迈体弱，如何承受的住？”
　　“可……可就算你回去了，天牢那种屈打成招的地方，这罪名一旦坐实，你们郁家照样逃不了干系，届时满门问斩，是你想见的？”
　　郁苒手握成拳，“那便再劫一次狱，将人救出来！”
　　“谈何容易？！”司空翎又心急又心疼，慌张中的郁苒仿佛失了所有主张，但凡看似有一条门路，她就会毫不顾忌的去走。
　　“但总不能就这样坐以待毙吧？！”郁苒突然吼道，她微红的双眼看得司空翎一阵心酸，她望着她，然后忽然将她抱入怀中，细声安慰。
　　“你放心，我们一定会想到办法的。”
　　喻锦：“劫狱这个法子，不到万不得已，切不可再试了。”她道：“郁姑娘，你的心情我们皆可理解，但如今不可心急。人是要救的，冤是要洗的，不过需静观其变，从长计议。”
　　司空翎想了想，“如今官兵大肆在外搜捕，京城里肯定也是重点严查之处，那我们……”
　　“也许不然，你们离开京城多日，大理寺自能查清这一点，畏罪潜逃还躲在京中的是傻子，他们不会浪费过多人力的，而我们，大可就做一做这傻子。”
　　“您的意思是，进京？？”
　　收拾好包袱，司空翎一行当日下午便往回走往京城。到时已经入夜，因为严密盘查进出人士，那时城门已关。几人便又是老方法，直接轻功飞进去。
　　上次离开时，那处偏僻小院并未卖出，如今已然没什么官兵再在那处搜查，便过去稍住了一宿。
　　隔日易了容装，司空翎与郁苒一道去被封的郁府看了看，诺大的白封条异常刺眼。
　　郁苒转身走开，司空翎叹了气也跟上去，两人刚走到岔道口便瞧见一对巡视的官兵，司空翎抓住郁苒的手臂，书若无事的把她拉到路边来给官兵让道，却藏也不藏。
　　喻秋涵的易容术是师父教的，所以喻锦亲力亲为，她们现在的模样，站在那让人瞧都无人能认得出来。
　　官兵果然顺顺当当的走远了，司空翎拉了拉郁苒，两人继续往前走，不过只几步便又停了下来。
　　前方路上有一辆马车，红顶金帘，瞧这奢侈的劲，便有几分相熟。司空翎不由皱了皱眉头，与郁苒寻了处不显眼的地方观察了一会，果然从那马车停靠的府宅大门里走出来几个人，最前面的女子时而转头与身边中年的官服男子谈论些什么，街市嘈杂，司空翎吃力的听了一会，却也没听真切。
　　不过这女子，她与郁苒倒是都看真切了。
　　“她怎么会在这里？”郁苒忍不住低声疑惑。
　　司空翎自然也如她一般惊诧，那张脸，若非郭沅还能是谁？
　　司空翎收回目光，“她此时出现，未免她不是时候。”她心中思量着，“莫不是，此事与她有关？”
　　“想来也不是没有可能，还在陵川之时……”郁苒说着闭了闭含水的眸子，“也或许，只是巧合。她就算恨我，也不至于……”
　　“都怪我。”司空自责道，“当初若不是我多事救她，何须让你后来平白了受了那么多苦。”
　　郁苒握住她的手上，“少说两句胡话。”
　　郭沅上了马车，没一会车夫便鞭着马屁股走了。
　　“是不是她，探探便知道了。”
　　司空翎欲走，又忽然回头交代道，“你先回去吧，跟踪人的事我本行，人多不便。”
　　郁苒点点头，街上人多，眨眼司空翎就窜的没影了。
　　马车从一处府宅行驶到另一处府宅，司空翎小心翼翼的跟了一路，然却颗粒无收。郭沅一路上就没说几句话，偶尔那么一两句说的也是和丫鬟之间无关紧要的事情。
　　司空翎目送着她进府，不由懊悔的正打算离开，不过转而一想，又跟上去瞧瞧翻墙潜入府中。
　　“小姐，老爷派人回话了，让您在外万事小心。”
　　郭沅解了披风递到丫鬟手上，“原话该是让我莫要胡闹，早些回去？”
　　“……是？”
　　郭沅猜的精准，只是这话小丫头断然是不敢传的。
　　郭沅神色暗了暗，兀自嘀咕了一句。
　　——这事怎么能说是胡闹呢？
　　若司空翎没有听错看错，郭沅说的应该就是句话。
　　司空翎心想，这事八九不离十真和郭沅有关系。这种感觉非常强烈。
　　果然她又听了一会，郭沅终于说到正事了。
　　“除了陵川来的口信，有没有其他的消息？”
　　“您是指天牢那边吗？”小丫头瞧郭沅点头又道：“倒没有什么重要的，说是郁侍郎好歹在朝为官这些年，品级也不低，这才刚进去，证据也没确凿，还没到动刑的时候。”
　　“没证据？姓郁的女人畏罪潜逃就是证据！”郭沅恼火道，“外面那些官兵也不知如何办事的，一个女人都抓不回来！”
　　郭沅声音一高，丫头就不敢说话了，就算明知她说的不是也不能多半句闲嘴。
　　郭沅走近屋里坐下，目光若有所思的盯着桌上的青花瓷壶，“既然说没证据，那就给她造些证据出来，反正这郁家，我是一定要除的！”
　　司空翎把拳头捏的咯咯作响，分明的指节表达了她更胜郭沅千倍的愤怒。
　　何愁何怨，使得她想除去郁苒，不惜以满门抄斩的罪名祸害一个家族的无辜生命。
　　司空翎的怒意促使她恨不能现在就冲过去掐断那个女人的脖子，可她又觉得不够，郭沅这样的女人，值得更惨痛的下场！
　　而如今，司空翎还得利用她，为郁家洗清污名。


第63章
　　是夜，空无一人的侍郎府内一片凄清。月黑风高，半点树木倒影皆如鬼魅摇摆，乍一眼看去，院墙下那抹鬼鬼祟祟的身影更显突兀。
　　司空翎翻身而下，不声不响的站在那人身后，然后轻轻拍了一下他的肩膀。
　　那人顿时吓得惊呼，但又因自己行心虚之事所以狠咬下嘴唇，将那呼声吞了回去，但人却很快颤抖着缩成一团，埋头趴伏在地上。
　　司空翎俯身从他身上取出那郭沅所谓的‘证据’，其实就是一些伪造的郁珅和太子之间的私通信笺，但此刻拿出来，必然能给郁家致命一击。
　　司空翎走到这人跟前，然后蹲下身来，用那一沓信封拍了拍他的脑袋，“吓成这样？”
　　那人低着头，一听见人声，还是个女人，瞬时便不那么抖了，他慢慢抬头，然后对上司空翎的脸，又看到被她拿在手里的东西。
　　他忽然出手，原本恐慌的面色忽的变得阴狠。
　　这人不怕活人，怕鬼怪，所以一瞧她司空翎只是个弱柳迎风的女子，便不再怕了，哪料司空翎不费吹灰之力，不过三招就将他死死制服在地。
　　她反折着男人的两条手臂，鞋底将他的脸踩在地上，半点反抗的余地都不给他。
　　“女，女侠饶命，饶命啊！”
　　“饶命可以，”司空翎微微弯身道，“只要你回去复命，今夜之事已成，我便可以不杀你。”
　　“这、这……”
　　司空翎脚下用力，“若做不到，我也留不得你了。”
　　“等，等等等等，女侠饶命，我答应，答应了……”
　　司空翎这才将他从地上拉起来，然后出其不意将一粒药丸塞进他的口中，“所有事成之后，我会给你解药，但如果你不小心在你主子那里说漏了嘴……”司空翎冷笑一声，“那你就乖乖等死吧。”
　　“是是是……”
　　司空翎松开他，刚走两步又忽然回头，“别想着把□□抠出来，这毒入胃即化，你就算吐光了胆汁也不可能再将它吐出来。若是不想七窍流血而死，就按我说的做！”
　　司空翎说罢看了一眼不愿处的院落拐角，微微眯了眯眼睛，而后身形一掠，顿时隐秘在黑暗中不见踪影。再然后她便不知从哪里冒出来，揪住了墙后面小丫头的后领，带着她飞出侍郎府。
　　“咳咳咳，你要杀了我嘛？！”脚刚落地，小丫头便揉着脖子，红着脸控诉她。
　　司空翎新鲜的不行，在京城遇到郭沅已经挺意外的了，竟然还能碰到这个叫晚晚的丫头，还是在侍郎府那么尴尬的地方。
　　“你能说说，你为什么会在那里？”司空翎问。
　　小丫头气呼呼道：“你管不着！”
　　“管不着我也要管，快说，你怎么会在京城，又怎么会躲在侍郎府里偷听我们讲话？”
　　“谁想偷听了？”
　　司空翎弯着眼睛，愿闻其详的看着她，晚晚扭过头，懊恼的开口，“我是知道郭沅让人做坏事，所以想去阻止。”
　　“你知道？”司空翎新鲜不已，“你怎知？”
　　“你这是什么表情，我怎么不能知？”
　　司空翎低眸打量她，忽然觉得这一声装扮很是眼熟，“你是郭府的丫鬟？”
　　“算是也不算是。”
　　“此话怎讲？”
　　晚晚忽然冲着她摊手，“你先将我的东西还给我！”
　　司空翎顿时好笑：“我拿了你什么东西？”
　　“那晚偷偷进客栈偷我钱物的人肯定是你！”
　　这理倒是不怎么好讲了，虽然是郭家的财物，但她一个贼，跟另一个贼讲物归原主什么的，未免太矫情。更何况小丫头咬定她了，怨气肯定不小。
　　“算了，你不想说就算了，姐姐我还有其他事情，恕不久陪。”
　　司空翎说罢要走，晚晚立刻拦上去，“诶，你去哪？”
　　“去哪凭什要告诉你？”
　　晚晚被她问的一窒，继而又道，“我知道你要去哪，你要去天牢。”
　　“这事你也知？”
　　晚晚得意的抖着眉毛，“我不但知道，我知道的还比你多！”
　　“说来听听。”
　　“郭沅不止派了一个人，她不放心郁家的人，所以私下又多派了两个。”
　　“一共三个？”
　　晚晚认真的点点头。
　　郭沅陷害郁家有两个主要步骤，一是在侍郎府里藏郁珅和太子的密通证据，二是收买天牢狱卒，以探望之名从侍郎府的丫鬟或者家丁选个出来做思想工作，威逼利诱他背叛郁家做伪证，说之前劫狱之事确实是郁家所为，并且‘畏罪潜逃’的郁苒是罪魁祸首。
　　“我知道了。”
　　“带我一起啊！”晚晚再次追上司空翎的脚步，“我还没去过天牢呢！”
　　“你当是去玩的么？稍不慎，你这小命就得交代在那。”
　　晚晚被她吓唬的一缩，“那你好歹给我钱，我回不去郭府了，没地方去。”
　　司空翎不由头疼，“你若遇不见我，又当如何？”
　　“遇不见你我便爬墙回去，遇见了我才不要再回去。郭家上下没一个好人！”
　　司空翎想了想，出门办事她身上哪有半两银子，于是只给她指了一条明路，“郭府不回最好，你去我住处吧。”小丫头虽然鬼机灵，但是能明辨是非，还是很难得的。
　　司空翎于她交代了偏院位置，便只身一人又探天牢了。
　　郭家在朝中势力远比司空翎所想的还要庞大，仅仅是一个郭沅来京，便可以大肆利用官场关系，饶是铜墙铁壁的天牢之中，也不乏她的人脉。所以里应外合，她的计划并不难实现。
　　好在司空翎赶得及时，郭沅派来的人还来不及得逞便被他扣到了偏僻角落一番恐吓，又故技重施喂下‘□□’，迫使他们回到郭家谎称事成。
　　一连三个司空翎如法炮制，直至深夜方归。
　　之所以让人谎称事成，是想暂且拖住郭沅的手脚，以免她知道事情败漏或者没成功，又要想出其他更阴狠的法子。一方面司空翎也给自己留出时间，趁着后面这段日子郭沅肯定静待收成，她可以想想怎么回报她。
　　司空翎夜半回到小院，郁苒还没有睡下，她进屋便将人拉倒床边，令她坐下，“不是让你早些睡了嘛？”
　　“我如何能睡得着？”郁苒刚被她压得坐下，又站了起来，“如此危险的事情总是你在做，我心不安……”
　　司空翎笑着打断，“苒儿能如此担心我，我心倒是甚慰。”
　　“我没与你说笑！”郁苒严肃的瞪她，“下次不管如何，我同你一起。”
　　司空翎抬手抚了抚她的脸，颇有些无奈，“若是旁事，我自可以考虑带你一起，可这事你郁家的事情，带上你弊处太多，得不偿失。”
　　这道理郁苒也不是不明，她只是太过歉疚，明明是自己家的事情，却总让司空翎冒着风险为她出生入死。
　　司空翎看着她，又安慰的微笑了笑，“我早说过，为了你，我什么皆可以做。你不需要有半点内疚和自责，你若实在觉得亏欠于我，便好好照顾自己，别让我多担心。就比方说，我从外回来，你该乖乖在床上躺着，做着美梦……”
　　“……你怎唠叨起来了？”郁苒忍不住嗔怪，心想司空翎这般，倒有点像义母。
　　“哈哈，不说了。”司空翎挠挠头，还真是一发关怀没忍住，就多说了些，“对了，那丫头呢？”
　　说到这事，郁苒也想起来了，“在隔壁呢。”
　　“隔壁？”隔壁不是小萝卜的房间么？
　　“说来，这小姑娘是什么人？”郁苒问。
　　司空翎：“说来话长，你问我我也不知要怎么说，先让我过去瞧瞧。”
　　司空翎说完开门出去，隔壁也就两步路，门外隐隐能看到屋内微亮，窸窸窣窣还有些声响，虽然听不清是什么声，但司空翎料想他们没睡，便敲了敲门。
　　然而并没有人来开门，方才那细响也不见了，司空翎蹙了蹙眉头，当即便觉其中有鬼。
　　于是她再次试探着敲门，仍旧毫无回应，这般便不禁有些担心小萝卜的安危和怀疑起那晚晚姑娘的身份来。
　　再等半会，司空翎再也沉不住气，她回头与郁苒对视一眼，而后终于一把推门而去。
　　她前脚来势汹汹的进屋，后脚便脑袋一沉，眼前一黑，昏迷过去。


第64章
　　脑子里兜兜转转做了无数个没有头绪的梦，再醒过来的时候司空翎头疼欲裂，她扶着脑袋坐起身来，然后发现自己竟然躺在地上，侧头看去，郁苒就躺在她的身边。
　　想到之前一进门就被迷晕的事情，司空翎神经一崩，当即便警惕起来。
　　然而她随意打量两眼，又发现她们身处的地方并不是什么水深火热的别处，而还是小萝卜的房间。也就是说，她被人迷晕后并没有人动她，她和郁苒仍在自己院子里。
　　正在猜想究竟发生了什么事情，稚嫩的声音便从身后传来，她立刻回头，撑着身子站起来。
　　“她、她她醒了！”抬眼见到醒来的司空翎，晚晚抖了抖手，手里的汤碗洒出水来，被她随手放在了一边，而后回头就跑。
　　司空翎晕头转向，但还是几步追上去，一把揪住她的后领子，“跑什么？”
　　“不是我不是我，真的不是我！嘤嘤嘤……”
　　“……什么不是你？”司空翎愈发搞不明白。
　　“不是我把你迷晕的，是他，”她忽然抬手指向一处，司空翎顺向看去，小萝卜正一脸无辜的站在那里，大概方才正准备往这边来，“是他是他，你去找他。”
　　“……”
　　司空翎慢慢有点理解了，她把晚晚和小萝卜都揪到屋子里来，先让他们把仍在昏迷的郁苒弄醒，然后又凶神恶煞的逼他们讲明事由。
　　结果还真不是什么大事，这两个小家伙苍蝇碰上屎，可谓相见恨晚。小萝卜又是个好秀本事的，难得碰到个知己佳人，两个人就闷在房间了交流趣味。司空翎是自己没赶巧，正好碰到小萝卜吹捧他的迷药时敲了门。
　　于是这小东西也没悠着点，竟然真的不客气的拿她做靶子展示给小丫头看。
　　听完司空翎没忍住，一个巴掌打在了小萝卜的脑壳上，“你还真是胆子肥了。”
　　玉珍珠什么的，就让它见鬼去吧！
　　暂时封了郭沅的手脚，但司空翎想，这毕竟不是长久之计，等到郭沅发现自己派出去的人并没有完成任务，肯定还会想起她的法子，到时候若是逼问那几人，没准她也得暴露。
　　所以，在此之前，得想出个狠法子来制住她才行。
　　隔天司空翎把人叫奇，坐在厅堂里商量，她看了看晚晚又追问了一遍她的事情。
　　“你干嘛对我这么感兴趣啊，你太老了，我们不合适。”
　　司空翎听完这话就差点一口老血涌出来，“小屁孩，胡说八道什么？”
　　晚晚瞥她一眼，“好吧，告诉你就告诉你。”她耸耸肩，“其实也没什么，我就是混进郭沅随从的丫鬟里，搭了班顺风车。”
　　“郭家那么些人又不瞎，你个生面孔，他们瞧不出？”
　　“才不是生面孔，我有个姐妹在郭府当丫鬟，和我一般大，她生病的时候我就会去府里替她的职，不少人认得我。”
　　司空翎哼了哼，“这也可以？”
　　“怎么不可以了，我们这些人畜无害，娇滴滴的小丫头，还有谁能担心我们掀起什么大浪不成？有人替他们干活便成了。”
　　听她这么说自己人畜无害，娇滴滴什么的……司空翎想想她平时的泼辣劲，一阵恶寒，又结合其初见时她伪装的那副样子，便知道她演技有多妙，一般人当真是很容易就被她骗了。
　　“然后呢然后呢？”司空翎问，“为什么偷郭府的东西，又为什么要跟着来京城？”
　　“你在拷问我吗？”晚晚不服气，她忽然转头看向郁苒，“这位是郁捕头吧，要问也该她问才是。”
　　郁苒愣了愣，继而正打算开口，却又被人打断。晚晚自顾自的继续说，“我才该问你们，一个官一个贼，也能在一起？”
　　“……大人的事情，你懂什么？不准问。”司空翎强硬道。
　　晚晚噘着嘴，“你不说我也知道，什么情到深处不能自已，你昨个讲梦话，我可都听到了。”
　　司空翎不由头大，想来便是和郁苒一道昏迷的那会儿，“我又讲了什么？”
　　晚晚瞥了瞥郁苒，然后得意的挑起嘴角，“你确定要我现在说？”
　　“……”
　　司空翎清了清嗓子，“你还没回答我的问题。”
　　晚晚知道她这是尴尬了，倒也好心的没再逼下去，“偷郭府的东西是因为郭府上下没好人，他们总是欺负剥削下人，我忍不住就想报复她们一下。”她说着又拿起桌上的点心往嘴里塞，“来京城就是想来，听人说京城很大什么都有，我来长长眼。”
　　司空翎对这个小丫头说不上信任，也说不上不信，但她隐约知道，她并没有恶意。
　　“先不说这些了，想想怎么救郁家吧还是。”司空翎垂了垂眸道，“我想了一晚上，郭家在朝中势力雄厚，而我们却毫无筹码，正面对抗肯定不行，只能来暗的。”
　　郁苒点头，终于也插上话来，“我也这般想的，或许我们可以试试郭沅的方法。”
　　“郭沅的方法？”司空翎反问，继而脑海中顺了顺便想明白了，“你是指以牙还牙，她们暗中设计陷害，我们也私下耍点手段陷害她？”
　　郁苒纠正，“怎能说我们陷害于她？”
　　司空翎恍然，一脸‘苒儿竟也学坏’‘的表情笑了笑，“也是，瞧我说的什么话？”她道，“她能找人证物证，咱也能想法子弄到人证物证。”
　　晚晚：“你倒是说来听听。”
　　“物证好办，让人冒写几张她唆使官员陷害郁家的书信，然后藏匿到她房内。”
　　“你去藏？”晚晚问。
　　司空翎白她，“我去便我去！”她说，“但你得充当一个知情人证。”
　　“我都出来了，才不回去！”
　　“你存在感那么低，没人知道你出来，你在里面打探消息，也好随时与我里应外合。”
　　晚晚细细一想，“有什么好处？”
　　“昨晚的事情我还没问责你，你还敢要好处？”
　　晚晚撇撇嘴，仍旧说道：“日后将我那姐妹从郭府里带出来，供她饭吃衣穿。”
　　“……这个可以。”
　　司空翎应下，想想又说道，“其次便收买她身边的人，迫使其去京兆衙门告状，再挑几个威逼利诱，到时候问起来让他们附和着。”
　　她这当真是以其人之道还治其人之身了。
　　“听义兄说，那京兆府尹是个清官，平素也与他有些交情，若是这事闹到他手里，或许真有转机。”
　　“如此甚好。”司空翎点头，起身道：“我先去找师父。”
　　“等等。”郁苒唤道，司空翎闻声止步回头，郁苒才又道：“为确保此事万无一失，我还有一个想法。”
　　司空翎走了一趟郭沅暂居的府宅，当时郭沅正倚靠在花园的软木踏上午休小憩，司空翎便绕到后面的屋子里，找到张带有郭沅字迹的纸张。
　　“事都成了？”郭沅微阖着眼睛，懒懒问道。
　　丫鬟点头细语道：“回来通报的都说成了。”
　　司空翎安心离去，回头把郭沅的笔迹给喻锦一瞧，立时便能伪造出如假包换的‘证据’来。
　　万事皆在计划之中进行，直至小萝卜突然喘着大气匆匆跑过来，慌张道：“姐！姐！郁苒姐姐不见了！”
　　“不见了？”司空翎一惊。
　　“不不……不是，是被人抓走了！”


第65章
　　京城地广人多，本以为只是偶然外出，她们行走偏巷，一时出不得什么岔子，却哪知道郭沅的眼线早已遍布，郁苒只身一人，立刻便中了他们下怀。
　　“你当时在哪，你不是和她一同出去的么！”司空翎着急起来便四处责难，指着小萝卜便怒问道。
　　“我、我当时进店了，郁苒姐姐说去买些别的，在外面等我，我也没多想啊。”小萝卜苦着脸，冤枉的很，“可谁知道我出来的时候就看到她与人动起手了，但是对方人多势众，她很快落了下风，我、我就……”
　　“你就躲在店里没敢出来，眼睁睁看着她被人抓走？”
　　“……那我也没、没别的法子啊。”
　　司空翎闭眸叹息，她也知道小萝卜没别的法子，是她自己太焦急了。可她又怎能不焦急呢，郭沅那个女人，这几年对郁苒咄咄相逼，如今又出了这些事情，谁知她又会对郁苒做些什么？
　　司空翎想来想去，越想越不安，终是忍不住抬腿就要出门。
　　“你去哪？！”不知默然坐着的喻锦瞬时挡在她身前。
　　“自然是去救她！”
　　“你这样便去了？”
　　“否则如何？”司空翎问道：“已经够久了，再迟一刻我也忍不得！”
　　喻锦忽然抬眼，“若是前功尽弃，岂非白忙活一场？”
　　“……”闻言司空翎怔怔的看着眼前的师父，半晌她动动嘴唇，“您、您知道？”
　　喻锦瞧了她一眼，回身坐下，“你性子急，郁姑娘又是你至爱之人，郭府更不是什么刀山火海闯不得的地方，你能好端端的等到现在，却只是在犹豫要不要救她？”
　　小萝卜听糊涂了，“啥意思？”
　　司空翎未答他，微垂的眼睑倒是默认了喻锦的话，她手握了握拳，而后又烦躁的松开，如此反复，终于承认道：“我本就不同意她这主意！事关她性命，我如何等得住？”
　　“可你得等，等到京兆衙门上门搜查，届时郭沅捉了逆反却不上交，藏在自家报私仇，那么因个人仇恨收买朝中众臣陷害忠良的罪名，必当坐的更实。你若现在去把她救出来，郭沅就大可说她还没来得及将人上交便被同党就走了，得不偿失。”
　　道理谁都懂，可是心不定。司空翎来回踱步，脑中思虑万千，忽而又道：“那我不救她，我去跟郭沅讲讲条件，拖延时间，这该成吧？”
　　喻锦蹙眉，然而尚不及开口，司空翎便已然一个回身，跑的没影了。她起身追了两步，想想却又停了下来。
　　“也罢。”
　　正如喻锦所述，郭府不是什么闯不得的地方，甚至司空翎逛了几次已经熟络，她随便抓来一个人便问出了关押郁苒的地方，寻着方向找回去，却不料一进门便中了埋伏。
　　郭沅竟猜到她一定会来，早早布下防卫，司空翎只刚一进门，便被十来把大刀架在了脖子上，她立时站于原地，动也不敢动弹半分。
　　这时她才明白过来，方才那指路的人也是被吩咐好的，她过来的这个地方，除了郭沅设下的陷阱，哪有郁苒的影子。
　　她被人捆了双手，而后带到了另一处偏僻的暗室，郭沅和郁苒都在那里。
　　郁苒被绑在木架上，倒是还没受什么伤，只是看起来稍许狼狈了些，看到司空翎时的目光也是又气又急。
　　“别推别推，慢点！”司空翎气道，她走的慢便有人在后面推她一把，这室内昏暗，也不怕她看不清摔着了，“不知道本姑娘怕黑么？”
　　这话别人能信，方才还气恼的郁苒倒是心下有数，有些憋不住了。要说司空翎怕别的尚有可能，但是怕黑却只能是个笑话。别说这暗室还长着半盏油灯，就算是黑透了与她也无半点妨碍。
　　可这人装的却像，嘴上说着怕黑，脚下还故意配合着被绊了一跤，跟真事似的。
　　郁苒知她如此必然是想降低郭沅的防备心，她也知这人没等到时机便闯过来是紧张她，可还是要忍不住责怪，司空翎未免太沉不住气。
　　事实上司空翎虽然一向看起来轻浮了些，但却是实在沉得住气的一个人，大概还是得看什么事什么人吧。
　　“郭小姐？”司空翎虚眯着眼睛看了半晌，终于把对面的人给看清了，“苒儿，你怎也在？”
　　郭沅坐在一侧，听她这话不由好笑，“司空姑娘不用再装了，这事前前后后你我皆心知肚明，何必事到如今还装聋作哑？”
　　“郭小姐这是哪里话，讲的我都听不明白了。”司空翎继续打着哈哈，“想来上次见面还是在陵川，却不知这么凑巧，郭小姐也来京城了。”她顿了顿，转而又解释起来意，“郭小姐切莫误会了，我并非有意要闯你的府邸，只是路上瞧那迎春开的漂亮，便忍不住要进来赏赏景……”
　　郭沅忽然放下手上的瓷杯，站起身来，司空翎心头一虚，顿时闭嘴。郭沅虚眯着眼睛，慢慢向她走来。
　　“那个……郭小姐，咱们有话好好说嘛……”司空翎后退着吞了一口唾沫，又被挡在身后的人推了回来，“别、别伤了和气。”
　　郭沅一直站到她面前才停下，嘴角缓缓扯出一个诡异的弧度，瞧得司空翎头皮一麻，“你现在装作不知不打紧，待会你便会明白过来了。”
　　“你这是何意……”
　　“来人。”郭沅突然道，“好生伺候着郁捕头。”
　　“是！”
　　“你！”司空翎果真如她所说，立刻便装不下去了，“等等！”
　　“司空姑娘明白过来了？”
　　“明白了明白了。”司空翎一脸无奈道，“就是不知到底何处得罪了郭小姐，我和苒儿不过市井小儿，为何能让郭小姐如此上心。”
　　“这问题还需我说道，你心中更是清明的很。”郭沅眉眼一狠，忽然凑近到司空翎的耳际，沉声细语，“你为了这位郁姑娘置我情义于不顾，更不惜当众让我难堪，这般恶气，你让我如何咽得下去？”
　　司空翎只觉头疼不已，虽然一直心中明了，却还是第一次听郭沅亲口承认对她有意。
　　司空翎听罢忽然一笑，摇头道：“这种情投意合之时，郭小姐硬要强求又有何意？”
　　“我郭沅打小便含着金汤匙，还没遇见过想要而不能得的东西，便是强求又如何？我曾经百般示好你从不放在心上，说走便走一句道别也没有，如今回来了更是不惜百般羞辱于我也要护她周全，逼得我不得不走此下策，现在反而又怪起我来了？”
　　司空翎凝眸瞧她，默而不语。
　　郭沅小退一步，拉开距离，却又毫无预料的伸手，轻轻勾起司空翎好看的下巴。司空翎未动，眼中终不由挂上些畏色。
　　“你想要无非是我，那边放了她如何？”她说，“你放了她，我自当留下任你处置。”
　　郁苒一急：“司空翎……！！”
　　“哈哈哈，”郭沅忍不住大笑起来，“你真以为我如此犯傻，你为何能留在此处，难道不是因为郁苒还在我手上，你心有忌惮？我若将她放走凭你的武功，若狠了心想离开，我如何拦得住你。”
　　司空翎不是君子，不需要说话算话。说起来，郭沅真是一点也不相信她。
　　“那你想如何？”
　　“我想如何？”郭沅轻哼一声，“我郭沅做事从不给自己留祸端，想要彻底得到你，她就必须消失！”
　　司空翎终于气急，怒声冲她吼道，“我警告你，京都乃天子脚下，你若想作恶，先想想自己的下场！”
　　“你放心！”郭沅同是眉色一狠，“我不会亲手杀了她，我会把她上交给官府，不过是在之前报报私仇而已，到时候与上面交代也可说是嫌犯狡猾，恶斗之后才将其抓获，故留下些伤口罢了。”
　　“你！”
　　“我已安排妥当，郁侍郎勾结废太子，事后又为私欲，劫狱杀人。人证物证皆有，就等这些罪名确凿坐实，我只需那时将她交出去便是，谁管她如何伤重？”
　　“你就想不到，她若有半点差池，我不顾一切也会杀你为她偿命！！”
　　“当然，不过这其实只是下下之策。”郭沅莞尔一笑，“你若愿意有所付出，我便可让她少吃些苦头，到时候直接交给官府的人便是。”
　　虽殊途同归，却着实能解眼下一时之苦，“……你想何为？”
　　“我想要的，你会不知？”
　　司空翎咬牙怒目，额头青筋暴跳不止，“想也莫想！”
　　“若是如此……”郭沅一声惋惜，而后忽然便见她回身取过长棍走到郁苒面前，司空翎瞪大眼睛，甚至还来不及出口反悔，那一棍子便重重打在了郁苒的腹上。
　　“苒儿！！”司空翎如何也想不到郭沅行事如此决绝，根本毫无商量的余地都不给，便直接行动了。这远在她意料之外，“郭沅你住手！住手！！”她挣扎着要过去，却被身后的家丁按得死死的。
　　郭沅当真停手了，郁苒吞下痛呼，身体因为痛苦而下意识蜷缩着，那一下不轻，当即便让她额间冷汗密布，一句话也说不出来。
　　“这下你该想通了？”郭沅问道。
　　“郭沅！”司空翎双目赤红，显然已经怒到极致，“你此番恶毒，定然不得好死！”
　　“呃——！”
　　“苒儿……！”入目的猩红让司空翎悔到肠青，她何必气急逞一时口快，郭沅早就丧失了理智，竟又只因她一句怒骂，便从袖中取出匕首，将郁苒的胳膊划出一刀不深不浅的血口。
　　“下一刀，你猜会不会划在这里？”郭沅问着把匕首移到了郁苒脸上。
　　“够了够了，我答应你便是了！”司空翎一急，生怕她再突然出手，她痛苦的微微颤抖着，从来都洒脱不羁的她如今看起来无助又无奈。
　　她没有办法，她只能想办法让郁苒少吃些苦头。
　　“如此甚好。”郭沅勾唇，随手扔了刀，“带司空姑娘下去洗浴。”
　　作者有话要说：　　恶毒女配什么的，都是要弄死的，莫慌


第66章
　　郁苒急切的声音还在耳边，司空翎却已经跟着郭沅的人越走越远。她生来从来都是占旁人便宜，如今却栽了跟头，要被迫为她厌恶至极的女人的承欢了。
　　想来心下便是一阵苦涩，倒也怪不得旁人，只怪她自己无事生非，救错了人。
　　纱帘暖帐，水雾氤氲，早已由下人准备好的浴池大的过分，水温更是舒服的让人闭上眼便能睡去。司空翎便坐在浴池边上不慌不忙的闭目养神，任由那温顺的池水轻柔的抚摸过自己的身体。
　　但愿她多洗一会郭沅不要太着急了。
　　不过这种愿望并不持久，司空翎很快听到脚步声，尽管已经非常努力的放轻了，但依然逃不过她的耳力。
　　下人是不会这样的，更何况她在此洗浴，哪有下人敢进来？
　　于是立刻从浴池中出来，寻摸一圈拿来备好的里衣裹到身上，而后才发现，除了这单薄的里衣，整个浴池周边都在找不出第二块可以遮身的布料。
　　索性便不找了，一副洒脱的姿态坐在椅上，自己给自己倒了一杯热茶，新鲜的茶叶散发着清淡的香味，她微微阖目，细腻的抿了一口。
　　再睁眼时，郭沅果然已经站在她面前。
　　对方轻纱加身，内里是比司空翎身上还要单薄的肚兜短裙，白皙晶莹的皮肤在一眼便可望穿的纱衣下若隐若现，使得司空翎的脑袋里瞬间迸发出一个词来：色诱。
　　景虽美，若是以往司空翎早该迫不及待的上去搂住，可眼下，她煞是为难才勉强装出些沉醉其中的表情。
　　郭沅再没再怎么诱惑于她，都不能减去丝毫她对她厌恶和憎恨。
　　伤害郁苒的人，她一个都不会放过。
　　郭沅捕捉到司空翎目光中的那丝惊艳，得意却还是低下头，故作娇态的盈盈一笑，而后踱着小步，向司空翎走过来。
　　就算是被迫的，就算是演戏，司空翎也不甘心输的太惨了，无论如何，主动权还得落在她自己手里。
　　所以在郭沅走到她跟前，尚不及有任何动作之前，她忽的伸出手来，将柔若无骨的女子拉进自己怀里。
　　郭沅一惊，下意识的挣动了一下后，又被司空翎紧紧的按下。她大概是担心司空翎忽然出手是要对她不利，哪料对方却一脸陶醉起来。
　　司空翎闭着眼睛轻嗅了嗅她身上的体香，而后抬手捻起一缕发丝颇有兴致的在指上绕了绕，温凉的双唇一直靠到郭沅的耳边，低声厮磨。
　　“若早让我瞧到这般景象，还何须那些为难？”
　　郭沅顿时吃惊又欣喜的回头瞧她，那种按捺不住的喜悦，想说什么又兴奋的找不到合适的言语，直到最后她化言语为行动忽然捧住了司空翎的脸，低头便要吻上来。
　　司空翎措手不及，想也没想的转头避开了。
　　空气瞬时凝固了一般，郭沅原本喜悦的脸色转眼睛变得暗淡和愤恨，司空翎大惊，连忙开口。
　　“瞧你，心急什么？”司空翎笑着说道，手上已然将她打横抱起，不明就里的郭沅面上还有些许迷茫，“有些事情急不得，咱们换个地方慢慢来。”
　　果然会意的郭沅再次放松下来，浴池后面有意见风味独特的卧房，诺大的床铺上洒满了艳丽的花瓣，空气中回转着让人心旷神怡的雅致熏香。郭沅双手勾住司空翎的脖子，直到司空翎抱着她走到床边，俯身轻轻将她放在床上。
　　然而就是这时，郭沅却仍不愿放手，反而勾在司空翎脖子上的手更紧了些，施力一拉，司空翎便不可避免的向前倾倒，双手撑着床面压在她身上。
　　“……”司空翎实在无法描述如今心下的那股反感和浓郁的作呕感，只是时机未到，她还必须和这人演下去。
　　可郭沅却没有给她再多拖延的时间，她急不可耐的再次吻上来，司空翎再次想朵，然而忽然而来的异样感让她不由晃了神。
　　她后知后觉的发现，这屋内的熏香显然还有其他的作用。当即怒从新上，强烈的排斥感甚至让她一刻也无法和眼前这个丑恶嘴脸的女人接触下去。
　　“呃——！”
　　她在郭沅就要靠上来的前一刻，伸手扼住了她纤细的脖子，缺氧让郭沅的脸色迅速变红，奈何力道的劣势却又让她无法掰开司空翎的手，便更无法发出一句完整的声音。
　　她没有立刻想着叫人，只是睁大了可怖的瞳孔死死的瞪在司空翎的脸色，忽而甚至还诡笑起来，“杀……有本事，就……杀了……我，啊……”
　　方才的那丝异样随着时间推移，又随着她不可抑制的怒意而迅速催发了，猛然间变强烈了许多，“你这是什么香？！”
　　体内涌窜的火焰让人抓狂，司空翎迫不及待的想要得发泄和释放，可是不能够，她还要硬撑着一口清明，逼问眼前这个为了得到她而无所不用其极的女人。
　　而后她听到从对方的口中一字一顿的吐出三个字，“催、情、香！”
　　几乎是同一时间，失去理智的司空翎一巴掌狠狠打在了女人的脸上，而后又猛地揪起郭沅的衣服，“你以为这样，你就能得逞了嘛？！”
　　郭沅转过头来，万般妖娆舔了一口嘴角的血，“哈哈……你还有选择吗，你武功再好，也撑不过这药性，得不到释放，你会欲火焚身而死的！”
　　“呵，那我就告诉你，就算大街上随便拉一个人，我也不会和你！”
　　“司空翎，你当真以为此事这么简单？”郭沅得意的笑道，她看着司空翎被越来越多汗水爬满的脸，而后轻轻抚上她已经开始颤抖脱力的手，“你以为我为何受这香却无碍？这远不是青楼妓院里那普通的催情香，你想要解除药性，只有一个选择！”
　　“你！！”
　　司空翎被反推在床上的时候，把郭沅祖宗奔上十八二十八代都问候了个遍，但最让人恐慌的是，她渐渐消逝的力道甚至推不开这个女人，而体内叫嚣的欲望形成双重压力，让她无数次差点就要克制不住自己，伸手将郭沅抱住。
　　最终没了法子，她只能在最后一丝清明消逝前，伸手狠狠点在了郭沅的穴道上，然后强撑着跌跌撞撞走出这个房间。
　　门外开始渐渐传来嘈杂声，可是司空翎已经没有力气去分辨了，她本能的找到一个隐秘的地方然后躲在那里。
　　苒儿……她感觉自己真的快要死了，脑子里反反复复只剩下这个名字。
　　迷糊中她感觉有一只手拍了拍她的脸，之后一粒药丸被塞进了她的口中，那时便是连将药吐出来的力气都没有，她在被点了睡穴后，最终陷入进漫长的黑暗之中。
　　再后来，司空翎度过了万般难熬的一段时间，尽管在沉睡中，可冰火交融的切身痛楚却始终真实的反应在她的感官，无法消磨，无法躲闪，只能没有尽头似的承受再承受。
　　直到最后，她做了一场美梦，梦醒后，一切苦难方才戛然而止。
　　睁开眼睛，司空翎目光呆滞的看着床顶，她眨了眨略微酸涩的眼睛，脑中混沌一片。
　　渐渐地，一些事情的影子才慢慢浮现出来，她重新闭上眼睛，第一个想起来的便是昨夜的那番梦境，真实的恍若事实存在的梦境。
　　……或许，确实是真实的？
　　这个想法在转头看到身边的郁苒时得到证实，司空翎微微一惊，然后吃力抬起一条软绵的手臂抚了抚自己的额头。
　　怎么回事？
　　因为没有完全恢复过来的身体无法细腻的掌控自己的力道，她尽量克制的动静还是将里面的郁苒吵醒了。
　　对方同时睁了睁惺忪的睡眼，而后在看到司空翎的眼睛时猛的睁大，那其中有少许惊讶，又有很多惊喜。
　　“你醒了？”郁苒坐起身来，凑到司空翎的面前，“怎么样了，还难受么，有没有好些……？”
　　司空翎抓住她要来摸自己脑袋的手，又愣了一会，才哑着声音开口，“现在是做梦，还是真的？”
　　“……”
　　郁苒倾身吻住她，深入浅出的疯狂，食髓知味的热辣，她主动地点染火焰，延续了那个美妙的梦境。
　　“你觉得，”郁苒喘着气靠在司空翎的肩头，“这是真是假？”
　　司空翎翻身将她压在身下，进一步加大筹码，“如果是假，我只愿这梦境永不醒来，如果是真……”
　　“唔啊……你！……轻，轻一点……”
　　司空翎不由邪邪一笑，“轻一点可能满足苒儿……啊——！”前一刻还在得意的挑逗别人，下一刻司空翎就被咬了一口，吃痛的泪眼婆娑。
　　“这下该知是真是假了？”
　　“苒儿这是在报复我？”司空翎又疼又笑，她知道郁苒脸皮子薄，也就乖乖闭嘴不再挑衅，却不料热情正盛，耳边却听到郁苒倒抽一口气。
　　司空翎立时停下，“怎么了？”她这才想起，郁苒是受了伤的。她看向那被严实包裹的手臂，已经从里面渗出血来，当下哪还有什么心思作乐，只心疼的不能呼吸。
　　“没事，你师父医术更甚你师姐和秦姑娘，她替我处理过了。”
　　司空翎哪听得进去，仍是内疚的看着那处发呆，这时候才又完全把之前的事情放进脑子里，“我睡了多久，那时在郭家宅子，究竟发生了何事？”
　　郁苒被她催的不行，才将事情前后说了说。
　　“官差进郭府的时候，你师父瞧你还未脱身，心急便进去找你，哪料你竟中了那般恶毒的药性。虽非不能解，可是解药性的同时，你也会万般痛苦，最后还必须得与人……才能彻底。”
　　“……你明明受伤了，却还因我……”司空翎越想越觉得自己亏钱了，她实在不好意思询问，可还是忍不住问了：“我，我昨晚，可曾伤到你？”
　　郁苒顿时白她一眼，转而叹息，“你再如何也是神志不清，无意为之，我不会怪你……”
　　“如此说，我当真……”司空翎一急，“你让我看看，伤到哪里了？”她紧张问着，抬头却看到郁苒隐忍笑意的面容，忽然才醒悟过来，“你骗我的？”
　　郁苒反还理直气壮了，“怎么，我不能骗你么？”
　　“……能。”
　　郁苒又笑了笑，“你别多想了，你中那药，哪有半点力气，能奈我何，还不是全听我摆布？”
　　“……”怪不得，郁苒现在看起来精神气爽的，哪有以往那般疲累，倒是她，真是半点力气都提不上。
　　司空翎认栽，也不挫她威风，只又问了另一事，“那郭沅呢？”
　　“我能好好在这，结果还用问？”
　　司空翎大喜，“当真？”
　　“京兆府尹梁大人确实是个公正廉明的官，亦或者他与义兄之间的情谊更比我们所知的还要深些，此案疑点颇多，他只要细查便能牵扯出不少人来。”
　　“就算牵出来了，可一个京兆府尹又有多大能耐？”
　　“这些你怕是不知，你以为觊觎皇位的只有废太子一人么，自古夺嫡从无止歇，这些朝中大臣各有各的依附，光凭一个京兆府尹做不到的事情，上面会有人帮他做到。”
　　“……我还是不懂，上面为何要帮他做这种小事？”
　　郁苒叹气，有些感慨司空翎的脑袋，“自然是有好处才做，若这些勾结郭沅的大臣都站在与京兆府尹对立的位置，那这种小事就会成为上位者除掉敌人的手段。凡事添油加醋，小题大做后……那些事情，你想象不到的。”
　　说到官场，司空翎自然没有郁苒了解，事实上她也并不想了解。
　　“不管别的，苒儿没事便好。”司空翎说，“那郁大人他们，可否也平安了？”
　　“事情查明还有些时日，不过已经都从天牢中出来，禁足在府中了。”她还是被喻锦连夜从郁府里偷出来的，“我想，郭沅的罪名怕是逃不去了，怕就怕……”郁苒想说什么又摇摇头，“如今朝局如此，大概就算郭老爷亲自来了，也挽回不了什么。”
　　司空翎如是一想，“那我岂非已经昏睡了好些日子了？”
　　郁苒点头，她本想去帮司空翎倒杯水来，却忽然想到一件让她郁闷很久的事情，于是又转过身来，思来想去还是问道：“你当时中了药性，可有……可有与她……？”
　　司空翎反应一刻就立时明白她的意思，顿时失笑：“苒儿这是吃醋？”
　　郁苒狠狠白她：“我是知道你这人一向色欲熏心！”
　　司空翎不再笑了，她忽然严肃的望向郁苒的眼睛，轻轻将她环住：“苒儿放心，便是全天下的女人都脱光了躺在我身边，我也发誓不会动半分邪念！何况，还是郭沅那等货色？”
　　“你想得真美！”
　　司空翎立刻强调：“言语粗俗，可真心可鉴啊！”


第67章
　　秦可儿洗了碗之后屋里屋外找了一圈，连兰夫人的屋子都问过了，也没找到喻秋涵。她想着喻秋涵是不是一个人出去散心了，结果走到院子里的时候，借月光从屋顶上洒下一个影子来。
　　秦可儿跳上去，凑到她身边坐下，又蹭了蹭，歪头在靠在她肩上。
　　“怎么啦，心情又不好了？”
　　喻秋涵收回落在远处圆月上的目光，低头用下巴碰了碰秦可儿的额头，手臂习惯性的搂上她的肩膀，“没有，屋里有些闷，出来吹吹风。”
　　从兰夫人道明真相已经快过去一个月，喻秋涵的心结却始终没能解开，秦可儿都看在眼里，明在心里，也不需要刻意的揭穿她。
　　“也不知她们遇上了什么事，怎么至今还没到。”
　　喻秋涵闻言从腰间拿出一纸信笺，递到秦可儿手里。
　　“这是什么？”秦可儿愣了愣，而后坐直身子将那信笺接过来看了看，“她们遇到了麻烦？”刚看一半，秦可儿就有点坐不住了。
　　“你先看完。”
　　喻秋涵说道，秦可儿便又耐着性子接着往下看，总算是松开一口气，“这是何时传来的？”
　　“便在方才。”喻秋涵说着看了一眼右方的屋檐，传信的鸽子还在那没有飞走。
　　秦可儿沉下气来，“吓我一跳。”她说，“这郭沅我也是知道的，郭家人都有一股子戾气，大概是从小便有优人一等的觉悟。只是想不到，当真能把事情做到如此地步。”
　　喻秋涵：“好在现在已经尘埃落定，无事了。”
　　“她们该离开京城，往这边来了吧？”
　　喻秋涵点点头，夜风把秦可儿的纱衣吹得在她眼前晃荡，使得喻秋涵不由便把目光定格在了秦可儿的身上。
　　秦可儿被她突然凝视的目光弄得一头雾水，“怎、怎么了？”
　　喻秋涵不言，却是再次伸手将她搂住，蛮横的圈进自己怀中，又压着她的脑袋枕在自己肩膀上。秦可儿纳闷不已，却又因为这人难得的反常而心生喜悦。
　　“外面这么凉，你穿得如此单薄，也不觉得冷么？”
　　秦可儿同时伸出双臂环住她的腰肢，“若是冷一冷，涵儿便能如此知情知趣，倒也值了。”
　　喻秋涵眨了眨眼睛，“你在怪我不解风情？”
　　秦可儿忍不住轻笑，她微微抬头，顺着喻秋涵的脸颊，慢慢上爬到她的耳际，“何止不解风情？”
　　温热的气息将喻秋涵的耳朵吹得滚烫，即使夜色深沉，也难以遮挡那与之而来的热度。身体不可抑制的僵了僵，在这种事情上，她向来是有所挣扎的，可此刻却不知与往日有何不同，心底的一团火焰，好似怎么也压不灭似的。
　　秦可儿不依不饶的追着她的耳朵，喻秋涵躲得并不厉害，似是有所默认，她便大着胆子，伸出舌头轻轻碰了碰她战栗的耳垂。
　　下一刻，秦可儿便被喻秋涵压在了身下，屋檐上的瓦砾膈得人后背很不舒服，乒呤乓啷还发出些脆蹦蹦的响声。
　　喻秋涵搂在她身下的手稍许托了她一把，那种不舒服的感觉变瞬间不见了。
　　秦可儿娇笑不止，双手攀着她的身子，挑逗似的由下往上，不急不缓的揣摩着喻秋涵的性子，最后勾在她的脖子上。
　　“涵儿动情了？”她低低问道。
　　这种问题，喻秋涵铁定是不会回答的，但是她却也没有再拂秦可儿的热情，低头直接碰上了秦可儿的嘴唇。
　　轻吻演化得热烈，纠缠的躯体难割难舍，爆发的情愫如持久压抑的火山，一旦喷涌便再回不了头。
　　不知疲倦的深吻将这个寒凉的夜晚烘烤的灼热，喻秋涵的手不知何时已经抚上了秦可儿的胸口，单薄的纱衣凌乱的铺散开来，鲜有部分还留在秦可儿的身上。
　　喻秋涵握紧那柔软的同时，手腕也被秦可儿固执的力道给抓在了手心。
　　所以激情戛然而止，不上不下，恼的人心烦意乱。
　　秦可儿喘着气，柔声如水，“别、别在这处……”
　　喻秋涵难得失笑，学着秦可儿素来的模样反过来调笑道：“你也会害羞？”
　　“我怎不会？”秦可儿佯装嗔怒，“难不成在涵儿眼中，我便脸厚至此？”
　　喻秋涵自不是这个意思，但眼下她也不愿白白放过这脸红心跳的女子，“若我不依，偏要在此呢？”
　　“……”秦可儿垂了垂眸，喻秋涵盯着她瞧，还以为这般她是生了气，不由心慌了一下。哪料下一句，她却委曲求全了，“也成，只要涵儿喜欢……”
　　喻秋涵情从心生，忍不住在此霸道的吻上去，秦可儿这般模样，不知怎的，万分叫她心动。
　　“当真愿意？”嘴角尚且牵扯的隐私让人想入非非，未尝释放的情欲逐步攀升，她望着秦可儿同是迷醉的双眸，莫名的就想再多问一句。
　　“我何时骗过你了？”秦可儿笑话她，“唯是有些凉意……”
　　话声未落，喻秋涵依然将她整个人抱起，纵身几个轻跃，再落地已经在房门口。她推门直入，将秦可儿放在了床上。
　　“可会后悔？”
　　“后悔的是小狗。”秦可儿笑道，她随意一扯，便是身上最后一点遮挡也不见了，坦露的娇躯呈现着喻秋涵的面前，奔放之下又隐藏着不可言喻的羞涩，她的脸被烛火晕的微红，妖艳的宛若一株勾人的罂粟。
　　她秦可儿爱上的人，什么时候后悔过？
　　——
　　春风十里，马踏青草，人沐和阳。
　　司空翎咬着草茎，仰躺在马背上，她闭着眼睛，尤能感受到身边的人影在眼幕前晃来晃去。郁苒时不时转头看她一眼，担心这马儿会突然撒泼，司空翎敢扔了缰绳就这样闭目养神，她连说都不想说她。
　　京城事了，郭沅被定罪，就算郭老爷亲自赶来也无济于事，郭家财大气粗，于是被抄了财物，总归是落没了。
　　郁家的两位老人被留在了京都养老，虽然案子查明，但是尚有疑惑，朝廷留下他们怕也有制衡郁珅之意。陵川衙门也自有人顶上，郁苒想，这样也好，毕竟郭家根基仍还在陵川，义父义母留在京城也免得会遭他报复。
　　正在神游，司空翎不知何时睁开了眼睛，她伸着懒腰坐起身来。
　　“不累么，要不也睡一会？”司空翎打着哈欠说道，揉了揉眼睛，往前看了看好似漫无尽头的大道。
　　郁苒不为所动刚，“我可没你那本事。”
　　司空翎笑，“既然如此，那换个乐子。我这刚醒，得舒展舒展筋骨，难得好天，不妨咱俩比试比试？”
　　郁苒转头瞧她，“比什么？”她虽知自己鲜有过于司空翎的地方，可受不住这人挑衅，总忍不住应她的声。问完便后悔了，“你可别仗着自己的优势，借机欺人，那可就没意思了。”
　　司空翎想了一想，“那这次就公平些，”她低头看向郁苒身下的红马，“比马术如何？”
　　郁苒眉目顿开，点点头，“这倒可以。”
　　“那好，我记得前方十里有个镇子，先到的人算赢。”司空翎得到郁苒赞成后，回身对喻锦说道：“师父，我们先行一步。”
　　喻锦点头，“切莫为赢而失了分寸，小心些。”
　　“知道了。”
　　“等等。”刚要驭马狂奔，司空翎又被郁苒叫住，“既是比试，可有赌注？”
　　如此问来，倒像是胜券在握了，司空翎不由笑了笑，而后从怀中取出一件事物，“苒儿看，这个作为赌注如何？”
　　郁苒定睛来瞧，竟是个玉石剑穗，那被红绳包裹的玉精巧剔透，水润圆滑，一瞧便是个上乘好物。
　　“你何时买的？”
　　司空翎意味深长的压低声音，“你怎知我是花钱买的？”
　　她说罢也不给郁苒明晰的时间，甩上马鞭便已然跑出去许远，郁苒而后才隐隐明白，立时气愤的紧追上去。
　　江山易改，本性难移，说的怕就是司空翎这女人。
　　如是一路你追我赶，倒颇似第一次碰面时，郁苒穷追不舍司空翎的场面。那时司空翎是贼，她是官，如今她不是官了，司空翎却还是个贼。想想着实让人愤慨！
　　哪料喻锦一句提醒不幸成实，郁苒离司空翎不过半米之远，再有几步便能追上，她却忽然大惊，眼睁睁眼着司空翎一个不稳，从马背上摔了下来。
　　立时心提到嗓子眼，急勒缰绳，也下了马去。
　　“有没有怎么样？”她几步跑到司空翎身边，将她扶起，谁知道此刻的司空翎满面蒙灰，沉重的就好似一滩烂泥。她闭着眼睛，郁苒叫她，她也不应。“司空翎？”
　　“司空翎？！”
　　郁苒茫然无措的抱着她，她的脑中一片空白，双手的颤抖蔓延到全身，她想回头去找喻锦，却又实在不放心将司空翎一人放在这里。
　　“算你赢了好不好，你赢了！”她慌张的声音几乎要带上哽咽，“我不跟你比了，再也不跟你比了，你醒过来，以后不管什么都算你赢，行不行？”
　　“你这话说的，本来就是我赢嘛。”
　　“是是是……”郁苒下意识的接了一句后，顿时愣住，她看向司空翎满是戏谑的眼睛，立时便知自己又被骗了，“你！！”
　　郁苒气得要杀人，她狠狠把司空翎扔在地上，起身便要离去。
　　“哎哎……我错了我错了！”司空翎拍拍屁股也立马爬起来拦住她，“我错了，别生气。”
　　郁苒眼眶的红色还没有彻底褪去，扭过头不愿看她，“你又这般，你可知我……”
　　“我知。”
　　“……”郁苒瞪她一眼，“你知什么知？！”
　　“我知道苒儿担心我，心疼我，舍不得我。”司空翎道，她把那剑穗递到郁苒跟前，“不管方才比试结果如何，苒儿知道的，我在你这，永远也赢不了。”
　　郁苒低头瞧那剑穗，却不肯接，“这究竟是哪里来的？”
　　司空翎叹了叹气，“怪我怪我，也怪我，不该骗苒儿。”她走近一步道：“既是送给苒儿的东西，怎可能不明不白？这自然是我买的，买时那店老板还忽悠我，哪知我是是个识货的，由不得他忽悠。”
　　郁苒破涕为笑，“就算你识货，这东西也定当不便宜，何必……”
　　“苒儿不喜金钗银坠，不喜锦衣香绢，思来想去，也只想到这个。”司空翎说着将她腰间的佩剑拿来，小心翼翼的系上，“你我之间缺个定情信物，这遭算是补齐了。”
　　“……谁要与你定情？”郁苒一听这话就别扭起来，又抢回佩剑，抬腿便要走，好在司空翎依旧把剑穗系好，如是她走路带风，那剑穗飘起，尤为好看。
　　郁苒走了两步，忽悠停下，“你还不走？”
　　“苒儿先告诉我喜不喜欢？”
　　下意识要脱口而出的不喜欢被吞了回去，郁苒看了她一眼，终还是狠不下心。她提剑，目光缓然的看了看那玉，忽而又伸手整个拿起，递到眼前来。
　　粗看不觉，细看她才发现那玉上还刻了一个字：苒。
　　郁苒翻个面，果然还有个‘翎’。
　　“如此好玉，你也真下得去手。”她不由可惜。
　　司空翎觉得不然，“再好的玉，失了意义，也只是个漂亮些的石头而已。”
　　郁苒摇头，“说不过你。”
　　司空翎嘿嘿一笑，“所以苒儿是收下了？”
　　“都这般了，还能指望你把它退回去不成？”
　　“自然退不成了。”司空翎握上她的手，“不过既然收下了我的信物，那就只能是我的人了。苒儿可愿意？”
　　郁苒抬眼瞅她，“不愿当如何？”
　　“不愿？”司空翎摸着下巴当真认真想了想，“这可由不得你啊。”
　　又是一番追逐的场面，司空翎扑到郁苒身上，两个人摔在草地上，较着劲打滚。
　　“愿不愿？”司空翎又问。
　　“不愿！”
　　“愿不愿？”
　　“不……唔嗯……”
　　司空翎舔了舔嘴角，再次追问，“愿不愿？”
　　这次没有否定的回答，郁苒突然一个翻身将司空翎压到下面，延绵的亲吻代替了回答。
　　回答的非常深刻。
　　作者有话要说：
　　完结了，撒花花~~~~~特别在光棍节放出甜蜜蜜的终章，没错，我就是来虐狗的。
　　虽然这篇略扑，但还是感谢看文的小天使，抱住挨个么么哒(*￣3)(ε￣*)
　　然后随口问问，这本有要定制的么（估计没啥人要orz，人少就不出了

　　（全书完）



