


　　题名：冷艳的鬼魂女总裁每天总想贴贴
　　作者：过得很笑真
　　简介：
　　阿弥陀佛么么哒，
　　a mi tuo fo会读的小可爱恭喜发财学业有成。
　　*
　　双女主，1V1，无男主，双洁。
　　*
　　傲娇多变鬼魂女总裁vs冷淡爱清净等死却清净不了也死不了的工地美女。
　　其他不写了，自行想象。。。。
　　*
　　标签：百合，现代，灵异，攻受不明


第1章 上辈子欠你的！
　　脑袋寄存处。
　　双女主，双洁，不是虐文。
　　勿指手画脚，一直裸更，想到哪里写到哪里，不严谨也正常，很计较的人勿看。
　　我的脑洞我的故事我做主，想怎么写就怎么写，合理意见会听劝。
　　正文——【现在大家能看到是因为是我一章章修改的删减版本！！！这本作为鬼魂系列第一部算是上部，下部我已经重开捉鬼系列了！！！】
　　巡视了一天的工地，安冉回到家简单冲洗了下，整个人往床上一扑，脑袋刚沾枕头就睡着了。
　　打算像往常一样睡到自然醒，睡饱以后去楼下吃顿丰盛的串串犒劳犒劳自己。
　　谁知刚睡熟，突然袭来的窒息感像是想要了自己的命！
　　“唔，走开！”
　　闭着眼越是使劲挥手，身上清晰的触感就越发明显。
　　“别，”忍不住的轻喘让安冉更加不安，想醒却醒不过来，想动也动不了，说话声只能一个字一个字的往外蹦。
　　自己这是，又被鬼压床了？！
　　“周蕊！你再这样，别怪我不客气！”
　　眼见贴过来的东西反而比前些次更变本加厉，刺骨的凉意从背后将自己裹紧，不安分的贴过来想要渡走所有的暖意。
　　“安冉最好了，帮帮我~”
　　周蕊煞白的脸颊蹭上安冉绯红的温热脸蛋，在安冉冷的全身颤抖将要失控的边缘，才不舍的将人放开。
　　“周蕊，信不信我让你魂飞魄散！”
　　安冉冻的说话直打寒颤，上牙磕着下牙，裹紧被子愤愤然的盯着缩在墙角，全身泛白一身高定西装的魂魄，周蕊。
　　“我实在没力气了，安冉忍心让我就这么消失吗？”
　　“那你就忍心冻死我？周蕊，我真是第一次见必须要温度才能维持活的鬼魂！”
　　“我也不想这样，可是只有安冉能看见我，能够帮我，只要你再帮我找到家人，我发誓再也不会来缠着你了！”
　　“……你死后什么都忘记了，就记得一个名字，让我大海捞针找家人不是在开玩笑吗？”
　　“我不管，安冉你要是不帮我，我真不知道自己还能去哪！”
　　“找鬼差啊！他们会知道你该去哪，你缠着我什么用都没！”
　　“鬼差不收我，说花名册没我的名字，收下去也没处安置。”
　　“………”安冉一听无语的眉头紧蹙，“我就是一普通打工人，鬼差都没办法，我能怎么办？就因为我能看见你？”
　　“嗯，咱俩有缘分，”周蕊缩在一角乖巧点了点头，“别的鬼魂都碰不了你，但是我可以随时碰你摸你！”
　　“你那是摸？我告诉你周蕊，再有下次，我就一屋子贴满符咒！”
　　周蕊一听符咒就有些害怕，瑟缩着身子一点点挪到安冉床边蹲着，仰着头委屈兮兮的。
　　“安冉，我还是冷的难受……”
　　“周蕊你别得寸进尺！”安冉吓得裹紧被子就往墙角退。
　　“我真的没一点力气了.....”
　　眼见着周蕊的身子开始若隐若现，状态不稳，安冉轻叹口气豁了出去，被子掀开，一副赴死的决绝表情。
　　“我真是上辈子欠你的！进来吧！”
　　“谢谢安冉！”
　　周蕊满足的神情和安冉冷的唇角煞白的样子形成强烈对比，浑身冰凉刺骨，冰的安冉要疯了。
　　“别，让我缓会~”安冉冷到了极限，挣扎着要起身。
　　“别走，再一会，一会就好~”周蕊故意把安冉利撩拨的体温升高。
　　“安冉，你害羞不凶的样子好可爱。”
　　“你闭嘴！”
　　安冉赶紧躲到墙边，一手遮上周蕊直勾勾的眸子，另一只手拢紧了自己的睡衣。
　　“你别是个变态鬼魂吧？对女的也下手！”
　　“......变态？”周蕊一听有些急了，借着刚恢复的体力坐在床上跟安冉开始理论。
　　“安冉，我这些天在外面遇到的所有魂魄，他们礼貌文化都比不过我，着装我也是规规矩矩的高定西装！我告诉你，只要你肯帮我找到家人，绝对给你丰厚的好处！”
　　“好处？万一你是被人暗杀的呢？你已经死了不怕，我活生生被凶手盯上的话，是想让我下去陪你有个伴吗？”
　　“.......安冉你竟然没根据的诋毁我，还诅咒你自己！”周蕊最不爱听自己是被人杀害的推论，脾气上来背过身坐在床角不理人。
　　安冉也很无语，明明自己小时候，妈妈已经找神婆封住了自己那能看见东西的眼睛，怎么这几年突然反复起来，时不时的又能看见了？
　　如今妈妈和神婆早不在了，那不靠谱的爹只要不缺钱，一年半载的也见不到一次面。
　　本来无牵无挂的自己，窝在妈妈生前留给自己的小房子里挺自在。
　　现在倒好，眼睛像抽盲盒似的，动不动能看见点这些东西，还一个个求着自己去了结心愿。
　　也不知道谁先起的头，传来传去把消息散开，只要是有点难处的都来找自己帮忙。
　　这个最难办的周蕊就是顺着传言找过来的，其他鬼魂都近不了自己身，就这个周蕊可以得寸进尺，而且自己拿她还没有办法！
　　隔三岔五的出去游荡找家人，感觉能量不够撑不住了就回来把自己冻成冰块。
　　原本没痛经过的安冉，被这家伙折腾的，现在时不时的就肚子隐隐犯疼。
　　无奈的看着眼前耍脾气不走的周蕊，安冉郁闷至极。
　　“我说你就是我祖宗行不行！现在体力也给你输送完了，能不能让我好好睡个觉，不然我上班没精神，身体不好，你可就别想着再来冻我了！”
　　“道歉，你刚才人身攻击我了，不道歉我不走！”
　　看着周蕊傲娇理直气壮地样子，安冉烦躁的挠了挠脑袋。
　　“我说大小姐，你现在是鬼魂，怎么就人身了？”
　　周蕊一听安冉还不知错，一气之下，板着脸床上一躺，不走了。
　　“行，不道歉我就一直躺这！”
　　“.......”安冉差点被她气笑了，看着床上赖皮的周蕊，只能妥协。
　　“行行，大小姐是我不对，我道歉，您能发发善心让我休息了吗？”
　　“这还差不多。”
　　周蕊脸色瞬间缓和，满意的坐起身腾地方，看着重新躺下的安冉笑了笑。
　　“安冉你好好休息，外面有一对过世不久的夫妻有事拜托你，你明天得空了帮帮人家。”
　　“？周蕊！你怎么每次来都帮我拉活！就不能让我消停消停吗？！”


第2章 我屋里还有点元宝存货，给你们烧点带身上？
　　原本计划好的一天假期，就被周蕊这多管闲事的鬼魂闹的惨惨戚戚。
　　门外夫妻哭啼啼的抽泣声扰的安冉完全没了睡意，烦躁的挠了挠头发，安冉郁闷的啊一声坐起，披件外套下了床。
　　“周蕊！我跟你没完！”
　　冷着脸去开了门，正好对上周蕊那带着几分得意的神情，“我就说她人很好，看吧，提前出来了。”
　　“.......周蕊！”安冉咬牙切齿的挤出两个字，不耐烦的拢紧了身上的衣服，三个鬼魂一起来，忍不住的就犯冷。
　　“说吧，找我什么事？”
　　安冉见怪不怪的打量起面前的这对夫妻，虽然穿着朴素不讲究，但看着衣服整洁干净的样子，不像是发生意外去世的。
　　“你好姑娘，这位姑娘说你人好，可以帮我们带话给孩子，所以我们就来请你帮个忙，把我们来不及说的几句话嘱托给孩子。”
　　安冉看着说话怯生生的老先生，边说边把有些害怕的老伴往身后护着。
　　“对不起啊，我这老伴生前得病像个孩子似的，死了病倒是好了，就是弄不清情况，有点怕生。”
　　“没关系，”安冉倒是注意到，这大娘的眼神一直怯怯的在看自己客厅摆放的佛菩萨像，“放心，只要你们没恶意，不用怕佛菩萨。”
　　“要不进去说吧，我屋里还有点元宝存货，你们拿点带身上。”
　　“谢谢姑娘好意，不用了，我走前交代过孩子，他们会给我们烧的，主要是鬼差先生就给我们几个小时时间，凌晨三点一过就要接我们走了，所以姑娘，劳烦你了........”
　　安冉扭头看了眼挂钟，现在已经就要12点了，时间确实有些紧。
　　“老先生，地址有吗和我说，我现在就带你们过去。”
　　“有有，麻烦姑娘了。”
　　大爷见安冉爽快的答应，激动的直点头，紧紧拉着后面老伴的手，和安冉说了地址。
　　“文峰路啊，离这里不远，走吧，我开车，十几分钟就到。”
　　不再耽搁时间，安冉背着随身挎包，门一关，带着大爷他们就往楼下走。
　　安冉所在的是个破旧老小区，但是越老的房子倒是越夯实，经过三十来年的洗礼，从外看来，满是沧桑感的外衣很有生活氛围。
　　坐上车，安冉看着紧跟着上来，很熟练坐去副驾的周蕊，轻出口气，无奈的问。
　　“我们去处理事情，你跟着干嘛？”
　　“你又不帮我找家人，我闲着没事跟着不行吗？”
　　“我不帮你，你不能自己出去找？脑子里就没有一点印象？”
　　周蕊一脸无辜的摇了摇头，“有印象我早就出去找线索了。”
　　安冉甩不掉，又赶时间，只得消了撵周蕊的心思，先办正事。
　　按照老先生说的位置，安冉开了导航，晚上路上车少，安冉边开车边问老人让自己带什么话，带给谁。
　　“找我闺女，给我闺女说几句话，一会见了我闺女，我再和姑娘你说，有些东西的位置我怕说不清楚，姑娘你会记不住。”
　　安冉点了点头，大概明白这两位老人应该也是忘了把自己的私房钱啥的和小辈交待。
　　一路稳步加速，不到15分钟就赶到了老先生说的文峰路。
　　两位老人旁边指路，安冉很快按照地址找到了他们说的房子。
　　安冉怕耽误时间，确认了门牌号，便敲门叫人。
　　屋里人应该都睡了，敲了好一会才有人应声。
　　“你谁啊？大半夜敲门扰民。”
　　安冉看着面前很像年轻夫妻的俩人，感觉有些不对劲。
　　两位老人都是七十出头的年龄，子女怎么着也要有四五十了。
　　安冉想直接去问，却又怕自己对着空气说话，吓着人家年轻小夫妻。
　　最后只能扭过头，冲着旁边的老人家一劲使眼色。
　　老人家还算省心，秒懂了安冉的意思。
　　“姑娘，房子没错，就是人不对，这不是我孩子。”
　　得了答案，安冉也能自然的应对，立马装作不解的样子询问。
　　“咦，这不是我亲戚一家人住吗？什么时候换人了？”
　　年轻夫妻迷迷糊糊被吵醒挺生气，听见安冉的问题，不耐烦的摆了摆手。
　　“这房子三天前我们刚买下，找之前的住户，自己去问新地址！”
　　说完，不等安冉反应，直接关了门反锁。
　　看了眼时间，已经十二点半，离规定时间越来越短，安冉有些着急。
　　“老先生，您孩子把房子卖了您都不知道？”
　　“不可能，我闺女不可能同意卖房子！”
　　“可是现在真的换了人，要不您再想想您孩子卖了房子会去哪？”
　　老先生本就阴冷苍白的身子因为着急，显得更白了。
　　“老先生别着急慢慢想，我刚出门没加外套，再冷我真受不了。”
　　“我外套你要不要将就下？我能摸到你，指不定你可以用我的衣服。”
　　“拉倒！我还没死呢，你就想给我用你的东西，多晦气。”
　　好心还被怼，周蕊在旁边有些生气，气鼓鼓的盯着安冉。
　　安冉只觉得周围阵阵冷风泛起，凉的浑身鸡皮疙瘩消不下去。
　　“周蕊！再不消停我就回家，这忙我不管了！”
　　周蕊一听安冉威胁，不服气的收了自己气势，转身温声问老人家。
　　“老先生您还记不记得家里其他人地址？”
　　“淮风路，我闺女家。”
　　听到地址离这里文峰路不算远，安冉没做耽搁，带着他们几个鬼魂就出发。
　　十分钟后到目的地，安冉直接上楼敲门。
　　“你是谁？”
　　开门的大姐一脸憔悴，额前的发丝白了不少。
　　“我想问下，这是李老爷子的家吗？”
　　“你认识我爸？”
　　安冉扭头看了看旁边的老先生，见老先生高兴的点头，才有些底气接话。
　　“对，李老爷子生前和我聊的不错，所以想过来送送老人家。”
　　话刚出口，安冉才想起来这个点来看过世的人有些瘆人，赶紧又解释一句，“那个我白天太忙，也就这个点往后有时间，打扰了。”
　　大姐一听是老人家生前的朋友，倒是没什么忌讳，很客气把安冉引进屋。
　　看着客厅的照片和鲜花，安冉小心翼翼坐好，然后疯狂对老人家使眼色，提醒他赶紧说重点。
　　老人家见自己闺女没几天的时间沧桑成这副样子，一时忘了嘱托的话，只是一脸心疼的盯着闺女默默擦了擦眼睛。
　　“都怪我，都怪我老糊涂啊！”
　　--------------------
　　


第3章 你怎么又来！
　　眼看着时间越来越少，安冉见老先生原地心疼半天不说重点，有些着急的对旁边的周蕊使了使眼色。
　　周蕊正和安冉闹脾气，但是也知道正事要紧，抓紧提醒老先生说事。
　　老先生握紧旁边老伴的手，即使努力隐忍，声音仍旧满是心疼。
　　“我和老伴去世前改了遗嘱，老宅子不给小儿子了，留给闺女。
　　当初我想卖老宅子给老伴治病，儿子闹死闹活不让，最后还是闺女卖了自己的房又欠了账给我们往医院缴费。
　　谁知道我们走的仓促，遗嘱没来得及交代，我怕房子再被小儿子抢了去，那我闺女真就要流落街头了。
　　可是这才没几天，房子已经卖了.......
　　姑娘，你帮我问问，老宅是不是被我那个混账儿子给抢走卖了？”
　　见老先生担心，安冉绕着弯旁敲侧击的开了口。
　　“姐，老先生生前不是爱住老宅吗，你们怎么把灵堂设在这里了？不怕老先生他们回来摸不着家门？”
　　“老宅？”一听老宅，大姐眼神一暗，低着头看向灵堂，更没了精气神。
　　“不怕你笑话，父母刚去世，老宅子就被我弟的债主上门给收了，然后低价卖了出去抵债。
　　现在这个房子是我婆家给我和儿子留的一套住处，我自己的房子为了给母亲看病早就卖了。
　　我也怕爸妈回来的路不好找，特意请人做了法事，让他们回来时能找到路。”
　　旁边的老先生一听房子还是被不中用的儿子卖了，急得直跺脚。
　　“东西呢？老宅子里的东西呢？我们屋里那个很旧很旧的大木箱子呢？”
　　安冉闻言赶紧开动脑筋把话题引了上去，“那老宅的东西都被债主抢占了？老先生那把桃木剑他可喜欢了，你们可要给他留着。”
　　“没有，东西人家不稀罕，我找人把能用的都搬了出来，收拾了下塞在了旁边那间杂物房了。”
　　大姐的房子也是一套两居老房子，一间做卧室一间当了杂物房。
　　“儿子上学暂时不回来住，我就把东西放里了，等得空了再收拾。”
　　老人家一听东西都在，激动的连声说好，“还好没丢，姑娘麻烦你让我闺女找到当初我屋里那个大木箱子，钥匙就在我之前留给她的那串钥匙里。”
　　“………”安冉一听有些为难，这也太详细了，根本没办法找理由圆过去。
　　安冉不停的对周蕊使眼色，想要她想法子帮自己把话题圆过去。
　　周蕊迷茫的环视昏暗的屋子一圈，顿时心生一计，压低声音和安冉说。
　　“就说箱子里有老人交代的宝贝，专门留给孝顺闺女的。”
　　安冉微微侧耳听清了周蕊的话，赶紧配合的轻咳一声，“那个，老先生的宝贝大箱子不知道姐你打开检查了没有。”
　　“大箱子？”
　　“对，老先生经常和我炫耀，说有个大箱子里放的宝贝，专门留给孝顺闺女的，怕儿子不懂事来抢，所以一直没往外说。
　　我这之前和老先生聊的来，所以趁着来看他，就想问问他有没有和你交代这些事。”
　　安冉装作为难的问出口，看着大姐疑惑的样子，又挠着头不好意思的说，“不会真的没交代吧？”
　　“没有。”大姐摇了摇头。
　　“那是不是钥匙在哪你也不知道？”
　　“不知道，老人家走的急，等我们发现的时候已经晚了。”
　　“那你找下老爷子之前有没有给过你钥匙串什么的，我记得老爷子还给我炫耀过那串钥匙串，说是自己的随身宝贝。”
　　“钥匙串？”大姐摸不着头绪，看着屋里仔细想了想。“我父亲生前确实一直带着一小串钥匙，走哪带哪没丢过。”
　　说着，大姐按着印象去了杂物房，在门边墙上的挂钩上找到了那串钥匙。
　　而紧跟着进来的老先生，在看到门口那个大箱子后高兴的一直喊安冉。
　　“姑娘，就是这个箱子，麻烦让我闺女打开，里面的东西很重要。”
　　安冉看了眼时间，还剩一个多小时的时间，如果不加快进度，这次老爷子的心愿是肯定完不成的。
　　狠了狠心，冒着会露马脚的风险，安冉话赶话的催着老人闺女打开箱子。
　　“姐，如果你信我的话，就打开箱子检查下里面的东西，老人家生前和我时不时的提了一些事情，万一派得上用场，也算是帮了你们的忙了。”
　　老人女儿见之前安冉说的话都对的上，对安冉早就卸了防备心，点头拿起钥匙开始试着开锁。
　　大木箱子用的是老一代的那种旧锁，钥匙试了两个就很轻易的打开了。
　　随着咔哒一声，安冉看着大姐打开箱子，露出了一箱子的书籍还有一些成年老物件。
　　这时稳住情绪的老先生也知道时间有些紧张，见箱子打开，就赶紧和安冉交代。
　　“往下翻，有个铁盒。”
　　安冉按照老先生说的，也抓紧示意老人女儿，“姐，你找找看有没有一个铁盒，A4纸大小。”
　　老人女儿往下翻了没两下，果真找到了一个铁盒。
　　“铁盒里应该有信，还有一些老先生给你留得东西。”
　　大姐听话的开了盒子，果然看到一个信封，信封下则是很多个首饰盒。
　　“首饰都是你之前孝顺老先生他们买的金银首饰，还有老先生自己平时没事投资买的一些金饰，最底下那张卡是这些年老先生每月从退休工资里省下来的一部分钱”
　　“你是谁？你怎么知道的这么清楚？”
　　安冉眼看时间确实不多，顾不上过多解释，一口气把老先生交代的事情全部说完。
　　“还有最最底下有两张你父母买的保单，大姐你拿着证明联系名片上的人，可以给你办理理赔。
　　这些钱加一起应该能有个一百多万，在附近县城买个小房子带着孩子生活应该足够了，不要再和那个弟弟有牵扯，离他远远的。”
　　“你到底是什么人？为什么突然来找我说这些？”
　　饶是大姐再好忽悠，听到安冉说的这些也早就起了疑心。
　　“我就是平时和老先生接触的多，经常听到他对小儿子不务正业长吁短叹不放心，所以就利用专业帮他出了些主意而已。
　　姐，老先生生前交代的事情我完成了，剩下的就看你自己决定，不过我还是希望你按老先生的遗嘱来。”
　　说完，安冉看了眼时间，还剩最后不到30分钟。
　　“我这里就不打扰姐你看东西，这么晚了我要赶紧回家，明天还要上班。”
　　老人女儿听着安冉说的挺有道理，还没来得及多想，就见安冉已经开门离开了。
　　安冉带着身后的三缕魂魄到了楼下，赶紧问老先生和鬼差见面的地点。
　　“谢谢姑娘帮了我们大忙，别处不用去了，鬼差先生说时间到了自然就会来带我们走。”
　　如老先生所说，安冉看着时间刚到，卡着时间来的一身黑色西装的鬼差直接出现在他们眼前，对了下名字八字照片，领着老先生和老婆婆就要走。
　　周蕊秉持不放弃的意念，上前把要走的鬼差拦下。
　　“唉唉，帅哥留步！帅哥能不能帮个忙，查下我应该去哪里报道？我这已经悠悠荡荡不知道多久，连自己是谁都想不起来了。”
　　“你？”就见鬼差拿了个扫描仪，对着周蕊全身上下过了一遍。
　　“空白？没有信息管不了，等什么时候你有了死亡信息再找我，现在不要耽误我处理公务。”
　　说完，鬼差没再理会周蕊，领着老先生和老婆婆，无声无息的就原地消失了。
　　“.........太过分！阴间也流行踢皮球？”
　　一旁不愿意多说话的安冉，冲着义愤填膺的人瞥了一眼，无奈的摇了摇头。
　　“无规矩不成方圆，鬼差扫不到信息的人，要么就是年限久远没录入系统，要么就是执念太重不想走，要么就是压根没死。你好好想想自己的名字吧，看看自己属于哪种。”
　　安冉说完就去开车，打算快点回家，还能好好睡一会。
　　谁知道车子刚启动，周蕊又紧跟着贴了上来。
　　“不是，大姐！事情我已经帮完了，你怎么还阴魂不散的缠着我？”
　　“帮我，你帮我找到出路，我保证不缠你！”
　　“姐姐，麻烦你放过我吧，鬼差都不行的事情，我一边缘人物怎么可能会！”
　　安冉无语的叹口气，不理会周蕊走不走，直接开车回家，反正这人想找自己，自己好像也躲不过去。
　　直到阴冷的触感又缠上来，勒的安冉又要喘不过气。
　　安冉赶紧把车停在路边，气愤却又很无力。
　　“周蕊，你刚才不是才！”
　　“安冉，对不起，我也不知道为什么，我好难受~”
　　“你这样我更难受！”
　　即使安冉再凶的出言喝止，周蕊都像听不见一样，勾着安冉暖暖的身子使劲往前靠着。
　　周蕊循着自己找到的窍门，没一会就惹的安冉全身热乎乎的，红了。


第4章 周蕊唤着安冉的名字，身子越来越透明。
　　“……唔，周蕊你个变态！”
　　对于这两次越来越过分的周蕊，安冉只想把她推的远远的。
　　按住乱来的双手，安冉浑身打着寒颤，抖着唇瓣，狠狠瞪着周蕊。
　　奇异的感觉冲击着安冉的脑仁，她不知道自己怎么了，有点热量就被周蕊很速度的吸走。
　　内热外冷交替折磨，刺激的安冉全身发抖意识有些迷离，已经分不清到底是冷是热了。
　　周蕊正在想着法的让安冉身体发热，在身体不再越来越透明，而是慢慢清晰后，迷茫的意识才慢慢聚拢。
　　“安冉？你怎么抖成这样？”
　　“？你，说，呢？”安冉咬着牙一字一字恶狠狠的吐出口，幽深的眸子像是要把装糊涂的人给狠揍一顿。
　　“周蕊，以后不准再来找我！有你在，我感觉我活不过今年就要被你折磨死！”
　　得了周蕊放过，安冉赶紧裹紧身上的外套，把车里空调改为制热。
　　“还好是在晚上，要是大白天被人撞见初夏我开暖风，非被当成神经病不可！”
　　暖和一会的安冉说话利索很多，瞪着仍旧不愿意走的周蕊，就差开口骂人了。
　　“周蕊，你就找个鬼差死皮赖脸跟着，他们绝对能找到办法帮你，我就一普通人，放过我行不行？”
　　“不行，我只能找你！”
　　“凭什么？”
　　见还是沟通不了，气急的安冉索性闭嘴不说话，气呼呼的启动开车回家。
　　“安冉我也不想，但是鬼差根本没时间理我，一句没办法就消失了，就只有你，我每次只要感觉没力气要消失的时候，脑子里想着你的样子，就可以瞬移到你身边，不然我都不知道自己死几次了。”
　　“死几次？你已经是死后的鬼魂了，竟然还怕死？”
　　安冉不理解的叹口气，使劲挠了挠头发，拿周蕊却一点办法也没有。
　　“还瞬移，骗鬼呢？魂魄怎么可能瞬移！”
　　安冉小声的嘟囔，周蕊却不以为意，“不管安冉信不信，我都没骗你，求你抽时间帮我打听打听，我到底是谁，应该去哪？”
　　“我就一单纯身弱的阴阳眼而已，小忙帮帮就算了，太超纲的我真无能为力，你还不如多出去转悠转悠，指不定能遇到相熟的魂魄正好认识你，这样解决问题更快！”
　　“........”沉默的周蕊这个提议倒是听了进去，感觉确实有些靠谱。
　　“谢谢安冉提醒，我现在就去有印象的地方找找！”
　　话音刚落，安冉再抬头的功夫，周蕊已经消失不见了。
　　突然的清净，还有车里不再阴冷的空气，都让安冉舒服很多。
　　默默关了暖风，安冉按着导航赶紧回家，趁着还有些时间，抓紧进被窝补觉。
　　还好第二天可以休息，因为被周蕊折腾的有些虚脱，安冉睡到大中午都不想起床。
　　肚子咕咕的抗议，实在受不了的安冉不情愿的拧着眉睁开眼，看着昏暗的房间有些压抑，索性起身把紧闭的窗帘拉开。
　　有些晒人的阳光洒满全身，安冉顿时觉得舒服很多。
　　看来自己真不适合经常帮鬼魂做事，每次都要狠狠晒晒太阳才能恢复些力气。
　　洗漱好，安冉下楼吃饭前看了眼手机日历，又是新一个月的初一。
　　安冉轻叹口气，去洗了洗手擦干，然后取了香点上，对着客厅佛堂拜三拜，算是完成了母亲临终前的交代。
　　“ 初一十五一早给佛菩萨上香火，多吃点素菜净净身子，不然一肚子油腻容易生病。”
　　想到自己老妈咽气前平静的给自己交代一些日常，安冉再也没觉得那是啰嗦，而是一一照办。
　　对着眼前的佛堂，安冉心里默默求着，求让自己能像平常人一样生活，恢复自己的眼睛，还自己永远的清净。
　　收拾好的安冉扎了个简单的马尾，休闲服一穿，背包一背，一双黝黑的眼睛明亮明亮的，和她对视的人总会莫名觉得很舒心。
　　可惜这么讨喜的眸子，主人总是少言寡语，独进独出，一天天的冷着脸没有多少表情。
　　到了楼下串串店，安冉难得的翘了翘唇，点了点头算是和店里的老板娘打招呼。
　　“安冉啊，今天怎么这么晚，是不是又加班了？”
　　“没有，晚上追剧熬夜，上午补了补觉。”
　　“手机少看，你们年轻人就是不听劝，总爱熬夜，身体会吃不消的。”
　　“知道了刘姨，我现在不是来您这补补餐，填饱肚子来了。”
　　“你妈走的时候可是让我帮着盯紧你吃饭，以后早饭必须下楼吃，记住没？”
　　“记住了，刘姨赶紧给我做，饿。”
　　刘姨一听安冉揉肚子喊饿，顾不上再唠叨，赶紧去店里出餐。
　　看着自己妈妈的老姐妹教育自己的口气和自己妈妈语调越来越像，安冉微微一笑，感觉自己还是稍稍有人可以依靠的。
　　刘姨的摊位一般早上做早餐，中午开始自己做麻辣烫，一直到晚上。
　　平时安冉下班晚，一般都是晚上来刘姨摊上吃饭，有时候串串吃烦了，刘姨会时不时的变出一份面条或者一份大盘鸡水煮鱼什么的。
　　安冉知道自己推托没用，都是微微一笑无奈接受，不然就会得来新一轮的唠叨。
　　吃了饭，安冉就去附近广场找个阳光好又安静的地方坐着晒太阳。
　　觉得身体暖和舒服了，买了瓶尖叫，往嘴里时不时的滋两口润喉咙。
　　下午回家午睡前，打包了份刘姨准备的米饭和菜，准备晚上一加热做晚饭吃。
　　“刘姨，晚上早点关门回家歇着，别太晚了。”
　　刘姨笑着哎了声，赶紧又去忙了。
　　平时安冉不累的时候都会在店里帮刘姨一会，昨天被周蕊一通磨人，实在犯困，想到明天的通班，安冉赶紧上楼钻进了被窝，直接秒睡。
　　初夏的日落霞光泛黄，暖暖的空气里都有阳光的味道。
　　街道熙熙攘攘的人群随着天色暗了，慢慢冷清许多。
　　游走在阴暗处的周蕊，在想尽法子和同频的魂魄搭话后，仍旧一无所获。
　　脑子里断断续续不连贯的画面，只有各种日落风景，还有站在高处眺望远处的渺小街道。
　　深深地孤独感让原本就阴冷的身子更加孤寂苍凉，越是想从脑子里扒出藏在深处的线索，身体就像要被掏空似的，越来越虚弱。
　　“安冉，安冉.......”
　　眼看着自己的身体越来越透明，周蕊轻喘着唤着安冉的名字，自己也不知道怎么了，最近为什么离安冉稍微远一些，能量就消耗的越来越快。


第5章 一个鬼魂，为什么可以勾的自己浑身酥痒的有了反应？
　　阴暗的墙角，一身职业装浑身苍白到吓人的魂魄，紧紧锁着眉隐忍着，周围飘荡的鬼魂完全无视痛苦到快要消散的周蕊，阴沉沉的在大街上靠着路边漫无目的的往前。
　　周蕊突然想起安冉之前和楼下邻居嘱咐过，夜路不要靠路边走，越是阴暗的路边越不干净。
　　这么看来还真是，大家确实喜欢往路边阴沉的地方去，时不时的对着路人穿身而过，看着路人浑身一哆嗦，感觉还挺有意思的。
　　不过现在自保都难的安冉可顾不上有没有意思，努力缩在墙角，想要等到深夜能恢复些精神。
　　周蕊不敢再有些不舒服就去找安冉，怕被她骂是一方面，再就是看着安冉因为自己身体越来越差，周蕊也有些心疼。
　　虽然平时说话强硬，但毕竟是自己有求于人，真把安冉缠的虚脱了，自己可就一点希望都没了。
　　“安冉，安冉，”周蕊一边嘟囔着安冉的名字，一边往月光下挪动，昏昏沉沉间，眼皮一耷拉，昏了过去。
　　安冉睡的正香，还没有安安稳稳睡着两三个小时，那些乱七八糟的梦又不停的往脑子里钻，闹的安冉后半夜一直紧拧眉头。
　　受不了一团团黑色雾气绕着自己，安冉翻了翻身，梦里又变成一群奇形怪状的鬼魂冲着自己身上来，气流冲撞的自己站不稳要摔倒。
　　“帮帮我～过来，别走~”
　　“.........”安冉有些无语的站在梦境里一动不动，现实里帮你们，梦里还要被你们缠的睡不好觉，有没有良心啊！
　　一气之下，安冉皱着眉翻了几次身，挥了挥手，硬是赶走了梦里这些乱七八糟的幻境，想要清静的睡一会。
　　眯了眯眼看了眼屋里漆黑黑一片，闹钟也没响，安冉就知道时间还早，自己还能多睡会。
　　谁知刚闭上眼，循着正合适的睡意刚要重新入梦，身后那熟悉的冰凉的阴风嗖嗖的感觉又来了！
　　无语的挠了挠脑袋，安冉想睁眼又好困，索性就当是自己错觉，不管不顾的就想先睡觉再说。
　　但是那股阴冷，阴魂不散的跟着安冉入了梦，梦里把安冉冻的瑟瑟发抖，即使在梦里那温暖橘黄的炉火旁边守着，身子也还是控制不住的冷到发抖。
　　“周蕊！”安冉唤的咬牙切齿，连着两三天被这么闹，安冉觉得周蕊就是想谋杀！
　　“安冉？安冉你在哪？”
　　周蕊不可置信的闭着眼，沿着呼唤自己的声音一点点往前，看着梦境里浑身泛着暖意的安冉，高兴的扑了上去，把人紧紧抱住。
　　“安冉，安冉，我好冷~”
　　炉火的暖意传给安冉，安冉的暖意传给周蕊，像抱着火炉似的周蕊，满足的翘唇笑了笑，自己总算又活了过来。
　　快被冻僵的安冉抖着牙关，颤着身子，浑身冰凉的往炉火前靠了又靠，好不容易抢过一丝暖意，眨眼间就被周蕊抢个干净。
　　“.........”安冉有些无语，现实里被这家伙折磨，来到梦里还要冻死自己！
　　努力扭了扭身子，想要摆脱抱着自己的人，却发现自己越是乱动，周蕊抱的越紧。
　　…………………………
　　感觉安冉身体温度不够，周蕊不受控制撩拨……………
　　“周蕊你混蛋~！”安冉轻喘着，断断续续的黑着脸赶人，却被周蕊在大腿上故意一拧给泄了力气。
　　安冉最受不了有人挠自己的腿，痒的受不了，属于那种浑身没劲的受不了。
　　“~周蕊，滚开！别逼我弄死你！”
　　周蕊像是着了魔似的控制不住自己………………
　　“安冉，安冉别，让我抱抱，就一会~”
　　随着体力慢慢恢复，周蕊迷失的理智稍稍回来一些，看着被自己压在身下的安冉，浑身冰冷要命，周蕊这才慌了神。
　　“安冉？安冉你怎么这么冷？”
　　“...........”见周蕊眼神恢复清明，安冉冷的没力气和她废话，就这么咬着唇瞪着眼，一脸愤慨的使劲盯着一脸无辜的周蕊。
　　都多少次了，自己这么冷的原因还需要问吗！？
　　瑟瑟发抖的安冉，用力想要往窗边缩缩，却发现钻进自己睡衣的周蕊自己根本带不动。
　　不都是说魂魄很轻？为什么到周蕊这里就全对不上了？
　　她没办法穿过自己的身子，还能摸到自己占自己便宜，一个不舒服就瞬移进自己的被窝，贴上自己就耍流氓！
　　以往是十天半个月一次，现在一天一次，而且还会一天两次！
　　安冉觉得，照这个频率，自己不被冻死也要被她折腾虚脱而死！
　　“安冉别动，我帮你。”
　　“你帮？怎么......唔嗯？”
　　不等安冉问出疑问，只见周蕊一脸严肃决绝的就冲自己低下头！
　　脖颈痛痛的酥痒激的安冉浑身一僵没了动作，冉双眸直愣愣的盯着天花板，动也不敢动一下。
　　………………………………
　　直到周蕊紧张的从睡衣里探出个小脑袋，满脸担忧的盯着安冉看了又看。
　　“安冉，有没有热一些？脸红了些，是不是没那么冷了？”
　　安冉闻言，尴尬的轻咳两声，绷着身子动了动僵硬的四肢，抬手摸了摸微红的脸颊，低头拧眉变脸，没好气的就开始撵人。
　　“周蕊你赶紧给我下来！下次再这么不经允许折腾我，我就满屋子挂符纸，把你撵的远远的！”
　　“对不起，我以为是在梦里，没想到又进了安冉被窝。”
　　周蕊不好意思的道歉，听话的挪着身子就要从安冉的睡衣里钻出去。
　　“嘶~你轻点！”
　　贴的太近，安冉被周蕊没轻没重的用力，牵扯的身上硌得慌，微微凉。
　　看着重又站去墙角的周蕊，正抿着唇小心翼翼的抬头瞅自己，安冉完全没了生气训斥人的心思。
　　满脑子都是在郁闷，一个鬼魂，为什么可以勾的自己这么难受？


第6章 我都快被你折腾死了，你就不能让我歇歇？
　　安冉裹紧身上的睡衣，小心翼翼的靠近站在墙角一脸委屈的周蕊。
　　“明明是你占了我便宜欺负了我，怎么你还一副受委屈的样子，看的我心烦！”
　　不知道为什么，看着周蕊委屈，安冉自己心里挺烦躁，找不到原因，就像是无名火，来的快去的也快。
　　“行了别哭，我又没要把你怎么着，没事了你就走吧，别打扰我睡觉，明天一早我还要上通班！”
　　安冉工作就是每天在不开工的工地巡查，说白了就是看工地的。
　　这个工作可以说是没有任何社交圈，除了和看门的大爷还有一些监工没事在工地有碰面，其他时候都是她一个人。
　　原本这工作就是以前受了安冉帮助的一个金主特意给她安排的，为了报答安冉以前帮自己去世的父亲传达了一些挺关键的信息，才保住了公司不受损。
　　所以安冉上班不用打卡没通勤，也不用时不时的去公司报到开会，每月一号一笔不小的工资会准时的打在安冉的工资卡上，休息时间自己安排。
　　后来因为这金主的工地总是被盗，安冉觉得自己也要拿钱办事才安心，就开始不论工地有没有开工，都会去巡查守着。
　　至于上班时间，不定，有时候白天过去，有时候晚上守通宵，目的就是要出其不意，这样才能治得了那些小偷小摸。
　　给自己定的每周仅有的一天休息，已经被周蕊破坏大大半，安冉却只能受着。
　　谁让自己心软，而且自己一个人拿一鬼魂也没辙，总不能真的请一堆符咒，把她给灭了吧！
　　撵走了已经恢复体力的周蕊，安冉自己去拿了个热水袋往被窝一扔抱着睡。
　　自己全身已经冰凉，要是睡眠再跟不上，安冉都能预见，自己过些天的例假来的话，真会要了自己半条命。
　　断断续续的睡到天亮，安冉改了自己要八点到工地的计划，临时改成了十点。
　　伸个懒腰起床，安冉抓紧时间往身上套了一身休闲服，用了很多年的运动皮包一背，拿着手机就赶紧出门。
　　夏天的早上热得快，但是对于一直被周蕊缠着的安冉倒觉得被阳光晒着很舒服。
　　下楼路过刘姨的店，很顺手的接过刘姨递过来的打包好的包子和豆浆。
　　低头扫了眼，看到今天竟然给了两个茶叶蛋，安冉有些不情愿的嘟囔，“刘姨，两个鸡蛋吃不完。”
　　“吃不完也要吃，瞧你最近瘦成什么样了，脸色越来越差劲，再不多吃，我就带你去医院检查！”
　　“行行行，吃吃吃！刘姨我走了，中午你多休息会！”
　　安冉从小到大最怕就是进医院体检，尤其是抽血，看见那尖尖的针头就头晕。
　　打小妈妈骗安冉好好吃饭就是用这招，现在想想自己这么大了，刘姨也学着妈妈的样子这么吓唬自己，安冉只觉得有些好笑又温馨。
　　拿着早餐边走边吃，安冉每次都算准了自己到公交站的距离，喝完最后一口豆浆正好到车站。
　　可这次多了一个茶叶蛋，安冉强迫症犯了，看着手里多出的那个茶叶蛋，在路过华联超市门口，顺手放进了路边坐着的乞讨老奶奶的碗里。
　　和自己每天例行放进去的十块钱一起，把茶叶蛋也放了进去。
　　“奶奶，今天给你加餐个茶叶蛋，记得趁热吃啊！”
　　“又是安冉啊？不是都说了奶奶不需要你每天给，怎么就是不听呢！”
　　“没事，什么时候我缺钱了就找奶奶要点零花钱！”
　　“好，奶奶知道了，快去上班吧，今天晚了点，别迟到了。”
　　安冉嘿嘿笑了笑，低头喝了口豆浆，继续往车站快走。
　　手机软件显示，下一班自己坐的公交还有三分钟到。
　　安冉大口猛喝，总算在公交停下的前两秒喝光了豆浆。
　　包装扔去垃圾桶，安冉抓紧时间上车，今天晚了点，错开了上班高峰期，没有怎么抢位置，便在最后一排找到了一个靠窗座位。
　　公交半小时到了目的地工地，安冉先绕着工地几处容易偷运东西出来的围栏转了一圈。
　　发现没异常，才从大门和守门大爷打了声招呼，进了工地慢悠悠巡查。
　　这个工地近段时间没有开工，安冉和碰面的工程师打了声招呼，就从包里拿出可折叠的遮阳帽戴上，一边晒太阳，一边检查。
　　大夏天的，越是中午往后阳光越毒。
　　别的人都避之不及，也就安冉，又掏出一把折叠伞撑开，在一棵树都没有的工地转悠晒太阳，驱赶身上的寒气。
　　因为早饭吃的太晚，安冉中午直接没去吃饭，打着个伞在工地溜达，比自己抱着暖水袋暖身子舒服多了。
　　只不多还没暖和一会，背后阵阵刺骨的凉意突然涌来，冰的安冉忍不住打了个寒颤。
　　“...........周蕊？”这慢悠悠试探自己的感觉，安冉太过熟悉，立马全身戒备的站直了，原地眯着眼看向自己周围。
　　“你敢再来，我真就不客气了！”
　　安冉一边威胁一边四处搜寻周蕊的影踪，最后实在看不到，以为只是自己错觉时，突然冒出来的声音把安冉吓了一跳。
　　“安冉，我在这呢，这边。”
　　循着周蕊的声音，安冉在一个铁架子旁边的阴暗处看到了周蕊。
　　“？大中午的你也敢跟过来？不要命了！”
　　说完安冉就后悔了，这人本来就已经没命了.......
　　周蕊见安冉生气训斥自己的样子，苍白的小脸微微一笑，挺开心的。
　　“安冉，你没听过晌午头鬼露头吗？中午我没事的。”
　　看着周蕊底气十足的模样，不像是来找自己贴贴的，安冉才稍稍松口气。
　　“我在上班，又有什么事吗？我警告你，别再给我找麻烦了！”
　　“..........”周蕊刚引着背后一个中年妇女模样的鬼魂上前，就听到安冉的警告，一时有些尴尬的相互对视一眼。
　　“安冉，这位阿姨是我刚碰到的，我见她可怜，就把她带过来了........”
　　剩下的话周蕊没敢说，安冉也知道这家伙是又给自己拉活了。
　　听到周蕊动不动就说别人可怜，安冉心头愤懑不行,自己为了恢复体力还在暴晒太阳，这人又给自己拉活！
　　“怎么着？在你眼里你们都可怜，就我活该受罪？我都快被你折腾死了，你就不能让我歇歇?”


第7章 安冉觉得，这个条件，但凡犹豫一秒都是对自己身体不尊重。
　　周蕊其实也不想再给安冉找麻烦，只想躲在安冉屋里一角落安静的待一会。
　　中午看着外面阳光正盛，周蕊想到了前一天听到一个过路鬼魂随口一提，说他们偶尔都会趁着中午出去吸纳能量。
　　中午？能量？
　　周蕊自然而然想到了自己那越来越虚弱的体力，就想出去碰碰运气。
　　原本躲在阴凉的角落试了试，感觉好像真的有些用处，就想着往阳光下再过去一些。
　　谁知手指刚接触阳光就被烫，才知道躲在阴暗处可以，但是不能阳光浴。
　　一心想着补充体力的周蕊，还没来得及欣喜自己以后不用再缠着安冉让她受罪呢，就被旁边躲着一直哭的一个女鬼魂吸引了注意力。
　　默默哭泣的阿姨没敢发出大声，怕引起大家不适 ，但是那可怜无助的样子看的周蕊忍不住多问了两句。
　　问完情况的周蕊做了好久的思想斗争，阿姨这情况好像也就安冉能帮忙，而且只是帮忙带句话，不需要安冉像之前那样大半夜出去很累人。
　　实在不忍心阿姨就这么眼睁睁看着家人出事，周蕊叹了口气咬了咬牙，带着阿姨就来找了安冉。
　　“安冉，这次就抽一点点你的时间，帮阿姨带句话就可以，其他的都不用做，还有，我现在找到了补充体力的办法，你就帮帮阿姨，以后我都不来缠着你了！”
　　实在没精力的安冉本想直接拒绝，听到周蕊说不会再来缠着自己，黝黑的眸子瞬间一亮，语气软了下来。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“说吧，具体什么情况？”
　　安冉觉得，这个条件，但凡犹豫一秒都是对自己身体的不尊重。
　　听着阿姨边哭边说，安冉大致明白了这位阿姨一直拖着时间不愿意跟鬼差走的原因了。
　　扫了眼阿姨的打扮，衣服款式挺新，板正干净，发型也梳理的整齐，一看生前就是不错的家庭。
　　“阿姨，您是说您去世那天自己孙子伤心过度倒下以后卧床不起，去很多医院检查都说身体没任何问题？”
　　“对的对的，不是遇到楼下一位老姐姐正要和鬼差大人走的时候给了我提醒，我也不会知道怎么去帮帮我那小孙子啊！”
　　“她和您说的，您孙子是童子身，撑不过十八岁？”
　　“是，这位老姐姐和安冉小姐你一样，眼睛可以看到一些东西，所以她一般晚上就不出门找我们聊天聚会。
　　我孙子的事情她其实早就看出来了，但是我那时候对这个神神叨叨的事情抵触的不得了，总觉得她是在装神弄鬼，所以老姐姐就没敢和我提。
　　这次我们俩先后犯病去世，她也是故意拖了两天才走，就是想给我说这件事。”
　　“童子身都是越小破解越好，大了就会有些麻烦，那位阿姨让您去找的人靠谱吗？”
　　“靠谱，绝对靠谱！是那位老姐姐的好朋友，今年快七十了，平常就是住住寺院，有人找来就帮着破解破解。”
　　“地址给我吧，一会我和门卫大爷说一声，就回去开车带你们去。”
　　“谢谢谢谢安冉小姐，你就是我孙子的救命恩人啊！”
　　安冉不爱寒暄这些有的没的，说完正事，板着脸，让周蕊和这阿姨站在伞下，把伞一合，收了进去。
　　“在里面别乱动，一会到车上再出来。”
　　她们其实可以进了安冉的身子和安冉一起回去，但是周蕊没让，安冉身子弱，再折腾，怕没力气撑到帮完忙。
　　见门卫大爷吃完饭回来，安冉和他打了声招呼便要提前回去。
　　大爷以为她又要去别的工地检查，眯着眼看了眼外面的大日头，好心提醒着。
　　“姑娘，这大热天的直接回家休息休息吧，你这晒了一上午，就不怕中暑？”
　　“没事，我喜欢晒太阳。”
　　和大爷挥了挥手离开，安冉紧了紧自己的薄外套，打算一会换件厚点的。
　　自己身子对周蕊她们太敏感，直接装包里带着，都阴冷的有些难受。
　　快到家的时候，怕被刘姨看见会拦着自己问，安冉特意找了小路回去开车。
　　披了件厚外套上车，把车开到小区外面一些，确认不会被刘姨发现后，安冉才把伞里的周蕊和阿姨放了出来。
　　“说吧，具体地址。”
　　“老姐姐和我说，那位朋友现在住在城郊惠安寺旁边的一栋民楼里。”
　　惠安寺安冉倒是知道，本地出了名的香火旺盛的寺院，据说很灵验，加上这几年的网络发展，很多年轻人凑热闹，喜欢过去打卡。
　　一百多年的寺院了，里面的景色随便一拍就很有感觉。
　　“哪栋楼知道吗？”
　　“知道，最靠近惠安寺山脚下的那栋，到了就说熟人介绍，让找沈居士就可以。”
　　“嗯，你们坐好，我出发。”
　　安冉刚才把伞直接扔在后座摊开，周蕊和阿姨突然被放出来，坐的姿势有些不自在。
　　调整好坐姿，周蕊觉得挤的慌，伸手就想把伞给推去一边，伸出去一半想起来自己摸不到这些东西，只能喊安冉帮忙。
　　“安冉，伞放包里吧，太挤了。”
　　安冉在专心看手机导航，顾不上和周蕊说话，听见周蕊让自己帮忙，抿着唇不情愿的拿起伞往副驾一扔。
　　“你又感觉不到，就是坐上去又能怎么样？”
　　“我现在都能感觉到安冉你了，说不准以后就能感觉到其他东西！”
　　“其他东西？你知道要修多少年，才能有能力碰触其他东西吗？”安冉听着周蕊异想天开，轻笑一声。
　　周蕊见安冉总是挖苦看不起自己，趁着今天精神好，气鼓鼓的坐去副驾驶，赌气似的看了眼旁边放的折叠伞。
　　“我现在就拿给你看！”
　　“好啊，给我看看你多大能耐。”
　　安冉不屑的放好手机，抬头瞥了眼旁边的周蕊，下意识的往边上靠了靠，怕被周蕊碰到，自己会冷。
　　“安，安冉！我这是能碰到了吗？”
　　周蕊激动诧异的嗓音，吓得安冉手一哆嗦。
　　低头看着副驾位上被缓缓挪动一些位置的折叠伞，安冉立马掐了一下自己手背，疼的自己嘶一声。
　　安冉这才确定不是自己幻觉，那伞真的在动........


第8章 凭什么好看的女生就要被男的娶回家？！
　　安冉惊讶的抬头看一眼浑身煞白的周蕊，又低头看一眼缓缓挪动的伞。
　　苍白的手掌艰难的推着折叠伞，虽然移动幅度不大，但是却真真切切的在动。
　　“你怎么做到的？！”
　　“我？我也不知道啊！”
　　周蕊见安冉相信，直接浑身泄气没了力气，往椅背一靠，感觉好累。
　　“不行了，再费神的话我又要没力气了。”
　　“你放松试试，能不能碰到？”
　　安冉不死心的催着无力的周蕊，不过只是让她随意的去拿一下那把伞。
　　周蕊听话的起身，漫不经心的冲着折叠伞挥了挥手。
　　完全碰不到，苍白的小手直接穿过折叠伞，没有一丝动静。
　　“吓我一跳，可能只是偶然，或者刚才经过的车有些多，震动挪了一些位置。”
　　“？”周蕊一听安冉反水不信自己，较真的脾气气冲冲的，“刚才明明你看的很清楚，凭什么说不是我挪动的？”
　　“鬼魂可以随意接触人类的东西，你是想被单独捉走调查？而且我给了你机会证明，这伞一点动静也没有。”
　　不想和周蕊拌嘴浪费时间，安冉冷着脸瞪了眼还想较真的人，“惠安寺不想去的话，现在就下车。”
　　“..........对不起~”周蕊只顾着惊喜自己刚才能摸到东西，差点忘了正事。
　　看到后排认真看着她们的阿姨，安冉刚才的警告在周蕊脑海里闪过，即使自己真的可以碰到东西，好像也必须保密才安全。
　　“对不起阿姨，就怪我刚才眼花，耽误了你的时间。”
　　“没事没事，看着你们拌嘴，挺好的。”
　　周蕊低头瞥了眼不理自己的安冉，乖乖去后排坐好。
　　到惠安寺开车也要一个多小时，因为太过郊区。加上不是初一也不是十五，还是夏天最热的时间段，越接近目的地，人车都少了挺多。
　　安冉按着导航开到惠安寺山脚下，在阿姨说的位置看到了那栋离惠安寺最近的楼。
　　像之前一样收着伞放去包里，安冉背着包就往那栋楼去。
　　到了楼下，挺多当地的大爷大娘在旁边闲聊，还有围观下象棋打牌的，挺热闹。
　　安冉站在不远处，抬起双手的食指，抵着自己的两边唇角，努力配合的往上提了提。
　　练出自己没心思笑也要笑的表情，才轻咳一声过去打听。
　　“大妈您好，我想问下沈居士是在楼上住吗？”
　　“沈居士？你说的是沈师傅吧？”
　　那大娘正在专心看旁边人出牌，被人打扰刚要拧着眉撵走，抬头见安冉挺好看一姑娘，笑得挺甜，随即眉眼舒展，跟着笑笑。
　　“小姑娘你找沈师傅什么事？她在二楼，这会应该刚诵完经。”
　　“打扰了大娘，我朋友家里有点事让我帮忙过来请教问问，嘱托了我好多遍，必须找沈师傅才靠得住。”
　　“那你是找对人了，沈师傅菩萨心肠帮人太多了，而且就收一点香火钱，给多不要，周围家里遇点解决不了的难事，都来找她。你快上去吧，再晚的话沈师傅就要去山上寺院诵经了。”
　　“谢谢大娘！”
　　安冉仍旧提着唇角道谢，古灵精的大眼睛一直含着笑意，看的大娘啧啧夸好看。
　　“这闺女真好看，谁能娶回家真是太有服气了！”
　　被关在伞里的周蕊耳朵很好使，本来正在惊讶安冉这家伙竟然嘴可以这么甜，突然听到大娘的感慨，莫名有些闹心。
　　凭什么好看的女生就要被男的娶回家？！
　　没一会就听到了安冉的敲门声，周蕊她们不敢乱动，静静听着开门声，安冉打了声招呼进了屋。
　　“沈师傅您好，打扰了。”
　　安冉看着引自己进屋的慈祥阿姨，恭敬的欠了欠身子打招呼。“我是王阿姨的邻居托我来找您的。”
　　“她不是？”
　　“前些天去世了，所以这些事情只能找您才能办。”
　　“明白了，坐吧。”
　　安冉听话的点头，坐去了沈师傅旁边，看着沈师傅一身俭朴打扮，确实很像修行之人。
　　“你那王阿姨也算是没受苦的走了，也算是好事，她让你来找我做什么？”
　　“是王阿姨的邻居家里有个十七八的男孩才上大一，从奶奶去世他回来奔丧以后就卧床不起，不吃不喝没有精神，脸色差的很，去医院检查什么病都没有。无意中经王阿姨提醒，说是这孩子童子身，需要破解才能保命，所以就让我帮忙过来找沈师傅。”
　　“童子身？八字有吗？”
　　“有。”
　　安冉起身站到沈师傅边上，慢慢一字一句的把八字报了过去。
　　只见沈师傅随手用红笔记到了手边的黄标纸上，然后慢慢站起来，取了一把香点上，恭恭敬敬对着眼前的佛堂拜了三拜。
　　安冉听到她嘴里在念叨着什么，可惜听不清。
　　没一会又见沈师傅把香插进香炉，用香灰固定好，然后站在一边静静看着香火。
　　安冉怕沈师傅年纪大累着，动作放轻的搬了把椅子放到沈师傅身后。
　　“师傅您坐着看，别累着。”
　　“好。”
　　沈师傅没有多言，扭头看了眼做事仔细的安冉，就又转身静静看着香火。
　　“你王阿姨没说错，这孩子童子身，越靠近十八身体会越来越差，最后是吃喝不进，人就不行了。”
　　“那师傅，还能化解吗？”
　　“麻烦一些，但是还算有机会，不然你也不会被引着找到我这。”
　　“那就辛苦师傅了，需要做些什么您和我说，我回去给他们家里人交代清楚。”
　　“让孩子奶奶该走就安心走吧，这孩子过了这关，以后会挺有出息，不用操心拖着，对她自己还有家里人都不好。”
　　“........师傅您都知道？”安冉进屋便把包挂在了门口，怕被沈师傅发现。
　　“你我的眼睛怎么会不知道？姑娘，有些东西生来就带的，不想要也推不走，别跟着自己太较真，让你这样，总是有机缘在。”
　　“？师傅，可是我真的不想要。”察觉到面前的师傅是真人，安冉重新恭敬的弯腰表示尊重。


第9章 最后一笔交易完成，你可以走了，再也不见！
　　“个人因果个人了，有的想要得不到，有的是想扔扔不了，时机到了你就都懂了。”
　　沈师傅转身去佛堂前，静静看着眼前的香火。
　　“你回去让这孩子家人来找我就行，我来帮他诵经点明方向，前世的债孽多今世受不住，该还的还了，以后就好了。”
　　沈师傅扭头看了眼门口的包，对着安冉淡淡一笑，“让她该走就走，耽搁久了对谁都不好。”
　　“那师傅，另一个呢？她是想走却走不了。”
　　“另一个？”沈师傅一顿，见安冉问的认真，盯着门口的包靠近了些。
　　“这孩子这样多久了？”
　　“她也不知道，但是找上我差不多有三个月左右了。”安冉看沈师傅面色有些严肃，有些小紧张的回答。
　　“您看，她有办法送走吗？”
　　“无处可送，下面没有她的位置。”
　　沈师傅神色一定，像是看清了什么，直了直身子，转身又去佛堂拜了拜。
　　“南无阿弥陀佛，孩子，顺其自然，时候到了就什么都明了了。”
　　“师傅，我只是想正常的生活，现在却整天被这些事情烦的头疼。”
　　“不烦你可能会更头疼，该受的事情只能受着，换谁都一样。不然为什么之前清闲，现在不行了？就是告诉你，躲不过了。”
　　“真的没办法了吗？”
　　“你也是苦命的人，但是有这个机缘的人没有几个不苦命的。孩子，没事的，试着换个心境坦然接受，等走到最后，你会知道，现在经的每件事都是有缘由的。”
　　沈师傅看安冉情绪不好，抬手揉了揉安冉发顶，很温柔，“不是师傅不帮你，是有些东事情时机不到，我也看不见。”
　　“谢谢师傅。”安冉感觉，单单只是靠近沈师傅，都会觉得心安很多，很舒服。
　　尤其是听着沈师傅徐徐道来的说话调子，就像是心头经了一场洗礼，很干净。
　　“早点回去吧，好好休息，抄一个我的电话带着，实在想不明白的时候可以找我。”
　　“好的师傅。”
　　就这么短短一些话，安冉便背着包下了楼。
　　楼下看打牌的阿姨见安冉这么快下来了，有些惊奇的主动上前打招呼。
　　“咦小姑娘，事情办好了吗，这么快就下来了？”
　　“问好了阿姨，过两天让朋友自己过来就行，我的任务完成了。”
　　“那就好，家家有本难念的经，顺顺利利健健康康最重要！”
　　笑着和楼下的阿姨道别，安冉快步往车边走上了车。
　　关好车门，拿出折叠伞打开，看着坐去后排的周蕊和阿姨，安冉简单直接的和她们做了报告。
　　“阿姨，您家里的地址和我说下，沈师傅的话您应该大概也听了些，现在回去，您家人会听吗？”
　　“会不会都要回去，为了我孙子，会不会我都要让他们听！麻烦了安冉姑娘，等我回去嘱咐我儿子，必须好好谢谢你！”
　　“谢谢我倒不用，我只想事情快点解决，我可以早点回家休息。”
　　“安冉放心，等阿姨的事情安排好，我保证你以后都可以安安稳稳睡觉，再也不打扰你睡觉了！”
　　“记住你今天说的话，不准再来打扰我！”
　　安冉顾不了想太多，设置好导航，便赶紧往阿姨家出发。
　　后面坐着的的周蕊想问问关于自己的事情，那个沈师傅说了什么，刚才离得不太远，不知道为什么，听得模模糊糊很不清楚。
　　可是看着身边的阿姨一直在紧张自己的孙子，周蕊怕耽误正事，就没敢多说话。
　　回程最后到市区有些堵，正好到了下班高峰期，阿姨家有些绕，安冉又是个路痴，只会认导航。
　　等车停到小区，找到阿姨家楼下的时候，已经六点多快七点，太阳都快下山了。
　　幸运的是，没有出现安冉预想的被人当做神经病赶出家门。
　　阿姨的儿子和媳妇听到安冉是为了重病的孩子来的，很客气的把人引进了屋。
　　“小姑娘，你怎么知道我们家孩子生病的？你是院里的邻居吗？”
　　“我不是，你们别误会，我就是替故人给你们带些话，你们孩子的病有的治，但是要去惠安寺找一个沈师傅，她说了，可以帮忙。”
　　“惠安寺？”阿姨的儿子媳妇相视一眼，抿了抿唇。
　　“你们听过？”安冉看出了他们有事瞒着。
　　“听过，我母亲是前些天突然去世的，去世前有些犯糊涂的时候，嘴里一直嘟嘟囔囔说些话，我媳妇耳朵靠近听得时候，隐隐约约听到了惠安寺。
　　当时我还说她幻听，肯定是听错了，今天你来也这么说，那我母亲当时应该也是想让我们去惠安寺，只不过没了力气，我们没听清楚。”
　　阿姨儿子说着说着，就忍不住有些哽咽，尤其提到自己母亲，更是忍不住掉了泪。
　　“都怪我平时忙，没有多陪陪我妈，没有经常陪她做体检，害她走的这么突然，临走时还让她操心孩子的事情！”
　　“........”
　　安冉最不会应对人情世故，更别说劝人哄人了，呆呆看着一个大男人哭成这样，安冉无语的扭头看向旁边站着的阿姨。
　　这才发现，阿姨哭的更伤心，虽然没出声，但是看着自己儿子伤心，当妈妈的也是哭的撕心裂肺。
　　“............怎么办?”安冉又扭头看向另一边站着的周蕊，看着周蕊正在很共情的陪哭，一时更无语了。
　　“周蕊！现在怎么办？”
　　怕被人当异类，安冉咬着牙恶狠狠的冲着周蕊小声质问。
　　还好周蕊耳朵好使听见了，赶紧过去哄阿姨说正事。
　　“对不起姑娘，你让我儿子按你说的去找沈师傅，我们家就这一个孩子，他们肯定会听得。”
　　果真，阿姨的儿子和媳妇没有多问什么，就乖乖记住安冉的交代，明天一早就带着孩子去找沈师傅。
　　安冉和周蕊走的时候，阿姨没有跟着。
　　她很感激的和两个人道谢，自己留在了家里，想要在鬼差来带走自己前，多看几眼家人。
　　周蕊被安冉带着回到车上，看着安冉仍旧是面无表情的样子，和之前笑着和人打招呼的样子判若两人，忍不住打趣。
　　“安冉，到底哪个才是真的你啊？刚才大家哭的稀里哗啦，你愣是眼睛都没带红一下，你是冷血吗？”
　　“对，我是冷血，被你缠成了冷血！”安冉静静把伞收拾好装包里，看着外面开始暗下来的天色，车门猛地一开，冷着脸看向副驾的周蕊。
　　“好了，最后一笔交易完成，你可以走了，再也不见！”
　　--------------------
　　


第10章 看着后视镜里渐渐消失的影子，安冉如释重负松口气。
　　安冉本来还怕周蕊反悔,怕她跟以前一样说话不算话，答应了不再来缠自己又反悔不走。
　　这次语气决绝的把她撵走，安冉特意冷着脸，不给周蕊任何一丝反悔的机会。
　　见周蕊抿唇一脸纠结的下车，安冉速度的关了车门，再见也没说一声，火速的启动车子赶紧离开。
　　看着后视镜里渐渐消失的影子，安冉如释重负，放心的松口气。
　　回到小区的安冉停好车就去找刘姨，心情不错的让刘姨给自己下了碗面吃。
　　因为时间还早，又不用再担心周蕊的突然出现，安冉留下帮着刘姨收拾店里，一直忙到8点多。
　　“安冉啊你快点回去歇着吧，剩下的我自己收拾也很快，上了一天班已经够累了。”
　　“好，我把那几桌的碗给收了就走。”
　　安冉又多留了一会，快到九点才放下手里的活，洗了洗手和刘姨说再见。
　　“刘姨，晚上营业别太晚，有忙不过来的给我电话。”
　　“知道了，你别看手机熬夜了，好好休息！”
　　眼见刘姨又想对自己说教，安冉舌头一伸给个鬼脸就赶紧逃了。
　　刘姨宠溺的笑笑摇着头，拿她一点法子也没有。
　　“当初都跟你说了，给她取名安静安静，大了能静静的乖一点，你非不听，看看现在，性格像个假小子，大大咧咧的。”
　　自言自语的刘姨扭头看向收银台后放着的合影，暖暖的笑了笑。
　　回到家的安冉直接冲进浴室洗了澡，头发简单一吹，面霜随意一涂，睡裙往身上一套，薄毯一盖就上了床。
　　本来想刷会手机，谁知一天的折腾，加上安冉最近体虚不行，脑袋刚沾枕头就昏昏沉沉的睡着了。
　　守在墙角的周蕊刚进来就看到安冉四仰八叉的粗犷睡觉模样，忍下笑意，小心翼翼过去，试着集中精神，把被甩去一边的薄毯给盖了回去。
　　在安冉感觉凉意，冷的要打哆嗦前，周蕊慌忙退远，不舍的身影才淡淡消失。
　　没了打扰，安冉一觉睡的沉稳，等醒来，天早就大亮了。
　　补了一觉精神清爽，安冉忍不住感慨正常人的生活真不错，很轻松。
　　简单洗漱收拾好自己，安冉轻快下楼去找刘姨拿了份早餐。
　　按照固定的路线上了公交，因为赶上了早高峰，人多位少。
　　安冉几乎要坐到终点站，所以每次都会挤到最后一排，确定没了座位才选择站着。
　　眼见最后一排最后一个座位就要被一个男人坐下，安冉叹口气站定，看来今天要站到最后了。
　　“我去，这司机不要命了吗？空调开这么冷，让人怎么坐！”
　　跟在后面的安冉突然被掉头转身的男人撞了一下，等回过神，自己已经被后面的人一挤，侧身就坐去了最后那个座位。
　　“？冷？不冷啊！”
　　安冉记得刚才好像听到了有人发牢骚说冷，等她自己坐下，抬头看了眼没风的空调口，看着骂咧咧走去车前的男人有些无语。
　　现在的男生真的是，过于矫情。
　　戴上耳机，拿出保温杯，兜里的口罩一装备。
　　安冉听着歌，脑袋靠着车窗，看着窗外快速掠过的风景，没一会便被摇的昏昏欲睡。
　　公交车里的气味很不好闻，还好夏天有空调，口罩一戴就能隔绝。
　　等到终点，车一停，安冉就醒了。
　　蹙眉揉了揉眼睛，看着已经下空的公交车，安冉对着司机不好意思的笑了笑。
　　“抱歉师傅，睡过了。”
　　“小姑娘没事，路上时间久，补补觉也挺好，一会下车东西拿好，别落下了。”
　　安冉的乖巧模样，一直很讨巧。
　　只要稍稍抬唇一笑，旁人都会选择性的理解。
　　发现这个窍门的安冉，即使私下心情再丧，在外对别人都会保持微笑，节省了自己的太多纠缠时间。
　　收好东西下车，安冉遮阳帽一戴，开始往回走。
　　每次坐过站，安冉都这样一边晒太阳一边往回走两站路。
　　一来是暖暖身子，二来是这一路正好是绕着工地的，可以检查下工地一圈有没有情况。
　　等到工地大门口，在门口正溜达的大爷笑着和安冉打招呼。
　　“安冉姑娘，今天这么早啊？早饭吃饭了没？”
　　“大爷好，路上吃了，昨天不是说今天工地可能要开工，提前来看下。”
　　“说是这么说，开不开工不一定呢，我听说前面那个工地一直拖延时间，咱们这里可能也会往后延。”
　　“延多久？”安冉记得前面那个施工工地的一点活已经延期几次了。
　　“不知道呢，看看今天上头怎么说吧，不过对咱们没影响，该看好就看好，剩下的他们会解决。”
　　安冉想想也是，自己对工地的事情也不了解，帮不了什么忙。
　　按惯例在工地巡查两圈，安冉见没什么异常，东西也没有什么缺损的，就又撑开伞往太阳下一站，没事拿出保温杯喝两口水。
　　这段时间被周蕊折腾的身子太弱，安冉发现自己睡了一晚上，晒了挺长时间太阳，才稍稍有点热的想出汗的感觉。
　　身子暖好，安冉满足的伸了个懒腰，把伞一收，去阴凉地的椅子坐下，打算好好歇歇。
　　午休时间到，大爷忙着去工地外的小吃摊排队抢饭。
　　说是刚来一夫妻摊主，做的饭菜好吃又实惠，每次饭点一到，周围工地的工人都会挤着过去排队，就为了吃顿实惠的饱饭。
　　安冉一般都是等饭点过了，才去旁边的饭馆买份饭吃，因为人少不挤，自己饭量也小，可以慢悠悠吃。
　　等门卫大爷吃好午饭回来，安冉和他打了声招呼，就背着包出去找饭吃。
　　经常去的饭馆老板娘正在收拾碗筷，看到往店里来的安冉，热情的挥手让她进来。
　　“姑娘又吃饭这么晚吗？我刚给自己做了份红烧肉盖饭，肉放多了，要不要过来蹭几口吃？”
　　“好啊。”安冉听到有肉吃，笑得很甜。
　　不客气的点了份番茄鸡蛋盖饭，老板娘又给她放了挺多块红烧肉，满满一碗端过去，笑着让安冉多吃点。
　　“这才几天不来吃饭就瘦成这样了，赶紧多吃点，女孩子家家的瘦了身体不健康！”
　　“嗯嗯，今天我努力把饭都吃完！”
　　老板娘像看自己孩子似的满意笑了笑，转身就去做别的事了。
　　安冉中午微微出了些汗，胃口确实好了些，慢悠悠不着急的扒着饭，最后也勉强把饭吃光了。
　　老板娘见安冉吃的够多，欣慰的笑了笑，“阿姨做的红烧肉好吃吧？下次没胃口，我还给你做！”
　　“嗯，好吃，不过不能经常吃，我每次肉吃多就容易咬舌头，刚才又差点咬着。”
　　“什么鬼说法，该吃就吃，不吃肉你怎么吃胖点！”
　　两个人说笑间，安冉扫了码开始付款，悄悄多转了些钱。
　　被老板娘发现，刚要拉着还给她，就听着外面乱哄哄的，咋咋呼呼的声音越来越大。
　　“救命啊，快救命啊！帮帮我媳妇吧，求求你们了！”
　　安冉她们听到呼救，没有多想就往外面冲，看到远处路边已经围了一群人。
　　老板娘体格壮，也是个热心人，见情况不对，引着安冉，扒拉开只围着不帮忙的人，往里挤了进去。
　　这才看见是一饭摊的摊主抱着自己的媳妇在哭着求救，“救护车，叫救护车！媳妇你别吓我，你看看我好不好！”
　　安冉赶紧催着老板娘打120，路痴的她怕位置报错。
　　拧着眉往前面挤了挤，安冉挥着手推着大家往后散，好让伤者呼吸顺畅些。
　　见大家都配合后退，安冉才俯下身子去查看伤者怎么了。
　　只见摊主媳妇蜷着身子倒在地上，两手死死的抓紧自己的脖子，脸憋的通红，张着嘴说话说不出，努力的瞪着眼，挥手拍打自己的脖颈后方。
　　旁人看着就像是她呼吸不畅，被噎着似的。
　　只有安冉看到摊主媳妇身后的女鬼魂，一副要致人死地的狰狞模样，死死勒紧了摊主媳妇的脖子，一边用力一边不甘的在喊。
　　“凭什么，凭什么你活着？给我去死！”


第11章 你们到底有什么恩怨？
　　安冉来不及奇怪这女鬼为什么青天白日的出来害人，但是救人要紧，只能先冲过去把倒下的女人护住。
　　“她怀孕了？！”
　　等安冉冲上前才发现，躺下的女人大着肚子，感觉月份也不小了。
　　“是啊，我媳妇怀孕8个多月了，一直身体好好的，怎么突然就这样了？”
　　孕妇的丈夫急得一脑袋汗，全身瘫软坐在地上，整个人慌的只会守在边上喊媳妇，站都站不起来。
　　安冉意识到情况不对，学着妈妈以前的样子，拧眉集中精神对着孕妇身后，嘴里不断默念佛号。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　“别多管闲事！不然我连你一起杀！”
　　女鬼魂被安冉的默念逼得后退一些，手上瞬时松了力度，倒下的孕妇才重重喘气，缓过些精神。
　　“救，救我，有人害我。”
　　孕妇难受的不停咳嗽，男人心疼的爬着上前把人搂紧，“媳妇，媳妇你别吓我，这哪有别人？”
　　“贱人，别想跑！”
　　女鬼魂见孕妇缓过气，被男人慢慢拉起，顾不上安冉，伸手恶狠狠上去，继续拧着孕妇的脖子不松。
　　安冉看着孕妇重又倒下，女鬼魂气红了眼，几句佛号她宁愿自己能量受损，也咬死不松手。
　　像是两人有不共戴天的仇怨似的，一定要致人死地。
　　围观人多，安冉不敢直接对峙问话，只能趁着旁边男人好不容易起身去找人帮忙时，低声气愤的找女鬼谈判。
　　“你想要什么都可以商量，但是不要害人，不然后果你知道，会烟消云散永不超生！”
　　可是女鬼魂听到却不以为意，而是加重力度，勒的孕妇脸色通红。
　　“呵，烟消云散？好啊，来吧！我孩子已经没了，什么都没了，我还有什么可怕的！”
　　女鬼魂越说越气愤，手上不停的加力，孕妇脸色瞬间发青。
　　人太多，安冉没办法帮忙，任凭再努力也根本触碰不到这女鬼魂。
　　要是周蕊在就好了！
　　这时候安冉脑海里突然闪过周蕊，周蕊至少能拦住这女鬼魂，拖延一些救人时间。
　　人群外救护车的声音越来越清晰，可是看着孕妇的状态越差，那女鬼魂杀人气势越来越狂，冷的的安冉都不敢多靠近。
　　“住手！不管什么仇怨，你这样乱了秩序去害人，就不怕损了阴德害人害己，家人安危你都不顾了！”
　　“家人？我孩子都没了还有什么家人？凭什么这些阴险小人可以平安无事子女满堂，而我从不占人便宜不害人，却落得这个下场！我已经无法入轮回了，那还不如拖着这些人渣一起下地狱魂飞魄散来的痛快！”
　　越说越激动的女鬼魂拼尽全力按下挣扎的孕妇，眼见孕妇奄奄一息，即使安冉豁出去帮忙，可对于看得见摸不着的鬼魂，仍旧是无能为力。
　　受不了一个活生生的人，就这么在自己面前青了脸断了气，安冉又一次这么直面死亡，好痛苦。
　　“周蕊，周蕊！你不是能瞬移吗？周蕊！”
　　挤进人群的医护人员，刚要从安冉手里接过孕妇，就见安冉像疯了似的低着头，满眼通红，激动的喊着不知道是谁的名字。
　　而刚被推上救护车的孕妇，在救护人员即将要宣布没了呼吸抢救无效时候，猛然一个大喘气，恢复了呼吸。
　　孕妇得救了，安冉远远看见缠着孕妇的女鬼魂也不见了。
　　男人高兴的收了饭摊上值钱的东西，跟着救护车陪着媳妇就去了医院。
　　刚才围过来的人群一会便散了个干净，最后只剩下饭馆的老板娘扶着安冉，给她拍打干净身上染的灰尘。
　　“姑娘，你刚才喊谁呢？是不是被吓着了？”
　　“嗯，有点，刚才突然脑子有些晕，记不清了。”
　　“怪不得，可能是天热的，赶紧去店里凉快凉快，还好这人没人，真是佛菩萨保佑啊！”
　　“是啊，佛菩萨保佑。”
　　安冉想不通这么凶的鬼魂，怎么就突然走了，难道真的报应这么快，瞬间飞灰烟灭了？
　　不明所以的安冉回店里喝口水，拿着包包就往工地走。
　　看门的大爷在午休，安冉进去以后，找到自己平常休息的房子，把东西放下，便坐去躺椅也准备休息。
　　可是还不等入睡，全身便被那再熟悉不过的阴凉触感瞬间包裹，即使没开空调，都冻的自己浑身寒颤。
　　“周蕊？”安冉下意识的喊出声。
　　“是我！安冉！”
　　随着周蕊应声，安冉只觉得眼前一黑，两道影子眼前划过，重重摔去了面前地面。
　　一白一红的影子纠缠在一起，撕扯的难分难舍。
　　安冉第一眼便认出了那身高定西装的周蕊，在努力的辨认以后，才看出了那道红影子就是刚才要害人的凶狠狠的女鬼魂！
　　“周蕊，刚才是你把她给拽开的？”
　　“对，差点要了我的命。”
　　周蕊拼尽全力把那气急败坏的女鬼魂给按住，才轻喘着回话。
　　“你命早就没了.....”安冉对周蕊的自我认知很无语，可是见她为了帮自己豁出去的架势，态度倒是好多了。
　　“她很凶，你小心点，我碰不到她，没法给你帮忙。”
　　“我知道。”
　　周蕊把那女鬼魂控制住，就抓着往安冉面前拽了拽，“说吧，为什么害人？”
　　“.......”安冉沉默两秒，有种自己在当法官的既视感，可是自己就一小老百姓，哪有资格审问人，更别说审问鬼魂了！
　　安冉别扭的站了起来，看着凶狠瞪向自己的女鬼魂，挺无奈。
　　“你就是恨我也好，要杀我也好，总要给个理由？这么明晃晃的害人，因果你知道，为什么还执迷不悟？你和那孕妇是有什么深仇大恨的？”
　　安冉话音刚落，就见那女鬼魂神色有变。
　　“你们到底有什么恩怨？”
　　周蕊一听有恩怨，顿时来了兴致，手上松力就把女鬼魂扶了起来，一脸好奇的就去安慰。
　　“有什么恩怨讲给我们听听，有需要帮助的就让安冉帮你，她人很好，保证说话算话！”
　　“..........？”
　　见周蕊又拿着自己的名字，当着自己的面拉活，安冉郁闷又气愤的暗戳戳瞪着她好几回。


第12章 一想到这女鬼贴着安冉的样子就烦躁。
　　安冉见红衣女鬼魂一提那孕妇就激动到要失控，只能想办法先把她情绪稳住。
　　不然那气场，分分钟就把自己好不容易暖起来的身子给冻僵。
　　“我报我的仇，你们不要多管闲事！”
　　红衣女鬼魂扯过被周蕊拉扯的裙子，狠狠一甩，再抬头，便红着眼凶狠的瞪着周蕊。
　　“刚才要不是你，我早就把那贱人掐死了！你个害人的帮凶！”
　　“？我救了你怎么还帮凶了？你刚才要是真把那孕妇掐死，知道什么后果吗？那可是要先受刑还会魂飞魄散，最后祸及家人，永远走霉运！你怎么这么自私呢！”
　　“呵，魂飞魄散？祸及家人？”红衣女鬼魂不屑的嗤笑一声，像看傻子似的瞥了眼一本正经的周蕊。
　　“他们就是我的家人，我把他们杀了，不就可以了结一切了！”
　　“你说什么？谁是你的家人？那对卖饭的夫妻？”
　　安冉一直在一旁离得远一些站着，挑着两个人对话的重点听着在找线索。
　　突然听到这女鬼魂竟然说和那对夫妻是一家人，立马凑上前质疑，“哪有明知是一家人还出手害人的？”
　　“是啊，哪有明明是一家人，还去害人的.......呵呵.....”
　　女鬼魂像是在笑安冉的反应，又像是在无奈自嘲。
　　一边笑一边往外面飘过去，“没人会信的，没人信.......”
　　周蕊听不懂这女鬼魂在说什么，看神经病似的拧着眉有些闹心的盯着要离开的鬼魂。
　　“安冉，还留吗？”随即，一边说一边指了指自己脑袋，“她这里应该有问题！”
　　安冉却白了眼什么都不懂得周蕊，总觉得人死以后应该会降智，明明这周蕊的干练装扮应该是个双商在线的霸道女总裁才是。
　　“我信，你说我就信！能和我说说，他们是怎么害你的吗？”
　　“你信？你个人竟然信？我说给鬼差他都觉得我是在胡说八道！”
　　嘴上不信任安冉，可是女鬼却停了下来，一阵阴风飘过，红色影子一闪，红衣女鬼魂径直立在安冉面前。
　　黑洞洞的眸子死死盯着安冉，煞白的脸几乎快贴上安冉的鼻尖。
　　双脚悬在离地10公分的样子，拖着地的红裙就这么无声无响的荡来荡去。
　　“我这样，你还信吗？”
　　随着红衣女鬼魂开口，整个红色裙装像被风吹起似的，四周散开。
　　冷飕飕的阴风蔓延整间休息室，冻的安冉牙齿打颤，只能死命咬牙坚持，回应的话只能一个字一个字的蹦出口。
　　“我，信！”
　　一旁的周蕊感觉安冉应该有自己的用意，所以在旁边守着没有干涉。
　　可是眼见这红衣女鬼魂越来越过分，把安冉冻的说话都打颤，顿时心疼的伸手一使劲，把悬着吓人的女鬼给拉了过去。
　　“你怎么这么不知道领情？说了信你信你，再不相信你就走，一个字也别说了！安冉好不容易养暖一点的身子被你这么一折腾，又要遭罪。早知道你这么不值得可怜，还不如把你放太阳底下自生自灭呢！”
　　周蕊把红衣女鬼扯到自己边上，推着就往门外送，安冉想出口制止，被周蕊扭头一个白眼给瞪的没敢说话。
　　“安冉你就老实站那里待着，再近点你想把自己冻死？”
　　“.........”无语的安冉感觉怪怪的，明明之前冻自己最多的是她周蕊。
　　“我可以，但是其他人，鬼魂，不可以！”像是知道安冉想开口反驳自己，周蕊把红衣女鬼魂推到门口，转身又瞪了眼安冉。
　　“说话不能好好说，离那么近吓唬谁呢？我看你不是想申冤，你是想趁机占安冉便宜！”
　　周蕊不明白自己为什么窝火，反正一想到这女鬼贴着安冉的样子就烦躁。
　　此刻，周蕊后悔死了自己的多管闲事！
　　红衣女鬼魂好不容易遇到肯信自己的人，刚要组织语言就被周蕊撵人的架势给堵的一时语塞。
　　倔强的立在门口死活不出去，双脚继续离地，红衣飘飘，隐去眼白，双眸黑洞洞的瞪着周蕊。
　　“吓唬谁呢！脚给我下来！”
　　周蕊本来就在气头上，气这女鬼又气自己，还有点气安冉。
　　见红衣女鬼魂又想故技重施，瞬间恼了，冲着红衣女鬼魂就大喊一声。
　　“.......”
　　红衣女鬼魂立刻乖乖站到地面，收了周身阴风，裙摆下垂，靠门口站着。
　　此刻，她感觉，对面的这西装女鬼魂比自己怨气都重！
　　“那对卖饭夫妻，男的是我老公，女的是我闺蜜，我前脚死，他们后脚就搞到了一起。
　　本来幸福等着孩子降临的应该是我，最后却被这对狗男女给害的孩子没了，我的命也没了！”
　　“你老公和你闺蜜？！”
　　周蕊一听瞬间来了气，暂时放下刚才心头的不快，拉着红衣女鬼魂往屋里让了让。
　　“你孩子怎么没的？他们是不是早就有一腿了？”
　　“因为一次流感爆发，当时闺蜜未婚先孕，我那时候和我老公婚后一年也怀了孕。
　　我们两个人每天一起养胎一起产检，闲了给孩子起名字。
　　闺蜜和男友原本已经商量好了先买婚房生下孩子，婚礼以后补办。
　　可是那次全城流感爆发，她的孩子胎停没保住，我的孩子侥幸熬过一劫。
　　孩子没了以后，她男朋友家里反悔提了分手，说她的身体不好，以后再怀孕肯定也不好保胎，会断了男友家的后。
　　那以后，她开始反常，找我的时候总是直勾勾盯着我的肚子，咬着牙质问我，为什么她的孩子没了，我的孩子却没事？
　　还说我既然和她关系好，就应该陪她一起不要这孩子，只要孩子都没了，她男朋友就不会拿孩子当借口不要她！
　　说她这么惨都是被我害的，是我的孩子害的她一无所有。”
　　“.........这人有病吧！变态！”周蕊不可置信的听完，气的浑身发抖，理解不了那女人的心思怎么可以这么黑。
　　安冉站在周蕊指定让站的位置，远远的听着，怕话题被周蕊再带偏，赶紧出口询问。
　　“你孩子怎么没的？你确定是你闺蜜害的？”


第13章 安冉帮帮我，我快拦不住了~
　　红衣女鬼魂听着安冉的质疑，刚要激动的腾起浑身阴风，就被周蕊先一步给按了下去。
　　“你又想冻安冉？！不论是人是鬼，告状都要讲究个证据，万一你是没有证据凭空胡扯呢？”
　　“我没有胡说！我说的是事实！”
　　见周蕊又凶起来，红衣女鬼魂瞬间收敛气势，不服气的狠着语调。
　　“我当时怀孕五个多月行动不便，我闺蜜刘悦经常来家里陪我，尤其她彻底分手以后，更是来的很频繁。
　　每次我在房间休息，她会帮我做些家务或者做些饭，这样一来二去，她和我老公见面的机会就多了起来。
　　那天周末我午休起床，因为太渴嗓子哑的说不出话，就只能自己勉强起床下地去厨房倒水。
　　路过客厅，看到客厅没人，我就去厨房找刘悦，平时她不是在厨房忙一会，就是在客厅玩手机。
　　那天看到厨房虚掩着的门，还有悉悉索索的动静，我以为是家里进了贼，就很小心的挪到门口看到底是怎么回事。
　　我一边过去一边想着自己怎么自保，才不让肚里的孩子受到伤害，直到眼前出现那两个人在厨房台面上衣衫凌乱，袒胸露背的缠绵样子。
　　我老公赵平忘情粗喘满脸不屑的贬低我，说我没有一点女人风情，古板冰冷像死人一样，说我还不如去死！
　　我一时气愤动了胎气晕了过去，肚子磕到旁边的椅子上，120赶到的时候孩子当场就没了。
　　住院期间赵平更是和刘悦肆无忌惮的亲密，当着我的面一起奚落我欺辱我，把我逼到抑郁怂恿我自杀。
　　那天晚上，我就穿着这么一条红色长裙从他们苟合的房间，当着他们的面跳了下去，我诅咒他们永远不得安宁，我会缠到他们不得好死！”
　　旁听的安冉正在想着怎么去开导这么悲惨的红衣女鬼魂，靠的近些的周蕊已经心直口快的先开了口。
　　“？！这对狗男女这么过分！你竟然是抑郁自杀而不是先把他俩给杀了？”
　　“.........”红衣女鬼魂闻言，瞬时恶狠狠的瞪向周蕊。
　　“..........周蕊你闭嘴！”安冉怕把这怨鬼再逼急了，凶巴巴的喝止周蕊。“劝人杀人，你不怕被反噬！”
　　“她又不是人~”
　　“是鬼也不行！”
　　怨鬼狠起来更麻烦！
　　安冉看着面前一个浑身苍白样貌清冷实则缺根筋的周蕊，一个一身红衣满身怨气又很可怜的......
　　“多嘴问句，你名字是？”
　　“李静怡。”
　　“哦。”
　　一个一身红衣满身怨气又很可怜的女鬼李静怡。
　　同时面对这两个不消停的鬼魂，安冉默默叹气，有些犹豫的问道。
　　“虽然有些不该问，但我还是奇怪，你生前自杀的时候没有伤害这对男女，为什么现在突然要杀了刘悦？”
　　“因为他们骗我！我生病期间他们厮混在一起，后来怀孕，两个人高兴的不得了，还去了寺院找人看，说这孩子是我当初摔掉的那个男孩，因为孩子一心想进赵平家的门，又进了刘悦的肚子，还说这孩子以后绝对有出息。
　　我本想拉着这对狗男女一起死，可是又心疼那肚子里的孩子，才不甘心的自杀。一直以来我就躲在他们家里没走，想要看一眼出生的孩子。
　　谁知前些天这对狗男女说漏了嘴，原来去寺院的事情都是假的，故意哄骗我的！这对骗子我不杀了他们，就对不起我死去的孩子！我要先杀了刘悦，看着赵平痛苦，然后再一点点的折磨死赵平，让他们两个人给我孩子陪葬！”
　　看着李静怡满级仇恨的样子，听着的周蕊却哼哼两声，不屑轻嗤。
　　“啧啧，第一次见恋爱脑的怨鬼！”
　　“你说什么！”
　　“我说你真是头脑简单怨气深，杀人都杀不到重点！以赵平那薄情的脾性，你杀了刘悦一点用都没有。
　　人家可能过个三五天又会找到李悦陈悦，对于自私的人来说，要么让他生不如死，要么就是夺了他最珍惜的生命，你那点小痛小痒说难听点，给他挠痒都不够格！”
　　“周蕊你闭嘴！”眼见周蕊越说越离谱，安冉赶紧生气的把她喊住。“你还嫌不够乱！”
　　“我哪有~”周蕊不觉得自己哪里说的不对，委屈的抿紧唇，不服气的看着安冉。
　　而安冉则着急的上前去拦住李静怡，可还是晚了一步。
　　“你看看你惹的祸！李静怡绝对要去医院去杀那个赵平！”
　　看着屋内窗帘晃动，冰凉的室温回暖一些，安冉担忧的看着窗外李静怡飘去的方向，赶紧吩咐周蕊跟上。
　　“你赶紧把她拦住，给我带回来！”
　　“为什么，赵平不是挺该死的，干嘛要阻拦她报仇？反正她都打算烟消云散了。”
　　周蕊底气不足的辩解，挪到窗户口，就是不行动。
　　安冉着急的集中意念，把周蕊往窗户口推了推。
　　“你诱导的她去找赵平，真把人杀了你也要被反噬！你想自己身份还没有查清，就陪着李静怡烟消云散吗？”
　　“？！”
　　周蕊一听自己好心还要被反杀，顿时着急的带着颤音和安冉说，“安冉我不是故意的，我就是帮她分析了一下事情而已。”
　　“现在知道怕了？快去追！”
　　安冉一脸焦急的看着周蕊化作一股冷风穿出窗外，自己也拿着包赶紧出去打车。
　　A市三院！
　　安冉记得今天那个孕妇上的救护车写的是A市三院！
　　还好医院不远，安冉一路催着司机师傅开快些，不到二十分钟便停在了三院门口。
　　背着包一路往产房冲过去，安冉记得今天120护士说刘悦动了胎气会早产。
　　气喘吁吁的赶到产区，安冉按着刘悦的名字一路打听，听到刘悦还在手术室，又赶紧跑去手术室。
　　刚停到手术室门口，就看到周蕊正拼命拦着疯了似的往正坐在手术室门口的赵平身上冲！
　　周蕊看到赶来的安冉，急得泪眼汪汪的冲着安冉呼救。
　　“安冉帮帮我，我快拦不住了~”


第14章 大仙，弄死那些脏东西！
　　安冉想冲过去帮忙，但是在医院，没人看得见周蕊和红衣女鬼魂李静怡。
　　而且自己根本碰不到李静怡，有心无力，压根没办法帮忙。
　　好在手术室门口这会除了低头担忧的赵平，没有其他人。
　　安冉见周蕊完全抵挡不住红了眼的李静怡，只能眼睁睁看着李静怡满脸狰狞的紧扣赵平的脖子，咬牙用力更用力！
　　“救，救命，救.......”
　　痛苦的捂紧脖子倒地的赵平，憋红了脸，瞪着圆圆的赤红眼球，对着自己身边唯一的人拼命断断续续求救。
　　此时安冉来不及想其他，拿出包里一串念珠，径直抵在赵平额头，口中念念有词。
　　“南无阿弥陀佛，佛菩萨靠你们了，我真的什么都不会啊！”
　　眼见赵平奄奄一息，还是喘不过气，安冉急得如被炙烤的蚂蚁，只能屏息凝神不停重复佛号。
　　这佛珠是母亲临死前交到自己手上的，说是以前一个得道高僧每日念佛用的，手持几十年，早已成了法器。
　　既然成了法器，总要有些法器的气势吧？
　　为什么现在一点用处没有？
　　“李静怡！你非要因为自己的执迷不悟害死无辜的人吗？周蕊可是一直在帮你！”
　　“她本来就是不人不鬼的，怕什么！”
　　“..........李静怡！打人不打脸.......打鬼也不行！”
　　周蕊没想到自己好心帮这红衣女鬼魂，最后竟然还被背刺！
　　“安冉，快点，你不是有符咒吗？灭了她！”
　　“？”安冉也想有，问题是那都是以前骗普通鬼魂的说辞，谁敢没事让鬼魂魂飞魄散啊，那都是要背因果的！
　　菩萨畏因，凡人畏果.......
　　就是自己吃点亏，也不敢随意来强硬手段。
　　“救我，求你.......”
　　摔躺地上快窒息的赵平，看着自言自语的安冉，像抓住救命稻草似的，紧紧抓着安冉的裤脚。
　　“呼吸，我要，呼吸......”
　　眼看赵平被勒的翻了白眼，安冉只能集中意念继续念佛号，然后冲着后面的李静怡甩出念珠。
　　“啊！你拿的什么东西？”
　　李静怡躲闪不及，双手被烧的各黑一块，紧皱眉头凶巴巴的瞪着急到一脸汗的安冉。
　　“你真要帮着坏人？那就别怪我不客气！”
　　见念珠总算有效，安冉累的瘫倒在地，继续举着念珠到李静怡面前，不让她靠近。
　　“听话行不行，别拿自己安危开玩笑！”
　　这会的念珠不知道怎么回事，像被上了发条似的，突然黄光四射，照的周蕊和李静怡连连后退。
　　安冉也能看见，但是躺着死命喘气的赵平看不到。
　　“救我救我，大仙救我，我不想死，我真的不想死。”
　　“.........我不是大仙！”
　　安冉拧着眉，无语的看着赵平捂着脖子爬到自己身后躲着。
　　“大仙，弄死那些脏东西，用，用佛珠弄死它！”
　　“你才是脏东西！赵平，你给我去死吧！”
　　李静怡见赵平刚得救就阴狠的样子，怒火上头，豁出去一切往前冲。
　　“安冉，我今天要跟这畜牲同归于尽！”
　　“不要！”
　　安冉举着念珠来不及收回，就看着李静怡冲着自己的方向，满眼仇恨的对着身后的赵平冲了过去。
　　“周蕊快！快快！”
　　安冉想要往前把人拦下，可是自己压根碰不到李静怡，只能着急的喊周蕊帮忙。
　　周蕊见安冉喊自己，顾不上对念珠的恐惧，闭上眼往前狠狠撞了过去，在最后时刻把李静怡撞去了墙边。
　　“李静怡你特么是不是疯了！不等你杀赵平，这法器先让你魂飞魄散！”
　　怕李静怡再莽撞，周蕊一边骂一边拽住李静怡双腿，死死扣紧不松手。
　　“我告诉你，你要是敢伤了安冉，我绝对跟你没完！”
　　见李静怡没事，安冉赶紧一手收了念珠抱进怀里，一手撑着地面，紧张的浑身发抖，喘气不停。
　　“疯子，你们都是疯子！”
　　安冉发誓，再也不要掺和这些人鬼的恩怨里了，要命，太吓人了！
　　紧张的局面总算平静下来，执着的李静怡拼命的挣扎，奈何周蕊就是不放。
　　察觉无事的赵平一脸侥幸的缓缓起身，靠着墙壁站的小心谨慎。
　　左右扭头观察，风平浪静。
　　“大仙，厉害啊，脏东西是不是都死了？那念珠能给我吗？我可以买！太邪乎了，刚才真的太邪乎了！”
　　“卑鄙！”
　　“小人！”
　　挣脱不开的李静怡和趴在地上的周蕊，同时呸了一口旁边的阴险小人，气不打一处来。
　　局面稳住，安冉不敢当着赵平的面和地上两个鬼魂说什么，心里正在着急怎么办时，手术室突然传来了动静。
　　“谁是家属？谁是刘悦家属？”
　　“唉我是我是，护士我是！”
　　“家属在就行，一会孩子和产妇会推出来，你做下准备。”
　　“好嘞护士，请问是儿子吗？”
　　“正要和你说呢，是个大胖小子。”
　　“哎呀太棒了，谢谢护士，你们辛苦了！哎呀，我们赵家有后了啊！”
　　赵平高兴的原地蹦了几蹦，紧紧盯着手术室大门使劲搓手。
　　护士等赵平说完，轻咳一声，“不过你做下准备，孩子一直不哭，太夫想了很多办法才让哭出声，等都回了病房，你们最好带孩子去做个全面检查。”
　　“不哭？检查？护士你说的什么意思？已经哭了不就没事了？”
　　“这个没做检查，谁都不能保证完全没事，一会你按大夫说的去检查就行。”
　　说完，护士进去关门。
　　停没一会，刘悦就被推了出来，孩子也被抱了出来。
　　赵平一见自己儿子出来，高兴的抱在怀里不松手，看着熟睡的孩子好胳膊好腿的，哪像有事情的样子。
　　“切，医院的太夫就会忽悠人，老想着赚我那点检查费！”
　　不甘心的李静怡跟着赵平他们也去了病房，周蕊怕出事，全程死死拉紧李静怡。
　　只有安冉不方便，站在病房门口时刻盯着李静怡。
　　看着太夫在门口叮嘱赵平给孩子去做各项的检查项目，又看着赵平不以为意。
　　表面客气的和大夫寒暄，扭头就拉下脸轻嗤一声，骂大夫一心只有钱。
　　安冉懒得再管这事，可是又放心不下李静怡，盯着守在孩子边上失神的李静怡，安冉无力的叹气。
　　看眼别人的孩子，应该也能断了她一些极端的念想吧？
　　靠在门口不停叹气的安冉，余光随意一瞥，看到了突然闪现的两个黑衣鬼差，吓得安冉浑身一激灵，上前拦在门口。
　　“鬼差大人你们来这里做什么？这屋子可是孩子刚出生，没有老人在！”
　　“谁说我们是找老人的，别挡道！”
　　只见鬼差凶了一眼安冉，径直走去病房。
　　安冉紧跟过去，冲周蕊使眼色，让周蕊赶紧带李静怡跑！


第15章 还是妥协的缓缓伸手，去解内衣扣子........
　　这屋子里，活人都安全，周蕊是没人要，只有李静怡最危险！
　　得了指令的周蕊拉着李静怡刚冲到窗户口，就被眼疾手快的一个鬼差拦了下来。
　　“跑什么，你们俩一会都要跟我走！”
　　“我们俩？”
　　周蕊一脸惊奇的指了指自己，又指了指李静怡，嘴角一耷拉，瞬间委屈的眼泪汪汪的。
　　“鬼差大人，你们总算愿意接管我了吗？”
　　“你？”被周蕊一打岔，鬼差眉头一拧，拿着手里的扫描仪对着周蕊和李静怡都扫了一下。
　　“李静怡你寿命尽了，跟我下去。”说着又奇怪的看了眼周蕊，“没你的信息，站一边去，别耽误我们时间。”
　　“.........”不死心的周蕊拉着鬼差不松，“你们刚才不是说“你们”吗？怎么还是没有我？”
　　“我们说的是李静怡，还有个刚出生的孩子！”
　　另一个去到病床前的鬼差，站在婴儿身边拿出扫描仪一扫，核对信息无误，掌心对着婴儿洒了一道光，就见几缕银丝被鬼差收到了掌心。
　　“好了，带着李静怡走！”
　　安冉在病房没敢说话，蹙眉看着发生的一切，紧跟着鬼差他们去到门外。
　　挣扎的李静怡不想罢手，可是鬼差随意一圈，就将李静怡栓得老老实实。
　　“我不走！我要报仇，我不走！”
　　“报什么仇，赶紧跟我下去走程序。”
　　“唉鬼差大人，我看那孩子还好好的，您刚才是收了什么回去？”
　　安冉出病房前根本没有察觉那婴儿异样，赵平和刘悦也是一脸高兴的在捏着孩子的小脸，连安冉进屋都没有察觉。
　　“那孩子？寿命未尽肯定活着，我们只是收走了几丝魂魄而已？”
　　“收魂魄？什么意思？”
　　“还能什么意思，这孩子命中魂魄不全，痴傻一生，什么时候耗尽家财，什么时候寿命到头。”
　　“啧，这家真是孽缘，一个孩子耗空三代，真是罪孽深重！”
　　另一个鬼差看着手里的扫描仪摇了摇头，“不是不报，时候未到，现世报真是越来越快了。”
　　“胡说什么呢？扰乱天机，会被罚！”
　　“前辈我闭嘴，我闭嘴！”
　　话音刚落，两个黑衣人带着李静怡倏时消失不见，最后关头，李静怡看了眼病房里抱着痴傻儿子的两个人，又扭头对着安冉和周蕊释怀一笑。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　“唉别走啊，我呢？你们不要我吗？”
　　反应不及的周蕊，冲到他们消失的位置使劲挥手，最后什么都没抓到。
　　“凭什么啊！怨鬼都收，为什么就是不收我！唔唔，安冉，他们还是不要我！”
　　“好了好了，下次再碰到鬼差，你再拉住仔细问问！”
　　李静怡没事，安冉总算松口气，鉴于周蕊今天的表现，安冉难得有些耐心的多听几句牢骚。
　　至于病房里的赵平和刘悦，安冉没再回头看一眼。
　　不甘心的周蕊跟着安冉从步梯慢走着下楼，空荡荡的楼梯间没有其他人，脚步声下去，感应灯一响，配上周蕊的啰嗦，安冉想清静好像根本清净不了。
　　“好了，这次多亏你出手够快，我就不骂你了，一会到门口，我们就此别过，趁着太阳落山没事，该去哪去哪吧。”
　　“什么？太阳落山？”
　　正靠着安冉吐槽的周蕊，一听没了太阳，整个身子像是突然被抽空，瞬间瘫倒在地。
　　“安冉，帮我，我老早就在硬撑着对付李静怡，只想着一会出去晒太阳补补能量.......”
　　看周蕊突然倒下，安冉只觉得她又是在卖惨，垂眼一瞥，不想理她。
　　可是下一秒，周蕊整个身子就开始若隐若现，惨白却又透明。
　　“周蕊？周蕊！这次怎么这么快？”
　　“能量用完，我也不想，安冉，救我，救我.......”
　　“可这是在医院！”
　　安冉焦急的蹲下抱紧周蕊，周蕊轻喘着往安冉怀里缩，循着温度往里贴。
　　“病房，空病房。”
　　顾不上其他，安冉看着周蕊越来越透明，着急的将周蕊抱在怀里，好轻。
　　好不容易放松的神经又一次绷紧，安冉抱着周蕊就往楼下冲。
　　还好三院面积大，病房多，这层的空病房就有两三间。
　　冲进最靠里的一间，安冉将门反锁，把周蕊往床上一放，焦急的原地打转。
　　从没看到过周蕊这么严重，安冉很是无措。
　　“怎么办，我要怎么办？”
　　“抱我，过来......”
　　“好！”
　　安冉听话的上床，抱紧周蕊。
　　“脱，脱点衣服。”
　　温度隔着衣服传递太慢，周蕊手上又没力气，只能像一滩水似的使劲往安冉怀里缩。
　　“好，我脱！”
　　外套脱去，只留一件薄T恤，安冉掀开衣服下摆，拿起周蕊的手放到自己小肚子上。
　　“不要这里，会肚子疼~”
　　周蕊摇着脑袋，双手一左一右夹进安冉手臂下面。
　　整个身子贴上去，脑袋直接钻进T恤，靠紧安冉胸口使劲蹭了蹭。
　　“不要内衣，不要~”
　　“..........”
　　安冉一脸吃惊的盯着像是一滩水似的包裹着自己的周蕊，无语片刻，轻叹一声。
　　还是妥协的缓缓伸手，去解内衣扣子........


第16章 心头莫名泛起阵阵涟漪。。。。
　　安冉典型的刀子嘴豆腐心，加上那两双黝黑明亮的大眼睛扑闪扑闪的，就是站着不说话，人缘都挺好。
　　所以即使是凶起来，人鬼都没怕她的。
　　这也是为什么安冉说了一堆狠话，最后各路鬼魂有点事，仍旧会来找她的原因。
　　就像此刻，明明被周蕊缠的自己身体都出现了问题，可是看到周蕊真的要烟消云散，心急的安冉还是选择按照周蕊说的做。
　　由着怀里的人在自己衣服里乱来，安冉涨红着脸，缓缓抬手向后，咬牙狠了狠心，咔哒一声，解了衣服。
　　察觉到衣服松动，周蕊慌乱的扯下，脸直接贴了上去。
　　……………………………
　　安冉感觉不等周蕊消失，自己就快把命给交代了！
　　“嘶~周蕊你干嘛呢！”
　　“热，我要热，好冷，好冷！”
　　周蕊失了神智，本能的缩着透明冰冷的身子紧紧抱着安冉不松。
　　见热量不够，双手也不老实起来……………………
　　撩的安冉整个人冷的发抖，额头却因为体内燥热，泛着细小汗珠。
　　又是冰火两重天，安冉死命咬着唇，忍住喉间羞人的……。
　　随着周蕊过分的力度，安冉咬的唇齿间血腥味蔓延。
　　“周蕊你别！”
　　。。。。。。。。。
　　重重的喘息，双手扶额却又不敢乱动，起伏的胸口趴着凭着本能讨体温的周蕊，感觉不够热，…………………
　　“...........”
　　T恤内的风情安冉实在没有勇气去看，就这么尽全力的咬牙忍耐。
　　余光瞥向露出的纤细脚掌，看着脚掌由透明慢慢恢复了原先的惨白色，安冉总算松了口气，无力的向病床上一躺。
　　“周蕊，我绝对是上辈子上上辈子都欠你的，你不弄死我真的誓不罢休！”
　　安冉自己被冰的也是一直在发抖，所以根本不知道周蕊到底恢复的怎么样了。
　　只能单凭身上的颜色去判断，周蕊至少是不会变透明消失了。
　　“对，对不起安冉，我的错~”
　　安冉穿的T恤宽松，只见周蕊一边道歉，一边顺着安冉的领口摸了上去。
　　无辜的柳叶眉眼从领口对着安冉眨了眨，愧疚的雾色溢满眼眶，感觉安冉敢给个不好的脸色，下一秒她就会唔唔哭起来。
　　“............我还没哭呢，你就开始装可怜！”
　　“安冉我没有，我真心的道歉，我没想到李静怡力气会这么大，让我废了这么大精力。还没了太阳，我没办法补充能量。刚才再晚一点，我真的就要消失了。”
　　“好了好了，现在没事就从我身上下来！幸亏你是个鬼魂，不然我绝对要告你骚扰！”
　　“喔。”
　　理亏的周蕊应了一声，听话的缩了缩身子，从安冉的T恤里钻了出来。
　　看着恢复如常的周蕊，安冉心里默默松口气。
　　就冲刚才她帮着自己救人，今天受的冻就当是自己义务帮忙了。
　　“好了你走吧，该去哪去哪，别看我收拾衣服！”
　　“喔。”
　　周蕊听话的下床，有些别扭的转过身，跟安冉又道了歉才不舍得离开。
　　看着周蕊出去，安冉重重叹口气，摇了摇头。
　　自己这体弱招脏的身体啊，真的是不知道能撑多久。
　　双手发抖的整理完衣服，安冉对着手机屏幕看了看自己的面色。
　　感觉正常许多，才慢慢下床离开。
　　由于刚才着急往下跑，不知不觉的跑下了好几层楼。
　　不知道是误进了什么病区，刚出病房门，就看见楼上楼下跑起来好多医生护士，嘴里喊着“抢救抢救”。
　　都说医院医生一跑就是出了大事，看来这是有病人要交代到这里了。
　　不过谁都有交代的一天，对于经常接触阴阳的安冉来说，这些事不可怕都是很稀松平常的事情。
　　下了楼，安冉感觉体力恢复了些，加快了步子往医院大门口去。
　　医院的气场压抑的安冉气闷，加上被周蕊占了一通便宜，安冉更是感觉双腿都轻飘飘的。
　　到了门口，正好停下一辆出租，安冉直接上了车。
　　此时已经傍晚，天虽然没黑，但是已经有些凉爽。
　　精疲力尽的安冉只想赶紧回家，吃点东西就回床上躺着补觉。
　　歪着脑袋看着窗外划过的路边景色，安冉轻嗤一声，像是在笑自己。
　　人鬼还挺搞笑的，自己是靠睡觉吃饭补充体力，周蕊那黑户鬼魂要靠和自己贴贴恢复体力！
　　这事就是说出去，大部分人也只会当成是自己在胡说八道，不会信。
　　下班高峰期，路上堵了会，安冉昏沉沉睡了会。
　　一下车，安冉两手抬了抬自己唇角，勉强带了些笑意。
　　来到刘姨店门口，安冉笑着和刘姨打招呼。
　　“刘姨今天有没有给我准备好吃的？”
　　正在低头给人打包的刘姨，闻声抬头，看见安冉来了，高兴的笑着。
　　“有有，中午我炖了点鸡汤给你留了些，想不想吃鸡汤面条，我给你放点面条加个鸡蛋，你带楼上慢慢吃？”
　　“谢谢刘姨，你怎么知道我这两天就想吃汤面了！”
　　“还用猜吗？你啊，从小跟着你妈养成的习惯，爱吃汤汤水水的饭菜。”
　　刘姨说完就赶紧去温鸡汤，趁着店里客人不多，给做了出来递给安冉。
　　“赶紧回屋吃饭睡觉去，今天不用你帮忙，是不是工地活累到了，脸色怎么这么差？”
　　“有吗？我今天精神着呢！”
　　“那就是熬夜熬的，赶紧回去吃了休息，才小小年纪，别最后熬的一身病！”
　　“谢谢刘姨，过两天休息了再来帮你！”
　　提着吃的回房，安冉放好汤面，又从冰箱拿了瓶果汁出来。
　　然后狼吞虎咽似的干了一大碗汤面，喝光了饮料。
　　收拾好碗筷，又直接进了浴室，简单冲洗好，就钻进了被窝。
　　空调没开，薄被子还是觉得有些冷，安冉没办法，只能去拿了床厚点的被子盖住才好受些。
　　手机扔去一旁，也没了追剧的心思，安冉盖紧被子就闭眼睡觉。
　　一天的劳累，让安冉刚沾了枕头，就睡的呼呼的。
　　察觉到安冉已经睡熟，从折叠伞里偷偷出来的周蕊像阵烟似的恢复人形，站在安冉床边。
　　眸光缱绻的静静盯着安冉熟睡的样子，慢慢坐在床边，手指隔空描绘着安冉好看的眉眼。
　　周蕊不知道怎么回事，心头莫名泛起阵阵涟漪。


第17章 安冉 ，你没穿衣服？
　　床边的凉意激的熟睡的安冉微微发抖，猫着身子裹紧被子，手脚冰凉刚有点温度，梦中突然的冷风轻拂而过，吓得她赶紧把脑袋也缩进被窝暖着。
　　察觉异样的周蕊垂着眉眼轻叹一声，落寞的背影朝着门外，渐渐消失。
　　恢复温度的屋内，还有多了层被子的小床，梦中的安冉舒展了眉眼，跟着梦里的青草阳光放肆温暖。
　　一夜好梦。
　　第二天，安冉睡到日上三竿都没有醒。
　　因为怕冷，窗帘大大敞开，暖暖的阳光带着独有的味道洒进卧室，蔓延整个床铺。
　　缩在被子里闷着脑袋的安冉睡的很香，畅快的伸个懒腰，被子缝隙溜进来的光刺的安冉拧了眉。
　　揉了揉眼皮，轻喘口气，长长的一个哈欠，双手一举，全身放松的安冉瞬间身心舒畅。
　　眯着眼看着窗外一如往常的好天气，安冉心情不错的挑了挑眉，手臂一撑起了床。
　　不知道从什么时候开始，只要可以全身暖烘烘的起床，安冉就觉得自己还是蛮幸福的。
　　至少一天的工作可以保证体力充沛，还能顺带帮刘姨干会活。
　　翻出枕头下的手机，看了眼时间，快十一点的。
　　看来今天要上下午班了，也好，趁着晚上去工地周围检查一下，防止被小偷钻了空子。
　　安冉利落的起床洗漱，换了身休闲装，把被周蕊撕扯的满是褶皱的衣服扔进了洗衣机定好时间，背着挎包出了门。
　　到刘姨摊位，安冉不客气的蹭了顿午饭，又帮刘姨收拾了几张桌子，才慢悠悠的往公交站牌走。
　　中午太热，华联超市门前的乞讨老奶奶都已经收摊回家，安冉捏着手里准备好的十块钱甩了甩，又塞进了包里。
　　帽子一戴，美美的晒着中午最舒服的太阳，安冉悠闲的赶到工地，开始满工地的巡视检查。
　　工地开工时间延期，安冉更是检查的勤了些，提前准备好的各种钢筋用品是很多惯偷的最爱。
　　因为要值班到晚上七八点，五点多有些饿的安冉背着包又去了经常去的小饭馆。
　　老板娘见安冉进屋，热情的打着招呼，“姑娘今天晚班？”
　　“嗯，晚班，来找点吃的。”
　　“想吃什么，厨房锅里我正煮着馄饨，要不要来一碗？”
　　“可以，我爱吃馄饨。”
　　“那行，等着哈，我还自己煎了些薄饼给你拿点配着吃，桌子上有咸菜。”
　　“谢谢老板娘！”
　　完全对自己的口味，安冉一听，原本有些沉闷的心情瞬间好了。
　　不知道是不是想变天下雨，这会的天暗的厉害，还有点起风。
　　老板娘饭菜端上来很快，安冉一边手机刷着搞笑段子，一边慢吞吞吃饭。
　　吃完饭又要了瓶冰镇果汁一喝，整个人像是活了过来。
　　“女生啊少喝点冷饮，你是又忘了例假时候疼的直不起腰了！”
　　“嘿嘿，偶尔，偶尔。”
　　结了帐，安冉歇了一会便起身要走，却被同样刚吃了晚饭的老板娘喊住了。
　　“姑娘还记不记得昨天你在这里帮忙搭手救人的那个孕妇？”
　　“卖饭的那个？怎么了？”
　　“生了，听说生了个大胖小子！”
　　“那不是挺好的，母子平安。”
　　安冉当做不知情的回应，努力咧嘴挤出几丝笑。
　　“好什么啊，上午旁边邻居说孩子有问题，耳朵听不见！”
　　“耳朵听不见？”
　　安冉惊讶的张了张嘴没说话，她记得鬼差说的是痴傻一生，没想到耳朵也听不见。
　　“才出生的孩子，会不会弄错了。”
　　“应该没有，上午那孩子的奶奶往医院赶的时候还一直叹气来着，还说落地好久也没哭，不知道会不会影响脑子。”
　　“..........”
　　老板娘的推测听得安冉不敢再多说话，跟着叹口气，便背包离开了。
　　一个孩子拖死三代人，真的算是不小的报应了。
　　而看似无辜的孩子既然进了这家的门，可能也是来讨债的。
　　人啊，欠来欠去，还来还去，根本没有消停的时候。
　　是非对错安冉懒得再想，耳机一塞听着歌，开始围着工地外围转悠。
　　转到大门口，在休息室休息一会，就可以直接下班。
　　也因为工地有安冉经常守着，即使旁边的工地经常被盗，安冉所在的工地因为她的负责，倒是一直相安无事。
　　下班时间，安冉和门口的大爷打了声招呼便离开。
　　到了楼下，安冉趁着今天精神不错，赖在刘姨店里挺久，帮忙收拾桌子，帮忙端菜上菜。
　　刘姨原本不让，奈何安冉干的起劲，硬是帮到十点多店里收摊才回去。
　　临走刘姨给了安冉自己煲的排骨汤，让她当夜宵。
　　“不够吃可以汤里下点面，冷饮不准喝啊！”
　　“知道了刘姨，晚安，我走了。”
　　笑着和刘姨打了招呼，安冉提着吃的上了楼。
　　进屋开灯，放下吃的，安冉把包包扔去一边，揪着汗津津的衣服抖了抖，难受的有些忍不到浴室。
　　放下一直上扬的唇角，恢复自己淡漠的性子，看了眼贴在身上的衣服。
　　反正只有自己在，索性边走边脱，衣服随地一扔，拿着浴巾就进了浴室。
　　温热的淋浴冲下粘腻一天的汗水，安冉昂着脑袋冲着脸，顺带把头发全打湿了。
　　畅快的温水澡一洗，整个人身上倏时感觉轻了好多。
　　裹着浴巾站在镜子前吹干头发，随意抹了把面霜，安冉拿着手机就钻进了被窝。
　　舒服..........
　　别家屋外的空调挂机早就嗡嗡的开动了，只有安冉的空调，不到最热的时候坚决不会开。
　　举着手机躺在被窝，看着晚上没有看完的搞笑剧情，安冉窝进被窝没一会，眼皮就不受控制的耷拉着。
　　手机扔在一边，如常，眼睛一闭立马睡了过去。
　　若隐若现的周蕊弯着腰抱紧双臂穿门而入，直奔安冉卧室。
　　口中难忍的痛苦呻吟，像是受了很严重的伤。
　　“嘶，安冉，安冉救我，安冉~”
　　见安冉没有动静，周蕊像之前一样，径直钻进暖烘烘的被窝，紧紧拥着安冉不舍得松手。
　　“？！”周蕊拼命渡过来安冉全身的温度，却在习惯性的伸手摩挲时察觉到不对。
　　“安冉 ，你没穿衣服？”


第18章 周蕊轻呼口气，循着安冉身上舒适的温度，放下心来。
　　周蕊靠着最后一丝信念，闪现到安冉门外，看着自己渐渐透明的身子，紧咬着唇冲进了安冉房里。
　　穿过满地狼藉的衣物，顾不上多想，掀开被子一角，便钻进了安冉被子里，将安冉抱得紧紧的。
　　“呼~”
　　周蕊轻呼口气，循着安冉身上舒适的温度，放下心来。
　　“嗯唔？”
　　梦中的安冉皱起原本舒展的眉，排斥的要把粘上来的凉意撵走。
　　用力挥了挥手，翻个身，往墙角缩了缩。
　　急需温度的周蕊耐着性子，跟着安冉，一点点往墙角挪。
　　整个人恨不得长在安冉身上，抱的严丝合缝。
　　“好暖，安冉。”
　　透明的身子渐渐恢复惨白，飘远的意识慢慢回笼。
　　周蕊劫后余生似的重重呼了口气，真的是差点命都没了！
　　紧绷的神经放松下来，周蕊循着怀里的温度抬手摩挲，想要像往常一样，撩起安冉的衣服，勾出自己很喜欢听的轻吟。
　　讶异的周蕊探着掌心摸了几下，猛然反应过来，安冉今天睡觉竟然没有穿睡衣！
　　看着怀里拧着眉睡的痛苦的小人，周蕊心头不知道为什么，泛起丝丝苦涩，慢慢松了抱着安冉的力度。
　　好气馁，气馁自己对安冉的拖累，气馁自己没用的脑子什么都想不起来，更气馁自己天真的信任一切，差点为此彻底把命给丢了.......
　　放过安冉，周蕊小心的给安冉盖好被子，又去床尾拿起一床薄被给安冉加了一层。
　　蹲在床边，看着安冉渐渐舒展的眉，周蕊轻叹一声，起身准备离开，怕自己再把安冉冻的做噩梦。
　　周蕊出了卧室进了客厅，看着满地的衣物，消了自己出门等太阳升起的打算。
　　集中意念，捏着衣服一角，努力的把一件件衣物放进洗衣机。
　　虽然记忆没了，但是常识好像还在，周蕊放了洗衣液，启动了洗衣机。
　　做完一切，虚脱到不行，看着一旁被自己小心捡出来的内衣内裤，周蕊脸上一红，心尖有些热。
　　不行，没力气了，继续洗内衣的话，可能撑不到太阳升起补充能量了。
　　不愿再贴着安冉让安冉难受，周蕊放弃了继续收拾的打算，蔫蔫的缩在墙角的一个凳子里，脑袋埋进膝盖，静静等着太阳升起。
　　安冉总是没有睡觉拉窗帘的习惯，她最爱每天按照天亮的时间，被阳光晒醒的感觉。
　　一方面是因为自己天生体寒，一方面是自己从小可以看见那些东西，就特别的不喜欢黑夜。
　　抬手挡住刺眼的暖光，安冉皱了皱眉睁了睁眼，先摸出枕头下的手机看了眼，然后扔去一旁，被子一盖，打算钻被窝再睡会。
　　才七点多，午班的话，还能多睡会。
　　可是人的生物钟就是那么的奇怪，时间紧张的时候睡不醒，时间充裕的时候却怎么也睡不着！
　　翻来覆去好多遍，安冉生气的猛然坐起，重重唉一声，放弃了赖床念头。
　　算了，帮刘姨去看会店得了。
　　做好打算的安冉气鼓鼓套上睡裙起床，趿着拖鞋准备把昨晚的衣服扔进洗衣机，再把带回来的汤给热热喝一点。
　　刚踏进客厅，看着整洁的地面，一件衣服的影子都没有，安冉那瞬间觉得，自己是不是记忆出现了错乱，把洗衣服的事情给忘了？
　　掀开洗衣机，看着已经洗好的衣服，扭头又看到了旁边放着的内衣。
　　安冉皱了皱眉，这不是自己的洗衣习惯，即使再累，自己收拾衣服也只会把内衣放在浴室，不会放在这里。
　　察觉不对的安冉想不通怎么回事，难道是家里见鬼了？
　　鬼？
　　想到周蕊的那瞬间，安冉立马给否了，意念做这些事情特别耗能量，周蕊傻了才会拿自己命开玩笑来帮自己做这些。
　　轻轻自嘲一笑，笑自己天马行空想的太多。
　　却在转身那瞬间，凝固了整个笑意！
　　门口墙角椅子里蜷缩一团的，几乎快要和墙壁融为一体的家伙，吓得安冉浑身一震，张口差点说不出话来！
　　“周，周蕊？”
　　连喊几声没有回应，安冉着急上前，手抬在半空不敢摸她。
　　因为那透明到快要看不见的感觉，安冉怕自己碰一下，这家伙会不会碎在自己面前！
　　“周蕊你是不是傻，都来我这了还装什么清高！”
　　以为周蕊是在和自己赌气，故意不去卧室找自己求救，安冉焦急的忍下鼻尖酸涩，小心翼翼的将周蕊抱在怀里，一点点往卧室挪。
　　安冉真的不敢使劲，她好怕周蕊就这么碎成粉末消失不见。
　　余光瞥见佛堂里的菩萨，安冉又一次不自觉的心里默念。
　　南无阿弥陀佛，佛菩萨保佑这家伙好好的，她不算坏！
　　用被子把周蕊裹紧，安冉外面紧紧抱着被子揉搓，想要她先稍微缓缓。
　　被子里的余温，混着安冉身上独有的香气，包裹着意识不醒的周蕊。
　　安冉就这么坚持抱着揉搓好一会，被子里的周蕊才缓缓动了动。
　　“周蕊你醒了？”安冉惊喜的紧了紧手臂，小心掀开被子一角，看了眼真的睁开眼的周蕊。
　　“安，安冉，”周蕊透过那丝亮光看到了最能让自己心安的安冉，顿时心头一酸，眸底雾色泛滥，“冷，安冉我好冷~”
　　“还冷吗？”安冉转身看了眼满卧室洒进的阳光，还有自己床上的两床被子。
　　“冷，动不了~”
　　周蕊鼻尖一抽，透过安冉掀开的一角，举起手臂，伸出食指，勾了勾安冉指尖，像羽毛轻轻划过。
　　“没事，别怕，我帮你！”
　　虚弱的周蕊看的安冉心快碎了，连拉自己的手都没了力气，怎么可能动得了！
　　安冉心下一沉，咬着唇，掀开被子钻了进去，抱着周蕊。
　　“怎么样，好些没？”
　　“嗯，舒服些。”
　　“这次怎么这么严重？都没力气了，为什么还帮我收拾衣服？”
　　“我也没想到那精气怪物会伤我这么厉害，按理我可以撑到天亮去补充能量的。”
　　周蕊说着，缓缓动了动僵硬的手脚，不停往安冉怀里蹭了蹭。
　　“精气？什么精气怪物？”


第19章 安冉这是第一次发现了周蕊的美。
　　虽然安冉一直排斥周蕊来找自己，把自己当作续命药膏似的。
　　但是周蕊真遇到事情，安冉也绝不会坐视不理。
　　每次都是狠话说着，衣服脱着。
　　所以周蕊其实打心底里不是怕安冉，而是心疼愧疚，自己只会给安冉带来身体的伤害。
　　可是没想到的是，自己好不容易狠下心出去找线索，竟然被别的鬼魂骗了，差点成了精气怪物的盘中餐！
　　越想越委屈，越想越愧疚的周蕊，在安冉关切的眼神下，拼命低着头，眼泪止不住的流。
　　“........不想说那就不说，但是别流泪了，太耗损能量，我这点温度还不够你流几分钟眼泪。”
　　“对不起，我不是不想说，我是觉得好对不起安冉，每次都要拖累你，伤害你的身体~”
　　“好了，你没事就好，到底怎么了，什么东西敢这么胆大作恶？”
　　“精气！”
　　“精气？”
　　安冉眉头紧蹙看着周蕊，没觉出周蕊是在开玩笑。
　　“嗯，那个黑袍子鬼魂死了应该有一二百年了，修成了精气怪物似，能量比我们强好多，我根本不是她的对手。
　　她手下骗到我这种查无名字的游魂就带回去，见面就直接把我围了起来，张口就要吸了我所有精血。”
　　“黑袍子？男的女的？”
　　“女的，好像是死的时候被负心汉骗了，跳湖自尽成了冤魂，因为死不瞑目不投胎，自己在世间游荡了一百多年，修成了精。”
　　“鬼差不管？”
　　“时间太久，鬼差都是多一事不如少一事，而且消失的都是没名没姓的游魂，就一直没管过。”
　　安冉闻言倒是不觉得奇怪，人鬼之道大同小异，有些灰色地带根本没办法彻底解决。
　　“那你是怎么逃出来的？”
　　“我？多亏了安冉你，不然我真的死定了！”
　　“多亏我？”
　　“嗯嗯，上次我们帮着去寺院的那个阿姨救了我！
　　她得了鬼差通融回来看一眼好转的孙子，路过的时候看到了我被欺负，就求鬼差出手，我才有机会逃了出来！”
　　“阿姨现在去哪了？”
　　“已经天亮了，阿姨肯定早就回去了！”
　　“那过些天我去问下阿姨家人，去阿姨墓前送点吃的道谢。”
　　“嗯嗯，我现在都后怕，那个姐姐明明和我说的很真诚，要带我去记忆中的地方，谁知道竟然把我当做食物献了出去！”
　　“姐姐？”
　　安冉把怀里的周蕊往上捞了捞，拧着眉询问，“你才出去游荡几天，姐姐都认上了？”
　　“我没有，那个大姐说比我大几岁，让我喊她姐姐，就带我去找地方。”
　　“防人之心不可无，反之，防鬼也一样！以后给我长点心！”
　　“知道了~”周蕊抽了抽鼻子，委屈兮兮的答话。
　　感觉身上好受了些，周蕊拿出探进睡衣的手，轻抿着唇，低垂着眉眼，不好意思的把安冉推开一些。
　　“对不起，这次又麻烦安冉，下次我会注意安全。”
　　安冉见周蕊突然客气还挺稀奇，“这是怎么了？平时就是把我冻的快死也没见你这么客气过！”
　　“谁让安冉你总是出言怼我!”
　　周蕊说着，自己颤巍巍出了被窝，缓缓下地躲到窗帘后面。
　　“还有就是，我找到了补充能量的方法，只要以后算好时间，我就可以尽可能的不来安冉这里冻你了，也不会害的你身体这么不好。”
　　“我身体不好不是你自己造成的，而是天生身弱的体质，你说的补充能量是什么方法？”
　　安冉坐在床上没下来，静静看着全身惨白的周蕊躲在窗帘后面蹲着。
　　刺眼的阳光照的安冉都要眯着眼看外面，而躲在阴凉处的周蕊则一脸惬意的面朝阳光的方向，很是享受。
　　“晒暖可以补充能量？”
　　安冉对这一发现真的很惊讶，见周蕊点头，仍旧有些不信。
　　“可是你们不应该惧怕阳光吗？”
　　“我也不清楚，还是上次被你撵出来，我在街上游荡的时候发现的。
　　只要不被阳光直接照到，这么躲着晒暖，我就可以延长独行的时间，就可以有更多时间想办法恢复记忆。”
　　安冉直呼这法子不错，彻底解放了自己被虐冻的可怜处境。
　　“真不错，我的苦日子总算熬到头了！”
　　服务周到的安冉特意去客厅搬了个矮凳子让周蕊坐着，也没再撵她走。
　　“你就在这里好好晒暖，什么时候晒好了自己走就行。”
　　“安冉，你要去哪？”
　　周蕊一听安冉话里要扔下自己的意思，赶紧伸手拉住安冉衣角不松。
　　“......我又不走，我去把衣服晾了内衣洗了，顺带把汤热了喝。”
　　“对不起，昨晚上实在没撑住，内衣就没洗~”
　　“打住，以后不准你帮我做任何家务！把能量用在更重要的事情上！”
　　“嗯好。”
　　周蕊答的干脆，心里却自己在嘀咕。
　　可是安冉的所有事情，都很重要啊~
　　周蕊和安冉，就这么一个在客厅忙活，一个在阳台惬意晒暖。
　　远远看着，莫名和谐。
　　忙完进屋的安冉，站在门口安静的看向窗帘后晒暖的周蕊，唇角不经意的提了提。
　　“以后可以就在这里补充能量，反正你出入自由。”
　　“真的？！”周蕊满脸惊喜的看着安冉，发现安冉并没有开玩笑。
　　“谢谢安冉！”
　　周蕊开心的笑着，坐在窗帘后，整个身子竟然被淡淡的光映衬出几分血色。
　　安冉就这么静静的看着周蕊笑，感觉周蕊此时身上的惨白都消失不见，慢慢被裹上了一层粉。
　　好看的柳叶眉，修长而有神的眼睛，瘦削的下颌线微微抬起，好看的侧脸在窗帘后弱弱的光线陪衬下，就像一个鲜活的热爱一切美好的人！
　　好美~
　　安冉这是第一次发现了周蕊的美。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           这么美好的人，怎么就这么死了呢？
　　安冉已经不记得，自己到底被周蕊这么缠着缠了多久。
　　唯一印象深刻的就是，周蕊第一次被一个女鬼魂带过来时，那虚弱煞白几近透明的样子。
　　一边在对着自己说抱歉，一边说不甘心就这么消失，总觉得自己还有很重要的事情没做，可自己却很没用，想不起来。
　　看着周蕊不甘心的痛苦自责，安冉不知道为什么，自己的心就像被无数尖刀在刺，阵阵抽痛。
　　那一晚，安冉试了所有的法子，最后一点效果没有。
　　周蕊仍旧在越变越透明，整个身体轻微到像是一阵风就能把她吹起来。
　　安冉第一次有了帮不了鬼魂的挫败感，全身无力的瘫倒在地。
　　坐在这个窗帘下，即将消失的周蕊缓缓爬到自己怀里，释然的对着安冉笑。
　　“安冉，谢谢你，就这样吧，可能我注定只能走到这里了。”
　　“对不起，对不起！”
　　安冉哭着将周蕊抱在怀里，下巴抵在周蕊发顶，轻轻的抱着，双手揉搓着周蕊双臂，想要给喊冷的周蕊最后一丝暖意。
　　静静等着最后消散时刻的安冉，抚摸着怀里手感越来越清晰的周蕊，瞬间愣住了。
　　那晚，周蕊没有消失，恢复了原本的惨白样子。
　　她们也找到了周蕊得以一直存在的窍门，那就是温度。
　　时间说久也不久，平时丧气到极点的安冉对周蕊说熟悉也熟悉，说陌生也陌生。
　　没有一点血色的周蕊，即使身材出挑很棒，模样属于高冷精致那一挂，但是身着职场严肃的职业装，是安冉最不喜欢的装扮。
　　因为总让她想起高中时候那严厉的数学老师，经常一板一眼的训斥自己，整天都是职业西装加教棍。
　　所以安冉见到周蕊，第一印象就是怼，让离自己远点。
　　奈何周蕊每次虚弱要消失只能来找安冉，也只有安冉能触碰到她。
　　今天借着阳光，安冉第一次真真切切看清了周蕊的样子，还挺漂亮。
　　这么美好的人，怎么就这么死了呢？
　　而且还是黑户。
　　安冉心里默默叹气，看了眼自己处境，和周蕊相比，好像好的不要太多。
　　“周蕊，你昨天被骗走，是因为想到了什么吗？”
　　“嗯？”正在专心放松吸收能量的周蕊，被突然的问话吓了一跳。
　　“也不是记起来的，是梦里，梦里我看到了夕阳，高楼，楼顶，景色很漂亮。”
　　“？这些景色在城市里不是随处可见吗？”
　　“我知道，当时我也不知道中了什么邪，就很天真的跟着那个姐姐过去，想要试一下会不会运气开挂，万一是呢。”
　　“还姐姐？”
　　“那个大姐，比我大很多的大姐！”
　　安冉又叹口气，看着周蕊没心机的样子摇了摇头，“你这失忆又降智的样子，以后再被骗可怎么办？”
　　“以后不会了，我尽量每天多吸收能量，自己努力多记起来一些事情。”
　　“可是你失忆，不是记得名字吗？除了名字就想不起来其他的事情？”
　　“名字？”
　　周蕊微蹙眉心，抬手冲着安冉勾了勾食指，“安冉看这里。”
　　“哪里？”安冉慢慢靠近窗户边，低头按着周蕊指的方向，看着西装心口位置。
　　“经理，周蕊？”
　　“嗯，名字不是我记起来的，是我的工装上写的。”
　　“.........这牌子这么小，还是个白色，不凑近一点，真是发现不了！”
　　“是吧，我当时也是醒来好些天才看见，也才知道自己的名字。”
　　“那得了，可能你的名字也不对呢，万一你生前偷穿别人衣服，或者名牌带错了呢？”
　　“怎么可能！我这可是高定西装！你见过谁敢乱穿这种工装的？”
　　“好好，别激动，你这刚有点精神，别浪费在争执上头。”
　　安冉不再逗周蕊，小心坐在气鼓鼓的背对自己的惨白魂魄边上，温声劝着。
　　“现在补充能量的法子有了，你呢就趁着夏天的优势，每天在这里补充能量，晚上就出去游荡找线索，努力刺激自己多记起来一些东西。
　　记住不要再轻信其他魂魄，也不要出去乱说我能碰到你的这些事情，就专心补充能量，恢复记忆！”
　　“嗯，我记住了。”
　　正事周蕊拎得清，尤其安冉说的都是为自己好。
　　和周蕊达成共识，安冉收拾好刚才吃饭的碗筷，便拿着包下楼去帮会刘姨。
　　忙到下午，安冉便坐公交去了工地。
　　工地仍旧没有开工，像往常一样巡查好，便下班回家。
　　见刘姨摊上不忙，安冉接过刘姨的暖心投喂，上楼回屋。
　　有些急切的开了门，直奔卧室，看着空荡荡的窗台边，安冉轻呼口气笑了。
　　笑自己有些毛病，大晚上的也没有太阳，在想什么呢？
　　吃了饭，冲个澡，收拾好换洗衣服。
　　安冉拿着手机钻进被窝开始刷手机，看着一个个搞笑片段酝酿睡意。
　　可是今晚不知道怎么了，即使很累，闭上眼睛却总是睡不着。
　　但凡一闭眼，瞥到床尾的窗帘，就不由自主的想到中午。
　　中午阳光下，周蕊那明媚又心满意足的样子。
　　使劲摇了摇脑袋，清空了脑子里的胡思乱想。
　　安冉下床去了个厕所，打算扔了手机蒙头就睡！
　　什么都不想了！
　　掀开被子，手机放去枕头边，安冉决绝的钻进被窝，发誓睡不着也坚决不乱动。
　　因为动作决绝，所以在碰触到那冰冷的浑身发抖的周蕊时，安冉被撞的差点滚下了床。
　　“？！周蕊？你中午不是刚补完能量，这才多久又冰成这样？”
　　安冉幸好抓住了床角逃过一劫，起身一边钻进被窝将周蕊抱紧，一边看似不耐烦的质问安冉是不是又出去见什么姐姐哥哥去了。
　　“没，安冉我没有，是精气怪物，他们追我，追了我好久，我才绕着路回到了安冉这里。”
　　“精气怪物？他们在哪？”
　　“不知道，我甩开了，我怕他们发现这里，会伤害安冉。”
　　“他们为什么死盯着周蕊你？”
　　“不知道，那黑袍子怪物见了我就发出一阵阵阴笑，说我精血很不一样，闻起来散着香气。”
　　“有病吧，变态孤魂？”
　　安冉听着周蕊说的黑袍子怪物的猥琐行径，脸色沉了沉，只觉得好恶心。


第21章 冰冷眸底染上了一抹红，引燃了魂魄里不该存在的欲望
　　安冉不会任何术数，也不懂什么符咒驱邪，只会帮着一些遗愿未尽的魂魄传传话，了了心愿。
　　对于一些传闻中的恶灵恶鬼之类的，安冉见过最凶的一次，也就是上次帮忙的李静怡了。
　　但是这次一百多年的精气怪物，听得安冉恶心又气愤，可是又很无力。
　　这样的东西别想感化，能感化的话，也不会游荡一百多年了。
　　不能感化那就要除掉，可正儿八经在编的鬼差都绕道走，自己一个普通人根本就伤不了她！
　　但是看着怀里被欺负到浑身冰冷若隐若现的周蕊，安冉心头的火气根本就压不住。
　　“别怕，在我这里不会有事。”
　　安冉安慰着被吓到瑟瑟发抖的周蕊，小心的伸手轻轻抚摸周蕊双臂。
　　“以后就在我这附近转悠，远处不要跑。”
　　“万一他们找到这里了呢？”周蕊抬手压住安冉的温暖手掌，轻轻握了握。
　　“我好怕他们发现安冉，所以我想来和安冉道个别，明天开始我就不来你这里了。”
　　“不来我这里你能去哪？”安冉闻言眉心紧蹙，不自觉的紧了紧怀里冰凉颤抖的身子。
　　“去哪都行，就是不能再拖累安冉。”周蕊转过身，面朝着安冉，抬眼看着安冉紧蹙的眉头，抿着唇不高兴的抬手覆上，抚平。
　　“安冉你是好人，寻常的鬼魂我都敢往你这里带，但这次不一样，这精气见东西就杀就吃的样子太可怕，我不能让你出事，以后那些鬼魂再有点难处，会求助无门的。”
　　“所以，周蕊你怕我出事，就是因为害怕没有人再为别的鬼魂帮忙传话？”
　　“当然不是！”眼见安冉要误会，周蕊赶紧伸手将安冉紧紧圈住。
　　“我最怕的就是安冉出事，不论安冉你以后想不想再看见我们这些东西，我都不想你出事，我要你平平安安的过生活。”
　　“那周蕊你听好了，从第一次你找上我开始，已经给我添了太多麻烦，别想着借这次机会一走了之，我要你老老实实的守在我住处附近，以后真的恢复记忆的话，必须把我损失的加倍补偿给我！”
　　“安冉？”
　　听出安冉话里对自己的维护，周蕊眉头一皱，眼底的雾色不受控制的涌出，怕太丑吓着安冉，索性扑进安冉怀里躲了起来。
　　“安冉，其实我好怕，他们太恐怖了，发了疯似的追我禁锢我，勒的我一瞬间没了意识，以为再也回不来了！”
　　“好了，没事了，我这里有佛菩萨在，他们不敢！”
　　安冉一边哄着，一边上下摩挲周蕊身上，怕温度不够，又把床尾的被子铺开盖住。
　　“安冉，我怕，我冷，其实我一点不想走~”
　　安冉无奈的笑着，把周蕊抱的更紧些。
　　“那刚才还这么硬气的要走？”
　　“我是怕连累安冉，可是你这里有佛菩萨，那我就躲在屋里哪也不去了，等那精气忘了我再说。”
　　“好，等他们忘了。”
　　安冉像哄孩子似的，弯着食指刮了下周蕊的鼻子。
　　见周蕊一身正装，被逼成了小哭包，本就软下来的心倏时有些泛酸。
　　一个黑户鬼魂，被同类欺负成这样，确实好委屈。
　　“安冉，好冷~”
　　不想着再走的周蕊，低头看着自己几近透明的身子，消失的恐惧感袭来，拼了命的往安冉怀里钻。
　　感觉温度不够，径直撩开安冉的睡裙，自己整个身子挤了进去。
　　“..........周蕊！！”
　　安冉身子猛地一震，那凉意直穿头顶，激的安冉整个人抖了抖，拼命往后退。
　　可是周蕊贴着自己挤在怀里，连带着周蕊差点掉下床。
　　“嗯唔~周蕊你干嘛呢？”
　　浑身的温度瞬间像是要沸腾，热的安冉脸颊通红，脑袋有些蒙！
　　“舒服~”
　　周蕊抱紧被自己撩拨到炙热的身子，慢慢吸收温度，全身好受很多。
　　“安冉，安冉~”
　　穿过安冉早就被周蕊撕扯很大的领口，紧紧抱着。
　　“安冉，好美~”
　　安冉的美是一种清秀耐看的美，明亮的墨色眸子，白净的皮肤，暖暖的笑。
　　和周蕊的清冷拒人千里的感觉不一样，安冉更亲和，气场更暖。
　　即使安冉整个人丧到不行，每天都像是在生无可恋的混日子，可只要不说话站在那里，都会有人不自觉的笑着靠近她。
　　所以周蕊根本不怕安冉装凶生气赶自己走，相反，看到安冉奶凶的样子，周蕊就会忍不住的贴过去，让她多吵自己几句。
　　而这次，安冉绯色欲望的美更是让周蕊刷新了对安冉美的认知。
　　隐忍的唇，滚动的喉间，红到滴血的肌肤，倔强忍耐的眸子被掩在手臂下。
　　看的周蕊冰冷的眸底像是也染上了一抹红，引燃了魂魄里不该存在的欲望。
　　“周蕊！你好了没！？”
　　出口的语调沙哑无比，吓得安冉自己抬手捂住了嘴巴。
　　挪下手臂，周蕊不偏不倚的看到了安冉那通红的眼眶，盈盈亮的泛着水花。
　　剧烈的心跳，着急起伏的胸膛，还有那瞪向周蕊，痛苦又隐忍的眸子，无限刷新了周蕊的感知。
　　美，真的好美！
　　“好了？”
　　安冉低头看着恢复惨白的周蕊，略带着急的把周蕊从身上提溜出去，扔出了被窝！
　　“好了还占我便宜，你又想冻死我！”
　　安冉着急的拢紧睡衣，把被子紧紧裹在身上，看着床边用幽深的眸子盯着自己的周蕊，不耐烦的轻咳几声。
　　“看什么看！晚上你去客厅待着，不准在我卧室冻我！”


第22章 凭什么他们都有人收，就我被嫌弃的踢来踢去！
　　自这天以后，安冉就让周蕊老老实实待在自己屋里，除非太闷得慌，晚上才能在附近溜达一圈，远处不准去。
　　不用安冉吓唬，周蕊自己被那精气吓得已经够呛，非必要根本不下楼。
　　而趁着夏天阳光充足，安冉去上班，周蕊就在卧室窗帘后面躲着吸收能量。
　　精神好一些的话，就帮着安冉做一点点家务打发时间。
　　经过一段时间休整，周蕊状态好了很多，安冉因为不用再被经常冻着，整个人看着阳光了不少。
　　“安冉，你今天下班早，能带我去刘姨的店里吃好吃的吗？”
　　“？你吃？”安冉好笑的看着异想天开的周蕊，直接否了，“我就是让刘姨做好了饭菜放你面前，你也吃不了啊！”
　　“就让我试试吧，我看其他鬼魂对着家里人给的吃的，低头嗅一嗅就能吃饱，我肯定也可以。”
　　“...........周蕊，你别忘了你是另类，别的鬼魂可以，你不一定可以。”
　　“？安冉！”
　　周蕊最不喜欢安冉这么打击自己，闻言，原本上扬的唇角倏时一耷拉，自己往窗帘后的小凳子里一坐，甩给安冉一个苍白孤寂的背影。
　　“........”
　　安冉受不了周蕊使性子，这高冷外形撅着嘴耍脾气，看的浑身不舒服。
　　“行了行了，吃，带你去吃，不过就一碗粉，你闻好了我来吃。”
　　“真的？”
　　周蕊一听，一脸欣喜的转身，坐去安冉边上，低头盯着安冉的眼睛，看安冉是不是在说谎。
　　“别看了，真的，就一碗，两碗我怕吓着刘姨。”
　　“YES！安冉你最好了，一碗就一碗，你都不嫌弃吃我这个死人吃过的东西，我更不嫌弃了！”
　　“..........周蕊你给我闭嘴！”
　　死不死的听的安冉心里发毛，代入想象一下，确实有些不吉利。
　　大不了一会用小碟子给周蕊盛出来一小碗先试试，不共用大碗。
　　想好法子，安冉换下睡衣，背了个随身小挎包，里面只装了那把周蕊可以藏身的折叠伞。
　　“虽然就在楼下，但晚上还是小心一些，进去，一会粉好了我叫你。”
　　“哦好！”
　　安冉的吩咐肯定是有道理的，周蕊听话的点头照做。
　　一阵烟飘过，周蕊再说话的声音，便是从小小的包里传出来的。
　　“安冉出发吧，我准备好了！”
　　安冉背着包径直出门下楼，来到刘姨摊上，帮忙收了个尾，清理一会卫生，便旁敲侧击的让刘姨帮忙做夜宵。
　　“冉冉你今天想吃米粉了？等一小会，刘姨给你下。”
　　刘姨边答应边去翻食材，找到各种配料还有粉，便起火开做。
　　随着配料下锅翻炒，浓郁的香味随风散开，闻的安冉还真有些馋了。
　　“刘姨，只有你能做的出这么好吃的味道。”
　　“真的？喜欢就多吃点，一会我给你多放点粉。”
　　“谢谢刘姨！”
　　安冉笑的开心，刘姨心情不错，连做饭的动作都轻快好多。
　　没多会，米粉出锅，刘姨端上前一大碗米粉，还体贴的准备了一个小碟子。
　　“夹小碟子里凉的快，不烫，别急，慢慢吃。”
　　“知道了，谢谢刘姨！”
　　“客气什么客气，赶紧吃，我去后头收拾收拾，一会吃完了好收摊。”
　　刘姨笑着拍了下安冉，转身去后厨清理东西。
　　外面空荡荡的街道，行人几乎没有了，太阳能的路灯照着，暖暖的昏黄色。
　　安冉看了眼店里，只剩自己在吃东西，这才拍了拍包里的伞，小心喊着。
　　“周蕊，周蕊，好了！”
　　喊了周蕊，安冉熟练的用碟子装了些粉，又夹了些丸子还有青菜搭配。
　　再抬头，周蕊已经正襟危坐在自己对面，毫无声响的闪现，即使安冉心里有准备，还是被周蕊惨白的样子吓得手一哆嗦。
　　“！周蕊！下次出现能不能有点动静！”
　　“动静？”周蕊为难的看着安冉，“那我下次和安冉一边聊天一边出现吧？”
　　“...........好了不说这个，你试试嗅一嗅！”
　　见周蕊为难，安冉摆了摆手，把准备好的米粉往周蕊面前一推，满脸好奇的盯着周蕊反应。
　　“...........”
　　看安冉聚精会神盯着自己的样子，周蕊沉默一秒，脸竟然不自觉的有些热。
　　不过还是听话的低头靠前，鼻子凑到米粉前，看着像是很美味的米粉，努力动了动鼻子使劲嗅了嗅。
　　“.........”
　　毫无反应？
　　不死心的周蕊清了清嗓子，揉了揉鼻子靠上前，更大力度的嗅了嗅。
　　“........”
　　还是毫无反应？！
　　不可能啊，周蕊明明见了很多次其他鬼魂这么吸食香火贡品。
　　还有的鬼魂去抢着吸食别人的贡品都能饱餐一顿，凭什么自己不可以！
　　“怎么，是不是没反应？”
　　“嗯。”
　　周蕊蔫蔫的低着脑袋点了点头，瞬间没了一点精神，整个人丧到不行。
　　“为什么我不行？其他鬼魂都可以！凭什么他们都有名字来历，就我没有？凭什么他们都有人收，就我被嫌弃的踢来踢去！”
　　所有的挫败感一股脑袭来，周蕊一声接一声叹息，听得安冉顿时也没了食欲。
　　“其实我早就怀疑你吸这个没有用。”
　　“？为什么？”
　　周蕊闻言，径直抬头盯着面前的安冉，委屈的抿着唇，“就因为我是黑户？”
　　“不是，是因为从第一次你来我这见面开始，就没听你喊过饿之类的。
　　普通的鬼魂没有吃的撑不了多久就要家人供奉，你这除了需要温度以外压根没有感觉过饿，说明你的能量补给和其他鬼魂是不一样的！”
　　“安冉什么意思？就是我以后都不能吃东西了？”
　　“不是不能，是你不需要，你不需要用吃东西还有香火去补充能量。”
　　“为什么呢？明明我和大街上的鬼魂样子没差别，凭什么我是个例外，让我不吃不喝？”
　　“不知道，可能就因为这个，你才一直黑户没人接收，想办法弄清这个问题应该有希望解决。”


第23章 活脱脱一高冷女高管失忆成为弱智小白兔的戏码。
　　周蕊兴冲冲的跟着安冉下楼吃东西，最后连个味也没闻到，丧气的不得了。
　　见周蕊心情不好垂头叹气的样子，安冉也没了食欲，扒拉几口米粉喝了点饮料，吃不下了。
　　刘姨收拾好出来，看安冉剩下这么多粉，以为是自己做的不好吃。
　　“怎么了冉冉，是不是没有你妈妈做的那个味道？不行我重新再给你做一份试试？”
　　“刘姨不用！我是刚才喝冰镇饮料太多，胃有点不舒服。”
　　怕刘姨多想，安冉软着嗓子开始道歉，“粉很好吃，就是怪我嘴馋贪冷饮，对不起刘姨，没吃完。”
　　“没事，一碗粉而已，你没事就行！”
　　刘姨说着转身去了收银台，拿出一板药丸递给安冉。
　　“一会回去吃两粒，缓解胃疼。”
　　“谢谢刘姨，那我回去了，明天闲了还来给你帮忙！”
　　“自己多睡会，我这没事，不忙。”
　　被刘姨撵出店铺，安冉轻叹口气，背着包和周蕊并肩往前。
　　“安冉，这个刘姨是你什么人？对你挺好的。”
　　“刘姨是我妈很好的朋友，相当于是现在的闺蜜。 我妈去世以后，刘姨很照顾我。”
　　“你妈妈去世了？那不是挺年轻？”
　　“嗯，刚过五十吧，念佛念了十几年，不杀生不吃肉的，最后得个急病，睡着以后就再也没醒过来。”
　　“对不起。”
　　见安冉情绪不好，周蕊觉得自己不该乱问。
　　“不用道歉，人一辈子几十年，最终归宿都是断气，只不过有的人早点，有的人晚点而已，很正常。”
　　“那安冉后来有再见过你妈妈吗？”
　　“没有，当时我的眼睛被封印是看不见的，现在能看见了也没有见过，做梦都梦不到。”
　　“阿姨可能是在天上默默的看着安冉你，在你遇到难处的时候会偷偷帮你一把。”
　　“但愿吧，真这样的话，我倒希望我妈妈赶紧帮我查到你的消息，让你摆脱黑户！”
　　一听黑户，原本被转移的注意力复又回到脑子里，让周蕊有些烦躁。
　　“.......安冉，我好想知道自己到底是谁！”
　　“不要急，老天这么安排自有他的道理。”
　　见周蕊情绪还是不高，安冉没有直接回屋，而是带着周蕊在路边多逛一会。
　　“好了，不论做人做鬼，都要一路向前看，总会有找到答案的那天。”
　　安冉指着前方不远处的灯光，轻声的哄着失落的周蕊。
　　“周蕊，想看灯光秀吗？我可以把睡前追剧的时间让给你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“去！平时我自己在外面根本没心情看别人热热闹闹的。”
　　看着周蕊一身正装激动欣喜的样子，安冉有些无语。
　　完全和她的形象不符，活脱脱一高冷女高管失忆成为弱智小白兔的戏码。
　　安冉看周蕊挺喜欢公园色彩绚烂的灯光，就让她跟着人群多玩了会。
　　夏天的夜生活持续挺晚，除了公园或者小吃街的人流多些，其他地方人都不多。
　　安冉哄着还要玩的周蕊赶紧回家，再晚的话，明天上班绝对起不来。
　　周蕊不情愿的跟着安冉从人群里钻出来，看着外围黑漆漆的人很少，老实很多。
　　“安冉，太黑，我怕，要不我还是钻进伞里吧？”
　　“？！周蕊，哪有鬼魂怕黑的？”
　　“..........我就是怕，我要进伞里！”
　　说着，周蕊向上一蹦就要进伞，却被安冉按住包，不让进。
　　“有事哪能只逃避，你真想就这么躲来躲去的过日子？”
　　“可是太晚了，我怕那精气出现，会拖累安冉你！”
　　“真敢出现倒好了，直接想办法解决掉。”
　　安冉往前推了推周蕊，让她加快速度回家。
　　周蕊只能乖乖听着，和安冉离得很近，一点点往小区走。
　　周蕊小心翼翼的用余光盯着自己后面的安冉，昏黄的路灯下，只有安冉修长的影子跟着自己慢慢往前走着。
　　“安冉，人死了以后真的没有影子，那地上的影子是不是就是每个人的灵魂？”
　　“嗯？”安冉正看向脚下的路失神，闻言一惊抬了头。
　　听到安冉好像提到了影子，顺势低头看向地上。
　　两人一前一后往前走，灯光下却只有自己细长的影子。
　　“可能是吧，要鬼魂还有影子的话，我们这些活着的谁还敢晚上出门，吓都吓死了！”
　　“也是啊。”
　　周蕊想到几个人看着遍地影子的样子，反应肯定会很滑稽。
　　“想什么呢？”
　　安冉见周蕊突然扬着唇角心情不错，跟着心情也好了些。
　　“没什么。”
　　周蕊见快到安冉家楼下，这才回过神，看了看黑乎乎的四周，心里有些犯怵。
　　“安冉走快点，你这里物业太抠门，路灯都都不给装。”
　　“老破小了，还要什么路灯。”
　　安冉轻轻打了个哈欠，见周蕊心情好了些，便加了速度在前头带路。
　　“快点回去吧，困，我要睡觉。”
　　楼道更黑，安冉又不爱用手机照亮，周蕊揪着安冉的衣角，小心的跟在后头，寸步不离。
　　“..........周蕊，别的鬼魂要是看到你这样子，绝对鄙视你，鬼魂界拖后腿的。”
　　“安冉你闭嘴！快点回家！”
　　唉.........
　　扭头看着确实吓得不轻的周蕊，安冉无奈摇摇头，进了单元楼栋。
　　谁知刚进单元口，四周阴风骤起，阵阵阴凉的强风冲着楼道口呼呼狂吹，安冉一个不注意，被吹得步子踉跄几下。
　　变天了？
　　安冉怎么记得这几天都是大晴天。
　　“周蕊。”
　　转身刚要让周蕊好好跟着，空荡荡的身后哪里有周蕊的影子.......
　　“周蕊？”
　　安冉心头一慌，匆忙跑去单元口外，左右寻找也没见周蕊。
　　“周蕊！”
　　安冉不信这么短的时间能有什么脏东西可以无声无响的从自己身边把周蕊抓走！
　　“安冉！”
　　安冉正要出去寻周蕊，就被身后微微弱弱的呼声喊住了。
　　回到单元口，这才看见楼梯下面怯生生探出个小惨白脑袋的周蕊。
　　“.........你躲这里做什么？”
　　“安冉我们快点回家，他们来了！”
　　“他们？”
　　“精气！他们找过来了！”


第24章 安冉别来！快跑！求你！
　　安冉记得，自从自己小时候眼睛可以看见那些东西为止，倒是没有见过太凶狠恶煞的。
　　不是因为周蕊爱多管闲事，自己平时也能轻松很多，撞见的更少了。
　　这时亲眼看到周蕊对精气怪物的恐怖，安冉心底也犯起了嘀咕。
　　“精气怪物在哪呢？”
　　“外，外面，起风就是！”
　　“那你躲这里有什么用，还不快点上楼！”
　　安冉无奈的揪出周蕊，把她搂着护在前头，就要往楼上去。
　　“离我近点抓紧我，不会有事。”
　　“可是安冉，我怕，咱们快点。”
　　安冉看着怀里吓到瑟瑟发抖的周蕊，眉心紧蹙。
　　“怕什么，我在呢。”
　　护着周蕊上楼，安冉刚迈出几阶台阶，楼栋外肆虐的风像是会转弯，紧紧跟着安冉就钻进了楼栋。
　　阴冷满是凉意的风中，隐隐约约夹杂着阵阵刺耳恐怖的话音。
　　“别跑，你跑不掉的！哈哈哈哈！”
　　安冉听见了声音，也感受到了身后的刺骨凉意。
　　回头看了看，正好看见一股劲风须臾间螺旋往上转起，演变成一抹人影。
　　不等安冉看清样貌，那人影瞬时披上了一黑色袍子，将自己全身裹了严实。
　　“把这鬼魂交给我，否则别怪我不客气！”
　　“休想！”安冉一边护着周蕊赶紧往上走，一边小声提醒周蕊赶紧进伞里。
　　“周蕊乖，立刻进伞！”
　　惊吓过度的周蕊看着后面追上来的精血怪物，腿都要软了。
　　“安冉，我要陪你一起！”怕安冉不同意，周蕊赶紧解释，“这怪物嗅觉很牛，我只要在附近，不论躲到哪里他都能抓到。”
　　安冉闻言，赶紧护着周蕊继续去楼上。
　　只见那黑袍怪物复又化作一股劲风往安冉前方刮过，将她们俩拦了个利落。
　　“休想跑，鬼魂给我！”
　　只听声音一会粗犷如男人，一会细软似女人，配上缓慢的语调，异常阴冷。
　　安冉感觉自己像是掉进了一个大冰库，快要把自己冻死了。
　　“滚开！别挡道！”
　　“呵，路见不平的人类？真是不知好歹！”
　　黑袍怪物随手一挥，安冉搂着周蕊便踉跄几步退回了楼栋。
　　“最后一次机会让你逃，不然就连你一起吃！”
　　话音刚落，只见黑袍怪抬起头直视安冉，缓缓靠近。
　　安冉靠着墙，紧搂着怀里虚弱的周蕊，抬眼看向逐渐靠近的刺骨凉意。
　　“.......”
　　微微怔愣盯着面前的黑袍怪物，安冉看着怪物露出的黑洞洞眼眶，听着那自带回音的说不上来的复杂音色，就像是混合了百人千人的音调似的，空荡荡却满是哀怨。
　　怪不得周蕊被吓成这样，恐怖电影里的画面出现在眼前，安冉也被吓得站在原地腿有些犯软。
　　“我要带她一起走！”
　　安冉紧咬牙关，直了直脊背，因为她知道面对厉鬼就是怕得要死也必须态度强硬，否则对方能把你羞辱完再欺负死！
　　“那你们就一起上路，魂飞魄散吧！”
　　黑袍怪物没有耐心在这里浪费时间，一边说一边瞬时体积变大数倍。
　　双手展开化作黑漆漆一团，就要向安冉和周蕊扑去，打算将她们裹进自己的身体。
　　“我的美味，终于来了！”
　　“不要，不要啊，安冉你跑，快跑！”
　　吓瘫的周蕊靠在安冉怀里，眼眶泛红，五官紧拧，痛苦的拼命摇头。
　　自己一个黑户没了就没了，可是安冉不能有事啊，坚决不能有事！
　　拼尽全力的站直身子，周蕊咬牙用力抓住身边的安冉手臂，使出全部意念，将安冉死命一推，推离了黑袍子的阴影范围。
　　独留周蕊自己靠着阴暗笼罩下的墙壁，虚弱的顺着墙壁慢慢瘫倒。
　　“周蕊？！你疯了！”
　　被推开的安冉焦急回头，眼见周蕊无力的倒下，正在被黑袍子怪物缓慢吞噬，急的慌了神。
　　“安冉别来！快跑！求你！”
　　周蕊紧紧咬唇，赤红着眼眶，整个身子瑟瑟颤抖，乞求的眸子死死盯着要冲过来的安冉。
　　“她只吃我这样的，安冉你快跑，跑了就安全！”
　　“真是情真意切啊，那我今天要不要破例把你们一起吞了？让你们在我肚子里好好相聚啊！”
　　“哈哈哈哈！一个接一个来吧！”
　　黑袍子怪物不知道受了什么刺激，加快了速度压向动弹不得的周蕊。
　　“不要！”
　　情急的安冉慌乱的掏出包里的伞，努力稳住发抖的手臂，想要周蕊钻进自己的伞里。
　　却在拿伞出来后，听到了东西滑落的声音。
　　余光向下一瞥，安冉看到了上次击退了李静怡后，自己随手塞进包里的那串法器，念珠。
　　顾不上其他，安冉弯腰速度捡起念珠，咬牙冲向周蕊身边，将周蕊死死护在身后。
　　高高举起手里的念珠，正对着黑袍怪物的脑袋，口中默念佛号。
　　“南无阿弥陀佛！佛菩萨拜托了！我们的小命交给你们了！”
　　“呵呵，故弄玄虚！受死吧！”
　　黑袍怪物可笑的轻哼几声，肆无忌惮的将安冉周蕊笼罩，阴狠刺骨的冷风像是要把她的猎物冻僵冻透！
　　“周蕊抱紧我！”
　　眼见就要被黑暗彻底裹进去，安冉护紧身后的周蕊小心交代，自己则闭着眼高高举着念珠，拼死一搏！
　　“南无阿弥陀佛！佛菩萨拜托救命！只要救了我们，我就立刻皈依，做你们的弟子！”
　　安冉话音刚落，只觉得眼皮一亮，微微睁眼一瞥，就见眼前耀眼的黄色光芒像是太阳开了花，明耀无比！
　　而刚才还气势汹汹的黑袍怪物则毫无准备的被黄色光芒反向吞噬，被逼的缩回原样，躲去了小小墙根角落。
　　“算你们命大！下次绝对饶不了你们！”
　　说完，安冉就见黑袍子怪物化作一小股黑风，很迅速的顺着楼栋口刮走了。
　　劫后余生，安冉顾不上思考，收起手里的念珠紧紧抱在怀里，两条腿一软，瘫倒在地。
　　“周蕊，没事了，安全了！”
　　安冉转身抱紧身后的周蕊，却不见周蕊出声回应。
　　“周蕊？”
　　收好念珠，安冉抱起轻飘飘的周蕊，才发现周蕊动也不动，整个身子冰凉的可怕。
　　而且在很速度的惨白变成透明，透明到即将要消失.........


第25章 冰块似的温度，缠着安冉不松。。。。
　　安冉硬撑着身子不倒下，和黑袍子怪物对峙到底。
　　直到看着黑袍子怪物逃了，才全身瘫软的倒坐地上，收好佛串念珠立刻去找周蕊。
　　见周蕊正极速的缺失能量，安冉刚放下的心又被揪了起来。
　　慌乱的小心翼翼的抱着周蕊就往楼上冲，边跑着爬楼梯，边喊着周蕊不要睡。
　　“周蕊睁眼！怪物逃了，你安全了！”
　　到门口，安冉抓紧时间掏出钥匙开门，进屋用脚踢上门，抱着周蕊冲进了卧室，小心放到床上。
　　来不及开灯，屋里昏昏暗暗的，卧室只能凭着窗外的点星灯光，才不至于让安冉摸瞎。
　　放下周蕊，快速的盖上两床被子，安冉这才松口气开了卧室灯。
　　怕灯光刺眼，安冉一手护着周蕊眼睛，一手伸着按了床边开关。
　　“周蕊，感觉怎么样？”
　　守着床边，安冉脱了鞋子上床，将周蕊轻轻抱进怀里，裹紧了被子。
　　“安，安冉？对不起，对不起，”
　　“好好暖着，这不怪你。”
　　安冉知道周蕊要说什么，可是看着怀里的周蕊透明到若隐若现，心急又心疼。
　　刚才那黑袍怪物的气场太过阴冷，别说周蕊了，自己被冻的浑身都差点僵硬。
　　身上本就冰凉，即使盖着被子抱着周蕊，身上的温度也没办法很速度的升温。
　　再加上怀里还要暖着冰棍似的周蕊，安冉感觉自己直冲脑瓜子的凉意快要把自己冻的没知觉了。
　　“那是个什么怪物，一点温度都没有！”
　　“冷，安冉我冷，难受~”
　　周蕊像没了意识似的，循着本能在安冉怀里使劲挤着，不满足的撕扯着安冉的衣服。
　　“脱，脱，冷~”
　　“........”
　　安冉无语的看着怀里一点好转没有的周蕊，正在犹豫时，猛然发现周蕊的胳膊，自己只能看见一条了！
　　“怎么回事周蕊？”
　　从没见过这么严重这么真切的消失，安冉着急的失了方寸。
　　“周蕊你看看我，我要怎么做？快说，怎么做？”
　　“安冉，救我~”
　　脱？
　　安冉想起之前周蕊危急时候闹自己的样子，面色为难的盯着动静越来越微弱的周蕊。
　　最后心下一横咬了咬牙，撩起衣角脱了上衣。
　　衣服扔下床，安冉抿唇忍下羞涩，将几乎快没重量的周蕊捞进怀里，小心暖着。
　　真真切切的肌肤相贴，周蕊随着温度拼命往安冉怀里钻。
　　闭着眼没了神志的周蕊，像是找到了取暖窍门。
　　一边贴着安冉胸口暖着，一边启口撕扯着最后一层衣服。
　　在最后得逞时候，咬的安冉浑身一激灵。
　　“周蕊！别乱来！”
　　原本硬气的语调，在周蕊胡闹时候泄了气，最后的软绵无力听得周蕊胆子越来越大。
　　“脱，快~”
　　“...........周蕊！不要得寸进尺！”
　　安冉咬牙恶狠狠警告，不是看周蕊一条胳膊已经没了，早就把这人给扔下了床。
　　“冷，脱，安冉~”
　　察觉周蕊的音调越来越弱，安冉不放心的掀开被子，这才发现安冉的下半身也在慢慢消失！
　　“？！周蕊！为什么会这样？”
　　安冉慌乱的摇着周蕊，却发现连她张口说话的声音自己都快听不到了。
　　而周蕊则一直眯着眼没有清醒，只会本能的缩在自己怀里晃着脑袋。
　　“TMD黑袍怪！”
　　向来冷清淡漠的安冉，看着周蕊岌岌可危的可怜样子，罕见的爆了粗口。
　　顾不上想太多，安冉咬唇轻叹口气，速度的解了扣子，将衣服脱了。
　　紧紧抱着周蕊在怀里，安冉将周蕊抱成一团暖着，把身上的被子裹紧，动作一直不敢停。
　　“周蕊醒醒，别睡，别睡好吗！”
　　加上安冉着急，被子里的温度越来越热，安冉身上的温度也快速的热了起来。
　　“安，安冉？”
　　“周蕊！你醒了！？”
　　低头看着怀里不再继续透明消失的周蕊，安冉感觉到了周蕊的两条胳膊也慢慢在恢复。
　　“胳膊？腿？”
　　安冉激动的将周蕊抱得死死地，松也不敢松开。
　　“没事了，真的没事了！”
　　“安冉，冷，我难受~”
　　微微睁开眼的周蕊，吃力的硬撑着眼皮，看着眼前安冉模模糊糊的样子，愧疚的道歉。
　　“对不起安冉，我，”
　　“？怎么了？”
　　安冉不明白周蕊为什么突然道歉，可还没等她开口去问。
　　“唔？周蕊你别！”
　　安冉浑身无力的挣扎着，想要推开抱紧自己的周蕊，可还是低估了周蕊的求生欲。
　　周蕊就像膏药似的紧贴着安冉。
　　“安冉，对不起，我只能这样~”
　　“周蕊你别太过分！”
　　“好，安冉，一会，再一会~”
　　冰块似的温度，缠着安冉不松，冰火两重天的折磨，安冉觉得自己快要死了。
　　周蕊换着花样撩的安冉浑身炙热，火烧似的红到像是要滴血。
　　源源不断的热量袭来，周蕊心满意足的蜷缩进安冉怀里，静静等着自己体能恢复。


第26章 周蕊！我跟你没完！
　　夏天的早上阳光不算太晒，窗外的公园早早挤满了不少起早锻炼的人。
　　而屋里顶着刺眼的阳光裹紧被子熟睡的安冉，像是完全感受不到热似的，闭眼睡的很沉。
　　直到中午屋里被晒的温度上来，一身薄汗粘腻的安冉翻了翻身，踢掉身上的被子，拧着眉晃了晃发蒙的脑袋。
　　抬手挡住刺眼的光，安冉轻咳一声，喉咙干涩的有点疼。
　　“好渴，咳咳。”
　　安冉继续闭着眼摸了摸床边，打算像往常一样下床穿拖鞋，先去倒水喝。
　　却在刚扶着床边坐起身，被突然出现的声响吓了一跳。
　　“安冉给你水！”
　　“？！周蕊？你要吓死我！”
　　安冉捂着胸口自己安抚自己，抬头白了一眼又不打招呼出现的周蕊。
　　感觉掌下的触感滑嫩软乎乎的，发觉不对的安冉低头看了眼，发现自己正不着一物的坐在床中央，两床被子早被自己踢的远远的！
　　“.........周蕊！我衣服呢！”
　　而周蕊，则静静的站在床边端着一杯水，讨好又略带害羞的时不时瞟自己几眼。
　　“流氓！你还看！”
　　安冉着急的拿起手边的枕头冲着周蕊砸了过去，周蕊身子一侧躲了。
　　看着手里没事的杯子，吓得拍了拍自己心口。
　　“安冉别这样，砸不到我，但是水杯会摔。”
　　“........杯子什么杯子！你个流氓对我做了什么？！”
　　安冉扔了枕头就去抓旁边的被子，把两床被子紧紧裹在自己身上，只露个脑袋。
　　“对不起安冉，昨天晚上情况紧急，我确实过分了些。”
　　周蕊自知理亏，边说边讨好的笑了笑，端着手里的水杯缓缓递去安冉面前。
　　“先喝口水消消气，谢谢安冉又救我一次！”
　　安冉抿着唇气鼓鼓的蹙眉瞪着眼前的杯子，又抬眼上下扫了一圈确实没事的周蕊。
　　然后不情不愿的伸出一只手接过杯子，一饮而尽。
　　“把杯子放回去！好不容易恢复，乱做什么事！没能量了还是我倒霉！”
　　周蕊接过杯子放去床头的小柜子上，微微一笑解释。
　　“我现在没事了安冉，感觉累了就去窗边晒晒太阳。上午我已经把房间收拾好，把你的衣服都放进洗衣机洗好了。”
　　想到昨晚安冉散落一地的衣服，还有那衣服被撕扯的不成样子，周蕊讪讪抿唇，有些躲闪的瞥了眼裹在被子里的安冉。
　　“安冉，昨晚撕坏的衣服我以后有机会了会赔你的。”
　　“..........撕坏？”
　　安冉不解的盯着立在床边满脸害羞的周蕊，脑海中关于昨晚的疯狂画面，像过电影似的纷纷在脑子里涌现。
　　那冰冻似的体感，还有自己洁身自好保留至今的初吻，全数被周蕊这鬼魂给夺了去！
　　“周蕊！我跟你没完！”
　　安冉想要起身把周蕊撵走，却在刚要站起来时候想到自己没穿衣服。
　　最后只能气的紧咬牙关，凶狠狠的瞪着没敢再说话的周蕊。
　　“你！立刻给我出去！”
　　赶走周蕊，安冉郁闷的低头看了眼自己身上的痕迹，顿时无语到扶额，生气的握拳砸向被子。
　　“造孽啊！我是不是上辈子掘了她家祖坟，这辈子可着我一个人霍霍！”
　　收拾好的安冉，自己简单去做了点吃的，然后拿出洗衣机里的衣服去阳台晾。
　　在卧室晒太阳的周蕊觉得自己救命恩人干活，自己应该过去帮一把，便暗戳戳的挪去了阳台。
　　“安冉，我帮你晾衣服吧，我刚晒了太阳，这会挺有力气。”
　　刚拿起内衣要晾的安冉，看了眼小心翼翼过来的周蕊，又低头看了眼被撕扯有些变形的内衣带子，眉头一拧，面上染了些红。
　　“你昨晚也挺有力气的，这个我才新买没多久！”
　　轻哼一声，安冉转身继续晾衣服，给了周蕊一个背影。
　　“老实晒太阳去，赶紧给我想起来你是谁！”
　　周蕊看了眼盆里的衣服，赶紧收回视线，乖乖的回了卧室继续晒太阳。
　　而安冉晾好衣服，盯着窗外暖洋洋的阳光洒进阳台，静静站着。
　　她想不通，为什么周蕊晒太阳可以，和自己贴贴也可以，却不能用电热毯电暖扇这些东西？
　　那些不论温度多热，周蕊都感知不到。
　　必须从自己体内散出的热才可以，这让安冉有些恼火，为什么偏偏是自己？
　　好在现在阳光也可以，算是给自己减了压。
　　看着手机里即将临近的例假日期，安冉觉得头有些大，可别再痛的自己死去活来了。
　　吃了饭收拾好房间，安冉将不大的屋子整理的简洁干净。
　　换上一套新的休闲套装，辫子随意的扎起，露出白皙娇嫩的脖子和耳朵，安冉凉快不少。
　　做了好一会家务，又晒了挺久太阳，安冉有些累。
　　背着随身包，安冉检查了包里的折叠伞还有念珠，这才放心的拿上手机离开。
　　“我去上班，晚上回来，你晒好太阳不要乱动屋里东西，也不要乱跑。”
　　“好的安冉，你注意安全。”
　　周蕊乖乖的点头和安冉道别，继续坐在窗帘后头晒暖。
　　等安冉关门离开，周蕊探出脑袋看向客厅方向，静静听着客厅确实没了动静，便赶紧挪去客厅。
　　见安冉确实走了，然后盯着墙上的挂钟，等着时间一分一秒过去。
　　十分钟后，周蕊穿门而出，找着阴凉的地方出了楼栋，一点点小心的挪到了刘姨饭馆门口。
　　“总算到了。”
　　周蕊轻喘口气，尽量靠着边往店里去。
　　安冉不喜欢周蕊动不动对着普通人穿身而过，因为或多或少的会让人犯冷身体不舒服。
　　所以等周蕊像避险似的挪到店里收银台位置，也是费了好一些功夫。
　　刘姨的店因为口味好价位便宜，一直到下午仍旧是人不少。
　　周蕊看门口的刘姨一直面带微笑的招呼客人，不自觉的也跟着笑。
　　为什么安冉就不能跟刘姨学学多笑笑呢？天天板着个脸。
　　周蕊一边心里吐槽安冉，一边低头仔细看收银台里侧摆放的那张照片。
　　照片里的刘姨和另一个女人好像还很年轻，两个人搂着肩笑的很灿烂。


第27章 恶人自有恶人磨，该受的早晚都躲不过。
　　周蕊在前一天晚上在饭馆看着安冉吃饭的时候，就注意到了收银台这里放着的照片。
　　照片里笑的灿烂的两个人，其中一个就是刘姨年轻的时候。
　　另一个人周蕊不知道是谁，但看着总感觉好熟悉。
　　所以周蕊特意等安冉去上班的时候，趁着白天安全又回到店里来仔细看看。
　　确认了先前的熟悉感，周蕊皱着眉站在照片前，盯着另一个女人看了好半天。
　　可为什么总都想不起来自己在哪里见过她呢？
　　店里的客人来来往往走了好几波，周蕊就这么动也不动的盯着照片好半天。
　　原本想要趁这个机会想起来点什么，结果一站就是一下午，除了帮刘姨看了会店以外，一点进展也没有。
　　“唉，人死了以后脑子真就退化了，还是想不起来一点点！”
　　眼看着太阳的光越来越弱，周蕊只得叹气离开。
　　赶紧回去再晒会，晚上才能不打扰安冉睡觉。
　　周蕊落寞的顺着来路离开，后厨的刘姨给客户上了餐以后，静静的站在周蕊刚刚站着的位置，看了眼收银台放的照片。
　　另一边去上班的安冉，到了工地便被告知，施工队在另一个工地的事情一直不解决，他们这个工地的工期可能要继续延长。
　　“什么事情这么难解决？交付日期是有限制的，延长太长时间不划算啊。”
　　“这也没办法，那个工地的遇难者家属找不到自己孩子尸体就不让动工，可是工期快到了，老板就让他们错峰动工，趁着家属不在的时候抓紧时间干活。”
　　“.........那不是慢死了？”
　　“那也比一直不动工好。”
　　看门的大爷叹着气也很无奈，“警方在现场搜遍了也没找到尸体，家属就觉得在工地出了事，尸体绝对在工地。”
　　“什么尸体？出什么事就死了人？”
　　“这你都不知道吗？去年工地闹的沸沸扬扬的，你都没听过？”
　　安冉摇了摇头表示不记得，“没听过。”
　　“去年夏天，说是有个合作公司派人去工地考察，一开始一切挺顺利的，一行人准备考察完就去简单聚个餐。
　　谁知临走的时候，工地吊塔出了问题，砸伤很多人。
　　事后警方在现场核实人数，发现少了一个人，就是这家一直找的女孩。
　　明明进工地的时候有她，出事以后却不见了。
　　传言说，当时事发靠近下水口，人可能掉进下水口被冲走了。”
　　看门大爷说完想了想，“不过你是这件事以后才来的公司，不知道也正常。”
　　“老板没有查吗？警方彻查也没用？”
　　“没有用，根本找不到人，这家人来闹一次，老板就出于人道给点钱。但是今年闹的太频繁，就把工期耽误了挺久。”
　　“确实挺麻烦，那就只能继续等了。”
　　“慢点就慢点吧，反正咱们公司有的是钱，也不在乎一两个小工地的进展。”
　　安冉有一瞬间挺奇怪，遇到这种问题，老板按理会找自己出面去看看，这次竟然没找。
　　不过安冉的性子有些寡淡，人家不找，她也不会上赶着热情去帮忙，自己又不是万能的。
　　像往常一样，安冉去饭馆老板娘那里吃了点晚饭，蹭了点老板娘自己做的卤煮。
　　老板娘不知道为什么，特喜欢和安冉聊天，每次一去就陪着安冉吃一点，说会话。
　　这次远远看见安冉过来，赶紧把自己做好的卤煮端了点过来。
　　“姑娘今天还吃面嘛？”
　　“不了，给我一份青椒鸡蛋盖浇饭吧。”
　　“成，正好配上的我的卤煮尝尝！”
　　安冉笑着说不用，老板娘已经把卤煮推到了安冉面前。
　　“尝尝，看看味道怎么样？”
　　两人太熟了，安冉推脱不了，索性大方的夹了一筷子开始试吃。
　　搭着米饭一起入了口，鲜而不腻很好吃，安冉又夹了几筷子拌饭。
　　“嗯不错，好吃。”
　　“好吃就多吃，不够了我再盛，看你这瘦的细胳膊细腿，真该多吃点肉。”
　　“够了，我吃不完。”
　　安冉嘴里塞满饭菜，脸颊鼓鼓的和老板娘说笑。
　　吃完饭，安冉付钱多付了点，老板娘不愿意追了出来要退给安冉，安冉死活不收。
　　“好了老板娘，就当存你这的，再有什么好吃的我还试吃。”
　　老板娘无奈只能点头，站在门口和安冉又聊起来。
　　安冉扭头看到门口远处不显眼的位置那个饭摊，奇怪的问老板娘。
　　“那是上次出事的那个饭摊吗？”
　　老板娘顺着安冉的视线看过去，点了点。
　　“对，换位置了，生意没有以前好了。”
　　“哦。”
　　安冉对于赵平一家的为人不喜欢，应了一声就没再说话。
　　倒是老板娘嘴里藏不住话，继续说，“听说他家的媳妇前两天得病去世了，得了什么病也不知道，就是苦了俩孩子，这么小就没了妈 。”
　　“ 你是说之前那孕妇死了？”
　　“对，月子里得病死了，因为这事和保险公司闹了挺久，听说赔了不少钱。
　　然后孩子爹拿着钱像变了个人似的，饭摊也看不上了，都是孩子奶奶每天看着。
　　可能觉得自己儿子做事太绝情有些丢人，孩子奶奶就把饭摊挪远，很少再和我们搭讪聊天。”
　　“这样啊。”
　　安冉装作恍然的点了点头，心底却毫无波澜。
　　恶人自有恶人磨，该受的早晚都躲不过。
　　从饭馆出来，安冉顺着工地检查一圈，见没什么事，便直接回了工地。
　　今天来的太晚，安冉打算晚点回家，等安冉到点下班的时候，天早就黑了。
　　工地周围的人少，路灯更少，但是路两边的东西却不少。
　　越是路边阴暗的地方，飘飘越多，所以安冉晚上向来不沿着路边走。
　　安冉习惯性的当作什么都看不见，沿着路中央一些径直往前走，想要赶上末班车回去，这样就不用打车了。
　　可是事与愿违，安冉刚走到站牌，就被突然闪现的一道黑影拦住了。
　　看清眼前的东西，安冉皱着眉不耐烦的瞪了一眼，“离我远点，别耽误我坐车。”
　　“姑娘帮帮我好吗？以前是我不对，看在我遭报应的份上就帮帮我这一次吧！”
　　“你还知道是遭报应了？活着的时候不检点害人害己，现在认错就想让人原谅？”
　　安冉看了眼四周，见没有人赶过来等车，才压低嗓子不屑的轻嗤。
　　“你的忙我不会帮，赶紧离我远点，否则别怪我不客气！”
　　“对不起姑娘，求你了，为了我的两个孩子，你就帮帮我给我爸妈带个话好吗？”
　　“不好！”
　　安冉再抬头，见公交车从不远处驶来，径直往前赶了赶，抱紧怀里的包上了车。
　　后面追上来的刘悦还是晚了一步，惨白的身影配上一脸的沮丧，看的安冉心情很是烦躁。


第28章 白皙的手腕上道道印记，仔细看还是有些明显。
　　末班车上的人，几乎都是这个城市加班的苦逼打工仔。
　　一路上走走停停，安冉像平时一样，戴着耳机听着歌，闭着眼睛休息，不看窗外。
　　别人眼中冷清空旷的街道，在安冉眼里则是拥挤又有些瘆人。
　　从一开始的不接受到害怕，到现在的淡然无视，安冉觉得自己是名副其实的，活着只为了来渡劫还债的。
　　还好晚上人不算多，司机一路加速，很快到了站点。
　　安冉摇了摇脑袋，眯了眯眼，甩掉脑海里突然出现的刘悦的惨白背影，然后背着包面无表情的下了车。
　　不爱笑，爱发呆，最喜欢的事情就是自己一个人对着空旷的窗外什么也不想的放空。
　　安冉总是在思考，人活着一路奔波，到底是为了什么？
　　自己想摆烂等死，却非让自己眼睛恢复，经常要面对自己以前很害怕的那些东西。
　　安冉觉得，这就是老天给自己开的玩笑，拿捏住了自己心软的毛病，让自己时有时无的被一些事吊着，不上不下，活的不痛快，死又不到时候。
　　“冉冉记住，佛家最忌讳自伤自残，不论遇到天大的难处，都要咬牙忍过去，等你再回头看会发现，那些难处也不过如此。”
　　“可是妈妈，我想一直陪着你。”
　　“妈妈到那里也会一直陪着你，不论你看不看的见妈妈，妈妈都在。”
　　安冉举起手臂，将防晒衣袖口往上拉了拉，白皙的手腕上道道印记，仔细看还是有些明显。
　　想起当年脆弱的自己，在妈妈死后失控自残的模样，安冉都觉得还挺幼稚。
　　几次失血过多都被刘姨发现救了回来，那以后，刘姨便辞了高薪工作，在安冉家楼下开了个小店。
　　见安冉执迷不悟的样子，刘姨心急却没办法，最后翻出安冉妈妈生前经常翻看的厚厚一叠经书，刘姨直接放去没有一点生气的安冉面前。
　　“你妈妈生前最爱翻这些，你学着她一本本看完，看完还是想不通的话，我就离开，再也不干涉你了！”
　　“..........”
　　那天开始，安冉对着自己一窍不通的经书没日没夜的都翻了个遍，看不懂的就自己查，查到看懂意思为主。
　　从心经到观世音普门品，到地藏经，又到金刚经，只要有的安冉就像疯了似的一直看。
　　她想妈妈，疯狂的想，坐在妈妈的书桌旁学着妈妈的样子，一页页的翻。
　　那天以后，一直没哭的安冉整整哭了三天，一边看经书一边想着妈妈的样子，眼泪止不住的流。
　　经书里说不能自残，真死的话会去不一样的地方接受惩罚，会永无止境的循环最痛苦的那天，直到你的死期。
　　惩罚安冉不怕，可是安冉怕去的地方不一样，她想和妈妈去一样的地方。
　　“刘姨，我想重新去上学。”
　　关了自己十来天的安冉，开门看着坐在客厅叹气的刘姨，说了第一句话。
　　“上，不论你想做什么都和刘姨说，刘姨帮你解决！”
　　“那我能上学不住校吗？我想每晚在妈妈屋里睡。”
　　“能！我去找学校谈。”
　　那以后，安冉就像是活过了大半辈子的老年人似的，看所有人所有事都是淡淡一瞥，只认学习不交朋友，每天守着家。
　　刘姨看着安冉能健健康康的已经很知足，对安冉其他的事都不干涉。
　　直到后来安冉不知道为什么恢复了那双被封印的眼睛，遇到了形形色色遭遇的鬼魂。
　　就像是给自己一成不变混吃等死的生活加了好多插曲，让安冉觉得自己好像还有点用处。
　　安冉想，如果不是周蕊的突然出现打乱了自己协调的生活，那自己应该能更自在的混到去见妈妈的那天。
　　怔怔盯着手腕失神，公交车起步的一声喇叭拉回了安冉飘远的思绪。
　　再抬头看向前路，眼角不知什么时候落下的水珠湿的安冉脸颊有些痒。
　　妈妈，为什么我可以看见那么多鬼魂，唯独看不到你呢？
　　擦了擦眼睛，安冉轻喘口气，拿着包继续往前。
　　沿着路灯的方向一直走到刘姨店门口，安冉发现刘姨还没有关门。
　　坐在门口的刘姨拿着手机好像在刷视频，余光瞥到不远处的安冉，立刻放下手机迎了上去。
　　“安冉，今天怎么这么晚？”
　　“刘姨我没事，等车耽误了会。”
　　“以后再晚就打车回来，刘姨给你报销。”
　　“不用，出租车上的烟味难闻，公交挺舒服。”
　　刘姨知道安冉晕起车来多难受，只能作罢。
　　“晚饭吃了吗？”
　　“吃了，饭馆老板娘让我吃了她好多的卤煮，很饱。”
　　“那就好，赶紧回去歇着，明天别起太早。”
　　刘姨拉着安冉进店里，指了指冰箱方向。
　　“今天我熬了点汤底，你明天去上班的时候给那个饭馆老板娘带去，就当是我感谢她一直对你的照顾。”
　　“是刘姨你的秘制鸡汤汤底吗？”
　　“是，可以让那老板娘煲个汤啥的都能用。”
　　“好的刘姨，我知道了。”
　　刘姨怕明天自己一忙会忘，让安冉一定记住走的时候自己拿走。
　　安冉帮着刘姨关了店，才拿着刘姨塞进自己怀里的一包馋嘴小零食上了楼。
　　楼梯间没有感应灯，安冉摸黑也习惯了，每次都是扶着扶手，闭着眼睛，数着台阶慢慢往楼上走。
　　掏出钥匙开了门，进屋关门，安冉才缓缓睁眼，准备去开客厅灯。
　　“安冉，出什么事了，回来这么晚？”
　　“？”
　　安冉闻声睁眼，看着眼前的周蕊，发现客厅的灯已经开了，周蕊正站在佛堂前扭头看着自己。
　　“你在干嘛？你还用开灯？”
　　“我在拜佛啊，为什么不能开灯，不然多暗。”
　　“..........”
　　安冉听着周蕊一个鬼魂说太暗，浑身忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　这就像一个醉鬼突然有一天转了性，说酒臭一样，感觉这个周蕊有点像变异鬼魂。
　　“谁家大晚上拜佛！”
　　“我啊，白天你们拜，晚上还不让我拜吗？”


第29章 鬼品不正的禁止入内！
　　累了半天的安冉没力气再去和周蕊争辩，冲着周蕊点了点头，摆了摆手。
　　“你想干嘛就干嘛吧，我累了，去冲澡睡觉，别来闹我！”
　　“安冉放心，白天我晒够了太阳，很精神。”
　　“那就好。”
　　安冉揉了揉泛酸的眼睛，把包往沙发随意一扔，拿着睡衣去了浴室。
　　冲好澡，将衣服扔进洗衣机，安冉拿着手机回了卧室。
　　关门前以防万一，还是给了周蕊警告。
　　“我例假要来了，最近几天和我保持距离不要冻我！”
　　说完，不等周蕊回应，便直接关了门。
　　周蕊想到之前安冉被自己害的，每次例假都是痛到要死要活的样子就很愧疚。
　　心里暗暗发誓，这次以后一定要靠自己取暖，不能再拖累安冉了！
　　夜里，安冉在卧室睡觉，周蕊精神的在客厅转悠来转悠去。
　　帮着安冉晾好衣服，洗好袜子内衣，又去收拾了凌乱的沙发。
　　还帮着把安冉的包挂在门口位置，好方便安冉出门拿。
　　不知不觉做完一切，周蕊发现自己用意念去触摸东西的能力进步很多，不会像以前那样耗费精力了。
　　虽然没记起来什么有用的信息，不过找到了补充能量的办法，还有了帮昕然分担家务的能力，也挺不错的。
　　周蕊满足的坐在客厅，看着被自己收拾整洁的样子，满意的笑了。
　　本打算窝在沙发休息到天亮，周蕊无聊，拿起遥控器准备开电视，想调到低音模式打发会时间。
　　可不等周蕊按下开启键，很不礼貌闯进门的刘悦先吓了周蕊一跳。
　　她还以为是那黑袍怪物找上了门，紧张的扔下遥控器，就要瞬移到安冉身边把人喊醒。
　　冷静下来，看着面前同样惨白又面熟的鬼魂，周蕊面上一愣，满脸惊奇的指着刘悦晃着手指。
　　“你？你你？你也死了吗？”
　　“........”
　　刘悦看到周蕊还没来得及好奇质问，就被周蕊问的无言以对。
　　“你是谁？这不是安冉的家吗？”
　　“是啊，但是你这么不打声招呼就进来，很没礼貌！”
　　周蕊差点忘了自己认识刘悦，可是刘悦却没有看见过自己。
　　“我是鬼魂可以随意进出，再说不进来我怎么打招呼？”
　　“.........”
　　周蕊看着狡辩的刘悦冷哼一声，真的生前人品差，死后鬼品更差。
　　“安冉在休息，有事明天再说，你先出去等着。”
　　“你都能在屋里等，凭什么我不行？”
　　周蕊懒得搭理她，身上使了使力，将刘悦直接推去门外。
　　不服气的刘悦冷着脸就要再进屋，刚上前，就被周蕊稍稍用力，又推了出来。
　　“不论你来干嘛，都给我听好了，不准打扰安冉休息，否则我就让你好看！”
　　“你！”刘悦不服气的瞪着比自己能量强的周蕊，仍旧逞强的冷哼，“我是一路打听过来找安冉帮忙传话的！”
　　“有求于人更要等安冉休息好，在外面等到天亮！”
　　警告完，周蕊转身就要回屋里。
　　见周蕊这么胆大随意进出，刘悦骨子里不服气，“要等一起等，你进去干嘛？”
　　“我？我一不是小三，二没有勾结奇葩陷害朋友，鬼品不正的禁止入内！”
　　“？！”刘悦惊讶于面前和自己一样的鬼魂竟然知道自己那么多事，听不得威胁，只能乖乖立在门外等着。
　　周蕊见刘悦老实听话，才放心的回屋。
　　看电视的心情已经被破坏，周蕊看着门口想到刘悦那秉性不改的样子 ，忍不住气鼓鼓的吐槽。
　　“这种人渣怎么做到不下地狱的？”
　　气冲冲的坐好，周蕊对着没打开的电脑连连叹气，担心安冉要是出手帮助，会不会因为帮了坏人被反噬。
　　就这样门外一个鬼魂，屋里一个鬼魂，周蕊和刘悦像是较劲似的，比着谁的气场大。
　　本就阴凉的客厅像是被人又降了好几度，周蕊担心影响到安冉休息，赶紧去卧室看一眼。
　　原本熟睡的人这会眉头紧蹙，五官微拧有些难受的摇着头。
　　“安冉你怎么了？”
　　周蕊以为安冉做了噩梦，想要把人喊醒，却发现怎么说话安冉都听不见，像是被什么缠着似的。
　　安冉身弱，周蕊一直知道。
　　即使是一般鬼魂来骚扰，安冉都很难反抗。
　　可能因为这个原因，安冉的妈妈才在家里供了佛堂，念佛十几年。
　　“安冉？”
　　周蕊见安冉面色越来越难看，身体颤抖越来越明显，嘴里还低声呜呜像是在说些什么。
　　小心靠近，周蕊伸着耳朵凑到安冉唇边。
　　“别缠我，爱找谁找谁，可不可怜和我什么关系？”
　　“？”
　　周蕊疑惑的皱着眉，真是做噩梦了？
　　“滚！刘悦，你找死！”
　　不等周蕊反应，安冉已经面目狰狞的紧拧着眉头咬着牙，恶狠狠的挥了挥手，像是要摆脱什么。
　　一边挥手一边怒气冲冲的威胁，“再敢碰我一下，我就让你永远消失！”
　　意识到情况不对劲，周蕊连忙起身出去客厅，客厅的温度还在持续降低。
　　径直开门去到门外，哪还有刘悦的影子。
　　“王八蛋！卑鄙！”
　　周蕊没想到刘悦这么下作，竟然胆大的缠上安冉在梦里威胁欺负人！
　　进梦境，周蕊误打误撞的进过，但是那样特别损耗能量，现在没有天亮，周蕊不想随意折腾。
　　自己真出了事，还要安冉受罪救自己。
　　可是刘悦这么过分，周蕊做不到不管不顾。
　　在客厅无措的转了几圈，周蕊目光锁定在了门口自己挂的包包上。
　　周蕊记得，安冉把那串万能的念珠一直放在里面防身用，而且对那黑袍子怪物都有用，更别提刘悦那小鬼了！
　　找到办法的安冉不敢直接掏出来拿进卧室，索性提着包进去。
　　看着床上缩在一团仍在难受的安冉，周蕊心疼的加快速度。
　　着急的拉开拉链，周蕊将包里的东西一股脑都倒了出来。
　　折叠伞，一些纸巾，耳机，最后从夹层里掉出来了念珠。
　　眼见安冉越来越难受，周蕊像是看到了救命稻草，顾不上想太多。
　　径直拿起枕头边的念珠，学着安冉的样子念着佛号，往安冉脑袋旁边抵了上去。
　　“南无阿弥陀佛，佛菩萨帮帮忙，救救安冉！”
　　不知默念了多少遍，就在周蕊觉得自己用无效时，眼前的念珠突然闪起金光，照的整个卧室亮堂堂的 。
　　“唔！”
　　周蕊还没来得及惊叹感慨，自己已经被金光笼罩，全身刺骨撕裂似的疼！
　　随即一下秒，就像是被巨大的能量踢开似的，撞向墙壁，晕了过去。


第30章 安冉，对不起，需要你亲，亲我~
　　眨眼间，金光消失，安冉眉头舒展，眼皮微微滚动，睁开了眼，醒了。
　　“.........”
　　梦境里的纠缠太过真实，以至于安冉醒来看着卧室熟悉的样子，呆呆看了好一会，才确认自己真的醒了过来。
　　“刘悦！”
　　醒来的安冉猛然坐起，怒气冲冲的趿着拖鞋就冲出昏暗的卧室。
　　开门看着门口地上躺着快要消散的刘悦，安冉对她仅剩的那点恻隐之心早消失殆尽。
　　“自作孽！”
　　“救救我，求你，我错了........”
　　“人各有命，你们鬼魂也是，在梦里威胁我对我动手，你真是独一个！”
　　向来有求于自己的鬼魂，哪个不是客客气气说明原由，等自己决定的！
　　安冉真是开了眼，一个鬼魂想用梦境困死自己，逼着自己妥协！
　　“你自己听天由命，你这忙我不会帮，免得善心成坏事，被反噬！”
　　说完，安冉转身就要离开。
　　“刘悦！你还真会躲！”
　　出现瞬移偏差的年轻鬼差一身黑衣挡在了安冉跟前，吓得安冉连着后退好几步。
　　“呦，你能看见我啊！新手有点丢人，没拿捏好距离，见谅。”
　　安冉客气的后退一旁表示没事，抬头扫了眼鬼差，发现这个新手是带李静怡离开的那个年轻鬼差。
　　说完客气话，只见年轻鬼差突然拉下脸，面色阴冷的走向地上躺着的刘悦。
　　“误了时辰去报道，你是嫌自己的报应不够重，想再加点？”
　　“对，对不起大人，我真的是有急事求人，求你帮帮我，让她帮我给家里人传句话行不行？”
　　“乱入梦境乱说话都是有处罚的，你竟然敢梦境里害人？胆子够大！”
　　鬼差话音一落，抬手在刘悦上方一挥，安冉就看着刘悦化作一缕黑色烟雾消失了。
　　“.........她是，去哪了？”
　　“去哪？下面报道，按着罪行一层层处罚！”
　　年轻鬼差嫌弃的拍了拍手，然后双手插兜转身看向安冉。
　　“这人也就对自己孩子还有点点善念，其他的，真是黑死了！不像你，整个人是清透的，要不要预约一下，等你大限到了，我来接你回去？”
　　“.........？！我是要死了吗？”
　　安冉一听，心头有些说不上来的感觉，可以见到妈妈了，有点雀跃。又有点怕，因为她想和刘姨做个道别，怕时间不够！
　　“瞎说什么呢？这么年轻说什么死不死的，多不吉利！”
　　鬼差边说还边严肃脸的盯了眼安冉，不让她继续。
　　“..........”
　　安冉寻思这不是你先提的吗？可是又不敢多问。
　　“好了走了，耽误时辰会被罚。”
　　看着鬼差转瞬间消失在眼前，安冉无力的轻叹口气。
　　好失望，看来是自己想多了........
　　进屋关门，安冉感觉心底空洞洞的，没有一点依靠。
　　看着客厅被收拾整洁的样子，稍稍回过神的安冉才想起来，周蕊怎么不见了？
　　“周蕊？”
　　安冉喊了几声没得到回应，转念一想是不是有事出去了。
　　可是安冉记得周蕊说过，晚上怕危险不会出门，就在客厅待到天亮。
　　“周蕊？”
　　阳台佛堂都看了个遍，没见到周蕊，安冉原本空洞的心倏时一紧，察觉到不对。
　　冲进黑漆漆的卧室，安冉抬手开了灯，卧室墙边倒下的周蕊，下半身已经消失了大半。
　　而昏睡的周蕊却动也不动的躺着，像是“死了”似的。
　　“周蕊你怎么了？不是说能精神一晚上吗？”
　　安冉慌张蹲下，轻轻环着周蕊放去床上。
　　在给周蕊小心盖被子的时候，安冉发现了床头枕头旁掉落的念珠，还有床头地上自己的包........
　　“周蕊你疯了！竟然碰念珠！”
　　安冉瞬间恍然，为什么正和刘悦撕打的焦灼，自己却能这么快摆脱醒来。
　　原来是周蕊拿了念珠来救自己，然后她自己也被反噬。
　　念珠的威力连黑袍子怪物都怕，安冉想象不到周蕊是受了多大的痛苦才把自己救了回来！
　　怕再伤到周蕊，安冉将包里的东西全部捡起来归位，把包放去了客厅。
　　再回卧室，安冉又翻出一床被子，整整给周蕊盖了三床。
　　眼见周蕊还是昏迷不醒，一动不动，安冉顾不上害羞，径直钻进被窝，将睡衣撩起直接脱了干净。
　　然后轻轻的温柔的将周蕊环在自己怀里，双手上下揉搓周蕊的身子。
　　“周蕊别睡，醒醒好不好？”
　　安冉抱着冰块似的周蕊，努力让自己的体温再高一点。
　　“安，安冉？”
　　动作迟缓的周蕊，在安冉暖热的怀里恢复一丝神志，听着耳边安冉的着急音调，周蕊仍旧闭着眼，努力挤出几句安抚。
　　“安冉，你没事吧？”
　　“没事，我没事，刘悦被鬼差带下去受惩罚了，你也不能有事！”
　　“惩罚？那就好，她太坏了......”
　　说完，周蕊像是用尽了浑身力气，双臂一垂，脑袋靠在安冉怀里，又没了动静。
　　“周蕊你醒醒别睡！别睡好不好，你只要醒过来，我就帮你找家人行不行？！”
　　安冉这辈子最怕的就是别人对自己好，恩情债太难还，所以她一直以来最爱独来独来。
　　现在周蕊为了救自己就要魂飞魄散，安冉愧疚的想冲墙上一头撞死自己！
　　但凡自己刚才下床操点心，也不至于这么长时间没发现周蕊！
　　“家人~安冉，你总算同意了......”
　　“对，我同意，你还要做什么都可以，就是别睡好吗？你说我要怎么做，你才能恢复？”
　　“安冉，对不起，你亲，亲我~”
　　周蕊气若游丝似的挤出轻飘飘一句话，不是安冉靠的很近，根本听不见。
　　“亲？”
　　安冉想起上一次周蕊严重到要消失，对自己脱衣服缠上来的样子，顿时有些尴尬。
　　闭着眼睛被动也就算了，主动，自己好像不会啊......
　　安冉紧紧蹙眉，很是为难。
　　见周蕊又没了动静，只能硬着头皮脱了衣服把周蕊紧紧抱在怀里。
　　看着周蕊惨白的身子惨白的小脸，像是下了必死决心，启唇亲了上去。


第31章 安冉别动，我暖一会就好。
　　每次救周蕊亲近，安冉都有种上刑的感觉。
　　感觉到手上有了丝丝温度，安冉焦急的将周蕊搂的更紧，只想一鼓作气把周蕊救回来。
　　寒气逼人真的很上头，安冉全身冻到快要麻木，仍旧不敢停下动作。
　　可是暖到周蕊微微动了动手臂，就再也没有进展了。
　　“周蕊？”
　　周蕊再不醒的话，安冉感觉自己也快不行了，双手没了知觉，就这么机械似的上下挪动揉搓。
　　温度不升反降，因为即使有三床被子在，也耐不住怀里暖了个大冰块！
　　安冉决定，要把电热毯放床单底下备着，不管有没有用，至少自己能好受点。
　　“安冉，我在。”
　　周蕊总算有了些意识，惨白的小脸贴着安冉胸口一点点抬起，盯着安冉煞白的唇，满眼愧疚。
　　“对不起，我没想到会遇到刘悦，不然也不会又害了安冉。”
　　“不关你事，是刘悦居心不良，都是意外。”
　　安冉看着周蕊眼底的愧疚，心里莫名堵得慌。
　　明明这事她们都没有错，可遇到了，就只能接受，再去解决。
　　还好，补救来得及，都没事。
　　见周蕊醒了，安冉掀开点被子，看了眼周蕊下半身。
　　发现膝盖以下还是透明到几乎看不见，安冉又慌了起来。
　　“暖也暖了，亲也亲了，为什么还是不行？”
　　周蕊脑袋在安冉怀里摇了摇，微弱的声音需要安冉低着头离得很近才能听到。
　　“安冉，你亲的不对。”
　　“不对？”
　　对于从没恋爱过的安冉来说，这个问题已经能让她冷到泛白的脸颊复又红了起来。
　　“爱对不对！”
　　说着，安冉拧紧眉头，倔强的轻哼一声。
　　见安冉要破罐子破摔的抬头，周蕊无奈，还是要靠自己才行。
　　“安冉，要这样。”
　　“嗯.........”
　　听周蕊喊自己，安冉低头离得很近怕听不清，周蕊趁机抬手，环住安冉的脖颈不松。
　　不同于安冉的横冲直撞，周蕊更能拿捏安冉，用最快的速度，烧的安冉浑身暖呼呼的。
　　一吻结束，周蕊额头抵着安冉额头，听着安冉压抑不住的轻喘，满意的提唇。
　　“安冉，今天没力气，不然我可以让你更热~”
　　“闭嘴！”
　　安冉一手捂住周蕊的唇，一手捂住自己的。
　　“安冉别动，我暖一会就好。”
　　看着安冉害羞，周蕊不自知的抬唇宠溺的笑了笑。
　　随即蜷缩一团，紧贴在安冉怀里抱了抱。
　　被窝里温度上来，安冉身上也好受很多，仰着头看了眼漆黑的窗户，又低头看到了地板上自己扔的衣服。
　　因为太过着急，几件衣服竟然被扔出了凌乱感，看的安冉眼神躲闪，脸又红了。
　　折腾了大半宿，困到不行的安冉就这么不管不顾的睡着了。
　　再醒来的时候，天早已大亮，被窝里早没了周蕊的影子。
　　安冉迷迷糊糊的晃了晃脑袋，冲着亮光的方向睁了睁眼。
　　墙上的挂钟指向了十一点半，安冉好佩服自己，一觉快到中午。
　　懒洋洋坐起身，床上的被子只剩下一床，地上的衣服也被收拾干净。
　　安冉趿着拖鞋下床，听到洗衣机里的动静，明白这些肯定是周蕊做的。
　　“周蕊？”
　　“安冉，我在阳台。”
　　安冉闻声慢悠悠挪去阳台，离不远就看到周蕊在熟练的举着晾衣架晾晒自己的睡衣。
　　“..........周蕊，你拿东西这么熟练？”
　　“对啊，可能这些天每天晒暖精神好了，我拿东西不光更省劲而且消耗能量也少很多！”
　　安冉半信半疑的环视客厅，发现客厅也被周蕊收拾的干净整齐。
　　“少干点活，多养养精神，努力恢复记忆才行。”
　　“我知道，这个不耽误，我现在可以的。”
　　周蕊晾好睡衣，指了指洗衣机方向。
　　“抱枕有点脏，我也给洗了，一会脱好水，安冉你记得晾一下。”
　　“？你要去哪？”
　　“我趁着阳光好，走阴凉地方出去转转，看能不能打听一些线索，趁着多补充下能量。”
　　“嗯。”
　　见周蕊将自己安排的挺明白，安冉没有多问，沉默的点了点头。
　　直到周蕊从自己面前走过，就要穿门出去，安冉像是鼓足了天大的勇气，才怯怯的小声喊住了周蕊。
　　“嗯？怎么了安冉？”
　　周蕊闻声停下，疑惑的转身看向安冉，见安冉有些扭捏的样子，只觉得有些可爱。
　　“没什么，就是昨晚，谢谢你。”
　　安冉咬着唇心下一横，稍稍大声的说了出来。
　　听清的周蕊呆愣在门口，好一会没动。
　　等反应过来的时候，安冉已经逃也似的跑回了卧室。
　　“........”
　　周蕊此刻有种跟去卧室将安冉抱进怀里揉一揉的冲动，可惜只是冲动，不敢真这么做。
　　温柔的冲着卧室笑了笑，周蕊也稍稍大声的喊着安冉。
　　“安冉，我收到了！”
　　和安冉道了别，周蕊穿门出去，一路沿着路阴处，在安冉家四处转悠。
　　随后收拾整齐正要出门的安冉，想起周蕊的嘱咐，转身去拿出洗衣机里的抱枕套晾好，才换鞋出了门。
　　中午，刘姨店里正忙，安冉和刘姨打了声招呼，拿出昨晚刘姨给饭馆老板娘准备的汤底，急戳戳的往公交站牌赶。
　　“安冉午饭吃了没？”
　　“吃了，吃的你昨天给我煲的汤！”
　　“那就好，慢点别急，好好看路。”
　　“知道了刘姨，晚上见！”
　　和刘姨道别，安冉一手提着东西，一手拿着十块钱，打算路过超市门口，给那乞讨老奶奶。
　　可能因为中午太热，安冉还是没有见那乞讨的老奶奶。
　　大热天的，好像除了苦兮兮的上班族，人人都可以在家里避暑。
　　安冉轻叹口气，看着就要进站的公交，赶紧加快步子往前冲。
　　还好自己喜热，不然在工地的活，真没女生爱干这个。


第32章 暖暖的风吹起妈妈被汗湿的鬓角。
　　安冉刚到工地，和门口大爷打了声招呼便提着东西开始检查外围。
　　见个别外墙围挡有些破损不安全，安冉手机拍了照，标注了具体位置给施工负责人发了过去，让他们后续加固一些。
　　巡查一圈，安冉提着东西才到饭馆老板娘的小店里。
　　说明情况放下提的汤底，安冉没等老板娘客气的给自己再拿吃的，转身就跑了。
　　“老板娘，汤底收好我走了，饮料不要吃的也不要！”
　　紧跟着追出来的老板娘看着跑远的安冉，无奈的摇了摇头。
　　“这孩子，还是冒冒失失的！”
　　汤底送到，外围也检查完毕，等安冉回到工地休息室已经下午四点多了。
　　门口大爷还在午休，安冉因为今天起的晚倒是不困，拿着手机打着伞在空地晒会太阳。
　　随着身上体温升高，从一开的热乎乎到微微发汗，安冉感觉整个人头脑都清醒多了。
　　“这寒气，还好我没对象也不准备要孩子，不然我这满身寒气，以后怀孩子都是问题！”
　　从骨子里往外渗出的寒气，裹着汗液透过皮肤发散出来，晒得越久，安冉觉得浑身越轻松。
　　五点多时候阳光偏移，安冉才收了伞回了休息室。
　　小心的擦干身上的薄汗，安冉才找了躺椅躺下休息。
　　闭目强迫自己休息一会，晒后的疲劳感才缓缓起了苗头，安冉蜷缩侧躺，找了个自己舒服的姿势盖了毯子就开始睡觉。
　　畅快放松的睡到六点多快七点，安冉像被酥软的困意猛然一松，整个人重重喘口气，突然醒了。
　　失神的看着窗外被微风吹动的树叶，即使关着窗户，好像也听见了那随风的沙沙响。
　　记得小时候在老家，妈妈提着刚买的水果和零食，到村头的河边来喊自己。
　　一边教育着不要调皮，一边把刚洗的水果往自己嘴里塞。
　　而自己嘴里含着，手里拿着一堆吃的，开心的小跑到同伴身边散出去一起吃。
　　安冉记得当时，青葱的树叶迎风沙沙作响，暖暖的风吹起了妈妈被汗湿的鬓角。
　　那个夏天里的妈妈，永远都是静静的看着自己，暖暖的笑着自己的调皮。
　　“冉冉，慢点跑，别总是冒冒失失的给摔了！”
　　心头微酸，眼底的雾色莹莹，拭去眼角的湿润，安冉轻抽几下鼻头揉了揉。
　　好想妈妈~
　　睡醒去水房洗了把脸，安冉简单涂了护肤和防晒，背着包和门口大爷打了声招呼便去吃晚饭。
　　没等安冉进店里，饭馆老板娘已经早早站在门口开始喊着。
　　“姑娘，下午你跑那么快，晚上不还是要回来？”
　　安冉不好意思的挠头笑了笑，“我怕你又给我塞饮料，最近我不喝凉的。”
　　“不要饮料可以吃别的，跑什么跑，摔着可怎么办？”
　　安冉听话的点了点头，“晚上有推荐的吗？”
　　“有，我刚用你送的汤底煲好了汤，里面放了点肉串青菜还有细面，吃吗？”
　　“有辣椒吗？”
　　“正打算放，怕你不爱吃就没放。”
　　“那好，给我上一份！”
　　光是听着老板娘介绍，安冉口水就忍不住要流。
　　清汤的串串加细面，自己的最爱！
　　吃到后头再加一点点辣椒油，就更好喝了。
　　对串没免疫力的安冉，顾不上客气不客气的，催着老板娘上菜。
　　“好，等着，一会就好！”
　　老板娘看着安冉这反差，没忍住笑了。
　　“原来你好这口啊？以后想吃了和我说，保证纯正汤底给你煮。”
　　“谢谢老板娘！”
　　安冉不好意思的笑了笑，在吃上一直宠着自己的之前只有刘姨，现在好像要加上个老板娘了！
　　安冉眼巴巴的盯着老板娘端了一大碗放到自己面前，顾不上烫，吹了两下，先喝了两口汤。
　　“唔好喝，和我家刘姨做的味道一样！”
　　“好喝就多喝点，汤里面多的是。”
　　“谢谢！”
　　安冉不客气的开吃，老板娘给她放了瓶酸奶就去忙了。
　　吃到爱吃的东西，安冉心情会好很多，一顿饭头也不抬的吃光，顺手拧开旁边挺喜欢的酸奶喝了半瓶，最后知足的放下酸奶，擦净了嘴。
　　“老板娘多少钱？”
　　“不要钱，当是你给我汤底报酬！”
　　“不行，不收钱以后我就不来了。”
　　安冉说着，已经扫了付款码，心里大概估算了价位，转了过去。
　　“你这孩子怎么还是这么轴呢，都说了不用给！”
　　等老板娘再出来的时候，安冉已经出了店门。
　　安冉刚走，工地才陆续让休息，很多的工人开始涌向小吃街。
　　吃饱喝足的安冉沿着路边慢悠悠散步，打算再绕一圈工地就下班。
　　走到一偏僻的路口，安冉远远看见两个阿姨一人抱着一个孩子在拦着一个男人不让走。
　　“儿子啊，做人真的不能没良心，两个孩子都等着花钱治病呢，你怎么能把钱都吞了呢？”
　　“就是，我闺女拿命换来的钱，就是给也应该是给孩子留着，你怎么狠的下心全拿走，对孩子不管不顾的！”
　　“你们废话什么，烦不烦？刘悦自己命不好死了关我什么事，这俩孩子一身病跟废物没区别，还不如早死早解脱呢，浪费钱看什么病！”
　　男人说着，手臂一挥，将两位老人甩的一个踉跄，差点抱着孩子一起摔了。
　　而赵平则不管旁边人的指指点点，叼了根香烟，大摇大摆的开着一辆新车离开。
　　“听说这家伙用媳妇的保险金买车出去逍遥，整天花天酒地的特别滋润！”
　　“那是，好几百万呢！连生病孩子都不管，只顾着自己出去嗨，不是孩子奶奶姥姥上点心，俩孩子早死了！”
　　“这么自私？！虎毒还不食子呢！”
　　“谁有钱谁就是大爷，你看他现在饭摊都不要了，整天出去喝。”
　　安冉拧着眉头从旁边慢慢走过，人群里所有的话听得清清楚楚。
　　都说人心有时候比鬼更可怕，安冉不自觉想到了刘悦逼着自己帮忙的样子。
　　满心满眼的让自己救救孩子，即使自己魂飞魄散或者受尽报应都可以，只要能救孩子。
　　可是孩子的遭遇又何尝不是他们俩人的恶果呢？


第33章 .........你们鬼魂也是这么的现实~
　　人心恶过鬼魂的事情，安冉见了太多，自己不是圣人，管不了这么多些。
　　漠然的看着和自己擦身而过的两位老人，怀里的孩子懵懂呆愣，根本不知道刚才发生了什么。
　　安冉低头别过眼睛，想要直接回工地。
　　却在扭头一瞥时，注意到了两个孩子干净整洁的穿戴，和两位老人将就的破旧鞋子鲜明对比。
　　小时候妈妈一身朴素的给自己穿新衣服的样子闪现脑海，妈妈轻快上扬的音调每每回忆起来，安冉都觉得自己心情能愉悦小半天。
　　妈妈.......
　　刘悦的人品，好像称不上所有身份，唯独妈妈还算勉强过得去。
　　晚上到楼下的安冉，和刘姨打了声招呼，便拿着刘姨塞到手里的夜宵回了家。
　　开门进屋，看着客厅亮着的灯，安冉恍然一瞬，才想起来家里还有个周蕊在。
　　刚把包和夜宵放下，在阳台的周蕊听见动静就冲了出来。
　　“安冉你回来了！今天我转圈回来还去刘姨店里帮着看了会店！”
　　“.........”
　　安冉看着激动等表扬的周蕊，有些不适应。
　　“你就是帮着刘姨通宵看店，有什么用吗？”
　　“当然有，我今天听说附近来了一伙小偷，几个人打掩护，不是蹭吃蹭喝，就是掏钱偷换钱套路人，要是刘姨店里出现了，我可以适时的给点提醒。”
　　“提醒？”
　　“对啊，用意念把人绊倒，或者给刘姨一点点提示。”
　　“周蕊我警告你，只要出了门就不准用你的意念去碰任何东西！”
　　“为什么？安冉我保证，用的时候会很小心。”
　　“再小心也不行！但凡出一点意外，被其他鬼魂知道了你能碰东西，别说找记忆了，他们会立马找来鬼差把你抓了！”
　　见周蕊不说话，安冉以为她不想听，火气蹭一下就窜了起来。
　　“周蕊！你听见没有！”
　　“听，听见了~安冉对不起，是我考虑不周。”
　　从没有见过安冉发这么大火气，周蕊有些怕的往后退了退，低着脑袋怯怯应声。
　　“安冉放心，我最近出去除了四处转转，什么都没碰。”
　　吃软不吃硬的安冉见周蕊被吓成这样，又到嘴边的气话瞬间咽了下去，只留下一声轻叹。
　　“记住了，不到逼不得已不准在外张扬自己的任何异能，不信可以试试鬼差抓你的速度！”
　　“嗯，我错了安冉，你别气。”
　　周蕊把安冉当作唯一的依靠，见安冉生气，识相的赶紧讨好。
　　“你自己的事情自己把握，我最多提醒。累，我去洗澡睡觉，你自便。”
　　安冉去卧室拿了睡衣就要进浴室，周蕊站在客厅动也不动，低头看到餐桌上的饭盒，小心翼翼的问。
　　“安冉，夜宵吃吗？我去帮你热。”
　　“不用，我不饿，留着明天中午吧。”
　　“哦，好。”
　　站在浴室门口，看着周蕊有些拘谨，安冉叹口气，放下要开门的手，转身看向周蕊。
　　“我就是提些建议，听不听是你自己的事，不用这么紧张。”
　　“听！我听！”
　　安冉主动说话，周蕊激动的一边点头一边回话。
　　见安冉要进浴室，周蕊唉了一声将安冉喊住，却抿着唇扭捏好一会不说话。
　　“怎么了？”安冉轻皱眉头，疑惑的看着周蕊。
　　看安冉问，周蕊索性豁出去，瞬间移到安冉面前，把安冉吓一跳，连着后退两步。
　　“我是想问，安冉之前说的帮我找家人还作数吗？”
　　“..........你问这个啊？”
　　周蕊这么激动，安冉还以为发生了什么大事，吓得心一直提着。
　　见周蕊连连点头，安冉才放下心。
　　“作数，放心，我没忘！”
　　“谢谢安冉！”
　　得了安冉确定，周蕊高兴的冲着安冉道谢，推着安冉赶紧进浴室。
　　“安冉你好好冲澡，早点休息！我就在阳台，绝对不打扰你！”
　　“.........你们鬼魂也是这么的现实~”
　　安冉玩笑的说完，直接进了浴室，留着周蕊在客厅兴奋。
　　眼见有望查出身份，周蕊激动的满客厅找活做。
　　等安冉冲澡出来，很殷勤的拿了衣服去洗，推着安冉赶紧回房休息。
　　被强制早睡的安冉躺在卧室床上，手机看不进去，可是又睡不着。
　　只要闭上眼就是那两个孩子单纯呆愣的样子，越想越心烦。
　　安冉好气自己泛滥的同情心，明明鬼差都说了，不管再惨，都是他们应得的报应。
　　“唉！安冉你真是疯了！”
　　烦躁的在被窝里翻来覆去，闹心的安冉猛然坐起身，看着黑漆漆的窗外，懊恼的揉了揉自己头发！
　　活该自己这样的人没出息，不止没用，还出力不会讨好！
　　第二天安冉起了大早，问了下周蕊印象里第一次出现的地方，便背着包一身休闲的出了门。
　　“周蕊你记住了，要么不出门，出门的话小心，别惹事！”
　　“放心安冉，我就去刘姨店里待会。”
　　到了工地，安冉例行巡查没事后，就早早去了饭馆。
　　路过刘悦婆婆的饭摊，安冉看到了在不远处带着两个孩子的刘悦的妈妈。
　　思考一会，安冉将口罩帽子戴上，还是拿着一封信去找了刘悦妈妈。
　　回到老板娘的饭馆时候，安冉坐下歇了会才摘了口罩帽子。
　　回想着刘悦妈妈看信的样子，一会激动一会欣喜一会又哭，安冉不知道她当时在想什么，也不知道自己到底做的对不对。
　　“老板娘，下碗素面吧！”
　　“好，还用昨天的汤底吧？”
　　“谢了老板娘！”
　　和在后厨忙碌的老板娘下了单，安冉便双手支着下巴看着门外发愣。
　　不知对错，那就什么也不想了，放过自己吧.......
　　吃了饭回了工地，安冉没什么事，晒了太阳就早早躺去躺椅休息。
　　一边晃着躺椅，一边胡思乱想，不知不觉想到了早上出门时候，周蕊和自己提的线索。
　　“安冉，我记得我第一次出现好像是在一个医院，名字我记不清了，好像有个三字，那个医院人很多！”
　　“带个三字？”
　　安冉拧着眉仔细想，“该不会是旁边的A市三院吧？”


第34章 不是我的话，你也不会有事。
　　安冉挺无语周蕊的记忆，唯一有点印象的就是在一个人很多的医院，名字隐隐约约像是有个三字。
　　完全没弄明白自己处境的周蕊随着人流出了医院，满大街漫无目的的游荡。
　　因为没有周蕊的资料，鬼差就是撞见都不愿意管她。
　　后来没了能量快要消失的时候，还是跟着之前安冉帮过的鬼魂找到安冉，才逃过一劫。
　　既然是在医院，会不会是当时正在抢救？或者说周蕊没抢救成功，成了植物人什么的？
　　有了思路，安冉看了眼时间，抓紧时间巡查一圈工地，便和门口大爷打了声招呼提前走了。
　　因为迫切想要查个究竟，安冉等不及乘公交过去，直接在路边拦了辆车，往A市三院赶。
　　到了三院门口，安冉拿出手机在门口拍了几张照片，然后一路往里走，时不时的拍几张有特点的照片留下来。
　　还按照周蕊说的楼顶能看到很漂亮的景色，特意爬到一座楼的顶楼拍照。
　　拍好照片，安冉收好手机，就往住院部去。
　　跑了几个科室的住院部，安冉找了前台的护士询问周蕊的名字。
　　最后都说没有这个人。
　　一无所获的安冉站在医院大厅，看着即将到下班点仍旧人来人往的人群，不禁感慨。
　　生老病死好像和医院联系都很紧密，没人躲得过。
　　兴冲冲的来，毫无所获的离开。
　　安冉不甘心这么白跑一趟，站在医院里发了会呆，翻着手机里的照片却看不出一点端倪。
　　轻叹着气，安冉死心的垂着肩往医院门口走。
　　“让让，让让，不要挡路！”
　　几个护士着急的推着一辆急救推车往大厅冲过来，想要乘旁边的大电梯上楼。
　　安冉闻声赶紧躲去一边让开路，就见一个护士直接上了推车，压在病人身上不停的按压着病人的心脏位置。
　　看来病情很急，安冉下意识的拉住旁边的人一起往后靠，却在抬头看向车上的病人时愣了神。
　　安冉确定，车上躺着的人就是今天上午自己找的刘悦妈妈！
　　明明白天见面说话的时候人还好好的，怎么半天时间就进了医院急救？！
　　安冉做不到没事似的直接回家，索性一路小跑跟着护士一起往前。
　　“医生我想问下，她出什么事了，严重吗？”
　　“激动过度被刺激，心梗，情况不乐观！你是她家属吗？”
　　安冉前后看了眼，发现推车前后根本没人跟过来，只能实话实说。
　　“我不是家属，在上班地方见过几次，面熟而已。”
　　“那能联系到家属吗？情况危急，必须有人跟着。”
　　“我能先跟着，试着联系认识的人吗？”
　　有人跟着总比没人强，医生点了点头。
　　安冉紧张的跟着医生上了楼，看着医生进了急救室，赶紧翻到了饭馆老板娘的电话拨了过去。
　　老板娘在小吃街的消息向来灵通，安冉只能想到她。
　　“喂？哪位？”
　　电话很快接通，安冉听到老板娘应声，才想起来这电话只是自己有一次为了方便报餐才私下存的，从没打过。
　　“喂老板娘，是我。”
　　“安冉姑娘？你怎么了，竟然给我打电话？”
　　安冉着急，直奔正题说了医院的情况，然后问老板娘认不认这位阿姨的家人，让他们过来人在医院盯着。
　　“她哪还有家人啊，老伴早就没了，闺女前些天也没了，现在好不容易天天守着两个外孙，又被女婿气的倒下。
　　孩子奶奶在家照看着俩孩子走不开，孩子爸爸被警察带走了，孩子爷爷拿了点钱，整天打牌不见人，这一家子真的是造孽，可怜俩孩子了。”
　　“孩子爸爸被警察带走了？出什么事了？”
　　安冉没想到速度这么快，一听有些着急。
　　如果自己不和这个阿姨说赵平的事情，阿姨也不会又报警又犯病住院抢救！
　　“听旁边邻居说，孩子爸爸和第二任妻子谋害前妻的证据被找到，现在警察来抓人，可能要判刑！”
　　“那孩子怎么办？”
　　“后续听安排吧，至少被他拿走的保险金能留下来些，这俩孩子有钱在，日子还能好过点。”
　　“那我在医院再待会吧，有了结果再说。”
　　“好，我去给你打听下孩子奶奶的电话，孩子奶奶和姥姥为了孩子，关系还不错。”
　　“那麻烦老板娘了。”
　　安冉挂了电话放下手机，坐在急诊室门口盯着抢救室大门不挪眼。
　　她知道自己所有的祈祷都没什么用，因为人各有命，不是自己默念几句话就能反转。
　　可安冉还是希望老人家别有事，如果不是自己多管闲事的话，即使没有钱，两位老人和孩子至少能健健康康的！
　　手术室的灯好像过了很久才灭，安冉没有等来一个家属，只能随着开门迎了上去。
　　看着医生面色不好的出来，安冉预感有些不妙。
　　“对不起节哀。”
　　安冉呆愣原地，怔怔盯着手术室的大门一动不动。
　　明明上午还和自己说话呢，怎么几个小时的功夫人就没了呢？
　　安冉懊恼死了自己递出的那封信，守在手术室门口一直没有走。
　　直到孩子奶奶艰难的挪着步子，气喘吁吁的赶到。
　　“姑娘，你就是饭店老板娘说的那个好心女孩吧？谢谢你啊，我刚安置好两个孩子赶过来，没想到还是来晚了。”
　　“对不起，阿姨没挺过来。”
　　“和你没关系啊姑娘，我们老年人本来就是老毛病多，要怪也是怪我那不争气的儿子，丧尽天良，害人害己啊！”
　　孩子奶奶边说边哭，最后不好意思的红着眼眶，抹了把眼泪。
　　“对不起，不该和你说这些，我现在去里面处理亲家的事，不耽误姑娘你时间了。”
　　见孩子奶奶进了手术室，安冉僵硬着双腿挪去座椅，颓然坐下。
　　通道凉风微起，卷起了安冉额前碎发，随着浑身一个寒颤，安冉意识到情况不对。
　　抬头看着眼前的孩子姥姥，一脸和蔼慈祥，对着自己抬唇一笑。
　　“姑娘，谢谢你啊。”
　　“阿姨你？”
　　安冉满心愧疚的看着面前的阿姨，不停道歉。
　　“对不起阿姨，不是我的话，你也不会有事。”


第35章 安冉觉得这个鬼差，一点也不专业！
　　见安冉内疚要哭，孩子姥姥心疼，想要拦着安冉不要，挥了挥手却发现自己根本碰不到她，只能干着急的站在边上。
　　“姑娘，我要谢谢你才是，不是你帮忙，我们真的没办法给俩孩子要回来那些钱。”
　　“可是，可是也害的阿姨你丢了命。”
　　孩子姥姥听着安冉自责，坦然的笑了，“傻孩子，我都这么大年纪也活够了，再说人各有命，我哪天有事哪天没事的都是命数，哪能是你一个小孩子能左右的！”
　　“........可，终究是因为我。”
　　命数，安冉当然知道，可如此真切的害的眼前人没了命，安冉心里堵得好难受。
　　“没有姑娘你帮我们，两个孩子活受罪，就是让我多活几年，我心里也放不下啊！如今就是苦了孩子奶奶，以后都要伺候两个孩子。”
　　孩子姥姥守着安冉一直劝说，见安冉缓过劲没那么难受了，面上才放松一些。
　　“好了阿姨，您还有什么要交代的吗，我能帮的就帮你带带话。”
　　“没了，只要两个孩子能过的好一些，比什么都重要。”
　　孩子姥姥话音刚落，就见她身后一道黑影闪过，年轻鬼差原地晃了两下才站稳。
　　“不好意思，定位有些偏差。”
　　“？”安冉拧眉盯着眼熟的鬼差，发现自己和他还真有缘分，连着遇到了三次了！
　　“又是你来？”
　　鬼差也认出了安冉，对安冉很客气的点了点头。
　　“没办法，实习期要广接单练练手。”
　　“.........”
　　这个接单有点吓人，安冉不敢多说话，静静站在一旁，怕打扰鬼差流程。
　　“好了老人家，跟我走吧。”
　　孩子姥姥默默点头，没有多说，便跟着鬼差，站去一边。
　　“小姐姐记住啊，等你时间到了，一定要等我来接你！你这纯净程度，是大单！”
　　“..........”
　　有病吧！
　　安冉被吓的紧紧盯着鬼差他们消失的方向，好想怼人！
　　自己要跟着他走，说时候不到，每次见了面，又非要预约来带走自己？！
　　安冉觉得这个鬼差，一点也不专业！
　　唉~
　　又坐在外面调节了会情绪，安冉才起身落寞的下楼。
　　路过楼下病房，匆匆来往的人流，有忙着缴费的，有忙着给病人买东西的，有找个角落默默流泪祈祷的。
　　怪不得医学生都说，想要练的铁石心肠，那就去医院急诊科待待。
　　世事无常，人情冷暖，能让你看开一切，就地顿悟。
　　穿过人流，安冉出了大厅，往医院门口走，刚出了门口拦了车上车，手机便响了起来。
　　是饭馆老板娘的电话。
　　“喂老板娘，没事了，我现在正打车回家呢。”
　　“孩子奶奶过去了是吧？孩子姥姥呢，没挺过来？”
　　“嗯。”
　　“安冉姑娘你很棒了，咱们旁人也只能做到这里，回家好好休息睡一觉，别想太多。”
　　“好，知道了。”
　　挂了电话，安冉戴上口罩，遮住了脸。
　　低着头，咽不下的泪珠一颗颗落在腿上。
　　听着老板娘的关心，妈妈离开那天的场景不停在脑海里循环。
　　心头阵阵酸楚根本压不下去，抽疼似的心脏，每跳一下，就像是在割自己一刀。
　　无声的哭了一路，安冉只敢拿纸巾沾眼睛。
　　下了车，安冉怕刘姨担心，将帽子一戴，帽沿压到最低，故作疲惫的和刘姨撒娇。
　　“刘姨我今天走路太多太累了，要回去早点睡觉，不帮你收摊啦！”
　　正在店里收拾桌子的刘姨闻言，心疼的对着安冉摆手。
　　“太累就快点回去歇着，我这不用你帮忙！”
　　一边交代，刘姨赶紧回去厨房提了饭盒出来。
　　“这是我下午排骨炖的汤，你拿着当宵夜！”
　　“嗯，好。”
　　安冉哭的嗓子哑哑的，正好听着很疲惫，刘姨心疼的顾不上多问，就撵着她上楼。
　　提着饭盒，安冉无力的垂着肩，一步一挪的爬楼梯。
　　到了门外，掏出钥匙开了门进屋。
　　看着客厅亮着的灯，安冉动也不想动，靠着门背发愣。
　　从阳台出来的周蕊，高兴的来客厅迎接，见安冉情绪不对，小心翼翼的慢慢靠前。
　　“安冉？你这是怎么了？”
　　安冉闻声抬头，泛红的眼眶微微肿着，看向周蕊的眼神空洞洞的。
　　“周蕊？”
　　看着眼前的周蕊，安冉想起了自己白去了一趟医院，没有找到她需要的线索。
　　“对不起，我去了市三院，没有问到你的名字。”
　　说完，安冉像是浑身泄了力气似的，把手里的东西扔到门口的置物台。
　　慢吞吞的去了卧室拿睡衣，直接进了浴室。
　　“我今天很累，先去洗澡睡觉，你自己在外面玩会。”
　　正要扭头去浴室，安冉突然转身，兜里掏出手机，翻到相册放到周蕊面前。
　　“你自己翻翻我今天拍的照片，看有没有觉得熟悉？”
　　“哦好。”
　　安冉情绪不好，周蕊哪敢顶嘴，乖乖安静的接过手机。
　　听着浴室哗哗水声，周蕊拿着手机去沙发坐下，小心把手机放去茶几，学着安冉的样子，一张张往上滑。
　　从三院大门口的照片，到病房，公园，还有楼顶的照片，周蕊都看的仔细，却没有一点熟悉感。
　　努力回忆脑子里的那点记忆，周蕊突然发现那些仅存的画面也是越来越模糊。
　　“怎么会呢？最近精神应该可以啊！”
　　察觉不对劲的周蕊紧皱眉头，努力想再记起一些事情，却完全没用。
　　最后气馁到索性不看了，指尖随意的继续翻照片，目光被后面的一张照片吸引过去。
　　是一张合影，合影里的两个人，一个是上学时期的安冉，另一个女人应该是安冉的妈妈。
　　因为安冉和她长的很像，都是那么好看。
　　“好眼熟啊，是在哪里见过吗？”
　　周蕊盯着照片不吭声，静静看了好久。
　　洗好澡出来的安冉，见周蕊看的认真也没多说什么，回了卧室涂了面霜。
　　收拾好卧室准备睡觉，安冉过去周蕊身边，低头正好看到周蕊看的照片。
　　“你看这个做什么？还不快看医院的照片？”
　　“安，安冉？”
　　周蕊看安冉脸色不好，有些不高兴，慌张的说话都打顿。
　　“对，对不起，我就正好翻到，随便看看。”


第36章 我死是我活该！我本来就该死！用不着别人替我死！
　　周蕊忐忑的把手机还给安冉，毕竟偷看别人的隐私，怕安冉会生气。
　　见安冉拿走手机不说话，转身就要回卧室，周蕊慌忙把人喊住。
　　“对不起安冉，我不是故意看你的照片，就是随手翻到。”
　　“照片？”安冉停顿两秒才明白周蕊说的什么意思，无所谓的摆了摆手。
　　“看就看没什么，你个鬼魂就是看到什么不该看的，我也不担心会泄露出去。”
　　“........？”
　　看着安冉回房关门，周蕊眉心一皱，感觉安冉说的话有点怪怪的。
　　不过既然安冉不生气，周蕊也没多问，仍旧像往常一样开始收拾房间卫生。
　　周蕊时间多的是，在客厅厨房洗手间慢悠悠穿梭，把力所能及的事情能做的都做了。
　　因为最近休整的好精神不错，也不用缠着安冉贴贴，还能帮安冉分担家务，周蕊莫名觉得自己很能干。
　　忙完一切已经夜里十二点多，周蕊无聊，拿着遥控器想要开电视追剧。
　　正准备按下开关，卧室突然的一声喊叫，吓得周蕊差点扔了遥控器。
　　“安冉！？”
　　怕出事的周蕊顾不上多想，放下遥控器就冲去卧室。
　　卧室关着灯黑漆漆的，就是借着窗外的点点灯光也看不清什么。
　　周蕊凭着感觉到床边，轻声喊着安冉。
　　“安冉你怎么了？”
　　“对不起，对不起阿姨，都怪我，我不该干涉你们，我该死，我该死........”
　　“安冉你？”
　　周蕊视线适应屋里的昏暗后才发现，安冉在闭着眼使劲晃着自己的脑袋，不断重复着自己该死。
　　“做噩梦了？”
　　搞不清状况的周蕊一脸迷茫的靠近，抬手轻轻拍着安冉哄。
　　“安冉没事，噩梦而已不用怕！”
　　“对不起，对不起，我为什么多管闲事，为什么？”
　　“........”
　　周蕊努力靠近一些，听着安冉仍旧是没反应的紧皱眉头痛苦道歉的样子，很是心疼。
　　“又是被难缠的小鬼纠缠？”
　　弄不清状况的周蕊不敢随意再去碰安冉的念珠，就蹲在床边看着安冉痛苦的说梦话，焦急的不是挠头就是挠耳朵。
　　“这怎么办？”
　　周蕊想到安冉遇到急事都会下意识的念佛号，念完就会有转机，便学着安冉的样子，闭上眼，双手并拢举胸前，着急的默念。
　　“南无阿弥陀佛，佛菩萨，你们的好弟子安冉被鬼魂欺负，求求你们，帮帮她吧！”
　　周蕊就这么紧紧靠着安冉，低声在安冉耳边默念，不停重复。
　　直到见安冉舒展了眉头，不再胡言乱语，才慢慢停下。
　　“谢谢佛菩萨心疼你们的小弟子，我带她给你们道个谢！”
　　正在梦里自责的安冉，在听到时远时近的碎碎默念时，还没弄清什么情况，又被突然袭来的冷意冻的浑身打着寒战。
　　随着持续不断的碎碎念，断断续续的佛号传进耳朵，安冉的困意被扫荡的差不多干净。
　　松了眉头，微微睁眼，醒过后的耳边仍旧是那磕磕绊绊的佛号，还有周蕊在胡说八道的和佛祖套近乎。
　　“...........周蕊，你好啰嗦，佛菩萨都被你烦的不敢来了！”
　　“安冉？你醒了！”
　　周蕊顾不上听安冉对自己的挖苦，见安冉睁眼和自己说话，高兴的隔着被子抱了抱安冉。
　　“安冉你要是再不醒，我真要再去拿念珠，吓死我了！”
　　“念珠？”安冉一听念珠彻底清醒，板着脸看着周蕊，“周蕊你要是再敢拿念珠，我就把你赶出去！”
　　“我这不是没拿嘛，就是想确定下安冉你严不严重，严重的话再拿。”
　　“严重也不可以拿！忘了上次你差点消失？”
　　“情况危机不拿，安冉你会死的！”
　　“我死是我活该！我本来就该死！用不着别人替我死！”
　　“安冉你？怎么了？”
　　安冉激动的反应吓得周蕊犹犹豫豫不敢多说，就盯着安冉不挪眼，守在床边动也不动。
　　冲动过后的安冉，低头看着床边被吓着的周蕊，心头的火气消了大半。
　　“对不起，我不该对你发火，你出去吧，我想静静。”
　　安冉懊恼的抓了把自己头发，丧气的轻叹出声，随即呆愣的盯着窗外沉默不吭。
　　周蕊不知道安冉怎么了，怕安冉有事，就没敢走，静静退去墙边站着，也不说话。
　　平复了心情的安冉感觉到了一旁周蕊的关心，仍旧呆呆的看向窗户，出口的话音夹着歉意。
　　“周蕊我没事，你出去吧。”
　　“安冉你要是心里难受，有话可以和我说，我绝对保密！”
　　“........你就是不保密也不行，没人听得到你说的什么。”
　　“安冉！”
　　察觉安冉还有心思和自己开玩笑，周蕊装作生气的瞪了眼安冉。
　　见周蕊着急又拿自己没办法的样子，安冉抬唇淡淡一笑，随即又落下唇角。
　　“周蕊，死亡你觉得可怕吗？是做人好，还是做鬼魂更好？”
　　“........”这个问题倒是问到了周蕊，磕绊好一会也没说个所以然，“主要是我记不得做人的时候是什么样，反正做鬼魂倒是还挺好，每天晒晒暖就闲逛，不用劳累上班，不用着急养家。”
　　“那是因为你不是正规鬼魂，不用去抢香火吃，所以才轻松。”
　　安冉这才想起来自己问周蕊也是白搭，她压根就不算真正意义上的鬼魂。
　　“看来不论是人还是鬼魂，只要不涉及吃饭问题，真的都能过的很轻松！”
　　“？安冉你可能漏了一点。”周蕊见安冉想的简单，忍不住小心提醒。
　　“什么？”
　　“鬼魂是要下去接受评级审判的，这么多层地狱的苦可不是闹着玩的！”
　　“那做人的辛苦就是闹着玩的了？生不如死的滋味不尝过你是理解不了的。”
　　“那安冉，你尝过吗？”
　　“我？”
　　安冉闻言一愣，脑海中闪过自己妈妈面色苍白的样子，还有这么久以来帮助过很多鬼魂，他们慌张无措的样子。
　　“没感觉了，可能是尝过太多次了吧.......”


第37章 借寿？分命？你朋友和你什么关系？
　　安冉现在每次帮人，都宁可有事的是自己，千万不要是别人。
　　不是伟大，也不是无私，而是实在受够了这些躲不过的生死离别，因果轮回。
　　安冉知道这整个世界就像是一座超大的循环机器，阴阳往复，生死善恶无尽循环。
　　隔阴之迷真的是所有规则中的一个伟大的bug，可以让恶的人更加肆无忌惮的恶，可以让善良的人不求回报的善。【隔阴之迷，自行搜索。】
　　淘尽善恶，纯净的人选出升级，肮脏的人重新扔回来，反反复复轮回，直到洗涤干净。
　　看着窗外的月亮，安冉不住叹息，她不知道自己的磨难何时结束，却仍要按照妈妈的嘱托，努力善良的继续往前。
　　“安冉~”
　　周蕊站在一旁，默默看着安冉单薄孤寂的背影，心头的酸楚肆虐，好难受。
　　轻轻上前，周蕊直接上了床。
　　从后圈住安冉后背，紧紧将人抱在怀里，心疼的用脑袋蹭了蹭安冉脖颈。
　　“安冉你一定要快乐，我们都希望你快乐！”
　　“我们？”
　　原本沉浸在无尽悲伤中的安冉，听到周蕊突然这么说，吓得倏时清醒不少。
　　扭头看向四周，安冉并没有发现异常。
　　“安冉别担心，现在只有我！”
　　见安冉误会，周蕊不好意思的笑了笑。
　　“下次说话说明白，别再没事给我接单了！”
　　安冉松口气，感觉到背后凉意，浑身一颤，开始撵人。
　　“周蕊你给我出去，我好不容易暖热的被窝！”
　　“对不起，我现在就走。”
　　安冉状态恢复，周蕊也放心了，听话的点头认错，立马下床。
　　“安冉你继续睡，我去外面，有事叫我。”
　　总算清净的安冉困意又来，晃了晃脑袋不想这些，躺下就打算继续睡觉。
　　谁知困意还没有开始聚拢，外面的敲门声就烦的安冉想发火。
　　“安冉，睡了吗？”周蕊小心翼翼的嗓音在门外不停。
　　“你刚把门关上就问我这个问题是不是有点多此一举！”
　　安冉烦躁的复又起身，看着轻手轻脚进来的周蕊，没一点好脾气。
　　“说！你最好是有重要的事！”
　　“也还好，”周蕊贴着墙边站直了，小心的报告，“就是外面来了一阿姨还有一女生，说是认识你，想让你帮个忙就好。”
　　“认识我？那些让我来帮忙的哪个不认识我？”
　　安冉郁闷的拍了下被子，抬头看向周蕊。
　　“又是你给我找的？”
　　“不是不是！这次坚决不是我多管闲事找的！”
　　见周蕊的样子不像说谎，安冉语气才缓和些。
　　“又是什么事？能不能我睡好了再说。”
　　“奶奶说要等你见了她再说，她们时间有限，不能耽搁，所以我才急着来喊安冉。”
　　“.........行吧，反正我的休息永远不重要，要以你们的时辰为主！”
　　安冉真的很闹心，明明自己才是干活最累的，最后却要被一帮鬼魂敲定自己的时间。
　　“赶紧的，我要睡觉！”
　　安冉不耐烦，可是又做不到闭门不见，只得摆摆手让周蕊快点。
　　起床去客厅，安冉看向被周蕊带进来的两个鬼魂，随着其中一个老婆婆越来越近，安冉的脸色却越来越难看。
　　“奶奶？！您怎么会？”
　　紧紧盯着走到眼前的老人家，安冉震惊的深拧眉头，心里翻腾的好难受。
　　“姑娘，没想到我这老婆子死了以后，竟然还能和你道个别啊！”
　　“奶奶，您是出了什么事？”
　　安冉不可置信的看着经常在超市门口见面的老奶奶，明明她的身体一直很硬朗心态也很好。
　　“别哭啊姑娘，人各有命，定好的时辰没人能逃过，你应该很清楚的。”
　　“可是奶奶你，明明很努力的在生活。”
　　安冉红着眼眶，话音哽咽，抬手抹了把眼泪，紧紧咬着牙关咽下了要流出的眼泪。
　　“所有人都在努力的活着，只不过我这老婆子也挺知足了，奶奶我已经快80了，对孩子对家人也无愧，挺好的。”
　　“那奶奶您来找我，是为什么？”
　　一般没什么心愿的鬼魂不会来找自己，都是静静等着鬼差来领走就可以。
　　“我啊，是来拜托姑娘帮个忙，帮帮这个姑娘给自己的朋友传个话的。”
　　“谁？传什么话？”
　　安冉经老奶奶示意才看到后面还跟着一个挺年轻的女人，20多岁的样子，穿着一身职业装，有种老师的气场。
　　“姑娘，你自己和她说吧，我老婆子忘性大，这孩子人很好，别怕。”
　　女人闻言默默往前站，看了眼周蕊，又看向安冉。
　　“你好，我叫丁曼，我旁边实小的数学老师。”
　　“老师？”
　　安冉心头一惊，没想到自己猜对了，还真是老师。
　　“我看你年纪轻轻的，出什么事了？”
　　“车祸，前两天在学校门口有一辆车失控，冲向等着进校的孩子，当时来不及反应，我和奶奶第一时间推开了旁边的几个孩子，但是我们俩躲闪不及，双双被撞。”
　　“新闻上说实小门口有个司机犯病昏迷冲撞孩子，造成两重伤的，就是你们？”
　　“对，奶奶当时在帮忙送孙子，我是在路口值班看孩子。”
　　问明情况，安冉没了先前的颓废样子，而是直了直身板，好好对待。
　　“你说，需要我给你家人带什么话，我绝对帮忙到底。”
　　“我不需要和家人说什么，我想你帮忙，把我带去我朋友那里，我想当面和她说些话。”
　　“什么话还需要当面，她看不见你。”
　　“我知道，但是情况有些紧急，她看不见我，我根本没办法劝她。”
　　“？劝她？到底什么事？”
　　一般人死，最过激的是家人，一个朋友怎么会急成这样？
　　安冉不解的一问到底，丁曼见时间紧急，倒也没做什么隐瞒。
　　“我求你帮我带话，我朋友是我在实小的一个前辈，比我大十岁，我出意外以后，她一直萎靡不振。
　　前两天不知道哪里找来的神婆，说是可以对我起死回生借寿，她就非要把自己剩下的命分一半给我！”
　　“借寿？分命？你朋友和你什么关系，敢这么乱来？”


第38章 我想留下你，不要阻止我好不好？
　　“...........”
　　丁曼听到安冉质问，有些犹豫的沉默着。
　　但是又怕时间耽误太多会来不及，丁曼还是狠了狠心全说了。
　　“我喜欢前辈，可是前辈一直拒绝我，我从入职便追求前辈，一直到我死的那天早上，我还在和前辈说，这辈子非她不要。”
　　看着眼前人神色别扭的样子，安冉心里有个大胆猜测。
　　“你这个前辈，是女人？”
　　“..........嗯，你会不会觉得我很奇怪？”
　　丁曼怕安冉因为这个问题不帮自己，随即赶紧澄清。
　　“前辈没有答应我，所以她不是，请你一定要帮我。”
　　看着丁曼紧张的对自己一下又一下的鞠躬，安冉见她误会，赶紧解释。
　　“恋爱自由，我没有这个歧视。所以你是想让我帮你传话，让她不要做傻事？”
　　“对，我和奶奶其实已经死了，只不过是怕大众接受不了，一直在用仪器吊着。我不想她再被人欺骗，做这些无谓的傻事。”
　　“你的身体现在在哪里？她能这么做，说明你们应该还有希望。”
　　“没希望，我和奶奶都是求了鬼差通融，有个年轻鬼差听说我们来找你，说他和你熟，就给了我们些时间。”
　　“年轻鬼差？”
　　安冉拧眉想了想，第一印象就想到了那个业务不熟练的鬼差。
　　竟然说自己和他熟？真的是胡说八道。
　　“我和奶奶身体现在都在医院，所以安冉姐姐，能帮我阻止下前辈乱来吗？”
　　“地址给我吧。”
　　这种事情确实有些争分夺秒，安冉耽误不起。
　　换了衣服拿着包和手机，安冉又开着自己那辆破车出发了。
　　报了学校旁边一个小区的地址，安冉趁着晚上人少，加速赶路。
　　丁曼和老奶奶坐在后排，周蕊副驾。
　　丁曼紧张的全程没说话，一直拧着眉看着眼前越来越熟悉的街道。
　　周蕊看着丁曼着急的样子，忍不住打趣。
　　“你们俩真逗，一个喜欢，舍不得对方牺牲。一个不接受，却要用自己的命换对方活。丁曼，你确定你这个前辈不喜欢你？”
　　“对，确定，前辈恨不得每天离我远远的，有一次被我突然袭击吻了一下，整整躲了我一周。”
　　“.........看不出来啊，小小年纪还强吻。”
　　“那时候冲动不懂事，见笑了。”
　　安冉听着俩人说话，扭头瞥了眼侃侃而谈的周蕊。
　　整的好像你没强吻过似的........
　　距离不算远，安冉到了以后路边停好车，按着丁曼说的地址赶紧往楼上冲。
　　“前辈叫李思琳，安冉姐你见到她以后，就说她要是这么乱来伤害自己，我就是死了也不会原谅她，让她不要相信那骗子！”
　　安冉默默记着，抓紧时间上楼，最快速度找到房间敲门。
　　咚咚咚.......
　　安冉持续不断敲了好几分钟，可能里面的人怕扰民，只能开门。
　　安冉顺着打开的门缝看到了开门的是一个和丁曼几乎相似装扮的女人，但是看着更端庄沉稳。
　　“请问是李思琳吗？”
　　“你是？”
　　屋里的李思琳警戒的看着门外的安冉，没有要让人进来的意思。
　　“我是丁曼的朋友，她托我和你说几句话。”
　　“丁曼？和我说话？”
　　李思琳不屑的笑了笑把门又关了一些，“骗人也要有限度，是不是看到前两天我张贴的寻找能人的启示了？难不成你真能看见死人，在线通话？”
　　安冉见李思琳不信，只能速战速决。
　　“丁曼知道你找了人，要帮她借寿，所以她才找了我，让我过来劝你别做傻事。”
　　“这事你怎么知道？”
　　李思琳闻言，怕话被别人听了去，顾不上安不安全，赶紧把安冉拉进了屋。
　　“说吧，你是什么人想做什么？”
　　“不论你信不信，丁曼现在就站在我左手边，她晚会要被带走，想抓紧最后时间来劝你，让你不要做傻事，要自己好好的。”
　　李思琳一听安冉说，慌张的盯着安冉左边看了又看。
　　“丁曼真在？她在哪？为什么我看不见？”
　　“丁曼说，她很抱歉这么久以来黏着你对你造成的困扰，现在一切就要结束了，想来和你正式的道个别，让你以后好好生活。”
　　“好好生活？”李思琳怔怔盯向安冉的左手边不挪眼，自嘲似的笑了。
　　“那你告诉她，如果她不回来，我就绝对借寿到底，不论成不成功，我都要试试。”
　　“.........”看着李思琳的样子，安冉猜测的问了句，“李思琳，你是不是，也喜欢丁曼？”
　　“....... ”
　　李思琳没有答话，仍旧失神的盯着安冉旁边，缓了好一会才轻轻吐口。
　　“我这辈子最后悔的事，就是在那天早上，丁曼和往常一样像个孩子似的缠着我，笑意盈盈的对我说，前辈，我真的很喜欢你。而我，却拉不下面子，板着脸把她赶走了。”
　　“前辈好凶~不过凶我也很喜欢~等我值班回来请你喝奶茶好不好？”
　　“丁曼，注意形象！再这样成何体统！”
　　“这会又没有外人，前辈，答应我好不好，做我女朋友！”
　　“丁曼！”
　　“好了，不逗前辈了，我去值班啦！”
　　李思琳回忆着那天早上丁曼腻歪自己的可爱样子，心口就像有无数根针在守着，一下下的戳着自己。
　　“明明我已经提前买了奶茶在学校门口等她，静静的看着她就剩最后几分钟就可以结束值班，像往常那样跑向自己。
　　可最后我却只能无能为力的看着那辆车瞬间失控的冲向人群！我很努力的扔下奶茶冲了过去，但一切发生的太快，我什么都来不及做！”
　　李思琳颓然的看着安冉身边，像是自言自语，又像是在对着丁曼说。
　　“对不起，我想留下你，不要阻止我好不好？”
　　安冉看着身边泣不成声的丁曼，静静的等着丁曼平复情绪。
　　“安冉姐，你能帮我确认一下吗？刚才前辈的意思是，她接受我了吗？”


第39章 我怕她是一时新鲜走错了路，不想害了她。
　　安冉虽然没有谈过恋爱，可是眼前这两个人即使阴阳相隔，还要为对方要死要活的样子，就是再迟钝的人也能看出不对劲。
　　看着周蕊去丁曼旁边安慰她，安冉才帮着丁曼讨要答案。
　　“李思琳，丁曼让帮忙问你，她说，前辈的意思，是接受我了吗？”
　　话问出口，本来哽咽的丁曼瞬间安静，抿唇紧张的揉了揉眼睛，怔怔盯着面前的人。
　　“不，我不是接受，我是喜欢，我从这丫头刚开始对我示好的时候，我就很喜欢她。”
　　李思琳毫无顾忌，坚决而又炙热的眼神，看的丁曼内心狂喜。
　　“喜欢？！安冉姐，前辈说的是她喜欢我吗？”
　　听到李思琳如此直白，丁曼有些不可置信的问了安冉一遍又一遍。
　　“难道这两年来，前辈对我也是有感觉的？并不是我一厢情愿的骚扰前辈吗？”
　　见丁曼仍旧不敢相信，安冉让周蕊劝激动到有些要失态的丁曼老实点。
　　然后对着李思琳，按丁曼的意思一再确认。
　　“李思琳，丁曼激动的有些劝不住，她想再确认一下，你的意思是，你也一直喜欢她，这两年来，并不是丁曼自己一厢情愿是吗？”
　　“当然，如果我真不喜欢她骚扰的话，早就申请调换班级，或者找关系转校了。”
　　“那你为什么要一再的拒绝丁曼？”
　　“因为懦弱吧，也因为她还太小，我怕她是一时新鲜走错了路，不想害了她。”
　　安冉轻叹口气，看着相立而站，却无法见面的两个人，就这么阴阳相隔的表明了心意。
　　“那现在你更应该听我的，收手吧，丁曼知道了你的心意，已经很开心了。她说，能带着前辈的喜欢离开，死而无憾。”
　　“不可能！我不会放她走，我一定要留下她！如果这次成功不了，我就下去找她陪她！
　　丁曼，你能看见我是吗？那你就好好看着我听我说。我要救你，我要用我的命救你！
　　道长说了，可以借我的寿给你，如果借寿不成功，那我就把自己的命给她，她会让我们永远不再分开！”
　　李思琳一听丁曼想要抛弃自己离开，就像换了个人，开始发了疯似的冲着安冉身边嘶吼起来。
　　“丁曼，求你了，等等我好吗？就一会，再一会就能结束了。”
　　看着失控的李思琳，丁曼伤心的走去她身边，抬手想要摸摸面前人的脸，却根本碰不到。
　　“前辈，求你了，不要伤害自己，我只要前辈以后能健健康康的。”
　　而一旁的安冉先察觉了不对，急忙让周蕊把丁曼拉开，扶起地上瘫坐的李思琳小心质问。
　　“李思琳，难道仪式不是在你家举行？”
　　“当然，怎么可能是在我家里。”
　　李思琳像是失了魂心不在焉的晃了晃身子，看着担心自己的安冉自嘲的笑了笑。
　　“谢谢你们带丁曼来看我，不论这次成功与否，我都要去见她，能让她多待一会等等我吗？”
　　“？李思琳，你是不是也不确定那人靠不靠谱？还是说你本来就知道那什么道长不靠谱，可能是来骗你的寿元的？”
　　“重要吗？成功的话我们能相见，不成功的话，我和曼儿还是能相见。只要能见面，骗什么的对我来说都不重要！”
　　“你疯了！真是个不靠谱的术士的话，你就不怕把你折磨成不人不鬼！”
　　安冉着急的拉着李思琳，想要逼着她说出那术士的位置和时间。
　　可是李思琳却死了心的咬牙不吭声，一脸的求死模样。
　　“谢谢你，我不需要帮忙，你们就陪我安安静静的坐下，迎接最后十分钟好吗？”
　　一旁听着两个人对话的丁曼，在意识到李思琳求死的意思后，焦急万分的跪在安冉面前，求着安冉帮忙阻止。
　　可是在李思琳说倒计时十分钟后，安冉放弃了所有质问，而是陪着丁曼一起，坐在李思琳身边。
　　“李思琳，不论结果如何，都要记住，珍惜当下，别等错过以后再挽回，不是所有人都能幸运的在原地等你。”
　　“谢谢，请问丁曼还在我身边吗？”
　　“在，她正坐在你边上，脑袋靠在你的左肩。”
　　“那我说爱她，让她等等我，她能听到吗？”
　　“能，她说不论结果如何，都会陪着你一起承担。”
　　“谢谢。”
　　李思琳微微笑着看向自己的左肩，隔空抬手，轻柔的抚过肩头。
　　“乖，是不是很疼啊？我当时真的很想陪着你过去的，但是怕其他同事误会，走到了路边又退了回来。
　　这些天我每天都在想，如果当时我再勇敢那么一点点的话，有我守在你身边，肯定不会让事情变得这么糟糕。
　　曼儿，对不起，没有你在，我感觉呼吸都是痛的，痛的我喘不过气，好难受啊。”
　　“前辈对不起，是我害了你，要不是我喜欢你缠着你，你也不会这么想不开的做傻事。”
　　“时间很宝贵，你们两个人能不能不要这么哭嘁嘁的浪费时间了。”
　　“那能做什么？最后十分钟，就是知道那术士的地址也来不及了。”
　　安冉白了一眼说风凉话的周蕊，示意她听话闭嘴。
　　可周蕊却像看傻子似的看着一直说时间来不及的安冉，“安冉你是不是忘了我还在呢？给我说地址 ，我试试瞬移！”
　　“瞬移？你不是说只能瞬移到我身边？”
　　“地址赶快！我最近偶尔可以去别处，这个时候不豁出去试试，就只能干巴巴等死了！”
　　安冉闻言，顿时来了精神，紧紧抓着李思琳不松手。
　　“术士地址告诉我！我们有办法帮你们解决，要是再晚耽误了，你和丁曼就别想再见面！”
　　“........你们真的有办法？”
　　“千真万确！地址快点！”
　　最后五分钟，安冉拿到了最终的地址。
　　城郊不远处的一个道观，清一道观。
　　“原来是这里？我去会会那术士！”
　　周蕊话音刚落，安冉就见周蕊像消失了似的，凭空不见了。


第40章 你这一身刻板装扮，怎么说个话如此啰嗦。。。
　　安冉看着周蕊消失，虽然不确定她能不能到道观，可现在的她们根本没得选择。
　　转身喊上丁曼还有李思琳，赶紧下楼准备开车赶过去。
　　“李思琳抓紧走，你和丁曼在后排，奶奶你副驾！”
　　丁曼和老奶奶紧紧跟着安冉，生怕耽误了正事，倒是李思琳还没有反应过来，愣在原地看着安冉自己在那里自言自语。
　　“丁曼在哪？哪个奶奶？”
　　“别管了，先跟上，不然就迟了！”
　　安冉哪有功夫解释这些，回头拉着李思琳关了门就下楼。
　　到了楼下，安冉直接把李思琳塞进自己小破车的后座，然后又开了副驾门，客气的给后面的奶奶开门。
　　“奶奶慢点，坐好。”
　　“谢谢姑娘。”
　　“.........”
　　李思琳看着又自言自语的安冉，眉心快拧成了麻花，但看着情况紧急，没敢说话。
　　“李思琳你往边上去去，丁曼被你挤的快坐到你腿上去了。”
　　“.......对不起！”
　　被安冉突然一提醒，吓得李思琳赶紧往外侧躲了躲。
　　“安冉姐，我没事，坐哪里都一样。”
　　“我看你是想趁机占你前辈便宜，恨不得坐人家腿上去。”
　　安冉见大家太紧张，忍不住调侃丁曼。
　　“好了，大家坐好，我要导航出发了！”
　　听着安冉调侃丁曼的话，李思琳抿唇想了想，开始小心翼翼的往里侧挪。
　　她也想离丁曼更近一些，哪怕自己看不见。
　　而刚想趁着李思琳看不见自己，要贴着李思琳坐的丁曼，在注意到李思琳的小动作后，上扬的唇角，一路都没压下去。
　　时间紧迫，安冉确定好导航位置便启动加速，往道观的方向去。
　　后视镜里看着互相见不了面的丁曼和李思琳，在后排挤在最中间位置，各自抿唇含羞的样子，让安冉都不忍心去破坏这一刻的美好。
　　另一边的周蕊，按照李思琳说的位置，集中意念，心里不停默念着道观的名字，果真有了反应。
　　“清一道观，佛菩萨保佑，一定要去清一道观！”
　　转瞬间的黑暗过后，周蕊被吓的紧闭双眼，确定自己固定在一个位置没再动后，才敢缓缓睁眼。
　　看着映入眼帘的杂草，还有那破旧的台阶，让周茹霎时绝望，以为自己来错了位置。
　　“不会吧，怎么把我扔到这荒郊野岭的？”
　　失望的起身，周蕊打算最后再试一次，看能不能去到清一道观。
　　刚要闭目集中精神，就被不远处的钟楼敲钟声给吓了一跳。
　　敲钟？钟楼一般不是在道观就是在寺院！
　　欣喜的周蕊赶紧四处查看是哪里，然后就看到一百米开外那有些破旧还有些年月的苍桑大门。
　　斑驳的门匾上写着几个勉强能看清的大字，清一道观。
　　“..........就这里？”
　　周蕊皱着的眉头锁的更紧了，就这种地方，那术士也是野生的吧？
　　可别把事情越整越糟，害了李思琳和丁曼！
　　顾不上思考太多，周蕊念着佛号直接冲进了大门。
　　因为怕被门口不认识的符咒阻拦，周蕊就记住了安冉说的，紧急情况下求佛菩萨准没错。
　　进去道观，看着入门院子地上的砖块更是破损的有了年月，不过好在清扫的挺干净，还算过得去。
　　穿过院子，到了道观第一个大殿，灵官殿。
　　周蕊看着殿前站着一个道童模样的人，小心翼翼往前。
　　转念一想，普通人也看不见自己，就胆大了一些，直接上前查看。
　　等到跟前，周蕊看到这道童竟然是个比自己矮一点的女人，样子挺清秀，头发挽起，从后面看还以为是个道童。
　　安冉赶到跟前的时候，眼前不知真假的女道长正身着道袍，供着香烛燃着香，面前桌子上摆的黄纸上好像写着有丁曼还有李思琳的名字。
　　见名字没错，周蕊就知道自己绝对是找对人了，在看着眼前女道长拿着黄纸念念有词的时候，赶紧集中意念要夺了她手里的黄纸。
　　“你这道士赶紧住手！”
　　可随着手臂一阵刺痛，周蕊发现自己进得了这大殿，却没办法近这道士的身，只要使劲靠近，就会被她身上的黄光给重重一击打回来。
　　努力尝试了两三次，周蕊被黄光打的浑身疼痛不说，还很清晰的感觉到自己的能量在被周围的黄光给抽走。
　　眼见这道士施法慢慢推进，周蕊怕丁曼她们等不及，只能努力集中意念冲着这道士大喊，希望能有点效果。
　　“你这道士停手！别再施法了！帮人借寿本就违背因果，你就不怕被反噬有报应吗？”
　　“要是用的法子不正，不光害了丁曼，还会害了李思琳，两条人命你担得起吗？”
　　“喂你个臭道士，停手，赶紧停手！”
　　“.........太吵了，赶紧闭嘴！”
　　睁眼屏息凝神施法的女道长清漓，在坚持念完最后的咒语后，才蹙起眉头瞥了眼在自己旁边上蹿下跳乱嚷嚷的聒噪鬼魂。
　　“.........你这道士也看的见我?”
　　“嗯，所以能不能不要这么大嗓门聒噪我？影响发挥。”
　　“.........对不起，可是。”
　　周蕊不清楚自己怎么回事，就这么被这道士淡淡瞥了一眼，全身就不自觉的缩了缩，老老实实退去一旁，对这道士恭敬的微微弯腰。
　　“可是道长，您能不能中断法事，当事人派我来通报一声，这法事她不做了。”
　　“？不做了？她给了钱我接了活，已经上了表念了咒，就要结束了，这时候不做？晚了！”
　　只见女道长冷冽着眸子瞪着还想要上前硬拼的周蕊浑身一滞，没敢再往前迈出一步。
　　然后做了个施法手势，对着面前的神像恭敬一鞠躬，这才收了手恢复正常。
　　“好了，你该去哪就去哪，别在我这里晃悠。”
　　“结束了？”
　　“嗯，结束了。”
　　“完了！这下安冉会气死我的，害了丁曼又害了李思琳。”
　　周蕊恭敬站在大殿门口，皱紧眉头为难的自言自语，烦躁的不知道该怎么和安冉交代。
　　一旁做完法事下了坛的清漓，缓缓退下走到周蕊边上，眉心微蹙的看着还在自言自语的周蕊，有些厌烦的吐槽。
　　“你这一身刻板装扮，怎么说个话如此啰嗦？是被别的鬼魂夺舍了？”


第41章 跟着我学道家术法多有意思，学什么古板的佛法。
　　本就郁闷的周蕊见面前的女道长又挖苦自己，心里更是烦躁到了极点。
　　一会安冉她们要是赶到，自己可怎么交代！
　　看着清漓一脸淡然的样子，周蕊气不过的上前两步理论。
　　“你这道长也是奇怪，明明做了有违天道的事情，就一点也不怕报应？”
　　“天道？我做什么伤天害理的事了吗？缘主给钱我办事，没伤人没害命，怎么会有报应？”
　　“借活人寿补死人命，这还不够吗？要是施法有一点差池，李思琳出点事，我看你怎么收场！
　　再说你这事经过丁曼同意了吗？对李思琳不利的事情她坚决不会做，更别说让李思琳损阴折寿有危险的事！”
　　“这些因果都是缘主的，与我何干。我只是拿钱办事，奏疏上表，至于成不成功，结果如何，就看她们的造化了。”
　　清漓垂眸瞥了眼气鼓鼓不服气的周蕊，摇头提醒。
　　“倒是你这魂魄，不人不鬼的样子挺稀奇，再不想法子寻出路，最后灰飞烟灭哭都没处哭。”
　　“你胡说八道！”
　　“信不信由你，随意。”
　　挥了挥长衫衣袖，清漓看了眼大殿，转身扫了眼门口方向，就要出口的逐客令瞬时咽下。
　　“唉，今天真是没完没了了！”
　　“你什么意思？”
　　周蕊还想再争执几句，见清漓的脸色不对，随着清漓的视线看向门口。
　　就见安冉带着李思琳急匆匆进了大门，看到大殿真有道长在，便加快速度小跑到清漓跟前。
　　“道长请三思，这法不能施。”
　　安冉恭恭敬敬的鞠了躬，以为自己赶到及时，刚要喘口气，就被清漓板着脸一盆冷水浇了下来。
　　“晚了，上表成功，施法早就结束了。”
　　“成功了吗？道长，丁曼有救了吗？”
　　安冉还没来得及郁闷，后面跟着的李思琳一听施法结束，倒是兴奋起来。
　　“道长你说啊，我现在应该怎么做？”
　　“真吵。”清漓看着面前叽叽喳喳的几个人和鬼魂，被吵得脑仁疼。“安静点！”
　　随着清漓冷声一喊，大殿总算清静下来。
　　清漓这才开口对着李思琳说话，说话的间隙，后面怯生生跟进来的丁曼和老奶奶发现她们可以进去大殿，才欣喜的加快速度往大殿来。
　　“施法成功，你安静等死就可以。”
　　李思琳是出钱的，所以清漓对她语气还算和缓，可是出口的话却是有些吓人。
　　“等死？我快死了吗？”
　　“人人都会死，更别说你借寿一半给人了。寿命减半，不就是等死？”
　　“那就是成功了？谢谢道长，太感谢了！那道长我现在怎么救丁曼？请道长明示。”
　　“去医院吧，时辰一到自然苏醒。”
　　“那道长，是哪个时辰？”
　　“不知道，看上表速度。去医院好好守着别让人动，该回来就回来了。”
　　一旁的丁曼一听清漓这么说，猜到自己来晚了很是失落。
　　尤其想到李思琳因为自己会寿命减半，更是伤心到不顾安危，去到清漓面前理论。
　　“你这道人真是见钱眼开，什么伤天害理的事情都接，我前辈要是出点差错，我绝对不会放过你！”
　　“怎么，我放你们这些游荡魂魄进来，你们一个个就这么没点礼貌乱嚷嚷？”
　　安冉见场面有些失控，赶紧摆了摆手让大家安静，然后恭敬往前。
　　“道长，一点回旋余地都没了吗？”
　　“嗯，没了。”
　　清漓边说边上下打量着安冉，紧蹙的眉心慢慢舒展了些。
　　“真是稀奇，怪不得说天机难测呢，你们俩可真是绝配，我就说这半人半鬼是怎么撑到现在呢，原来是有你在护着。”
　　“道长说的什么意思？”
　　安冉一脸茫然的看着清漓，像是在听天书。
　　“都说是天机了，你也不用懂。不过我看你是个好苗子，气场够纯净，不如跟着我学点术法吧，也算不浪费你这难得的好资源。”
　　“.........不用了道长，我年少时已经皈依了佛家。”
　　安冉被清漓的越界自来熟整的有些懵，只能委婉拒绝。
　　“可惜了，跟着我学道家术法多有意思，学什么古板的佛法。”
　　“道长请少造口业。”
　　“..........”清漓看着一板一眼恭敬劝自己的人，无语片刻摇了摇头，“好好的苗子真可惜，什么不学非学古板，你们赶紧走吧，别再聒噪我！”
　　“请道长明示，她们两个到底该何去何从。”
　　“我说你们烦不烦，都说了时候一到自然知晓，上头看表何时批阅我怎么算的准，时候到了人就回来了。”
　　怕周蕊和丁曼她们继续闹着不走，清漓索性下了逐客令，一边把她们往外撵，一边烦躁的说。
　　“记住了，把丁曼也带去医院守着看好了，千万别被阴差带走，只要撑过时辰，一切重新开始。”
　　说完正好到门口，清漓将她们都推去门外，临关门时候看到在门边不骄不躁不语的老奶奶，忍不住温声提了一句。
　　“奶奶，这俩孩子就交给你了，多帮她们担待一点。”
　　“好，谢谢道长。”
　　老奶奶虽然不太明白清漓话里的意思，可对于佛道两家来说，还是要客客气气才行，便低了低头应承下来。
　　安冉她们看着被清漓无情关上的大门，齐刷刷叹气，除了一直亢奋的李思琳。
　　“安冉拜托，带我和丁曼回医院好吗？我怕耽误时辰。”
　　阻止无望，安冉看着现在的局面，只能听李思琳的，赶紧去医院。
　　“阿姨和丁曼是不是都在医院呢？”
　　“对，都在省院，离学校不远。”
　　确定好位置，安冉手机开了导航，领着李思琳她们赶紧上车。
　　“奶奶副驾，你们几个都去后头！”
　　“...........好。”
　　李思琳茫然的看着安冉对着自己身后吩咐，可自己却什么都看不到。
　　顿时有些无奈的碰了碰安冉，“能和丁曼说一声，让她从现在开始跟紧我好吗？”
　　“不用我传话，丁曼一直就在你左手边站着，有什么话你直接说，她听得到。”
　　“真，真的？”
　　李思琳站在车旁，不自在的看着自己左手边，然后打开车门，柔着音调说。
　　“曼儿，小心上车。”


第42章 你们下面是人员短缺吗？
　　安冉看着李思琳小心翼翼还有些羞涩的样子，无声的笑了笑。
　　看来感情真的可以迷人心智，碰不得.......
　　李思琳看起来这么干脆利落的人，陷进爱情里，竟然连命都不要了。
　　安冉有些想象不到，爱情到底有什么魔力，可以让人痴迷成这个样子？
　　“好了，大家上车，抓紧时间出发！”
　　安冉看着大家上了车坐好，便按着导航开始加速。
　　折腾了一夜，等安冉她们赶到医院的时候，天已经开始蒙蒙亮。
　　还好李思琳清楚丁曼她们病房的位置，带着大家从一个小门偷偷上楼，到达了监护室。
　　因为丁曼和阿姨的情况特殊，即使医生表明希望不大，可依旧上着仪器维持，算是给大众一个慰藉。
　　也幸亏有这些仪器维持，才能让丁曼坚持到现在。
　　一行人到了病房，李思琳按照清漓说的，一直守在丁曼病床前等着。
　　一路还不忘轻声嘱咐自己左手边的丁曼，让她跟紧自己。
　　“曼儿，能看到吗？你的呼吸还在，绝对还有救，不会有事的！”
　　“前辈~”
　　丁曼着急的跟着大家一路，这会得了空闲，才能放松一些陪在李思琳跟前。
　　即使知道李思琳看不见自己，可看着这人对自己重视的样子，丁曼忍不住有些哽咽。
　　“安冉姐，能不能帮我和前辈说一声，不论结果如何，我都不想看到她哭。”
　　“这些话等你醒了自己对她说。”
　　安冉确认了下外面没人发现，赶紧小心关好门。
　　原本看着一屋子人有些担心动静太大，后来安冉才反应过来，一屋子其实只有自己和李思琳会被人发现，其他三个没人看得见。
　　“丁曼你就安心等着，那个清漓道长看样子很有把握，别悲观。”
　　“可死而复生的事情也就是在电视里见过，现实中真的可能吗？”
　　“你们没见过，不代表不存在，离奇的事情多的是，一切皆有可能。”
　　丁曼听安冉这么说，只能静静贴着李思琳站着，努力让自己不要胡思乱想。
　　周蕊和阿姨守在门边，一直在看着外面的情况。
　　安冉盯着手机时间，看着时间慢慢指向6点。
　　李思琳听着安冉和丁曼的对话，大概清楚了丁曼的担忧，便对着自己左手边缓缓抬手，按记忆中丁曼经常站在自己边上的方位，握上丁曼的手掌位置。
　　“曼儿放心，我等你回来。”
　　丁曼低头看向李思琳空着手心给自己手掌留得位置，自己的小手一缩正好可以放进去。
　　“前辈，你个闷骚！骗了我这么久！”
　　丁曼看着李思琳空心状握起的手掌，控制不住的抽泣，脑子里不停的回想着自己刚追李思琳的第一年。
　　那时候的丁曼总喜欢时不时的碰一下李思琳，或者找着理由就贴一贴。
　　要么就是找各种机会偷袭，去握李思琳的手。
　　从一开始的反感，到后来的无奈抗议，李思琳每次见丁曼过来，下意识的就会躲开。
　　可不知道从哪天开始，李思琳的躲避只是象征性的闪一下身子，在丁曼再次扑上来时只是轻叹一声无奈的摇摇头。
　　“抱够了没有，要上课了！”
　　“不够不够，挨着前辈多久都不够！”
　　“铃响了，赶紧去上课！其他老师都走完了，你还不去？”
　　“就去嘛，前辈真凶。”
　　看着丁曼气鼓鼓不情愿离开的样子，李思琳都是板着脸没表情的无视，等丁曼走远，才会抬手拍拍微红的脸颊，宠溺提唇微笑一瞬。
　　“前辈握个手嘛，我手很软的，不信你试试！”
　　“丁曼别胡闹，注意影响！”
　　“不握就不握嘛，前辈别生气~”
　　“快去备课！”
　　“知道了~”
　　李思琳看着丁曼低着脑袋兴致缺缺的离开，微抿的唇咬了咬。
　　然后盯着丁曼垂下的小手，目测了下大小，低头将自己的手握成空心状，随着丁曼摆动的手臂一起摆动。
　　虽然间隔着好多人的距离，却好像两个人在握着手走路一样。
　　丁曼偶尔转身，发现过李思琳这个动作，可每次都被李思琳冷着脸别扭转身给打发了。
　　她以为是李思琳不想看到自己，每次都失落的调整好几天心态，再重新贴上去。
　　可现在，幡然醒悟的丁曼才明白，自己一直以为的一厢情愿原来根本不是，自己一直以为的厌恶也根本不是。
　　自己一直放在心尖上的前辈，原来心里真的也有自己！
　　“李思琳，你个闷葫芦！等回去以后，看我怎么收拾你！”
　　安冉不知道李思琳怎么惹到了丁曼，害的丁曼这么生气。
　　秉持着误会要趁早说清的原则，安冉见缝插针的就开始帮丁曼传话。
　　“丁曼说你是闷骚，还说你是闷葫芦，等好了以后要收拾你！李思琳，自求多福，气人不轻。”
　　“..........我，我做什么了？”
　　“我哪知道，自己反省去。”
　　安冉传了话看向丁曼，刚想讨夸奖，就见丁曼拧着眉五官有些扭曲气冲冲的瞪着她。
　　“安冉姐！不准乱传话！”
　　看着发火的丁曼，感觉自己惹了事，安冉怯怯的后退几步，退到了门边周蕊边上。
　　“女人都这么喜怒无常吗？刚才还求着我传话。”
　　“没求你传话就说明不能传，不然出力不讨好。”
　　周蕊转过身看着她们三个各自尴尬的样子，有些好笑。
　　“你个单身狗跑去人家小情侣跟前凑什么热闹，当电灯泡吗？”
　　“..........周蕊！”
　　见周蕊也取笑自己，安冉垂着眉梗着脖子就要理论。
　　谁知还没有开口，就被突然一阵阴风吹得踉跄两步，靠向门边。
　　“哎呀，都说了不要乱跑你们非乱跑，害我找了这么久。”
　　“怎么又是你？”
　　安冉郁闷的看着突然出现的年轻黑衣鬼差有些无奈的问。
　　“你们下面是人员短缺吗？”
　　“真是巧啊，我们挺有缘分，怎么着小姑娘，要不要我现在就给你预约了？临终我来接你上去？”
　　“........我谢谢啊，不需要！”


第43章 你这木头，氛围都到这里了，你竟然掉链子！
　　安冉对这鬼差的厚脸皮程度有些无语，刚想烦躁的怼几句，突然发现情况不对。
　　丁曼还没有醒，这鬼差这个时候来，不用想也知道是想干嘛。
　　怕误了事，安冉赶紧换了换客气语调，指了指身旁的周蕊，小心询问。
　　“能再帮我查查她的信息吗？再黑户也总会一段时间更新一次信息吧？”
　　“她？”年轻鬼差瞥了眼周蕊，看在安冉的面上，拿出扫描仪对准周蕊上下一扫。
　　“滴滴滴.........”
　　年轻鬼差看着仪器的空白界面，无能为力的摇了摇头。
　　“还是空白，不归我负责。”
　　说着，便赶紧对着身后的老奶奶扫了扫。
　　“好了奶奶，跟我走吧，我交差你上路。”
　　奶奶微微笑着点头，“好，就是我这老人家一辈子的念想就是照顾孙子，不知道小伙子你能不能多等一会，让我见见来看我的孙子一面再走啊？”
　　“也不是不可以，但是今天任务重，要带走你们两个。”
　　年轻鬼差看向站在窗边的丁曼，扬了扬手里的扫描仪。
　　“这位小姐姐过来下，我先给你们录系统，晚点带你们上路。”
　　“等下！鬼差大人，奶奶说她孙子一般六点多上课前会来医院看看她，这眼看就要到时间了，你能不能暂时回避下，等他们见了面，你再来把她们俩一起带走？”
　　“也不是不可以，好吧，最后二十分钟，我准时来接。”
　　年轻鬼差见在场都是熟人，倒没想为难，很爽快的打了个响指，消失了。
　　一直听着安冉自言自语的李思琳察觉情况不对，可是也不敢插话，等安冉放松下来，李思琳才敢问一句。
　　“怎么了？是不是时间来不及了？”
　　“有点，丁曼那里还没有反应吗？”
　　“没有，要不要我打电话问下清漓道长？再等会天就亮了。”
　　“行，抓紧时间。”
　　二十分钟时间太短，安冉知道丁曼等不起。要是丁曼被带走，就是术法成了也晚了。
　　安冉看着焦急拿出手机拨号码的李思琳，在和对方说清情况后，就见李思琳一脸不可置信的提着音调喊了起来。
　　“这么重要的环节您竟然给忘了？！道长，还有二十分钟，成不了就完了！”
　　李思琳一脸愁容的挂了电话，眉毛急得快扭成了麻花。
　　“安冉，清漓道长说，因为我们去的时候太吵，她忘了一个接收仪式没做，需要现在补上。”
　　“？什么？只上表没接收？这是有关人命的仪式，就是再吵也不是忘了步骤的理由啊！”
　　安冉着急的原地转了几圈，烦躁的咬了咬牙叹气，“补上要多久？”
　　“十来分钟，具体要看情况。”
　　“那不是稍微耽误就晚了！”
　　李思琳拧眉点头，咬着唇不说话。
　　事已至此没有别的办法，只能尽力往后拖时间。
　　“奶奶，一会还要麻烦你，要是鬼差来了，你那里要尽可能的多拖延时间。”
　　“姑娘放心。”
　　老奶奶温声回应，对安冉笑着点了点头。
　　“别担心，那姑娘有你们这么多人护着，肯定不会有事的。”
　　时间一分一分过去，丁曼全程没有再说一句话，只是抓紧最后这点时间默默陪在李思琳身边。
　　她不确定自己能不能成功，她能把握的就是当下这个时间里，自己可以静静的多陪一会自己的前辈。
　　老奶奶的孙子六点半的时候正好进病房，李思琳和他打了招呼，就让他去好好陪陪老奶奶。
　　小男孩守在床边，看着床上仍旧安静躺着的奶奶，像往常一样报告了自己一天吃了多少饭，写了多少作业，是对的多还是错的多.......
　　“奶奶您快醒醒吧，再过半年我就升初中了，到时候我要是住校，就没办法每天来看您，您想见我就见不着了。
　　爸爸妈妈都好忙，他们让我和您说，晚上下班再来看您。还有妈妈说，等您醒过来，再也不让您去超市门口受罪了，要您好好在家享享福，带你到处玩玩散散心。”
　　小男孩说着说着眼眶湿了，见旁边有人在，倔着性子用袖子擦干眼泪，径直起身出了病房。
　　“奶奶我去上学了，明天再来看您！”
　　“奶奶，没有要说的吗？我可以帮您传话。”
　　“不用，我和我这孙子感情好，每天都有说不完的话，该说的老早都说了，现在要走了，就干干净净的走吧，希望他早点长大早点把我忘了，开开心心往前。”
　　“可是奶奶，您是为了救他出的事，这孩子能过的了这个坎吗？”
　　“能，放心吧闺女，其实我前些日子一直没去超市门口，就是因为查出来癌症晚期。
　　儿子媳妇工地太忙，一直抽着时间带我去医院看，我嫌太花钱就不再去了，每天听他们的话吃吃喝喝接送孩子。”
　　安冉一听癌症，脑海里突然闪现过自己妈妈离开那天苍白的脸色，心头一惊，像刀划过。
　　“这孩子知道吗？”
　　“我这孙子也知道，所以我们每一天都当做最后一天过，这次如果不是社会影响不好，硬拖着给我上仪器，我应该当天人就没了。
　　现在我该做的都做了，能帮的也会尽量帮你们，终于可以解脱了。”
　　“奶奶，谢谢您。”
　　一直沉默的丁曼缓缓移到老奶奶身边，不舍得将她拉住。
　　老奶奶拍了拍哭个不停的丁曼小声哄着，“你们年轻人啊做事说话就应该跟我这老婆子学学，人一辈子就几十年，随便纠结犹豫几次，十几年就没了。
　　喜欢的人就去追，被拒绝了那就换一个继续追，只要不做伤天害理的事情，所有事情就随着自己的心。
　　姑娘，不是所有人都有机会重来一次，这次以后，一定要记得住了，做事不要给自己留遗憾。”
　　“我知道了奶奶，您放心。”
　　丁曼伤心的抱紧老奶奶，一旁的周蕊催着安冉赶紧把俩人的对话给李思琳说。
　　安冉怕再出错，死活不说，把周蕊气的差点上手打人。
　　“你这木头，这么好的机会，氛围都到这里了，你竟然掉链子！”


第44章 大家都尽力了。。。。
　　安冉有些不明白周蕊说的什么意思，可还是听话照做，传了话。
　　李思琳听完安冉说的，眼眶泛红立在床边没有动，静静看着床上躺着的丁曼。
　　“曼儿，知道为什么我要把自己余下的命分你一半吗？清漓道长说可以十年可以二十年，可是我都没同意，我只想完完全全的分你一半，这样我们彼此都不会再承受一次离别之苦，余下的日子我要每一天都和你紧紧牵着手，形影不离。”
　　“前辈~”
　　丁曼看向床边的李思琳，第一次见李思琳如此直白的回应自己，顿时感动到泣不成声。
　　老奶奶轻轻推着丁曼到李思琳身边，慈爱的笑着嘱托。
　　“记住奶奶说的，好不容易可以重来一次，千万别给自己留遗憾！”
　　老奶奶话音刚落，熟悉的阴风骤起，年轻鬼差卡着时间出现。
　　“好了吧奶奶，时间刚刚好。”
　　年轻鬼差熟练的举着扫描仪，引着老奶奶到一边，很快的录完了系统。
　　“奶奶记住了，一会站的离我近点，到了下面我给你关照关照，好顺顺利利上路。”
　　“好好，谢谢鬼差大人。”
　　安冉看年轻鬼差拿着扫描仪要去找丁曼，焦急的开始想办法拖延。
　　最后实在没了法子，只能硬着头皮给周蕊使眼色。
　　老奶奶眼皮很活络，看安冉的眼神，先一步拉了拉鬼差拦住。
　　“鬼差大人啊，这个姑娘品性真的不坏，您能不能想想办法给她指条明路，好让她早点找到缘由早日解脱啊？”
　　“她吗？”
　　鬼差指了指旁边的周蕊，得了老奶奶点头，为难的眉头皱起。
　　“不是我不帮，主要是正常业务流程我都不熟练，更别说这种特殊情况。上次我前辈也说，这种情况无解，只能等待该有的时机，别无他法。”
　　“该有的时机？”
　　安冉迷茫的重复，发现那个道长还有这个鬼差的说辞怎么都一样？
　　听着挺高深，说白了就是他们也不知道，只能干等着呗。
　　“好了，时辰就要到了，老奶奶我们要上路了。”
　　年轻鬼差看了眼时间，指着站在床边的丁曼，扬了扬手里的扫描仪。
　　“那个姑娘快点过来，让我录个系统，好上路。”
　　眼看时间一秒一秒过去，安冉还是没发现丁曼有什么不一样的迹象。
　　丁曼怕自己反抗会连累大家，又见术法完全没有效果，径直拦下了还要上前帮自己的周蕊。
　　“周蕊姐姐不要，既然该我这样那就算了吧，只要前辈没事就好。”
　　周蕊也知道真的硬扛只会让事情变得更糟，倏时垂下肩膀泄了力气，无奈的看向安冉。
　　安冉看了看周蕊，又看了看丁曼，明白了她们的意思后，慢慢走到李思琳身边，无力的拍了下李思琳手臂。
　　“李思琳，大家都尽力了。”
　　“尽力？丁曼呢？！”
　　“别乱动！她这就要走，不想事情失控就忍住，逼着自己接受。”
　　李思琳虽然不太明白事情会失控成什么样，可看着安冉紧锁的眉头，意识到情况很不乐观，只得握紧拳头保持镇静。
　　“安冉求你，再拖一会好吗？”
　　李思琳站在床边笔直的像棵树，咬牙强迫自己冷静，很小声的乞求身边的安冉。
　　“已经二十多分钟了，清漓那里应该不会有消息了。”
　　安冉无奈的叹息，打算事情了结以后一定要再去清一道观找清漓算账！
　　眼见丁曼还魂无望，病房里的气氛瞬间压抑到了冰点。
　　不明就里的年轻鬼差察觉到了异样，浑身不适的扭了扭身子，慢吞吞的拿着扫描仪对准丁曼。
　　“你们这是怎么了？上路也是另一种重新开始嘛，这么压抑做什么？”
　　说完还对着安冉笑笑，“你都见识过多少回了，这次怎么像死了亲人似的？”
　　“..........你会不会说话？人死为大，虽然接引鬼魂对你们来说习以为常，可是对我们活着的人来说，那就是锥心之痛，难道还要我们敲锣打鼓的笑着送她们走吗？”
　　“怎么突然这么凶巴巴的吓我？不说就不说，客客气气的不行嘛？”
　　年轻鬼差被安冉的反差吓了一跳，不自觉放缓了手上动作，好一会才想起来按下扫描仪的按钮。
　　“我还是赶紧带你们上路为好，这姑娘今天状态不对，不友好。”
　　按下按钮，年轻鬼差静静等着扫描仪录入系统出结果，可等了几秒仍旧没有反应。
　　“嗯？死机了？”
　　年轻鬼差疑惑的拿过扫描仪查看，却见仪器一片空白，连滴滴声都没有。
　　“奇了怪了，刚才还好好的。”
　　等年轻鬼差拍了拍扫描仪重启，再举着对准丁曼后，突然滴滴滴的有了动静。
　　看着屏幕显示的资料，年轻鬼差的眉毛快拧成了麻花状，不解的反复疑问。
　　“怎么会这样？不可能啊！”
　　安冉见情况不对，赶紧往前凑过去，瞥了眼扫描仪。
　　看着扫描仪的显示，安冉眸子一亮，虽有不解，可还是兴奋无比。
　　强忍下心中雀跃，安冉装作迷茫的看着年轻鬼差。
　　“大人，怎么了？”
　　“没事，就是任务有变，不知道是不是系统出现BUG了。”
　　年轻鬼差看了眼不能再耽误的时间，转身去找一旁的老奶奶。
　　“奶奶我们走吧，任务数据有变，时间是来不及了，我先带您上路。”
　　“好，鬼差大人带路，我跟着。”
　　老奶奶见安冉表情微妙，顿时明白了情况可能有好转，便爽快的应声，催着年轻鬼差赶紧离开。
　　“你就先在这里等些时候，等我到下面问问情况再说。”
　　年轻鬼差对着丁曼嘱托，然后挥了挥手，带着老奶奶瞬间消失不见。
　　安冉周蕊和丁曼在最后一刻，都对着老奶奶眸色深深的点了点头，看着老奶奶走的安心，大家都放了心。


第45章 周蕊控制不住的又开始撕扯安冉衣服里的打底。
　　安冉看着年轻鬼差真的离开，才不再掩饰心底的兴奋。
　　催着丁曼赶紧去床边，颤抖的手拉着李思琳的手腕，想要说什么，却激动的说不出话。
　　“快，快成了！”
　　正在伤心的李思琳不明白安冉说的什么意思，可看着安冉激动的样子，不像是坏事发生。
　　“什么成了？是丁曼吗？”
　　安冉一边点头一边紧紧盯着丁曼，催着她上床，却看着丁曼就要到床边的时候，浑身被一道蓝光缠绕，瞬间被揪了起来。
　　眨眼间丁曼消失，蓝光在床边徘徊，化作一道道气流注入丁曼的身体。
　　李思琳看着眼前的蓝光惊讶无比，兴奋的指着床上的丁曼，眸底瞬间蓄满雾色。
　　“安，安冉，这是真的吗？”
　　安冉同样眼眶泛红，激动的看着李思琳使劲点头。
　　“真的成了，真的！”
　　“丁曼，我的丁曼。”
　　突然的反转冲击太大，李思琳一边接受，一边浑身颤抖的往床边靠。
　　颤巍巍的抖着双手，轻轻抚上丁曼比先前红润很多的脸颊。
　　李思琳目不转睛的盯着丁曼的脸庞，纹丝不敢挪动，在丁曼微微拧了拧眉头，眼珠缓缓滚动时，兴奋的心情瞬间达到了顶点。
　　屏息凝神不敢眨眼的观察着丁曼的变化，丁曼微皱眉头，缓慢睁开眼睛，对着李思琳喊出那声久违的话时，李思琳再也抑制不住的抖着肩膀，满眼的泪珠决了堤似的往外涌。
　　“前辈，我好想你~”
　　“曼儿，欢迎你回来！”
　　李思琳想要给苏醒的丁曼一个大大的拥抱，却在刚要上前时停下。
　　“曼儿你刚醒别乱动，我去找医生检查！”
　　激动的李思琳抬手狠狠用袖子抹了把眼泪，不顾形象的红肿着眼眶开门跑着去找医生。
　　“前辈你别急~”
　　丁曼无奈的笑了笑，想要坐起身却发现浑身没有力气，只能缓缓摇了摇脑袋，看向安冉。
　　“安冉姐，谢谢你们。”
　　“好了，不用谢来谢去，你们往后好好的就行。”
　　安冉靠去床边，轻柔的拍了拍丁曼手臂，小声的叮嘱。
　　“好好养伤恢复，等你出院我们帮你庆祝新生！”
　　“嗯。”
　　丁曼扬着唇角努力点头，弯着眉眼环视病房。
　　“安冉姐，周蕊呢？我怎么看不见她？”
　　“废话，你现在又不是魂魄，当然看不见她！”
　　安冉笑着调侃丁曼，这才想起来确实好一会都没有听到啰嗦的周蕊说话。
　　“周蕊你这会怎么老实了？是不是没人看的见你，就懒得说话了？”
　　往常一样的调侃，安冉转身去找门边站着的周蕊，却根本不见周蕊的影子。
　　环视整个病房，安冉这才察觉不对劲，慌忙开门去寻。
　　可刚走到门边，悉悉索索太过微弱的动静引的安冉紧皱眉头，俯身向前查看。
　　“安，安冉，救，救我.......”
　　“周蕊？！为什么会这样？”
　　安冉蹲下看着整个身子都几近透明的周蕊，刚才那点喜悦兴奋瞬间被惊恐笼罩！
　　怪不得刚才自己看不到周蕊，这家伙整个身子若隐若现的状态，离得稍微远一点，根本就发现不了。
　　“什么时候严重的，你怎么不早点告诉我？”
　　“对不起，我没想到这次速度这么快~安冉，我好累........”
　　“喂周蕊！你别睡，千万别睡！”
　　安冉明白周蕊彻底透明以后的结果，哪敢再耽搁！
　　弯腰把周蕊抱在怀里，那重量还不抵一张纸片。
　　“丁曼，你别乱动，等李思琳回来。周蕊有点不舒服，我现在要带她回去！”
　　“安冉姐，周蕊怎么了？”
　　丁曼一听周蕊有事，紧张的欠着身子就要起来，可努力了两下又倒了下去。
　　“你好好听话别动，再有点事的话，我们的心血就白费了！周蕊没大事，我带她回去调理下就好，一会医生来了不方便，我们先走了！”
　　丁曼明白安冉说的，自己现在确实一点忙都帮不上，只能乖乖点头。
　　“那你们回去忙好记得和我们说一声，报个平安。”
　　安冉点了点头，一脸凝重的抱起周蕊赶紧开门下楼。
　　最快的速度出了医院上了车，安冉把周蕊放去后排躺着，就要主驾开车。
　　刚起身，周蕊像是拼尽全力抓紧了安冉衣角，将人拉住。
　　“怎么了？我现在要抓紧时间带你回家，不能耽搁了！”
　　“安冉，我怕我撑不到，我好困，”
　　“胡说，不会的，我不会让你有事！”
　　安冉嘴上这么说，可看着周蕊越来越惨白透明的样子，焦虑到了极点。
　　“放心，有我在你就死不了！”
　　安冉心下一横，将周蕊抱起，直接去了驾驶位坐好。
　　把周蕊直接双腿放去两侧，面对面抱坐在腿上。
　　周蕊浑身几近透明，即使开车也压根挡不住视线。
　　拉开上衣拉链，安冉把周蕊往怀里一紧。。。。。。。。
　　“你先抱着我暖暖，我加速开车回去，很快！”
　　还好医院到安冉小区的路线不远，不需要导航就能快速往回走。
　　路上将近二十分钟的时间，安冉全程咬唇隐忍坚持，由着怀里窝着的周蕊闹腾。。。。。
　　最讨厌这股凉意的安冉，在此刻焦急无比的情况下，越是感觉到了周蕊的动静，就越发的心安。
　　能动能占自己便宜，说明这家伙还有救，暂时安全。
　　“嘶，周蕊别乱动，再坚持一会！”
　　安冉眯着眼看向越来越熟悉的街道，咬紧牙关努力坚持。
　　可还是在周蕊启唇狠咬的时候，难耐的喊痛。
　　“周蕊。。。。。。”
　　感觉到周蕊不听，安冉气急低头打算训斥，才发现周蕊原本还若隐若现的下半身，这会直接全部透明，看都看不见了。
　　“怎么会？！周蕊这是什么情况，为什么没有好转？”
　　“光，那蓝光吸走了我最后的能量，我努力守都守不住。”
　　周蕊扬着惨白到快要透明的脸蛋，委屈的撅着唇解释。
　　在回想到那蓝光把能量从自己身子里抽离时候的刺痛感时，周蕊怕的浑身颤抖，控制不住的又开始撕扯安冉衣服里的打底。


第46章 周蕊，手给我拿开！
　　“安冉，我这次可能撑不过去了，完全没力气~”
　　“周蕊？这就到家，你听话别睡！我很快！”
　　眼看着周蕊肉眼可见的虚弱下去，说出的话不是安冉离得近，压根都听不到。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“别隔着衣服，抬起我的打底，钻进去！”
　　“不要~”周蕊明白安冉的意思，可还是倔着性子摇着脑袋。
　　“没用的，不想再害的安冉生病难受~”
　　周蕊对自己浑身的虚弱太过清晰，从没有过的抽离感让她很确认，自己可能真的时候到了。
　　“安冉，以后没我再烦你，你总算可以解脱了。”
　　“别胡说！解脱什么解脱！周蕊你要是敢有事，我就........”
　　安冉气愤周蕊说不吉利的话，想要脱口而出威胁，却发现自己对周蕊完全一无所知，根本不知道还能威胁她什么。
　　“安冉，以前的我恨不得自己灰飞烟灭来个痛快，可为什么现在真到这一天，我突然不想了？好舍不得你，好想多陪陪你~”
　　周蕊抬头看着安冉紧绷的下巴，气呼呼的气愤表情。即使就要无力的闭上眼睛，还是努力硬撑着半阖着眼，模模糊糊的想多看一会。
　　“安冉，记得别熬夜，按点吃饭，没事多陪刘姨聊聊天，再找个很好的男朋友照顾你，你应该很幸福的生活下去才对。”
　　努力抬手想要去摸一下安冉的脸颊，却发现手臂已经透明，手指只能隐隐约约看到一点影子。
　　周蕊消了一开始的惊恐无法接受，这会倒是心态淡然很多。
　　“原来消失的感觉是这样啊~只是没力气，但是不痛就好。”
　　抬头专心而又用力的睁着眼睛，看向仍旧板着脸不愿意低头看自己的人，周蕊释然的笑了笑。
　　“安冉，不看我也好，忘了我的样子，忘了我的存在，以后就当我从没来过........”
　　“啰嗦！少说点话留点力气一会回家上床！你的命是我救的，我不允许你消失，你就没资格消失！”
　　安冉绷着脸看都不再看周蕊一眼，脚下一点点踩着油门加速，等到熟悉的街道，几个急转弯加持，总算以最快的速度停到了楼下。
　　“这就到家，抱紧我别乱动。”
　　拿着包下来锁了车，安冉一手扶着怀里的周蕊紧紧搂在怀里，一手拿了家里钥匙赶紧上楼。
　　周蕊越来越轻，安冉用自己的极限速度往楼上爬。
　　眼见就要到门口，握紧提前准备好的钥匙，一到门边便直接插进锁眼，一秒不耽搁的开了门。
　　脚随意一踢关了门，安冉放下包，径直冲进卧室将周蕊放在床上。
　　从杂物箱翻出来一个加长插线板，安冉接上了床单下之前准备的电热毯插头。
　　“周蕊别睡，一会就暖和了！”
　　按下开关启动，安冉分秒不敢浪费的掀开被子钻进被窝把没了多少反应的周蕊抱进怀里，又腾出一只手拽过来床尾另一床被子盖上。
　　准备好所有装备，安冉咬了咬牙心下一横，抬手开始脱自己的衣服。
　　。。。。。？？？？？？........
　　安冉轻柔的抱着周蕊躺下，床单下的电热毯刚刚开始工作加温，慢慢暖了起来。
　　身下的温热，怀里的冰凉刺骨，安冉夹在中间感觉自己快要死了。
　　努力压紧被角，安冉尽量让身下的温热多保留一会。
　　“周蕊怎么样？现在好些没？”
　　所有东西准备完毕，安冉这才专心双手上下抚上周蕊，努力揉搓着周蕊已经看不见的四肢。
　　“安冉，我累，眼皮，撑不开。”
　　奄奄一息的周蕊，摇着开始透明的脑袋在安冉怀里，像是刚出生的婴儿似的，轻得不能再轻的轻蹭。
　　出口的话，也像是软糯的孩子呓语，奶奶的听不太清。
　　“累也要打起精神睁开眼，只要不睡就有机会！”
　　安冉一手继续揉搓周蕊身子，一手抬着周蕊冰凉尖削的下巴捏了捏，想让她睁眼清醒些。
　　“冷，好冷，安冉我难受，好难受~”
　　安冉的体温随着电热毯升温慢慢热了一些，周蕊循着安冉的热意，缓缓动了动。
　　就像浑身无骨动弹不得的小鱼，扭着身子在安冉怀里，却怎么也找不到自救的方向。
　　。。。。。。。。。。。。。？？。。。
　　逮着手臂咬手臂，逮着锁骨咬锁骨…………………
　　最后守着安冉的脖颈狠狠咬着不松，边咬边舔舐。
　　“..........周蕊你松开！”
　　没了力气的周蕊再使劲，最多也就像小猫小狗那讨好的撒娇轻啄似的，不疼，可是好痒。
　　“不，安冉，。。。，暖暖。”
　　“我知道，可你这样怎么暖？”
　　安冉不舍得使劲推开周蕊，可又不想任由这家伙胡闹，无奈的僵持一会，抱着周蕊纠结。
　　周蕊则和以前一样，发现自己有了一些些气力，便得寸进尺的想要更多。
　　“！周蕊，手给我拿开！”
　　“不，我要~”
　　安冉被身下的凉意一激，瞬间头皮发麻。
　　毫无防备得突然袭击，让安冉感觉整个人有些不对劲。
　　按住周蕊还要往下的冰手，缓缓拿起，安冉惊喜的发现，原本快要消失的手臂竟然在恢复惨白，有了起色！
　　“周蕊！？你是不是开始恢复力气了？”
　　“嗯，我要，给我，再给我~”
　　手脚灵活的周蕊脑子却退化了些，迷离着眸子，花痴似的盯着安冉。。。。。。。。
　　然后在安冉蹙眉不解的眸光里，径直向前，咬着。。。。。。。。


第47章 周蕊你疯了，是想弄死我吗？
　　确定了周蕊好转，安冉总算松口气，就刚才的紧急状态，但凡再晚一点，周蕊瞬间就能消失。
　　刚放下心的安冉看着迷迷糊糊缠着自己不松的周蕊，瞬时扶额，没了办法。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　周蕊全身紧贴着安冉，变着法的动口动手，唇角微翘努力勾出安冉心底的热意。
　　“唔嗯~周蕊够了，停下！”
　　“嗯？不够~”
　　周蕊像是着了魔中了蛊似的，整个身子软绵绵的绕着安冉，缠的安冉动弹不得。
　　后背电热毯的温热，小腹。。。。，怀里抱着的冰块。
　　难以形容的冰火交织，惹得安冉心尖微颤，。。。，想把作乱的人推开，却又犹豫不舍。。。
　　。。。。。。？。。。？？
　　不满足的离开唇瓣，抬手按紧还想乱动的安冉，恢复力气的双手用力撕扯，让安冉本就凉意十足的。。。。。浑身一个激灵，差点把周蕊给踢下床。
　　“周蕊你混蛋！干嘛呢？”
　　安冉努力按着还要继续的冰凉手腕，却还是晚了一步。
　　被扔下床的休闲裤，拉链都变了形。
　　“周蕊你个骗子，是不是完全好了？”
　　安冉重重喘息呼气，努力平衡自己的三重冰火冲击，额头的微微薄汗，已经分不出来是因为热还是因为冻的。
　　绯红的脸颊被贴上的惨白肌肤冰的犯冷，可红色未退，只是早没了热意。
　　。。。。。。。。。。，安冉紧皱眉头生气的警告不知足的周蕊。
　　“停手！周蕊你疯了，是想弄死我吗？”
　　安冉努力平复颤抖的音调。。。？？。。？？
　　狠狠咬着周蕊纤瘦的肩膀，才将更加肆意。。。。。
　　“~周蕊，我想拍死你！”
　　安冉紧紧握着周蕊还想继续的手腕放去头顶死死压着，对上周蕊仍旧迷离的眸子瞬间无语叹气。
　　“你个色胚鬼魂，越没理智越胡闹，等你好了，看我怎么治你！”
　　安冉不放心的将周蕊抱住，低头查看这人的恢复状态。
　　发现已经好胳膊好腿的恢复如常，悬着的心总算放下。
　　“安冉抱抱，冷~”
　　“冷个大头鬼！你给我去门边站着！”
　　低头看到自己被扯烂的衣服，全身接近赤果果的样子，安冉羞愤又无奈，控制不住发了脾气！
　　拽过一旁的睡衣套上，安冉将恢复的周蕊用力一踢扔下了床，自己赶紧裹紧被子，继续用电热毯暖着。
　　“..........安冉，你就这么对我？我差一点就死了！”
　　“死死死！你一个不死不活的天天死死的，我这个活人快被你害死了，你都没看见？”
　　“对不起安冉，我刚才不知道怎么了，好像是闻到了你身上的香味，就什么都不知道了。”
　　“胡说！你这样子能有嗅觉，我都要把你绑起来研究！”
　　安冉被冻的浑身发抖，紧盖着被子好一会才暖和一点。
　　那冲到头皮发麻的刺激，真的是让人生不如死。
　　“真的，我没说谎。”
　　周蕊可怜兮兮的起身站到墙边，一脸无辜得盯着安冉。
　　“别装可怜！刚才像疯了一样扒我的衣服占我便宜，现在打算装个失忆就全扯平了？”
　　安冉瞪着周蕊重重哼一声，伸出自己的手腕闻了闻，然后把手伸去被子外面。
　　“你来闻闻，我这手腕上是什么香味？”
　　“哦。”
　　周蕊乖乖的听话往前，弯着腰凑到安冉边上，动了动鼻头，仔细闻了闻。
　　“.........”又努力闻了闻，周蕊大脑一片空白，什么都没闻到。
　　“什么香味？”
　　周蕊蹲在窗边，诚实的摇了摇脑袋。
　　“没有香味。”
　　“那你还说自己能闻到？！骗子！”
　　安冉更加生气的瞪着周蕊，让她赶紧离自己再远点。
　　“刚才着急进屋，我不小心碰到了桌上很久没用的香水，这气味现在满屋子还都是，你跟我说什么气味都没？骗谁呢！”
　　“是淡淡的桂花香吗？”
　　“是啊！”安冉气冲冲的抬头回应，话一出口愣住了，“你怎么知道？”
　　“桂花香混着一股柠檬味，很好闻，我刚才真的有闻到，可这会什么都闻不到了。”
　　“？周蕊，你该不是变异体吧？被人拉去做实验的失败品？然后废弃山头大难不死，现在只能缠上我，和我同体共生？”
　　“..........安冉你是不是科幻片看多了？谁家变异人能看见鬼魂鬼差？可能刚才出现了错觉，不然现在也不会什么都闻不到。”
　　“但是我最近用的沐浴露身体乳确确实实是一套柠檬味，就是记忆错乱也不可能这么巧合！”
　　“........那我就不知道了。”
　　周蕊一副乖巧无辜的样子，老实蹲在安冉床边，盯着安冉眨了眨眼。
　　“安冉，你又救了我一次，谢谢！”
　　“祖宗，你又害了我一次，我要不要也谢谢？”
　　安冉烦躁的正要挥手让周蕊离自己远点，别再冻着自己。
　　可刚要抬手，小腹一道再清晰不过的暖流划过，引着全身的酸痛瞬间集中过去。
　　一阵阵再熟悉不过的抽痛在小腹翻腾，难受的安冉顿时脸色惨白，五官扭曲的弯着腰捂着肚子痛苦呻吟。
　　“好痛！周蕊都怪你，我都说了我例假快到不能着凉，这次死定了！”
　　安冉紧皱眉头抬眼看着周蕊，怨怼的眸子恨不得把周蕊拍死。
　　自从周蕊找上门，痛经的痛真的是让安冉体会的痛彻心扉都不为过，以前只是微微痛，现在是痛的死去活来。
　　前段时间好不容易调理好一点身体，这次又被周蕊冻的凉入骨髓不说，还被占尽了便宜，各种揩油。
　　“周蕊，你等着，这笔账我要和你慢慢算。”


第48章 近到两人鼻尖相抵，唇瓣若即若离。
　　自从那天害的安冉痛经后，周蕊连在家里仅存的随意走动权都没了。
　　因为身体太过阴冷，安冉让她老实待在阳台，不能在她身边晃悠。
　　例假又痛经期间的安冉，对任何冰冷的东西都抵触的不得了，单是远远看周蕊一眼，都觉得肚子会多抽痛两下。
　　“周蕊，这一周时间，最好都离我远远的。”
　　“对不起安冉，你在家的时候我就在阳台，等你进屋休息的时候，我可以给你收拾家务。”
　　“不用，你少在房间晃悠就行。本来都朝阳的房子，硬是被你晃悠成阴森森的。”
　　“哦，那我走。”
　　周蕊看安冉这两天吃饭吃不好，睡觉也疼的睡不着，小脸煞白的快和自己有一拼了。
　　现在见安冉心情不好训自己，周蕊更是一句话不敢反抗的乖乖听着。
　　扭头看着外面阳光正好，正值中午，周蕊想了想，靠着墙角离沙发里坐着的安冉远点，一点点往门口挪过去。
　　安冉正抱着热水袋窝在沙发里看手机，见周蕊往门口去，眉头一皱有些不悦，耍脾气的话说出来有气无力的。
　　“你要去哪？不是让你老实在阳台待着。”
　　“我，我去外面转转，好让安冉你清静一会，屋里也能暖和一点。”
　　“我有暖水袋，不需要你出去溜达那一会，阳台老实待着去！”
　　“可我总待在安冉这也不是办法，时间久了对你对家里都不好，我打算趁这段时间阳光好，每天中午出去转转，看能不能找到一些线索，或者找到一些地方能栖身的。”
　　“栖身？”安冉一听周蕊有要走的打算，抱着热水袋直了直身子，一改冰冷的语气，柔了音调。
　　“你想走？”
　　“嗯，我现在只要注意一点，及时晒暖补充能量，白天出去找线索，晚上躲起来不乱跑，应该挺安全。”
　　“可那一直在找你的精气怪物，才不会你认为没事它就不出来抓你了！”
　　“安冉放心，我晚上不出去，就白天行动。”
　　“你觉得这精气会没有办法治你？”
　　“安冉你别吓我，它不至于这么久还盯着我不放吧？”
　　“这谁说得准，找不到食物就回来继续抓你，有什么奇怪的？”
　　安冉见周蕊害怕，顿时来了精神，清了清嗓子，继续分析。
　　“我牺牲这么多，疼成这样才把你救回来，你这是又想出去招惹点难缠的东西，想让我白受罪？”
　　“安冉我没有，我就是看你因为我疼成这样特内疚，不想再拖累你。”
　　“说的好听，出去遭了罪还不是哭啼啼回来缠着我救你？你就老老实实待屋里别乱跑就是在帮我了！”
　　“好吧。”
　　周蕊被安冉一通教育，感觉安冉说的不错，便又乖乖的靠着墙边，挪回了阳台。
　　“那安冉你好好躺在沙发休息，有需要拿的东西和我说，我帮你。”
　　“嗯，今天休息一天，明天我带你出去一趟。”
　　“去哪？”
　　安冉低头看了眼手机，对着阳台晒暖的周蕊说，“李思琳家里，丁曼出院了。”
　　“丁曼这么快出院？身体都恢复了？”
　　“嗯，很神奇，本来的脑部创伤全好了，今天复查没问题，就可以回家了。”
　　“那太好了！明天我们什么时候去？要不要提前准备点礼品带过去？”
　　“懂得还不少，就是带礼品，你有钱买吗？”
　　“.........没。”周蕊这两天被安冉随口怼的已经免疫，也彻底明白了，例假期间的女人真的是惹不得。
　　“没有你激动什么？明天跟着我过去就行，其实你去不去无所谓，现在除了我没人看得见你。”
　　“..........”
　　周蕊对面前的安冉，第一次有了想堵住她嘴巴的冲动。
　　第二天一早，安冉肚子还有些痛也睡不着，索性提前起床准备了几箱礼物放去车上。
　　顺路在刘姨那里蹭了顿饭，才慢悠悠回家。
　　周蕊在安冉回来前收拾好屋里，算着安冉要回来的时间，提前把拖鞋放到门边。
　　谁知拖鞋刚放下，安冉就开了门锁，进门太着急，一脚踩在拖鞋边角，脚下一滑，头往后一仰就要摔下去。
　　还没走开的周蕊见情况不对，连忙过去拦腰拉过安冉，往自己这边使劲一拽，将安冉抱进了怀里，带着安冉往后一靠，结结实实的撞向后面的置物台。
　　置物台挺矮，安冉和周蕊的个子又都高，周蕊背靠着台子就要倒下。
　　俩人下半身刚贴在一起，周蕊抬头正要提醒安冉站好别摔，安冉已经失了重心，整个人压在周蕊身上。
　　安冉还没有回过神是怎么回事，唇瓣下的微微凉意，已经吓得安冉有些手足无措。
　　“对，对不起。”
　　仰着脑袋离开周蕊的唇，安冉脸颊瞬间红透，越是着急的起身脚下却越滑，一个不小心又歪向身下的周蕊。
　　在安冉和周蕊都清醒的时候，温热和微凉的触感交织，呼吸撩起的酥痒越发诱人。静谧的空气，凸现的安冉咚咚心跳声，很是明显。
　　“唔！对不起，我，我这就起。”
　　安冉不好意思的撑着手臂要起来，却在低头一瞥时，看着周蕊那幽深的眸子失了神。
　　好看的人即使成了鬼魂依旧好看，勾人的眸子即使只剩下惨白依旧可以让人沦陷。
　　安冉不知道自己怎么回事，就这么陷进周蕊的眸光里忘了反应。
　　而周蕊，即使同样有些羞涩，却更加直接的将人抱近一些，近到两人鼻尖相抵，唇瓣若即若离。
　　“安冉，帮帮我好吗？今天的阳光不好，浑身无力。”


第49章 最好别烧元宝，烧黄纸，下面流通的多。
　　安冉带着周蕊赶到李思琳家里的时候，丁曼刚刚做好一桌子菜。
　　见安冉进屋，丁曼赶紧洗了洗手擦净，上前紧紧抱住安冉不松手。
　　“安冉姐，好想你！”
　　“怎么了这是？刚出院你就下厨？”
　　安冉推开激动的丁曼，扭头看向跟在后面的李思琳。
　　李思琳见安冉质疑，无辜的耸了耸肩。
　　“我不让她乱动她不听，非要亲自下厨给你们做大餐，我从早上一直守到把饭做好，生怕不小心磕磕碰碰了。”
　　“安冉姐你们放心，我真的没事了。”
　　丁曼见安冉不信，特意走开一些，原地转圈圈，转了几圈。
　　“行，知道你没事，这段时还是要多休息养养身体。”
　　丁曼拉着安冉去客厅，一边走一边点头答应。
　　“今天不是你们来嘛，我做饭好吃，必须给你们亲自下厨，前辈那厨艺算了，也就我能将就将就吃。”
　　“曼儿！”
　　见丁曼当着安冉的面揭自己短，李思琳不好意思的瞪了眼丁曼。
　　“好了不说了，赶紧上桌吃饭！”
　　丁曼冲着李思琳吐了吐舌头，一手拉安冉，一手拉着李思琳往餐桌去。
　　等大家坐好，丁曼接过李思琳递过来的筷子，看着安冉旁边的空位突然想起来，自己忘了一个人。
　　“安冉姐，周蕊姐呢？你没带她来吗？”
　　“她？”
　　安冉神色不自在的动了动位置，扭头看着自己旁边的椅子。
　　“刚坐下，因为你不理她，气鼓鼓的不想说话。”
　　“？可我怎么看不见周蕊姐？刚才你进屋我就觉得不对劲。”
　　“你现在和李思琳一样，肯定都不看见她。”
　　“不好意思，我给忘了！”
　　丁曼这才想起来自己已经不是鬼魂状态，所以压根看不见周蕊了。
　　“那周蕊姐现在是正坐在安冉姐旁边吗？我做的饭她看到了吧？”
　　“嗯，看到，可是吃不到。”
　　“那周蕊姐能吃什么？需要什么？我可以烧给她吗？”
　　“..........这个，应该不用。”
　　安冉瞥了眼坐在身边看着眼前饭菜发呆的周蕊，轻咳一声。
　　“她不需要那些东西维持。”
　　“那安冉姐，我和前辈想要好好的正式的 对你们说声谢谢，安冉姐能帮我传个话吗？”
　　丁曼说着，端着一杯子果汁凑到安冉和空的椅子中间。
　　“安冉姐，周蕊姐现在是不是就在我旁边呢？”
　　“是。”
　　丁曼一听来了精神，端着酒杯对着空椅子笑嘻嘻的凑近一点，然后扭头对着安冉说。
　　“安冉姐，现在我有没有和周蕊姐离得很近？”
　　“嗯，很近，杯子快碰到她胳膊了。”
　　“哦对不起。”丁曼抱歉的后退一些，又笑嘻嘻的冲着安冉眨了眨眼。
　　安冉瞬间秒懂意思，无奈的翘了翘一边唇角。
　　“好了，距离刚刚好。”
　　“谢谢安冉姐！”
　　确定好合适距离，丁曼抬了抬手里的杯子，弯着眉梢对着周蕊的方向说。
　　“周蕊姐，我和前辈今天在这，对你和安冉姐，正式的说声谢谢。
　　谢谢你们冒着风险救我，还让你差点出事，真的是除了谢谢我们不知道还能做什么。
　　以后你们只要有用的到我们的地方，不论是钱是人还是命，我和前辈都会义无反顾的帮忙！”
　　“说什么呢，要什么命？你们俩要做的就是好好生活，爱惜身体，珍惜来之不易的光阴，别虚度。”
　　安冉拍了拍一直对着周蕊说话的丁曼，转身对李思琳说，“丁曼之前就是这么话唠吗？”
　　李思琳被安冉一问，愣一下才开口，“是不是有点聒噪？不过听久了以后，突然安静会受不了，这样挺热闹。”
　　“是挺热闹，周蕊这话唠都被缠的烦了。”
　　“？安冉姐，周蕊姐有和我说什么吗？”
　　“嗯，有。”安冉看看了看空椅子，又看了看安冉。
　　“她让你安安静静吃顿饭，就算是报答她了。”
　　“.........安冉姐你们取笑我！我这不是见到你们高兴嘛！”
　　“她说，再啰嗦一会，饭菜一凉，吃了对胃不好。”
　　“行吧，先吃饭，吃了饭我们再慢慢说。”
　　丁曼不情不愿的端着杯子回到座位，一旁的李思琳全程宠溺的笑着，见丁曼回来，将人往身边拉了拉。
　　“让安冉姐静静吃顿饭，吃了饭再和周蕊姐好好聊天。”
　　“好吧。”
　　丁曼听话的不再多说，只是换成了不停用公筷给安冉碗里夹菜，安冉也不敢推辞，一推脱，丁曼就会说很多话抗议。
　　一顿饭下来，安冉被逼着多吃了好多，肚子撑得圆鼓鼓的。
　　李思琳把她们让去沙发坐着聊天，自己去厨房收拾。
　　丁曼一边带着安冉过去坐下，一边给安冉旁边让出了挺大一个空位。
　　“安冉姐，能让周蕊姐坐我们的中间吗？我想离她近点。”
　　安冉对着身边看了看，然后对着丁曼点了点头，“周蕊说好。”
　　丁曼一听周蕊说好，激动的赶紧拍了拍身边的空位，“周蕊姐快，坐这里！”
　　“安冉姐，周蕊姐坐好了吗?”
　　“嗯，坐好了。”
　　“那安冉姐现在能帮我传话了吗？”
　　安冉抿唇瞥了眼空位方向，清了清嗓子。
　　“嗯，说吧。”
　　丁曼一听可以，瞬时直了直身子，对着空位认真的说。
　　“周蕊姐，你在那里需要元宝吗？我让前辈买了好多可以烧给你，即使你不需要，但是你外出办事还是用得着吧？”
　　“她住我那用不着这些，就是用得着，我也可以给她。”
　　安冉看都没看周蕊的方向，直接回了丁曼。
　　丁曼一听，想想也是，只能无奈作罢。
　　“那好吧，那我就把元宝过些天带去老奶奶那里烧了，给她当零花钱得了。”
　　“嗯，不过记住了，最好元宝，还有黄纸一起烧，下面流通的多。”
　　“黄纸？元宝多了不好吗？”
　　“找零太麻烦，黄纸就行。”
　　“哦，那好吧。”
　　丁曼似懂非懂的听话点头，想想安冉经常和鬼魂打交道，说的应该不会错。
　　“那周蕊姐，你能和我说说你目前能记得哪些以前的事情吗？
　　我记住了你身上的高定职业套装款式，总觉得很眼熟，就是一直没想起来是在哪里见过，需要你再给我点线索。”
　　“！周蕊身上的衣服你见过？”
　　原本正随意的靠坐在沙发的安冉，一听丁曼说认识周蕊的衣服，顿时来了精神。


第50章 棱角分明的清秀侧脸，看的周蕊微微失神。
　　“是啊，那天我们从道观赶去医院的时候，我才发现周蕊姐身上的衣服很熟悉，就是当时情况太急，没顾上细想。”
　　“现在呢？能想起来吗？”
　　丁曼拧眉摇了摇头，“没有，我出院以后发现那时候的记忆越来越模糊，就只记得那套衣服好像在哪里见过。
　　昨晚上我翻遍了家里放的杂志还有手机里的照片，都没有找到。”
　　安冉听到线索又断，低头看了眼自己身边位置，“周蕊让你慢慢想，有消息及时和我们说。”
　　“放心，前辈会一点美术，我趁着最近还记得，让她帮我画出来，我再慢慢找线索。”
　　安冉觉得这个办法挺靠谱，点了点头说，“周蕊说谢谢你，这个线索对她很重要，她一直都想查出来，自己到底是谁。”
　　而丁曼一听安冉这么说，瞬间觉得自己身上担子重了起来，挺直了腰板做保证。
　　“安冉姐，你让周蕊姐放心，我一定想办法给她找到线索！”
　　“嗯好，周蕊说知道了，不要给自己这么大压力。”
　　聊完正事，安冉见李思琳也忙好过来，便问了下俩人以后的打算。
　　“我们打算过段时间做好交接就辞职。”
　　“辞职？教师的工作很稳定，你们都放弃吗？”
　　“嗯，我想和丁曼好好的一起生活，在学校怕有闲言碎语不自由，所以辞职以后想找一些线上教学，这样相对来说更自在。”
　　“嗯，你们做好打算就行，有需要帮忙的地方可以来找我。”
　　“姐姐们放心，我不会让丁曼跟着我吃苦。我们剩余的日子本就不多，我不想把时间浪费在一些无关紧要的事情上。”
　　安冉闻言点了点头，看着李思琳一双眼睛像是长在了丁曼身上，忍不住笑着调侃。
　　“李思琳，你这窗户纸捅破以后，好像越来越大胆，就差明晃晃的把丁曼天天放进手心暖着了。”
　　李思琳被安冉一说，微红着脸不好意思的低了头。
　　丁曼见李思琳害羞，笑嘻嘻的乐坏了，紧贴着李思琳挽着手臂不撒手。
　　“安冉姐你别逗前辈，她会不好意思。”
　　“我可没逗，我是为你们高兴。能有你们幸运的人真的不多，既然重来一次，一定要好好珍惜。”
　　离开李思琳那里回到车上，安冉拿着折叠伞放去副驾，便坐回了驾驶座。
　　车子正要启动，手臂上缠上来的凉意激的安冉一颤，差点按错按钮。
　　“周蕊........”
　　见周蕊不老实，安冉无奈叹气，往椅背一靠。
　　“这会阳光不错，你要不要晒一会？”
　　“不要，我想离安冉你近一点。”
　　“别闹。”
　　安冉按住不老实的微凉手指，眉头紧了紧。
　　“太凉，我肚子好不容易才不疼。”
　　本想再逗逗安冉的周蕊一听安冉说肚子疼，倏时停了动作，只老老实实坐在副驾。
　　“那就晒会太阳，我补充能量，安冉暖暖肚子好吗？”
　　怕安冉不同意，周蕊一边说，一边紧紧盯着安冉。
　　安冉被周蕊盯得有些不自在，别扭的扭头看了过去。
　　对上周蕊好看幽深的眸子，安冉便控制不住的失了神。
　　“也，也好。”
　　安冉不知道自己怎么回事，自从上午不小心占了下周蕊的便宜，亲了几下而已，就好像有些不受控制的迷上了这家伙的眼睛。
　　只要对视，就觉得浑身不自在。
　　“安冉，后排有薄毯，你拿过来盖在肚子上。”
　　“不用，这都夏天了，没有这么冷。”
　　“那我去后排坐，免得离得太近冻到你。”
　　安冉一听周蕊要去后排，顿时有些着急，连忙把周蕊拦下。
　　“我来拿毯子，你坐着好好晒暖。”
　　“哦好。”
　　周蕊歪了歪脑袋，不解的看着着急忙慌去拿薄毯的安冉，感觉这人今天有些怪怪的。
　　平时说话对自己都是夹枪带棒的各种挖苦，今天却客气的有些反常。
　　明明上午是自己不受控制的借机揩油，还把安冉气的半天没理自己。
　　在丁曼家里，更是非必要不理会自己，硬邦邦的帮自己传话。
　　现在看着客客气气的安冉，周蕊的心悬在半空不上不下，好不踏实。
　　“安冉觉得丁曼和李思琳现在的状态怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　不敢看周蕊的安冉，拿到薄毯盖好，就半靠着椅背闭目假寐。突然听周蕊问话，飘远的思绪被拉回，也没听清周蕊说了什么。
　　“我说，安冉觉得丁曼和李思琳现在的状态怎么样？”
　　“她们啊，挺好的，李思琳开窍很多。”
　　“那不是开窍，那是失而复得以后没了顾忌，学会了珍惜重要的东西。”
　　“嗯，她们很幸运。”
　　安冉不知怎么，又想到了那天在年轻鬼差扫描仪上看到的信息，越想越觉得不对劲。
　　“刚才李思琳是不是说，那天以后就没再联系上那个清漓道长？”
　　“嗯，电话没人接，她们最近也没时间去道观，要在学校完成交接。”
　　“这个清漓道长总觉得怪怪的，”安冉皱着眉头盯着眼前的方向盘不挪眼，想了想还是不放心。
　　“等过两天我精神好点，我要再去一趟清一道观。”
　　“为什么？李思琳不是说已经提前结了账？”
　　“有些地方不对，我要当面问清楚，而且她好像能看出来一些你身上的蹊跷。”
　　原本对道观排斥的周蕊，一听和自己有关，顿时积极的点头。
　　“去的话算我一个，我绝对安静旁听不吵架。”
　　安冉笑着拍了下一本正经发誓的周蕊，重新靠去椅背，微眯着眼睛伸了伸懒腰。
　　“好了，再晒会太阳，过两天可能又要有事情忙。”
　　周蕊见安冉没反对，明白了她的默许。
　　扭头盯着安冉闭目休息，棱角分明的清秀侧脸，看的周蕊微微失神。
　　像是被一股说不上来的感觉吸引，控制不住的缓缓上前。
　　当唇瓣碰上那温热舒服的娇嫩脸颊时，回过神的周蕊就像是做了什么伤天害理的事情，尴尬的想要一巴掌抽死自己。
　　上午刚揩了油，这会又来一次，安冉一定会气冲冲把自己撵走！


第51章 这是怎么了，整个人快气成了小海豚，嘴巴鼓鼓的。
　　微眯着眼睛犯懒的安冉刚坐好，就被脸上的凉意一惊，脸颊不自觉的动了下。
　　“嗯？”
　　周蕊的贸然举动让安冉以为她又哪里不舒服，扭头睁眼，正好对上周蕊慌忙退开时惊恐的眸子。
　　“怎么了？又难受？”
　　“没，没有，不小心滑了一下。”
　　“嗯，那就再晒一会，然后回家。”
　　“好。”
　　见安冉没有像以前那样气急败坏的凶自己，周蕊诧异一瞬。
　　随即小心翼翼的点头回应，乖乖坐好不敢乱动。
　　就这样，停在路旁停车位的一辆挺旧的四轮轿车里，安冉盖着薄毯眯着眼半躺着，周蕊静静的坐在副驾，腰板笔直。
　　车里音响，安冉在小音量循环播放着佛号。
　　周蕊问过安冉，为什么闲着没事就爱循环放李娜唱的佛号，得到的回答是，“我妈妈在得空的时候就爱放。”
　　后来每次安冉循环佛号，周蕊都会很安静的待着。
　　因为她知道，安冉应该又是想妈妈了。
　　下午回到家，安冉被刘姨叫去店里喝汤，每次安冉例假，刘姨都会时不时的炖点汤给她补身体。
　　安冉觉得身子不那么难受，就留在店里给刘姨帮了会忙。
　　还不到晚上饭点，人也不多，安冉就帮着扫扫地擦擦桌子。
　　一些街坊老邻居闲来无事，见刘姨不忙会过来聊聊天。
　　东长西短的说了一圈，她们看看安冉也不敢把话题往安冉身上引。
　　因为以前八卦过一次安冉为什么不找对象，被安冉狠狠怼了一次，吓得她们好些天没敢再来刘姨店里。
　　“实小车祸的事你们听说没？本来两个人已经死了，全凭仪器吊着，谁知道那个年轻老师竟然又醒了！”
　　“听说了，看来真的是好人有好报，救人的老师没事，就是那个老婆婆好像没挺过来，人没了。”
　　“怎么说也是年纪大了，身体不比年轻人，不过听说肇事司机赔了不少钱，学校也给了慰问金。”
　　“嗯，小一百万呢，一条老命也值了。”
　　“就是，听说这老婆婆都已经癌症晚期，就是不被撞，人也是早晚就没了。这一撞啊，家里人指不定多高兴呢，不花钱还反赚了一笔。”
　　“这么说也是啊，真是稳赚不赔，这一家子本来穷嗖嗖的，现在一下子就飞起来了！”
　　“啧啧，这么一看，这一家子运气还真是不错呢！”
　　“.........那要不要给你们一次机会，也去学校门口找辆车被撞一下试试？看你们临被撞能救几个学生？这老婆婆可是不光护着自己孙子，还推着旁边三四个学生到路边，你们也可以去试试自己能救几个，不比在这里空口羡慕来的实际？”
　　“唉，安冉你这丫头怎么能这么说话呢？我们这次又没有说你！”
　　“不说我就可以乱给别人造谣了？人家学校又不傻，为什么给慰问金？老婆婆下意识救了多少学生摄像头拍的清清楚楚，新闻都播了，你别说你们天天嚼舌根，最后连新闻都没看？！”
　　“我们爱看不看你管的着吗？真的是年纪轻轻连尊老爱幼都不懂，没家教。”
　　“你说什么？你再说一次试试！我没家教，但是我从不在背后嚼人舌根颠倒黑白！你们有家教？家教教你们随意污蔑抹黑拿命去见义勇为的老婆婆吗？”
　　“安冉！”
　　刘姨一直在屋里收拾东西，隐隐听到外面时强时弱的争吵声，怕这几个嘴碎的邻居别又惹到安冉，赶紧洗了手出来。
　　刚到外面就听到安冉已经气冲冲的把人怼完了，只得赶紧做做样子把安冉喊住。
　　安冉知道自己又做了错事，给刘姨惹了麻烦，可又气不过不想道歉，索性对着几个邻居哼了一声，扭头走了。
　　“她刘姨你看看这丫头，真的是自从大人不在以后越来越没规矩了！”
　　刘姨一听，脸色一暗，原本还想说几句好话劝劝，这会也是有些怒气的瞪了一眼过去。
　　“我提醒你们多少遍了，不要在安冉面前提她妈妈，被怼也是该！这段时间都别来了，再被安冉撞见，又给你们找不愉快！”
　　几个人一听刘姨说的，自知没理，只能把还要继续的唠叨给咽下去。
　　安冉气鼓鼓的回到家里，因为没处撒气，关门的时候把门重重一带，砰一声关上。
　　收拾好房间一直在阳台发呆的周蕊听到这么大动静，还以为外人闯了进来，吓得赶紧跑去客厅。
　　看着气冲冲进屋，鞋子一甩，光着脚进了卧室的人，周蕊拧着眉有些迷茫。
　　早一会下楼去喝汤的时候不是挺高兴吗？这是怎么了，整个人快气成了小海豚，嘴巴鼓鼓的。
　　见安冉没有关卧室门，周蕊在门口犹犹豫豫好一会，也没敢进去。
　　安冉肚子才好受，周蕊怕靠近再把她冻着。
　　而屋里的安冉，被那几个邻居气的不轻，坐床上气呼呼的回想着自己回怼的话，感觉还算满意。又想到那几个人被自己气的一脸扭曲的样子，心里稍稍解了解气。
　　“一帮人真碎嘴，就不应该让你们这么早退休，天天得了空闲就怼天怼地，看人笑话！”
　　心情稍微平复一些，安冉这才注意到卧室门口，时近时远阴阴凉气。
　　几乎都可以按照凉意远近，猜测出来周蕊这家伙步子的快慢，心情是有多犹豫不决。
　　在周蕊又一次走远又走近以后，本就有些烦躁的安冉没了继续看她门口徘徊的心情，重重喊了一声。
　　“周蕊！乱晃什么，晃的我心烦！”
　　“对，对不起安冉，我现在就去阳台待着！”
　　被安冉气冲冲一喊，周蕊吓得停下刚要落下的步子，僵硬的慢慢后退回去，靠着客厅墙边，就要小心的挪回阳台。
　　安冉感觉到了凉意在慢慢退远，眉头一压有些不高兴的将周蕊喊住。
　　“去什么阳台，过来，我有话和你说！”
　　“那我真过去了？我去卧室，安冉你肚子会不会又疼？”
　　“会，把茶几上的暖宝宝给我拿进来一个。”
　　“哦好。”
　　得了安冉吩咐，周蕊赶紧小快步跑去茶几边上，拆了一个暖宝宝拍了拍，又一路小快步的进了卧室，把暖宝宝递去安冉手里。


第52章 明通通的眸子幽深看不见底，让安冉心尖一动，失了神。
　　周蕊把暖宝宝往安冉手里一放，很自觉的退去墙边站着，抬头开始环视卧室一圈，挪不开眼。
　　安冉见周蕊看着卧室都一脸新奇的样子有些无语，“看什么呢？又不是没见过。”
　　“看屋里啊，我看看哪里乱了，一会收拾一下。”
　　“.......你可真是够劳模，满脑子打扫卫生。”
　　安冉拧着眉上下扫了眼老实靠墙站着的周蕊，有些想不明白，“你这一身女强人装扮，怎么着也不至于是这个贤惠主妇的性子，该不会是生前偷人家衣服，逃跑的时候出了意外？”
　　“........?安冉！我这人品，可能去做那些偷鸡摸狗的事情吗？”
　　“人不可貌相，谁说的准呢？”
　　“我去阳台，安冉你自己慢慢暖肚子吧！”
　　周蕊不想跟安冉争执，气呼呼的轻哼一声，转身就要出门。
　　“我开玩笑而已，你走什么？”
　　看周蕊真生气，安冉这才服软把她喊住。
　　“我刚才听到了关于奶奶的消息，你想不想知道？”
　　“奶奶的消息？什么消息？”
　　周蕊在安冉喊着自己的时候就已经消了气，又听到奶奶有消息，更是顺手将门一关，靠近安冉身边问的着急。
　　“刚才楼下邻居说，奶奶死以后，司机还有学校都给了不少钱，所以对于奶奶一家应该可以缓解不少难处。”
　　“没了？给钱是他们应该的，就没有给奶奶她们一点名誉表扬什么的？”
　　“好像是会颁发见义勇为，具体结果不知道呢。”
　　“能颁发最好，这样对奶奶的孙子来说，也算是一个认可，对孩子也好一些。”
　　“懂得还不少。”
　　周蕊的话倒是让安冉刮目相看。
　　见安冉心情好了些，周蕊这才起身又退去门边，“安冉要早点休息不？最近肚子疼都没有好好睡觉。”
　　“这个点啊，不上不下的，睡到晚上又会失眠。”
　　安冉看了眼时间，刚到晚上饭点，想着刘姨在饭点会忙，就想要下楼再去帮会忙。
　　“你在家玩吧，我去楼下帮会刘姨。”
　　不等安冉起身，口袋里的手机就嗡嗡响了起来。
　　安冉疑惑的拿出手机，看着刘姨的来电，按了接听。
　　“刘姨，怎么了？我正要下去。”
　　旁边的周蕊看着安冉挂电话时候的一脸不高兴，小心翼翼的问。
　　“刘姨说什么了？”
　　“刘姨说我刚怼了邻居，让我最近不要往店里去，免得那几个老太太见了我对我不依不饶。”
　　“？为什么要怼她们？”周蕊只知道安冉平时对老人家都是客客气气的，听到安冉怼老人，有些没明白。
　　“因为不是所有的老人家都配被尊重！”
　　彻底打消了去帮忙的打算，安冉有些闹心的躺到床上，揉了揉有些犯困的眼皮。
　　“不行就睡觉吧，晚上睡不着就睡不着了，反正这几天不用上班。”
　　工地施工队总算开始进去施工，安冉趁着请了好几天长假，老总对安冉也是有求必应，直接批了。
　　倒是周蕊，想到安冉睡太早会失眠，对身体不好，开始劝安冉去看会电视打发时间，可是安冉就这么躺着，压根不听。
　　“别啰嗦，影响我睡觉，我今天心情不好，不要烦我。”
　　“这才六点多，安冉你现在睡，半夜绝对睁眼失眠，我陪你去客厅看会电视好不好，新出的综艺。”
　　见安冉仍旧躺着不动，周蕊咬牙心一横，上前拉着她的胳膊开始用力。
　　“哎呀，我都说了我困要睡觉 ！”
　　安冉气呼呼的睁眼用力，往回拽着胳膊，然后高估了周蕊这魂魄的力气，一个使劲就把周蕊一带，倒向自己。
　　就这么毫无防备的看着压向自己的周蕊，明通通的眸子幽深看不见底的样子，让安冉心尖一动，失了神。
　　苍白的小脸越放越大，直至唇瓣相贴，微凉和温热又一次相逢，娇嫩的柔软触感越发清晰，冰的安冉这次脸颊微红。
　　“对，对不起安冉，我，”
　　周蕊真的没想到安冉会这么大力气拉自己，一天三次的占了安冉便宜，自己绝对死定了！
　　怕安冉发火，周蕊慌乱的撑着身子要起，却突然体力不支手上一软又摔了下去。
　　刚要开口说没事的安冉，话音还未出口，又贴上来的凉意，惊的她唇瓣微张，轻哼一声。
　　“周蕊，你慢点.....”
　　“唔~对不起。”
　　温热的舌尖划过清凉的唇瓣，异样的酥痒吓得周蕊立马闭了嘴，慌忙撑着手臂起身。
　　“我再也不敢了，安冉你睡觉吧，我出去反思！”
　　完全不给安冉发火的机会，周蕊起身出门关门跑去阳台，一气呵成。
　　喘呼呼的站在阳台，拍了拍胸口，又拍了拍脸颊，可怜兮兮的祈祷着安冉不要追出来骂自己。
　　“这次死定了，一天占三次便宜，谁给你的胆子啊！”
　　周蕊在阳台自言自语，求着安冉不要生气。
　　而卧室好一会的安静，让周蕊心情稍稍平复一些。
　　“万幸，安冉可能睡觉了。”
　　谁知话音刚落，卧室就传来安冉懒洋洋的音调。
　　“周蕊你说的是什么新综艺，选出来，我看两个小时再睡。”
　　“好的安冉，我现在就选，很快！”
　　见安冉总算听话不早睡，周蕊顾不上担心，高兴的进客厅找遥控器，开始给安冉选节目。
　　等电视声音响起，安冉才换好睡衣，慢悠悠出了房门。
　　看着沙发茶几上放好的温水还有一些零食，安冉抿唇笑了笑。
　　“还挺懂事，准备这么多东西。”
　　“安冉你晚饭吃的早，一会饿了垫垫肚子再睡。”
　　“谢了。”
　　客套话安冉也不会说，索性直接坐去沙发里，一边吃东西一边看电视。
　　周蕊稍微离远一点，陪着安冉一起看，好笑的地方也陪着一起笑。
　　听着客厅回荡的笑声，安冉觉得，家里好像没了以前的冷清，热闹很多。
　　面前的茶几有些低，安冉披散着头发没有扎起来，每一次低头拿吃的，头发都会扫一下茶几挡着视线。
　　懒得去拿皮筋，安冉就这么忍着继续看。
　　倒是一旁的周蕊发现了不对，直接去了卧室拿了皮筋出来，慢慢靠近安冉。
　　“安冉，我给你把头发扎起来？”
　　“？”安冉抬头看到了周蕊手里的皮筋，微微愣神点了点头，“嗯，好。”
　　安冉点头，周蕊就像是得了糖果的孩子，唇角扬起，笑着过去开始扎头。
　　轻轻挽起发尾，周蕊一边用手顺整齐头发，一边装作不经意的瞥了眼安冉侧脸，微微失神。


第53章 被周蕊这么不经意的轻轻牵扯，竟然舒缓很
　　综艺正放到最搞笑的地方，安冉这才心情不错的一边跟着笑，一边吃着茶几上的零食。
　　周蕊就随着她低头抬头的动作，小心翼翼的顺着头发挽起。
　　怕用力安冉会疼，周蕊动作越来越轻柔，指尖滑过发根，带着微微凉意，若即若离。
　　“...........”
　　安冉原本因为生气有些发紧的头皮，被周蕊这么不经意的轻轻牵扯，竟然舒缓很多。
　　轻柔的凉意在这一刻，好像没有往常那么令人无法忍受。
　　舒服的微眯着眼睛靠着沙发半躺，怀里扶着暖宝宝，腹部的暖暖热意散去全身，安冉忍不住松口气，自己又熬过去了一次痛苦例假。
　　“嗯~困。”
　　周蕊正盯着被自己整齐扎起的头发失神，突然听到安冉说困，想到自己辛苦挽好发束还没一会就要拆了，出口的语气带了点不甘。
　　“安冉困了吗？头发才刚刚扎好，要我现在拆了吗？”
　　周蕊怕安冉责怪自己矫情，嘴上不甘愿的说着，手已经抬了起来，准备去解皮筋。
　　安冉闻言身子坐直了些，侧了点脑袋躲过周蕊伸过来的手。
　　“时间还早，再看会。”
　　见周蕊手僵在半空没反应过来，安冉轻轻握住按了下去。
　　“你要是不想看的话可以去阳台玩会。”
　　“看，想看！”
　　回过神的周蕊难得见安冉对自己这么温柔，努力压住面上的欣喜，动作有些僵硬的往安冉旁边坐了坐。
　　“安冉还想吃什么？我去给你拿。”
　　“橙汁，想喝橙汁。”
　　“可橙汁有些凉。”
　　周蕊为难的看了眼安冉还捂着的小肚子，这人真是好了伤疤忘了疼。
　　“我只想喝橙汁。”
　　“..........”
　　正要找理由拒绝的周蕊，看着抬头抿唇蹙着眉可怜兮兮看向自己的人，拒绝的话顿时消失的无影无踪。
　　“好，我给你拿！”
　　顾不上想太多，单单是冲着安冉对自己撒娇的样子，周蕊已经无力反抗。
　　这么可爱的人，就是向自己要星星，那都必须拿梯子爬天上去摘！
　　安冉看着周蕊嘴上同意，身体却拒绝去厨房拿的样子，好笑的弯了眉。
　　这是不是就是被人宠着的感觉？
　　怎么觉得周蕊更好笑呢？
　　安冉本就是故意逗逗紧张的周蕊，真拿凉果汁过来她也不会喝，单单是想看看周蕊气急的样子而已。
　　继续看电视等周蕊出来，安冉开怀又笑了好一会，等回过神，还是没见周蕊从厨房出来。
　　“周蕊？冰箱就有橙汁，你是又去现做了？”
　　“来了来了，橙汁来了！”
　　听到安冉催，周蕊热切的话音才从厨房先传出来，然后才看到周蕊手里拿着一杯橙汁着急的来客厅。
　　“安冉快，试试味道怎么样！”
　　“.........你还拧开倒出来了？就是能量够用也要省着点，我自己拧就可以。”
　　“没事，我现在握东西越来越熟练了。”
　　不想让周蕊白忙活，安冉打算拿过橙汁轻抿一口。
　　可当指尖触碰杯壁握进手里，暖人的热度在掌心晕开，顺着手臂血管直抵心尖，暖暖热意瞬间包裹整个心脏，好舒服。
　　“热的？”
　　“嗯热的，凉的我怕安冉再难受，就烧了点热水，温热一瓶果汁。”
　　“.........周蕊你真是傻了，我就是开个玩笑而已。”
　　“怎么会，安冉脱口而出橙汁，那肯定是心里真的想喝，怎么会是玩笑。”
　　“.........”
　　安冉沉默的看了眼手里的果汁，又抬眼看着一脸期待盯着自己的周蕊，抿了抿唇僵持没动。
　　“喝啊，看热的口感怎么样？好喝的话剩下还能再倒一杯。”
　　“嗯。”
　　安冉听话的抬起杯子，两大口将一杯喝了干净。
　　无视橙汁热了以后加重的酸涩感觉，安冉笑着看向周蕊。
　　“挺好喝，再倒一杯吧。”
　　周蕊一听安冉说好喝，高兴的像个孩子似的，一路踮着脚快步又进了厨房。
　　那晚安冉在客厅和周蕊保持着两三个人的距离坐在沙发上看综艺，直到将近12点，才不舍得摸了摸头顶的发束，让周蕊帮自己拆了，好去睡觉。
　　例假的痛苦总算过去，安冉又在家躺平两天，每天由着周蕊催自己起床，催自己下楼找刘姨打包饭菜，催自己多午休养身体。
　　等到身体恢复自由，安冉背着周蕊，先去厨房吃了根冰棍，又喝了瓶凉橙汁。
　　虽然入口没了那股酸涩，可任由安冉再怎么品，都觉得没有那晚热的橙汁好喝。
　　身体恢复，安冉又问了下李思琳，有没有联系上清漓道长。
　　“没有，电话没人接，后来直接关机，该不会出什么事了吧？”
　　虽然清漓道长和李思琳说过，她们两人之间是钱结事清就没必要再联系，但有关人命这么大的恩情，李思琳还是想当面再道谢。
　　丁曼更是出了主意，想要用积蓄帮着清一道观来一次翻新，也算是做功德报恩了。
　　“你和丁曼先处理学校的事情吧，我和周蕊去一趟清一道观，有消息了回来和你们说。”
　　安冉听说有关认定丁曼见义勇为的事情有了点阻碍，就不想她们再因为其他的事情分心。
　　“学校没事，他们爱评不评我和曼儿都不在意。”
　　“即使不在意，丁曼应得的也必须争取！没人规定只有人死了才能认定。这事影响挺大，你们不争取，后面就没人再敢争取了。”
　　“安冉姐，我明白了。”
　　李思琳挂了电话，放下手里正在收拾的行李箱，决定带着丁曼再回一趟学校。
　　而另一边，安冉给自己的小破车加满了油，带着周蕊往清一道观出发。
　　这次不赶时间，安冉按着导航慢一点开。
　　后视镜里的周蕊在后排摆弄着一堆吃的喝的，看的安冉有些无语。
　　“我们是去道观办正事的，不是去野炊，你拿这么多吃的做什么？”
　　“吃，吃的肯定是用来吃，安冉你竟然问这个问题。”
　　“去去就回，吃不了这么多！”
　　“一来一回，这些东西不多。”
　　“..........”
　　安冉懒得和周蕊争论，闭嘴专心开车。
　　周蕊中间去了副驾，按着吃的分类，不停给开车的安冉投喂。
　　原本郊区车就少人也少，50分钟的路程硬是让安冉开将近90分钟才到，而一后座吃的等到了地方，也只剩三分之一。


第54章 【丁曼，女，23岁，寿元80未尽.......】
　　沿着盘山公路往上，安冉按着导航到了清一道观山脚下。
　　上次来是晚上，因为赶时间，大家跑的喘，爬面前的破旧石头台阶都摔了好几跤。
　　这次沿着山里一路风景过来，安冉感觉这里的位置真的不错，空气好绿化好，一路有盘山公路，中间要是开发一下，配上宣传，道观不至于这么没落。
　　安冉手拿折叠伞下了车，站去副驾门口，把折叠伞撑开，拍了拍车窗，提醒还在一心收拾吃的东西的周蕊。
　　“你要不想跟着就在车里等我。”
　　“跟跟，安冉等我一下！”
　　周蕊着急忙慌把手边散口的袋子用皮筋都封上口，才下车站在伞下。
　　“天气太热，不封口容易变质。”
　　“........你又不吃，变一点质也是我吃。”
　　“安冉吃更不能变质，小心点更安全。”
　　安冉无奈的摇了摇头，感觉周蕊连最一开始那点高冷都没了，有种刘姨的既视感。
　　打伞带着周蕊上台阶，来到清一道观大门口。
　　仍旧是斑驳无比的木门，配上破旧的门匾，离远看就像一座废弃的宅院。
　　见大门紧闭，安冉以为清漓锁门不在。
　　不抱希望的敲了敲门，果真没人答应。
　　“道士一般不外出化缘吧？可是她这里这么穷，不化缘好像会饿死。”
　　“安冉乱说什么呢，就清漓道长那施法水平，根本不愁没钱花。”
　　“那倒也是，好像李思琳上次就给了不少。”
　　“那既然不愁钱花，只要没外出，人肯定就在道观。”
　　听着周蕊分析，安冉点了点头，继续敲门。
　　可好半天还是没人应，安冉有些急了。
　　“这道观也不大，按理不多隔音，怎么就没人应？”
　　想不明白的安冉有些泄气，索性往门上一靠歇歇再说。
　　谁知身上一懒一靠，还没来得及说话，门直接开了，安冉一时没反应过来，顺着开的门倒下，摔了个屁股蹲。
　　安冉摔下的一瞬间，正好抬头看向中午最盛的阳光，右手握着伞柄紧紧的举得高高的，将被吓着的周蕊护了周全。
　　“安冉你没事吧？”
　　“周蕊你没事吧？”
　　异口同声的担忧同时响起，最后彼此看着安全的对方，双双松口气笑了。
　　“原来人家根本就没锁门，安冉你还敲了半天门。”
　　“谁知道这清漓这么奇葩，一院子神像在呢，也不怕遭了贼。”
　　安冉不服气的起了身，撑着伞赶紧去了最前面的灵官殿。
　　在灵官殿转悠找了一圈，也没见到清漓的影子。
　　安冉原本就热的有些难受，现在喊了半天不见人，气的就要带着周蕊离开。
　　“看来她今天是真的不在，改天再来吧。”
　　“再找找吧，电话不接又关机的，万一真出点事我们不找，清漓道长可就惨了。”
　　“那你去左边我去右边，有符咒的地方你躲着点。”
　　“好，知道了。”
　　周蕊见安冉担心自己，笑着乖乖点头。
　　“严肃点，别卖萌！”
　　安冉看着周蕊一身板正职业装，顶着一张惨白的御姐脸，笑嘻嘻的对自己这么乖，浑身不舒服的抖了抖。
　　“真是一点人设都立不住，快去找！”
　　“？”
　　周蕊不解的看着安冉转身去找人，顾不上多问，也开始去找。
　　偏殿都转了个遍没看到人，安冉示意对面的周蕊继续往后殿去。
　　穿过财神殿到后面的主殿，能找的地方根本就没人。
　　安冉郁闷的站在主殿大厅抹了把汗，见不远处的周蕊也是一无所获，忍不住发了牢骚。
　　“怎么说也是正儿八经的道观，除了一个清漓就没别人了？”
　　周蕊也挺无语，但是不太敢去主殿乱说话，只能往偏殿躲着站。
　　扭头四处观望的时候，周蕊发现主殿左侧边上好像还有房间。
　　“安冉快过来，这里还有地方没找。”
　　“还有地方？”
　　安冉疑惑的跟着周蕊过去，没想到这不大的道观，房间还真不少。
　　顺着周蕊指的方向，安冉确实看到那处很不显眼的角落有房间，而且门还虚掩着。
　　不想一无所获的直接回去，安冉叹口气往前，打算把所有没注意的角角落落都检查一遍。
　　加快速度往前，安冉来到那房门口，发现是道观里用来休息的房间。
　　一排至少有四五间，每一间房看着都不太大。
　　推开半掩着的房门，入眼的就是正中间一张桌子，桌子两边放了两张一米二左右的窄床。
　　随着开门屋里光线亮一些，安冉看到左侧的床上是空的。
　　把门彻底推开，随着右侧光线清晰，床上躺着一动不动的人把安冉和周蕊吓了一跳！
　　“是清漓道长！”
　　“清漓？！你在门口别乱跑！”
　　安冉拦住周蕊站在门口别动，自己赶紧甩了下身上的随身包往屋里冲去。
　　看着即使她们俩大喊都没醒的人，安冉冲到床前发现了不对劲。
　　摸了摸清漓的手腕脉搏，又摸了摸清漓的脖颈处，最后都发现寂静的可怕，完全没动静！
　　“周蕊，她死了。”
　　“怎么可能？明明前几天还好端端的！”
　　周蕊不顾安冉的嘱咐，径直冲进屋里跑去床边，看着床上一脸平静像是睡着的人，怎么也不愿意相信之前还和自己斗嘴的人就这么没了。
　　“安冉你再检查下，可能只是晕倒呢？或者只是假死？”
　　“脉搏心跳都没有，怎么可能假死！”
　　周蕊着急叽叽喳喳，安冉心里也是烦躁不行。
　　她猜过清漓会用的所有法子，但是真的没想到清漓会用这么损己利人的术法！
　　【丁曼，女，23岁，寿元80未尽.......】
　　脑子里闪现过那天晚上在年轻鬼差扫描仪里的信息，安冉又低头看向眼前静静躺着的清漓，只觉得头皮发麻。
　　之前自己所有的疑惑，在这一瞬间全都解释的通了......


第55章 为什么我妈妈给我的念珠对你这么好？
　　安冉一直奇怪，丁曼得救那天，鬼差扫描仪上显示的信息为什么这么蹊跷。
　　即使李思琳借寿成功，就算李思琳能活到100岁，那给丁曼的寿命也不应该显示80寿元。
　　能到40已经顶天了，来个80，当时就把安冉砸的一头雾水。
　　她还以为是清漓的法术高强，故意显示混淆视听的。
　　可回去转念一想，鬼差的扫描仪怎么可能是一个凡人能随意乱做手脚的。
　　越想越不对的安冉一心想找清漓对峙问个明白，所以身体恢复以后第一件事情不是上班，而是来找清漓。
　　现在看着面前没了一点生气的清漓，安冉瞬间明白，原来是清漓用自己的寿元给了丁曼，根本就没有用李思琳的！
　　所以丁曼的寿元才会显示80未尽。
　　“安冉！现在怎么办？有没有办法救救清漓道长？”
　　“人都凉了怎么救！满道观连个魂魄都没有找到，说不定早就被阴差带走了！”
　　周蕊着急的环视四周，见安冉情绪不好，也不敢再多嘴。
　　“这人真是疯子，当自己是九命猫妖呢？拿命救人伤害自己，比害别人果报还重！”
　　安冉气愤的站在清漓床边喋喋不休的训斥，虽然清漓听不见，可还是控制不住。
　　“都是修行人，你别跟我说连这点轻重都分不清?我真是服气，道教不是向来推崇的是，死道友不死贫道吗？你是不是个假道士？还是学艺不精，不小心用错了术法，把自己命搭进去了？现在这局面，你让我们是直接报警，还是把你直接送去火葬场？这要是警察追究起来，别最后又要连累我们！”
　　“.........安冉，她听不到。”
　　“我知道！可我不说堵得慌。”
　　“事情已经这样了，下一步该怎么办?”
　　“凉拌，我都想把她切吧切吧剁了！这种损因果的事情，就是被鬼差带走，也不会有什么好结果！真是白搭了那身修为！”
　　安冉第一次有了恨铁不成钢的感觉，自己如此一无是处，都还在苟且的活着，这么厉害的清漓竟然拿命救人。
　　她很想问清漓为什么这么做，却再也没人回答了。
　　“安冉，就算人没了，我们也要想办法帮帮清漓道长，她救了丁曼一命。”
　　“我知道。”
　　安冉盯着床上的清漓失神，现在想要弄清楚一些事情，就需要道行更厉害的人才行。
　　思来想去，安冉只有一条路可走。
　　“周蕊，我们现在就当什么都没发生过，出发去惠安寺找沈居士！”
　　“找沈居士做什么？”
　　周蕊第一次见道长有事，找来寺院的人来帮忙呢。
　　“接沈居士来分析一下现在的情况，算一下清漓现在哪里，还有没有机会挽回。”
　　“沈居士可以吗？”
　　周蕊记得这个居士也就是会一些驱邪避凶的事情，而且还是半路出家修行的。
　　“可不可以也要试一试，沈居士和清漓一样能感觉到你的蹊跷，就有希望帮清漓。”
　　安冉一边说一边就要带着周蕊关门离开，“赶紧的，越快越好！”
　　“哦好。”
　　周蕊听话的守在门边等安冉出来一起走，眼看着安冉就要走到门边，就见安冉的包里突然闪闪发光，黄灿灿的。
　　“安，安冉，这怎么回事？”
　　周蕊见到黄光就害怕，赶紧往门边躲了躲。
　　“什么怎么回事？”
　　看周蕊害怕，安冉这才低头看向自己的随身挎包，包里的黄光一阵一阵，有些刺眼。
　　“念珠？我又没喊你，怎么还自己启动了？”
　　安冉疑惑的往屋里退，想离周蕊远一点。
　　“周蕊你别进来，再离远点，别伤着。”
　　“好，可安冉这是怎么回事？”
　　“我也不知道。”
　　安冉取下包打开，拿出还在闪闪发亮的念珠捧在手心。
　　只见所有的光就像是亮灿灿的金色雨滴，下雨似的洒向床上的清漓胸口。
　　在安冉诧异不敢乱动的时候，金色雨滴越聚越多，开始洒向清漓全身。
　　清漓整个人倏时闪亮亮的，像念珠似的一阵一阵发光。
　　“我去，这什么情况？！”
　　安冉在屋里惊呼，动也不敢动，外面的周蕊躲得远远的看着门缝里射出的光线，也是一脸惊奇。
　　“安冉，是不是清漓道长还有救?”
　　“我哪知道，这现象有点超纲，没见过！”
　　“咳，咳咳.......”
　　安冉还想提醒周蕊再站远点，别又被误伤，还没开口，就被身边的动静吓得后退好几步。
　　“？清漓？你咳嗽的？”
　　“咳，你怎么在这？”
　　清漓浑身泛光的动了动身子，侧着身子慢慢坐起。
　　随着清漓起身说话，那即将瀑布似的灿烂金光突然慢慢减弱，眨眼间消失的无影无踪。
　　“..........为什么我妈妈给我的念珠对你这么好？”
　　“说什么呢？我问你为什么在这？”
　　“我来道观找你有事，不在这能去哪？”
　　“道观？”
　　清漓揉了揉太阳穴，浑身犯懒的坐着，腰都直不起来。
　　听安冉说话，才抬头看了眼四周，又低头看了看自己，动了动自己的胳膊腿，然后不可置信的伸手抓住安冉的胳膊，使了使劲一捏。
　　“啊！嘶！清漓你神经病啊，掐我干嘛！”
　　“你疼？”
　　安冉秉持有仇现报，不声不吭的上前捏着清漓同样的位置发力，看着清漓紧皱的眉头，心情才好些。
　　“难道你不疼？”
　　“疼。”
　　清漓丧气的垂下手臂，任由安冉再说话也没再理会。
　　“我说你到底怎么了？好不容易把你救回来，说声谢谢都不会吗？”
　　“你救的？”
　　安冉扬了扬手里的念珠，有些得意的说，“我妈妈留给我的念珠，什么术法都不用，直接救了你一命！”
　　“谁允许你救我的？你凭什么自作主张救我？我好不容易等到一个机会，你为什么要救我回来！”
　　清漓发了疯似的质问安冉，吓得安冉一直后退。
　　不是清漓刚醒过来身体没力气，安冉感觉以她现在的愤怒，都想冲过来撕了自己。


第56章 做完该做的事，才能去见想见的人........
　　“清漓你疯了！我救了你，不领情算了还想杀了我吗？”
　　“对，早知道这样，我就该在刚见面的时候杀了你，以绝后患！”
　　“........你有病吧？我救了你！”
　　“我的命我说了算，我没让你救，你凑什么热闹！”
　　清漓激动的捂着胸口狠狠咳嗽一阵，咳的脸红，仍旧抬头恶狠狠的盯着安冉。
　　“........你是故意舍命救的丁曼？你和李思琳说借她的命从一开始就是在骗她？”
　　安冉小心上前，看着一言不发的周蕊，心里有了答案。
　　“你为什么这么一心求死？这么深的道行都不管不顾？”
　　“不用你管！”
　　“问题是我已经管了，今天有这机缘救活你，就说明你命不该绝，不然你这损己利人的事真死了，想好怎么下地狱了吗？”
　　“这更不是你该管的！你就不怕我这里没事，你朋友那里会出事？到时候你救了我不讨好，还要害了你朋友再死一次！”
　　“！怎么会？”
　　安冉经清漓提醒，心头一惊，嘴上不信，可丁曼确实借的清漓的寿元，清漓没事，那丁曼不是就危险了？
　　“清漓这不可能对不对？”
　　着急的拿出手机，安冉一边看着床上端坐的清漓，一边拨了李思琳的电话。
　　直到电话接通，得了李思琳丁曼没事的消息，安冉吊着的心才放下。
　　“清漓你再乱开玩笑我饶不了你！”
　　“她没事？”
　　“没事，李思琳正带着她逛街买东西。”
　　“竟然没事？那到底是因为什么？”
　　想不通的清漓坐在床上低头扶额，看着地上的青石砖块，怎么也想不通。
　　安冉见清漓也一脸迷茫的样子，缓缓放下手里的念珠到清漓面前。
　　清漓就看着视线里干净的青石砖块被突然垂下的檀木念珠挡住，随着摆动，淡淡檀香萦绕鼻翼。
　　“没有为什么，非要说个所以然，那就是我佛门的珠串救了你道家清漓一命，以后再有事，记得互帮互助就行。”
　　“谁要跟你互帮互助！没你们的事了，赶紧走人！”
　　“忘恩负义，这习惯不好。”
　　安冉见清漓没事，收了念珠放好，才把外面的周蕊喊了进来。
　　看着床上坐着不动的清漓，周蕊和安冉大眼瞪小眼的相互看了看，又一起盯着清漓。
　　“清漓道长，你为什么一心求死？死的这几天没有鬼差带你走吗？”
　　“鬼差？”
　　听到周蕊疑问，清漓倒是抬起了头，目光呆滞的看着周蕊。
　　“对啊，正常这几天过去，你应该早被鬼差带走了，就是安冉有念珠应该也没那么容易把你救回来。”
　　“你们来的时候是不是也没看见我的魂魄？”
　　“没有，整个道观冷冷清清的。”
　　安冉听周蕊提醒，突然想起来一些不对劲。
　　“你这至少死了将近一周，刚进来我摸你脉搏的时候，只是整个人凉了可是并没有硬，身子还是软的。清漓你是会什么保鲜术法？这么神奇？”
　　“什么保鲜，胡说八道！”
　　清漓瞥了眼安冉不想理会，认真思考着安冉刚才说的话，像是想到了什么，眉眼无奈一垂叹气。
　　“我那师父真的是，好不容易有了一次机会，还是被她提前算计了。”
　　“什么师父？清漓你的师父吗？”
　　“嗯，我师父要是还在的话，她的术法修为应该是很难估量了。”
　　“那她？这么厉害的修为怎么会？”
　　“为了救人，我不明白，为什么她可以舍命救人，而我就不行？”
　　“你师父也是借寿救人死的？”
　　安冉听出了清漓话里的不甘，大概猜到了一些。
　　“你师父救人没了命，你为什么还要学着去送命？”
　　“见她啊，好想她。她可以救人去了上头，我好不容易等来一次一样的机会，为什么我就不行呢？”
　　“一样的机会？清漓，从佛家来说，你这样作践自己的命，即使救了人，也不一定上的去。”
　　“佛家？笑话！”清漓不屑的嗤笑一声，想起了什么，“哦对，师父当年救的就是一个佛教徒，一个女人哭啼啼的求着我师父过去救人，就那次我没有跟着去，最后那佛教徒救了回来，我师父却回不来了！怎么，你们佛教还分三六九等了？我师父救了你们的人就能上去，我救了普通人就必须下地狱了？真是个大笑话！”
　　“........所以你的意思是，这次你得救是你师父在暗处帮你？”
　　“不然呢，压着我魂魄出不了身，就是断了气也上不去下不去，真够狠心的。”
　　“狠心？那是说明你命不该绝。”安冉有些气愤的紧蹙眉头，盯着床上自怨自艾的清漓，“每个人的机缘巧合不一样，你师父必须救那个佛教徒是什么机缘我不知道，但是我知道，你这次被我救下来，那肯定是你师父用她的那次和佛教的机缘救了你！”
　　“你什么意思？”
　　“什么意思还用我说吗？你道行应该比我深多了，人不是你想死就能死的，命数不到就好好活着，像我一样，我妈临死前交代我好好活着，那我就好好活着，如果乱来下去受罚，我一样见不到我妈妈。
　　而清漓你师父这次给你的提醒还不够明显吗？即使你如愿人没了，你以为你就能见到你师父了？个人因果不了结，就是硬撑着也要好好活着，做完该做的事，才能去见想见的人。”
　　“做完该做的事，才能去见想见的人........”
　　清漓轻声重复着安冉的话不知多少遍，随后无奈的嗤笑一声，像是在自嘲。
　　“安冉，你们佛家果然是洗脑高手，不过这次我听了。”
　　“真听了？”
　　安冉就是气头上的感慨，见清漓态度好转，有些意外。
　　“嗯，不然被你这小屁孩比下去，我太没面子。”
　　“不用和我比，我日常摆烂，不是这次见丁曼她们可怜，坚决不会插手。”
　　“能找上门的有几个不是可怜人？你帮一个就是在渡一个人，不论你接不接受，我们力所能及的助人，也是在无形中给自己集了福报。不然这次我们不可能相遇，我也不会这么凑巧被你救下来。”


第57章 周蕊！我不行了，好冷~
　　安冉带着周蕊离开清一道观后，刚到山脚下坐上车，就气呼呼的拍着方向盘。
　　“这个清漓嘴真是严，问了几次你的事情，都闭嘴不说。”
　　“安冉别急，清漓道长不是说了，该受的不受完对我没好处，放宽心。”
　　“我看她就是在找理由敷衍，摆明不想说。”
　　“她说只要和你在一起，我就不会有大事，能逢凶化吉对我来说已经算很幸运了。”
　　“那可能是因为我们八字或者气场相合，不是遇到我，你可能早就交代到那个精气怪物手里了！”
　　周蕊一听安冉提精气怪物，浑身就犯冷不适。
　　“安冉，清漓道长说的什么意思？为什么有了线索她不去把这怪物直接给抓了？”
　　“不到时候呗，这怪物还要蹦哒一段时间，到时候清漓身体恢复，才能一次解决。”
　　“那我最近收集到怪物的消息就和安冉说，你可以跟清漓道长说一下。”
　　“你哪都别乱跑，静静等着清漓恢复功力解决这怪物以后，再去找线索。”
　　安冉看了眼时间不早，嘱咐周蕊坐好，便直接启动了车子。
　　周蕊坐车上无聊，便把之前封口的零食拆开，又开始一口一口的投喂安冉。
　　“..........”安冉无语的看着递到到嘴边的吃的，不情愿的张开嘴。
　　“你就不能算一下，有多大一堆零食进了我的肚子吗？再吃我晚上就不用吃饭了。”
　　“哦，对不起，我想着刚才安冉找人很累，应该饿了。”
　　“我不饿，一会到家我要去刘姨那吃饭帮忙，你自己上楼回家待着，别乱跑！”
　　周蕊闻言点了点头，老实把剩下的零食收起来。
　　“安冉记得把这些提回家，晚上饿了可以吃。”
　　安冉听着周蕊在副驾自言自语收拾东西的样子，有些无语的轻声吐槽。
　　“真的是越来越啰嗦，越来越像刘姨~”
　　“嗯？安冉你说什么？我没听清。”
　　怕安冉吩咐自己什么事情没听到，周蕊紧张的放下手上动作，着急起身靠近去听。
　　谁知前面有一片坑坑洼洼没看清，安冉直接没减速冲了过去，身子一颠歪向副驾。
　　脸颊突然碰触的微凉吓得安冉点了刹车，赶紧扭头看向微凉的源头。
　　就这样脸颊的温热还没有让周蕊回过神，又贴过来的温热唇瓣更是惊的周蕊动也不敢再动。
　　“对，对不起安冉，我。”
　　若有若无的酥麻像一阵电流穿过周蕊冰冷的身子，直抵心尖，说不上来的刺激微微一颤，让周蕊原本满是凉意的身子像是种下了火种，有股奇异的渴望。
　　“你什么？”
　　即使吓着周蕊，安冉也没有退缩，保持距离不动，痴迷的在周蕊那好看幽深的眸光里徜徉。
　　周蕊见安冉没有生气要修理自己，便大着胆子说出了心底的渴望。
　　“我，我想吻你~”
　　“？”
　　安冉刚要开口疑问，周蕊循着心尖微颤的渴望便往前压去。
　　安冉本以为周蕊只会和之前一样，点到即止，却没想到这家伙又不顾自己死活，想冰死自己。
　　熟悉中的冰火两重天逼的安冉头皮发麻犯冷，骨子里的热却渴望着周蕊随意肆虐，可彻骨的冷快要把皮肤冻僵，再不停手，安冉感觉自己就要被冲击的晕过去了。
　　“周蕊！我不行了，好冷~”
　　没有被子和电热毯的加持，安冉才发现自己的那丝温度真的是太微不足道。
　　好在，在即将冻僵的边缘，周蕊恢复了理智，感受到了安冉濒临僵硬时候的体温，慌乱松了手放了人。
　　“安冉你怎么样？要不要开暖风？我不是故意的，我也不知道自己怎么了！”
　　“安静！”
　　安冉虚弱的趴在方向盘上，慢慢散去浑身的热。
　　可看着周蕊惊慌的样子，刚要出口的重话又咽了下去。
　　“我缓缓就没事，别吵我。”
　　“哦，好。”
　　周蕊听话的坐回副驾，挺直腰板靠着车门，想离安冉远一点，让她少受点冷。
　　安冉想要尽快恢复体温，最后还是停靠路边开了暖风。
　　随着车里温度暖起来，安冉被冻到有些僵硬犯疼的四肢才算缓过劲，伸缩自如些。
　　“下次不准在车里乱来！你那温度能把我怎么样，自己还不清楚吗？”
　　“对，对不起安冉，我一时没控制住。”
　　“这次算了，下次不许！”
　　安冉看着周蕊被吓得不轻，轻轻叹气。
　　动了动手腕胳膊腿，确认没事，便重新启动了车子。
　　接下来一路周蕊都老实闭嘴坐在副驾，动都很少动一下，就怕安冉再生气。
　　安冉赶着回去给刘姨帮忙，看周蕊一路上安静，就没有搭理她。
　　直到车进了小区停去停车位，安冉无奈的看着副驾的周蕊叮嘱着。
　　“周蕊，你一会自己乖乖上楼回家，我直接去刘姨那里忙一会就回去。”
　　“嗯好。”
　　没在安冉脸上看出不悦的表情，周蕊才放心的点头答应。
　　撑伞站在副驾车门外，安冉护着周蕊走到阴凉处，才让周蕊自己回去。
　　看着周蕊仍旧拘谨的背影，安冉心里莫名有些堵，总觉得周蕊不应该过的这么憋屈小心翼翼。
　　“周蕊！”
　　“嗯？”
　　听见安冉喊自己，周蕊第一时间回应，还没转过身，已经先开口回了话。
　　安冉看着周蕊那让自己沦陷的幽深眸子瞬间盈亮起来，心头那丝拥堵倏时顺畅了。
　　“热点橙汁吧，一个半小时后我到家。”
　　“好啊！保证安冉回来就能喝上！”
　　周蕊一改刚才的失落，瞬间扬起的唇角看的安冉心情也轻快很多。


第58章 周蕊低头靠近，吓得安冉慌乱扭头看向别处，不敢正视。
　　丁曼的事情解决以后，安冉恢复了正常上班生活。
　　唯一不同的是，周蕊在家待的无聊时候，会缠着安冉，躲进安冉的折叠伞里陪着一起去工地。
　　每次安冉挤公交车没有座位，周蕊都会先进车里找到安冉喜欢的座位，一阵冷风把座位给安冉占住。
　　一开始安冉还训斥周蕊不要乱来，后来周蕊不听，安冉也懒得再管。
　　只不过每次路过超市门口，之前老奶奶经常在的位置，安冉都会下意识的多看几眼。
　　“安冉，你说老奶奶现在去哪里了？”
　　“不知道。”
　　“老奶奶这么善良的人，应该去的地方也会很好。”
　　“可能吧。”
　　安冉躺在床上，顶着天花板愣神，脑子里不停的在回旋一个问题。
　　每个人都这么循环往复这么多世，为什么每一世都会有摆脱不掉拼命执着的东西？
　　有的为钱，有的为情，最可怜的是挣扎在健康边缘，被病痛折磨到死。
　　越是在意的，越让你失去，那种生不如死的感觉最磨人心。
　　最后熬过去的涅槃重生，熬不过去的只能重启再来。
　　可怜的人啊，苟且活着吧......
　　丁曼打来电话激动的向安冉报告好消息的时候，安冉正缩在被窝里不起，被周蕊拉着被子催了好几遍。
　　嗡嗡的振动声烦的安冉把手机扔去床尾，周蕊看了眼来电名字，和安冉说是丁曼，安冉才不情不愿，顶着毛绒绒的脑袋坐起身。
　　“喂，怎么了？”
　　“安冉姐，见义勇为的表彰下来了，上面批准了！”
　　“真的？总算努力没有白费！”
　　“对，我们办理完离职手续，领了表彰就要离开学校了。前辈说要带我出去转转，好一段时间不会回来，安冉姐有时间吗？前辈想走之前我们一起去看看老奶奶。”
　　“有，奶奶骨灰是不是被家里人带回老家了？”
　　“对，本来大众捐款想要给奶奶在市里买墓地，可是她家里人不同意，退还了所有捐款，领了表彰就全家回了老家。”
　　“那孩子上学呢？”
　　“孩子回老家县里了，前辈托关系给他在县里重点学校办了插班，人家一听是奶奶的孙子，直接开了绿色通道。”
　　“那就好。”
　　安冉原本想在丁曼的事情解决以后，让自己所在公司的老板帮忙找找关系，给奶奶孙子重新找个好点的学校。
　　现在一家人回了老家，确实比继续留在这里合适。
　　“你们打算什么时候出发去看奶奶？我记得她老家好像不远。”
　　“嗯，前辈说路程顺利的话三个小时，我们一早出发，天黑前可以回来。”
　　“那定好时间和我说，我都可以。”
　　挂了电话，安冉手机一扔，双手一摊，就想要继续缩回被窝睡懒觉，谁知刚歪下身子就被周蕊先一步伸手拦住。
　　拦腰挡下，半抱着周蕊悬在半空，周蕊无奈的看着已经闭眼装睡的安冉，摇了摇头。
　　“安冉，已经快十一点了，就是晚班也该起来准备吃饭了。”
　　“不起，十二点准时起，再睡会。”
　　“不行，你三点上班，公交一个小时，不到两点就要出门，十二点起床太赶！”
　　“唉，真啰嗦。”
　　安冉本想赖皮到底，可是周蕊那微凉的手臂半搂自己在怀里，没一会就把自己好不容易酝酿的睡意赶了个干净。
　　认命的睁开眼，挣扎着想起身，安冉不情愿的叹着气，眯着眼瞪向天天对自己催催催的周蕊。
　　“说了很多次，我去工地早点晚点不碍事，时间足够用！”
　　“可安冉你早点去就能早点回来，天黑路上不安全。”
　　抬头看着周蕊说话时候微微扬起的下巴尖，发现一张一合的挺好看。
　　安冉只顾着专心看周蕊的好看侧脸，还有那纤细的脖颈更是长又笔直。
　　端着一张禁欲的御姐脸，开口却是婆婆妈妈的啰嗦劲，安冉不禁摇头默默叹息。
　　这么好的御姐气质，可惜了~~
　　“安冉，安冉？”
　　说了半天不见安冉有动静，周蕊以为这人又睡了！
　　垂眉往下看，正好撞上安冉时而舒展时而蹙眉摇头的墨色眸子。
　　“怎么了？哪不舒服？”
　　周蕊紧张的低头靠近一些，吓得安冉慌乱扭头看向别处，不敢正视。
　　安冉不清楚自己为什么对周蕊那幽深淡漠的眸子这么没抵抗力，每次直视，心头泛起的涟漪荡漾，都会在胸口烙下两个字。
　　漂亮.........
　　安冉从没见过这么漂亮的眸子，感觉里面装满了故事，装满了自己很想探究的东西，只要看过去，就很想靠近。
　　不愿自己花痴的想法被周蕊取笑，安冉轻咳一声坐起身，像身下装了弹簧，一弹坐起下床，直奔卫生间。
　　“行了，真啰嗦，我现在就去洗漱换衣服！”
　　“好，安冉去收拾，我给你把被子放阳台晒晒。”
　　“................”
　　听着周蕊越来越像刘姨的语调，安冉重重叹口气进了卫生间，有些不甘的摇了摇头。
　　还我御姐脸，还我御姐气质，真是好浪费............
　　安冉不化妆，衣服也都是休闲款，洗漱换衣服加一起，半个小时很利落的就搞定。
　　桌上有周蕊给自己热好的饭菜，都是前一晚刘姨给安冉打包的。
　　坐在茶几边的垫子上，吃着手边的饭菜，眯着眼抬头看向在阳台晾衣服的周蕊。
　　外面刺眼的光被安冉特意留的帘子挡住最灼人的那部分，透过帘子溜进来的缓和光线，映照着周蕊苍白的身子，好像带了丝暖色。
　　此刻的周蕊就像是正常人似的，在居家收拾，照顾着家人的饮食起居，脸上带着浅浅的笑意，浑身散发着幸福的光晕。
　　这顿饭应该是安冉之前二十多年来，吃过最久的一次午饭，没觉得厌烦，只是想让那暖暖的一刻可以维持的更久一些。
　　【两个文在更，时间不够用，所以更新时间不固定，不过最多也就是虽迟但到。新文可以随手加个书架，给个关注，错字可以留言提醒，得空就会改正。
　　老文想看什么留言，不留言后面就开始穿插齐云魏珊的剧情。】


第59章 姐姐，你能看见我？
　　“安冉。”
　　“嗯？”
　　对着阳台发愣的安冉被周蕊一声喊的回过神，而周蕊扒着阳台门框只探了个脑袋进来。
　　“晚上你路过刘姨那里，可以打包些糖水回来我给你热热，感觉刘姨做的糖水应该很好喝。”
　　“你怎么知道？又偷偷下楼去刘姨店里了？”
　　见安冉有些不高兴，周蕊赶紧小声解释。
　　“你去上班我闲着无聊，就顺着楼下的阴凉，正好可以到刘姨店里。偶尔帮着刘姨看看门，很热闹。”
　　“热闹也少去，没听清漓说，那个精气怪物现在越来越难对付，要是进化成白天出没，我们救你都没处救！”
　　“知道了，我现在知道以后，没有安冉陪着，已经不敢自己出门了。”
　　“那就好，我今晚晚班不能带你，糖水我让刘姨帮我留一份，晚上带回来。”
　　“好的安冉，我会老实在家晒暖，收拾屋子，打坐念佛，等安冉回家。”
　　“打坐念佛？我都不会打坐，你哪里学的？”
　　安冉看着一本正经说话的周蕊，感觉她挺奇怪，第一次见鬼魂，没事就守着自己供的佛像念佛的。
　　“清漓道长教我的，她说配合打坐念佛诵经消业障效果最好。”
　　“你别听她的！道家教佛家用道家方式打坐去念佛号，这不是乱套了吗？真亏她想的出来，下一次见面我非找她理论不行！”
　　安冉见周蕊一脸迷茫没反应，直接过去阳台站在周蕊面前认真嘱咐。
　　“念佛心诚随心就行，别整那些花里胡哨的。在家老实待着，清漓跟你说什么都别信，那人心眼太多。”
　　“哦，好。”
　　安冉怎么说周蕊就怎么信，因为她知道，次次舍命救自己的只有安冉。
　　吃了饭，又陪着周蕊把阳台的被子翻个面，安冉便早一些出发往工地赶。
　　因为施工队进入开工，很多需要用的材料每天都在陆续往工地进，安冉每天上班就要多加几趟巡查。
　　尤其是晚班，更是直接不在休息室停留，直接戴着帽子在工地四周一圈圈转悠，中间再去工地里巡查两趟。
　　夏天，很热，这么高强度的一趟趟走，就是不爱出汗的安冉也挡不住衣服都汗津津的。
　　下午休息的时候，安冉嫌回工地远，便直接在饭馆老板娘店里休息一会。
　　老板娘倒是很热情，得知安冉的情况，直接把自己以前经常用的躺椅都搬了出来放在门口。
　　“姑娘，要是觉得热就去店里躺着，反正不是饭点，不用担心影响生意。”
　　“嗯，谢谢老板娘，我不热。”
　　安冉抱着随身挎包往躺椅一躺，眯着眼晃悠一会就觉得有些犯困。
　　定好闹钟休息半小时，闹钟一响，安冉就起身把折叠躺椅收起放好。
　　然后给老板娘要一碗糖水补充体力，就继续去巡查。
　　“老板娘，你这糖水做的越来越好喝了，感觉和我家刘姨做的味道还挺像。”
　　“糖水有什么像不像的，方法都差不多，自然味道也差不多了。”
　　“唔，那味道也有差别，因为我还是觉得我妈妈以前做的味道最好喝。”
　　“姑娘妈妈做的味道有什么特别吗？”
　　“也没有太特别，就是总有一点淡淡的香橙味，刘姨放过橙子进去，可是味道总是不一样。”
　　“也可能是用量不一样？”
　　“可能吧，不过也不影响，各有各的味道，都挺好喝的。”
　　安冉看了眼时间，怕晚了，赶紧背好包和老板娘挥手再见。
　　“老板娘明天再聊，我要赶紧去忙了。”
　　“好，姑娘慢点。”
　　安冉笑了笑，拿起手机很快速的扫码付了款。
　　“老板娘，糖水钱转你！”
　　“这丫头真是！”
　　看着安冉一意付钱，老板娘懒得再和她推辞，只能接受。
　　又围着工地转了几圈，没有发现问题，安冉这才放心的回了休息室。
　　赶进度的工地运送材料最频繁，很多小偷小摸的就爱蹲点上手。
　　即使一圈的监控都有，可防不住日常的磕磕碰碰，不是这个监控突然坏，就是那个监控突然坏。
　　安冉很明白里面的猫腻，一些工人专门为了这样的勾当才进的工地。
　　所以越是人杂，安冉看的就越紧一些，好在辛苦没有白费，这段时间一直没出什么事。
　　提前完成任务下班，看时间还算早，安冉懒得打车，便去公交站牌等末班车。
　　八点多的天已经挺黑，安冉站在站牌路灯下，在周边荒凉工地的映衬下，显得有些孤寂冷清。
　　随着风起尘土飞扬，昏黄的路灯亮度越来越暗，周边的氛围被裹上一层重重的阴沉。
　　安冉眼神放空的看向路边阴暗地方开始活动的鬼魂，习以为常的扭头看向别处，静静计算着公交什么时候能到。
　　随着一声喇叭声响，工地这里的末班车停靠到站牌。
　　安冉拿着手机上车，扫了付款码往里面走。
　　车上稀稀落落的坐了不到十个人，几乎都带着各式各样的耳机，沉浸在各自的手机里。
　　安冉按照以往的习惯往后走，想去最后一排的靠窗位置。
　　上去后排的台阶，低头看了眼面前伸出的腿，安冉客气的提醒，“小心别碰着。”
　　看到乘客收回腿回到座位，安冉才扶着扶手往后排走。
　　坐好位置打开车窗，安冉戴上耳机准备听着李娜唱的佛号催催眠休息一会。
　　可刚把耳机插进耳朵，低头一瞥的功夫，刚才差点拌着自己的乘客已经站在了自己面前。
　　“？”
　　安冉以为这人有事找自己，抬头看了过去，却在看清眼前人的苍白肤色后，开始懊恼自己的粗心，暴露了自己的眼睛。
　　“姐姐，你能看见我？”
　　“不能！”
　　安冉下意识否决，却在话出口时后悔至极。
　　“姐姐，你能带我回家吗？我去了好多地方，怎么也走不出这个圈，回不了家。”
　　安冉想要继续拒绝，可看着眼前一身学生校服装扮的女孩，即将出口的推辞却怎么也说不出口。


第60章 看来这次是你自己命数已尽，受死吧！
　　晚上车少，平时一个小时的路程，晚上40分钟多点就到了站牌。
　　安冉全程没再理会那女孩，女孩也很乖的坐在安冉对隔壁没人的位置，静静的不说话。
　　站牌下车，安冉不打算理会女孩，径直背包往回走，而女孩像是抓到了救命稻草，紧跟着安冉也下了车。
　　走了一小段距离，安冉发现这女孩不声不吭的在后面没有离开的意思，无奈的去到一条没什么人的胡同停下。
　　“说吧，到底想做什么？”
　　“姐姐，我想回家，可是怎么都回不去。”
　　“什么叫回不去？你都能跟我这么远的路，会回不去家？”
　　“嗯，我只能在这个区域不停的乘车换车，只要到一个小时就会被拽回学校，再重新开始。”
　　“为什么？”
　　“我不知道，我家离学校就是最快的速度开车都不止一个小时，所以即使我记得路，也根本到不了家。”
　　“初中？”安冉低头打量了下女孩的校服，感觉不像是自己附近的学校。
　　“嗯，初三。”
　　“怎么死的？”
　　“跳楼。”
　　“...............自杀？”
　　“嗯。”
　　“怪不得。”
　　安冉对这些事情已经见怪不怪，可是看着眼前还很年轻的孩子，忍不住板着脸责怪。
　　“自杀果报很凄惨，你想回家没可能！”
　　女孩一听不能回家，吓得瘪着嘴开始哭。
　　“姐姐求求你，我想回去看看爸爸妈妈。”
　　“现在知道想爸爸妈妈了？跳楼的时候怎么不想想！白发人送黑发人，你爸妈比你还痛！”
　　安冉重重叹口气，对着女孩挥了挥手，“你走吧，我帮不了你，一个小时应该快到了，受完惩罚你才能解脱。”
　　自己并不是救世主，安冉很清楚自己的能力，能帮的就帮，帮不了的只能选择无视。
　　世间可怜人多了，全冒着风险去帮，被反噬的就是自己。
　　转身头也不回的离开，安冉看都不再看女孩一眼，她怕看到女孩委屈的样子，自己会心软。
　　“姐姐别走，姐姐帮帮我吧~”
　　身后的女孩哭着喊着安冉，看着安冉决绝离开的背影，只能顺着墙慢慢蹲下缩成一团，静静等着循环的开始。
　　原本夜明星稀的夜空在安冉即将步出胡同时阴风骤起，旋风卷起胡同里凌乱的垃圾灰尘，吸着安冉停下脚步，很难往前。
　　察觉不对劲，安冉回头想看清是谁在搞鬼，可刚转过身，就看见女孩对着面前黑洞洞的怪物惊恐大喊。
　　“姐姐救命！”
　　“她救不了你，跟我走，带你解脱！”
　　黑袍怪物化作一团黑色瘴气，故意用黑色气丝将女孩团团缠紧。
　　“看吧，有我在你不用循环，我带你回去见爸妈。”
　　惊恐大喊的女孩在听到不用循环时瞬间闭了嘴，惊喜的动了动手腕，看向腕表上的时间。
　　“真的没有循环！姐姐我破了循环！”
　　“你那不是破了循环，而是就要进了这怪物的肚子！”
　　安冉深知黑袍怪物没有救人的慈心，只是在忽悠孩子不懂事，想要带走一口吞了。
　　“什么？”女孩看向眼前的恐怖怪物，后怕的向着安冉的方向挣扎，“姐姐救我，姐姐，我想爸爸妈妈！”
　　“唉，麻烦精！”
　　安冉气愤的跺了跺脚，从包里掏出念珠，嘴里一边念叨一边往前冲。
　　“南无阿弥陀佛，佛菩萨拜托，帮弟子救救这孩子吧！”
　　黑袍怪物丑陋阴森的样子安冉也害怕，平时只是和一些没办法怎么样自己的闲散鬼魂打交道。
　　现在却要和这么强大的百年精气交手，安冉除了手里的念珠加持，什么都不会。
　　索幸佛菩萨给力，在安冉冲到跟前时，念珠金光乍起化作一圈屏障，将安冉还有女孩包裹其中。
　　逼的黑牌怪物收了自己的触手，往远处退了退。
　　安冉借着这个时间引着女孩紧跟着自己往后面明亮人多处退。
　　“跟紧我后面，千万别出这个光圈！”
　　女孩后怕的浑身发抖，机械似的点了点头，紧紧贴着安冉往后退。
　　“姐姐，这光圈，好酷好玄幻。”
　　“.......等能活着出去再说酷吧，不然真就要被你害死了！”
　　安冉吃力的高高举着念珠，顶着黑袍怪物的黑色瘴气，一点点后退。
　　直到退回满是路灯人来人往的主路，那怪物才没有继续跟出来。
　　而安冉手里的念珠也倏时消了金色光芒，恢复成再普通不过的佛珠。
　　“姐姐，是不是没事了？”
　　“我哪知道！”
　　安冉怕再耽搁会有危险，赶紧往小区一路快走。
　　不管安冉同不同意，女孩都紧紧跟上。
　　到了刘姨店里，安冉想起白天出门时候答应周蕊带糖水，便去刘姨店里拿了糖水，没多待就离开了。
　　“刘姨，我今天太累先回去睡觉了。”
　　“又加班了？那赶紧回去休息，我这里没事。”
　　和刘姨道别，安冉抓紧时间往小区里走，想着回了家就安全些。
　　后面的女生安冉知道，见她没再被循环拽回学校，也就默认她跟着。
　　一直到楼下阴暗的小过道，安冉刚要加快速度冲上楼，那股再熟悉不过的阴风裹着隐隐的恶臭味袭来，恶心的安冉直反胃。
　　“你赶紧给我上三楼左边那户进屋里躲着不准出来！”
　　“那姐姐你呢？”
　　“我是人，她不能拿我怎么样！快上楼！”
　　安冉催着后面的女生穿过楼道上了楼梯，看着女生安全往楼上去，才稍稍放心。
　　拿出一直攥在手心的念珠，安冉一脸凝重的举起，整个身子挡在楼梯口，坚决不让阴风往上去。
　　“南无阿弥陀佛，佛菩萨，再给这怪物点厉害！ ”
　　说完，安冉举着念珠狠狠往阴风的方向一扬，吓得阴风瞬时停下后退躲闪。
　　“..........”
　　静静等着金光乍起的安冉，睁开眯着的双眼观察，却发现四处寂静的可怕。
　　和安冉相对而立不敢乱动的黑袍怪物试探性的左右动了动，才发现这次没有一点金光来禁锢自己。
　　“看来这次是你自己命数已尽，受死吧！”


第61章 你这怪物是不是有病?要动手还磨叽什么！
　　安冉怎么也没想到，自己一直交代周蕊不要随意外出，以防撞见这精气怪物会凶多吉少。
　　现在却让自己误打误撞的碰上，而且这怪物不讲武德，连自己一个大活人都想一口吞了！
　　“呸，你才命数到头了呢！连活人的主意都敢打，你是不是活腻了想灰飞烟灭呢？”
　　“就凭你想让我灰飞烟灭？真是笑话！我就是今天把你生吞活剥了，也没有人能把我怎么样！”
　　说着，这怪物压根不给安冉继续拖延的时间，蓄势对着安冉全力出击！
　　回旋在周身的阴风势头越来越强，最后吹得安冉根本站不稳，直接被吹去了怪物的方向。
　　安冉凭着最后的毅力一直扶着手边的扶手不松，想要最后拼尽全力举起念珠尝试最后一次。
　　“佛菩萨快点帮忙，不能见死不救啊！”
　　“还痴心妄想呢？幼稚！”
　　只见黑袍怪物嗤笑一声，黑色旋风势头加强，一股狠劲的阴风冲着安冉手臂冲了过去，念珠啪的一声，应声落地，掉在了安冉背后的楼梯台阶上。
　　“混蛋！”
　　安冉看着身后的念珠，根本没办法过去再捡，气的对着黑袍怪物大骂。
　　“卑鄙！有本事正面硬刚一次！”
　　黑袍怪物却懒得再和安冉纠缠，见念珠落地，直接没了威胁，蓄势往前冲，阵阵阴风裹着安冉往怪物跟前快速挪去。
　　安冉被刺骨的阴风架着上前，即使用尽全力，仍旧是于事无补。
　　眼睁睁看着自己即将羊入虎口，安冉逼着自己立刻接受了现在的结局。
　　自己一直想要的就是自然死亡，这不就是难得的好机会？
　　凡人英勇献身，智救无辜鬼魂！
　　可能老天也觉得自己整日昏沉沉混日子太可怜，要给自己一个体面的解脱。
　　想通以后，安冉当即放弃了抵抗，顺着风势张开双臂往前，想要黑袍怪物来个痛快。
　　“？”安冉突然的反常让黑袍怪物风势迟缓一瞬，弄不清安冉想搞什么鬼。
　　“人类就是狡猾，又想打什么主意？”
　　“.......少废话！要吃就速度，磨磨唧唧做什么!”
　　“..........”
　　从没有见过被吃的食物会这态度和自己说话，黑袍怪物又是一阵迟疑，怕安冉要搞鬼。
　　而安冉眼见就要被风拽过去，突然不前不后的被晾在中间浑身冷的难受，有些不耐烦冲着黑袍怪物吼了一声。
　　“你这怪物是不是有病?要动手还磨叽什么！”
　　“安冉！你胡说什么呢？！”
　　刚从楼下赶来的周蕊正好听见安冉吼着要激怒眼前的怪物，吓得赶紧厉声喝止不让安冉乱说话。
　　而此时黑袍怪物彻底恍然，像是明白了安冉的小算盘。
　　“原来是故意引起我疑心拖延时间，好等帮手过来！”
　　“周蕊？谁让你下来的！赶紧回去！”
　　安冉没想到周蕊这个时候会直接冲下来，眼见她们俩都不是这怪物对手，安冉着急的对着周蕊使劲喊，让她赶紧回楼上。
　　“不，我不回，我要救你！”
　　周蕊铁了心朝着安冉冲过去，却在下楼的时候感觉到脚边有东西泛着淡淡的黄光。
　　周蕊一边低头捡起往安冉跟前冲，一边扬起手里的东西查看。
　　安冉的念珠？！
　　顿时明白过来安冉为什么会处于弱势，周蕊紧紧拿着念珠去找安冉。
　　安冉转身拉着周蕊，用力要把她推离开这怪物的旋风中心。
　　“周蕊你疯了！趁着来得急赶紧跑！”
　　“我不跑，要死一起死！反正没安冉在我也活不了！”
　　周蕊说着，趁安冉不注意，狠拉一把安冉往后一甩，自己高高举起念珠，一遍遍念着佛号，对着黑袍怪物的方向，狠狠用力冲了过去。
　　“南无阿弥陀佛，佛菩萨，求求你们救救安冉吧！”
　　而黑袍怪物看着没一点动静的佛串，得意的轻哼一声，手臂一挥加重了阴风势头，卷着安冉和周蕊就朝自己黑洞洞的大口来。
　　“别装模作样了，一起来吧，一口吞下不会痛！”
　　看着黑袍怪物势在必得的阴损样子，周蕊气不打一处来，举着念珠加速往前，打算即使不成功，也要用自己给安冉争取逃生的机会。
　　“佛菩萨，拜托了！”
　　“周蕊，你别胡闹！”
　　后面的安冉发现不对，赶紧伸手要把周蕊拦住。
　　可还是晚了一步，只能看着周蕊要先自己一步进入黑洞洞的旋涡。
　　临近洞口，念珠仍旧寂静无声，毫无反应。
　　周蕊失望一瞬间后，无奈接受了结果，放缓速度等着安冉，牵着安冉的手，对着身后的安冉笑了。
　　“对不起安冉，这次真的要连累你到底了。”
　　“连累就连累吧，可能命数该这样。”
　　安冉无所谓的笑了笑，周蕊见安冉笑，跟着也笑了起来。
　　反抗无望的周蕊拥着安冉半搂着，揉了揉手里的念珠，无奈的笑着自己有些异想天开。
　　“怪物，念珠我们用不到，送你了！”
　　周蕊说着，又举起手里的念珠，对着黝黑洞口，就要将念珠甩回去。
　　即将离手的念珠，在就要被遗弃的那一刻，突然又是金光乍现，而且这次的光比前几次都强烈太多。
　　无限金光加持，让安冉和周蕊被包裹在安全圈内很安全。
　　可周蕊凭着自己区区一魂魄虽然手持佛家法器开大招，但在抵抗打压黑袍怪物的同时，她自己也在极速的被反噬。
　　“这次算你们运气好，下次绝对饶不了你们！”
　　黑袍怪物见情况不对就收手，不等安冉反应过来，楼道四周眨眼间就恢复到平静状态。
　　死里逃生的安冉则说不上来心头的感受，一边庆幸念珠给力救了她们，一边又有些丧气，自己好不容易迎来的自然死亡又泡汤了。
　　“周蕊我再警告你，以后不准擅自行动，不是刚才运气好，我们两个都死定了！”
　　安冉不见周蕊回应，以为她又在闹脾气，伸手拉过旁边的周蕊，安冉才发现，周蕊被手里的念珠金光吸引，根本脱不开身，也喊不出话。
　　看着周蕊极速消失的手臂还有下半身，安冉这才慌了神。
　　“周蕊！念珠给我，快！”
　　抢过周蕊手里的念珠，安冉将周蕊轻轻抱起，加快速度就往楼上冲！


第62章 对不起安冉，昨天我有点失控。。。
　　安冉将念珠收好放包里，慌张的把周蕊抱起往楼上冲。
　　眼看着周蕊的下半身以肉眼可见的速度往上透明蔓延，就快要到腰。
　　“周蕊坚持住，就到家了！”
　　“安冉，还好你没事。”
　　周蕊能感觉到自己身子越来越虚弱，比帮丁曼那次虚弱的速度更快。
　　即使三层楼很快就能到家，可当安冉将周蕊放去卧室床上，周蕊也就只能微眯着眼睛奄奄一息。
　　远远看着，整个身子就像随意一碰就会碎了。
　　“姐姐，周蕊姐姐怎么了？”
　　屋里的女孩一直在客厅守着，见安冉抱着周蕊冲进来，也察觉到不对劲。
　　“你去另一间卧室待着，我不找你不准出来！”
　　安冉放好周蕊去床上，然后就催着女孩去了另一间卧室，反手把门一关。
　　回去房间，安冉插上了电热毯的插头，把门死死关上还不放心。
　　又去包里拿出念珠挂在卧室门外，以防女孩好奇往屋里闯。
　　安冉很清楚，周蕊有些秘密不能传出去。
　　被子直接盖了两层以后，安冉盯着床上已经虚弱到极致的周蕊，顾不上思考其他，按着上次的经验，掀开被子一角进了被窝。
　　没有什么迟疑的在被子里褪去衣服，安冉将冰块似的周蕊紧紧揽在怀里，双手上下摩挲。
　　见周蕊没有回应，安冉着急的附在周蕊耳边，唤着周蕊的名字。
　　“周蕊别睡，看看我好吗？我是安冉。”
　　怀里的刺骨凉意依旧，腰以下仍旧是透明到几乎看不见，周蕊即使微睁着眼睛，可对于安冉的呼唤却没有一丝反应。
　　安冉感受着电热毯温度上来，自己躺去下面，将周蕊托起放自己身上，顺手裹紧被子。
　　被窝里的温热烤得安冉全身通红，怀里的冰块似的周蕊则冻的安冉手臂发麻。
　　不停的附在周蕊耳边喊人得不到回应，安冉慌的完全没了办法。
　　“周蕊，周蕊醒醒好吗？这还不够暖吗？你和我说，我该怎么办？”
　　“安，安冉轻点.......”
　　安冉连喊带晃，摇的周蕊脑袋嗡嗡的难受。
　　虚弱的循着安冉声音回过神，周蕊动了动疲惫的眼珠。
　　“周蕊你醒了？！”
　　安冉听着周蕊的微弱声音还以为是幻听，直到看着周蕊滚动着苍白的眼皮，慢慢微睁着眼睛在看自己，安冉差点激动的大喊一声。
　　“周蕊你吓死我了，怎么叫你都不醒。”
　　“对不起安冉，我太累了。”
　　“累也别睡，等你的身子暖暖，恢复正常再睡！”
　　安冉怕中间再出意外，便一直附在周蕊耳边和她说话不让睡。
　　“安冉，你好啰嗦啊~”
　　即使周蕊虚弱到不想说话，可是对于安冉咬耳朵不消停的啰嗦，周蕊也有些吃不消，太聒噪。
　　“那我不说，你也别睡。”
　　安冉不好意思的闭了嘴，尴尬的动了动身子， 这才想起来掀开子查看下周蕊的身体恢复情况。
　　“怎么会？”
　　可当看到周蕊仍不见好转的下半身时，安冉瞬间傻了眼。
　　“为什么还没有恢复？”
　　周蕊顺着安冉的视线低头看，眸光全被身下安冉身体的好看线条给吸引过去。
　　“安冉，你好美~”
　　“？什么？”
　　周蕊音调太虚，安冉没有听清楚，蹙眉抬头想要周蕊说清楚一点，温热的唇却实实在在撞上了周蕊微微启口的微凉。
　　安冉呜咽想反抗又不舍得，就这么紧紧揽着周蕊的腰，由着有了些力气的周蕊胡闹。
　　安冉记得，只要是周蕊能有力气主动撩拨，等这人闹一会，身体就会恢复。
　　“～周蕊够了没，停下~”
　　“不够，远远不够~安冉，求你，求你~”
　　周蕊迷离的眸子让安冉瞬间沦陷，开口的拒绝怎么也说不出口。
　　掀开被角又一次检查，才发现周蕊下半身已经在慢慢恢复到了膝盖。
　　“恢复就好~”
　　安冉重重松口气，再抬头对上周蕊渴望的眸子，更是只能选择纵容。
　　周蕊像是能感知到安冉对自己的让步，在安冉全身一摊放弃反抗时，周蕊就像是得了糖果的孩子，唇角上扬眉眼一弯，俯身又吻了上去。
　　“嘶！周蕊你别。”
　　安冉就这么昏沉沉的被周蕊折腾了不知多久，只记得醒来的时候，窗外天空已经微亮，而自己正窝在周蕊的怀里，睡的挺舒服。
　　没有察觉到凉意让安冉很稀奇，等仔细一看，才看到周蕊特意在自己怀里放了一床薄被子，用被子裹着自己抱着。
　　“..........”
　　还挺聪明。
　　安冉揉了揉疲惫的眉心，看墙上挂钟才五点多，想要起身去下卫生间。
　　谁知刚撑着酸软的身子起身，随着被子贴身滑落，胸前惨不忍睹的痕迹烫的安冉脑袋一扭看向别处。
　　“周蕊！你昨晚到底做了什么！”
　　安冉忍不住胸口怒气，对着被窝里还在睡的周蕊，隔着被子啪啪两巴掌。
　　慌乱的揪着被角遮住身体，连内衣都不知道什么时候被周蕊给扯掉扔去了地上。
　　“你真是胆大了，还脱我衣服！”
　　“嗯？”
　　周蕊睡眼朦胧的坐起身，揉了揉眼睛，看清了坐在自己面前，浑身凌乱的安冉。
　　“对，对不起安冉，昨天我有点失控~”
　　看着安冉露出的白皙颈项，散落的斑斑痕迹像是有火，烫的周蕊不自在的轻咳一声，低头看向地板。
　　可看着入目的一地狼藉，周蕊被吓的赶紧又挪眼，抿唇别扭的看向窗外已经明亮的天空。
　　“安，安冉，我会把屋里收拾干净，很干净！”


第63章 周蕊！你给我出去！
　　“周蕊！你给我出去！”
　　随着安冉发火，被赶去门外的周蕊怯怯的站在门边不敢动。
　　抬眼看到门上挂的念珠，吓得赶紧躲去客厅沙发后面站好，远远的开始喊安冉。
　　“安冉！安冉你出来一下！”
　　“你又怎么了？”
　　安冉不耐烦的开门出来，身上已经套上了睡衣。
　　周蕊不敢啰嗦，指了指门上的念珠。
　　“安冉，念珠怎么在门上？我害怕。”
　　“你还会害怕？昨晚上是谁拿着念珠不松手？”
　　嘴上挖苦着，安冉已经靠着门框抬手把念珠取下装回了包里。
　　“老实去阳台面反思去！以后再乱来，看我还救不救你！”
　　周蕊哦了一声，老老实实转身就要去阳台。
　　临到阳台门口，周蕊突然想到家里好像还有个小女孩呢。
　　“安冉，躲到家里的那个女孩呢？一身学生服那个。”
　　“另一间卧室，你去看下，昨晚我让她在屋里不能出来。”
　　安冉挠了挠乱糟糟的头发，直接去了洗手间洗漱。
　　不等安冉开始刷牙，周蕊已经一惊一乍的跑去了洗手间。
　　“安冉，屋里没有，所有能找的地方我都找了，不见那女孩！”
　　“行知道了，你给我出去！”
　　推着周蕊出去，安冉冷着脸重重将门一关，只留周蕊在门口干着急。
　　等安冉洗漱好出来，周蕊正在客厅踱来踱去，看的安冉有些头晕。
　　不想搭理周蕊，安冉回房间换了一身衣服才出来。
　　周蕊见安冉真的没打算去找那女生，虽然害怕，还是鼓着勇气小心到安冉面前。
　　“安冉，那女生好像状态不怎么好，要不要我出去找找？”
　　“年纪轻轻死的，能好吗？”
　　“那她，怎么走的时候招呼都不打呢？”
　　“她也想打，陷进循环能打招呼才怪。”
　　“循环？什么循环？”
　　周蕊刚要继续问，就见安冉不耐烦的坐在沙发里，抬手敲了敲茶几。
　　“吃的呢？我为了救你牺牲成这样，吃的都没了？”
　　“有有！在厨房保温呢！”
　　周蕊就猜安冉收拾好会饿，趁着她洗漱，赶紧去厨房把刘姨昨天给的吃的热了热。
　　看着周蕊一趟趟殷勤的给自己端来吃的，安冉心头的郁闷才缓和些。
　　吃饱喝足，安冉去收拾自己出门的东西，周蕊去了厨房收拾。
　　先收拾好的安冉挎着包，重新坐回了沙发，静静看着厨房方向，听着里面传出来的碗筷碰撞声，面色缓和好多。
　　“安冉，你要出门吗？”
　　周蕊看了眼时间，才八点多，不到上班时间。
　　“你也收拾下，躲进伞里。”
　　“我也出去？我们去哪？”
　　“路上再说，先跟我走。”
　　安冉算了下时间，不想再耽误，说完便起身往门口去。
　　“安冉等我！”
　　周蕊着急的放下手里的抹布，过去追安冉的时候，顺手低头擦了两下茶几才追出去。
　　原本不打算开车，可想到挤公交有些耽误时间，安冉还是去停车场开上了自己那辆小破车。
　　车子一启动，伞里的周蕊待不下去了，没一会便催着安冉摇上了防晒玻璃，坐进了副驾。
　　“安冉，我们要去哪，怎么还开车？你刚才说的是什么循环？”
　　“安静，开车不能吵吵。”
　　安冉开车出了小区，等上了高架，周蕊看着导航显示的第五中学，疑惑的皱了皱眉。
　　“中学？”
　　随即脑海里出现了昨天那女生一身校服的样子，顿时明白了。
　　“安冉你要去学校找那女生吗？”
　　安冉无奈的白了眼激动的周蕊，眸子瞪了瞪，示意她安静。
　　在安冉面前，周蕊主打的就是听话，乖乖按眼色行事闭了嘴，眼巴巴盯着安冉的好看侧脸不挪眼。
　　“........”安冉被盯得脸颊有些泛热，无语的扭头又瞪了眼对自己花痴样的周蕊。
　　“那孩子是第五中学学生，昨晚我看校服上有挂牌。”
　　“那我们去学校找她吗？现在是白天，找得到吗？学校让我们进吗？”
　　“.........谁说我是去找她？”
　　安冉受不了周蕊的话多，只能耐着性子多说两句。
　　“这孩子是自杀，自杀果报很大，寿元未尽的人会无限次的循环自杀那天的痛苦，直到寿命结束，才能被阴差带走，按功过重新接受惩罚。”
　　“这么大点年纪就自杀?！这孩子怎么这么想不开呢？”
　　“我也想知道，不然为什么带你过去？”
　　“唔唔，安冉你人真好！那这孩子突然消失就是因为循环？”
　　“应该是，具体等问清楚再说。我看这女孩的状态有点奇怪，所以带着你过去，要是遇到能沟通的魂魄，可以多问些。”
　　周蕊一听自己可以帮上忙，顿时积极起来。
　　等车一到目的地，安冉打着太阳伞，周蕊索性在伞下跟着。
　　安冉装作买水，先去学校门口的小卖部，捡着贵的饮料买了两瓶，然后自言自语似的开了口。
　　“最近这天气真是越来越热了，刚考察一个学校，浑身都快湿透了。”
　　“是啊，看天气预报往后一周还要升温呢，越来越热了这鬼天气。”
　　店家老板一边给安冉结账，一边很自然的接过安冉的话音。
　　“你这姑娘来中学考察什么呢？要来这学校上班？”
　　安冉见老板上钩，装作一脸无奈的轻轻叹气。
　　“不是上班，是我姐家闺女在学校不适应，天天嚷嚷自己朋友在五中的多，想要转来五中上学。还说这学校师生关系比较好，在这里上学没压力。”
　　“这都哪里传的？不是我对这学校有了解还真就信了！”
　　“怎么，不是吗？难道还有出入不成？我姐可是让我务必完成学校的转校任务呢！”
　　店老板见安冉一脸的懵懂无害，保护欲作祟，多问了几句。
　　“你姐孩子现在哪个中学？”
　　“在三中，顺着这条路要再走三个路口。”
　　“三中我知道，比五中好多了，三中要是再不适应，就让你姐家孩子和同学多学习相处，不然来了五中只会更惨。 这五中啊，真的是吃人不吐骨头，从上到下的蔫坏！”


第64章 下次再乱来给我留一身印子，我就把你撵出去！
　　“蔫坏？”
　　安冉扫码付了款，怀里抱着两瓶饮料，缩了缩脖子往店老板跟前凑凑。
　　“展开说说？难不成我姐她们是被人忽悠了？”
　　“那肯定啊！不过你们可别说是我说的啊！我们这一圈都是心照不宣，没办法，胳膊拗不过大腿。”
　　“学校好就是好，不好就是不好，这个还能作假？”
　　安冉装作一脸懵懂，追着店老板好奇的问。
　　“别地不知道，但是五中出了名的会营销，尖子生成绩可以，加上校园环境也不错，听信宣传的家长只认升学率，自然对外的声誉就好。”
　　“？老板，这学校成绩可以，环境也不错，声誉好不是正常吗？”
　　“正常什么啊正常？我发现你们这些家长只要听见成绩好，两只眼睛就放光！”
　　店老板刚要生气撵人不想多说，安冉慢悠悠又去饮料柜拿了两瓶红牛。
　　“多钱？”
　　“12。”
　　“给，请你喝一瓶，润润嗓子继续说。”
　　“........”
　　店老板低头看了眼安冉递来的红牛，无语的笑了，“你这姑娘挺会来事。”
　　“一般一般，不都是为了孩子，中学可是个转折点，怕孩子走错路。”
　　“怕走错那就别来这里，五中的风气不好，只抓成绩不抓素质，很多孩子仗着自己家里横，在学校欺负同学，前些天听说有个女孩就被同学从楼上给推了下来。”
　　“霸凌？学校不管，家长还不管吗？”
　　安冉一直觉得被霸凌的孩子一般是问题比较大的，只要把事情给学校或者家长说，肯定不至于回不了头。
　　“说的轻巧，孩子都才多大？心里多脆弱，被狠角色一吓唬，大部分都乖乖听话不敢乱说，加上有些家长不负责不管孩子，孩子想不开多正常。”
　　“倒也是。”
　　安冉突然想到了那个女孩，乖巧懂事文文气气的样子，好像是最容易被霸凌的一类学生。
　　“老板，你刚才说最近有学生跳楼，男生还是女生？什么名字你知道吗？”
　　“好像是个女生。”店老板喝了口红牛随口说，“不过你问名字做什么？该不是来私访的吧？可别把我给捅出去啊，这学校的领导背景很强，一般人惹不起，要不然这么多家长往上闹，一直都没有整顿！”
　　“女生？”安冉小声重复，一旁的周蕊也听见了。
　　“安冉，该不会就是那个女孩吧？”
　　安冉摇了摇头没说话，而是先让老板放心。
　　“我哪有功夫暗访，就是为了家里孩子，既然老板这么说，那我就让孩子打消这个念头，继续在三中好好学。”
　　“这就对了，虽然三中成绩比五中差一点，但是人家学校师生氛围好，小孩子嘛，身心都健健康康的才是最好。”
　　“老板明白人，说的对！我就这么和我姐报告去，谢了老板。”
　　从一个小卖部出来，安冉将买的饮料装包里，又去了另一个小卖部。
　　一直到中午，学校门口弯弯绕绕的好几家小卖部都被安冉去逛了逛。
　　最后包里的饮料太多，实在背不动了，安冉才作罢。
　　提着一兜饮料上车，安冉累的有些喘，坐上车就开始看着车前方一边发呆，一边喘气。
　　“安冉，这学校背景是有多厉害？出了这么多事都还好好的？”
　　“我哪知道？不是问了好几个老板，我还真不会信，一年跳楼三四起的学校可以就这么办了十几年不被告。”
　　“人家老板不是说了，有家长告，最后家长不是放弃就是远走他乡不再回来。”
　　“真够卑鄙！”
　　安冉一想到那么小年纪的女孩被逼的跳了楼无限循环痛苦，想刀人的心都有。
　　“安冉，现在该怎么办？那女孩我们去哪找啊？”
　　“大白天的哪都找不了，没人知道她们会躲在哪里。”
　　休息好，安冉看了眼五中大门口，校门口进进出出的都是一身校服的孩子们。
　　有人热情洋溢，有人一脸木然。
　　进的同一个大门，却注定要走向不同的人生。
　　启动车子，安冉最后瞥了眼后视镜里的学校，浑身的无力感压的自己胸口有些喘不过气。
　　“安冉，要回家吗？”
　　“嗯。”
　　周蕊还想多问几句。可看着安冉一脸严肃有些凶的样子，没敢再说话。
　　车停楼下，安冉带着周蕊回到家，去了趟卫生间，又喝了口周蕊倒的果汁，然后提着包就要去上班。
　　“安冉？你回来一趟就是为了把我带回家？”
　　周蕊还以为安冉今天很累不会去上班，见安冉要出门，有些心疼。
　　“要不休息一天？昨天安冉都没有休息好。”
　　“你也知道没休息好？为什么没休息好，你心里不清楚？”
　　安冉一想到昨晚就气鼓鼓的，怼的周蕊低头道歉没敢再说话。
　　“下次再乱来给我留一身印子，我就把你撵出去！”
　　“对不起安冉，我昨天不知道怎么就不受控制了。”
　　听出安冉是真的在生气介意，周蕊即使害怕，还是一脸愧疚的抬眼看向安冉，好好道歉。
　　“行了，我不回来你哪都不准去，门都不能出！”
　　说完，安冉别开了眼不敢再看周蕊那深邃的眸子，拿着包出了门。
　　比前一天早到了工地，加上之前巡查的比较严，这两天的工地挺消停。
　　安冉又太累，直接去饭馆老板娘店里躺椅一躺，睡了一个多小时。
　　等醒来的时候已经快到下班时间，安冉着急忙慌的起身放好折叠椅，一点吃的也没拿，就一路小跑往工地去。
　　“老板娘我来不及了！椅子在门口，吃的下次！”
　　“唉，你这丫头，点心我都给你包好了！”
　　“下次吧！”
　　安冉已经跑出门口一点距离，远远的和老板娘挥了挥手，转身又跑了。
　　晚上提前下了会班，天才刚开始暗下来。
　　安冉早早在站牌等车，却没想到这班公交坏了一辆，等安冉坐上车的时候，已经等了好久。
　　看着自己好不容易争取早回家的时间就这么浪费，安冉也是只能无力叹气。
　　自己真的怎么受得了出租里的气味，不然绝对打车回去！
　　因为坏了一辆车，这班车上的人明显比平时多了些，安冉按着习惯拿出耳机往最后一排去。
　　等到最后一排靠窗位置坐下，安冉低头插耳机时，随意一瞥，看到了昨天那熟悉的校服身影。


第65章 我又不会吃了你，怕什么呢。。。。。
　　“.........”
　　安冉无语的轻叹口气，然后装作什么都没发生似的，照常插上耳机，闭上眼睛听佛号。
　　直到即将要到站下车，安冉才微眯着眼睛看向路边的站牌。
　　公交车一停，安冉拍了拍身上的挎包，径直去了后门下去。
　　身后的两个女孩则一声不吭的跟在安冉后面，安冉往哪里走，她们也往哪里去。
　　知道摆脱不了，安冉路过刘姨那里都没有打招呼，直接回了家，上楼间隙给刘姨发了条自己已经回家的信息。
　　“安冉你回来啦，今天怎么这么晚？”
　　开门关门进屋，一脸欣喜迎接安冉的周蕊，看着安冉身后的两个女孩瞬时愣住。
　　“你们现在孩子这么任性？连自杀都一对一对做伴？”
　　“姐姐，我们不是的。”
　　“不是什么？不是自杀还是不是霸凌？”
　　安冉淡淡的问了句，两个孩子闻言都很吃惊。
　　“姐姐你怎么知道？”
　　“都坐去沙发等着，事情不说清，我什么忙都不会帮。”
　　周蕊听完安冉说的，积极带着两个孩子去沙发坐下。
　　安冉则放下包，去了趟洗手间，再出来，便直接坐去两个孩子对面。
　　“说吧，为什么自杀？”
　　安冉表情板着脸，看着有些凶，吓得今天第一次见的女孩一直往另一个女孩身后缩。
　　那女孩见过安冉嘴硬心软的样子，所以不怕，提前开了口。
　　“姐姐，我叫刘萌，她叫夏馨，我是自杀她不是。”
　　“跳楼自杀？”
　　“嗯。”
　　“五中门口传言，最近女学生跳楼的就是你？”
　　“最近传言的那个女生是夏馨不是我。”
　　“？”安冉疑惑的抬头看着说话的刘萌。
　　“你刚说夏馨没有自杀。”
　　“因为夏馨根本不是自杀，而是被人推下去的，学校为了推卸责任，一直往外说是自杀。”
　　“谁干的？”
　　“我们班里最后两排的那五六个男同学。”
　　“他们为什么这么做？”
　　“夏馨性子内向成绩好，不愿意和他们打成一片，他们嫉妒心作祟，经常找夏馨麻烦。”
　　安冉想了想刘萌说的，这事自己压根没能力管的了。
　　“这事需要找警察，找我也没用。”
　　“姐姐，找不找警察我们都不在意，我是想求姐姐能不能让夏馨走，去该去的地方。还有再让我见一面我爸妈好吗？”
　　“你们拿我当万事通呢？做什么一说我就能做成？”
　　安冉无语的白了眼刘萌，又上下打量了下夏馨，见夏馨跟个小猫似的往刘萌身后躲，忍不住笑了。
　　“我又不会吃了你，怕什么呢？”
　　“对不起姐姐，夏馨内向怕人，平时都是我帮她在前面挡着那些坏同学。”
　　“现在不用挡了，她不是自杀，跟着引路鬼差该去哪去哪就行。倒是你，自身难保了，还操心别人。”
　　“我不去，我不走！我要陪着刘萌哪也不去！”
　　一直畏首畏尾缩在刘萌背后的夏馨，一听安冉说让自己走，顿时急了眼，挺直腰板把刘萌往身后护着，瞪着眼跟安冉面对面对视。
　　“………”
　　安冉被夏馨突然变脸吓了一下，周蕊还以为这孩子变异了要打安冉，赶紧冲过去挡在中间。
　　“你这孩子不知好歹吗？安冉是要帮你的，你还想怎么样？”
　　“对不起姐姐，夏馨不是故意的。”
　　被夏馨护着的刘萌赶紧和安冉她们道歉，然后把夏馨往自己怀里拉了拉，看着夏馨的眼睛微微笑着哄。
　　“别怕，安冉姐姐她们都是好人，不会伤害我。”
　　“嗯。”
　　安冉就看着被刘萌安抚好的夏馨像换个人似的，乖乖又躲去了身后。
　　“你确定你这同学是学霸？”
　　安冉怎么觉得，这个刘萌才应该是学霸呢？
　　“对，夏馨从小内向不怎么会和人交流，小学时候还好，因为成绩好，老师同学都照顾。后来升到了重点学校五中，学校风气不好只认成绩，夏馨因为性子问题，即使成绩好也总被欺负，我帮了她几次忙以后，她就对我特别依赖。”
　　“所以夏馨死，就是因为被同学霸凌欺负，摔下了楼？”
　　“对！”
　　“那她为什么不跟鬼差走？”
　　“她要我带她一起走，不然就一直躲着，阴差逮到她几次，每次都因为她执念太深，怎么都带不走。”
　　安冉疑惑的看了看口齿清晰性子乐观的刘萌，又看了看躲在后头怕人的夏馨。
　　“你说你是自杀？怎么看也不像自杀的性子啊？”
　　“姐姐，真的是我。”
　　“原因呢？”
　　“抑郁。”
　　“抑郁？”
　　安冉周蕊一听都挺吃惊，单从现在俩孩子状态来看，怎么也不可能是刘萌会抑郁。
　　“嗯，查不出病因，情绪上来就无缘无故的很丧，想死。夏馨是唯一一个真心陪我的人，虽然我帮了她几次，但是更多的时候是她在陪着我和抑郁抗争。后来她出事，我觉得天都塌了，就站在她被推下去的地方也跳了下去。”
　　“胡闹！这事你父母知道吗？拿命任性，太不负责了！”
　　“他们？他们每天只是给我钱，我都是自己看病自己吃药，后来认识夏馨，是她经常陪着我才好些。”
　　“你爸妈怎么回事？孩子病情这么严重都不关心？”
　　“关心啊，他们最关心成绩，只要我成绩下降，那就是劈头盖脸的一顿羞辱。整个学校都是，成绩下降就是原罪。全校就夏馨成绩稳定，可因为性格问题总被老师看不起，被家世好的同学欺负。”
　　刘萌无奈的笑着，看的安冉有些刺眼。
　　“姐姐，其实我想回去看看爸爸妈妈，就是想回去确认下，她们有没有因为我的事能有一丝改变，我希望他们不要再逼着学校的学生这么痛苦了。”
　　“你爸妈是谁？家在哪？”
　　“我们家在东区常悦公馆，我爸妈是学校的副校长还有教导主任。”
　　“…………副校长？教导主任？”
　　安冉吃惊的盯着刘萌看了又看，不敢相信。
　　“你爸妈就是学校规则的制定者？”


第66章 周蕊！再说正事呢，你胡闹什么！
　　安冉今天问了很多人，大家都是说五中的领导层像变态似的，只认成绩，而且后台硬，出事不用怕，只要升学率高就行。
　　家长甚至还有了洗脑口号，初中三年苦一苦，再苦也苦不过长征两万五！
　　为了考上好高中，让孩子和家长努力忍下三年辛苦。
　　这么明目张胆的PUA，受到委屈的孩子即使回家和家长控诉，大部分家长都会来句别人都吃的了这些苦，怎么就你吃不了？
　　安冉原本还有些耐心的眸子，在听到刘萌爸妈的身份后，瞬时暗了暗，再说话的语气都多了些疏离。
　　“你爸妈是罪魁祸首？”
　　“姐姐你别误会，我爸妈也是上级怎么说，他们怎么做！”
　　“堂堂副校长和教导主任，你说他们说话不算数？”
　　安冉不屑的瞥了眼刘萌，“连亲生女儿抑郁都不重视的人，你觉得他们会对学生有多好？”
　　刘萌被安冉说的无言以对，即使她觉得她爸妈不是学校现状的罪魁祸首，可对于旁人来看，至少也肯定是同流合污。
　　“姐姐，我爸妈只是事业心强，每天面对学生的成绩还有学校的各种考核，经常加班到很晚才回家。最近五中要冲省重点评比，所以他们就更忙了。”
　　“省重点评比？”安冉一听眉头微拧，“怪不得那些人说，这次跳楼的事情五中处理的特别快，赔钱速度也特别到位，原来目的是这个？”
　　“姐姐，你能帮帮我吗？让我见见爸爸妈妈。”
　　“你都说了你爸妈是工作狂，在学校肯定能见到吧？”
　　“没有，自从我出事以后，我爸妈没有再进过学校，我出事的消息也一直是封锁的，大家只知道夏馨的事情。”
　　“？为了评级，把你的死彻底压了下来？”
　　安冉一开始不理解，后来想到了刘萌父母的身份，顿时就解释得通了。
　　“也是，你爸妈是教职工，如果不配合，工作就没了，所以夏馨的事情还有些风声，但是你的事情，大家几乎都不知道。”
　　“姐姐。”
　　刘萌还想要努力一下，让安冉帮忙，可安冉听到刘萌再叫自己，已经开始有些反感。
　　“不用这么叫我，你的事情我无能为力，这叫因果自受，父母作恶，即使是助纣为虐也是在作恶，不报自身那就报在后辈身上，不论果报好坏，都躲不过。”
　　安冉看着刘萌神色黯然也没办法，孩子是个好孩子，可惜命不好，生在这么个人家。
　　“你的病，十有八九不是自己在病，而是你爸妈帮人作恶结的果，有时候真的不信不行，恶果真的很知道报仇的点在哪，专找你最在乎的东西去讨债。而现在，你爸妈最在乎的你出了事，不知道他们能不能有些醒悟。”
　　安冉说着转向后面一直躲着的夏馨，脸色缓和了些，“你的事情最好解决，在我这里老老实实等鬼差，他会带你去该去的地方。”
　　“那萌萌呢？”
　　“她？受完该受的，结束才能走。”
　　夏馨一听刘萌不能和自己一起，瞬间急了，紧紧抱着刘萌不松手。
　　“萌萌不跟着，我哪都不回去！”
　　“那你俩现在就可以走了，继续回学校躲着赖着在一起！”
　　见安冉生气，原本敌意很大的夏馨倒是乖巧了一些，抱着刘萌往安冉跟前凑了凑了。
　　“姐姐，救救萌萌好吗？她是好人。”
　　“你们学校被逼死的孩子有几个是坏人？”
　　一句话堵的夏馨没了话，安冉说完心头也是烦躁的很。
　　“你可怜，刘萌也可怜，死去的孩子都可怜，那你们和我说谁不可怜？罪魁祸首应该找谁？
　　是制定规则的领导老师？还是轻易就洗脑的愚昧家长？还是以成绩为大的社会风气？
　　每年出事的孩子多少，现状有改变吗？哪次不是一小部分家长有了清晰认知，没多久就会被社会的危机感施压，继续疯了似的压着孩子往前。”
　　安冉越说越气，自己当初要不是被刘姨接回了家开始走读，应该还要被校霸欺负到毕业。
　　可那时候的自己没有和刘姨说，之前也没有和妈妈提过，因为妈妈很辛苦才把自己送去那个学校，如果因为这点小事被学校通报，可能就要面临被开除。
　　现在的安冉讨厌死了当时自己的懦弱，可对于当时的自己来说，这个决定，却是自己能想到的最好的决定。
　　“你们回去吧，在我这里我真的无能为力。”
　　周蕊就这么一句话没说的看着安冉将两个孩子送去了门口，看着孩子都离开，周蕊静静坐在安冉不远处，没敢说话。
　　屋里安静到可以听见一根针的掉落声。
　　“周蕊，其实这些后果不该孩子来承受。”
　　“我知道。”
　　周蕊见安冉肯开口说话，这才起身往她身边靠了靠。
　　“要我帮忙吗？去东区看一下。”
　　“我不想去。”
　　“没事，你送我到楼下，我上去。”
　　安冉闻言，暖缓缓转身看着周蕊，“你想帮这两个孩子？”
　　“不是，是我知道安冉想帮，所以我可以去。”
　　周蕊看着安冉泛红的眼睛，心疼的犹豫一会，还是靠过去将人抱住。
　　“别哭，我们肯定能想办法给两个孩子好好送走。”
　　轻轻拍着安冉颤抖的后背，周蕊不知道安冉想起了什么这么伤心，只能静静的将人抱着。
　　直到安冉感觉到凉意不能忍受，才将周蕊推开些。
　　“你太冰了，不好抱。”
　　听着安冉浓浓的鼻音，周蕊不气反笑。
　　“冰了降火，可以让安冉心情好一些。”
　　“才没有！”
　　安冉不服气的揉了揉鼻子，抬头瞪了眼看自己笑话的周蕊，却又在对上周蕊那幽深的眸子后，愣了神。
　　“周蕊，你不说话的时候，眼睛还挺好看的。”
　　周蕊闻言顿了一下，倏时弯了眉眼，笑嘻嘻靠近安冉。
　　“我笑的时候眼睛不好看吗？”
　　“.........唔?”
　　看着盲目自信的人，安冉无语的摇了摇头，正要开口反驳，却突然被周蕊突然袭击。
　　。。。。。。。。。
　　紧紧按住胸前胡闹的人，安冉轻喘着咬了下周蕊的唇角抗议。
　　“周蕊！再说正事呢，你胡闹什么！”
　　“唔？我看安冉有些不在状态，帮你清醒清醒~”


第67章 谁和你该做的都做了？！我的清白还在好不好！
　　摸不着头脑的安冉，就这么怔怔盯着周蕊好看的眸子陷了进去。
　　“周蕊。”
　　“嗯？”
　　“你的眼睛，有点熟悉。”
　　“怎么，像前男友还是前女友？”
　　“.........胡说什么呢！”
　　被周蕊一调戏，安冉回过了神，生气的推开周蕊就要起来。
　　周蕊却反手一拉，将安冉往沙发一按，眸子一沉，俯身吻了上去。
　　“说，是不是被我说中了？”
　　“？”安冉被周蕊微凉的舌尖撩的七荤八素，迷茫的眸子有些无处安放。“周蕊，你不是失忆了吗，这些都从哪学的？”
　　周蕊装作听不懂似的眉心微拧，俯身又亲了亲安冉唇角。
　　“学什么？这个吗？”
　　“嗯！”
　　安冉别开眼，不去看周蕊的眸子，重重一声回应。
　　周蕊看着安冉逗人的样子，没忍住笑了笑。
　　“电视里啊，电视里就是这么说这么做的。”
　　“.......你天天宅在家里就没事追这些无良电视剧？追就算了，还学！”
　　安冉郁闷的脸色一沉，挣扎了几下就要起来。
　　“好的学不会，坏的一看就会，你真是好样的！”
　　不想理会周蕊，安冉起身便要去卧室，谁知刚站起来，又被周蕊揽腰一抱，脑袋往安冉胸前一埋，摇着脑袋蹭了蹭。
　　“.........周蕊你疯了？”
　　接二连三的反常动作，把安冉吓得不轻，用力扭了扭身子要挣脱。
　　可周蕊今天力气出奇的大，安冉越挣扎越紧，最后气的双臂一垂不动了。
　　“周蕊你要干嘛？”
　　“哄你啊，电视里哄人都这么哄。”
　　“..........周蕊，你等我，我现在就去把电视的插线没收，以后不准看脑残恋爱剧！”
　　见安冉真的气呼呼的，周蕊才有些害怕的放了人。
　　看着安冉一摔门进了卧室，周蕊才想起来安冉好像还没有吃晚饭。
　　去门口小声的喊安冉，问安冉想吃什么，喊了半天，安冉才气鼓鼓的回了一句话。
　　“吃什么吃，没胃口，明天一早起床还要去东区。”
　　周蕊一听东区，就知道安冉又是刀子嘴豆腐心，还是很想救这两个孩子的。
　　“那我给安冉准备下早饭！”
　　“随你，别打扰我睡觉！”
　　安冉有时候挺羡慕周蕊的，不用上班不用吃东西，不想睡觉就可以一直熬夜追剧。
　　能量不够晒晒太阳，遇到危险找自己贴贴救命。
　　真的是除了没有记忆有些单纯的过于傻乎乎以外，其他都挺好。
　　第二天天刚亮，周蕊就开始在门外喊着安冉的名字。
　　安冉当作没听见，盖着被子想多睡一会，谁知周蕊竟然大着胆子进了卧室，掀开安冉的被子，对着安冉的脸颊额头就是各种亲亲。
　　“..........?周蕊！你有毛病吗？！”
　　安冉被周蕊亲的满脸通红，无语的坐起身瞪着撅着嘴还要亲上来的周蕊。
　　“你再来，我就把你从窗户踢出去！”
　　“..........暴力。”
　　周蕊被吓的停下站去一边，可怜兮兮的盯着安冉。
　　“电视上都是这么叫人起床的。”
　　“人家那是情侣，你这是变态耍流氓！”
　　“都是亲亲，有什么不一样？我和安冉该做的不是都做过？”
　　“？谁和你该做的都做了？！我的清白还在好不好！”
　　安冉实在懒得再和周蕊解释这些，这家伙脑子短路，总是一会在线就能沟通，下线就什么都说不通。
　　“赶紧给我出去，我要换衣服起床！”
　　周蕊一听立即直了直身子，往门外去。
　　安冉从后看着比自己高一些的的周蕊，总是顶着一张冷艳御姐脸做这些傻缺事，真的有些接受不了。
　　“唉，白瞎了一张好脸蛋，太浪费了！”
　　起床收拾好的安冉刚在茶几边坐下，周蕊就把提前热好的粥和包子端了过来。
　　“昨晚安冉没有从刘姨那里拿吃的，我就随便给你准备了粥还热了两个冰箱里的包子。”
　　“粥你怎么会做？”
　　“你冰箱有米，我按电视里的步骤学的。”
　　“..........总算学了点实用的东西。”
　　“安冉你说什么？”
　　安冉小声嘀咕，听得周蕊拧眉竖着耳朵也没有听清楚。
　　“我说你聪明！别打扰我吃饭，赶紧吃了出门。”
　　见安冉说正事，周蕊便立即老老实实的坐去旁边小心候着。
　　和前一天那样，安冉带着周蕊又开着小破车出了门， 只不过这次导航是去东区。
　　“安冉，是常悦公馆。”
　　“嗯。”
　　看着安冉早早搜好了路线，记住了地址，周蕊忍不住掩面笑了笑。
　　“安冉，那两个孩子不带着吗？刘萌挺想和父母见见面的。”
　　“先去看看她父母的情况吧，要是状态不好，她见了也只能添堵。”
　　“也好。”
　　明白了安冉的考虑，周蕊乖巧的点了点头。
　　“那一会我进去查看下情况，你在外面等我就行。”
　　安冉带着周蕊到了常悦公馆，车开不进去，安冉只能打着伞带周蕊跟着其他人混了进去。
　　然后周蕊按照昨天偷偷问刘萌的楼层位置，找到了6号楼6楼的606。
　　安冉一听这楼层，悬着的心更悬了。
　　十有八九利用特权买的楼层房间，只要痴迷特权，欲望的深渊只会越陷越深。
　　周蕊按楼层上了楼，安冉在楼下闲逛，静静看着眼前来来往往的人发呆。
　　“唉大姐，你听说没有，你楼上那家五中的女孩在学校跳楼死了！听说成绩挺不错，家里条件又好，怎么这么想不通呢？”
　　“嘘！最近别乱说话，听我妈说，这对夫妻为了工作没追究孩子的事情，现在整天在家神神叨叨的，前两天我妈还见他们买了一堆黄纸元宝红布什么的，不知道要在家里做什么呢！”
　　“嘶，这么玄乎？他们别是傻了吧？孩子都火化了，还想要还还魂什么的？”
　　“你可别说了，我妈说还看见了他们拿了一满瓶的红粉末，十有八九是朱砂。怀疑是不是孩子走的不安生，他们夫妻俩害怕了，要把孩子给撵走呢！”


第68章 不想你女儿魂飞魄散，就赶紧和我说机关到底在哪！
　　原本对这种八卦，安冉向来不在意。
　　可是听到这两个人说的和刘萌的事情正好对上号，安冉心绪有些乱，想了想还是跟了上去。
　　“不好意思啊大姐，我想问一下咱们这是6号楼6单元吗？”
　　“是啊，这就是6号楼6单元。”
　　前面两个大姐见有人问路，热情的停下指路。
　　“你要找哪一家啊？”
　　“我想去6单元606找一下刘萌。”
　　“606？你去这家做什么？”
　　安冉看两个人听到606的不自在表情，瞬间确定了刚才她们说的就是刘萌。
　　“她在补习班借了我弟弟的资料，上上周说这周要是没时间就让我来家里拿。”
　　女人一听安冉说的，赶紧拉着安冉去到楼梯一角，上下看了看没人，才小声在安冉耳边好心叮嘱。
　　“哎呀，我说姑娘，这资料能重新买就重新吧！这家的孩子在学校出了事，学校一直压着，很多人不知道。为了你弟着想，被用过的东西还是别要了。”
　　“出事？五中又出事了？”
　　“是啊，怎么，你也听说了？”
　　“嗯，听我弟提过，还好当时没有报五中，我们在三中。”
　　“谁让五中校长的背景厉害呢，听说在学校说一不二特别横，老师学生都怕他！不是五中待遇好，我觉得老师早就跑没了！”
　　“我也听过一些，但是这些不是传言吗，毕竟这背景是谁大家都不知道。”
　　“级别不会低，当初我家亲戚为了孩子还特意打听过，说是和市里还是省里的二把手有关系，为了成绩排名，才采取这样的模式。”
　　安冉听完皱着眉装作后怕的样子，“还好我弟弟当时成绩差了一点点没过去，不然就真去了。”
　　“运气好啊，不过为了成绩的家长还是掏着钱要进去，毕竟五中的成绩确实是数一数二的。”
　　“那倒是。”
　　安冉点头附和，然后一脸感激的道谢。
　　“谢谢你们啊，那我就回去了，给我弟重新再买一份资料得了。”
　　安冉又和俩人寒暄两句，便客客气气打了招呼离开。
　　去到小区花园里，安冉抬头看向6楼，失神的想着一会周蕊下来会带来什么消息。
　　谁知没一会功夫就看到6楼有一户人家的阳台突然用红布给挡了严实。
　　安冉第一时间想到了刚才那两个大姐说的话，红布，朱砂，像是想要抓魂魄的样子！
　　“这孩子父母到底想做什么？”
　　安冉看着阳台的红布，心里一阵烦躁，根本静不下来。
　　虽然不信父母会对孩子不利，但是挡不住一些江湖术士招摇撞骗。
　　安冉不放心，还是愤懑的甩了甩手，往楼上去。
　　坐电梯直达六楼，下电梯一右转就看到了606 的门牌。
　　没做犹豫的敲了门，可敲了将近一分钟，里面仍旧没人开门。
　　安冉是确定屋里有人的，最后只能一边敲一边喊，希望周蕊听到自己的声音可以先出来。
　　“你好，家里有人吗？我这有急事找！”
　　又拍了一会还是没人来开门，安冉察觉不对劲，正在纠结怎么办的时候，突然听到房门里侧有隐隐约约周蕊的声音。
　　“安冉，安冉救我们，救命~”
　　“！？”
　　安冉趴在门上又听，确认不是自己幻听。
　　可在这屋里能有谁可以让周蕊喊救命？普通人根本就看不见她！
　　意识到出事了，安冉加重力度拍门喊了起来。
　　“快点开门！你家的洗手间渗水，漏的我家屋里全湿了！再不开门我可就直接报警了！”
　　安冉故意大声嚷嚷威胁，这样屋里的人怕外人过来，才会乖乖开门。
　　果然，不出一分钟，就听到门内越来越近的脚步声，还有门锁咔哒的开门声。
　　见门开了缝，安冉顾不上礼不礼貌，使劲往里一冲，进了屋。
　　“喂你什么人啊，我告你私闯民宅！”
　　“你家渗水到我家，现在还想反咬一口？”
　　“谁家漏水啊！我刚看了，我们家洗手间好好的，根本没有漏水！”
　　“我不信，我刚上来的时候，我们家洗手间都快成水帘洞了！”
　　“不信你自己去洗手间检查！”
　　安冉看着面前戴着眼镜一身衬衣西裤职业装扮的男人，被自己气的红了眼，眸子四处飘来飘去，魂不守舍。
　　“不可能，我要查下洗手间。”
　　安冉也一副很生气的样子，跟着男人往洗手间去，看着洗手间干干净净，地上没有一点水渍，安冉拧着眉一脸不可置信。
　　“怎么会呢？那我家怎么会一地的水，都快淹到客厅了！”
　　“我怎么会知道，你自己回去找修理工修去，别在我家门口乱吵吵。”
　　安冉见男人急了要撵人，一边不好意思的道歉，一边抓紧一切机会环视屋里，想要找到周蕊的痕迹。
　　最后在临出门时，听到了旁边卧室有了动静。
　　很清晰的踢门声，连后面的男人都听到了。
　　“屋里有声音不对劲，你听到了吗？”
　　“没，哪有什么声音。”
　　男人神色不自在的板着脸，催着安冉赶紧出去。
　　“快回去查下漏水吧，别最后楼下邻居又遭殃。”
　　“也是。”
　　安冉点头应了声，慢慢走去门口，在男人着急先一步往前开门的时候，安冉停下后退两步，转身直奔卧室跑去！
　　等男人反应过来追上来的时候，安冉已经猛推开门，进了卧室。
　　看着卧室地上被红绳全身捆住的周蕊还有刘萌和夏馨，安冉脸色一沉，狠厉的眸子瞪向全身颤抖站在床边的女人！
　　“你们俩还是人吗？孩子都死了你们还不放过她？！”
　　“没，我没有，我是为了萌萌好，我们是在带萌萌回家！”
　　安冉赶紧上前，想帮她们解了身上的红绳，却发现能碰触到周蕊，但是却碰不到绳子。
　　“安冉，快救她俩，再晚就来不及了！”
　　周蕊着急的催着安冉想办法，安冉这才注意到刘萌和夏馨神色不对，意识都有些不清晰，只呆呆的对着安冉瞪着眼睛张着口，却发不出声音。
　　“快说，红绳机关在哪？你们到底用的什么法子？”
　　“你给我出去，不要在我家里嚷嚷，不然我就报警了！”
　　后面追上来的男人，只当是安冉神经病，拉着安冉就往外面去。
　　安冉眼看着俩孩子快撑不下去，着急的用力将男人推去门外关上门。
　　然后径直走到女人身边，恶狠狠的紧紧抓住她的肩膀。
　　“不想你女儿魂飞魄散，就赶紧和我说机关到底在哪！”


第69章 姐姐，我抱不了妈妈～
　　安冉以前从没接触过什么术法，对于清漓会的那些也是一无所知。
　　但是在看到周蕊她们三个躺在地上被红绳捆着的样子，安冉再不懂也看出了不对劲。
　　这要是没有人指示，平常的人不可能做的到。
　　所以安冉即使想揍人的心都有，还是逼着自己稳住性子，好好和面前的女人沟通。
　　“我问你最后一遍，到底你们用的机关在哪里？再晚一会，你不光会没了闺女，就是连你闺女最后那丝魂魄都会烟消云散！那些个红绳子现在都在她身上捆着，把她勒的已经没了意识，再过一会，她就会彻底消失！”
　　“不可能，怎么可能！大师说了，那些绳子是绑着我家闺女在我们身边，不会再受循环之苦的！”
　　“哪个大师在这胡说八道！快点和我说东西在哪，再晚你就等着你闺女刘萌灰飞烟灭吧！”
　　女人被吓的浑身发抖，尤其刚才真的亲眼看着卧室门凭空被撞的一会一响，更是站在床边动都不敢再动。
　　可就在安冉提到刘萌的名字后，女人就像是突然惊醒似的，空洞的眼神才回来一些神志。
　　“你刚才说谁？萌萌？”
　　“对，你闺女刘萌，现在躺在地上满身红绳快被勒死了，东西藏在哪？再晚我也无能为力！”
　　安冉眼看着两个孩子越来越弱，急得恨不得打死这对不称职的父母！
　　“在，在衣柜里，就在这个衣柜里！”
　　女人一听自己闺女快被勒死了，哪里顾得上真假，赶紧指着床边的衣柜，嗓音颤巍巍的和安冉说。
　　“对不起，你快去拿，我腿软，动不了！”
　　安冉无语的看了眼女人，赶紧按她说的位置打开柜子。
　　角落有一个被红布包裹着的盒子，揭了红布打开盒子，安冉看着面前摆放好的缩小阵法，看的头皮发麻。
　　只见盒子中央同样铺着一块红布，红布上面插了七根尖针，每根尖针之间用红绳缠绕相连，在几根针中间放了两张很小的纸条，纸条上写了刘萌和夏馨的生辰八字。
　　在整个盒子中间还撒了很多的朱砂粉，甚至闻到了淡淡的酒香，朱砂混了白酒一起放了进去。
　　阴毒的伤魂魄做法，怪不得刘萌和夏馨反应这么严重，不光绳子捆着，还用针扎着。
　　看来周蕊应该是他们施法的时候误打误撞被捆的，因为没有八字，周蕊最多是动弹不得。
　　安冉将盒子扔在女人面前让她看，“这就是你们说的救自己闺女？绳子捆还用针扎？”
　　“不是的，这不是我弄的，怎么会有针?我怎么可能会伤害萌萌！”
　　女人不可置信的看着面前的盒子，被吓的瘫倒在地，使劲摇着头否认。
　　“大师只是说用红绳把萌萌留在家里而已，怎么会有针？”
　　“大师？哪个大师？”
　　安冉听着女人口口声声说着大师，别是真碰到了坑蒙拐骗的。
　　“梦里的大师，她告诉我和我老公，要想救孩子出了自杀循环的苦，就照她的做。
　　我和我老公连着梦到了她三天，我们俩梦的一模一样，她和我们说了准备的东西，然后按照她说的就能用红绳把孩子一直留在我们身边，不用再受罪循环跳楼。”
　　“那夏馨的八字为什么在这里？”
　　“我没写，我不知道为什么会有这些！我真的不知道，我要知道对我闺女不好，就是杀了我，我也不会做！”
　　安冉不管这女人说的可不可信，直接将她推去了一遍，然后一边念着佛号一边将针一根根先拔了。
　　“南无阿弥陀佛，佛菩萨拜托了，一定要保俩孩子别出事！”
　　随着针拔出，一直躺地上没有意识的刘萌和夏馨的眼睛都慢慢恢复了些清明。
　　所有针拔出，安冉盯着盒子里乱糟糟的红绳，正在想是直接拽出来，还是一点点解开。
　　“安冉，找到结口一点点解开，然后全部拽出来扔了！”
　　“好。”
　　安冉按周蕊说的，往地上一坐，小心的找到线头，随着绳子一点点解开，周蕊身上的束缚感真的在慢慢消失，一直到最后红绳彻底不见。
　　所有绳结解开，浑身无力躺着的刘萌和夏馨才慢慢缓过劲，有了说话的力气。
　　“谢谢，姐姐。”
　　看所有人没事，安冉总算松口气，浑身无力的瘫坐地上，看着好起来的刘萌在小心的去扶夏馨，忍不住多问几句。
　　“你们怎么被抓到的还有印象吗？”
　　刘萌扶着夏馨冲安冉摇了摇头，“没有印象，我和夏馨正在学校的楼梯杂物间待着，突然感觉身上被东西一捆就被拽了起来，等醒过来就是在刚才，发现在家里。”
　　“挺阴损啊，连招呼都不打，直接绑走！”
　　而刘萌在回答完安冉问话后，突然听到了身后的抽泣声，太过熟悉的动静让刘萌一脸惊喜的转身。
　　在看到地上瘫坐的女人后，刘萌一脸兴奋的冲了过去，要去抱女人。
　　“妈妈，真的是你嘛妈妈？”
　　可眼看着就要将人抱进怀里，却在真的靠近后，手臂直接穿身而过，连一丝衣服都碰不到。
　　“姐姐，我抱不了妈妈~”
　　“废话，能抱到就怪了！”
　　安冉见两个孩子没事，周蕊也没事，这才缓缓起身，过去女人身边。
　　“真想为孩子好，就去寺院找有道行的大师给孩子好好超度一下，别没事什么人的话都信，最后差点把孩子给彻底害死！”
　　“谢谢，谢谢姑娘，萌萌是不是没事了？”
　　“嗯，没事了，再晚一点就说不准了。”
　　安冉示意周蕊进了伞，跟两个孩子道了别，就要离开。
　　“你们俩在家里多待会，晚点循环时间到会直接送你们回学校。”
　　而屋外一直安静的男人，在听到安冉说要让刘萌她们回学校的时候，突然变了个人似的冲进房间。
　　“还想回去?你们真是想多了，好不容易把你们都聚在一起，这次一个都别想跑！”
　　男人放肆的笑，笑的有些怪异狰狞，刘萌发现了不对，女人也发现了不对。
　　“姐姐，这不像我爸爸！”
　　“老公？你不是我老公，我老公从不会这么笑！”


第70章 再忍耐一会，我就带你解脱。
　　安冉确认两个孩子没有事，便一心只想带着周蕊逃离这个是非之地。
　　不是绝情不管，而是觉得自己能做到这样，已经仁至义尽。
　　即使孩子是无辜的，可错就错在她命不好，赶上这么一对没是非对错的父母。
　　安冉没办法让自己无视之前受害的那些孩子，所以她选择了不再继续往下管。
　　门口的男人面目狰狞扭曲到全身戾气，安冉本想将人推开，靠近一些发现情况不对劲。
　　刚才自己即使无理取闹的满屋子转，这男人都在隐忍着，客客气气的劝自己走。
　　现在像是换了一个人，浑身裹着黑气，凶狠阴气瘆人。
　　“周蕊出来！带着两个孩子找机会逃出去！”
　　“安冉我在！”
　　伞里的周蕊早就按耐不住，听见安冉喊自己，赶紧出来拉着刘萌和夏馨。
　　“一会我们撕打的话，你们找机会就出去，能跑到哪就跑到哪！”
　　“安冉，那你呢？”
　　周蕊不放心的靠墙站着，看安冉神色不对，很是担心。
　　“这玩意再凶，对我们都会有所顾忌，你们才是最危险的，必须躲出去，听话！”
　　安冉边说边从包里拿出念珠，对着男人挑衅，想把男人惹怒来自己这边。
　　“你个怪物真是阴魂不散，人身都敢用，真是找死！”
　　“这次你们都别想逃，我要把你们通通一口吞了！”
　　“爸爸，爸爸你怎么了？”
　　刘萌看着自己爸爸开口说话，可说出的话却像是从别处传来的，空旷阴冷没一点感情。
　　“她不是你爸爸，她是那天晚上的怪物，不想有事就赶紧跟着周蕊姐姐出去！”
　　“不要，那姐姐你们怎么办？！”
　　“我们是人，大白天的我看她能拿我怎么样！”
　　安冉举着念珠不屑的在男人面前甩了甩，故意气的男人瞪着圆鼓鼓满是血丝的眼睛，恶狠狠的冲着自己来。
　　眼见男人离开门口往屋里来，安冉垂在身侧的手小心冲着周蕊她们摆着，示意周蕊趁着机会赶紧出去。
　　有孩子跟着，周蕊不敢任性，拉着她们靠着墙边一点点往门口去。
　　却在即将出门的时候，周蕊她们三个像是被无形的绳索困住，立在门口动弹不得。
　　“就这么点把戏还想逃？今天我要让你们所有人一起上路！”
　　怪物像是后面长了眼睛似的，对周蕊她们的一举一动都清楚的很。
　　困住周蕊她们，男人眯着阴狠狡黠的眸子对着安冉不屑一笑。
　　“三番两次的伤我，今天，我要你死！”
　　“那也要看你有没有那个本事！”
　　安冉丝毫没有惧怕的样子，举着念珠念佛号，在看着念珠微微开始泛光的时候，向男人的方向直接冲了过去。
　　“就是死，我也要拉你一起！”
　　越是临近男人，佛串光芒越亮，一直到安冉把念珠按到男人胸口，逼的男人一直后退到墙壁靠着，安冉才着急的喊周蕊快走。
　　“周蕊，就现在！他使不上劲，困不住你们！”
　　“好！”
　　眼见形势严峻，周蕊一点不敢耽搁，挣脱身上的束缚，拉着两个孩子就往外面冲。
　　看到周蕊她们出去，男人顿时急了眼，嘶吼一声甩着手臂，将安冉撞的差点摔倒。
　　后面一直吓得不敢乱动的女人总算回过神，看明白了安冉的意思，在男人挣开安冉要出去追的时候，先一步堵在门口把门关上。
　　“老公你醒醒， 她要害我们萌萌！”
　　女人死死抱紧男人不松手，把这精气怪物气的动了怒，随着大吼一声，不光把女人震的摔倒在地，连一旁的安冉都紧贴着墙才没倒下，但是耳朵疼的感觉要聋了。
　　“聒噪，你们真的是聒噪！那我就先把你们吞了！”
　　精气怪物话音刚落，只见男人突然面色痛苦的蹲在地上蜷缩一团。
　　安冉看着一股黑气从男人身上缓缓抽离，随着男人痛苦挣扎，黑袍怪物才算现了形。
　　整间卧室瞬间被黑气笼罩，安冉忍着全身被压迫的痛苦，举着念珠不停念佛号。
　　可随着意识越来越模糊，安冉浑身无力的顺着墙壁往下瘫倒，佛串的光也在慢慢弱了下去。
　　“好闷~”
　　安冉扯了扯领口，仍旧觉得憋气，这才意识到是这怪物抽了空气，要闷死他们。
　　“你个怪物真是无法无天，小心遭报应！”
　　“报应？两百年来还真没有谁能把我怎么样！能给我报应人在哪呢？”
　　黑袍怪物不屑的瞥了眼地上的安冉，悠哉上前蹲下，捏着安冉的下巴，啧啧奚落。
　　“啧，可惜了这张好看的小脸，这样吧，等你慢慢窒息而死以后，我就一口吞了你，不让你痛苦，然后我以后就顶着你的这张好看脸蛋出去， 也算不浪费这么好的脸皮！”
　　“呸！你不配！”
　　“我看你就是找死！”
　　安冉气不过的朝怪物吐了一口唾沫，气的黑袍怪物攥紧安冉的脖子狠狠用力，难受的安冉浑身青筋暴起。
　　被憋的满脸通红的安冉，眼球充血，整个头像是要炸了似的，懵的有些看不清面前的东西。
　　可她却没有挣扎一丝一毫，就这么静静的任由黑袍怪物发力，在自己将要交代到这里的时候，一边唇角提起，像看可怜虫似的对着黑袍怪物轻蔑一笑。
　　“可怜的家伙，为个渣男折磨自己两百年，你真的是脑子有大病，病的连当畜牲的资格都不配！”
　　“你给我闭嘴！我要把你切成几段一块块细嚼慢咽的给咬死！”
　　“随你，我还要感谢你让我解脱。”
　　安冉释然的放下手里的念珠，用仅存的一丝力气，挥着指尖引着微弱的佛光往门口去。
　　那丝佛光像是通晓了安冉的意图，缓缓到达门口，顺着门缝引亮了整个卧室门。
　　倒在门边的男人和女人就这么往门上一靠，像开了任意门似的，消失不见，去了门外。
　　见所有人都出了屋，安冉静静松口气，淡淡的瞥了眼面前的黑色瘴气，暖暖的对她笑了笑。
　　“傻女人，我带你重新开始吧。”
　　“哼，真是死到临头还夸海口，受死吧！”
　　黑袍怪物根本没把安冉放在眼里，轻蔑的用劲，想要直接拧断手里的纤细脖子。
　　可不等她最后发力，周身的压迫感像是失了控，将黑袍怪物也压抑的浑身不对劲。
　　“这是怎么回事？！”
　　抬眼看着整间屋子被金光笼罩，满屋子的黑气被定在原处动弹不得。
　　安冉则唇角扬起笑的灿然好看，而这笑像是化成了针，直扎黑袍怪物命门。
　　“死到临头你笑什么笑！”
　　“为你高兴啊，我可是拼了所有力气用佛光帮你祛除满身戾气，再忍耐一会，我就带你解脱。”


第71章 真好，解脱的感觉真好。
　　安冉从发现今天的事情都是黑袍怪物做的局的时候，就猜到了所有人不好逃脱的命运。
　　她听清漓提过，这精气如果能力强大起来，很有可能在白天也能出来害人。
　　而眼前发生的事更是让安冉担忧，硬碰硬，最后大家可能就要一起死。
　　活着的人如果命不好，大不了死了重开再来。
　　可周蕊刘萌夏馨她们几个，安冉坚决不能让她们出事，所以才在第一时间逼着周蕊她们逃了。
　　最后是借着仅剩的力气救了那男人和女人，即使有些不情愿，但只要自己以最小的牺牲救了更多人，那这局就是自己赢了。
　　“喂，最后时刻了，现个原形？你跑不了的，我锁死了房间所有角落，佛光待会就会消除屋里所有的戾气污秽，连带你我，通通消失。”
　　“那就看你有没有这个本事了！”
　　黑袍怪物即使已经感觉到了自己能量在抽离，可看着在自己手里随意一扭就能去见阎王的安冉，仍旧轻蔑一笑。
　　“我现在就扭断你的脖子，然后出去杀了所有人！”
　　哈哈笑了两声，怪物轻蔑的看向安冉，缠绕着安冉脖颈的黑气紧了紧，勒的安冉咳嗽都快咳不出来。
　　安冉全身松了劲，无所谓的对着黑袍子怪物笑了笑，静静等着脖颈被咔哒一声时，整个卧室四面墙壁突然像被朝霞晕染似的，闪耀着金灿灿光。
　　“啊！！疼！这是什么！”
　　随着黑袍子怪物痛苦呻吟挣扎，安冉脖颈难受的窒息感才慢慢消散。
　　缓缓抬头，只见屋里充满的黑色瘴气，须臾间便被金光冻结穿透了似的，就那么眨眼一秒钟，连一声的声响都没发出，所有瘴气全部化为金闪闪的雨滴，洒了一屋子。
　　最后落到每个角落，也包括黑袍怪物和安冉身上。
　　安冉咬唇忍住浑身还可以忍受的灼热感，可眼前的黑袍子怪物却有些不行。
　　随着越来越大声的痛苦呻吟，这精气浑身裹着的瘴气慢慢被金光浸润吞噬，最后全部化作金色雨滴洒向地面，消失不见。
　　没一会，外面那层怪异瘆人的防御保护瘴气就被佛光清理了个干净。
　　精气怪物就像是突然重生的孩子，趴在地上缩成了一团，全身颤抖的不敢抬头。
　　她好像忘了怎么像个人似的站立行走，怎么和人对视沟通，就这么痛苦的瘫在地板上扭动，一会像蛇一会像野兽似的吼几声。
　　安冉虚弱的抬手想要和她说话，却被突然穿透她的金光吓了一跳。
　　看着从怪物体内穿透而出的光芒，安冉的手僵在半空，没了动作。
　　怪物身体被穿透，密密麻麻看不清的白光被释放出来，很是壮观。
　　随着一道道白光漂浮空中接受金光照耀，安冉惊奇发现，每道白光最后都化作了一个影像，有男有女也有孩童，甚至有的是一些动物魂魄……
　　安冉像是明白了什么，靠着墙虚弱的笑了。
　　“原来你这家伙靠的是所有被吃下去魂魄的怨气强大的啊？现在所有魂魄得了解放，你应该什么能力都没了。”
　　趴在地上的精气怪物就这么被层层剥离外层的躯壳，慢慢恢复了最初的女人模样。
　　安冉看着地上一身简单裙衫装扮的女人，用尽力气打了声招呼。
　　“你应该谢谢我，帮你解决了这么多业障的怨气，才能让你还有一丝机会重来一次。”
　　“为什么？为什么不直接杀了我？为什么这么费劲的帮我？”
　　女人浑身疼痛难忍，只能硬撑着微微抬头直视安冉。
　　看着安冉满脸释然，女人不解的紧紧盯着她。
　　“还挺漂亮，为了个男人值得吗？把自己变的不人不鬼，人家却该轮回轮回，该找新人找新人？”
　　“你管不着！”女人一听安冉嘲笑自己，眉头一皱，气鼓鼓的瞪着安冉。
　　“那我就不管，我也没力气说话，我们就静静等着佛光净化完，一起消失。”
　　“为什么你也会？”
　　女人刚才清晰感知到，这满屋子金光对一切污秽的东西穿透力特别强，所以自己浑身的瘴气污秽，连带体内一起吞下去的所有魂魄才全被逼了出来。
　　该消散的消散，该释放的释放。
　　但是她不明白，安冉为什么也会这么虚弱，佛光是她释放的，她不该被吞噬！
　　“因为，是人都会有私心有欲望，只要不纯净，就会被反噬，我也是一样。
　　就是因为我的不纯净，所以我每次用念珠，都是有时有效有时没反应。
　　而现在，我会陪着你一起被金光最后吞噬，回归最初重新开始。”
　　安冉话音刚落，只见空中所有的白光也被金光穿透，随即消散。
　　在化作金色雨滴前，安冉无力的微眯着眼睛，好像看到了所有魂魄转身在对着自己笑。
　　“真好，解脱的感觉真好。”
　　安冉双臂微微抬起，准备迎接最后这些雨滴的净化。
　　看着旁边若有所思的女人，温柔的笑了笑。
　　“有机会轮回再见的话，可以对我笑笑，指不定我还能想起你是谁。”
　　“谁稀罕再见你！多管闲事……”
　　不等女人说完，安冉就看着女人先被飘洒下来的金色雨滴穿透吞噬，随即化作无数金光散开，消失不见。
　　安冉看着自己完成的最后成果，无比满意的笑了。
　　只是不知道为什么，随着心头一紧犯出的酸楚，安冉脑海里闪现出了刘姨还有周蕊对自己笑的样子。
　　“对不起了周蕊，接下来我就没办法再帮你了，再见。”
　　安冉按着有些痛楚的胸口，回想着和周蕊这些日子的相处，尤其是救她时候自己被占尽便宜的贴贴，觉得自己确实吃亏不少。
　　“记得去找清漓帮忙，别再随便占人便宜！”
　　最后，吞噬女人的金光聚在一起，化作了一股金色光束，齐刷刷冲着安冉而去。
　　对准了安冉的心脏，悬浮半空蓄力，安冉微微笑着，张开手臂，等待着最后的净化。


第72章 抬手圈住周蕊的脖颈，拉着周蕊靠自己近点，再近点。
　　静静等着金色光束汇聚一股，安冉扭头看向窗外，湛蓝的天空飘着几朵白云，让安冉想起了妈妈离开那天的天空好像也是这么蓝。
　　“妈，我总算熬到要见你的这天了。”
　　金色光束蓄力悬空，向后缓冲一下，便朝着安冉心口像一支箭似的射过去。
　　安冉懒散的靠墙坐着，微扬着唇角，抬起手臂准备接受最后的时刻。
　　“安冉，你别想比我先死！”
　　随着卧室门被撞开，人还没看到，孤傲的嗓音，已经顺着清漓挥手而出的白光，先一步冲到了安冉面前。
　　“我今天倒要看看，我师傅传我的几十年道行，抵不抵得过你这仅剩的佛光！”
　　“清漓？”
　　安冉惊讶的转头看向门外，只见一道白光迅速拦在自己面前，化作一道保护罩，将自己和那股冲过来的金色光柱隔绝开。
　　怔愣的看着两道光芒僵持数秒后，白色屏障便被金色光芒染成了一片金色霞光，随即又和白色光芒融为一体，慢慢消散。
　　眼看着整间卧室恢复成正常的样子，而自己还好好的坐在地板上。
　　安冉做梦似的拍了拍了自己胳膊腿，一脸懵的看向门口站着的清漓。
　　“清漓你怎么来的？”
　　“我？你猜我能怎么来的？”
　　看着安冉一脸懵的样子，清漓双臂一挥收了功，冲着身后淡淡喊了声。
　　“出来吧，完事了。”
　　“清漓道长，安冉没事了？！”
　　周蕊惊喜的音调还没见人就传了进来，等安冉回过神，自己整个人已经被周蕊紧紧抱在了怀里。
　　“谢谢佛菩萨，安冉你真的没事！刚才快吓死我了！”
　　“周蕊？清漓？”安冉疑惑的看向离奇出现的清漓，她不记得自己找过清漓求助。
　　“你去找的清漓？”
　　“嗯，我出去安置好两个孩子后，还是放心不下安冉，怕那怪物对安冉不利，情急之下想起了瞬移，就去了清一道观找了清漓道长来。”
　　“清漓也会瞬移？”
　　“谁说出手救你，我人就必须来了？”
　　门外的清漓傲慢的语气如常，听得安冉不想理她。
　　扭头正想回怼几句，安冉突然发现清漓的身子慢慢开始有些透明。
　　“？清漓你的身子，怎么和周蕊一样？你也死了？”
　　“你才要死了！我好心救你，你竟然诅咒我！”
　　安冉就见清漓脾气越来越暴躁的回怼自己，随着身子越来越透明，声音也慢慢低到根本听不见。
　　“..........”
　　看着就这么透明到消失不见得清漓，安冉一脸懵的看向周蕊。
　　“她怎么回事？”
　　“清漓道长没办法像我一样过来，所以只能在道观施法，说是只能坚持很短的时间，现在应该是时间到了。”
　　“吓我一跳。”
　　安冉听周蕊解释才松口气，再抬头看向周蕊，眼底的神色复杂无比。
　　“周蕊，我真的不知道自己应该气你，还是应该谢你。”
　　安冉没想到，自己接连两次要自然死去找妈妈的关头，都让周蕊这么一掺和给破了。
　　可能这就是命，时候不到，还真的是死不了。
　　“安冉怎么了？我又做错事了？”
　　“没有，你做的很好。”安冉不想再提这些，被周蕊扶着慢慢起身，看向卧室门外。
　　“他们都去哪了？”
　　“刘萌和夏馨在楼下，刘萌爸妈在客厅。”
　　“让刘萌她们回来吧，看看接下来怎么办。”
　　“安冉你愿意帮她们了？”
　　“我帮不了，结果怎么样，就看他们自己的选择了。”
　　“安冉谢谢你！我这就叫她们上来！”
　　周蕊一听两个孩子有机会，激动的眨眼间消失不见。
　　“..........这家伙瞬移这么熟练了？”
　　安冉惊讶的看着空荡荡的卧室，被周蕊惊喜的样子逗的有些无奈。
　　几分钟后，安冉坐在沙发里，看着对面坐着的刘萌父母，还有沙发后紧张站着的刘萌夏馨，和周蕊。
　　“.......周蕊，你给我站过来！”
　　“哦，好。”
　　就见周蕊微微笑着拍了拍两个孩子，才小心站到安冉旁边。
　　“我怕孩子紧张。”
　　安冉懒得理她，直接对着刘父刘母开门见山的说，“你们害孩子的事情，我就当是一时糊涂错信了人。
　　但是两个孩子的事情你们想解决，想让孩子好好的离开，就需要你们自己拿出点诚意。
　　具体是什么诚意应该不用我再提了，我只想跟你们说一句，无知不顾因果的父母长辈多的是，你们孩子结果的好坏，就看你们愿不愿意取舍。”
　　说完，安冉径直起身，折叠伞一挥，带着还不愿离开的周蕊出了门。
　　“那个姑娘，你能告诉我，我家萌萌和夏馨真的回来了吗？”
　　看着女人眼底的希冀，安冉缓缓点了头。
　　“不论你们愿不愿意挽回，她们都看得清清楚。这些天我会想办法让她们在家多留几天，结果好坏，看你们了。”
　　上了车，安冉将包放在副驾，满脑子都在循环刚才在卧室濒临死亡的那刻。
　　唉，就差那么一点点.......
　　从伞里出来的周蕊，看着闭眼靠着椅背的安冉，就那么静静的坐着，好孤单。
　　周蕊心里泛酸，很心疼。
　　“安冉。”
　　“嗯？”
　　安冉闻声睁了睁眼，仍旧靠着椅背，扭头看向一旁的周蕊。
　　“看着我。”
　　安冉听话的抬起头，看到了正紧紧盯着自己的周蕊。
　　幽深的眸子正眼神缱绻的看着自己，让安冉来不及看清周蕊心里的话，便已经沦陷到无可自拔。
　　伸手抚过苍白精致的脸颊，安冉指尖像是触在松软可口的棉花团上，软绵绵又颤巍巍的。
　　“周蕊，你的眼睛很好看，好熟悉。”
　　“是吗？好看那就再看的仔细点。”
　　随着周蕊慢慢靠近，微凉的气息袭来，冰凉凉的驱散了安冉烦闷的心绪。
　　“安冉，我今天表现这么棒，你能奖励我一下吗？”
　　“？奖励？什么？”
　　安冉疑惑的昂着下巴，看着周蕊，直到面前好看的眉眼越来越放大，安冉才知道周蕊说的奖励是什么。
　　安冉抬手圈住周蕊的脖颈，拉着周蕊靠自己近点，再近点。


第73章 再继续，我真的会忍不住把你按在车里，到最后～
　　安冉不明白自己怎么了，自从认真看过周蕊的眼睛后，总会在对视时忍不住多看两眼，然后立即挪开视线，不然就会像上了瘾似的陷进去，不可自拔。
　　那双眸子泛着光，看不到底，即使周蕊总是对自己笑意盈盈言听计从的很乖巧，可安冉总觉得，像是能穿过那双眸子看到周蕊心底的深邃孤独和让自己莫名心疼的什么东西。
　　所以安冉总会下意识的问周蕊，是不是被夺舍了，这么张疏离淡漠的脸蛋，不应该是这种性子。
　　而周蕊总是气呼呼的反驳，说她这是反差萌。
　　每次都是安冉无奈一笑收场，而这次，又一次陷进去的安冉由着周蕊引导，感受着齿间的撩人凉意，像是中了蛊。
　　在周蕊逗完安冉要退开时，随即被安冉圈着脖颈。
　　周蕊讶异的微微睁眼看着面前紧闭眸子的人，也看到了安冉因为心烦而紧蹙的眉心。
　　周蕊不知道安冉为什么烦，她不明白安冉为什么在死里逃生后，周身会多了股让自己心疼的感觉，单是看看，都觉得莫名心慌。
　　越来越近的距离，紧紧抱在一起，搂紧安冉，随着腰间突然一用力，周蕊挺直了腰，稳住撞进自己怀里的安冉。
　　“安冉～再继续，我真的会忍不住把你按在车里，到最后～”
　　“………”
　　安冉像是突然被电击一下醒过来的昏迷病人，猛地直起身子就要退开。
　　可腰被揽着退不开，最后只是两人的脑袋拉开了些距离。
　　抬眼又对上周蕊深邃让自己迷恋的眸子，安冉呼吸猛地一滞，控制不住的想再靠近一些。
　　嘟嘟嘟………
　　停车场随着下午凉快一些，人慢慢多了起来，开车按车喇叭的声音吓得安冉一抖，回过神。
　　无措的抬手遮住让自己失控的眸子，安冉气鼓鼓的低头咬了下周蕊肩膀，才让周蕊松了搂着自己的手臂。
　　终于得了解脱，安冉轻咳一声拍了拍脸，生气的瞪了好几眼装作没事发生的周蕊。
　　“再趁人之危占我便宜，我绝对把你撵出去！”
　　周蕊闻言扭头想要反驳，却在看到安冉紧抿唇瓣有些慌乱的侧脸时收了声。
　　“安冉，我以后不敢了，还不是今天瞬移找清漓道长费了太多精力，所以总觉得浑身不舒服。”
　　“不舒服？哪里不舒服？”
　　安冉听到周蕊不舒服，放下了要启动车子的双手，转身看着周蕊，即使故意板着脸，眉宇间的担忧仍旧逃不过周蕊的眼睛。
　　“心里不舒服，安冉总是把我往外推，自己承受危险，我心里难过。要是安冉有个三长两短，我真的会活不下去。”
　　“………无聊！”
　　反应过来自己被周蕊忽悠，安冉无语的白了眼周蕊，气闷着语气让周蕊老实点，便直接启动了车子。
　　开车往回走，安冉瞟了眼夏日暖光，轻咳一声，尽量用冷淡一些的语调喊了声对着窗外失神不语的周蕊。
　　“趁着这会太阳还够暖和，好好晒晒，免得回去难受，又折腾我！”
　　“？安冉。”
　　扭头看到安冉心疼人又嘴硬的样子，周蕊烦躁的思绪总算消散了些。
　　翘了翘唇微微笑着往安冉边上靠了靠，周蕊一手扶上安冉的驾驶座椅，苍白的小脸顺势压在扶座椅的手上，紧紧盯上安冉认真开车的侧脸。
　　“安冉，我现在算不算你心上能稍微被牵挂的人？”
　　“……你要搞明白，第一你已经死了不能算人，第二我牵挂的人多的是，不止你一个。”
　　“那我就算了！”周蕊闻言，雀跃的在座位高兴的差点要蹦哒一下。
　　看着竟然对自己说她是死人都不生气的周蕊，安冉无语的白了眼，继续认真开车。
　　“呵，女人，搞不懂……”
　　自从接触周蕊以后，安冉彻底对女人情绪的反复无常体会到了极致，懒得理她。
　　周蕊却完全不生气，而是笑眯眯的看着安冉开车的样子。
　　“安冉不知道吗？一个人心里牵挂的人和事越多，就说明这个人要好好活着需要做的事越多。事情做不完不可以丧气放弃，不然那么多的人都会伤心。”
　　“……哪来的谬论，还好我认识人少不怕。”
　　安冉不屑的回怼，继续按着导航开车，直到进入熟悉的街道，才能眼睛自由些。
　　瞥了眼身边突然又安静的周蕊，安冉疑惑的嗯了声。
　　“你又怎么了？刚才还好好的。”
　　“我神经犯病不想说话，赶紧送我回家！”
　　“那是我家，不是你家。”
　　见周蕊莫名生气，安冉感觉挺好玩，随口逗了一句，谁知道就像是点着了炮仗，气的周蕊一顿输出。
　　“行，那是你家，那就现在把我放下我要下车！”
　　“下车你能去哪？”
　　“大街，桥洞，没人用的房子，地方多的是！”
　　“行，地方确实多的是，就是不知道大半夜会不会身边突然多几个流浪鬼魂或着什么怪物啥的，专门逮着幽魂野鬼抓回去当苦力或者当作点心给吃了！”
　　“………安冉！你卑鄙！”
　　周蕊被安冉一说，气势顿时蔫了下去，莫名想到之前精气怪物的恐怖样子。
　　安冉看着窝在副驾不敢乱动的周蕊，不自知的翘唇笑了笑，阴郁的心情像是突然被暖光笼罩，就这么散了。
　　“周蕊。”
　　“干嘛？！”
　　“我饿了。”
　　“活该。”
　　见周蕊仍旧嘴硬，安冉看已经到了小区，就没有继续逗她。
　　小心停好车，安冉将伞打开去到副驾门外。
　　“这可是你请我回去的！”
　　“嗯，对，我请你回去的。”
　　闻言，周蕊才心情不错下了车，躲在伞下由安冉护着往楼上去。
　　“冰箱还有刘姨给的吃的，想吃什么我给安冉热一下。”
　　“都行，只要热的就行，我不挑。”


第74章 周蕊怎么帮你做到的？天天晚上一个小屋子里冰着你吗？
　　三天后，安冉处理完工地的事情，和老板请了几天长假，先带着周蕊去了清一道观。
　　还在恢复的清漓见她们来，没了心情打坐，引着她们进了自己的休息房间。
　　周蕊看着清漓屋里简单到不能再简单的摆设，有些无奈的把安冉往清漓身边推推。
　　“安冉你可以和清漓道长结拜了，你们的日常用品真的都是少得可怜。”
　　“多了没必要，步骤我记不住。”
　　安冉瞥了眼周蕊，转身看向清漓，“道士不让化妆吗？”
　　“........不知道。”
　　“你是道士，怎么会不知道？”
　　“我懂事开始跟着师父在道观修行，她不用那些，我也没用过那些。”
　　“一样，我从小跟着刘姨，她只用简单的面霜，我也只用简单的面霜。”
　　“.........”
　　看着安冉和清漓聊的还挺和谐，周蕊才算不担心两个人见面就会吵起来。
　　清漓让她们围着自己屋里的圆桌坐下，不自觉的抬眼看了看安冉，又看了看周蕊。
　　“你们是在装陌生人吗？坐个位置还面对面保持距离？”
　　“不是，是我身上冷，怕冰着安冉。”
　　清漓一听倒觉得有些好笑，“开什么玩笑，就安冉现在的气场，应该没少让你冰着。”
　　“........”周蕊尴尬的咳嗽一声，瞪了眼清漓，“道长你别乱说！”
　　“我可没乱说，安冉浑身的气场比第一次我见她平和多了，应该是你的功劳。抹不去的燥郁浮乱，看的我心烦，现在倒是顺眼多了。”
　　清漓八卦的碰了碰旁边安冉肩膀，好奇的问，“和我说说，周蕊怎么帮你做到的？天天晚上一个小屋子里冰着你吗？”
　　“..........你还是安静点办正事吧，太吵了。”
　　安冉无语的往后退了退身子，被清漓聒噪的心烦。
　　清漓见被嫌弃，切了一声也往后退了退。
　　“没礼貌，我可是你的救命恩人。”
　　“救命恩人又怎么样？没人让你多管闲事！”
　　“安冉你这是想耍赖？”
　　清漓一听安冉不认账，起身就要理论，被周蕊先一步拦住。
　　“安冉！别胡说！”
　　安冉见周蕊有些想生气，轻哼一声把将要出口的话给咽了下去。
　　看着安冉被周蕊一凶，瞬间乖巧不少，清漓心情顿时好了。
　　“周蕊还是你厉害，这倔脾气也就你受得了。”
　　“道长！”周蕊见清漓又要挑事，眸子一沉，赶紧让她停下。
　　“行行，这事翻篇，你们两个人的事情自己解决，我不再问。”
　　清漓边说边坐好，对着周蕊交代，“周蕊你以后也叫我清漓就行，不要总道长道长的，我还年轻，不想老气横秋的。”
　　“嗯。”
　　“看着就老气，和喊不喊有什么关系？”
　　周蕊刚点了点头答应，安冉紧接着就顺口怼了回去。
　　清漓气的又要起身动手，又被周蕊给拦了下来。
　　“安冉！以后还想不想吃饭了！”
　　“我说的是实话，是她小心眼。”
　　清漓板着脸瞪向安冉，“我们差不多年纪，我老你也老！”
　　“........”
　　看着两个一本正经幼稚的人，周蕊无语扶额。
　　“正事还说不说了，两个孩子的事情不是说不能再拖了？”
　　周蕊就是听清漓说了两个孩子的事情，才催着安冉先来的清一道观，等解决孩子的事情以后，再和李思琳丁曼她们去奶奶墓前祭拜。
　　“那两个孩子的事情要是交给安冉按佛法解决，就只能听天由命了。幸运的是有我在，就是再晚两天也没事。”
　　“什么意思？刘萌的循环不是无解吗？”
　　“是无解，但是我出手，就可以有解。”
　　“嘁，十有八九是刘萌父母有了行动，你顺水推舟而已。”
　　“顺水推舟不是本事吗？有本事你来个顺水推舟，把俩孩子给超度了！”
　　清漓知道安冉不会任何术法，即使知道怎么帮孩子，她自己也是无能为力。
　　安冉被清漓回怼的没了话，仍旧不服气的眯着眼瞪着清漓。
　　“不是我拼命度化了那精气，你能这么轻松的把事情解决？”
　　听安冉提到精气怪物，清漓态度才稍稍缓和一些。
　　“就这件事来说，安冉你确实让我刮目相看，你那念珠能不能借我研究几天，怎么就能无缘无故的释放这么强能量，直接把那该被斩杀的怪物给净化了！”
　　“不能！”
　　“小气。”
　　清漓自知安冉不会给她，瞥了眼板着脸的安冉，不想理她。
　　“这孩子的父母还算有点良心，收集了所有证据把五中无视学生霸凌的事情给举报了，还有校长仗着关系够硬，为了成绩，心理扭曲只认成绩，变相PUA老师家长孩子的事情，也被捅了出来。”
　　“效果呢？”安冉直了直身子看向清漓。
　　“全民关注，肯定会整治。”
　　“那就是效果不大。”安冉有些失望的坐回座位。
　　“那也总比事情不曝光的好，全民关注，能自省的家长就能救了孩子不往这种学校送，执着成绩的家长，即使再大的丑闻，仍旧会把孩子往里送。”
　　清漓见安冉只听不说话，忍不住调侃，“怎么，安冉你还想单纯的以为，事情曝光，老底被端？拨开云雾只剩光明？”
　　安冉咬牙哼了声清漓，不理她。
　　“知足吧，这孩子父母也算是做了件大好事，能救不少这种处境的孩子。就是他们自己该受的罚免不了，算是帮自己孩子抵过了。”
　　“什么时候可以帮刘萌夏馨超度？”
　　“过两天吧，我选个好时辰，俩孩子挺懂事，想在家多陪大人几天。”
　　“夏馨不回家道别？”
　　“她不回，父母早逝，她一直跟着叔叔长大，这么乖的孩子被叔叔婶婶欺负，学校还给了一大笔赔偿金，夏馨说就算是还了他们这些年的恩情，不拖不欠，走了干净。”
　　“........知道了，办好和我说，我给你捐功德钱，帮人破事必须收钱。”
　　“？安冉，我帮你们忙，凭什么你跟老板似的使唤我？”
　　安冉抿着唇满眼无所谓的抬头瞟了眼清漓，“那你就别帮，看着两个孩子自生自灭。”
　　“安冉！”
　　周蕊在旁边盯着安冉好一会，就是怕两个人再怼起来，谁知道防了半天还是没防住安冉这快嘴。


第75章 安冉姐！你怎么脸红了？周蕊姐占你便宜了吗？
　　周蕊看着又红了脸的两个人，无奈的重重叹气。
　　“安冉，清漓，你们两个上辈子是冤家吗？”
　　“谁稀罕上辈子和她认识！”
　　“安冉你有毛病吧，整的谁稀罕认识你似的！”
　　“停，你们两个人如果不能好好面对面谈事情的话，以后就别见面了，有事和我说，我来传话！”
　　“........那多没意思。”
　　“...........”安冉无语的往后退了退身子，满脸嫌弃的看着清漓，“你是不是有受虐倾向？”
　　“你才受虐狂！我是常年自己一个人无聊，有点事做打发时间，吵就吵了，又不会少块肉。”
　　“那现在当务之急是两个孩子的事情，需要我们做什么吗？”
　　周蕊见两个人吵够了，总算松口气。
　　清漓见周蕊紧张，轻松的对周蕊笑了笑。
　　“放心，孩子的事情交给我，保证办的漂漂亮亮。你们该去忙就去忙别的，回来等我好消息。”
　　见清漓很有把握，周蕊一直悬着的心总算放了下来。
　　“清漓道长辛苦了，我替两个孩子谢谢你。”
　　回来的路上，安冉又是被周蕊训了一路，可仍旧改变不了安冉和清漓相互之间见面就怼的习惯。
　　“真没见过你们这样的，相互救了对方一命，但是见面又是各种嫌弃。”
　　“正常，她看不上我的凡事顺受，我看不惯她的不按章法。但是人是好人，还有慧根，是学佛的好苗子。”
　　“.........”
　　周蕊想起来前些天清漓和自己说安冉的话。
　　“安冉真是可惜了一身机缘，稍微变通一点，跟我在道观修行，绝对比天天念佛强。”
　　“你们俩啊，真的是针尖对麦芒，一个比一个倔！”
　　处理完两个孩子的事情，安冉就和李思琳丁曼约了两天后一起去奶奶老家拜祭。
　　一早出发要晚上才能回来，安冉不放心周蕊跟着，可周蕊非要去。
　　最后丁曼也嚷嚷着想周蕊，缠着安冉必须把周蕊带上。
　　安冉没办法只能妥协，带好随身包，里面放了伞还有念珠，最后不放心，又找了本地藏经塞进包里。
　　周蕊有些无语安冉的大惊小怪。
　　“安冉，精气怪物已经没了。”
　　“去外地你就能保证不会有别的怪物？”
　　“安冉！不准吓我！”
　　“知道了。”
　　嘴上答应，安冉该带的东西倒是一样没少的全放了。
　　“这是未雨绸缪，以防万一。”
　　想起了这么多次多亏了念珠死里逃生，周蕊忍不住满怀感激的去到佛堂，在佛前拜了又拜。
　　“谢谢佛菩萨保佑，赶紧让弟子早日想起身世解脱吧！”
　　安冉听着周蕊的碎碎念，莫名想到自己妈妈还在的时候，也总是很啰嗦的在佛前许愿一堆。
　　而让安冉记忆最深刻的莫过于那两句，“让我家安冉的人生以后都顺顺利利的，遇到所爱之人，完成所求之愿！”
　　如今人是人非全变了样子，安冉也忍不住感慨，沧海桑田之间有多少人的心意能维持不变呢？
　　这么些年的感触让安冉每天活的很丧，丧到不想交际，丧到不想出门。
　　而周蕊的出现，就像是给安冉一直以来阴沉的生活基调注入一抹彩色，撕裂了原本阴郁的口子，引诱着自己循着彩色的方向重新开始。
　　两天后，安冉去和李思琳她们会合，几个人全部坐李思琳的车，因为安冉的车破不说，车型还小，几个人都是高个子，坐着不舒服。
　　按着提前问的老奶奶家人的墓地地址，李思琳按着导航开车，丁曼坐在副驾陪大家聊天。
　　丁曼看着安冉自己上车，第一句话就是担心别把周蕊给扔下，一个劲的问安冉，周蕊在不在，别没上车。
　　“跟上了，就在你副驾后面坐着，笑你一惊一乍，冒冒失失的。”
　　“我是操心周蕊姐嘛，她竟然还取笑我！”
　　“她说你不用担心，我到哪里她会紧跟着到哪里，丢不了。”
　　丁曼听安冉传话，才放心的坐好。
　　“安冉姐，要不你往边上去去我也坐后排？我想和周蕊姐坐一起！”
　　安冉正想和周蕊说，她们的身子还是少接触周蕊好些，就先被一直认真开车的李思琳打断了话。
　　“曼儿，你就坐在副驾老实一会，跑去后面挤着周蕊也不知道，不礼貌！”
　　“哦。好吧。”
　　见丁曼嘴上答应，却仍旧撅着嘴不高兴，李思琳无奈的笑了。
　　“你啊，那你问周蕊让不让，让的话就过去。”
　　“真的？！”
　　丁曼说着便转身看向后排，眼睛眨着盯向安冉还有安冉旁边不挪眼。
　　“姐姐，可以吗？”
　　“………”安冉无奈的扭头看向身边，又有些尴尬的往驾驶座看了看。
　　李思琳本来没什么，在听到丁曼对着后排捏着嗓子喊姐姐的时候，握着方向盘的手紧了紧。
　　一直透明的周蕊见氛围不对，而丁曼还傻不拉几不自知的样子，赶紧拍了拍安冉。
　　“让这傻丫头老老实实坐在副驾，就说她个子大太挤我！”
　　“嗯，真这么说？”安冉为难的挠了挠额头。
　　“不然你想看这丫头晚上被李思琳收拾？”
　　安冉想想也是，只能有些为难的对着丁曼按周蕊的话，一字不落的说了。
　　随后车里沉默几秒后，只听丁曼可以颤动整个车子的怒吼声震的所有人耳膜要破了！
　　“周蕊姐！！！你竟然说我胖！！！！”
　　随后一路将近三个小时的路程，一多半时间丁曼都是气鼓鼓的黑着脸，只盯着前方，没有转身和安冉她们说一句话。
　　而后排的周蕊仗着说话没人听见，一路拉着安冉说个不停。
　　“安冉，你猜丁曼还能坚持多长时间？我猜不出两分钟她就会忍不住先开口说话。”
　　“为什么？”
　　安冉一直板着脸没敢有什么表情的听着周蕊东说西说，听见周蕊突然这么自信，忍不住侧耳往周蕊边上歪了歪脑袋。
　　见安冉上钩，周蕊抿唇扬起唇角，眼角一弯昂着下巴，对准安冉诱人的脸颊，吧唧，亲了一下。
　　“………”
　　随着周蕊俏皮退开，安冉猛一扭头满脸吃惊的盯着一脸得意的周蕊，脸颊刷一下红的发热。
　　前排一直时不时偷瞄后视镜的丁曼，在看到周蕊满脸含羞又怒气冲冲的样子后，顾不上自己还在生气，立马转身探着脑袋盯着安冉。
　　“安冉姐！你怎么脸红了？周蕊姐占你便宜了吗？”


第76章 安冉，清漓会恨死你的。
　　“别胡说！”
　　安冉红着脸瞪了一眼丁曼，抬手揪了揪衣领。
　　“车里太热了，闷。”
　　“热吗？”
　　驾驶位的李思琳一听热，赶紧把温度调低一些。
　　“嗯，被丁曼气的，很热。”
　　“………安冉姐！你也欺负我！我什么时候气你了？”
　　见丁曼一点就着的脾气，安冉弯唇笑了，这丫头脾气一挑就上钩。
　　“太吵吵，闹的心里烦躁。”
　　随后便是丁曼火爆着脾气和安冉怼了半天嘴，把刚才安冉红脸的事情全忘了。
　　前面开车的李思琳看着被气炸毛的丁曼，在红灯口停下时，宠溺的边笑边伸手揉了揉丁曼的发顶。
　　“？怎么了前辈？”
　　正准备蓄力和安冉继续吵的丁曼，感觉到了李思琳的动作，瞬时停了下来抬头乖巧的望着李思琳的方向。
　　“没事，一会想喝饮料吗？”
　　“前辈不是不喜欢我喝饮料？不健康。”
　　“偶尔不影响。”
　　“那我要喝橙汁！”
　　“好，前边路口我去买。”
　　又忘了和安冉争吵的丁曼，立马规规矩矩坐回位置，乖乖等李思琳给自己买喝的。
　　得了放过的安冉，这才有时间扭头找一直在一边笑自己的周蕊算账。
　　不能说话引起丁曼注意，安冉只能皱眉干瞪着周蕊。
　　“回去再找你算账！”只有口型威胁。
　　几个人一路吵吵闹闹，不知不觉路程接近尾声。
　　因为出发早，不到中午便到了墓地。
　　安冉和李思琳提着拜祭的水果在前面走，丁曼乖乖的后面跟着，时不时看着自己的右手边。
　　“周蕊姐，我要是挤到你了，就和安冉姐说，我往边上挪挪。”
　　“周蕊姐，你说实话，刚才是不是欺负安冉姐了？”
　　“你不承认我也知道，安冉姐那害羞的样子，特别像我当初偷亲前辈时候她的反应，红着脸又拿自己没办法，最后气呼呼的吵我！”
　　“………”
　　安冉听着周蕊越说越离谱，被吵得也有些不耐烦。
　　“安冉，你把丁曼叫过去前面，太吵了。”
　　最后还是李思琳把丁曼给叫了过去摆水果，才安静些。
　　摆好水果，丁曼立在墓碑前，恭恭敬敬弯腰鞠躬。
　　“奶奶，我们来看您了，您在那边好好的，想要什么和安冉姐说，我得空就给你买了送过来。”
　　丁曼鞠了躬，等安冉和李思琳鞠了躬，就着急的拉着安冉问。
　　“安冉姐，能看见奶奶吗？她是在这还是已经走了？”
　　“在呢，人死分三魂，天魂归天，人魂投胎，地魂守尸。不过投胎要排队，奶奶这里一直会在。”
　　“这么神奇？！”丁曼满脸吃惊的盯着安冉，不由得想起了什么，“那我和前辈一起死了之后的话，就放在一个墓地，到时候是不是就是可以一直在一起？”
　　“………你想的还真远。”
　　安冉无语的白了眼丁曼，“别动不动死不死的，不吉利。”
　　“？我和前辈这有什么不可说的？反正我们俩同一天，很幸福。”
　　“嗯，可惜了，你想早死也不一定如愿，好好工作赚钱，没事帮清漓修修道观吧，当还愿又可以做功德。”
　　“？安冉，什么意思？”
　　李思琳听出话音不对，扭头看向安冉。
　　就见安冉微微笑着，在看向墓碑旁边的一排青葱绿荫。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是觉得，我们挺幸运的。”
　　安冉眸光缱绻满是柔意，静静看向旁边青葱绿树下有说有笑的周蕊和奶奶。
　　“奶奶，吃喝够不？不够的话我让安冉给你送。”
　　“够，我孙子经常催着我儿子儿媳给我送好东西。前些天还来和我说，这次考试又考了前三呢！”
　　“这么棒啊！那奶奶您可以安心了，我们闲了就来看您。”
　　“不用，你们年轻人忙自己的事就行，还有姑娘，你的事情还是没有眉目吗？”
　　周蕊一听到自己的事情情绪就有些低落，摇了摇头无奈笑笑，“清漓道长说时候不到着急没用，让我耐心等着。”
　　“那就听道长的，有些事情冥冥中注定好的，没有谁可以跳过过程直接去到结尾。”
　　“这我知道，所以现在只能耐心等着，就是拖累的安冉身子越来越差，上次痛经差点要了她半条命。”
　　“痛经好办啊，你没事就让她身体热热，或者经常给她炖汤暖暖身子。”
　　“身体热热？”
　　周蕊拧着眉一点点的记住奶奶说的话，记到最后被丁曼一打岔，就记住了要身体热热。
　　拜祭结束，李思琳带着大家找了家饭馆好好吃了顿饭，便开始往回赶。
　　路上李思琳和安冉说了她们的打算，先利用一月时间带着丁曼全国各地四处散散心。
　　“安冉，道长那里一直说她在闭关不让我去，等我们回来，你陪我一起去一趟吧，我想帮忙把道观翻新，然后把那座山找一些公司合作开发，那里做旅游景点挺适合。”
　　“翻新好说，可开发方面你有资源吗？”
　　“有，曼儿家里人有相关公司的，他们知道是清漓道长帮的忙，愿意义务支持。”
　　“真的？”
　　“当然真的。”
　　周蕊就看着安冉突然两眼放光，激动的开始询问李思琳一些细节。
　　“？安冉，翻新道观你怎么这么高兴？”
　　“那肯定，清漓最喜欢清静，道观要是成了网红景点，我看她怎么清静。”
　　“………安冉，清漓会恨死你的。”
　　几个人临近分别时候，安冉还是把李思琳喊住，说出了丁曼借寿的真相。
　　李思琳听到自己寿元没被影响，而且丁曼的寿命更是长达80，惊喜过后控制不住将安冉拥进怀里用力抱了抱。
　　“安冉，谢谢你们！！道观的事情我会想尽办法做的漂漂亮亮。以后还有哪里需要帮忙，不论出钱出力，都可以找我！”
　　而在车里静静等着安冉回来的周蕊，在看到安冉被李思琳紧紧抱住时候的害羞表情后，本就苍白的脸色又裹了层阴沉。


第77章 你吃火药了？脸黑脾气还冲。
　　安冉和李思琳挥手告别，看着丁曼站在小区门口一脸幸福的冲着李思琳挥手的样子，心情莫名好很多。
　　原来看着别人的幸福里，有自己出的那份力的感觉还挺不错。
　　回到车上，安冉看了眼时间，六点多，已经到了晚饭点。
　　“该吃晚饭了，我们先去刘姨店里帮会忙，然后打包点吃的回家？”
　　“...........”
　　“？周蕊？”安冉不见周蕊回答，疑惑的扭头看向副驾，可哪里还有周蕊的影子。
　　“周蕊？！”
　　不见周蕊，安冉察觉不对，吓得全身紧张猛地坐直，手按着车门把手就要开门下车去找。
　　门开就要下车的时候，安冉往后排一瞥，看到笔直坐在后排板着脸的周蕊，才重重松口气，责怪的瞪了眼不出声的周蕊。
　　“周蕊你要吓死我！喊你为什么不出声？”
　　周蕊仍旧黑着脸，双手胸前交叉，瞪了眼安冉。
　　“我这会不想说话！”
　　“..........你吃火药了？脸黑脾气还冲。”
　　“对，就当我吃了火药，嗓子被炸的没法说话，别理我！”
　　“.........神经！”
　　安冉懒得搭理周蕊，只要在车里不乱跑，其他的随意。
　　启动车子回家，下班高峰期路上堵了一会，走走停停的空当，周蕊全程真的一个字没有再说。
　　安冉拧紧眉头想了一路，也不知道周蕊是发什么神经，就这么一直黑着脸。
　　等到了小区，安冉停好车已经七点，看着天边落日，安冉等周蕊下了车，便让她自己先回家。
　　“我不回，我要出去逛逛。”
　　“逛什么逛？赶紧回家，外面不安全。”
　　“？怪物早没了，我不去逛逛怎么找身世线索？”
　　“........”安冉这才突然反应过来，自己好久没有再撵着周蕊出去找线索，也没有再逼着她离开自己，别在自己面前晃悠了。
　　“那你去，别逛太晚。”
　　“我是鬼魂，不怕晚！走了！”
　　周蕊就这么气鼓鼓的无情转身，看都没多看安冉一眼。
　　安冉眉头一拧，看着对自己冰冷冷态度的周蕊就这么走了，心里有些烦闷。
　　“神经病！没一点礼貌！”
　　烦躁的挠了挠头发，安冉背着包去刘姨店里。
　　正值饭点，安冉一到便接过刘姨手里的盘子帮忙给客人上餐。
　　刘姨诧异一瞬，看到是安冉来了，宠溺的笑了笑。
　　“忙了一天回来怎么不回家休息？我这自己可以忙完。”
　　“坐车一天腿脚憋屈的难受，给你这活动活动胳膊腿，晚上好睡觉。”
　　“那一会帮我再端端盘子，态度好点。”
　　刘姨知道说不过安冉便没有再说，小心嘱咐好便去后面忙活。
　　后厨的厨师是刘姨雇的多年搭档，几个人配合出菜上菜，整个高峰期很顺利的送走了大半客户。
　　最忙的时段忙完，安冉累的手酸腿酸。
　　坐在门口凳子上休息，刘姨心疼的拿了瓶饮料递给安冉。
　　“都说了不用你帮非不听，没有做习惯这些，很容易全身酸。”
　　“谢谢刘姨，做不惯那就多做，慢慢习惯就不累了。”
　　安冉笑着接过饮料，摸了下瓶身，扬起的唇角瞬间耷拉下去。
　　“常温啊~”
　　“不然你还想喝冰的？就你那体寒的身板，越是天热越不准喝凉的。”
　　“刘姨，大夏天啊，还出了一身汗，就不能破例一次？”
　　安冉拿着常温的饮料真的一点也不想喝，耍赖似的往刘姨怀里蹭了蹭，笑的刘姨合不拢嘴。
　　“好了，多大人了还撒娇，我给你放冰箱冰一小会，但是不能那种很凉的。”
　　“谢谢刘姨！”
　　安冉满足的靠在刘姨肩头，坐在店门口，抬头看着泛着冷光的月亮，身子一晃一晃的，很惬意。
　　“刘姨，你说我妈什么时候可以变成离月亮最近的那颗星星？”
　　“星星？”
　　刘姨抬头顺着安冉的视线看向夜空，看到了月亮旁边零零落落的几颗星星。
　　“嗯，你不是和我说，等我妈妈在那边表现好了，就会被奖励变成离月亮最近的星星，到时候妈妈想看我，我想看妈妈，只需要她闪一闪，我就能找到她。”
　　“这样啊，”安冉不提醒，刘姨感觉自己早就把这些哄孩子的理由忘光了，见安冉仍旧把自己的话当真，刘姨不忍住戳穿，便抬手搂着安冉的肩，温声说，“我感觉现在你妈妈应该早就变成了星星，因为她不论到哪里都很能干。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那刘姨你觉得我妈妈现在应该是哪颗星星？”
　　“我觉得应该是离月亮最近的那颗。”
　　安冉看向刘姨指的那颗星星，配合的笑着，“我觉得我妈妈也是那颗星星！”
　　随着安冉话音刚落，她们手指的那颗星星真的像有感应似的闪了闪。
　　安冉高兴的搂着刘姨，两人的笑声溢满屋子。
　　夏天的晚上迎着微风最舒适，两人店门口相依发呆挺久，等屋里的大厨收拾好后厨要走时候，还没有起身的打算。
　　“刘姐，后厨收拾好了，我先下班？明天另一个店有事要早点过去。”
　　“嗯好，朱师傅你路上慢点，明天那边要是忙，我这里你晚点也没事。”
　　“不用，那边老板也很好说话，每次都会让我提前过来。”
　　“那就好，那朱师傅你回去吧。”
　　刘姨和朱师傅挥了挥手，又坐回来继续搂着安冉。
　　安冉昂着脑袋在刘姨肩头，看着走远的朱师傅。
　　“刘姨，朱师傅要在两个店上班吗？”
　　“对，他闺女前两年查出来白血病，各种治疗花费很大，所以白天找了一个店做主厨，后半天就来我这里。”
　　“怪不得你突然把店里做菜时间改成了晚上，白天只做一点简单早餐，是不是因为朱师傅？”
　　“也不算吧，反正你现在自立了不怎么花钱，我呢也不想太累，时间少点就少点了。”
　　“唔刘姨，你人真好！”
　　安冉谄媚笑着抱了抱刘姨，小嘴像吃了蜜。
　　“谁都有遇到难处的时候，能帮一点就帮一点吧。好像朱师傅现在上班的地方也在你们工地附近，指不定你还吃过她做的饭呢。”
　　“真的吗？店名知道吗？”
　　“我没问，不过你也不用非要去那家，朱师傅性子好强，太刻意他会不高兴。”
　　“那好吧。”
　　刘姨抬头看了眼时间，才发现挺晚了，推开安冉催着她拿点吃的赶紧回去休息。
　　递给安冉打包好的吃的，刘姨认真叮嘱安冉一定要好好吃饭，郁闷的安冉又想起了一样啰嗦的周蕊。
　　“知道了刘姨，你们真的是一样啰嗦。”
　　“我们？”刘姨闻言一愣，感觉自己好像没听错，安冉说的就是我们。


第78章 直到柔软微凉压了过来，安冉墨色的瞳仁微颤。。。
　　对于一直以来性子孤僻的安冉来说，从她嘴里能听到另一个人的名字，简直比登天还难，更别说被下意识的称为我们了。
　　刘姨对安冉的脾性太过熟悉，听到的第一时间就察觉到了不对。
　　等安冉察觉到自己顺嘴说错话后，那有些慌乱但是又死不承认的表情一出来，刘姨瞬间明了，唇角一扬笑的有些八卦。
　　“我们安冉是不是谈朋友了？不用瞒着，刘姨我很开明，不干涉！”
　　“.........刘姨！”安冉无语的从刘姨身边弹开，“我没有！”
　　“行行，没有，刘姨都懂。”
　　安冉这反应一出，刘姨顿时觉得八九不离十，也不再想法子试探。
　　“快拿着吃的回家，早睡觉别熬夜！”
　　“嗯，刘姨你也早点休息。”
　　安冉听话的接过吃的，起身要走。
　　刘姨见安冉拿好东西转身的空当，还是没忍住八卦了一句。
　　“你那朋友帅吗？可以领回来给刘姨看看，刘姨绝对不多嘴乱说话！”
　　“刘姨！我说了我没有！”
　　安冉气的整张脸都快皱在了一起，这是有口也说不清了！
　　“行行，快回去吧，刘姨都明白！”
　　安冉还想问刘姨她明白什么，可刘姨根本不给她机会，催着安冉赶紧回家。
　　“唉，你真的是！”
　　争论也没用，安冉选择放弃，提着东西赶紧走人。
　　刘姨看着安冉着急走的样子，更加确定，安冉绝对有情况！
　　回到家的安冉想起刘姨八卦的样子就有些无语，“真是到了一定年纪，八卦基因就会觉醒！”
　　把吃的放去冰箱，安冉才光着脚去穿拖鞋，按照习惯站在门口穿鞋磨叽一会，想要等着啰嗦的周蕊过来大声喊自己名字。
　　“..........”
　　沉寂几秒钟后，空荡荡的房间没有任何声响，安冉奇怪的趿着拖鞋往阳台去。
　　这才发现，周蕊竟然还没有回来！
　　这会已经十点多，周蕊这是跑出去逛了快四个小时，都没有回来？
　　原本安冉觉得周蕊离开的时候有些发神经似的闹情绪，就故意在刘姨那里多忙了一会，省的回来又要面对周蕊动不动黑脸的样子。
　　现在发现周蕊在外面到现在还没回来，而且已经很晚了，等到十一点多十二点以后，外面会更热闹，周蕊那不人不鬼的状态，要是被别的魂魄欺负，估计连还手的力气都没有！
　　越想越有些着急，可是周蕊找自己容易，自己找周蕊却毫无办法。
　　安冉有些担心却无计可施，只能心不在焉的去洗漱，然后换了睡衣到卧室。
　　客厅灯安冉没关，只是关了卧室灯。
　　躺在床上看着窗外夜空，安冉愣神发呆酝酿睡意。
　　却在翻来覆去很多次以后，猛地坐起身，烦躁的挠了挠头发。
　　“我什么都没做啊！她为什么那个嫌弃的表情？黑脸谁不会，无缘无故黑脸不就是神经病！”
　　安冉自言自语起身下床，想睡又睡不着的感觉太难受。
　　去了趟卫生间，又去倒了杯水喝，安冉揉了揉有些发涩的眼睛，立在床边，打算重新躺回床上继续睡。
　　可眼看时间就要十二点，安冉想到周蕊那好骗的样子，悬着的心好像怎么都放不下。
　　“无所谓了，爱去哪去哪，关我什么事？又不是我什么人，最好是赶紧找到离开的法子，省的天天缠着我烦我！”
　　轻哼一声钻进被窝，安冉将薄被子裹紧，脑袋一盖，胳膊腿缩成一团，闻着被子被阳光晒过的味道，眯着眼开始重新酝酿睡意。
　　床上蜷缩一团好一会没点困意，脑子里都是钟表一格格往前走的哒哒声，心里控制不住的约莫着现在过去了几分钟。
　　最后实在被自己的胡思乱想闹的有些无语，安冉气呼呼的钻出被子，露出脑袋，重重呼吸，脸颊闷的都有些泛红。
　　“想什么想，有什么可想的，又不是你什么人，爱去哪去哪！”
　　安冉烦躁的啰嗦，谁知话音刚落，就觉得身上猛地一沉，感觉有块重重的东西砸向自己，脑袋猛地一晕，歪倒在床上。
　　“哎呦，疼！”
　　安冉手臂撑着身子坐起一些，晃了晃脑袋，“地震了？”
　　怕真的出事，安冉伸手就要去开卧室灯，可刚抬起手，就被人扑了过来，压着安冉结结实实又躺回了床上。
　　“喝嘛，再给我倒点，别那么小气。”
　　“..........周蕊？”
　　“嗯？谁喊我，再来一杯，别扫兴！”
　　“.........周蕊你竟然喝酒！？”
　　意识到发生了什么，安冉着急的推开周蕊去开灯。
　　昏暗的环境突然一亮，安冉也闭眼适应几秒钟，眼睛才好受些。
　　低头看向在床上撒泼打滚的周蕊，安冉发现，周蕊这家伙竟然真的喝成了醉鬼！
　　虽然脸色仍旧是惨白，可那神色还有说话的唔唔嘟囔音调，妥妥就是醉鬼一个。
　　“周蕊你胆子真大，竟然敢出去鬼混喝酒！”
　　“唔？好吵！”
　　意识模糊的周蕊听着安冉在自己耳边的嗡嗡声，烦的挥了挥手。
　　“闭嘴，好聒噪！”
　　“...........”
　　安冉无语的紧皱眉头，想要和周蕊好好理论，可和醉鬼能说清什么？
　　放弃沟通的安冉只能先把刚冒出的怒火压下去，耐着性子将周蕊拉着抱进被窝。
　　抓着被子裹紧还在乱嚷嚷的周蕊，安冉压着被角躺在薄被外面，无奈的看着晕乎乎的家伙。
　　竟然觉得，周蕊这样子还挺有意思！
　　不知道鬼魂喝醉了酒，要是实在难受，会不会吐？
　　安冉就这么无聊的盯着喝酒到眼神迷离的周蕊，失了神。
　　随便周蕊闹腾，安冉心里倒是觉得踏实了些，总比刚才担惊受怕的好。
　　“你啊，今天怎么回事？一会发神经一会醉酒，怪物刚解决就满大街出去得瑟。”
　　安冉盯着枕边闹腾的周蕊微微笑着，小声控诉。
　　谁知话音刚落，就见周蕊像是清醒了一些似的，突然沉默的扭头看向安冉，眼神缱绻，盛满温柔。
　　“？周蕊？”
　　安冉看着周蕊紧盯着自己慢慢靠近，疑惑蹙眉没敢动。
　　直到柔软微凉的唇压了过来，安冉墨色的瞳仁微颤，唇瓣熟悉的触感激的安冉浑身僵直，绷着身子忘了反应。


第79章 安冉，你要是属于我的该多好~
　　“周，周蕊.......”
　　安冉像是被那瞬间的酥痒点了穴，一动不动的抿着唇。
　　安冉心跳一滞，漏了一拍。
　　“嗯唔~”
　　周蕊就这么沉默而又霸道的双手扶着安冉脸颊。
　　“周蕊，别，”
　　耳边烫人的呼吸痒的安冉脖子一缩，疑惑抬头看向周蕊。
　　混着酒后迷离的眸子更加幽深，掺杂的占有欲却让安冉有些害怕.......
　　痛并快乐着的感受莫过于此，安冉一边被周蕊发泄似的咬着，一边讨好，咬一口给一个甜枣吃。
　　不知道错在哪里的安冉，就这么被醉酒的鬼魂周蕊折腾了一夜，而等到天际微微泛白，安冉实在撑不住才昏睡过去。
　　周蕊硬撑着看向刚睡着的安冉，忍不住俯身向前，温柔的轻啄几下安冉唇角。
　　“安冉，你要是属于我的该多好~”
　　第二天早上，懵懂醒来的安冉只觉得自己脑袋胀的有些疼。
　　脸上还有脖子一动，就牵扯的肌肉酸酸的。
　　尤其唇瓣，轻抿一下怎么会这么痛？
　　瞟了眼挂钟，竟然已经10点多了！
　　昨晚迷迷糊糊被周蕊欺负的画面在安冉大脑重启后，一幕幕刷回了安冉的脑子。
　　想到周蕊昨晚疯狂得寸进尺的样子，安冉气的刚要大声怒吼周蕊的名字，最后刚张了张嘴，嘴唇就抽痛的厉害。
　　从唇缝好不容易挤出几个字，却发现音调小的可怜不说，嗓音还是哑哑的。
　　“周蕊你个混蛋！我要杀了你！”
　　“安冉你醒了？”
　　还不知道安冉在生气的周蕊，像平时一样穿门进屋，见安冉一起起来，殷勤的一脸堆笑。
　　“我刚把饭热好，安冉要不要刷个牙先吃饭？”
　　安冉白了一眼献殷勤的周蕊，指了指自己嘴唇，谁知道不小心又碰到，疼的安冉脸都扭曲了。
　　“嘶，周蕊！你太过分了！”
　　周蕊见安冉还是痛，心疼的靠去床边，不好意思的扭捏道歉。
　　“对不起安冉，昨晚上我喝醉了，做事有点没节制。”
　　“喝醉你就老实躺下睡啊！闹腾我干嘛？我现在哪哪都痛！”
　　安冉委屈的眼眶有些酸，扭头转身往后退，和周蕊保持一些距离，然后凶巴巴的盯着周蕊。
　　“以后跟我保持距离！再找机会占我便宜，我绝对饶不了你！”
　　周蕊见安冉松口，不管什么条件都赶紧点头答应。
　　“好好，听安冉的，以后你让我做什么我就做什么，好不好？”
　　“这还差不多！”
　　安冉刚要再怼几句，谁知不争气的肚子已经开始咕咕直响，尴尬的安冉脸微微泛红。
　　“安冉我现在就去准备饭菜，你收拾下起床好不好？”
　　“什么叫你准备的？那是刘姨给我准备的！”
　　“对，我现在去把刘姨给安冉准备的饭菜端去茶几，安冉你快点收拾起来去吃饭，好不好？”
　　“这还差不多。”
　　周蕊看着安冉别扭的样子，无奈笑了，赶紧出去端饭。
　　等安冉洗漱好换好衣服去客厅的时候，周蕊刚把最后的汤端过去。
　　见安冉过来，周蕊盛好汤，赶紧往阳台退了退。
　　“安冉赶紧吃饭，我站这里，绝不靠近！”
　　“...........？”
　　安冉无语的坐去沙发，看着像是换了个人似的周蕊，有些搞不懂。
　　怎么女人善变，女鬼魂也善变吗？
　　昨天还一副气冲冲要跟自己绝交的样子，今天就成24好女管家了？
　　服务态度全方位敬业，全程微笑的安冉心里发毛，总觉得这是不是自己最后一顿午餐了？
　　想到这里，安冉虽然不怕死，可是如果是被周蕊害了，那因果她真的背不起。
　　“周蕊，你别笑了，再笑我会不自觉把这当最后一顿饭，感觉吃完就要被你附身给杀了！”
　　“？！安冉你说什么？你竟然这么想我！”
　　周蕊原本正心情不错的等着安冉好好吃顿饭，谁知安冉竟然突然这么小人之心的猜测自己，胸口的火气蹭一下就着了。
　　“行，那安冉就当我要害死你！这饭，安冉就别吃了，我全倒了去！”
　　说着，周蕊真的气冲冲的来到茶几边，低头端着刚盛好的汤就要去厨房倒了。
　　安冉见周蕊真的当真，吓得赶紧去周蕊手里抢。
　　俩人激动的一推搡，汤猛地一晃，从碗里就泼了出来，正好洒在安冉大腿上，烫的安冉下意识跳了起来。
　　“哎呦，好烫，疼！”
　　“安冉！”
　　周蕊没想到安冉会速度这么快的和自己抢，用力太大，劲根本收不回来。
　　看着安冉被自己害的烫着，周蕊心疼的扔了手里的汤碗，赶紧把人拉到自己身边坐下，俯身蹲到安冉腿边。
　　使劲按着安冉不让动，用自己的身子贴到安冉腿上。
　　“周蕊别闹！”
　　安冉以为周蕊还在生气胡闹，可当感觉到大腿上的阵阵凉意后，安冉才明白周蕊在干嘛。
　　“安冉快点打120，我先给你冰着！”


第80章 姑娘，你能看见我吗？
　　“周蕊你起来，没那么严重！”
　　安冉手刚才端汤时候大概试了下温度，虽然确实烫，但应该不是刚热好的滚烫。
　　这个温度突然洒身上，最多就是疼一下，皮肤红一点，倒是不至于形成烫伤。
　　看周蕊这么内疚的拿身子冰自己的大腿，安冉刚才心口那点烦闷早没了。
　　见周蕊不起来，安冉索性双手一伸将周蕊捞了起来。
　　“我都说了不严重，你紧张个什么？”
　　“不严重安冉你刚才会喊疼？赶紧去医院检查一下！”
　　安冉看周蕊不罢休的样子，索性把她拉住站直了，往自己面前一夹不让乱动。
　　“真严重我会不去医院？安静点别添乱，我去洗手间换下衣服！”
　　把周蕊哄老实些，安冉才起身拿了条短裤去洗手间。
　　简单冲洗了下，换了新的短裤出来。
　　周蕊在门口守着，安冉出来，就顺手接过手里脏了的裤子。
　　“放一边，晚点我洗。”
　　“.........周蕊，你能不能不要这么勤快。”
　　安冉感觉周蕊的勤快就是在衬托自己的懒，巨懒。
　　低头看了眼自己刚才用冷水敷了一会的大腿，确认红的不明显后，安冉将腿在周蕊面前得瑟一会。
　　“看，我就说了不碍事，最多有一点红。”
　　“真的？”
　　周蕊低头仔细看安冉的大腿，发现确实只是微微红。
　　“还好没事，吓死我了。”
　　“.........”
　　安冉每次一听周蕊这么说，都有些想笑，一个鬼魂天天死不死的。
　　不过这会周蕊正内疚，安冉抿唇闭嘴没敢乱说话。
　　“好了，我吃了饭就去工地，地上脏的地方就辛苦周蕊你收拾了。”
　　安抚好周蕊，安冉出门前又换了条长裤，便背着包去上班。
　　周蕊收拾好客厅，拿着安冉才换下的裤子去了洗手间开始清洗。
　　坐公交的安冉在工地那站没有下车，而是往前多了几站，当车停到三院门口时才慢慢下车。
　　腿上有些不自在的进了医院门诊大厅，安冉自己挂了个烫伤科就乘电梯上楼排队。
　　和医生说了情况，医生近距离查看了腿上的伤势，才和安冉说了注意事项。
　　“还好你冰敷及时才不算严重，给你开些药膏，早晚两次涂抹，这些药呢配合吃，记住，腿上不要磕碰。”
　　“谢谢医生。”
　　记住医生的交代去拿药，安冉记好了用量后就往大门口去，等公交再坐回工地。
　　安冉边走边大概算了一下，自己要是在工地休息室涂两次药，回家就不用涂了，这样周蕊也不会发现。
　　不然安冉都能想到周蕊要是知道自己腿伤的走路有些别扭，会自责成什么样。
　　低头看药，安冉没注意迎面走来的一个壮壮的男人，男人很着急的样子，撞上了安冉胳膊，把安冉手里的药袋子撞到了地上。
　　“对不起对不起，我赶时间，实在对不起了！”
　　不等安冉弯腰起身，那男人已经着急忙慌的走了。
　　在医院这么着急的一般都是家里有人重病，安冉抬头看着走没多远的背影，心头咯噔一下。
　　这人的背影怎么有点像刘姨店里的朱师傅？
　　昨晚朱师傅和自己告别的背影，安冉还没忘，和眼前的这人背影重合，感觉就是他。
　　“朱师傅闺女前两年查出白血病，所以花销比较大。”
　　安冉想起了刘姨说的话，垂眉想了想，还是把药一装，偷偷跟了上去。
　　一路穿过大厅，就见朱师傅顺着人少的连廊上了电梯，安冉看着住院部的电梯停在5楼，便赶紧从另一部电梯按了五楼。
　　还好这个点上下楼人不多，安冉不费劲的找到血液科的住院区。
　　并且在朱师傅的身影进一个病房的时候，被安冉迅速的捕捉到，确定了朱师傅女儿住的房间是哪间。
　　随着朱师傅进去，安冉紧跟着过去，在快要到门口的时候，看到了一个影子穿过另一个人的身子，直接从屋里往外走。
　　怪异的事情安冉见得太多，所以在医院见到这些更是丝毫不奇怪。
　　很多人在医院或者是在路上咽气的，魂魄一般都不齐，被分散开以后，只能在路上四处飘荡，没有归处，还会受其他魂魄欺负。
　　医院重病科室人死太平常，也就导致医院阴气重，不是魂魄不走，而是很多家人没有这个意识，导致很多魂魄只能留在原处飘荡，回不了家。
　　安冉不是圣人，做不到见一个帮一个，自己也没有那个能力。
　　所以这种情况，安冉都是当作没看见，像平常人一样，该去哪去哪。
　　眼看着那个中年妇女模样的女人从屋里出来，在门口徘徊一会又进去。安冉从门口缓缓路过，眼神一直瞄着屋里。
　　短短的两三秒，安冉看到了一晃而过的朱师傅，还有坐在床上和朱师傅说笑的女孩。
　　女孩大概十五六的年纪，看样子是高中生，挺漂亮，就是脸色苍白没有血色，一看身体就很虚弱。
　　安冉打心底里一直记着在自己和刘姨无处可去的时候，朱师傅提议让刘姨开饭馆他当大厨帮刘姨的那天。
　　即使自己和他接触不多，但是刘姨的店能开的红火，能一直供着自己上学到毕业，都是多亏了朱师傅的帮忙。
　　所以安冉想到朱师傅的女儿这么小就重病，心里就是放不下，忍不住就跟了过来。
　　现在看到在医院的两个人，还有朱师傅闺女这么乐观的样子，安冉决定晚上回去细问一下刘姨，看能不能帮上什么忙。
　　做好决定的安冉没想去打扰他们父女，记好房间号转身就要离开。
　　可刚一转身没注意，被眼前的黑影一晃，安冉吓了一跳，以为自己又撞到了人，下意识的赶紧道歉。
　　“对不起对不起。”
　　连声道歉，加上俩人也没有真的碰到，安冉没注意多看，就准备离开。
　　却在刚挪步要走的时候，被后面的人轻声给喊住。
　　“姑娘，你能看见我吗？”


第81章 你们住进去以后，身体开始出现问题了？
　　安冉真的没想到，自己一路小心翼翼，最后临走竟然又被鬼魂发现了自己的秘密。
　　但经验太多的安冉，还是进行了最后的补救，眼神呆愣的看向那中年女人的后方，和后面的一个过路女人挥了挥手说，“对不起啊，我走太着急了！”
　　“哦，没事。”
　　女人虽然疑惑，出于礼貌还是还是笑着点了点头才离开。
　　见危机解除，安冉赶紧攥紧身上的挎包就要走，却在转身时，被中年女人一句话破了防。
　　“唉，想给我这可怜的闺女带句话怎么就这么难呢？妞妞，妈妈对不起你啊！”
　　安冉一听身子一僵，站在原处动也不动。
　　因为她突然想起来，刚才观察病房，就两个床铺，一个床是一个老年婆婆，另一个就是朱师傅的女儿。
　　听着女人的语气，安冉有种不好的预感急切的想要验证。
　　“阿姨，你是朱师傅什么人？”
　　“我是他爱人。”中年女人下意识的回答后，稍稍回过神才察觉不对。
　　“你，你能看见我？还能听到我说话？”
　　女人吃惊又欣喜的到安冉面前，激动的想要去拉安冉，却发现自己根本碰不到安冉。
　　“我碰不到你，为什么你能听到我说话？”
　　“这个不重要，阿姨你这是怎么回事？我和朱师傅认识，要传什么话？”
　　安冉看着女人衣着很厚的样子，猜她离世时间应该不早了，见女人激动，便引着她往楼梯间去。
　　“唉，我啊，和我闺女一样，得血液病走的。幸运的是我是急性，我闺女是慢性，要是一直坚持，治愈率还是很大的。”
　　“病因呢？没查出来？”
　　“因为我是这个病没得，所以他们就当作是遗传因素，没有深究。”
　　安冉听出了女人话里的意思，“阿姨你的意思是，这病蹊跷？”
　　“对，这病来的突然，很不对劲，所以我一直不舍得走也走不了，就这么守着我闺女，我想和他们说让他们注意一点，但是没办法传话给他们。”
　　“阿姨你想说什么？我来帮你传话。”
　　女人一听安冉同意帮忙，激动的不停点头道谢。
　　“谢谢姑娘 ，真的谢谢你！”
　　“快说，晚会我还要去上班。”
　　安冉让女人冷静一些，把要说的事情一次说清楚。
　　女人努力平复心情，尽量平和的开始说这件事情的始末。
　　“姑娘我不确定猜测对不对，但是总感觉这些事情有些不对劲，我怀疑是孩子姑姑搞的鬼。”
　　“孩子姑姑？有证据吗？”
　　家庭纠纷安冉见得多了，但是至亲害人，安冉还是有些惊讶。
　　“没有，我也是想了很久觉得不对劲，所以想让我老公查下，看我推测的对不对。”
　　“什么推测？”
　　“检查下孩子姑姑送我们的两套柜子还有沙发，当初孩子姑姑是在我们装修好房子，也空着房子晾了半年以后才才送的这些家具。
　　本来我们打算自己买了放进去，一起晾着释放甲醛，可孩子姑姑听说以后，说自己就这一个哥哥有了新房，必须要好好庆祝下，就不让我们自己买。
　　她说自己有认识的朋友开家具厂，给我们早早定制好，就放在家具厂里晾着，等什么时候入住，她就让朋友把柜子沙发直接送过来。
　　我和老公觉得太贵重要给她钱，她坚决不要，后来还是大概了解了下价位，在她儿子周岁生日的时候给她包了个大红包。”
　　“你们住进去以后，身体开始出现问题了？”
　　“几个月以后吧，我开始没预兆的流鼻血，脑子有些晕，后来严重的时候高烧不退。孩子爸爸感觉不对劲，就带我去医院，后面就是住院以后病情恶化，在这里没撑过去。”
　　安冉沉默的听完，她不知道怎么安慰，唯一能做的就是帮忙弥补。
　　“事后没有查家里的甲醛含量吗？”
　　“查了，但是是孩子姑姑找人查的，她说没问题，我老公就没再往装修方面想。”
　　“你们一家三口都在家住，为什么朱师傅没事？”
　　“孩子爸爸经常早出晚归，在家的时间少不说，在家过夜更是睡一会就出去忙了，而且他睡觉不喜欢闷着爱开窗。”
　　女人说着，像是想到了什么，脸色微变，“但是我最近看孩子爸爸的状态，感觉有些没精神。姑娘，能不能帮我和孩子爸爸说一下，让他抽空在医院做个检查？”
　　安冉点头表示可以帮忙，“阿姨你贵姓？”
　　“我姓王。”
　　“王姨，还有什么别的方面感觉不对的没，你一次和我说清楚，等我今晚回去找朱师傅谈谈。”
　　“其他没什么了，我就是担心我闺女的身体，每次医生说好转，可是回家没多久又会反复，我怕妞妞跟我一样撑不下去，到时候就剩孩子爸爸一个人，他可怎么熬啊！”
　　“王姨你别担心，我会尽快让朱师傅把这些事情都查清楚。”
　　安冉了解完这些事情，上下打量了下王姨，“王姨你一直就在医院没有出去过？也没有阴差来带你走？”
　　“阴差来过，但是因为我魂魄不全也回不了家，阴差不收。出去医院吧只能在外面游荡，经常被别的魂魄欺负，后来我就一直待在医院，没敢去别的地方。”
　　“你的名字还有八字都和我说一下，等这件事解决后，我问下朋友能不能帮你指个路。”
　　“谢谢你啊姑娘，太感谢了！”
　　安冉和王姨交代了几句，让她没事别出去，就在医院等消息，便赶紧去外面等公交回工地。
　　三院离工地没几站，很快就到。
　　安冉下了车因为腿上还有一些不舒服，只能低着头看路，放慢速度一点点往工地走。
　　当刚到工地门口要进去的时候，不远处过来一辆出租车速度很快的从安冉边上擦了过去，吓得安冉赶紧往路边躲了躲。
　　安冉有些生气的抬头，想看看什么车不长眼，速度这么快！
　　却在看到车上下来的人时愣了一下。
　　朱师傅？
　　看着朱师傅下车，安冉突然想起来昨天刘姨说的朱师傅还在工地附近上班，原来离自己工地这么近。
　　安冉正要上前打招呼，却在看到随着朱师傅后面下车的女人时，脑子瞬间忘了反应。


第82章 自己好像看到了妈妈曾经担忧自己的样子。
　　躲在路牌后的安冉，静静看着从出租车上下来的朱师傅在和身后跟下来的女人近距离说话。
　　女人一直在给朱师傅塞一个袋子，两人推搡好一会，女人直接把袋子塞进朱师傅怀里，自己立刻上车关门，让出租车开车走了。
　　追不上的朱师傅没办法，只能捡起掉在地上的袋子，慢慢往工地旁边的小吃街走。
　　见人走车也走了，安冉才从路牌后头出来，看了眼手机里的几张照片，眉头紧锁。
　　去哪里问这个女人的身份呢？总不能再回医院问王姨吧？
　　安冉很清楚事情的严重性，故意用家具让甲醛超标的事情如果核实是真的，那就是故意杀人，犯法的，不是自己一个人随口说几句就能解决的问题。
　　所以即使答应了王姨要查，安冉也不会愣头青似的直接跑去问朱师傅那女人是谁，再让他把家里的家具赶紧查一下是不是被人做了手脚。
　　这件事里有没有坏人，坏人是谁，安冉都不知道。
　　单靠猜测的话，安冉必须从长计议。
　　想明白利害关系，安冉照常去了工地。
　　因为腿上不舒服，就只是在外围转了一圈，便去了休息室涂抹药膏。
　　工地最近一直在进材料，安冉不放心，一边躺在休息室歇着，一边看着电脑里前些天的外围监控回放，生怕被小偷小摸的钻了空子。
　　看的久了，加上上午有些累，安冉看着看着就睡着了。
　　一觉将近一个小时，等安冉再醒的时候，已经到了晚饭时间。
　　工地的工人早就解散出去吃饭，安冉还躺在床上迷迷糊糊。
　　蜷了蜷腿又伸展，安冉感觉腿上的酸痛感几乎没了，这才放心起来，慢悠悠往饭馆去。
　　饭馆老板娘正在门口擦桌子，晚饭高峰期已经过了，收拾好东西，几乎就可以歇着。
　　远远看着安冉往店里来，老板娘笑着把桌子擦好下台阶迎了过来。
　　“今天怎么这么晚？我还以为你今天还是休息不来呢。”
　　“哪能每天休息，下午太困多睡了会，谁知道睡过时间了。”
　　“现在店里吃的剩不多了，汤底煮点串还是下个素面？”
　　“串吧，多放青菜。”
　　“好，那姑娘你坐屋里等着，开的空调。”
　　安冉应了声，便浑身犯懒的进屋坐下，两眼无神的看向门外。
　　外面的流动饭摊都在清理收摊，一些店面也开始打扫关门。
　　不远处一个男孩几个月的样子，自己坐在学步车里咿咿呀呀的乱晃悠着玩。
　　“姑娘，煮好了，辣椒醋桌子上都有，你自己加吧，我去后厨收拾下。”
　　“嗯好，谢谢老板娘。”
　　安冉把面前的碗往自己边上挪了挪，加了点辣椒油放了点醋，又去饮料柜拿了瓶凉一些的果汁。
　　几口爱吃的肉丸进肚子，随即再来一大口凉爽的果汁，安冉瞬间觉得自己又活了过来。
　　“少喝凉的！真的是一会没看住，又去冰柜拿凉的，常温的旁边地上放的有。”
　　“这么热的天常温怎么行，喝了和没喝一样，还是凉一点的能补充能量。”
　　“你们年轻人啊，以后身体难受的时候有的你们哭。”
　　安冉自知说不过老板娘，呵呵笑了两声，低头继续干饭。
　　吃了饭，安冉再抬头看向门外，就见老板娘不知道什么时候已经去了门外，拿了袋面包，在逗刚才自己看见的那个男孩玩。
　　哄着孩子玩了一会，老板娘又慢悠悠回了店里，安冉猜，自己吃完离开后，老板娘绝对要关门回家了。
　　“老板娘我吃好了，刚才你出去逗的孩子是谁家的？好一会也没见大人出来看着。”
　　“那孩子啊，姑娘你忘了吗？之前你在我门口救下来的那个孕妇，这个孩子就是当时出生的那个男孩啊。”
　　“那个孩子？孩子姥姥去世那家吗？”
　　“对啊，说来安冉你也是他们家的福星呢，孩子是你帮忙救回来的，孩子姥姥也是你帮了忙。”
　　安冉倒是无心听老板娘夸自己的话，“我看这孩子精神不错，是不是身体好多了？”
　　“嗯，好多了，我们都说这孩子开窍了。以前走路迟钝不说，说话几乎不会看着呆呆的，这几个月变化很大，见人会笑，也能认识我们这些老邻居了。”
　　安冉一听确实有些好奇，她明明记得阴差说过，这孩子会拖累的全家人跟着受罪。
　　“是遇到好的医院医生了？”
　　“都不是，是孩子奶奶有机会就带孩子去各个寺院，三步一拜的走遍了周围所有的大小寺院，而且还直接俗家皈依，有机会就出去做公益，别人出钱她出力，其他时候就是念佛还有领孩子玩。那段时间我们都说这老婆子疯了，没想到最近开始，这孩子竟然会对人笑了。”
　　“她怎么突然信佛了？”
　　安冉知道，一般走投无路的人会把去寺院当作最后一根救命稻草，但也不是所有人走投无路会这么做，没一点机缘的人，压根不会信这些。
　　“我听孩子奶奶说，自从孩子姥姥去世后，她自己每天带着孩子很辛苦还累，有段时间晚上睡觉，在梦里总是梦到有人念南无阿弥陀佛的佛号声，一开始没注意，后来次数多了，孩子奶奶不知道为什么就想起来带孩子往寺院去。”
　　老板娘一边说一边还感叹不可思议，“你要说迷信吧，这孩子真的是医生都放弃了，就这么几个月时间真的有了些人气，所以我们邻里邻居的现在没事也跟着孩子奶奶去寺院给家里祈祈福。”
　　“可以，老板娘你们真的是什么热闹都凑。”
　　安冉对于跟风去寺院倒是见怪不怪，年轻人为了时尚打卡，年长的一般也就是求家人健康，遇到难处的就是求万事顺遂。
　　即使是自己，一开始也是因为想见妈妈，才会没日没夜的念佛，求佛菩萨让自己能再见妈妈一面。
　　但是为什么呢，人家诚心乞求几个月可以有成效，而自己求了这么多年，却没有再见过妈妈一次。
　　安冉真的想不通，楼上楼下去世的邻居，自己几乎都可以见到，为什么唯独见不到自己的妈妈。
　　“怎么了姑娘？怎么哭了呢？”
　　老板娘低头发现安冉泛红的眼眶，心疼上前，伸手帮安冉拭去眼角的泪珠。
　　“没事，辣椒太辣了。”
　　安冉抽了下鼻子抿唇笑了笑，抬头看向身边的老板娘，随着夕阳落下店里光线随之一暗。
　　安冉感觉，自己好像看到了妈妈曾经担忧自己的样子。


第83章 嗯～酒，姐姐，我还要喝～”
　　“老板娘，你皱眉的样子很像我妈妈。”
　　“是吗？你妈妈今年多大了？”
　　“我妈去世好多年了。”
　　“...........”
　　“对不起老板娘，你就当我在胡说！”
　　安冉回过神才反应过来自己这么说很不礼貌，赶紧放下筷子道歉。
　　老板娘倒是在讶异一瞬后，淡淡笑着拍了拍安冉，“这没什么，能被姑娘你这么想，我挺荣幸。”
　　确认老板娘真的没有生气，安冉才算松口气，和老板娘又聊了会，便赶紧回了工地。
　　安冉顺路巡查完工地外围就回了休息室，趁着还有时间，赶紧给大腿又上了药。
　　回去下了公交车，安冉便直奔刘姨的店里。
　　给刘姨要了些吃的，聊了会有的没的以后，才掏出手机装作翻了几下，然后故作惊讶的喊了声刘姨。
　　“怎么了？”
　　见刘姨回应，安冉装作刚发现的样子，把手机往刘姨眼前一推。
　　“刘姨你看朱师傅旁边这个人是谁啊，今天在工地巡查拍照的时候不小心拍到。”
　　“我看看。”刘姨眯着眼睛拿起手机认真看了看，“她啊，朱师傅的姐姐，妞妞的姑姑，听朱师傅说这姐姐因为妞妞是女孩子，所以不怎么喜欢妞妞。”
　　“都什么年代了，还有这偏见？她自己不也是个女人嘛？”
　　“有些观念不好改，尤其朱师傅又是家里的独子，妞妞妈妈前两年也去世了，妞妞姑姑有点意见，也不难理解。”
　　“切，说白了就是封建思想作祟！不可理喻！”
　　“好了，少说点，赶紧回去休息！”
　　“知道了！”
　　问完该问的，安冉装作不情愿的提着吃的转身回家，逗的刘姨一直笑。
　　“安冉感情方面随便怎么谈刘姨都不会干涉，等时候到了，记得把对象领回来给我看看就行。”
　　“刘姨！你还说！”
　　安冉一听脾气上来了，转身回来打算和刘姨理论，可在听到刘姨又开始八卦后，吓得扭头就跑了。
　　气呼呼的上楼进屋，安冉刚推开门，便被屋里浓浓的酒味熏的有些不舒服。
　　安冉换了拖鞋进屋，拧着眉往客厅走，看着守在茶几边上的周蕊，面前还放了好几瓶的陈封白酒，吓得安冉大喊一声。
　　“周蕊！”
　　“嗯？！”
　　“谁让你动这些酒的！”
　　“我想喝。”
　　安冉见周蕊看向茶几上的酒那种两眼放光的样子，很是无语。
　　“这酒不是你昨天喝的那种酒，你入不了口！”
　　“为什么？”
　　“你无名无姓没任何信息，也没有家人给你祭拜送吃的喝的，收不到东西，你怎么可能喝的着？”
　　“好像也是。”
　　周蕊丧气的垂下肩，眼巴巴的望着面前的酒。
　　“我昨天喝的就是酒友的闺女祭拜给她的红酒，很好喝。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“多大年纪？”
　　“好像30出头死的，车祸为了救闺女。”
　　“这么年轻.......”
　　“嗯，那天我无聊闲逛，进了一块墓地，那姐姐的闺女和女婿正好来祭拜，她就带着我一边听闺女说话，一边喝酒吃点心。”
　　“女婿？她死很久了？”
　　“嗯，十几年了吧，好像凶手一直没找到，当年办案条件不好。”
　　周蕊说着，就继续盯着桌上的白酒，“安冉，要不你拿点吃的去那姐姐墓地给姐姐送去？这样姐姐能收到，我就能吃到了！”
　　“.........你就这么馋！”
　　安冉白了眼周蕊，去卧室拿了睡衣就要去洗澡，见周蕊仍旧不死心的跟在自己后头，无奈叹气。
　　“你又不需要吃东西补充能量，别没事整些有的没的。”
　　“可我想喝酒。”
　　“喝酒更别想！”
　　安冉想到周蕊醉酒以后的样子，浑身都别扭，太磨人。
　　“安冉~”
　　周蕊扯了扯安冉衣角，想要最后挣扎一下，吓得安冉赶紧进了浴室。
　　“免谈！”
　　拒绝了周蕊，安冉心不在焉的简单冲了澡。
　　洗漱好出来想找周蕊好好谈谈，却发现屋里哪还有周蕊的影子。
　　“周蕊？周蕊？”
　　满屋子找了也不见周蕊，安冉疑惑一瞬就猜到了周蕊肯定又去墓地找那个什么姐姐喝酒去了。
　　“行啊，不让去还非去，觉得我没办法治你了呗！”
　　安冉气鼓鼓的扔了手里的毛巾，去卧室拿了手机。
　　电话拨通好一会对方才接通，一个喂字刚出口，安冉就语气烦躁的接了话。
　　“清漓，你现在立刻马上给我找到周蕊现在在哪，然后直接把她给我弄回来！”
　　“..........安冉你有毛病吗？不看看现在几点了？好端端的打坐被你打断，求人办事是你这态度吗？”
　　“赶紧的，给你几分钟时间，把周蕊给我送到家。”
　　“..........神经病，我欠你们俩吗？”
　　清漓一脸幽怨的盯着被挂断的手机，想到了自己好不容易快要突破的打坐冥想，咬牙恶狠狠的骂着安冉。
　　拿着符纸去到大殿，清漓收了收同样烦躁的心，带着怒气开始手势结印。
　　“找我茬是吧，我给你们加点料！”
　　话音刚落，清漓加快了手势结印，寻到周蕊的大致方位，一气呵成的绳索一捆，直接扔去了安冉那里。
　　“搞定睡觉，再找我麻烦试试！”
　　清漓一脸得意的看着自己日渐成熟的术法，拍了拍手撤坛休息。
　　而正举杯给周蕊碰酒的女人低头抬眼间，面前却已经空空如也。
　　“周蕊？周蕊你又走了？”
　　早早收拾好进了被窝的安冉，拿着手机看了会也没心情继续，索性关了灯缩进被子强迫自己睡觉。
　　翻来覆去睡不着，满脑子都是周蕊馋酒不值钱的样子。
　　这么好骗，出去随便一瓶酒就能把她骗回家，要是遇到心怀不轨的，魂飞魄散也是活该！
　　气呼呼的翻了翻身， 安冉也不明白自己心里在烦闷什么，就是想到周蕊便来气。
　　就在安冉放弃靠清漓能把人带回来时，准备再翻个身就闭眼睡觉。
　　下一秒只觉得身侧被重重一压，一团凉呼呼软软的什么东西就进了自己怀里。
　　“？”
　　安冉被吓的浑身一震，下意识的要把这东西推开，却在怀里的软乎乎哼哼唧唧时收了动作。
　　“嗯～酒，姐姐，我还要喝～”
　　“呵，姐姐？现在叫的可真顺口！”


第84章 周蕊双手捂心口，才将那即将夺口而出的心跳稍稍平复些。
　　安冉纠结了自己半天的烦躁思绪，在周蕊那一会一声的姐姐声中彻底爆发。
　　她不明白自己为什么会这么介意周蕊突然对别人的亲昵，别的鬼魂也不行！
　　“周蕊，你再喊一声姐姐试试！”
　　“嗯？姐姐有酒喝，我喜欢找姐姐聊天~”
　　“..........行，那你以后都别回来，跟你的姐姐一个墓穴过去吧！”
　　安冉气愤推着周蕊往被子外面去，却发现周蕊仍旧原地不动。
　　烦闷的开灯查看，安冉才发现周蕊竟然被几道亮闪闪的绳线捆着，动弹不了。
　　“？清漓你是不是有病！”
　　看着被捆到动作迟缓迷迷糊糊的周蕊，安冉连忙上前一边念着佛号，一边找绳子的结口，将绳子解了。
　　随着结口解开，几道金光绳线融入空中像雾一样飘散开来，洒向了周蕊和安冉面前。
　　“？”
　　安冉疑惑的看着消失的金光，想不明白清漓搞得什么鬼，却在刚低头看向周蕊的时候，脑子一紧，鼻翼一酸，太阳穴猛地抽痛一瞬，再看向周蕊的时候，好像能隔着周蕊的脑袋看清了周蕊喝酒时候晕乎乎的样子。
　　“姐姐你说，安冉为什么总是凶巴巴的对我呢？是不是因为我太讨人厌了？”
　　“也不对姐姐，安冉凶归凶，但是救了我太多次，她要是讨厌我，可以直接见死不救让我灰飞烟灭啊！”
　　“姐姐你再给我点酒喝，喝的少了我满脑子都是安冉的样子，我是不是着魔了?不对，应该是安冉太好了，好到什么人见了她都想要她！”
　　“阴差你知道吗？有个神经病的阴差每次见安冉都想要带安冉走，我都想揍他！我们安冉活的好好的，好日子在后头呢，凭什么被他带走！”
　　“.........”
　　然后入目的就是被安冉缠到无奈的女人，坐在自己墓碑前，看着另一个流浪鬼魂，隔三差五的来喝自己闺女给自己的酒......
　　“姑娘，所有事情不论再烦心，也总有解决的那天，如果现在解决不了，那就再放放，说明现在不是解决的好时机。”
　　“我不要时机，我就要安冉！”
　　随着周蕊大喊一声，吓得女人往后一躲。
　　安冉看着无理取闹出去丢人的周蕊，没忍住笑了。
　　真是不能喝还非喝，丢人都丢到鬼魂界去了！
　　“周蕊你给我去阳台醒醒酒去，别在被窝里冻我！”
　　安冉扶着周蕊让她起身，却不想周蕊没坐稳，直挺挺的压在了安冉身上。
　　伏在安冉颈窝忍不住闻了闻，好闻的味道引的周蕊脸颊微红。
　　“好好吻的木香味，我喜欢~”
　　着了迷似的缩在安冉脖子不抬头，周蕊觉得光闻不够，张口还要再咬几口。
　　“嘶~周蕊！”
　　突然的凉意从耳垂蔓延到颈项，激的安冉脑子嗡的一声发麻。
　　下意识的要推开周蕊，却被周蕊死死抱着不松，张口又咬了上来。
　　“周蕊，你当啃肉呢！”
　　咬唇忍下心底的异样，安冉挣扎不开周蕊死皮赖脸的粘腻。
　　“安冉，好香~”
　　周蕊像是被蛊惑的木偶，两眼迷离盛满了欲望，深情的盯着安冉那裸露在外的锁骨。
　　“安冉，好美~”
　　“.........周蕊你神经病吧！”
　　安冉被周蕊赤果果的眼神吓得不轻，努力缩着身子往后，却被周蕊抬手拦下。
　　俯身盯着安冉的眼睛，看着愈加害羞的眉眼，周蕊感觉自己一直没跳动过的心脏好像有了想要挣脱胸口跳动的迹象。
　　“安冉~”
　　安冉闻声眸光定格在周蕊脸上，看着幽深诱人的眸子没了反应。
　　不知道周蕊何时吻的上来，也不知道周蕊何时缠着自己唇齿间肆意徜徉。
　　“周蕊，不要~难受。”
　　“安冉~你只能是我的~”
　　周蕊心疼的抱紧安冉，飘远的意识稍稍回笼，轻柔的吻了吻安冉紧皱的眉心。
　　霸道的占有欲撩的安冉红了脸，稍稍回来的理智也让安冉清醒了些。
　　重重的喘息声回荡在周蕊和安冉鼻翼间，等都回过神，才双双面对面不自在的别开了眼。
　　心尖那瞬间的加速跳动，咚咚的心跳声像是要扯下她俩之间最后那层迷雾，听的各自羞涩到不知道接下来要说什么。
　　安冉轻咳一声打破尴尬，扯了扯被周蕊压着的睡衣边角，“起开点，我要去厕所。”
　　“哦好。”周蕊害羞的起身，看着安冉穿睡衣时候露在外面的脖颈痕迹，不自在的也咳了声，“我，我去阳台，别冻的安冉你睡不着。”
　　“嗯。”
　　安冉低头应了声，等周蕊下床去了客厅,才拍了拍红了的脸颊，重重喘了几口气。
　　“安冉你疯了，脸红什么！”
　　起身下床去了厕所，安冉上完厕所回来见坐在阳台的周蕊一直看着窗外，忍不住又退了回来往阳台走了几步。
　　“周蕊你干嘛呢？可以在客厅看电视，吵不到我。”
　　“没什么，安冉你快去睡，我就，冷静一会。”
　　“.......”
　　安冉一听，脸颊好不容易凉下去的温度，蹭一下又热了起来。
　　“那你慢慢的，我先睡了！”
　　看着逃也似进了卧室的安冉，周蕊宠溺的笑了笑。
　　原来喜欢一个人的感觉真像是姐姐说的，一举一动都觉得那么可爱。
　　“周蕊，你说了这么多废话，最后不还是在意这个叫安冉的人吗？”
　　“如果她真的像你说的这么讨厌，怎么也没见你躲瘟神似的躲开她？”
　　“我看你就是看上人家了！”
　　“不信？那你回去找机会按我说的法子试试，死死盯着对方的眼睛，慢慢靠近亲上去，心脏有砰砰的加速跳动声，那就是你看上人家了！”
　　“谁说鬼魂就不会心跳加速了？你要是真喜欢她，就是心不跳你也能感受到那种心要从嗓子眼蹦出来的刺激感！”
　　周蕊双手捂在心口，才将那即将夺口而出的心跳稍稍平复些。


第85章 安冉可以每天随身带着我出门啊，你去哪我跟到哪～
　　那夜的安冉看着天花板发呆了很久，脑袋放空，什么思绪都没有。
　　就这么呆呆的一会看着漆黑的天花板，一会看着窗外繁星点点的夜空，皎洁的弯月旁，一颗星星随着安冉有些轻快的心绪，一闪一闪的。
　　为什么什么都不想，可心跳还是这么快？
　　不自知上扬的唇角，随着安冉突然说不上来的雀跃心情，思绪也越来越不受控制的飘了很远。
　　第二天，直到上午十点多安冉还没有起床。
　　周蕊不放心的在门外踌躇好一会，也不敢进卧室去喊安冉。
　　放以前自己随时可以简单直接的进去嚷嚷，而现在，周蕊生怕自己做错什么事让安冉讨厌。
　　一直到敲门声响，安冉才被吵醒，迷迷糊糊下床去开门。
　　“刘姨？怎么了？”
　　安冉揉了揉眼睛，努力撑开满是困意的眼皮。
　　刘姨见安冉开门，则一脸着急的开始催促安冉快点收拾出门。
　　“怎么了刘姨，你今天不开店吗？”
　　“开什么店啊，朱师傅的女儿妞妞病危，现在医院抢救呢！”
　　“？什么？病危？”
　　安冉懵懂的困意被刘姨一句话给冲散了，明明昨天在医院看见妞妞的时候，感觉她状态挺不错啊！
　　“怎么突然就病危？不是说有治愈希望？”
　　“我也不清楚，朱师傅刚才给我电话请假我才知道妞妞病重，我和朱师傅对医院的话术都没有你们年轻人懂，所以想安冉和我一起去医院看一下能不能帮上什么忙。”
　　“好，刘姨你进来等我，我很快！”
　　安冉开着门让刘姨随意进出，自己直接进了洗手间洗漱。
　　两人对话听的很清楚的周蕊，也是一脸着急的跟着安冉进了洗手间。
　　“安冉，让我陪你一起去医院吧，我保证躲在伞里哪都不去。”
　　正在刷牙的安冉见周蕊突然跟过来，昨晚的尴尬重现眼前，对着镜子看了眼自己刚睡醒灰土土的样子，安冉装作不耐烦的把周蕊往外赶。
　　“刘姨在外面等我呢，我们有急事，你赶紧出去让我好好洗漱换衣服。”
　　“哦。”
　　见安冉要生气，周蕊赶紧应声答应往外去，出去时候的背影有些落寞。
　　安冉别扭的转过身，不想再去想周蕊的事情，却在收拾好一切后，还是掏出了包里的折叠伞检查检查。
　　“好了，东西齐了，我们走吧。”
　　原本站在阳台一直关注安冉她们的周蕊，在看到安冉那明显到不能再明显的提示后，高兴的冲去客厅，化作一股凉风进了伞里。
　　安冉淡淡瞥了眼，早就见怪不怪的习惯了，而刘姨站在安冉边上，莫名觉得身上一阵阴凉，摸了摸有些犯冷的胳膊。
　　“安冉，你这屋子采光不错，怎么客厅会这么阴凉？”
　　“可能客厅采光不好吧，好了刘姨，我们赶紧出发。”
　　随口转移了话题，安冉到了楼下开着车带刘姨就往医院赶。
　　安冉熟练的用手机导航了三院的定位，启动车子便要出发。
　　刘姨则看着手机，有些疑惑，“安冉，你怎么知道妞妞在三院住院？”
　　“啊？”意识到要暴露，安冉脑子极速转动，装作对刘姨无语的样子胡诌，“刘姨你这记性比我都差！前两天你和我说的，因为三院离我工地比较近，所以我记得比较清楚。”
　　“是吗？看来我这记性确实不太好了。”
　　见刘姨被搪塞过去，没再多问，安冉才松口气继续开车。
　　而偷偷去后排的周蕊看出安冉不对劲，又进了伞里，打算一直贴身跟着。
　　一路还算顺利，不到一个小时到了三院，安冉停好车长了心眼，就站在原处等着刘姨问朱师傅病房的位置。
　　仍旧是那栋楼那层病房，只不过这次妞妞进了重症病房。
　　安冉跟着刘姨赶紧上楼找朱师傅，远远在病房外就看到了愁眉苦脸的朱师傅。
　　“刘姨你们怎么来了？我这里自己可以。”
　　“妞妞这多大的事，我怎么能不来呢！前些天不是说等身体调整好就可以手术？这怎么说严重就严重了？”
　　“最近一年一直反复，医生也奇怪的很，明明该查的都查了，还总是时好时坏的。”
　　安冉见他们把话题引到这里，赶紧见缝插针多了句嘴，“朱师傅，现在网上不是总说什么甲醛超标什么的，你们家里的生活环境做过检测吗？”
　　“那个啊早就做了，我姐亲自带人去做的，没问题。”
　　朱师傅回答的坦然，让安冉发愁怎么能提醒他亲自去测试。
　　“有时候这些化学物质的挥发是阶段性的，季节不一样可能浓度都不一样，比如现在夏天，就比冬天挥发的严重，更明显。”
　　朱师傅听安冉这么一说，整个人一愣，“是啊，我家妞妞每次都是天热的时候反复多，倒是天冷的时候相对稳定点。”
　　“那就听安冉的，你亲自找个时间重新查下，不能总让妞妞这么在医院受罪。”
　　“行，等妞妞今天稳定了，明天我就找人上门检查。”
　　关于妞妞的事情，朱师傅倒是有建议就听。
　　安冉和刘姨在医院一直等到医生说妞妞脱离危险后才离开，医院医生护士对妞妞也是很偏爱，都希望妞妞可以顺利手术。
　　在医院门口，刘姨自己打车回了店里，让安冉别折腾，直接去工地上班，晚上也好早点回来。
　　可安冉想了想跟在自己身边的周蕊，还是想回家一趟把周蕊送回去。
　　“安冉不用，我真想回去一个意念就可以，你好好上班，我出去逛逛。”
　　安冉抬头看了眼很晒的太阳，板着脸喊住周蕊。
　　“大中午你出去逛，工地哪哪都晒，没那么多阴凉让你蹭，老老实实回家！”
　　周蕊不情愿的往安冉边上贴了贴，出口的话却是有些欠欠的，“即使我和安冉说是回家了，我也可以跑出去溜达，安冉压根看不到啊！”
　　“你！”
　　安冉被周蕊气到，可转念想想，自己确实拿周蕊没办法。
　　“那你就爱去哪去哪！我不管了！”
　　周蕊见安冉鼓着腮真生气了，得逞的微微笑着又往安冉身上贴了贴，附在安冉耳边轻悠悠的出主意。
　　“安冉可以每天随身带着我出门啊，你去哪我跟到哪，绝对不乱跑～”


第86章 周蕊，给我老实点！
　　“周蕊，给我老实点！”
　　安冉站在医院门口的连廊下，被周蕊逗的脸颊微微红，别扭的朝里侧挪了挪，生怕被别人看出异样。
　　正在周蕊觉得安冉害羞的样子很有意思还要继续逗的时候，一旁一道突然出现的声线，把安冉她俩都吓了一跳。
　　“怎么，是腿伤又难受了？”
　　“嗯？！”
　　安冉被面前突然出现的人影吓得站直了身子往后靠，等看清来人，才缓了口气。
　　“没，没有，我今天来住院部看朋友。”
　　“我说按我说的药膏按时涂抹也不至于加重嘛，后面有不舒服随时来找我。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　安冉很礼貌的和这么好记性的医生点头道谢，见医生走远，赶紧催着周蕊快点上车回工地。
　　“等一下！刚才的医生说的是什么腿伤？还要涂什么药膏？”
　　“应该是认错人了，我都不知道这医生说的什么。”
　　安冉边说边催着周蕊赶紧进伞里，周蕊怕耽误安冉时间只能先听话的进了伞里和安冉一起去车上。
　　副驾刚坐下，周蕊没给安冉时间反应，直接卷着安冉的裤子往上过了膝盖。
　　看着眼前还有些红肿的大腿，周蕊心口的火气蹭一下上来，对着安冉气急的大声质问。
　　“安冉你不是说没事吗？我说你这两天怎么突然穿这么宽松的裤子，原来是背着我来了医院！”
　　“医院离工地近，我就顺路来挂了个号，医生都说了还好冰敷及时，过两天就好了，不是周蕊你反应快，还有可能留疤呢。”
　　安冉本想安慰周蕊，谁知周蕊一听更郁闷了。
　　“不是我的话，安冉压根不会被烫着！”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，被烫说明我该被烫，就是没你烫，可能还是要被别人烫！”
　　“呸呸！不吉利的话少说！”安冉瞪了眼安冉，见安冉老实，才伸手到安冉面前。
　　“干嘛？”安冉一脸懵的看着周蕊的手。
　　“药膏！”周蕊没好气的提醒，“上午走的急你根本没时间涂药膏，这都下午了，赶紧涂，我帮你！”
　　“不用，我一会去休息室自己涂，很快。”
　　周蕊却完全没打算理会安冉，仍旧举着手不放下。
　　“.........你是真倔！”
　　安冉耗不过周蕊，最后只能不情愿的从包里拿出了药膏递过去。
　　周蕊拿过药膏低头就开始小心给安冉涂抹，怕安冉疼，全程都是轻轻柔柔，舍不得用力。
　　抹的时候还鼓着腮对着大腿吹气，清凉凉的让安冉蛮舒服。
　　“周蕊，真没事了，不疼。”
　　“不疼会红成这样？昨天肯定更疼！”
　　周蕊才不信安冉的鬼话，坚持小心涂抹好药膏，又多吹几下才让安冉放下裤子。
　　“这两天不能请假吗？”
　　“不用，最疼的也就是昨天有点不舒服，今天几乎没感觉了。”
　　“想上班可以，以后安冉要让我每天跟着。”
　　“我上班又没什么事，不用跟。”
　　“那我在家也没什么事，安冉出去上班，我就出去喝酒。”
　　“不行！”
　　安冉一听周蕊是在这里等自己呢，脾气瞬间上来，有些想炸毛。
　　周蕊这次却没打算示弱，猛地靠近安冉，鼻尖差点碰上鼻尖，就这么不服输的盯着。
　　安冉最怕周蕊那双会说话又勾人的眸子，没坚持几秒就败下阵来。
　　“行行，跟！”
　　“跟什么？”周蕊怕安冉反悔，紧追着问清楚。
　　“跟着我上班，但是不准没事出来捣乱，否则立马作废！”
　　“收到！那安冉现在可以出发了，去工地！”
　　“..........”
　　安冉看着立马退回副驾坐直身子的周蕊，很是无语。
　　拿周蕊没办法，安冉摇了摇头启动车子，还没开出去，包里的电话便响个不停。
　　一看是工地看门大爷的电话，安冉赶紧停了车按了接通。
　　“怎么了安冉？工地有什么事了？”
　　“没什么，就是刚才大爷说工地有些机器检修，临时通知下午半天休息。”
　　“放假吗？那安冉是不是今天可以不用上班了？”
　　“是。”
　　安冉放好手机，没急着启动车子，在想接下来要不要回家。
　　“朱师傅今天不在刘姨那里，我也不用去刘姨店里帮忙了，直接回家？”
　　对周蕊来说倒是无所谓，只要能和安冉一起，去哪里都可以。
　　谁知周蕊还没点头呢 ，安冉的手机又响了起来。
　　安冉疑惑的拿出手机，看着清漓的来电有些稀奇。
　　“有事？”
　　“？安冉，怎么说我也是帮过你的人，态度就不能好点？”
　　“那我也救过你呢，我就这态度。”
　　“行行，你有理！要不是刘萌和夏馨家人非要找你，我才懒得跟你联系！”
　　“那俩孩子？你不是前些天给送走了吗？”
　　“嗯，人家家里人来还愿道谢，非要等到你来当面道谢才走。”
　　“现在？”
　　“对现在，话我带到了，你爱来不来！”
　　清漓没好气的说着就要挂电话，安冉先一步做了答复。
　　“我现在开车过去，让他们等一会。”
　　挂了电话，安冉和周蕊说了声要出发，便赶紧启动车子。
　　“坐好，可能要加快点速度。”
　　“安冉这么急？”
　　“让人等久了不好，正好我要问下现在学校的情况。”
　　好好不是高峰期，安冉稍稍加了些速度，一个小时多点总算到了道观。
　　进去大殿看到正在和清漓聊天的两位老人，听清漓说是来人是安冉，立即客客气气上前，弯腰要给安冉鞠躬。
　　安冉被吓的赶紧拦住两个人，让他们不要太客气。
　　几人围坐在大殿，安冉知道了学校的校长被做了处分，可是随即风头一消，又去了别的学校任职。
　　好在五中彻底进行了改革，让三中的校长兼任，目前来看，孩子的学习氛围好了太多。
　　而刘萌的父母因为主动检举，被判了两年缓刑，因为不能再教孩子，他们直接选择了线上教学，义务直播帮孩子讲解，解决疑难问题。
　　刘萌和夏馨的愿望就是可以和同学们开开心心的毕业，所以刘萌的父母打算帮女儿圆了这个心愿。


第87章 嗯嗯，你家安冉最厉害！
　　送走刘萌的爷爷奶奶，安冉带着周蕊直接去了清漓的休息室。
　　“大殿都是地方，干嘛跑我的小屋子挤着？”
　　清漓看她俩过来，紧跟着也过来。
　　“安冉腿不舒服，我让她在你旁边的床上躺着休息会。”
　　“腿不舒服？怎么了？”
　　“前两天不小心烫了下，就红了点皮。”
　　安冉见周蕊又要把事情揽在自己身上，先一步回了清漓。
　　抬头见清漓盯着她们俩一脸八卦欠抽的样子，看的安冉莫名有些火气。
　　“你该忙忙去，杵在这干嘛？”
　　“？安冉，这是我房间，我爱呆多久呆多久！”
　　“那我走。”
　　安冉说着就要起身下床，气的周蕊将人按住，扭头盯着清漓。
　　“她腿上有伤，就不能让着点？”
　　“我还心上有伤呢！你们怎么不让着我？”
　　“伤心？道长你失恋了？”
　　“？你才失恋呢！我这是比喻！”
　　“.......”
　　白八卦一场，周蕊放下好奇心，专心哄着安冉在这里休息。
　　实在不想半躺着的安冉，被周蕊紧紧盯着，乱动周蕊就生气，最后郁闷的安冉索性直接躺下。
　　“我睡觉，你们都出去吧。”
　　“睡什么觉，好不容易来一趟就睡觉？”
　　清漓没打算轻易放过安冉，直接像周蕊一样坐去床边。
　　“安冉你说这上头是不是有毛病，我们这座山都已经这么荒无人烟的多少年了，前段时间突然开始翻修，第一步就先修从山脚直通道观的路，还让不让人活了！”
　　“怎么，交通方便你以后出行就方便，香客上来的也会多，对道观是好事。”
　　安冉故意装作不懂清漓的意思，一本正经的帮着清漓分析。
　　最后甚至掏出手机给清漓看自己刚才上山时候拍的照片，“你看看，这些路还有这些绿化带修的多好，再过一年半载，指不定还能成火热景点。”
　　“还景点！真很多人上来的话，我就搬着清一道观的牌匾走人。”
　　“？清漓，清一道观早晚在你手里荒废。不论寺院还是道观，谁不想人气旺一点，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，我跟着我师父修行这么些年，一直清静惯了，现在道观只有我自己，师兄们早就散去了其他地方，要是真的香客多起来，我就去投奔其他师兄去。”
　　“...........”安冉无语的瞥了眼不谙世事的清漓，“你可真是够奇葩，我就奇怪你这些年守着个破败道观，是靠什么生存的？衣食住行哪个不需要钱？”
　　“这是我的事，你操心什么？”
　　“爱说不说，别最后实在揭不开锅跑来找我哭穷就行。”安冉见清漓不愿意说便没再问，“你放心好了，就是清一道观火起来也没什么担心的，你那些师兄绝对会慢慢都回来，到时候把事情交给他们处理就行。”
　　清漓觉得安冉说的也有道理，配合的点了点头，又翻了翻安冉的手机相册，一边翻一边瘪嘴，“也不知道哪个领导想不开要修路，进度还挺快。”
　　“修了我上山都能快很多，又不是坏事。”
　　安冉无视清漓的牢骚，伸手就要拿回自己的手机，却被清漓猛地拦下，并且指着手机里的照片拧着眉问安冉。
　　“这人你认识？”
　　“谁？”
　　安冉顺着清漓的视线看向手机，发现清漓问的是自己前两天在工地那里偷拍的朱师傅和她姐姐的照片。
　　“认识，怎么了？”
　　“这人看着感觉不怎么好，戾气挺重。”
　　“戾气？这个女人吗？”
　　安冉想起了之前妞妞妈妈王姨和自己说的猜测，妞妞姑姑可能就是害她们的凶手。
　　“女人？”清漓听安冉提醒，才看到照片上刚要下车的女人 ，“哦，你不说我还没看见后头还有一个人呢。”
　　“你说的不是她？”
　　“当然不是，这女人面相也一般，心眼多有私心，但还算凑合。”清漓说完，继续指着照片里的朱师傅对安冉说，“这男人你最好别深交，面上和善，心思狠厉，私心太重，而且现在凶相越来越重，看着很不好。”
　　“怎么会？朱师傅在我们那片是出了名的老好人，待人和善不跟人斤斤计较。”
　　“笑面虎听过没，那是没有大的利益冲突，目前我看照片都感觉很不好，要是见了真人，可能会更难受，离这人远点吧。”
　　清漓边说边嫌弃的把手机扔给安冉，“照片也删了，脏眼睛！”
　　“.........神神叨叨的，有毛病。”
　　安冉觉得是清漓夸张乱说，朱师傅为人自己再清楚不过。
　　“你们快出去吧，我睡会，吵吵的头疼。”
　　清漓见安冉不信也没再说什么，对着周蕊摆了摆手，让周蕊和自己出去。
　　“那安冉你休息会，今天不着急，什么时候休息好什么时候回去都行。”
　　周蕊说着，伸手帮安冉撩起额头的碎发，微微一笑。
　　“知道了，你快出去！”
　　安冉不自在的抬手，想要推开周蕊的手，却在对上周蕊幽深的眸子时停在半空，别扭的撵人。
　　“啧啧，跟小媳妇似的，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“清漓你再胡说试试！”
　　“我懒得和你说，周蕊走，不理这傲娇。”
　　清漓见安冉真要发火坐起来，催着周蕊就往门外去。
　　安冉折腾一上午也没有睡好觉确实很累，见清漓走了，直接躺下，没一会还真睡着了。
　　周蕊跟着清漓出去，去了大殿。
　　清漓坐下开始打坐，招呼着周蕊也学着自己的样子。
　　“没事了就来我这学打坐，可能比你天天卡着时间晒太阳效果更好。”
　　“真的？”
　　周蕊原本不想学，听清漓这么说，倒是瞬间来了兴趣。
　　“腿要这么盘吗？”
　　“........真不愧是安冉带出来的，一样的势力！你都念佛了，还跟我一道士学什么？”
　　“这有什么，佛道不分家，只要对自己好的对别人有益无害的都可以学。”
　　“谁教你的？”
　　“安冉啊，她佛经也看，太上感应篇也看，说虽然过程有区别，但是大道至简，真的剖开繁琐不看，目的是一样的。”
　　“呵，看不出来，这安冉真像一杂食动物，什么都学都吸收。”
　　“安冉很厉害！”
　　“嗯嗯，你家安冉最厉害！”
　　清漓倒是没有再和周蕊争论这个，而是突然板着脸正经起来。
　　“最近安冉出去要是再接触照片里的男人，你记得和我说，感觉情况不对一定要及时过来通知我。”


第88章 安冉打开包，拿出折叠伞翻了翻，发现周蕊根本不在！
　　第二天一早，安冉还没有起床呢，刘姨的催魂电话就打了过来。
　　周蕊看来电显示是刘姨，感觉应该有急事，便赶紧喊睡的正香的安冉起床。
　　“安冉！刘姨电话，可能出什么事了，你不接吗？”
　　“嗯，刘姨？”
　　安冉一听刘姨，才把乱糟糟的脑袋从被子里探出去。
　　看着入眼永远头发整齐的周蕊，安冉眼神闪烁一瞬，把脑袋往被窝里缩了缩。
　　“周蕊你去准备早饭吧，可能吃了饭又要出去。”
　　“嗯好，那你记得接电话还有起床。”
　　“嗯。”
　　安冉见周蕊出去，才出了被窝按了接听，一边听刘姨说话，一边顺了顺自己乱乱的头发。
　　“刘姨怎么了？”
　　“安冉你快点起床，我们去医院帮朱师傅照顾一天妞妞。”
　　“？出什么事了，朱师傅呢？”
　　“朱师傅去了警局，刚才和我说让我们去医院。”
　　“警局？朱师傅为什么去警局？”
　　安冉意识情况不对，不自觉挺直了背坐好，紧张的捏了捏手机。
　　“上午朱师傅找人去了家里测甲醛，发现严重超标，可是他姐姐之前帮他测了两次都是正常，事关妞妞还有妞妞妈妈，在场的检测员建议朱师傅直接报警。
　　谁知道警察过去真查出来了妞妞姑姑几年前给家具做手脚的线索，不光家具，还有窗帘和地板，当时装修的时候，原材料她都掉了包。”
　　“朱师傅他们没有察觉？”
　　“当时朱师傅他们忙着工作，妞妞姑姑见他们忙就主动说帮忙盯装修，没想到会这样。”
　　“动机呢？妞妞可是她亲侄女！”
　　“为了男孩吧。”
　　“男孩？”
　　安冉听出了刘姨语气里的无奈，猜到一点，可还是有些不敢相信。
　　“嗯，妞妞姑姑见妞妞妈妈一直没怀上二胎，妞妞爷爷奶奶对妞妞妈妈一直态度不怎么好，两边人大吵一架以后，可能老人和朱师傅姐姐诉苦把她气到了。”
　　“就因为这点事？就害死了一个活生生的人？”
　　安冉觉得不可理喻，突然想到清漓说的这女人只是有点私心而已，只觉得清漓真是看走了眼！
　　“她打算的是柜子放在妞妞妈妈房间，谁知道妞妞缠着也要，就都做了。妞妞妈妈死了以后，她后怕，旁敲侧击找理由提议很多次把柜子换了，但是朱师傅没同意，现在妞妞病重，警察一审讯，她全认了。”
　　“丧心病狂！这种就应该死刑！”
　　安冉见过妞妞妈妈到死都在担心闺女的凄惨样子，她做不到对一个杀人凶手有什么怜悯之心。
　　“具体情况看他们取证吧，你赶紧收拾收拾，一会我们楼下会和，现在病因找到，妞妞病情不反复，应该就可以顺利手术了。”
　　“刘姨，给我20分钟时间，楼下停车场见面。”
　　安冉挂了电话赶紧起床，洗漱好，正好周蕊准备好饭，简单吃了些，拿着包就抓紧时间出门。
　　知道周蕊肯定要跟着，安冉拦住要去收拾桌子的周蕊，“东西回来再说，先下去。”
　　周蕊得知他们要去医院看妞妞，不敢多做耽误，跟着安冉先进了伞里。
　　下楼接着刘姨，安冉加速开车往三院去，车上刘姨说朱师傅还在警局配合录口供。
　　“妞妞姑姑就这么全认了？”
　　“差不多，不过有些事情过去时间太久，她自己也记不清了，取证不好取证。”
　　“即使记不清，只要她承认是她干的，那就要定刑！难不成还有人傻到把不是自己做的揽到自己身上？”
　　安冉气冲冲的边开车边谴责，想骂人又说不出口，就这么把自己气了一路。
　　“连自己亲侄女都害，真没人性！”
　　“好了，安心开车，等朱师傅回来再问问情况。”
　　刘姨怕安冉开车分心，路上没再多说话。
　　周蕊听了一路，大概明白了事情梗概，想到清漓和自己交代的事情，周蕊也在纠结，这次是不是清漓看错了。
　　到了医院，刘姨带着安冉直奔病房，病房里妞妞正在和护士姐姐聊天。
　　见刘姨她们来了，护士小姐姐才拿着东西离开。
　　“上午输液结束了，让孩子多睡多休息。”
　　“好，谢谢护士。”
　　刘姨见护士离开，才小心坐去床边，问妞妞饿不饿，想吃什么。
　　“姨姨，我吃过了，我就是想爸爸，他说了午饭后来陪我一会，怎么还没来？”
　　“妞妞，你爸爸上班有点事要处理来不了，所以让我们过来照顾你一下，等晚点爸爸忙完回来就来看你。”
　　“好吧，辛苦姨姨。”
　　妞妞虽然才初一，但是年龄已经是可以高中的年纪，就因为看病不停在留级。
　　安冉看着床上躺着的虚弱到一阵风就能吹走的女孩，心里很不是滋味。
　　“姑娘，谢谢你帮忙，救了我孩子一命！”
　　一旁不知何时过来的王姨对着安冉感激的不停鞠躬，安冉碍于旁边有人，不敢说话制止。
　　见王姨没有停下的意思，安冉只得找了个借口出去，带她去了楼梯间。
　　“王姨你别这样，现在孩子没事比什么都好，等孩子手术结束，你也可以放心走了。”
　　“嗯，医生说调理好身体，妞妞手术成功率很高！”
　　安冉一听成功率高也挺高兴，微微笑着安慰王姨。
　　“王姨放心，妞妞肯定会没事，有什么想说的告诉我，等妞妞身体康复，我会转告她。”
　　“谢谢姑娘。”
　　安冉安抚好王姨就回了病房，病房里刘姨正说着笑话逗的妞妞哈哈直笑。
　　见一切问题都在解决中，事情也都在向好的方向发展，安冉才算松了口气。
　　“周蕊，清漓那家伙就会忽悠人，你看现在，所有问题都在慢慢解决。”
　　“周蕊？”
　　“........”
　　安冉连着喊了周蕊好几次不见回应，才察觉不对劲。
　　赶紧出去病房外，安冉打开包，拿出折叠伞翻了翻，发现周蕊根本不在！


第89章 安冉竟然主动吻了自己！
　　安冉带着刘姨往回赶的时候，周蕊全程缩在后排动都不敢动一下。
　　时不时看着后视镜里安冉那像是能剐人的眼神，周蕊就怯怯的后座椅里再缩缩。
　　刘姨在副驾一心想着妞妞的事情，倒是没有注意到安冉那气鼓鼓的样子。
　　“安冉，你说这朱师傅也真是够可怜的，媳妇得病没了，闺女受罪这么些年，现在亲姐姐又要判刑，这以后可要怎么过啊。”
　　“刘姨，现在妞妞能找到病因把病治好，一切都可以重来。”
　　“只能这样了，以后对朱师傅多照应照应。”
　　“嗯，刘姨，妞妞手术费是不是挺高？朱师傅要是困难的话，我们要不要帮帮忙？”
　　“应该不用，前两天我就问过，今天朱师傅回来还和我说，他们的事情闹的影响有些大，媒体报道后，很多的爱心人士给他们做了募捐，朱师傅打算先收着给妞妞做手术，等妞妞康复，就把剩余的钱再捐出去。”
　　安冉听着点了点头，觉得可行，“这事就这两天的事情，怎么就闹到媒体了？”
　　“不知道，可能是朱师傅带去的测试甲醛的员工说出去了吧，或者是邻里邻居听说了，就有媒体找上门，短短半天功夫网络就传遍了，连朱师傅姐姐一家都被网友扒的清清楚楚。”
　　刘姨虽然为妞妞能好好治病高兴，可是看着舆论竟然可以这么快的速度让一个人毫无隐私，又觉得有些可怕。
　　“朱师傅姐姐家还有俩孩子，这要是名字照片被放出去，孩子可就难了。”
　　“........”
　　安冉倒是没想到这里，可是杀人犯的孩子要是被母亲牵连，算不算因果往复呢？
　　车到小区楼下，刘姨下车直接去了店里，安冉要去帮忙刘姨没让。
　　“你累了一天了回去休息吧，我就回店里打扫卫生，明天开门能省点心。”
　　送走刘姨，安冉背着包径直下车，车里的周蕊还守在车门边等安冉接自己，就这么眼巴巴的看着安冉走远。
　　不知道是赌气，还是周蕊真的不能自己下来，就这么靠着车门坐着，安冉走远，周蕊就抿着唇看着安冉的方向，动也不动。
　　上了楼梯的安冉又走了两步，仍旧不见周蕊叽叽喳喳跟上，心口闷的有些不舒服。
　　“爱回不回，有本事别进家！”
　　气呼呼的继续上楼，安冉看都不再看一眼楼下。
　　几分钟后，周蕊抿唇委屈的看着给自己打伞开车门的人，倔着眸子背过脸，仍旧不下车。
　　“安冉不是不让我回去了？又回来接我干吗？”
　　“下不下？不下我就自己回去涂了药睡觉，不管你了。”
　　闹别扭的周蕊气还没消，一听安冉说要涂药膏，顿时有些着急。
　　“我不是说了药膏必须我来帮你涂！”
　　“你都不回家了，怎么帮我涂？”
　　“谁说不能涂！我上楼给你涂了再下来！”
　　说着，周蕊气鼓鼓的下了车，去到伞下，催着安冉赶紧回家。
　　“我腿不舒服走不快。”
　　“不是说没感觉了，怎么又不舒服？一会药膏多涂点。”
　　“嗯。”
　　安冉看着仍旧别扭的人控制不住又关心自己的样子，感觉真的是有些好笑又可爱。
　　这么看着，这张御姐脸好像也没有那么御姐了。
　　上楼进屋，周蕊扶着安冉去卧室躺下，自己去拿医药箱。
　　准备好药膏，躺下的安冉坐起了身想要自己卷裤腿，还没动呢，就被周蕊喊停。
　　“你别动，坐好就行，我来。”
　　“哦。”
　　安冉抬头看着周蕊拧眉担心自己的样子，心情不错的听了话，乖乖坐好。
　　周蕊怕弄疼安冉，一边轻轻涂药膏，一边鼓着腮柔柔的吹气。
　　加上周蕊那微凉的指尖划过肌肤，药膏的薄荷味混着轻抚而过的阵阵凉意酥痒，激的安冉整个人都随着大腿的酥麻微微一颤，脸颊有些微红。
　　“周蕊，够了，不疼了。”
　　“嗯？”
　　周蕊刚涂了薄薄一层，打算再涂一层，听安冉话音不对，闻声抬头。
　　看着安冉脸有些红，周蕊担心的靠前，抬手摸了摸安冉额头。
　　“安冉你哪不舒服？”
　　本就有些热的脸被周蕊的小凉手一碰触，冰的安冉身子一缩往后退。
　　“周蕊！”
　　看着靠近脸前的清冷脸蛋，安冉别扭的挪开眼不去看周蕊的眼睛。
　　“快点涂完走人，别耽误我睡觉！”
　　安冉抬手按在自己胸口位置，想要压下那有些失了规律的心跳。
　　自己真是有毛病，就这么简单的靠近怎么会这么大反应！
　　害羞却又不想让周蕊看出来，安冉沉着脸催着周蕊。
　　“你！”周蕊看着很少对自己这么凶的安冉，赌气似的瞪了安冉一眼，“行，我这就涂好出去，再也不回来！”
　　不再管安冉的脸红不红，周蕊闷头小心又涂了层药膏，继续鼓着腮轻轻吹，见腿上的红慢慢消了，便收了药膏药箱放去一边。
　　怕药膏都蹭到裤子上，周蕊一边用手扇风一边对着大腿吹风，想要药膏快点干了。
　　本就强忍着浑身异样的安冉，被周蕊这么一撩，全身不自在的动了动，缩着腿不想让周蕊继续。
　　“别动，就快干了，不然蹭到裤子上没作用。”
　　周蕊以为安冉是在嫌弃自己，耐心的解释着，拉着安冉的腿放到自己怀里认真吹气。
　　“..........”
　　安冉狠狠咽了咽喉间的燥热，顺着周蕊的指尖到颈项，还有那鼓着腮离自己皮肤几乎快贴上的距离。
　　无不痒的安冉身体有些燥热又急切，具体急得什么安冉不知道，可是此刻的自己好像很喜欢周蕊的靠近，越近越好。
　　失神的盯着周蕊鼓起的苍白唇瓣，安冉随着心跳一滞眸光迷离的直起身子，抬手抚上周蕊瘦削的下巴尖，轻轻一捏，让面朝自己。
　　“？”
　　正努力吹凉气的周蕊疑惑抬头，正好对上安冉那看不清底的眸子。
　　“安冉，怎么.....唔？”
　　安冉贴上来的速度太快，周蕊根本反应不及。
　　直至炙热的舌尖肆意撩拨，勾着周蕊颤动的心悬在半空徜徉，周蕊才反应过来。
　　安冉竟然主动吻了自己！


第90章 自己今天的样子，很吓人吗？
　　本在气头上的周蕊，已经做好了一会出去找那个墓地姐姐去喝酒的打算。
　　安冉这突然的主动撩的周蕊有些懵，就这么怔愣着坐的笔直。
　　“.........安冉~”
　　周蕊愈加迷离的眸子幽深到看不见底，紧紧盯着安冉微眯的双眼，被安冉气出的那点阴郁，瞬间消散的无影无踪。
　　紧揽着安冉纤细的脖颈，一点点压向自己，周蕊忘情的带着安冉躺下，主动昂着下巴迎合。
　　“安冉，安冉......”
　　“~周蕊~”
　　“安冉，还赶我走吗？”
　　“走？走哪去？”
　　“去找墓地的姐姐喝酒啊，姐姐说过段时间她闺女还会送更好的红酒过去~”
　　“喝酒？你敢！”
　　原本理智飘远的安冉在听到周蕊喝酒后顿时清醒了，紧皱眉头瞪了眼一脸得意的周蕊，安冉心口堵得慌。
　　“怎么？安冉都要赶我走了，还要管这么宽吗？”
　　在听到周蕊说要走时，安冉急切地伸手将周蕊拉住，又按回了床上。
　　“安冉~”
　　周蕊感觉到了安冉的气愤，雾蒙蒙的眸子讨好似的紧紧盯着安冉。
　　最受不了周蕊深情的眸子，安冉抬手捂住周蕊的眼睛，嗓音沙哑的警告，“闭上眼睛！”
　　不等周蕊回应，安冉上前咬着周蕊的唇惩罚似的狠狠用力。
　　第二天手机闹钟不停响的时候，睡的正香的安冉一脸烦躁的从枕头下摸出把闹钟给按了。
　　闭着眼睛紧抓着正浓的睡意，安冉翻了个身打算继续睡。
　　谁知手臂刚落下，手下的凉意瞬间惊的安冉猛地睁眼看向怀里。
　　入眼的恬静睡颜，还有周蕊唇角的笑意，看的安冉脸颊微一红，睡意全无。
　　昨晚的疯狂画面随着一早的清醒一幕幕冲在眼前，越是往后，安冉的脸颊越是红了一层又一层。
　　自己是不是疯了，怎么能用那么露骨的法子去逼着周蕊认错求饶！
　　“嗯？”
　　像是被安冉看的有了感应，熟睡的周蕊眉头一皱，眼睑微动，醒了。
　　周蕊口中的叮咛刚出声，吓得安冉赶紧闭上眼睛躺回床上，装睡。
　　安冉觉得不能怪自己，她真的不知道应该怎么面对周蕊。
　　感觉到周蕊在抬手伸懒腰，感觉到周蕊在贴近自己盯着自己睡觉的样子，感觉到周蕊在抬手轻抚自己的眉毛眼睛鼻子然后到唇瓣，感觉到周蕊在小心的缓缓靠近，微凉的气息扑面而来，随即便是满是凉意的唇咬了口自己的唇角，然后调皮的退开。
　　安冉握紧被窝里的拳头，努力强忍下心头的悸动，在听到周蕊下床出去的动静后，才像是得了救似的重重喘气。
　　好险，再拖一会，自己就暴露了。
　　已经毫无睡意的安冉就这么蜷缩在被窝里翻来覆去，不知道自己应该怎么出去，怎么和周蕊开口说第一句话。
　　“啊呀！安冉你是不是疯了！为什么要占别人便宜！”
　　安冉郁闷的猛地坐起身，发泄似的使劲揉着本就乱糟糟的头发。
　　索性豁出去什么都不管了，掀开被子下床，用力将门一开，快步走去客厅！
　　准备的招呼还没出口，安冉看着空荡荡的客厅哪里有周蕊的影子。
　　又去阳台也是没有，安冉疑惑的挠了挠脑袋，脑子里闪现昨晚说的，“墓地姐姐随时欢迎我去喝酒呢！”
　　大白天去找人喝酒吗？是不是有些不礼貌？
　　安冉去了次卧又去客厅找了两圈，厨房找了，都不见周蕊影子。
　　“周蕊！周蕊！”
　　安冉原本羞涩的心绪顿时被阴郁覆盖，气呼呼的满屋子喊了起来。
　　“怎么了安冉？！”
　　拿着安冉内衣从卫生间冲出来的周蕊，都没顾得上放下衣服就最快速度出现的安冉面前。
　　“你去卫生间干嘛？”
　　“给安冉洗衣服啊！我怕会吵到你睡觉，特意关了门。”
　　“.........谁让你帮我洗内衣的？我自己能洗！”
　　安冉低头看着周蕊手里的内衣，脸上好不容易消下去的红瞬间又红了回去。
　　别扭的夺下，安冉自己拿着冲进了洗手间。
　　“安冉 ！”
　　周蕊迷茫的看着突然暴走的安冉，不知道她是怎么回事。
　　“那安冉你洗好就出来，早饭我热好了。”
　　周蕊去厨房洗了手，将热着的饭菜端去茶几，又把客厅刚才弄脏的地板拖干净。
　　刚放好拖把，便听见洗手间开门关门的声音，转身一看，就是安冉出来了。
　　周蕊站在茶几边上，身后阳台的光线映照在她的身上，在周蕊发现是安冉出来时，那满眼盈亮的波光随着唇角不自觉的笑意全数洒向浑身不自在的安冉。
　　烫的安冉抿着唇一脸羞涩的别过脸，赶紧冲去了卧室。
　　“我去换衣服！”
　　等周蕊回过神，只听到了衣服俩字尾音，人早就不见了。
　　“.........”周蕊上下打量着自己一圈。
　　自己今天的样子，很吓人吗？


第91章 就像是被猛烈的闪电击中，酥麻到全身僵硬没了动作。
　　周蕊在客厅等了好一会不见安冉出来，怕直接穿门进去安冉会生气，只能站在门外轻轻敲门。
　　“安冉？安冉，出来吃饭。”
　　“我不饿，待会再吃！”
　　“........哦好，那饭菜我先给你盖着保温。”
　　任周蕊再不开窍，安冉这么明显的躲着自己，她也知道了安冉的意思。
　　本想着昨晚安冉的主动，她俩的关系能更进一步，周蕊怎么也没想到，安冉会像躲瘟神似的不想看到自己。
　　意识到了安冉的选择，周蕊不想让安冉为难，打算自己先躲出去，让安冉自己在家自在点。
　　“安冉，那你一定记得好好吃饭，我出去有点事，晚上再回来。”
　　周蕊说完便去了阳台，准备晒会阳光，就 瞬移去找清漓聊聊。
　　昨天周蕊在医院就去了清漓那里，和清漓说了医院的情况，还有朱师傅和朱师傅姐姐的事情，清漓听了只是摇了摇头叹气，像是有话说却又不想说。
　　今天安冉这个样子，周蕊知道自己不再适合一直粘着安冉，索性躲去清漓那里一段时间，好给安冉冷静的时间。
　　做了决定，周蕊在阳台的小凳子里坐着发呆，无视晒在身上的柔和暖意，满脑子都是安冉昨晚看向自己时深情的眸子，单单看一眼，就让自己沉沦到任由她胡闹。
　　可现在，身上的感觉还在，昨晚的画面就像高清图一样印在脑子里不停循环，而当事人安冉却从起床时候的装睡，到现在的躲避。
　　周蕊即使再不愿意相信，也要逼着自己接受，对于昨晚的一切，安冉绝对后悔了！
　　不忍心看着安冉为难，可周蕊自己心里也不好受，就这么低着头窝在椅子里，感觉时间差不多了，便打算加深意念，瞬移去找清漓。
　　“安冉~”
　　周蕊小声呢喃着安冉的名字，觉得心口像抽筋似的酸痛，然后便是眼底的雾色一浓，无形的泪珠滴出眼眶即消散，就像从来没有哭过。
　　“连眼泪都留不住的我，凭什么去把握住那么好的安冉呢？”
　　周蕊赌气似的伸手想要接下自己滑落的眼泪，在次次扑空后惨然一笑。
　　“好像确实不配。”
　　“谁说的！周蕊你很好！”
　　从后围过来的温暖怀抱将周蕊整个人紧紧包裹，因为周蕊蜷缩在小椅子里显得整个人一团很娇小。
　　安冉红着眼眶蹲下将周蕊拥在怀里，下巴伏在周蕊肩膀，小声回应。
　　周蕊被突然的暖意吓了一跳，不可置信的喊着安冉的名字。
　　“安，安冉？”
　　“是我。”
　　安冉抬手轻抚着周蕊的脸颊，挂在周蕊眼角的那滴泪珠正好碰上安冉手背。
　　“你哭了？”
　　安冉瞬间紧张的扶着周蕊转过身，看到了周蕊没来得及拭去的满眼雾色。
　　“对不起，我不是躲你，我只是有些迷茫，不知道该怎么面对你。”
　　伸手擦净周蕊的眼泪，安冉满脸歉意的道歉，双手轻揉着周蕊肩头，自己难过也快哭了。
　　周蕊见安冉为难，还这么直白的说出了心里的意思，只能逼着自己抽了抽鼻子忍下心底的酸楚，努力扬着唇角对安冉笑笑。
　　“没事的安冉，你没错，我都明白，你不用为难。”
　　慢慢直起身，周蕊挣脱安冉的怀抱，转身温柔的看着安冉。
　　“既然安冉已经做了决定，那我就会尊重。这几天我先去清漓道长那里，安冉你在家可以清静清静，等我调整好状态，要是安冉想我回来我再回来，如果安冉还是觉得看着我尴尬，我可以在清漓道长那里长住也没问题。”
　　说完，周蕊深深看了眼低头不敢看向自己的安冉，逼着自己释怀一笑，转身后退两步。
　　“安冉记得要按时吃饭，我走了。”
　　周蕊紧紧蹙眉开始集中精神，怕专注不了，只能不舍得扭头看向窗外。
　　“能不能别走~”
　　随着安冉不舍得话音落下，周蕊的手腕被紧紧握住。
　　周蕊收了即将凝聚的精神力，疑惑的扭头看向自己被拉着的手腕。
　　“安冉你？”
　　顺着抓着自己微微有些颤抖的手臂往上，周蕊看到了安冉抿唇拧眉有些挣扎的表情。
　　周蕊以为安冉还是觉得对不起自己，所以有些愧疚，赶紧扬起唇角挤出一丝笑意，抬手轻拍了拍安冉握着自己的手腕。
　　“安冉没事，我也没事，别有压力。等过些天我们各自调整好状态，你想我回来，我还会回来，就像最开始一样。”
　　说完，周蕊扭着手腕想要安冉将手松开。
　　可是扭了几圈，安冉仍旧没有打算松手。
　　“........安冉？”
　　周蕊疑惑的抬头盯着仍旧不敢看向自己的人，她觉得自己已经把话说的很明白了，也没觉得自己对安冉有一丝为难，可这人什么情况，怎么还是不肯放过自己？
　　“周蕊，我不想你走。”
　　“安冉........”
　　安冉千篇一律的不让自己走，却没有任何表态，着急离开发泄情绪的周蕊听的有些烦躁。
　　“你真的不用愧疚，昨晚的事情是你情我愿，安冉想要当作没发生我也可以接受，本来就是我先招惹安冉在先，才让安冉做出些不情愿的举动。安冉，就这样好吗？放我走，我想自己静静。”
　　周蕊说完便抿唇闭了嘴，她担心再继续，眸底强忍下的雾色会控制不住涌出来。
　　用力抓着安冉的手臂挣开，周蕊只想尽快逃离，不想安冉看见自己狼狈的样子。
　　“安冉乖乖去吃饭，我过两天就回来。”
　　周蕊说完便后退两步闭上眼睛不去看安冉，蹙眉集中意念，开始想着清漓的位置。
　　随着清一道观的念头刚升起，满面袭来的温热触感倏时将那四个字击的粉碎。
　　震惊的睁开眼睛瞪着紧闭双眼亲自己的人，周蕊就像是被猛烈的闪电击中，浑身一颤，酥麻到全身僵硬没了动作。
　　。。。温热那么真实，裹着自己的怀抱也是熟悉的温度，就是偷袭的人像是做贼怕被发现似的，一直紧闭着眼睛不敢看自己。


第92章 .........你都说了不喜欢我，现在怎么会又想哭？
　　“..........唔？安，安冉？”
　　周蕊被安冉焦急的节奏闷的喘不过气，努力挣开一丝缝隙，轻呼着安冉的名字。
　　可安冉像是没听见似的，仍旧抱紧周蕊不松，见周蕊挣扎，。。。。。。。
　　“.........唔嗯~”
　　周蕊搞不懂安冉这是什么意思，就这么被安冉强硬的压在阳台墙上，后脑勺垫着安冉的手掌，浓烈的呼吸交织，。。。。。无不乱了周蕊早就一团糟的心绪。
　　豁出去的周蕊任由安冉逮着自己使劲撩拨，在。。。。。。。。
　　“安冉乖，我不走，我不走了好吗？”
　　“真的？”
　　周蕊见安冉停顿一秒有了反应，连连点头。
　　“真的！安冉你再继续，我的舌头就要木了！”
　　“........对不起，我着急，我怕你瞬移走，就想揪着你。”
　　“这样揪着我舌头吗？”
　　周蕊无语的白了眼安冉，有些不懂安冉的脑回路。
　　“我要真想走，安冉你就是捆着我也没用。”
　　“我知道。。。。。。。”
　　“？别乱说！谁和你说的我喜欢接吻？”
　　“这还用说？”
　　安冉刚说完，便伸手扯了扯自己领口，露出的红色印记刺的周蕊不好意思的别开眼。
　　周蕊轻咳一声瞪了眼安冉，着急的转移话题。
　　“安冉是什么意思？刚才还说想当做一切都没发生，现在又这样拉着我不松，是想干什么？”
　　“我没有说当做什么都没发生！”
　　安冉见周蕊误会，着急的按着周蕊在墙边不放。
　　“我是说，我脑子里有些乱，分不清我们现在的情况，所以想让周蕊你给我点时间，好好捋捋。”
　　“？安冉，感情的事情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，身体的反应骗不了自己，心头的悸动更骗不了自己。既然安冉现在心里有了犹豫，那就说明安冉对我根本没有到喜欢的那一步，所以为了我们彼此好，还是各自冷静几天为好。”
　　周蕊没想到自己还是空欢喜一场，随着安冉的犹豫，周蕊的心情瞬间跌入谷底。
　　“安冉，其实这样也好，我和你不会有未来，本来就不应该有这些羁绊，现在这样的结局对安冉来说再好不过。”
　　周蕊直了直身子，伸手推开仍在自己面前僵持的安冉。
　　“安冉你先回卧室，我走了以后你再出来吃饭。”
　　此时的安冉想着周蕊刚才说的话后一直沉默，就这么木讷的被周蕊推开，然后按着周蕊说的僵硬的转身，穿过客厅往卧室走。
　　缓慢的挪步进了卧室，死心的周蕊抬手捂在自己心口狠狠压着，想要压制住那止不住的阵阵抽痛。
　　狠狠咬着齿间才能忍下又想涌出的雾色，周蕊狠了狠心，紧闭双眼，准备瞬移去找清漓。
　　刚集中意念，清一道观还没有开始想呢，卧室阵阵抽泣声又断断续续的传遍了整个客厅。
　　“.........安冉？”
　　好不容易狠下心的周蕊，轻拍了下自己心口，骂了句自己。
　　“真没出息！”
　　安冉伤心哭，周蕊做不到不管不顾就走。
　　周蕊忍不住想，自己要是真的能和安冉在一起的话，自己绝对要被拿捏的死死的！
　　“安冉！”
　　泻了浑身意念，周蕊摆烂似的放弃挣扎，
　　赶紧往卧室去。
　　来不及敲门，直接穿门而入，看着跪坐在床边，用被子蒙着脑袋哭的痛苦的人，安冉的心瞬间被揪的好疼。
　　“安冉别哭，你哭什么？”
　　周蕊拧着眉担忧上前，心疼的抱着跪坐的人，把安冉头上的被子给掀开。
　　“怎么了，别哭啊。”
　　伸手拭去安冉满脸泪珠，刚擦净，又有新的泪珠串串往下落。
　　周蕊无语的边擦边哄，却发现安冉红肿着眼眶，断断续续喊着自己的名字，仍是一阵一阵哽咽的哭个不停。
　　“安冉！你到底想让我怎么样？”
　　周蕊看着安冉哭的可怜，自己心疼到不行，也哭的自己心里有些烦躁。
　　“周，周蕊，你要走，我，心好疼，忍不住就想哭。”
　　“...........你都说了不喜欢我，现在怎么会又想哭？”
　　周蕊被安冉搞得一头雾水，烦躁的扶额，看着安冉仍在哭，心乱如麻。
　　“安冉，我真是欠你的！”
　　看着安冉哭的有些喘不过气，眼睛红肿的像是被蜜蜂蛰了似的，周蕊看着竟没觉得丑，还觉得有些可爱。
　　不想安冉继续哭的难受，周蕊把人搂紧靠近一些，倚着床边，挑着安冉尖尖的下巴，低头便含住了沾满泪水的小巧唇瓣。
　　“........唔？”
　　熟悉的微凉侵袭覆上，一直哭个不停的安冉瞬时止了声。
　　眨了眨红肿的眼睛，羞涩的盯着周蕊幽深的眸子。
　　随着极速的心跳，安冉的白皙脸颊肉眼可见的染了一层红晕。
　　见安冉总算止了哭，周蕊轻叹口气放了心，轻轻推开安冉，语调温柔的叮嘱。
　　“安冉，过两天我就回来，你不用哭。”
　　“你，你还走？”
　　“安冉，就给我两天时间冷静一下好吗？”
　　安冉闻言，僵直着脖子使劲摇头，“不好。”
　　“..........安冉，别任性。”
　　重话周蕊说不出口，丢下一句话便起身要走，却在刚站起来又被安冉给拉的坐去床边。
　　周蕊这次真的有些生气，紧蹙眉头抿着唇，出口的语调硬邦邦的。
　　“安冉！你再这样，我真的就不回来了！”
　　不回来？
　　安冉听不见其他的话，就这三个字在自己脑子里盘旋。
　　紧紧盯着坐在床边的周蕊，安冉迅速贴近，压着周蕊躺在床上，动弹不得。
　　“安冉？你要干嘛？”
　　“周蕊，你要不回来？你要不理我？”
　　“我没......唔唔........”
　　周蕊眉宇间的一丝不耐烦被安冉捕捉个正着，激的安冉彻底失了控。
　　启口咬着周蕊微凉的。。。，轻重交替的惩罚讨好。。。。。。。


第93章 周蕊，快点落地回来！别待太久！
　　周蕊被安冉吓到消失的时候，安冉低头看着自己双臂环着的空荡荡怀抱.......
　　唇齿间的凉意还没散呢，周蕊却连影子都没了！
　　“周蕊！”
　　安冉翻遍了整个房间都没有找到周蕊，郁闷的坐在沙发看着面前还在保温的饭菜，气呼呼的哪里还有食欲。
　　“骗子，说了不走，眨眼间就跑了！”
　　安冉越想越气不过，胡乱扒拉几口饭菜，把茶几收拾干净，就直接给清漓打电话。
　　听着对面一直响铃没人接听，安冉越来越烦躁，在好不容易接通那一秒，对方喂字还没有出口，安冉已经先多字数开始轰炸。
　　“清漓，周蕊是不是去你那里了？你不用支支吾吾，她肯定在你那！你和她说，在你那不不准动，我现在就过去找她！她这次要是再敢逃，我绝对饶不了她！”
　　“.........”清漓看着自己一句话没说完整就被挂断的电话，眉心直接拧成了麻花。
　　“？周蕊你做了什么把安冉气成这样？她让你在这哪都别去，等她来接你。”
　　“接我？我一个意念就能回去，干嘛来接我，不用！”
　　“那你和她说？或者你一个意念先回去，等解决完安冉再来找我打坐？”
　　周蕊一听要让自己瞬移回去找安冉，顿时怯怯的往后缩了缩。
　　“我不想回去。”
　　“怎么？吵架了?安冉脾气臭你应该都习惯了，这次她又做什么更过分的事了？”
　　“没什么，就是朱师傅的事情我们有点小分分歧，吵了几句。”
　　“没看出来你还能有这么强硬的一天，平时不都是星星眼对着安冉，她说什么你听什么？”
　　“我没有！”
　　“行行，你没有，我有行了吧！”
　　清漓看着周蕊别扭的样子，直觉不简单。
　　“你要是不回去哄安冉，她可就要开车直奔这里带你回去了！”
　　“道长，你能不能和安冉说，我最近气场不稳，需要在你这里休息几天？”
　　“？你在教我撒谎？修行的人怎么可以随意欺骗人呢！”
　　“对不起道长，是我考虑不周。”
　　清漓见周蕊将自己说的话当真，偷偷翘唇一笑，赶紧又板着脸，绕着弯子又开始说。
　　“但是，我从来不按修行规则，怎么舒服就怎么来，这会我想忽悠安冉玩玩，那就按你说的看她什么反应！”
　　清漓话音刚落，便掏出手机给安冉打了电话回去。
　　安冉见是清漓的电话，停下将要下楼的步子，直接秒接。
　　“喂清漓，是不是周蕊又跑了？”
　　“跑倒是没有跑，就是周蕊身体出了点问题。”
　　“她身体怎么了？魂魄体还会生病？”
　　“不是生病，是周蕊最近气场有些不对劲，飘飘散散的感觉有些危险，需要在我这里每天打坐凝神调整一段时间。”
　　“严重吗？她最近一直不间断的晒暖，是晒暖不管用了吗？打坐就有用了吗？”
　　“..........”
　　清漓手机开的免提，安冉紧张的几连问听的清漓有些郁闷，扭头看向周蕊，却见周蕊在低头看着手机失神。
　　“安冉你怎么这么啰嗦，就是需要打坐一段时间，凝聚一下气场！行了不说了，你赶紧忙你的去吧，周蕊在我这里你放心。”
　　清漓挂了电话，看周蕊有些心不在焉的样子，稀奇的在周蕊面前挥了挥手。
　　“怎么，傻了？安冉应该不会来了，你是和我去打坐，还是自己随处转悠转悠？”
　　周蕊满道观看了看，淡淡的说，“你这里有什么可看的？”
　　“道观是修行的，不是让你玩的，既然想躲安冉，时间也不能浪费，走吧打坐，我看你有没有这个慧根。”
　　“.........不去，我是跟着安冉每天念佛的，你怎么非让我打坐呢？”
　　“安冉都知道佛道不冲突，你在这拧巴什么？走走陪我一起，每天我自己很没意思！”
　　清漓说着，手上使了点术法，引着周蕊就往大殿去。
　　“喂清漓，你作弊！”
　　周蕊仗着清漓碰不到自己，每次都是来去自如，没想到清漓竟然还有术法可以绑着自己必须往前走。
　　周蕊被迫跟着清漓去了大殿，清漓盘腿坐下，她也必须盘腿坐下，清漓双手合掌放到身前，她也必须合掌做同样的动作。
　　“你这身体韧性还不错，很多人盘腿都不行。”
　　清漓说着，嘴里一张一合念了什么咒语，便开始闭目坐好，不动不语。
　　周蕊像是被清漓安装了效仿软件，所有动作，连带嘴里念的咒语都一模一样。
　　几秒钟后，就见周蕊也是眼睛一闭坐的周正，不言不语的盘腿打坐。
　　原本很抵触的周蕊，不知道是清漓的咒语起了作用，还是道观的气场起了作用，没几分钟竟然就能静下心，整个脑海可以什么都不想的放空到一片空白。
　　那种安静的感觉很舒服，周蕊还挺喜欢。
　　随着周蕊渐入境界，身上的术法慢慢消散，最后已经可以凭借自己完全安静下来。
　　随着大脑短暂的放松，周蕊面色也缓和下来，大殿的檀香香味萦绕鼻翼，周蕊一脸恬静的享受着静谧的洗礼。
　　循着飘渺的檀木香气，周蕊感觉自己整个人在不停的悬浮上升，然后顺着无形中虚空指引，来到了好多扇门的迷宫似的一间大房子。
　　所有的房门不停在面前旋转又旋转，绕的周蕊头晕眼花有些喘不过气。
　　“清漓，这是什么情况，怎么没有出口呢？”
　　“出来，找一扇门出来！”
　　清漓的声音从耳边飘过，越飘越远，周蕊焦急的紧盯着面前旋转的好多扇门，抓着机会冲着一个停顿间隙冲了过去。
　　随着咔哒一声，穿过房门进去，周蕊身体像是失了重，从半空中极速往下坠。
　　“清漓，救命！”
　　“深呼吸！别怕！”
　　惊恐的周蕊听着耳边飘过的声音，强逼着自己镇定。
　　自己已经是死过的人了，一个鬼魂还有什么好怕的！
　　放松下来的周蕊不停调整呼吸，等自己呼吸平缓以后，发现自己下坠速度也慢了下来。
　　当周蕊觉得自己熬过这关，总算可以平安落地后，自己面前突然出现了好大一块屏障，屏障里好多的人，好多的高楼大厦。
　　路上人群熙熙攘攘，都挤在一个十字路口。
　　绿灯通行，那么多陌生的面孔都在着急的赶路。
　　而周蕊迅速的在人群中锁定了一个人，一个和自己长的一模一样，一身职业装背个高定包包的女人。
　　“清漓！这是怎么回事！”
　　“周蕊，快点落地回来！别待太久！”
　　周蕊无视清漓的警告，努力的靠前，紧紧盯着和自己长的一样的女人在过了马路以后，冲着一栋大楼加快速度走去。


第94章 远离安冉，保持距离！
　　周蕊无视清漓的提醒，集中意念紧紧跟着女人往前，看着女人进了大楼，一路上见到的员工都会礼貌欠身打招呼。
　　女人清冷的点头回应，淡淡瞥了眼，全程板着脸往专用电梯走。
　　“周蕊，给我继续往下，快点回来！”
　　“清漓等下，别！”
　　周蕊本想继续跟过去，却被清漓不知使了什么术法，死死扯着周蕊的腿往下坠。
　　眼看着好不容易得来的线索就这么被打断，周蕊不甘心的想要再回去，可那大屏障却已经完全消失不见.......
　　回去无望，周蕊只能按照耳边清漓的提示，一点点沉下心，稳住呼吸，集中意念平稳向下坠。
　　循着清漓一直不断的提示，周蕊感觉自己在逐渐靠近地面，随着身体像是跌进了一个大旋涡，一阵眩晕的旋转后，周蕊只觉得胸口像是被狠狠压制猛地被松开后，控制不住的猛喘口气！
　　“嘶，疼！”
　　周蕊紧紧捂着心口，身子一歪倒向一边，浑身僵硬的动弹不得。
　　“周蕊！”
　　清漓慌张的竖起食指中指并起，双手交叉结印施法，将就要倒下的周蕊瞬间接住，缓缓放下。
　　“周蕊，不要急，稳住呼吸慢慢恢复。”
　　周蕊就这么紧咬牙关全身僵直的躺在坐垫一旁，随着清漓一步步叮嘱，尽力平稳呼吸。
　　短短几分钟，周蕊都觉得漫长不已。
　　随着呼吸平稳缓过劲，一股暖流从脚上开始慢慢可以动，到腿，到手指，慢慢暖向全身，周蕊才觉得自己活了过来。
　　“清，清漓，这是什么情况？好难受……”
　　“周蕊对不起，我没想到你已经是个魂魄，竟然还可以出窍。你跟我说实话，你是不是根本就没死呢？”
　　“？没死？”周蕊有些听不懂清漓的意思，“我现在不就是一魂魄，别人看不到我，我还可以穿人穿墙而过？”
　　“可打坐凝神，魂魄不可能还出窍，不是我一直用术法喊你拉你回来，你可真就没救了！”
　　“………清漓你别吓我，这才多大一会，眨眼间我就被你拉回来了。”
　　“多大一会？”
　　清漓板着脸看了看周蕊，然后从兜里拿出手机放到周蕊面前晃了晃。
　　“大小姐，你看清楚，现在几点！”说完，清漓又让周蕊看了眼和安冉通话的时间，“再看看这个！”
　　“十一点？现在，下午两点？？？”
　　周蕊惊讶的看了看手机，又看了看清漓，一脸不可置信。
　　“我感觉最多十几二十分钟啊！”
　　“十几分钟？”清漓轻哼一声，“我要是不拉你回来，你自己跑的找不回来，就死定了！”
　　清漓见周蕊已经可以坐起来自由活动，才算是彻底松口气。
　　“还好你没事，不然安冉应该会杀了我！”
　　清漓收了手机，坐去周蕊旁边，抬手结印，对着周蕊眉心一点。
　　“………你这是在干嘛？”周蕊只觉得眉心一麻，瞬间即逝。
　　“给你落个印，做个记号，以后有需要，我可以循着自己的术法痕迹随时找到你，不然要是再有这种情况，可不一定每次都有这么幸运。”
　　“哦，谢谢清漓。”
　　周蕊不太懂清漓的术法，但是听着确实是为自己好。
　　缓过劲的周蕊努力坐好，按照清漓教自己的简单打坐凝神回功的口诀，轻呼口气，努力让自己的精力回笼。
　　这次清漓一直盯着她不让闭眼睛胡思乱想，半小时时间都没用到，周蕊就觉得自己的精神劲全回来了！
　　“清漓！这口诀太神奇了，怎么做到的？”
　　“我都说了跟我入道修行，你还不稀罕！以后跟着我，没事学点修行凝神的口诀，就够你以后用得了。”
　　“这几十分钟的效果，平时需要晒一天的太阳才能做到！”
　　周蕊只顾着和清漓激动这口诀竟然能让自己这么速度的恢复体力，一时高兴忘了形，拉着清漓的衣袖使劲拽了拽。
　　清漓还在感慨周蕊的悟性，决心想收她当个小徒弟。
　　随着手臂被周蕊拽起扬了扬，周蕊上扬的唇角瞬时僵住，立在原地动也不动的盯着兴奋的周蕊。
　　“周蕊，你为什么可以碰到我？”
　　“............”
　　听到清漓的疑问，周蕊整个身子一僵，呆在原处，看着清漓，缓缓落下原本上扬的唇角。
　　“对，对不起。”
　　周蕊觉得自己冒犯了清漓，赶紧收回手，双手交叉搓手，就像是做错事的孩子。
　　“所以，周蕊你是不是老早就发现自己可以碰触到人？”
　　“嗯。”
　　对于清漓，周蕊知道自己瞒不过，只能乖乖点头承认。
　　“安冉知道吗？”
　　“安冉知道，她再三警告我不让在外面集中意念去碰任何东西，可是这次我太高兴，给忘了。”
　　“所以，你和安冉平时的相处，几乎和正常人无异？”
　　“算是，不知道为什么，我最一开始就可以碰到安冉，所以她才能救了我，不然我才早就烟消云散了。”
　　清漓听着周蕊一五一十的交代，眉头却是越拧越深。
　　“周蕊，不这样长期下去，你会怎么样我不太清楚，但是对安冉，她的身体应该会越来越差。”
　　“我现在不用安冉帮我恢复体力也不行吗？”
　　“你觉得呢？你的至阴属性长期粘着安冉，安冉现在的身体状况，你应该很清楚吧？”
　　清漓刚问出口，周蕊瞬间沉默，上次安冉痛经难受的情景还在脑子里徘徊。
　　“清漓，那我应该怎么办？我不想害安冉。”
　　“远离安冉，保持距离！”


第95章 装进我的锦囊里当小鬼，让你做什么就做什么。。
　　“远离？”
　　周蕊虽然有过心理准备，可答案真的被清漓说出来，还是有些接受不了。
　　她早就习惯了和安冉相处的日子，也习惯了安冉总是一边嫌弃自己一边为自己着想的样子。
　　尤其现在，在安冉即将和自己坦诚心意的时候，清漓还是给了自己当头一棒，自己和安冉根本不是一个世界的，即使安冉给了自己想要的答案，对安冉也不公平。
　　“不然时间久了，安冉身体会越来越差。我之前还奇怪安冉为什么体内寒气这么重，原来是为了救你？”
　　见周蕊沉默没有否认，清漓了然的点了点头。
　　“能做到这个份上，安冉挺让我刮目相看的。毕竟我对你这样拿捏不准的魂魄，向来都是收了再说！”
　　“收？怎么收？”
　　“就是，装进我的锦囊里当小鬼，让你做什么就做什么，没事的时候老实待着，饿了给点吃的就成。”
　　“………欺负无名无姓的鬼魂？”
　　“这可不是欺负，这是共赢。”清漓瞪了眼乱说的周蕊，耐心解释，“无名无姓的幽魂野鬼时间久了不光没处去，倒霉的还会被一些成精的精气怪物当食物吞了，你又不是没见识过！而且没人给吃的，荒郊野外随处游荡，很凄惨。跟着我至少不愁吃的，不会被欺负，还可以跟着我修行，多好。”
　　周蕊听了解释才对清漓放松了警惕，她还以为清漓要趁机收了自己呢。
　　清漓也发现了周蕊的小动作，无语的瞥了眼离自己有些远的周蕊。
　　“周蕊你想什么呢？都同患难这么多次了，还真以为我要把你收进锦囊不成？真是傻的可以！”
　　“........清漓，我可以用意念瞬移，还可以集中意念碰触到任意想碰的东西，你知道这些不觉得我是异类吗？”
　　“安冉觉得你是异类吗？”
　　“安冉不让我告诉任何人，除了在家里，出去不可以用意念碰触任何东西。”
　　“周蕊，你应该庆幸最先遇到的是安冉，她对你很好。”
　　清漓很明白自己的立场，从出师开始，清漓跟着师傅一起清理了太多鬼怪精气，只要是有一丝隐患的向来不留后患。
　　而对于周蕊，完全是因为当初的救命之恩，还有后来的相处滤镜在，不然的话，在察觉周蕊可以碰到自己，在周蕊可以出窍的时候，清漓就已经会毫不留情的将周蕊给收了！
　　“就是因为安冉对我很好，所以我不想害她。清漓，我现在应该怎么办？”
　　“还是那句话，保持距离。”清漓随意往垫子旁一坐，看着周蕊着急的样子忍不住调笑。“我很好奇，你这样的情况，在发现晒暖可以补充能量以前，安冉都是怎么帮你的？”
　　“............就正常的帮我一下。”
　　“怎么，还有不正常的帮忙？”
　　周蕊被清漓问的不知道怎么回答，索性保持沉默。
　　“好了我不问，你现在就多熟悉下我教你的打坐方法，这样以后就不用担心消失的问题，和安冉就可以不用太亲近，对安冉也好些。再就是刚才我拉你回来你死活不回来，是在那里看到什么了？”
　　“嗯，我好像看到了自己，在一栋大厦上班，但是大厦的名字我一看过去就模模糊糊，根本认不出是什么字。”
　　“看到自己？”清漓疑惑的捏了捏下巴拧眉思考，“正常打坐出窍都会去一些自己很想去的地方，或者想象中的幻境。你这情况根本分不清是真正的地方还是只是你自己脑子的幻境。”
　　“那就是说，这种情况，有可能是真的，也有可能只是假的幻想？”
　　“差不多，尤其是关键信息总是缺失，所以是幻境的可能性大些。”
　　“行吧，我还以为找到了恢复记忆的窍门呢，没想到还是空欢喜一场。”
　　周蕊气馁的肩膀一垂，一点精神都没的坐在垫子上，眼巴巴的看了眼清漓。
　　“我真就没有别的办法恢复记忆了吗？我的名字都是凭着身上的名牌才知道，连真假都不确定。”
　　“这些我也不知道，我只知道你和安冉的命格特别相合，而且我连给你卜一卦的意愿都没有，这种的情况，用我师傅的话说就是，时机未到。”
　　“........说白点就是你也算不出来，还文绉绉说了一大堆！”
　　刚进大殿的安冉一过来就听到清漓在对着周蕊胡扯，忍不住怼了起来。
　　“？安冉？你一来就想要吵架是吗？要不要我们用术法比个高低！”
　　清漓对于和安冉干架来说，向来情绪都不需要过渡。
　　来不及问安冉为什么来？为什么这个点才来？
　　两个人直接就面对面的怼了起来。
　　当事人周蕊听着两个人天南海北的找着观点就开始怼，根本插不进去嘴。
　　“安冉！清漓！你们两个能不能安静点，还在大殿呢，清漓你就不怕祖师爷生气？”
　　“安冉，有本事跟我去我房间！”
　　“去就去！神神叨叨就会忽悠人！”
　　“你说谁神叨？就你们佛家不神神叨叨？”
　　“清漓你闭嘴，再造口业可就是你活该！”
　　“那也是你挑的事，你逃不了干系！”
　　“无理取闹！”
　　“没点素质！”
　　“神神叨叨！”
　　“叽叽歪歪！”
　　“...........你们能不能安静会，见面就吵，是因为觉得很有情趣吗？”
　　“情趣？！”
　　两个人闻言瞬间闭了嘴，相互嫌弃的瞥了眼对方，各自往后退了两步。
　　周蕊被她们俩整齐划一的动作逗笑了，摇了摇头开始劝架。
　　“你们上辈子是仇人吗？还是气场相克，怎么见了面就红脸！”


第96章 人生的戏剧性，一天之间安冉感受了个遍。
　　周蕊拉着安冉往清漓的休息室去，清漓便一边吵吵一边也跟了过去。
　　周蕊催着安冉心平气和一些，把安冉按在椅子里坐好，又去劝清漓。
　　清漓见安冉态度好些，刚才已经炸毛的脾气才缓和。
　　安冉平静下来，抬眼看着仍旧闲不住的周蕊在自己面前，心情倏时好了大半。
　　“周蕊，一会跟我回去。”
　　“不用，周蕊说了跟着我修行一段时间，稳稳气场再说。”
　　“稳气场为什么非要跟在你这，跟着我不行？”安冉压根不信清漓的说辞，瞟了眼清漓，又看向周蕊。
　　周蕊有些犹豫的看了眼清漓，想起了清漓和自己说的，自己这情况长期下来就是个无底洞，会害了安冉，只能狠心做了决定。
　　“安冉，我确实需要跟着清漓道长一段时间修行，她的打坐口诀，真的可以帮我很速度的补充精神。”
　　“真的？”
　　“嗯真的。”
　　没有看出周蕊的说谎迹象，安冉脸色有些不好看。
　　清漓见周蕊选自己，即使没有几天，可还是没忍住在安冉面前得瑟的转了一圈。
　　“怎么样,我术法是不是很厉害，连周蕊的致命点都能改善。”
　　周蕊怕清漓再气着安冉，紧张的过去拉着清漓的衣袖就给扯回椅子里。
　　“清漓，你不要总是惹安冉！”
　　“行行行，不说就不说，说不说都是我更厉害。”
　　幼稚的清漓就差像孩子似的对着他做个鬼脸，看的安冉脸都要绿了。
　　安冉郁闷的起身找清漓理论，清漓不示弱的也要向前去，吓得周蕊猛地站起来，以为她们要动手，赶紧先抓住清漓，怕伤到安冉。
　　而安冉刚要上前理论，低头就看到了周蕊竟然拉住了清漓的衣袖。
　　“周蕊！”
　　安冉无视清漓，紧张的冲去她俩中间，开始很生气的训斥周蕊。
　　“怎么，你这是找到更好的可以帮你的人后，就想脱开和我的关系了？”
　　“安冉我没有！”
　　“没有？都这么护着清漓了还说没有？”
　　安冉生气的瞪着周蕊，转身就撵清漓。
　　“你先出去，我和周蕊有事要处理！”
　　“行行，你们好好把事情说清楚，别耽误周蕊在我这里修行。”
　　清漓笑着看了眼屋里的两个人，一脸玩味的退出门。
　　安冉看着清漓出门去了大殿，感觉关门不合适，便拉着周蕊往里面的侧间去。
　　看了眼清漓没有过来，安冉紧蹙眉头板着脸盯着周蕊。
　　出口的话担忧中夹着怒气，“周蕊，我和你说过多少次了，除了在家，在外面绝对不可以用意念去碰任何东西，刚才怎么回事？你为什么去拉清漓，还拉了好几次！”
　　“对不起安冉，我怕她动手会伤到你。”
　　“她不会真动手！就是真动手，能伤我多狠？可你要是暴露，以清漓的性子，要是想不通把你收了，我就看你怎么办！”
　　“.......安冉。”
　　周蕊没想到安冉对清漓还挺了解，心里有些犹豫，要不要告诉安冉清漓已经知道的事情。
　　“周蕊你说实话，清漓教你的法子真的可以更好的给你补充能量？”
　　犹豫的周蕊见安冉又问别的，赶紧收了心回答，“真的，打坐一会，比我在家晒一天太阳效果都好。”
　　“这么高的效率？”
　　安冉本来没有把清漓说的术法看在眼里，现在听周蕊一说才来了精神。
　　“那你就跟小心跟着清漓学习，千万别再大意去乱碰东西！”
　　“嗯，可是，”
　　“还有，我可以同意你来学，但是你不能长住，学完必须每天瞬移回去。”
　　“这怎么行？”
　　周蕊原本想和安冉继续坦白清漓已经知道自己可以碰东西的事情，听见安冉想让自己每天回去，顿时急了。
　　“怎么不行？”安冉拧眉看着周蕊纠结的样子，感觉有些不对劲，“周蕊，你是不是不想再回去？”
　　“我没有，清漓道长说每次打坐的时间都不确定，所以我没办法保证每天什么时候结束，有些不方便。”
　　“不方便？”
　　安冉听着周蕊说的搪塞理由，淡淡笑了笑，“周蕊，你是不是还在生我的气？”
　　“我没有。”
　　周蕊见安冉神色不对，转身就想去外面。
　　安冉好不容易能和周蕊单独说说话，哪里会轻易放过，直接先一步站到门口堵着。
　　“周蕊，上午是我说话让你误会，是我不对，其实我没有你想的那个意思，我和你的心意是......”
　　安冉很不喜欢和周蕊这样有距离感的说话，扭头看了眼门外，见清漓没过来，拉着周蕊往里面去了去，想要很直接说明自己的心意。
　　可一样两个字还没出口，就被周蕊很速度的打断了。
　　“安冉！有件事我必须和你坦白，其实清漓道长早就知道了我可以碰到东西的事情，所以她才想很多办法在帮我找怎么快速的补充体力的法子。”
　　“?你说什么？清漓早就知道了？”
　　安冉不信，又问了一遍，见周蕊毫不犹豫的点头承认，而且听着清漓的名字时不时的从周蕊嘴里被说出来，心里说不上什么感觉，很 烦闷。
　　“清漓为了你，没有要收了你，也没有要拿你怎么样，而且还在努力找办法帮你？那周蕊你呢，你是不是也全部接受了她的各种帮助？”
　　各种帮助几个字，安冉有意识的加了重音，在安冉和周蕊之间，这几个字的意味深长。
　　周蕊像是明白又像是不明白的抬头看着安冉的眼睛，异常坚定的点了头。
　　“对。”
　　一个点头，一个字的回答，安冉瞬间明白了周蕊的意思。
　　人生的戏剧性，一天之间安冉感受了个遍。
　　明确的心意，和周蕊的暧昧拉扯。深思过后刚要面对的真心，就被转身变了心要换人的周蕊击了个粉碎。
　　安冉觉得自己的心就像是被无数缠绕的线死死扯紧，疼，却又放不开。
　　“好，我知道了，那周蕊你就在这好好跟着清漓，她应该能帮你很多。”
　　安冉说完，没有再做一刻停留，对着周蕊抿唇微微一笑，离开了。
　　看着安冉离开的背影，周蕊故作镇定的站在原处没有去送。
　　在确定安冉真的走了以后，周蕊像是瞬间被抽走了魂识，对着安冉离开的方向，瘫坐在地。


第97章 安冉，再见。
　　清漓看着安冉冷着脸径直走出门，头也不回的直奔大门口去，连一丝余光都没有瞥向自己就走了。
　　“喂，安冉你这就走了？”
　　..........
　　沉寂过后，清漓疑惑的看了会被关紧的大门，挠了挠额头转身回屋找周蕊。
　　“周蕊？周蕊？”
　　一进屋没见到周蕊，清漓还以为她跟着安冉一起走了，也不和自己打声招呼。
　　“你们俩还真是，一对没礼貌！”
　　清漓进屋擦了擦桌子简单收拾下，就准备去大殿继续打坐。
　　可脚还没有迈出门，就听见里间好像有哼哼唧唧的动静。
　　“？进贼了？”
　　清漓有些稀奇的收回抬起的步子，转身往里间慢慢过去。
　　本来很微小的动静随着越来越近，声音也大了些。
　　清漓好久没有活动过筋骨，想到有贼，莫名有些兴奋。
　　缓缓靠近到门口，清漓挥起刚才随手拿起的棍子轻轻挪着步子过去，打算给个突然袭击。
　　“小贼！敢来道观偷东西，找死！”
　　就在清漓手里的棍子刚要落下时，才看清瘫坐在地的周蕊，清漓惊的眼睛瞪的大大的，想要收回手上的力，却已经来不及了。
　　“.........”
　　随着砰一声，棍子穿过周蕊的身子，应声落地。
　　“周蕊怎么是你？！”
　　看着棍子穿过了周蕊身子，清漓才松口气。
　　还好自己以为是小偷，并没有用别的术法，不然这一棍真要是打在周蕊身上，就有得罪受了。
　　“你不是和安冉走了吗？怎么没走？”
　　“清漓，我难受~”周蕊捂着心口，全身在止不住的发抖，听到清漓提安冉，眉眼一垂，黯淡无光。
　　“安冉生气走了，我不能拖累她。”
　　“你把她气走了？怪不得刚才她走的时候气鼓鼓的，招呼都不打一声。”
　　清漓蹲着想要扶周蕊起来，却发现根本碰不到她。
　　“周蕊，专注精神，让我扶你去大殿打坐休息。”
　　“不行，我没力气，这里好难受~”
　　清漓见周蕊仍旧捂着心口，有些奇怪，“你别告诉我，你现在能感觉到疼？”
　　“嗯，好痛，要撕裂了......”
　　周蕊没对清漓再隐瞒什么，说着便疼的全身蜷缩一团倒在地上躺着。
　　眉头紧锁，五官拧在一起，清漓甚至像是看到了周蕊苍白额头渗出了微微细汗！
　　“周蕊你！”
　　见周蕊痛苦，清漓赶紧蹲在地上想要帮忙，可是压根碰不到周蕊，只能围着她干着急。
　　“周蕊，你试试集中意念，让我抱着你去大殿，10秒钟，8秒钟也行！”
　　“不行清漓，我，”周蕊突然发现心口疼的自己快要裂开了，说话力气都要没有了。“我，要死了~”
　　随着周蕊话音落下，清漓发现周蕊的身子竟然从脚开始在慢慢变得颜色越来越浅，最后慢慢成了透明色。
　　“周，周蕊！这是什么情况？为什么脚开始透明了？！”
　　清漓从没有见过这种情况，惊的伸手使劲去抓周蕊消失的脚，却发现还是一直扑空，根本就碰不到周蕊！
　　“全透以后，我就会消失了.........清漓，帮我和安冉说句对不起，骗她，我也很心痛，可是我不能拖累她~”
　　周蕊疼的身子团的越来越紧，眼睁睁看着自己的脚消失，慢慢的到脚腕，然后小腿，速度越来越快.......
　　“怎么会？明明刚才打坐你精神很好，怎么会突然这样？安冉对你做了什么？我去叫安冉，我打电话给安冉！”
　　清漓太过慌张，强迫自己冷静以后才想起来安冉应该还没有走远！
　　“不，不要！”
　　周蕊苍白的脸颊布满了汗珠，痛苦的捏着嗓音制止清漓。
　　“清漓不要，我这情况消失只是早晚的事，多待下去的话，只会害的安冉万劫不复，趁着现在还好抽身，我离开最合适~”
　　“说什么疯话！有我在就不会让你消失！我现在就让安冉回来，你再坚持一会！”
　　“不要，不要叫安冉！”
　　周蕊心痛就是因为想到以后会和安冉形同陌路，明明就要确定心意，可现实却注定了她们俩不可能有结果，最重要的是会伤害安冉。
　　如果和安冉在一起的代价是让安冉受伤害，周蕊宁愿趁着现在才开始就结束。
　　可如果只能和安冉这样误会着过下去，那周蕊宁愿自己早点死~
　　只有自己死了，才能真正的结束一切，安冉也才会重新开始。
　　清漓看出了周蕊眼底的苍凉和决然，她不理解，明明早一会还兴致高昂的和自己说要打坐修行，怎么下一秒就会有这种悲凉的眼神？
　　“周蕊，你和安冉到底发生了什么？”
　　清漓不认为一点小矛盾就会让周蕊这么一心求死。
　　“没什么，清漓，我应该等不到想起自己是谁那天了.........”
　　周蕊冲着清漓释然一笑，见清漓担忧着急的样子，还对着清漓眨了下眼睛。
　　“谢谢你清漓，有缘再见吧~”
　　周蕊低头看向自己的身子，已经透明到了大腿快到腰了。
　　心口撕裂的痛混着强烈的窒息感，压的周蕊整个身子要碎了。
　　安冉，等来世，我一定要光明正大的爱你.......
　　周蕊昂头看向安冉刚才离开的方向，逐渐模糊的视线好像又看到了安冉着急生气的样子。
　　“安冉，再见。”


第98章 周蕊迷离微眯着眸子，浑身无力的抬头瞪了眼得意的安冉。
　　清漓眼见周蕊一心求死，自己在边上干着急却完全碰不到周蕊，最后关头突然想起来合并食指中指做个定力，手腕翻转冲着周蕊施了瞬移术法。
　　可早一会还有用的术法，这会像是失了灵性，只是围着周蕊泛着莹莹黄光，却动不了周蕊分毫。
　　“怎么会这样？！”意识到周蕊可能真的大限已至，清漓接受不了的蹲在地上守着周蕊，让她别放弃，跟着自己努力直起身子打坐。
　　奄奄一息的周蕊，身体已经透明到了腰，虚弱的扭头对着清漓勉强提唇笑了笑。
　　“清漓，没什么的，我也算解脱了。”
　　周蕊感觉自己好累，说完便闭上眼睛，等着越来越快的透明速度将自己彻底吞噬。
　　见周蕊彻底放弃，清漓抬着双手隔空放在周蕊手臂上，浑身颤抖的一遍遍尝试去抓周蕊，仍旧次次无果。
　　抬头看了眼挂钟时间，也就才短短的不到十分钟时间，好好的周蕊就快要透明到消失不见。
　　清漓紧张到喘气都有些没了节奏，胸口闷的发疼。
　　顾不了太多，清漓掏出手机，对着一直在通话中的手机大声嘶吼着，生怕对面的人没有听见。
　　“安冉你个混蛋，怎么还没到！再晚周蕊真就没救了！”
　　“我在！我在~”
　　清漓闻声猛地抬头，在看到门口冲进来的人后，突然虚脱的瘫倒在地！
　　“你个混蛋，怎么这么慢！”
　　“堵车，山下有了车祸，我跑上来的！”
　　安冉重重粗喘着往屋里冲，在看到周蕊消失的已经快到胸口，慌乱的跪在地上，颤抖着手臂把周蕊小心翼翼的抱在怀里。
　　“！安冉，你真的能碰到周蕊？”
　　清漓原本不相信周蕊说的，现在亲眼看到自己半天碰触不到的周蕊，被安冉就这么轻而易举的抱在了怀里，惊的站在一边忘了动。
　　“清漓，被子，多拿几床被子！有没有电热毯，电暖扇什么的，有的话一起拿来！”
　　“被子多，我去隔壁拿，没有电热毯，倒是有个好久没用的小太阳，不知道坏了没有。”
　　“那就都拿过来！赶快！”
　　安冉一边赶着清漓出去拿东西，自己继续小心的把周蕊护在怀里，慢慢往清漓床上去。
　　清漓房间有左右两张床，安冉先把周蕊放在清漓床上用薄被盖好，然后去清理另一张没放什么东西的床。
　　等清漓抱着三四床被子进来，安冉让她和自己搭手，用最快的速度下面铺两床被子，上面铺两床，然后又催着清漓去拿小太阳。
　　“拿来就插上插头，对着床照！”
　　“安冉这样有用吗？周蕊已经昏过去了！”
　　“必须有用！一开始我就是这么救的她！现在去拿小太阳，快！”
　　“哦好！”
　　清漓一听安冉说以前就是这么救周蕊，心里才算有了些放心，赶紧听话的去拿东西。
　　等清漓拿着小太阳插好电的时候，安冉已经把周蕊抱到了铺好的厚床上。
　　两个人看着小太阳慢慢泛着光热了起来，都瞬间松了口气。
　　“清漓你出去！我不让进来你就不准进来！”
　　“为什么？我留下帮忙不行嘛？”
　　“不用 ！你留着只会耽误事！”
　　时间紧急，安冉没时间解释，就是有时间她也没法解释。
　　微红着脸把清漓赶出去，安冉不放心的从里面把门给插住反锁。
　　锁好门，安冉把小太阳对着床上更近了些，然后才走到床边，没有任何犹豫的开始褪去衣服。
　　光着脚进了被窝，安冉把一直昏迷的周蕊往怀里紧紧，让她充分和自己的肌肤贴合一起，使劲揉搓周蕊双臂，想让她快点感受到暖意。
　　借着小太阳的暖光，安冉咬紧牙关忍下心底的寒意，努力把自己身上的暖意度过去。
　　“周蕊，周蕊你醒醒，别睡了！”
　　安冉一边抱紧周蕊，一边颤抖着嗓音唤着周蕊，见周蕊迷迷糊糊的没醒来的样子，抿了抿唇一狠心，亲口吻了上去。
　　清漓被安冉赶出来以后，根本存不住气坐着等，最后只能着急的守在门外，从左边走到右边，从右边走到左边。
　　反反复复不知道走了多少趟，清漓也不见安冉开门的迹象。
　　“暖在被窝里就能补充能量了？那周蕊到哪都带两床被子不就行？”
　　清漓怎么想怎么觉得安冉说的不靠谱，不放心的往门口凑了凑。
　　“什么声音？这么痛苦？”
　　清漓耳朵贴在门上缝隙，屏息静静听着，才发现屋里是有动静的。
　　就是痛苦的喊声有些吓人，把清漓听的往后退了好几步。
　　“安冉这是救命还是害命呢？这么吓人。”
　　不敢再听的清漓站在门口徘徊，就这么犹犹豫豫听一会跑开一会，着急的看着手机时间，半个多小时过去了。
　　“安冉你到底行不行？都这么久了，周蕊还没醒吗？”
　　等不及的清漓拍了拍门催着，里面越是没回应，她越焦急。
　　“好了！等下！”
　　就在清漓打算撞门进去的时候，屋里总算有了回应。
　　“周蕊救回来没？！”
　　一听安冉回应，清漓顾不上奇怪安冉嘶哑的嗓音，欣喜的贴在门边高声确认。
　　“安全了！外面等一会，别催！”
　　“好好，不催，救回来就好！”
　　一听周蕊没事，清漓激动的站在门口笑了。
　　而哑了嗓子的安冉，紧了紧手臂，低头又轻啄着周蕊有些肿了的小巧唇瓣。
　　周蕊迷离的微眯着眸子，浑身无力的抬头瞪了眼得意的安冉。
　　“过分~”
　　“我又救了你，还说我过分？”安冉故意拧着眉不满的看着怀里软糯糯的周蕊，“口是心非可是要受惩罚的！”
　　“嗯？”
　　周蕊累的迷迷糊糊的，昂着头还没明白什么意思，就看着安冉好看的眉眼往自己眼前压了过来。


第99章 周蕊笑着讨好的微微垫了下脚尖，轻啄下安冉下巴尖。
　　安冉喊清漓进屋时，已经又是20分钟以后的事了。
　　随着安冉开门，清漓早就着急的径直冲进屋里，没看到床上有周蕊的影子。
　　“周蕊呢？不是说没事了？”
　　“等下，你急什么，在里间。”
　　“里间？去里间干什么？”
　　清漓边问边往里间去，正好撞见周蕊正抱着一床薄被出来。
　　“清漓道长，里面放被子放不下，还能往哪放？”
　　“放被子？”
　　“嗯，刚才把你的东西整的有些乱，我给你收拾下。”
　　“你刚死里逃生不好好休息，收拾什么被子！”
　　清漓见安冉站在一边笑意盈盈的样子莫名来气，走到安冉面前就是怼。
　　“你懂不懂怜香惜玉？周蕊现在的身体扛得住吗？”
　　“..........周蕊她没事了，再说我要帮忙，她不让。”
　　安冉无辜的看了眼清漓，见清漓不信，又一脸委屈的看向周蕊。
　　“对，安冉救我已经很辛苦了，我特意让她多休息。”
　　“有什么辛苦的，不就是多了几层被子帮你取暖吗？不是我摸不到你，我也可以！”
　　“.........”
　　清漓这么一说，周蕊也不知道怎么回答，只能轻咳一声转移话题
　　“清漓道长，被子我放哪？”
　　“给我就行，我可没有安冉这么矫情。”
　　确认周蕊没事，清漓对安冉的态度比之前更恶劣了，接过被子就去了隔壁房间。
　　“.........周蕊，这清漓不可理喻！”
　　清漓速度快的只留给安冉一个背影，气的安冉一句话都没来得及反驳。
　　“好了，她又不明白怎么回事，我知道安冉的辛苦不就行了！”
　　见清漓还没回来，周蕊笑着讨好的靠到安冉身边，微微踮了下脚尖，轻啄下安冉下巴尖。
　　“谢谢安冉又救了我！”
　　“只是救了你吗？”安冉不满意的眯了眯眼，然后抬手微微往下扯了扯自己领口。
　　周蕊顺着安冉的动作望过去，入眼是颈项下布满微红痕迹的斑斑驳驳。
　　“这不算牺牲吗？往后三五天没法穿低领衣服，大夏天是要热死我！”
　　“安冉！”听着安冉的调戏，周蕊不好意思的拍了下安冉胳膊。
　　“周蕊，刚才的话可要说话算话，不准再给我做傻事！”
　　“嗯，知道了。”
　　周蕊害羞的低了低头，抿唇看着安冉，“可是我确实不能长时间和安冉在一起待着，如果会伤害到你，我宁愿和你保持距离。”
　　“这才多大会，周蕊你又想占完便宜就反悔？”
　　“我没有！”见安冉要误会，周蕊赶紧拉着安冉的手不松，“我是想和安冉商量一下，平时就待在道观跟着清漓学打坐，得空了就瞬移回去陪安冉一会。”
　　“一会？不行！我要你每天在伞里跟着我，那打坐对你来说不难，偶尔来学就可以。”
　　“什么叫打坐不难？安冉你要是学，我保证你十天半月也学不来一个坐姿！”
　　刚放好被子回来的清漓，一进屋就听见安冉在轻视自己道家术法，顿时急了。
　　“我学什么？周蕊不是分分钟就会了！”
　　“周蕊是周蕊，你不是，有慧根和没慧根能一样吗？”
　　“就你最有慧根，就你最厉害！我懒得和你比！”
　　安冉不知道为什么，现在听见清漓说话就想怼！
　　“周蕊，我们回家！”
　　安冉拉着周蕊，从清漓面前径直过去，气的清漓后面跟着喊人。
　　“安冉你别动周蕊，为了她和你好，你必须让她留在道观！”
　　“凭什么？她跟我一起就对我不好，跟你每天一起对你就没有影响了？”
　　安冉压根不信清漓那套大道理，拉着周蕊还要走。
　　清漓见安冉不听，加快两步冲了过去，把安冉拦住。
　　“我和你能一样吗？我修行多少年了，有术法防身，你呢？普通一念佛的，都没有真正皈依，一点术法都不会，就会靠身体硬抗！你没想想，再这么下去，你还能抗多久！”
　　“爱抗多久抗多久，我巴不得老天爷立马收了我回去！”
　　“安冉！别胡说！”
　　不等清漓生气，旁边的周蕊先一步抬手捂住了安冉还要继续乱说的嘴巴，气的冲安冉腰上狠狠拧了一把！
　　“安冉你再胡说，清漓这我也不待了，直接走的远远的，再也不见！”
　　“知道了。”
　　见周蕊生气，安冉立马低头服软，语气里仍旧带着不服。
　　周蕊知道安冉的心结，拿她也没办法，只能双手合十替安冉道歉。
　　“佛菩萨不知者无罪，原谅安冉年轻气盛不知轻重胡言乱语！”
　　“..........”
　　清漓看着面前的两个人一时有些无语，“我说你们俩怎么像两口子似的，前一秒吵后一秒服软，给我这撒狗粮呢？还好安冉你是女生，不然就你这渣男属性，我非揍你一顿！”
　　“我怎么了？”
　　安冉不服气的梗着脖子看向清漓，感觉清漓再说一句，她就能上去干一架。
　　周蕊重重叹口气，冲过去中间把两个人分开。
　　“安冉，你先回去！该上班上班，该去帮刘姨就帮刘姨。”
　　“你呢？”
　　“我跟清漓在道观熟练打坐，这样以后遇到危急情况就能自救，不用让你们冒着风险来救我了！”
　　“行啊，那我也搬来道观，反正我上班时间自由，在哪住都一样。”
　　“.........我同意了吗？安冉你就自作主张！”
　　“反正你这道观也没什么香火，空房间这么多，我住一段时间不行吗？”
　　怕清漓计较，安冉直接掏出手机，算的明白，“我可以给房租，或者给香火钱也可以。”
　　“我稀罕你那点房租？”
　　清漓不屑的瞥了眼安冉，又看着周蕊，“她要是死皮赖脸非住下我也没办法，但是你俩不准一个房间！”
　　安冉听着清漓一会说一个不准，刚想反驳，就被周蕊一瞪眼，瞪的不敢吭。
　　直到口袋里的手机嗡嗡响个不停，安冉才移开视线，去拿手机。
　　看着刘姨的来电，安冉眉头一皱，抬手竖着食指在唇边，示意清漓安静。
　　“喂刘姨，怎么了？”
　　“我在外面朋友这呢，有急事？”
　　“什么？朱师傅的姐姐自杀了？什么时候，在哪？”
　　“我现在就赶回去，你别急，等我！”
　　安冉刚挂了电话，周蕊已经把包递给了安冉，“安冉撑开伞，我和你一起去。”
　　清漓知道事情挺着急，也就是淡淡交代一句，“注意保持距离，在外面别乱碰东西惹事。”
　　看着着急离开的安冉和周蕊，清漓冲着门口方向摇了摇头。
　　“唉，人啊，想要太多，心就越贪，填不满。”


第100章 再等等吧，时机不到，我没法接。
　　因为车在山脚下停着，安冉让周蕊进了伞里，自己又一路小跑去开车。
　　气喘吁吁的坐上车，包刚放下，周蕊便等不及的从伞里出来坐去副驾。
　　“安冉你先喝口水擦擦汗，平静一下再开车，不然不安全。”
　　“嗯好。”
　　安冉刚要发动车子，听周蕊嘱咐，就乖乖听话喝水平复心跳。
　　“安冉你刚才就是从这里跑去的道观？”
　　“嗯，我开到这里堵了车，越想你的情况越觉得不对，就把车停在一边赶紧往山上跑，跑的时候清漓的电话打了过来，我才知道你是故意气走我的！”
　　“........哦。”
　　安冉提这些，周蕊不知道怎么接话，回应一声低了头。
　　“出发吧，和刘姨说一声你很快就到。”
　　见周蕊不想提，安冉也没再问，这个时候也不适合谈这些。
　　安冉启动车子稍稍加速去找刘姨，道观到医院有些绕，紧赶慢赶也花了一个多小时才到。
　　去了病房，看着刘姨一个人在床边守着妞妞，妞妞在睡觉，刘姨对着床上的孩子接连的叹气。
　　安冉往刘姨边上走的时候，妞妞妈妈一直紧跟着安冉不停说话，一脸的着急。
　　“姑娘，妞妞姑姑说是自杀了！她会死吗？这么狠心害人的人怎么会自杀呢？会不会是苦肉计啊！姑娘你能不能帮我去看看妞妞爸爸，别最后又被自己亲姐给算计了啊！”
　　安冉边听边去刘姨身边，最后被聒噪的受不了，还好周蕊及时出现，拦着妞妞妈妈去了门外。
　　“阿姨想说什么跟我说，一会她得空了我再和她解释，别耽误她们的事。”
　　看着周蕊把妞妞妈妈带出去，安冉赶紧去扶着刘姨。
　　“刘姨现在什么情况？”
　　“出去说吧，别让孩子听见。”
　　刘姨看了眼还在睡的妞妞，拉着安冉去了楼梯间。
　　刚进去，安冉就看见妞妞妈妈正和周蕊不停的在说话。
　　见安冉进来，周蕊赶紧示意妞妞妈妈安静。
　　“安冉，你看现在可怎么办，妞妞姑姑承认所有罪行以后竟然自杀了。”
　　“在哪自杀的？”
　　“警局看守所，交代完所有事情以后，警察也没想到她会做的这么绝，录了口供就要带她换地羁押，她趁着中间间隙，不知道从哪找了把很小的小刀割了腕。”
　　“现在怎么样了？”
　　“不清楚呢，朱师傅已经去守着了，还没有回来。”
　　刘姨说完就坐在台阶上低着头，好一会才轻轻说，“你说朱师傅这一家到底怎么回事，妞妞也是够惨的，妈妈没了，自己得病，现在害自己的姑姑也要没了。”
　　这种时候安冉无话安慰，所有的事情都是有因必有果，已经发生那就是该发生的，至于原因，不到尘埃落定，她也是一头雾水。
　　“好了刘姨，我们等朱师傅消息吧，这个事情别和妞妞说，让她安心做手术。”
　　“嗯，这段时间店里我就不开门了，安冉你记得自己按时吃饭，少熬夜，身体最重要，知道吗？”
　　“知道了，刘姨不用担心我，我都多大人了！”
　　“再大在我这里也是孩子，刘姨不求你别的，只求你健健康康好好的。”
　　说完，刘姨转身回了病房，让安冉帮自己下楼买点清淡的吃的给妞妞带来。
　　见刘姨回了病房，周蕊才带着妞妞妈妈来到安冉身边。
　　“安冉，现在怎么办？这阿姨一直嚷嚷着让去看看朱师傅，说孩子姑姑会害他。”
　　“怎么也是自己家的独苗亲弟弟，害朱师傅应该不至于。”
　　安冉想到那天在工地旁边拍的照片，照片里妞妞姑姑像是在给朱师傅塞钱，而且脸上的表情满满都是对这个弟弟的心疼。
　　这样的人极端起来，会害任何人，应该都不会害自己的亲弟弟。
　　“王姨，你就安心在医院看着妞妞手术，别的事情别担心，一会朱师傅就回来了。”
　　妞妞妈妈听到提自己闺女，想到自己挺大一会没去守着，顿时紧张的回了病房。
　　“对，我要好好守着妞妞才行，可不能再让她被人害了。”
　　周蕊看着妞妞妈妈一惊一乍的样子，无奈叹气。
　　“安冉，你说朱师傅姐姐怎么这么坏，害的好好一家子就这么家破人亡。”
　　“再坏的人也不会无缘无故的坏，真实原因谁知道呢！就是苦了孩子，才多大点，就这么遭罪。”
　　安冉带着周蕊去了楼下买饭，给刘姨送去以后，刘姨又让安冉去警局旁边的医院打听下妞妞姑姑的消息。
　　可还没等安冉出发，朱师傅倒是先回了病房。
　　“朱师傅你回来了？你姐姐情况怎么样了？”
　　刘姨引着朱师傅赶紧坐下休息，朱师傅怕妞妞会醒，带着刘姨和安冉去了楼梯间。
　　“谢谢你啊刘姐，不是你帮忙我真的不知道该怎么两头跑了。”
　　朱师傅擦了擦头上的汗，重重喘了几口气，“我刚从医院出来，我姐暂时脱离危险，现在还在监护室观察，医生说不确定她什么时候能醒。”
　　“不确定什么时候醒？这么严重吗？”
　　“失血过多，她身体本来就不怎么好，现在算是捡回一条命吊着，不知道后面能不能醒。”
　　“警察那里怎么说？”
　　“警察说虽然我姐口供什么都认了，但是还没有按她说的调查取证，很多事情的关系链条不全，也没办法起诉判刑。”
　　“什么叫关系链条不全？”
　　“就是现实和姐姐说的一些地方有出入，必须把整个链条对上才行，现在她昏迷，调查要先搁置。”
　　“搁置？”安冉听着刘姨和朱师傅说的，心里说不上来的有些烦躁。
　　不过朱师傅回来，也没安冉什么事了，和刘姨打声招呼，安冉便带着周蕊离开。
　　刘姨等朱师傅简单安顿一下，才能回家。
　　接下来很多天，妞妞身体恢复不错做了手术很成功，当地媒体还给了特别篇幅介绍，大家都为妞妞高兴。
　　而妞妞姑姑一直昏睡不醒，案件只能继续搁置。
　　刘姨的店因为朱师傅的回归，还特意大早上放了鞭炮迎接朱师傅重新开始。
　　所有的一切都在慢慢往好了发展，安冉见事情差不多结束，就想找清漓给妞妞妈妈做下超度。
　　可清漓看着妞妞妈妈的八字和名字掐指算了算，将安冉手机一推，摇了摇头。
　　“再等等吧，时机不到，我没法接。”


第101章 做人的时候自己被害死，成了鬼魂还是要这么被害死吗？
　　安冉和周蕊和好以后，周蕊也不理会安冉每天的抗议，仍旧在安冉去上班的时候瞬移去找清漓学着打坐。
　　随着一段时间的深入，周蕊几乎不再需要清漓在旁边守着，就能自如的进出入定。
　　最重要的是像第一次的那种很现实的幻境，周蕊也看的越来越清晰。
　　虽然还是看不见大楼的名字，但是大楼的样子周蕊记得太清楚了。
　　安冉按照周蕊说的，在当地的网站上不停搜索各种大楼的图片，最后总算找到了和周蕊看到的一模一样的那栋。
　　“周氏大厦？”
　　安冉看着大厦最顶层的名字，又扭头上下打量周蕊。
　　“姓是相符，都是周，周蕊你难不成是周氏的人？”
　　“周氏很厉害吗？这楼还挺气派。”
　　“当然厉害，我们市最牛的综合企业，很多方面都有涉及，据说这公司的待遇很不错。”
　　“哦。”
　　周蕊听着没什么感觉，因为她什么都记不得。
　　“等我查查周氏的资料，看有没有你的名字。”
　　安冉守着电脑一通输入，查了很多版本，但是都没有见到周蕊的名字。
　　“奇怪了，一点信息没有。”安冉指着电脑屏幕给周蕊看，“周蕊你看这几个人你有印象吗？董事长周楠，总经理是周楠儿子周山，经理是女儿周妍。”
　　周蕊看着电脑缓缓摇头，“不认识，没印象。”
　　“按理你应该不是周氏的人，如果是的话，周氏大小姐敢出点事，媒体早就铺天盖地的写了，刘姨那些邻居绝对像大喇叭似的宣传的小区所有人都知道。”
　　“那我是谁呢？”周蕊扑空的次数太多，对于又一次的扑空已经见怪不怪，就是对于自己不争气的脑子有些无语。
　　“我这衣服是周氏的工装吗？”
　　“衣服？”听周蕊一提，安冉赶紧继续搜索，看着周氏员工的服装，眸子一亮。
　　“是，周蕊两年前的工作就是你这样，现在进行了改版，但是改动不是太明显！”
　　“真的？”周蕊不信的靠前，自己去看网页，发现是真的。“那就是说我可能在周氏上过班？”
　　“对，不是周氏的大小姐，但是有可能是周氏的管理层。”
　　“安冉，能去周氏查下我的身份吗？”
　　“员工资料不是内部的人应该不好问，我来想想办法，看能不能先打听有没有你这个名字。”
　　有了切入点，安冉心情瞬间好了些，这么久无头苍蝇似的乱查没有结果，现在总算有一点可用的结果了。
　　“那安冉你准备去上班，饭碗放一边等我打坐回来再收拾。”
　　周蕊说着手一挥，又要瞬移离开，气的安冉连声把周蕊叫住。
　　“怎么了？”
　　“周蕊你还问怎么了？这段时间你比我还忙，早出晚归的，除了给我做了饭，其他时间就见不到你！”
　　“安冉，我和你保持距离才能对你更安全，再就是打坐久了我恢复体力速度越快了，入定以后还能看到很多线索。”
　　“借口！”
　　周蕊的改变安冉不傻，早就看出来，只是没说。
　　以前恨不得挂在自己身上，现在看着自己吃了饭，就恨不得转身就消失。
　　每天回来都是安冉熬不住睡着了才回家，上午看着安冉吃了饭就跑了。
　　一次两次安冉可以当没发生，次数多了，加上安冉觉得她们俩上次在清一道观已经摊开说的很明白了，为什么周蕊和自己还是这么有距离感。
　　“周蕊你要是后悔上次和我确定了心意，那就直说，我安冉不是那种死缠烂打的人，但是这么刻意的躲着我，真的很讨厌。”
　　安冉说完，提着包就关门下了楼，不等周蕊给自己反馈。
　　周蕊想去追，可是看了看自己的样子，又收回了迈出的步子。
　　自己真的不配，也不应该这么继续耽误安冉。
　　仍旧像常一样去了清漓那里打坐，清漓正在大殿研究新的术法，见周蕊过来，打了声招呼让她自便，就继续去研究术法。
　　“周蕊今天我就不看着你了，记住别时间太久，差不多了就早点回来。”
　　“嗯，好。”
　　周蕊挥着手臂，按照清漓教的手势空中定住，往回一收，便进了状态。
　　虚无缥缈的开阔感让周蕊很舒服很放松，有时候即使什么都想不起来，周蕊都觉得自己好像获得了好多东西，很充实。
　　但是周蕊知道自己剩余的时间不多了，要想有一线生机，自己必须早点找到线索。
　　仍旧按照心里所想，不停的往上徜徉，直到到达熟悉的幻境之门，周蕊像平时一样推开了门，走了进去。
　　熟悉的周氏大厦，熟悉的里面来往的人群，周蕊顺着VIP电梯往上，到达了顶层的管理层办公室。
　　周蕊看着环境中的自己，一脸和气的和别人打招呼上楼，然后到了经理办公室坐下。
　　听着下属的报告，详细的做着批注。
　　直到突然一波人闯进来，全身黑衣服黑口罩，还戴着压低的鸭舌帽。
　　环境里的周蕊使劲挣扎也没用，下属被打晕，自己被带走，最后在一个雨夜被敲晕，扔进了一个不知道是什么地方的水沟里。
　　“告诉老大事情办好了！让尽快打钱！”
　　“老大放心，法师那里已经安排好了，就是人醒了魂魄也回不来，会把她天上地下剔除干净，最多两年，就会无声无息的烟消云散！”
　　周蕊早没了一开始看到这些情景的气氛，现在每次都是很淡然的看着已经发生的一切，然后努力记住所有自己能记住的细节。
　　灵魂被钳制，自己还能怎么办？
　　周蕊旁敲侧击的问过清漓，清漓也说不明白能怎么办，只是说被钳制的灵魂大部分都是凶多吉少，因为你根本不知道对方用的什么手段，也就想不到最合适的解救法子。
　　所以，做人的时候自己被害死，成了鬼魂还是要这么被害死吗？


第102章 如果真的有两年期限，我真的不能再耽误安冉了……
　　周蕊每次趁着打坐的机会，都在努力记清楚幻境里的一切线索，可每次都是短短的一会，里面的人自己根本记不清楚。
　　出定以后总是模模糊糊的，只记得幻境里的自己非常的无助。
　　周蕊不明白，自己明明是周氏集团的经理，为什么现在却像被抹除了似的，直接全部换成了周妍。
　　而周妍的样貌，安冉通过这两年的媒体照片对比，发现和自己从一开始的七八分相似，到现在只剩眉宇间的一些相似，像是在慢慢换了一个人。
　　“照你说的，这个周妍是不是易容了？就是你们经常说的整容？”
　　“整容？应该不会，周妍每天被下面人盯着，她哪敢明目张胆整容？”
　　“有钱人家谁说的准呢，随便找个理由，下面人不会有人说什么。”
　　周蕊想想也是，就是周妍说自己从头到尾整的换个人，只要周楠不说什么，也就没人敢质疑。
　　“那清漓，我这情况可能会是怎么回事？我看的很清楚，我在经理办公室办公被害，为什么整个周氏却没有一点消息？”
　　“你说你听到里面有人提到大师？”
　　“嗯，说是最多两年，我就会烟消云散。”
　　“挺阴狠啊，玩这种术法不怕报应？”
　　“什么术法？”
　　“挺古老一种，我师父和我提过。”清漓拧眉想了想，“换魂术电视里你应该见过，其实远古时候真的有，只不过这术法损阴德，因果报应一般人受不住，慢慢没什么人敢用了。这是碰到了头铁的人，想拿命硬碰硬吗？”
　　“换魂？怎么换？”
　　“很简单的例子，比如杀了你，魂魄清理干净，把另一个人的魂魄放进你的身体，样子不变但是其实内在已经是另一个人了。”
　　“？那可以把我的魂魄放去另一个人身上就行，为什么还要杀了我？”
　　“第一，以绝后患，第二，你要死，对方也要死，不然怎么会有魂魄？我怀疑现在这个周妍用的应该是你的身体，扔了的应该是她自己的身体。”
　　“这听着有点玄乎，好假........”
　　周蕊觉得清漓像是在编故事忽悠自己，可是看清漓的样子又不像。
　　“........周蕊，是鬼魂什么样你没见过？还是鬼差你见的少了？或者之前的精气怪物，你以为是在做梦呢？”
　　“...........”
　　“天地轮回，因果循环，隔阴之迷，真真假假你分的清吗？你现在看到的不一定是真的，我现在理解的可能也是假的。你我看不到的再玄乎的事情都有，我师父都不跟我说。”
　　“..........这么离谱吗？”
　　“这不是离谱，希望我们运气别这么背，再碰到个什么千年万年的怪物就行，那种我真没本事对付得了。”
　　“清漓，你别吓我，一两百年的已经要命了，还有千年万年？”
　　“有，但是别被我们碰到就行，很多那种有供养关系的，那些人真的是为了名利不顾死活，死了都没法超度，要下地狱的！”
　　周蕊被清漓越说心里越犯冷，“清漓，我什么坏事没做过就被人害了，虽然地狱不收，可还不是超度无门？”
　　“你？”清漓听周蕊这么说自己，眉梢一挑，瞥了眼周蕊，“我告诉你，目前我见的所有人里，也就安冉纯净度还可以！你？还有其他自诩好人的，真反省以后，没几个是真正的好人。”
　　“怎么可能？”周蕊被清漓说的气到，皱着眉看向清漓的眼神凶凶的。
　　“怎么可能？多少觉得自己是好人的人，也就是自以为而已。私心，利己，自以为自己做的都是对的。”
　　“我什么都记不得，随你怎么说。”
　　周蕊不想搭理清漓，可对安冉的事情还是很好奇。
　　“清漓，为什么你们都这么说安冉？是安冉以前经历过什么？可是我问她的时候，她总是摇头说记不清了。”
　　“安冉？面相上还有她的八字看，她应该做过很大的善事，加上她妈妈信佛多年对她的引导熏陶，从小又是寡淡的性子，不争不抢很平和，一般越平和的人运气都不会太差。
　　对名利不在乎的人，交际圈又小的可怜，还是多年诚心信佛念佛消业的人，你让她能脏到哪里去？别说鬼差了，我都一直想拉着她跟我一起修道呢！”
　　“善事？救人吗？”
　　“不知道，这个我可看不出来，反正那些个善事，随便一件就是天大的福德。不然照安冉之前一心寻死的样子，按理早就自杀没了，能撑到现在慢慢变好，挺难得。”
　　清漓一边佩服的夸安冉，一边随即变了脸，“就是性子太倔，天天跟我欠了她钱似的，没一点好脸色！”
　　“.........你们俩别是前世冤家！怎么做到见面就怼的？”
　　“可能我欠她的，这辈子对你们俩的事必须有求必应！不是被你们俩闹的，我早就去见我师父了！”
　　“清漓！”
　　周蕊一听清漓还在纠结，莫名就想到了安冉之前落寞的样子，感觉心底很烦躁。
　　“安冉说了，不论哪种形式求死，都是要下地狱受苦，你根本不可能见到你师父！”
　　“知道了知道了，你们真的是一样啰嗦！”
　　清漓不耐烦的挥了挥手，起身又去研究术法。
　　“周蕊你继续熟练打坐去，我来想想办法按你说的找找线索。”
　　“清漓，这些事能不能先别和安冉说？”
　　“为什么？你再瞒着她，不怕她发火？”
　　“可我更怕她担心乱来！周氏的事情，以安冉的性子绝对会私下查，所以我都没敢和她说太多。而且两年时间差不多快到了，我要和安冉少点见面，万一有个意外，她也不会有太大落差。”
　　“自以为是……我发现你们俩都挺自以为是的！有点事自己遮遮掩掩，最后等收不了场，我看你们怎么办？”
　　“走一步看一步吧，如果真的有两年期限，我真的不能再耽误安冉了……”


第103章 自己的安冉，只能对自己红脸，怎么可以让别人看见。。。
　　安冉这天下班后，像往常一样来刘姨店里帮会忙。
　　看着最近在店里时间越来越多的安冉，刘姨忍不住把人拉住。
　　“安冉，你说店里平时也不太忙，我和朱师傅完全能忙的过来，你就多忙忙自己的事情，少往我这跑了。”
　　“？忙自己的事？什么事？”
　　安冉被刘姨这么一说，愣神片刻，不明白是什么意思。
　　刘姨以为安冉装糊涂，用很开朗的哈哈两声笑铺垫，接着追问。
　　“安冉，你刘姨又不是那种不开明的长辈，对你绝对是无限包容！不论在外面谈什么对象，一定要先领回来给刘姨把把关，你放心，只要不是人品有问题，刘姨绝对不干涉！”
　　“？对象？刘姨，我没有对象！”
　　“还藏着掖着是不是？前段时间你那甜蜜的小表情一看就是有情况！怎么，最近闹别扭了？年轻人闹情绪很正常，要不要带回来刘姨看看，给你提提意见？”
　　“什么跟什么嘛？我都没有对象，怎么带回来？刘姨你别瞎想！”
　　受不了刘姨继续追问，安冉赶紧提着准备好的饭菜就要逃，刚走出两步，又被刘姨抓了回来。
　　“安冉真没有对象吗？”
　　“真没有！”
　　“没对象那就更好办了！”
　　“？什么意思？”
　　安冉迷茫的被刘姨拉着坐下，然后就看着刘姨像变戏法似的，指了指门口方向。
　　“安冉，你看下，那个小伙子怎么样？理工男，工资高人品好，个子样貌干干净净，而且很有礼貌，家境也很不错！”
　　“？刘姨，你是不是不忙了？要不要我给你做做推广，让你更忙点？”
　　安冉无奈的挣脱开，提着吃的就要走，可刘姨死活不松手。
　　“安冉说真的，这孩子经常来我店里吃东西，我观察了好久，吃饭喝饮料都专一，品类换都不带换的，绝对可靠！”
　　“超级可靠跟我也没关系！刘姨，我对谈朋友没兴趣，下次别提了！”
　　眼见刘姨说的小伙子正往屋里走，安冉怕尴尬，使了使劲挣脱就走，谁知道被刘姨又一扯，整个人身子一歪，就要摔倒。
　　刚进屋的小伙子见安冉要摔，下意识的伸手把安冉扶住，惯性往后退两步，安冉直接扑进了他的怀里。
　　“对，对不起，你没事吧？”
　　安冉礼貌的直起身子，看了眼手里的饭菜没有碰到别人身上才放心。
　　“我没事，你也没事吧？”
　　小伙子单纯的盯着安冉上下打量，见安冉没事，才放心的退后两步。
　　“我也没事，谢谢。”
　　礼貌道了谢，安冉觉得有些丢人，脸颊都微微红了。
　　扭头瞪了眼笑眯眯看热闹的刘姨，安冉转身就往门口走。
　　快步出门转弯，打算快点回家透透气，可刚走出两步，再抬头，看到了冷着脸静静盯着店里的周蕊。
　　安冉低头看了眼手机时间，还不到十一点，周蕊竟然就回来了。
　　“周蕊你今天怎么这么早？”
　　安冉这些天被周蕊刻意的躲避闹的很是心烦，本来一直挺生气，现在见到周蕊提前回来，语调里忍不住惊讶中夹着惊喜。
　　“走，趁着刘姨没追过来，我们赶紧回家！”
　　安冉最近有很多话想和周蕊说，可每次周蕊都会很着急的匆匆离开。
　　今天周蕊难得早点回来，安冉催着周蕊就赶紧回家。
　　“他是谁？”
　　“谁？”
　　周蕊见安冉转身，抬手指向店里刚才帮了自己的小伙。
　　“他啊，不认识。”
　　说完，又催着周蕊赶紧跟着自己上楼。
　　周蕊见安冉不想说，眸光暗了暗，便听话的跟着安冉回去。
　　到了家，安冉看着周蕊进了屋，随手将门一关，拉着周蕊往沙发去。
　　“今天在清漓那有事？怎么这么早回来？”
　　“早？”周蕊冷着脸看了眼挂钟，“这么晚了还早吗？”
　　“是啊，平时你回来时，我早就睡着了。”
　　安冉只顾着高兴今天能好好见见周蕊，没听出周蕊话里的不对劲。
　　“我是不是回来的不是时候，打扰安冉了？”
　　“哪有！周蕊你来看下，刘姨心给我煲的汤。”
　　安冉把打包好的汤打开，看今天周蕊在，想多聊会，把汤和菜当夜宵。
　　而周蕊看着安冉兴奋的样子，觉得有些碍眼。
　　“安冉，那个男人是谁？”
　　“男人？刘姨店里的？”
　　“嗯。”
　　“他啊，刘姨给我介绍的相亲对象，可.....唔！”我给推了。
　　不等安冉说完后面的话，周蕊已经先一步不耐烦的压着安冉躺下，发泄似的咬着安冉肩膀好一会不松口。
　　“嘶，周蕊你干嘛啊！疼！”
　　安冉一手揉着周蕊刚刚咬过的地方，拧着眉忍下痛苦闷哼，一手拉着起身又要走的周蕊。
　　“周蕊别走！你怎么了？真不要我了吗？”
　　“要你？我一个死人，有什么资格要你？”
　　周蕊想起白天清漓和自己说的话，本想回来远远的看一眼安冉就离开，却没想到竟然看到了离开自己还没多久的安冉，这么快就有了更合适的人选。
　　不是一时心里堵的难受，周蕊不会出现在安冉面前，而是会悄悄的说声抱歉就离开。
　　“周蕊！你别胡说！”
　　“胡说？安冉，你自己看看，你和我会有结果吗？我已经死了，早晚都是要走的，安冉你确实应该重新去寻找更适合自己的幸福，我也应该尽早的找到归处，再也别见了！”
　　周蕊说着，手指交叉在胸前竖起，用清漓教的术法，就要瞬移离开。
　　而安冉察觉不对，先一步起身将周蕊抱住，手上幅度太大，直接碰洒了茶几上煲的汤。
　　刚出锅不久的汤全部洒在了安冉腿上，疼的安冉呲着牙，手上却不敢松了力度，怕周蕊趁乱跑了。
　　周蕊感觉到安冉神色不对，低头一看，气的就差揪着安冉狠拍几下当教训。
　　“安冉你疯了！赶紧用凉水冲！”
　　周蕊见安冉仍旧抱着自己不动，气的揪着安冉耳朵提了几下，把安冉疼的才松了腰上的手，反手又抓着周蕊的手腕不松，由着周蕊拉着自己进了洗手间。
　　周蕊紧张的用凉水使劲给安冉冲了好一会，然后用剪刀把裤子剪开，又对着红肿的大腿冲了好久。
　　见红肿总算消下去一些，周蕊才把安冉的腿擦净，将人扶着进了卧室躺下。
　　“安冉你别动，我去给你拿药膏。”
　　安冉看着全程板着脸拧着眉心疼自己的周蕊要走，仍旧拉着周蕊手腕不敢松。
　　“周蕊我没事了，比上次的感觉轻多了，你别走好吗？”
　　“不行，必须涂药膏！”
　　“那我和你一起去拿药膏！”
　　安冉执意拉着周蕊手腕去客厅拿了药膏，然后又重新回床上坐着不松手。
　　“..........我不走，你放手！”
　　“不放。”
　　周蕊无奈的由着安冉，认真的给安冉涂抹药膏。
　　“周蕊，那个男人我也是第一次见，是刘姨的老客户，听我说没有对象，死活要介绍给我认识，但是我直接给推了，明确表示了不会再相亲。”
　　“嗯。”
　　听着安冉解释，周蕊心里不快消了大半。
　　其实刚才看出了安冉的不情愿，但是当看着安冉红着脸出来的时候，周蕊还是不受控制的发了脾气。
　　自己的安冉，只能对自己红脸，怎么可以让别人看见这娇羞的模样！


第104章 我，我这些天，挺想你的。
　　周蕊小心的给安冉大腿轻轻涂药膏，在安冉着急要动的时候，冷着脸给按住。
　　“别乱动！等药膏干！”
　　“嗯，那你别走。”
　　安冉听话点头，手扯着周蕊手腕不敢松，周蕊只能一只手给她涂完，再用一只手给扇扇风，让药膏干的快一点。
　　看着周蕊紧张自己，小心护着自己烫伤的样子，安冉有些恍惚。
　　明明周蕊对自己还是很关心的，为什么最近总是怪怪的躲着自己。
　　抬手小心的摸了摸周蕊发顶，看着周蕊讶异的抬头看向自己，安冉抿了抿唇，弯着眉眼淡淡笑了笑。
　　“周蕊。”安冉盯着周蕊没有什么波澜的眸子不挪眼。
　　“嗯？”周蕊回望着安冉，静静的等着。
　　“我，我这些天，挺想你的。”
　　说完，不等周蕊回应，安冉就红着脸低下头，咬着唇死死盯着自己还有些红肿的大腿，不敢抬头。
　　她怕周蕊生气又走，就紧了紧握着手腕的力度。
　　掌心紧张到滑滑的都是汗，安冉仍旧不舍得松手。
　　静谧的几秒钟好像比几分钟十几分钟过的还慢，安冉在有些绝望等不到周蕊回应的时候，看见还在给自己烫伤扇风的纤细手掌瞬时停了下来，然后轻轻抚过烫伤，顺着往上，手掌停在了自己面前。
　　空中犹豫两秒，随即往前，附在安冉脸颊，轻轻揉了揉。
　　微凉的温度碰触温热微红的脸颊，激的安冉舒服的轻哼一声。
　　“周蕊~”缓缓抬头，对上周蕊仍旧没什么变化的眸子，安冉却看的出了神，难受的有些想哭。
　　“怎么了？”周蕊平静的语调没任何起伏，可心底的波澜却已经翻山倒海。
　　“你真的要走，必须要走吗？”
　　周蕊越是平静，安冉就越害怕，察觉到不对，安冉紧紧握着周蕊另一只手腕抬起附在自己另一边脸颊，努力多感受一会周蕊的微凉温度。
　　“安冉，你别这样好吗？”
　　“好，那你别走~”
　　“........安冉。”
　　周蕊低下头不敢再看安冉已经布满雾色的眸子，本就舍不得的周蕊，现在看着安冉伤心，早就没了跳动的心，莫得好疼。
　　“为什么现在什么都瞒着我？是我没用，帮不了你什么了吗？”
　　安冉知道周蕊不会这样，可是想要周蕊对自己的反馈，就故意这么说。
　　果然，周蕊见安冉落着泪误会，顿时紧张了些，赶紧温声哄着。
　　“我没有！只是我的事有些棘手又危险，我不想连累安冉再受伤！”
　　“那凭什么清漓可以知道？”
　　“她术法厉害。”
　　“你是说我没术法很没用？”
　　“我没有这意思！”
　　“我不信！”
　　“安冉~”
　　周蕊抬头对上安冉别扭倔强的眸子，无奈叹气。
　　“随你怎么说，我的事情都不再需要安冉帮什么。”
　　周蕊铁了心定了主意，别过脸不再看安冉，将手挣脱开，起身就要走。
　　安冉早一步预算到，反手抓住周蕊的手臂拉住，圈着周蕊的脖颈往自己跟前，撒气似的咬着周蕊的唇角不松。
　　“唔，安冉......”
　　周蕊身子不稳压到安冉身上，怕再伤着安冉，赶紧手臂撑起，才没再压着安冉的腿伤。
　　周蕊双手撑在两侧没法反抗，就这么让安冉得了空当，双手揉着周蕊脸颊，逮着启口的唇瓣舍不得放开。
　　炙热裹着凉意肆虐纠缠，安冉上了瘾似的不松，执意逼出阵阵爱听的呜咽轻吟，才心满意足的放缓了速度。
　　见周蕊仍旧僵硬的不回应，安冉赌气似的不松，咬的周蕊唇瓣红肿，舌尖酥麻。
　　“安冉！够了！”
　　周蕊调整了下坐姿，双臂使劲挣脱，才把两人分开。
　　随着分离的水渍声响起，周蕊低头入眼的，皆是安冉绯红的脸颊，还有那挂着水渍的唇角，微张露白的微肿唇瓣。
　　别扭的别开眼，周蕊努力咽了咽干燥的喉间，平复着自己就要失控的心绪。
　　然后仍旧板着脸瞪着使坏的安冉，想要多些疏离，让安冉死心，却被粗哑粘腻的嗓音给毁了。
　　“安冉，就这样吧，我们以后都别再见了！”
　　“好啊！ 既然周蕊死了心的想要远离我，那就就此别过，以后互不拖欠，我不管你，你也别再管我！”
　　安冉说完，双手一松，将周蕊放了。
　　静静坐在床上，双手交叉放在胸前，盯着有些错愕的周蕊没了一丝情绪。
　　突然得了放过的周蕊犹豫一瞬起身，看着理也不理自己的安冉，和刚才拼命纠缠自己的样子反差太大，心头莫名有些慌。
　　“那，就这样吧，安冉你保重，好好照顾自己的身体。”
　　“身体是我自己的事，就不劳你费心，要走就走，没必要啰嗦。”
　　“.......嗯，安冉再见。”
　　周蕊心头莫得一酸，眼角有些发涩，慌乱的扭过脸去了外面客厅。
　　看着卧室安冉落寞的背影，周蕊咬唇狠了狠心，双手交叉竖起，使了术法瞬移离开。
　　起身看着空荡荡的屋子，安冉刚才淡漠的神情随着眉眼垂下，只剩落寞。
　　轻叹一声垂着肩，在客厅走来走去，想要多感受一丝周蕊那仅存的凉意。
　　回去道观的周蕊，静静的去了大殿打坐，理都不理清漓一下。
　　清漓意识到不对，打断周蕊又要入定，刨根问底。
　　“清漓你别问了好吗？安冉那里我已经断了干净，以后不回去了。”
　　“断了干净？安冉会同意？”
　　“嗯，她同意了，但是我好像还是把她伤了。”
　　“安冉又不是不通情达理的人，你就和她实话实说，我们要去找那千年怪物决战不就行了？”
　　“坚决不能说！安冉唯一的念珠对付之前那个百年精气都费劲，要是让她知道现在这个千年怪物，就是有一堆佛串也救不了她！她肯定又会拼死去帮我！”
　　清漓见周蕊激动，顿时有些别扭不对劲，“安冉帮你你怕她危险，怎么就不怕我有危险？我就应该去拼死了？”
　　“.........那不一样。”周蕊被清漓差点问住，猛地一愣，没反应过来。
　　“怎么不一样？”
　　“清漓你的术法总是遇强则强像是没有上限似的，可安冉不是，她没有任何术法，只会拿着命往前拼。”


第105章 多管闲事，只会不得好死！
　　周蕊嘴上说着再也不回来找安冉，可还是在和清漓合计怎么对付那千年精气的时候，时不时的找着机会来回看几眼安冉。
　　大部分都是在安冉睡着的时候，或者上班的时候远远看着。
　　看着安冉一切如常的上班下班，在其他魂魄要帮忙时仍旧是能帮则帮。
　　一切恢复到自己出现前的正轨，周蕊欣慰之余竟然感觉到了一些酸涩。
　　果然，不论是在阴阳两界，或者天上地下，真的没有谁离了谁不能继续往下过的。
　　看着安冉没事，周蕊安下了心，开始和清漓规划策略。
　　“清漓，这个周妍既然和千年怪物是共生关系，那我们是应该先对付周妍还是先对付这个怪物？”
　　“我也在找突破口，如果杀周妍就是杀人，会犯法，我是人做不得。如果杀怪物，他那道行，我完全没有胜算。”
　　“........那就是无解了？”周蕊知道这事挺难办，虽然清漓很积极的要帮自己，可听了清漓的话，仍旧想打退堂鼓。
　　“清漓，其实距离两年时间已经没多久了，如果任由两年时间到呢？大不了我消失，但是至少你们都是安全的。”
　　“如果按照这个怪物是好的设定的话，你这法子可行。但是现实却不是，整个周氏最近失踪的员工都已经好几个了，你觉得会是单纯的职场压力闹情绪吗？”
　　“？不可能吧？怎么说周妍还是人，她敢在周氏惹事吗？”
　　“对她们来说，为了活命有什么不敢做的？你她们都敢杀，更何况是其他人。”
　　“他们到底用的什么法子？我身体都已经给了他们，为什么还要害人？”
　　“不清楚，有可能是那怪物需要，毕竟新鲜的人血或者灵魂是大补。”
　　周蕊被清漓一说，瞬间没了一点斗志。
　　“照这么说，我们真就没有一点胜算了？即使身体我不要，等着灰飞烟灭，这怪物还是会继续害人，不会收手？”
　　“是这个意思。”
　　清漓抬手掐指，时不时的对着周蕊算。
　　“清漓，有没有牺牲我一个可以对付怪物的法子？反正我已经没了活着的希望，能和怪物同归于尽也算是值了这条命。”
　　“异想天开，就你那点道行跟我比都不够看，还想和千年怪物硬碰硬？”
　　“.......那怎么办？坐着等死吗？”
　　“我清漓可以自己找死，但是坚决不会等死！”
　　清漓提唇看着丧气的周蕊笑了笑，“放心，肯定有法子。而且刚才我帮你算了好几卦，虽然不是什么大吉，但是变数颇多，说明这事到最后指不定会有转机！”
　　“转机？什么转机？”
　　“看不太清，但是半路杀出贵人的可能性很大，所以不到最后关头，先别气馁。”
　　清漓静静盯着周蕊，看着周蕊身边的光晕轻轻拧眉。
　　如果说魂魄要消散了，按理不会有这么越来越清亮的光晕，周蕊这情况，应该是一切向好啊。
　　可清漓又想不通，对付这么难得一见的千年怪物，就是之前的师父出面都不一定完全有胜算，现在靠自己，就是和周蕊一起，也可能会败的很惨，哪里会有好的转机呢？
　　想不明白那就边做边想，清漓还是觉得先往前走了再说。
　　“周蕊，你最近几天就全天在周氏待着，看能不能找到他们的破绽。我呢就用最近新研究的术法试试能不能窥探到那千年怪物到底藏身在哪里！”
　　“嗯，清漓你小心点，量力而行。”
　　“你不是还说我遇强则强呢，现在又让我量力而行？”
　　清漓笑着看周蕊想反驳却又没话反驳的样子，“好了，就是同归于尽我也会弄死这千年怪物，凭借这么大的功德，我就不信还见不到我师父！”
　　周蕊和清漓商定好对策，便开始各自分工合作。
　　而周蕊仗着学习熟练的打坐术法，现在几乎不用担心能量缺失的问题，出去不论做什么都可以来去自如。
　　这天在摸清了周妍的一些作息轨迹后，周蕊便跟着周妍的车一起走，打算跟她一起回周家老宅，看能不能发现千年怪物的踪迹。
　　一直有司机跟着的周妍这天反常的提前支走了司机，自己开车往郊区山里走。
　　周蕊看着越来越偏僻的小路，总觉得有些不对劲。
　　即使是豪门老宅再隐蔽崎岖，至少路会宽敞。
　　像现在这么一路狭窄磕磕绊绊的样子，倒像是去荒宅。
　　察觉不对的周蕊没觉得害怕，倒是有些激动。
　　情况越反常，那自己找到真相的机会就越大！
　　周蕊随即用清漓教自己的术法和清漓进行了连接，这样有危险的时候，清漓能很迅速的找到自己。
　　等车停下，清漓跟着下了车，看着面前像是荒废了很久很久的三层破旧的老宅子，清漓才确定，自己真的猜对了。
　　这里有可能是周妍和千年怪物的老巢！
　　小心跟着周妍往里走，看着周妍一副慵懒的模样走走停停，周蕊也只能跟着她慢悠悠进了大门。
　　随着大门咚咚两声开了又关上，周妍倏时收起了刚才的懒散模样，继而缓缓转身，冲着周蕊的方向阴恻恻的提唇笑了笑。
　　“多管闲事，只会不得好死！哈哈哈！”
　　周蕊还以为是周妍能看见自己，可是在缓缓挪了位置后，发现周妍视线并没有改变，这才松了口气，继续跟着。
　　进了院子，荒宅的大门也随即打开，周妍大步往前进了宅子一楼。
　　和院子里落灰破败的景象不一样，宅子里房间倒是打扫还算干净，入户一楼就是一个大大的客厅，奇怪的是偌大的客厅竟然放了两排的大冰柜。
　　周蕊随意数了下，一排三个，有六个大冰柜。
　　“奇怪，放冰柜是做什么的？”
　　周蕊疑惑往前，看着前面的周妍一脸享受的盯着冰柜里的东西，还以为是什么奇珍异宝。
　　便也跟着周妍的视线往下瞧。
　　随着入目的凄惨血腥景象，饶是周蕊一个鬼魂也被吓得瞬间腿上一软，瘫倒在地！
　　“人，怎么会都是人？！”
　　周蕊倒下前环视一周，发现六个冰柜里全是被冻的没了生气的人！
　　而且全部都和自己一样，穿的周氏的高定职业装！


第106章 安冉你不安全我就哪也不会去！
　　周蕊看着被冻在冰柜里的周氏员工，想到了之前清漓和自己说的，周氏最近陆续有员工失踪。
　　不出意外的话，应该就是这几个人！
　　“混蛋！”
　　周蕊咬牙切齿的瞪向仍旧一脸享受看着冰柜的周妍，恨不得就地把这人给杀了！
　　“怎么？生气了？发怒了？很想杀了我是不是？那你杀啊，我脖子送到你面前让你杀！”
　　“？你？你能看见我？”
　　周蕊诧异的抬头看向慢慢冲自己走过来的周妍，那阴恻恻的表情，感觉她比自己还更像鬼魂！
　　惊讶于竟然还有人能看见自己，周蕊正想要用意念去拿东西防身的时，身后再熟悉不过的声音响起，吓得周蕊慌乱转身。
　　“我杀不杀你，都自有因果来惩罚你！执迷不悟，你是真不打算回头了！”
　　“安，安冉？”周蕊转身看到安冉推开大门进来，慌张的跑过去，赶着安冉赶紧离开。
　　“安冉你快走，你不是他们的对手，赶紧走好不好！”
　　可安冉像是压根看不见听不见周蕊似的，仍旧冷着脸往周妍面前走。
　　“因果？呵，这世道哪有因果？强者才是王道！只要我够强，我不死，因果又能拿我怎么样！”
　　周妍不屑的嘲讽，看着安冉那手无缚鸡之力的样子，轻嗤一声，根本没有放在心上。
　　“这几个废物员工找的帮手就是你啊？呵，你也真是胆子不小，竟然敢来这里逞能！那行，我这里也不介意再多一个新鲜尸体补补身！”
　　话音刚落，周妍手臂一挥，墙角的铁棍扳手就随着周妍手臂指的方向，直冲冲的砸向安冉。
　　“安冉小心！”
　　周蕊见这周妍非人非鬼的样子不好对付，怕安冉受伤，赶紧挡在中间，想要发力护着安冉。
　　可安冉仍旧像是看不见她似的，手持念珠冲上前，将周蕊撇在身后，念着佛号冲了上去。（后头都要把佛串改成念珠了，昨天和寺院师父聊天，特意纠正我念佛的珠子是念珠，不可以乱起名字叫什么佛串，啊啊啊啊我的错，阿弥陀佛！）
　　随着念珠闪现的金光，刺的周妍脸色微变，后退几大步。
　　“呵，行啊，没想到你还真有点道行。那我就不跟你浪费时间了，一招送你去死！”
　　周妍边说边直了直身子，张嘴嘶吼一声，那声音有些不像是人类的声音，像是猫狗狐狸那种发怒时候很尖锐的叫声！
　　随着吼着越来越大声，安冉耳膜像是被针刺破似的痛的要死，忍不住收了念珠捂耳朵。
　　可随着金光消散，周妍的声波就是长了刀刃，割着安冉的身体一刀刀滑过，疼的安冉蹲在地上，痛苦的缩着身子。
　　“安冉！”
　　周蕊见安冉落了下风，心里默念清漓也不见清漓赶过来，只能干着急的伸手从后将安冉抱住。
　　“安冉快逃好不好，你不是她的对手！”
　　“不好！周蕊，帮我捂着耳朵！”
　　“........安冉你？！”
　　周蕊原本只是附在安冉耳边情急之下的唠叨，却没想到得到了安冉斩钉截铁的回应。
　　瞬间明了的周蕊，很默契的立即听话照做，松了环着安冉的手臂，抬手紧紧捂住安冉的耳朵。
　　安冉这才腾开手，高高举着手里的念珠，字字有声的念着佛号，手臂一挥，直冲周妍的方向！
　　随着很大很大一团金光像是安冉和念珠合而为一似的腾起，由着安冉手上重重的挥动力道，直直冲向周妍的身体，刺的周妍哀嚎一声，捂着胸口跪坐在地上，动也不动。
　　“安冉，成了吗？”
　　“咳咳，不知道.......”
　　“安冉你怎么了？”
　　周蕊扶着就要颓然倒下的安冉，小心的放在地上坐着。
　　安冉像是用尽了浑身力气，无力的瘫坐在周蕊怀里，努力抬头看着周蕊担忧自己的样子，硬撑着嘴角笑了笑。
　　“周氏的事情很复杂，不过我总算找到了你身上一直解释不清的源头了。周蕊，你，带着门外的他们赶紧走，我来想办法给他们度化，送他们一程。”
　　周蕊听着安冉像是在进行最后嘱托的语气，吓得紧紧抱着安冉就是不松手。
　　“不要，安冉你不安全我就哪也不会去！”
　　“周蕊听话，我休息一会就没事了，但是他们的时间耽误不得，再推迟，就真的没有机会了！”
　　“不，我不管别人怎么样，我就要安冉你好好的，只要你好好的，我可以死，我也可以消失，我只求安冉你好好的！”
　　随着安冉使劲掰开周蕊抱着自己的手臂，周蕊哭着拼命摇头。
　　“安冉，我让他们自己走好不好，我必须要陪着你！”
　　周蕊红着眼眶，脸颊挂满了泪珠，雨串似的眼泪滴落，消散在空中。
　　安冉疼惜的伸手接住，感受着手心的微凉。
　　“别哭，不管发生什么，我们都会再见的，相信我！”
　　“我不要再见，我就要和安冉的现在！安冉，我死是我的命数我活该，但是你不能有事，你必须好好的。”
　　“我的命从来没有属于过我自己，和周蕊你在一起的这段日子，我才觉得活的有点像自己。所以周蕊，只要你没事，我就会来找你。”
　　“安冉，不，不要........唔......”
　　周蕊哭着拼命摇头，紧紧抓着安冉的手臂不松手。
　　安冉抬手轻抚着周蕊满脸泪痕，像看孩子似的柔声笑着，缓缓扯着周蕊的衣领，启唇咬了咬满是泪水的微凉唇瓣。
　　闭眼缱绻，温柔又直接，含着口中冰块似的凉，安冉很想再努力一下，让眼前的周蕊和自己一样，拥有跳动又炙热的心脏。
　　一吻作罢，安冉哄着周蕊安静很多，看着伏在自己怀里的脑袋，安冉趁着周蕊不注意，冲门外喊了声。
　　应声出现的六个男男女女，按照安冉的吩咐，紧紧拉着周蕊冲向门外。
　　“拜托你们了，照顾好她，给她送到我说的地方你们再离开！”
　　“放心安冉小姐！谢谢你！”
　　周蕊被重重的铁门关在门外时，想要再回头已经回不去了。
　　“安冉，我不走！你们放开我！”
　　那六个男男女女像是听不见周蕊说话似的，都板着脸，紧紧拉着周蕊护在中间，加速往下山的小路冲下去。


第107章 周蕊，这次我可能真的要先走了………
　　周蕊一路挣扎，仍旧是被这几个男男女女护在中间，要多周全有多周全。
　　看着他们和自己同样的衣着，还有胸前的名牌，几乎都是周氏的一些部门负责人。
　　周蕊想要找点话题聊，可他们压根理也不理人，就板着脸一脸严肃的加速往山下冲。
　　“你们能不能松点力度，还没到地方呢就先被你们勒死了！”
　　“周蕊姐放心，安冉姐说了只有这样既不会伤害你，还能防止你瞬移逃走。”
　　“..........她哪里找的法子？！”
　　周蕊刚才默不作声的集中意念想要回去安冉身边，却发现不论自己怎么努力，仍旧是纹丝没动的被他们夹在中间动弹不得。
　　“不知道。”
　　“..........那我们要去哪？”
　　“不能说。”
　　“............”
　　周蕊无语的看了一周，四男二女把自己围在中间，用比汽车时速还快的速度往前冲。
　　耳边呼呼嗖一下过去的风声，还有根本看不清的树林建筑从眼前闪过，周蕊压根分不清方向。
　　心里不停的默念清漓教自己的咒语，想要和清漓搭上连接，却发现完全得不到回应。
　　而另一边的安冉，看着周蕊被安全带走，才算松了口气，手持念珠起身，冷冽的眸子直勾勾的盯着被自己打趴下的周妍。
　　“你要还是执迷不悟，就别怪我不客气！”
　　“不客气？你的不客气能拿我怎么样？是打的我魂飞魄散还是把我压进地狱啊？”
　　“把另一个姑娘的魂魄抽出去！身体给我腾出来！”
　　“呵呵，异想天开！掉进我手掌的魂魄是不可能活着离开的。”
　　周妍此时像是僵硬的木偶似的，听着安冉的话，缓缓起身，用力的伸了伸胳膊还有腿。
　　随着咔哒几声，被安冉打断的关节瞬间又接了回去。
　　“这么对待你心心念念的身体，还真是狠心。”
　　“只要抽离这身体，我就放你一条生路！”
　　“本事不大，口气倒是不小，今天我不光要吃了他们的魂魄，更不介意多你这丫头一个塞塞牙缝当开胃菜！”
　　随着周妍话音落下，就见她猛然张口对着安冉拖着长音啊了起来。
　　动物的尖叫声充斥耳边，尖锐的刺痛耳膜。
　　安冉咬牙强忍着耳膜的刺痛，高高举着念珠，托着更大的金色光圈一步一脚印的努力朝着周妍的方向挥了过去。
　　周妍看着迎面过来的金光，脚下跺了一下，双臂一挥，扬起面前的一个冰柜就抵了上去。
　　“你们不是吹嘘什么佛光普照吗？那我就送你个被冷冻的硬邦邦的人来照一下，有本事把他死而复生啊！”
　　周妍又狠狠跺了几下脚，随着手臂使劲，冰柜直直的朝着安冉砸去！
　　安冉不想几个人的身体被糟践，只能分出一只手，挥着金光洒向冰柜，将冰柜缓缓接下，放去身后。
　　周妍见安冉这么爱惜冰柜，忍不住轻嗤几声，使了使力，挥着剩下五个冰柜一起砸了过去。
　　“既然这么在意死人，那我就送你去陪着他们做伴得了！一起死去吧！”
　　周妍尖锐的喊声刺痛的安冉脑子倏时懵了，眼看着砸过来的几个冰柜，安冉只能硬撑着用尽全力托着金光去接。
　　遍布浑身的刺痛疼的安冉感觉自己心脏都要碎了， 可仍旧死死举着双臂不放下。
　　“自作孽不可活，你这怪物滥杀无辜这么多，报应不会停的！”
　　“报应？好啊，我今天就让你们一起魂飞魄散，看你说的报应能拿我怎么怎么样！”
　　周妍说着，瞬间双眼红彤彤的泛着光，手臂交叉布下结界，双手一举，将必死的结界扩大，狠狠砸向刚把剩余冰柜放去地上的安冉！
　　安冉察觉到危险，赶紧直起身子，双手高举念珠，嘴里铿锵有力的念着佛号，随着一声“南无阿弥陀佛，度化！”
　　念珠带起的金光顿时像是泉涌似的无限扩大，裹着周妍布下的结界，瞬间消散。
　　洒下的余光像雨滴似的散落屋子各处，几个冰柜更是被金光包裹，亮闪闪的。
　　“怎么会？你这丫头还真是出乎意料的抗打啊？”
　　周妍愣神一瞬，看着体力耗尽瘫跪在地的安冉，浑身的杀气腾起，越裹越浓。
　　“我倒要看看你还能抗住我几次必死结界，刚才只是试手，现在我们动真格的！”
　　安冉浑身发抖的弯腰单膝跪下，一手撑着地面不至于摔倒，一手持着念珠不放下。
　　浑身撕裂似的痛感觉像是要了自己的命，所有力气也都耗尽。
　　安冉重重咳嗽几声，满嘴的血腥味恶心的安冉想吐，可怕被周妍发现自己的状态，只能咬牙硬生生咽下。
　　怎么会？这么强的金光冲击，这怪物竟然还是完好无损？
　　安冉低头看了眼自己手里的念珠，估摸了下自己的身体，抬头看着像是乌云似的一大团结界压过来，只能强忍下身体的痛，缓缓起身迎上。
　　周蕊，这次我可能真的要先走了………
　　用最后一丝力气高高举起念珠，安冉闭上眼拼尽全力念着佛号，迎着砸过来的黑云用仅余下的微弱金光抵了上去。
　　强弱立判的实力，让周妍得意到不行，一边狠咬着牙压下结界，一边撇嘴嘲笑安冉的自不量力。
　　“自己都要死了，还度众生呢？真是天大的笑话！”
　　看着被黑云逐渐吞没的安冉，周妍忍不住提前得意的笑着。
　　“你的全尸我就不留了，给你扔到后山，让野猫野狗给啃了，也算让你再给众生做做最后的功德！”
　　随着周妍的嘲讽话音落下，安冉浑身像被刀刃砍下后再硬生生掰开，疼的安冉只能一手死死举着念珠，双腿咚一声跪在地上，一手按着肚子弯腰，感觉再过一会，自己就会被撕裂成无数块。
　　“周蕊，周蕊.......”
　　安冉想要再努力一下，想要手中的金光再耀眼一会，这样就能更彻底的净化周妍的身子，把这卑鄙的怪物给赶出去！
　　可是终究低估了怪物的能力，安冉感觉自己撑不到最后了......
　　“师傅，剩下的只能拜托你了~”
　　随着微弱的金光消散，安冉垂下持念珠的手臂，静静迎接黑云结界的吞噬。


第108章 为什么次次都拿命去拼！值得吗？这么痛苦值得吗？
　　清漓瞬移赶到的时候，安冉整个人已经被黑云结界裹得紧紧的，只等周妍手心一握发力，就能让安冉当场断了气。
　　看着放弃抵抗的安冉，清漓双手交叉并拢，嘴里默念咒语，手臂一挥，对准周妍的手腕狠狠一指，周妍手腕痛的松了施法手势，整个身子往后退了几步。
　　“今天真是让我不高兴，再一再二来些不自量力捣乱的家伙！怎么，都是活腻了？”
　　“谁活腻还不一定呢！刚才是不是你做了手脚，把我困在半路差点迷路？”
　　“困？那不过是我给这座山设得结界，进来出去的人都会找不到方向，原地打转。”
　　周妍不屑的往前走了两步，揉了揉被打到的手腕，轻蔑的对着着急去照看安冉的清漓笑了笑。
　　“认识？那就方便了，我送你们俩一起上路！”
　　说着，周妍手上一挥，把整个屋顶汇集了更大一片黑云，只要稍稍动动手指，就能整体砸向清漓安冉两个人。
　　安冉昏沉沉的抬头，看到了紧张扶着自己的清漓，努力抬了抬唇角笑了。
　　“清漓？你怎么才来？”
　　“还不是这怪物狡猾，让我走了好多冤枉路才破了结界。”
　　“你把周蕊弄哪去了？她刚才疯了似的催着我来救你！”
　　“安全的地方。”安冉擦掉唇边渗出的血迹，扶着清漓的手臂缓缓起身。
　　“清漓，帮我最后一次，顶住屋顶的黑云结界，我要把周妍的身子完成最后一点净化！”
　　“净化？”
　　清漓疑惑的看了看周妍现在嚣张的样子，哪里有被净化的样子。
　　“净化完成，这怪物就会被赶出去。我已经找了师傅帮忙，这里完成，那边就开始施法，帮周蕊夺回自己的身子！”
　　“周蕊的事情你都知道了？”
　　“嗯，都知道，比你们知道的还详细！好了没时间了，清漓赶紧帮我！”
　　清漓还想再问什么，可是被安冉一催，只能赶紧听她的安排，全力顶住对她们步步紧逼的黑云结界。
　　安冉得了空隙，手持念珠盘坐在清漓腿边，嘴里不停默念经文。
　　不知道重复了多少次，在清漓对抗周妍有些勉强的时候，安冉双目圆睁瞪着周妍的方向，通红的瞳仁看的清漓都吓了一跳。
　　“安冉，快动手！”
　　“清漓，谢谢你 ！”
　　安冉紧紧抿唇，红着眼球对着清漓淡淡一笑。
　　随即起身，挥着举起的念珠，托着满屋的金光，对着周妍步步紧逼。
　　周妍意识到情况不对，想要挪着黑云结界对抗时，却发现自己整个身子都动弹不得。
　　“怎么会？你这点小小术法怎么会定的住我？”
　　“我是定不住你，但是我的元神定的住你！”
　　话音刚落，安冉压根不给周妍反抗的时间，用金光裹紧周妍，双手一合念着佛号。
　　周妍瞬时痛苦的嘶吼几声，从身体里被抽出的黑气随着屋顶的黑云消散不见。
　　随着周妍瘫软倒地，安冉也像被抽空了魂识似的，颓然倒下，趴在地上动弹不得。
　　突然松了劲的清漓这才反应过来，她们竟然胜了，屋里一点怪物的气息都没了。
　　“安冉！安冉你怎么做到的？这千年怪物就是我师父动手都费劲，你怎么这么轻松就给拿捏的？”
　　清漓快步走到安冉身边，一边说一边拉着安冉就要起身。
　　却在摸上安冉软绵绵的身子后，察觉到了不对。
　　“安冉？安冉？”
　　清漓疯了似的喊着安冉，用力把安冉抱在怀里。
　　轻抚着浑身软绵绵没了一点生气的人，清漓紧紧捂着自己心口，痛苦的蜷缩着身子。
　　“安冉你TM有病吗？为什么次次都拿命去拼！值得吗？这么痛苦值得吗？”
　　清漓不甘心的努力摩挲着安冉的身子，想要安冉来点奇迹，能对自己有点反应。
　　可是一遍遍努力，只换来安冉越来越冷的体温。
　　躺在大厅正中央的周妍，在随着指尖不受控制的抽动后，缓缓挪动了手臂， 随即动了动有些发酸僵硬的上半身。
　　努力紧了紧眼睑，才换来些许力气将紧闭的双眼撑开一丝缝隙。
　　拧眉扭头看向旁边聒噪的声音源头，入眼的是让自己很陌生的一身道士装扮的女人，正抱着怀里另一个像是已经死了的女人嘶喊着。
　　好吵！
　　周妍难受的硬撑着手臂坐起身，痛苦的蹙了蹙眉，然后冷着脸，用没有什么感情起伏的冷冷调子，对着面前的女道士轻嗤一声。
　　“安静！吵什么吵！有病就去医院！”
　　“............周妍？”
　　清漓悲痛的心绪被面前突然醒过来的人打断，看着对自己一脸嫌弃的女人，清漓脸色更不好的瞪了一眼过去。
　　“周妍你别忘恩负义！不是我们拼命救了你，你早死几百回了！”
　　“周妍？周妍是谁？记住，我只说一次，我叫周蕊！”
　　“周，周蕊？！”
　　清漓不可置信的直了直身子，抬头看了几眼面前活生生的女人，又低头看着没一点动静的安冉。
　　“安冉，你真的成了？！真把她救回来了！”
　　“能不能安静会，这是哪？我为什么会在这里？是不是你们把我绑过来的？我明明还在办公室上班。”
　　醒来的周蕊揉了揉自己有些发酸的四肢，环视屋里一圈，瞥了眼盯着自己不说话的清漓，不屑的白了一眼。
　　然后看着清漓身后的几个冰柜皱了皱眉头，疑惑的走过去，想要看看都是些什么东西。
　　看着入眼的一个个冰冻的周氏员工的尸体，周蕊只觉得自己心脏倏时停了跳动，惊恐的瞪大眼睛，脑子一黑，顺着冰柜瘫倒在地.......
　　清漓看着不自量力的周蕊倒下，也明白了周蕊虽然被救了回来，但是之前的记忆好像完全没了。
　　“安冉，你要是知道是这个结局，还会觉得值得吗？”
　　坐在禅室打坐的沈居士，在看着清漓抱着安冉离开后，缓缓睁开眼睛。
　　深邃的眸子一一扫过面前的四男二女，微微笑着点了点头。
　　“你们的任务也算完成了，临走前积了些功德，都好好上路吧。”
　　“可是居士，安冉姐怎么样了？”
　　跪坐佛堂的其中一个女鬼魂不放心的多问一句，怯怯的看向面色平静的沈居士。
　　沈居士深邃的眸底暗了暗，抬眼看着面前的一排魂魄。
　　“个人因果个人了，个人的选择也要个人受，这是她的选择，剩下的只能看造化了。”


第109章 番外
　　清漓背着安冉累倒在山脚下的时候，眼前的天空划过一道白光，闪的清漓脑袋一晃黑漆漆一瞬，晕了过去。
　　傍晚天未暗的时候，开车自由行路过山脚下的一辆汽车上匆忙下来两个女人，围着路边昏睡不醒的两个人不知道应该怎么办。
　　“前辈，她们好像还有气，没死！现在应该怎么办？荒郊野外的救护车来也要一会时间吧？”
　　“丁曼你别急，先打120！把位置说详细！”
　　“哦好！”
　　丁曼一边着急的来回走来走去，一边等着电话接通。
　　李思琳则小心的走过去，轻轻抚起两人额前碎发，想要看清两人的样子。
　　“这人好像是个女道士，样子挺清秀。”
　　丁曼挂了电话也凑了过来，见李思琳大着胆子去看，嗓音发抖的提醒她离远点。
　　“前辈，这荒郊野外的碰见女道士，太玄乎了！你离远点，小心招惹不干净的东西。”
　　“丁曼~我发现你自从上次重伤出院以后就神神叨叨的，要相信科学！哪有那么多神神怪怪。”
　　李思琳不以为意的低头又多看了两眼面前昏迷的两个人，倒是一点也不觉得害怕。
　　“救护车说什么时候来了吗？”
　　“快了！他们说正好有一队警察带着救护车在附近查一个什么案子，一会就让那队警察直接过来这里。”
　　“？案子？警察？”
　　李思琳闻言，吓得赶紧催着丁曼帮忙，把晕倒的两个人拉上车，然后开着车到路边隐蔽的地方躲起来。
　　大概停了不到十分钟，李思琳就听到了警铃声飘过，才敢小心的出来，和警察说明情况，把人转移到了后面跟着的救护车上。
　　“劳烦二位留个联系方式，一会跟着后面的同事录个笔录。”
　　“好的。”
　　李思琳按照警察说的来车队后面录笔录，前面从山上下来的一些警察已经收了队回来。
　　“队长，山上荒废的别墅没有绑匪的踪影，只有六具之前报失踪的周氏员工尸体，还有周氏经理周妍，周妍目前昏倒没生命危险！”
　　“先救人，把人都送去医院！其他人跟我上山勘察！”
　　李思琳和丁曼后来被带去了警局做了调查，从警局出来后得知，山上发现的那三个女人都没生命危险，各自被家人带回了家。
　　几天后通过新闻报道才知道，她们那天撞见的竟然是周氏千金被劫匪绑架的现场，可惜绑匪逃的无影无踪，只有那千金活了下来。
　　“周蕊？前辈，那天警察叔叔不是说她叫周妍吗？”
　　“网友八卦说这姐姐任性的很，自己一个名字随心所欲的改，现在不知道为什么想通了，又改了回去。”
　　丁曼听着李思琳解释，扭头看着电视里记者正在采访周蕊的画面，眉心不知道为什么突然扭痛似的抽了抽。
　　“曼儿你怎么了？”李思琳紧张的扶着差点摔倒的人，小心拥在怀里。
　　“前辈，我总觉得最近脑子里空落落的，像是忘记了很多很重要的事。”
　　随着连日的阴雨天放晴，安冉结束了几天的休假，背着挎包就要去工地执勤。
　　在饭店门口的刘姨着急到手里的盘子都没来得及放下，冲去门口将人拦了下来。
　　“安冉，我都说了让你再休息几天，你怎么又这么着急去上班？”
　　“刘姨，我好好的又没事，干嘛非让我窝在家里闷着？”
　　“还没事呢？前些天带你从医院回来，整个人虚的浑身一点血色都没了！好不容易把你补的脸色好了点，你又着急去上班！”
　　刘姨说什么都不放安冉走，最后郁闷的安冉又跟老板打电话请了一周假。
　　“刘姨，我真的没事了！你看看我，好胳膊好腿的多灵活！”
　　“灵活？前些天躺床上有气无力的是谁？连自己怎么被人带去荒郊野外的都忘了，我看你最好在家休个长假好好补补脑子。”
　　“..........刘姨，医生都说了，我们那可能是被人下了药，造成的短暂失忆而已，人又没事，你还说！”
　　安冉不情愿的被刘姨塞了一兜吃的，就往楼上赶。
　　“赶紧拿着吃的回家，吃了饭好好睡一觉，晚上我让赵师傅给你煲汤。”
　　“赵师傅？”安冉听着刘姨说完，疑惑的冲着店里厨房瞧了瞧。
　　“一直不是朱师傅在吗？怎么，连这我都记忆错乱，记混了？”
　　“没记混，朱师傅因为妞妞被害的案子被警察带走了，说是找到了新的线索，证明所有的事情都是他在背后故意搞鬼，陷害自己姐姐自杀，害的老婆得病死了，现在正在取证，要是属实，死刑应该逃不过了。”
　　“怎么会？我记得朱师傅特别疼妞妞，他怎么可能对唯一的女儿这么绝情？”
　　安冉想到朱师傅一直以来的和睦性子，怎么也接受不了就这么硬生生变成了杀人犯！
　　“我一开始也不信，但是警察查出来了他在外面还有家室，而且还有个私生子，那男孩已经四五岁了！他做这些一方面是为了骗保，一方面是想给自己的儿子还有新欢腾地。”
　　刘姨边说边看着一脸不可置信的安冉，有些严肃的抬手拍了拍安冉。
　　“安冉，以后刘姨不会再催你找对象的事情了，连曾经对咱们有恩的朱师傅为了钱财子女都可以恶成这样，人心真的很难测。”
　　“刘姨，怎么又绕到我身上了！我不是早说过，我对谈朋友没兴趣！”
　　怕再被刘姨拉着唠叨，安冉提着吃的扭头就撤。
　　刘姨看着还跟小时候一样爱动的安冉，弯着眉眼笑的一脸温柔。
　　“这孩子病好以后，怎么性子又越来越不稳重了，跟孩子似的。”
　　逃回家的安冉抓紧时间上楼，既然不上班，那就好好追追剧睡一觉。
　　可不等安冉把手里的东西放下，门口阴凉的冷风一阵阵顺着门缝往屋里钻，没一会就难受的安冉不耐烦的开了门。
　　看着门口靠着墙边缩成一团的女人，安冉即将出口的狠话又生生咽了回去。
　　“说吧，为什么不跟鬼差走，非要来我这堵门？”
　　“姑娘，我孩子还小，事情不交代清楚，我放心不下走，你就帮帮我吧！”
　　“什么事？我能帮的就帮，太为难的你就另请高明！”
　　浑身泛白的女人见安冉吐了口，激动的不停对着安冉鞠躬。
　　“姑娘帮忙带我去惠安寺找一个姓沈的居士就行，鬼差大人说，这事也就找她还有一线生机。”
　　“沈居士？听着挺耳熟。你自己怎么不直接去找她？”
　　“沈居士常年在惠安寺下吃斋念佛，我们这些幽魂野鬼哪敢靠近，只能求好心的姑娘带我们过去，帮我们说说情！”
　　“.........你们还真是把我当传话筒了！”
　　【好了，灵魂周蕊到此结束！复活以后的故事在新文！
　　陈唯清和李悠然的故事也开新文了，喜欢的可以去看！】
　　（全书完）



