前妻的嘴好软
作者：时笙世
文案
CP腹黑温柔笑面虎&明艳易撩易害羞
温清安死后一睁眼发现自己刚刚从民政局出来，旁边是见过第二面的新婚妻子。
新婚妻子说：“结婚而已，我们仍旧是陌生人，我没有恋爱的想法。我不干涉你，希望你也不干涉我。”
“当然如果你有离婚的想法，我可以配合。”
一年后，两人见了第三面，为了签署离婚协议。
前妻离开分别，祝福说：“祝你遇见能给你幸福的人。”
后来，两人见了第四、五、六……面。
再后来，温清亲吻着床上熟睡的人。
女朋友：“看来，我才是那个给你幸福的人。”
出道六年，全年无休的叶瑄枝，被粉丝亲切称为“事业脑本脑”被业界人戏称：“家住在片场的女人。”
但就是这个女人，某一天被打上了“恋爱脑”的头衔，因为她主动公开了恋情。
叶瑄枝：我和我的爱人。
叶瑄枝那天都未曾想过，她居然会爱上自己的前妻。
温清安慢条斯理：回头的新草很好吃。
叶瑄枝：禽兽！
春风万般如我意，夏花千种顺我心。
1V1，希望大家看文开心！文案真的努力，但是文是包甜不虐！！相信我！！HE
内容标签：情有独钟 娱乐圈 甜文 轻松 腹黑
主角：温清安，叶瑄枝；配角：杨媛，任菲，孟晗月，刘美穗
一句话简介：今天和前妻亲了吗？
立意：不要用一种感觉看同一个人，要从多角度看待别人。


第1章 今天在结婚
　　“祝福两位，这是证件，请两位收好。”工作人员带着礼貌而官方地微笑，对这两位新人送出祝福。
　　温清安眼睛一闭，脑袋一偏，眼看就要往地板上砸，被身边带着墨镜帽子口罩，装备齐全的女人伸手一拉。
　　温清安脑袋耷拉着，无意识地抵在女人的肩膀上。
　　“温清安？温清安？”
　　声音远远的，很模糊，像是耳朵糊上了一层水雾一样。
　　“温清安？”
　　水雾渐渐被戳破，女人的声音逐渐清晰。
　　什么声音？
　　谁在喊我的名字？
　　耳边传来一阵耳鸣的声音，温清安脑袋骤然一昏，脑袋一偏，手臂松开了攀附在女人身上的手表，抬手就靠在墙壁上，脑袋也抵在雪白的墙壁上。
　　“温清安，你怎么了？头疼？”
　　女人清清柔柔的声音透着一丝询问和担心。
　　猛然睁眼，温清安手按了按眉心和太阳穴，脑子里一突一突的，有点难受，想吐。
　　可能是看出温清安的反胃和难受，身边扶着温清安的女人拉温清安坐在一边休息椅上，嘱咐一声：“在这等我一会儿。我马上回来。”
　　温清安浑身都不舒服，这会儿听着女人这清透的声音，脑袋到多了一丝清明，坐在时，下意识回手想要拉住那个女人的衣服，只可惜晚了一步，温清安一手撑着头，半迷糊睁眼，看着女人清瘦笔挺的身姿渐渐远去。
　　她是谁？
　　温清安想知道这件事，但她头疼的实在难受，像是无数的针扎在自己的脑海里一样，难受，密密麻麻的难受，完全没办法想其他的事。
　　半响，不知多久，温清安感觉脑袋里的痛感减轻了一些，头也逐渐开始清明了。
　　“喝点水。”
　　眼前忽然出现一杯水，握着纸杯的手似玉一样，白皙无暇，就好像是一个精雕细琢的艺术品。
　　来不及细想对方是谁，温清安伸手接过纸杯，入手纸杯边缘传来温热的感觉，温度从掌心渐渐往上蔓延，也不知这是女人掌心残留的温度，还是纸杯里倒了温水的缘故。
　　“谢谢。”
　　温清安道了一声谢，然后喝了一口温水，入口的瞬间便觉清明，脑袋的昏倦、痛意消散去大半。
　　柔软的指腹摩挲在有些粗糙的纸杯边缘，温清安心道：看来，老人常说多喝热水治一切的说法真的很正确。
　　温清安又喝一口水，身边女人坐在了旁边，温清安抬头喝水时，用余光趁机打量了女人一番。包裹的很严实，但她脑子现在知道对方是谁，也知道现在是什么情况。
　　就在前不久，可能是几分钟前，她还是另一个世界的人，而现在，不知为何来到了现在这个世界，而且她吸收了这具身体的所有记忆。
　　也是因此，她刚才头才会那么的痛，可以说没有当场痛昏过去都是因为她意志坚定的原因。
　　而这具身体的原主，投胎转世去了，但是原主为什么会去投胎了，她不知道。为什么自己能进入这一具身体，她也不知道，脑袋里的记忆也没有什么参考的价值，温清安捧着水，看起来在发呆一样。
　　旁边包裹严实的女人没有说话，只是静静坐在一边，沉默着仿佛她不存在一样，但即便她没有说话，对于温清安来说，存在感也是十分强烈的。
　　半晌，喝完纸杯里最后一口水，温清安彻底明了。
　　算了，多想无意，这些超越科学的事，不是她能够想明白的。
　　现在，最重要的应该是，她前不久，变成了已婚女人，而伴侣则是陪伴在自己身边的这个女人。
　　不过，关于这一点，温清安一点不担心，因为在已有的记忆里，她知道，自己与自名义上的伴侣一点不熟，满打满算，这才是两人的第二次见面。
　　两个人第一次见，是相亲，第二次就是现在。别说见面次数少，直到结婚领证的现在，两人说过的话都没超过十句，这十句还包括刚刚说的话。
　　可想而知两人是多么的陌生。而结婚，更是没有丝毫的情感基础，完全是因为她们背后的家族利益。
　　“好点了吗？”女人开口，声音惊醒还陷在自己思绪里的温清安。
　　温清安点了点头：“嗯。”
　　“一会儿离开，你最好还是去医院做个全身检查。”女人轻柔声音建议道。
　　温清安：“好。”
　　她确实该做个全身检查，头没有刚才疼，但也是隐隐不舒服。
　　女人嗓音温柔：“你和你助理打个电话，叫她来接你，你现在恐怕不适合开车。”
　　温清安点了点头：“好。”她也这么觉得的，她现在确实不适合开车。
　　好在有记忆，所以她对这手机并不陌生，很快从通讯录找到备注为张助的电话。
　　“喂，老板，有什么吩咐？”
　　温清安： “开车来这里接我，地址发你手机了。”
　　“好。”
　　张助挂掉电话，电话老板发来的地址，刚开始还不以为然，直到看见那三个字，民政局。
　　张助带上了黑框眼镜，眼睛闪过一丝惊讶但很快归于平静。
　　她老板怎么在民政局？
　　是结婚？
　　不过一点动静都没听说？
　　她老板的生活助理，但怎么从没见过老板和男人或者女人有过亲密接触。
　　她是要有老板娘了？
　　咦，她怎么脑子里一下就冒出是老板娘呢？
　　可能因为她是的缘故吧。
　　不过，没看出她老板也是这种人。
　　温清安看了眼低头好像在发消息的人，说道：“你不是有事要忙吗，要不你先走吧。，我已经通知了我助理。”
　　她虽然和对方不熟，但多少也知道一点对方的职业消息。对方是一个演员，而且是一个行程很满的演员，就连今天都是只抽出了半天的时间，下午还要赶去剧组里接着拍戏的。
　　叶瑄枝抬头，说道：“不着急，等你助理来了我再走。”
　　对方带着墨镜，口罩，面部被捂的严实，她看不清对方说这话的表情，但从声音她听得出来，对方这是不放心她。
　　还挺有责任感的，温清安摆了摆手，松快笑道：“没关系，我已经没事了，不要耽误你的事。”
　　叶瑄枝没有被劝动，她虽然声音轻柔似水波，但她性格却是有自己的坚持的。
　　这点倒是让温清安有点意外。
　　张助来的很快，大约十分钟已经到了民政局的门口，叶瑄枝听见对方打电话沟通，知道对方人来了，起身便准备走了，只是要走时，忽然回头。
　　温清安刚刚挂断电话，起身也准备走出去，见走在前面的人停住脚步，疑惑问道：“叶小姐，是还有什么事吗？”
　　叶瑄枝沉吟片刻，温清安没有催促，只是静静看着她，等着对方开口，叶瑄枝开口了：“温小姐，你也知道我们之间是没有感情基础的。”
　　温清安适当的点了点头。
　　“而我的职业特殊，是从事演艺事业，所以我也不会有很多时间和你培养感情。”这个说法都是保守的说法。与其说是不会有，还不如说是她不愿意有。
　　叶瑄枝接着说道：“虽然我们结了婚，但我们之间仍旧是陌生人，说实话，我目前是没有恋爱的想法，以后估计也不会有。所以在这一方面，我是不会干涉你的，只一点，希望你不要闹得太难看就行。”
　　听见这话温清安略微有点不舒服，不是为对方不在乎自己不舒服，她们之间陌生人，不在意彼此是非常正常的。
　　她不舒服的是她觉得自己的被侮辱了，她看起来难道是很花心不忠诚婚姻的渣滓吗？
　　虽然这个婚姻在她们看来根本不能算是婚姻。
　　似乎是看出了一点苗头，叶瑄枝解释了一句：“抱歉，没有任何侮辱你的意思，我只是表达我自己的想法，你我之间，不用当作是婚姻，就当是陌生的合作者，这话用来形容我们应该更贴切。”
　　“所以，不用为自己发展爱情而感到愧疚。”
　　叶瑄枝：“嗯，如果你的另一半会介意，我随时愿意配合你离婚。”
　　“我想说的就是这些，温小姐。”
　　“那么就再会了，希望你能找到给你幸福的人。”
　　温清安听罢这话，忽而为对方的认真逗笑了，这家伙倒是挺纯粹的。
　　作为没有感情基础的临时组搭起来的合法妻妻里的另一半，听见对方这样说，温清安无疑是轻松的。当然不是因为对方说她可以找第二春的原因，而是在于，她不用被迫和陌生人进行接触沟通，甚至培养感情。
　　她对爱情，可没有向往，要是刚结婚的另一半有这个想法，她才是要头疼呢。
　　而且她是要的离婚，自从知道两人是婚姻关系后，她就起了这个想法，虽然叶瑄枝明确表明两人塑料妻妻关系，但是总感觉领了这证后就被束缚住了，她不喜欢和陌生人捆绑。
　　但两人现在嘛，一方面，她们刚结婚，背后的两个家族是不可能同意的他们同一天办理结婚然后办理离婚的，另一方面她也是没必要现在和两个家族对抗，等到她慢慢接他父亲的班，获得自己的势力，能给他们带来足够的利益时，她的婚姻，当然就可以自己做主了。
　　温清安沉稳礼貌说道：“希望你能找到给你幸福的人，这话也送给叶小姐。”
　　叶瑄枝掩藏在墨镜之下的眼睛，盛着一点笑意，当然被遮挡的严严实实，没叫温清安发现。
　　对方不是从大门走，毕竟是个演员，要是不小心被拍到，会惹来不必要的麻烦。
　　“老板，这里。”张助理带着黑框眼镜，齐肩短发，表情有些古板的人。
　　看着只有老板一个人出来，张助理心里好奇，但表面上不动如山。
　　怎么没看见老板娘？
　　难不成，老板不是结婚，是离婚？！
　　张助理的脑袋瓜里飞快的旋转着。
　　温清安上了车：“开车吧”
　　张助理语气平静：“好，老板。”
作者有话说：
新文开始！！
首先，哈哈哈，成功签约了，嘻嘻嘻因为上一本完结的文，嗯，在今年过年时哈哈哈哈，好开心！！
那最后希望大家看文开心！！


第2章 今天在演戏
　　结婚后的当天，上午结婚，下午便各自分飞，温清安去医院检查身体，叶瑄枝被助理接走赶飞机，下了飞机，一点休息时间都没有，立即投入参与剧组拍摄。
　　她现在拍摄的这部剧本，是一部偏向悬疑的现实向剧《春风路》，讲述的是被拐卖的妇女，通过努力逃离大山，带着警察杀回，打击犯罪分子，并解救当地被拐妇女的故事。
　　而叶瑄枝扮演的是被拐三年，已经生了两个孩子的女大学生梁向晞。
　　副导演对讲机问道：“张姐，瑄枝的妆画好了没有？”
　　“好了，导演。”
　　叶瑄枝妆容没怎么画，只是勾了勾眉毛，连口红都没涂，换了身松快平常的衣服。这样才符合她扮演的角色形象。
　　叶瑄枝：“副导演。”
　　副导演凝视片刻，仔细审视了对方的妆造，满意地点了点头：“嗯。”
　　真嫩啊，这大学生。
　　副导演拿着大喇叭，喊到：“好，灯光，群演，注意自己的位置，不要乱走乱晃了。”
　　“好。”
　　“action。”
　　下午，临近傍晚的时候，夕阳半下，留在天边一点余韵，梁向晞结束了今天的家教任务，独自一人走在回家的路上，轻车熟路地走向公交站她每天都会坐同一班车回学校。
　　路过十字路口时，梁向晞忽然地被后面的一位老人撞了一下。
　　“哗啦—哗啦—”
　　那老人家手里的东西散落一地。
　　梁向晞刚刚站稳，余光注意到这，连忙转身一边扶起老人家，一边说道：“老人家，不好意思，我没看见您。”
　　老人家头发花白，脸上布满皱纹，一双眼睛饱经风霜却透着一点慈爱。缓了一口气，然后慢慢说道：“那有，小姑娘，不碍事的，是老婆子我撞到你，该和你说不好意思。”
　　扶老人家站稳后，梁向晞又立刻蹲下去捡东西。
　　蹲在地上的梁向晞被覆盖在老人家的阴影之下，听见这话，梁向晞抿唇：“没有。”
　　说着还伸手阻止老人家想要一起蹲下来捡东西的动作。“我来吧，老人家。”
　　梁向晞很快捡起东西，然后站起身递给老人家，老人家面带笑容，眼中是慈祥温和的神情。
　　老人家接过自己的东西，顺手握住梁向晞的手，真诚的感谢：“谢谢你，小姑娘，要是搁别人，老婆子我摔了就摔了，那还把我扶起来，还帮我捡东西啊。”
　　梁向晞挣脱不开老人家温热粗糙的手的钳制，虽然有些不舒服，但梁向晞也没有挣扎，只是面容略有些羞涩的说道：“不是，没有，这些都是我应该做的。”
　　“谢谢啊，真的谢谢啊，要不是你，老婆子我今天真不知道该怎么办好了。”
　　梁向晞说道：“您严重了。”
　　老人家终于松开了梁向晞的手，正要走时，老人家面上浮现出一丝吃痛的表情，嘴里也溢出一声痛呼。“哎呦。”
　　梁向晞赶忙扶住这位老人家，担心地问道：“您没事吧？是那里不舒服？”
　　老人家和蔼地拍了拍梁向晞的手腕：“没事没事，就是脚不小心崴了一下，没关系，没关系，你先走吧，我家就在附近，我在这里等一会就回去了。”
　　梁向晞听罢，热心说道：“您家在附近啊，那我送你回去就好了。”
　　老人家摇头拒绝道：“不用了，小姑娘，我一会儿自己走回去就行了，别耽误你的事了。”
　　梁向晞抿唇，笑的腼腆又乖巧：“没事的，反正您家也在这附近，我送你回去也不耽误事的。”
　　老人家听罢，似是叹了一口气，：“那谢谢你了。”
　　“小姑娘，你真是个好心人啊，将来一定是有福气的，谁娶了你啊，那是上辈子积德了。”
　　梁向晞搀扶着老人家的胳膊往前走，不好意思地说道：“您别这么说。”
　　老人家又叹了一口气，皱着眉说道：“那像我家那臭小子，一天到晚就知道打游戏，和一些不三不四的人瞎混。”
　　“是您孙子？”
　　“是啊。”
　　“那臭小子书不好好读，就知道玩。”老人家状似不经意说到：“不像你，小姑娘，你应该是大学生吧？”
　　梁向晞点头：“嗯。”
　　老人家面上似是露出了欣慰的表情：“大学生好啊，大学生好啊。将来肯定有出息。”
　　“读大学累不累啊？”
　　“有时候累的，但也还好。”
　　…………
　　“老人家小心，这里的灯好像有点暗，小心别被绊倒了。”
　　“好，好好，谢谢你了，小姑娘。”
　　老人家一边说着，一边把手从梁向晞手里抽出来。
　　梁向晞停下脚步，半侧身，后背对着黝黑的巷子，眼神略带疑惑看向老人家：“您到了？”
　　老人家笑了一下，还是一如既往的和蔼，但现在在这昏暗的巷子之中，梁向晞忽然觉得周身一凉，一种毛骨悚然的凉意从脚底板涌上头顶。
　　梁向晞正对着老婆婆，只见老婆婆说到：“是啊，我到了。”
　　“谢谢你了，小姑娘。”
　　梁向晞勾起唇角，自脸上扬起一道充满阳光的笑容，格外感染人心。
　　“不—唔！——”用谢两字没有说出口。
　　那黑暗的巷子里，只有一点微光，微光之中，有两只手快速地从梁向晞的背后伸出，一只手死死勒住梁向晞的脖子，梁向晞脖子处暴起青筋。
　　而另一只手带着一块白布死死地捂住了梁向晞的嘴巴，将她口中所有的惊呼都遮盖下。
　　“唔唔——嗯—唔—唔！”
　　“唔！——”
　　梁向晞受到眼睛猛地睁大，双手正要胡乱挥舞着去抓勒住捂住自己的两只手，却陡然地被老人家死死抓住。
　　梁向晞瞳孔又受惊的一缩。
　　他们，你们，你们是一伙的！
　　梁向晞意识到这一点，心脏像是被灌入冰水一样，自脊髓深处发寒发冷。
　　梁向晞脚还在地上乱动，身体也在极力地挣扎，不断在挣扎，挣扎。
　　“唔，唔唔……”脑袋四处摇摆。
　　喉咙的所有愤怒，惊恐，尖叫都掩盖在那洁白的布下。
　　梁向晞那一双眼睛此刻充满恐惧与被背叛的不敢置信。
　　那双眼睛充满着怒火，流出眼泪，溢出破碎，满是伤心、惊慌、失措。
　　仿佛在诉说，为什么！
　　为什么？！
　　为什么？！
　　老人家缓缓叹了口气，那张脸上还是一如既往温和而慈祥的笑容：“小姑娘，你这是什么眼神啊，老婆子我是在报答你。”
　　“我是在帮你啊。”
　　“你看看你，读书那么辛苦，你要是嫁了人，那就不辛苦了，有人养你，把你养的白白胖胖的，那多好啊。”
　　老人家手像是锁链一样，紧紧扼制着梁向晞挣扎的手臂，而她的话像毒蛇一样，紧紧缠绕在梁向晞的心脏之上，长着獠牙带着毒液的毒蛇，不在伪装无害，她已经张开血盆大口，一步一步吞噬着猎物。
　　梁向晞脖子、双手被钳制，嘴巴被白布捂住，尽管全身上下都带像是砧板上的鱼一样，奋力的拼搏，但终究是无用功。
　　脚在地上，胡乱掀起灰尘，渐渐的，慢慢的，鱼没有在摆动身体了。
　　男人自黑暗处显露出粗糙而凶恶的脸，反手捏着梁向晞的脸仔细打量：“这次货倒是不错，干的不错。”
　　老人家话语中带着一点谄媚，：“那可不，这女子可是个大学生呢，那货的价格？”
　　男人嗤笑一声，伸手比了一个数，老人家还想要讲讲价：“就这么点，太少了吧，这可是大学生呢？生出的娃娃肯定很聪明。”
　　“生娃娃，还不知道能不能生呢？”
　　“这咋不能生，我看过了，这女子，好生养着呢。再加点钱吧，你也知道，最近这货不好找。”
　　男人冷笑一声，：“老家伙，说起来，你家那孙儿，可还欠着钱，是明天要来了吧？”
　　“看你说的。”
　　“老家伙，你可别给脸不要脸啊。”
　　老婆子讪笑一声：“好好好，我知道了。”
　　“cut——”
　　随着副导演的一声落下，这一段镜头彻底落在帷幕，在场看见这一幕的人，无不胆寒心惊。
　　半响，叶瑄枝从黑暗的地板上站起来，拍了拍自己身上的尘土。
　　“没事吧。”饰演老婆婆的老人家张秀华，上前一步，帮着叶瑄枝拍身上灰尘。
　　叶瑄枝笑一下，那笑容明亮而带有活力，就像是黑暗中盛开一朵白昙：“张老师，您现在帮我拍，我还有点害怕呢。”
　　张秀华一边帮忙拍着，一边故作不乐意说道：“欸欸，说好了的，要人戏分离啊。”
　　“你们可不许霸凌我这个老婆子。”
　　另一位搭戏，也就是捂叶瑄枝嘴巴的男演员王寒，走在一边也打趣一声说道：“哎呦呵，谁敢啊，张老师，下一秒就给你拐走。”
　　三位演员和气的话语让整个氛围有些死寂的剧组活了起来。
　　悉悉索索的说话声。
　　“救命！”
　　“刚才演的好真啊。”
　　“我真是被吓死你瞅我的手。”
　　“我去，这你自己掐的指甲盖啊。”
　　“我气都不敢喘。”
　　“张老师刚才那眼神从好人变成恶人的转变，绝了，绝了，明明都是一个和善的眼神，但一下就是不同的感觉。”
　　“让人，怎么说来着，那个词…”
　　“不寒而栗。”
　　“没错没错，就是不寒而栗。”
　　“别说张老师，刚才叶老师一下爆发的眼神戏也好棒，天呐，我看见，好心疼。”
　　“谁说不是，而且居然敢捂叶老师的嘴，好羡慕王老师。”
　　“喂喂喂，你话题歪楼了吧。”
　　“你敢说你不是？”
　　“我说一句，刚才叶老师含泪的眼神，绝美，破碎感十足，简直了，有一种被凌虐的美感。”
　　“超绝。”
　　“你看副导演，嘴都笑得合不拢了。”
　　“这三位真是好演员，配合好默契，巷子里的这段戏每一个拉胯的。”


第3章 今天在寻工
　　温国明：“怎么去医院了，身体不舒服？”
　　温清安：“没有，就是突然想做个检查而已。”
　　“嗯，既然婚都结了，你也该收收心了，从明天起和我去公司。”
　　温清安点头：“好。”
　　温国明听着毫不迟疑的应答声，有些诧异：“你怎么答应了？”
　　温清安：“爸，不是你说的嘛，结了婚收心。”
　　温国明摇头一笑：“这话从你嘴里说来，我有点恍惚。”
　　温清安：“不用恍惚。”
　　“对了，爸，你打算给我个什么职位？”
　　温国明来了兴致，反问道：“你想要什么位置？”
　　温清安：“我怕我说了，您不给我。”
　　“你说来听听，要是理由正当合适，我为什么不给你。”
　　温清安：“爸，那我就说了，我想要总裁的位置。”
　　温国明脸上的表情没能绷住的一僵，脸部抽搐：“你爸我还活着呢？你就想要那个位置了？”
　　温清安点头笑了笑，坦诚说道：“是啊。”
　　温国明被自己女儿这初生牛犊的模样逗乐了：“说说看，你一个只知道吃喝玩乐的，凭什么要这个位置？”
　　温清安眼神划过一丝锐利：“凭我能让集团获得利益。”
　　温国明摇了摇头，不相信自己女儿的话，甚至觉得对方年轻气盛，语气有些失望：“哼，大言不惭。集团的架构你了解多少？集团业务你了解多少？集团人员构成、集团的子公司你又了解多少。”
　　“张口就说能让集团获得利益，安安，你说的这些都是空话，不会让人觉得你有实力，只会让和你交谈的人觉得你自负不靠谱。”
　　被毫不留情的一番训斥，温清安没有浮现出丝毫的打击表情仍旧淡定，琥珀的眼睛看向温国明，平静而有力量：“爸爸，你说的那些我都知道，而且我可没说过我刚才想要的是总集团总裁的位置，我要的是集团在明江市的那家子公司总裁的位置。”
　　温国明一顿，同样是琥珀色的眼睛，只是比那一双要多一些风霜历练。
　　温国明打量着女儿，说道：“明江市？矿产？”
　　“对，爸爸。”
　　温国明说道：“明江市那个子公司近几年收益可一直在下滑。你眼光不好啊。”
　　“爸，你说错了。”
　　“错了，那里？”
　　“我选这个业绩下滑的公司，两点。”温清安理所当然地点头：“第一业绩一直下滑，不正好可以问责负责人吗？这方便您老安□□。第二一个业绩下滑的公司，不正可以锻炼我，看出我的实力嘛。”
　　温国明被这两点说服，哼笑一声：“看来这还是你特意挑选过的。”
　　温清安点头：“那是当然的。”
　　“你说的倒是挺自信的，那再你说说看，打算怎么把明江市业绩提上去？”
　　温清安神秘一笑道：“爸，我这要是透露了，您不给这个位置怎么办？”
　　“不相信我？”
　　温清安：“那能啊。”
　　温国明一步不退：“你不说，我难道把它拿给你玩？”
　　温清安不慌不乱，眨了眨眼：“有何不可？反正有您帮我兜底。”
　　呦呵，这耍无赖的小模样，这退一步的示弱，还真叫温国明被诡异的安抚住了，女儿觉着自己可靠呢。
　　咳咳咳，要稳住，一句话就把他哄住了，像什么样子。不成，不妥。
　　温清安这带有信任的眼神看向温国明，温国明一顿，咳嗽一声，忙不着痕迹实则很故意地避开温清安的视线，说道：“你…这话说的倒也不错。”
　　糟了自家女儿这眼神一瞅过来，她把刚才想要稳住的想法给忘了，不成，不妥。
　　温国明话锋一转：“但……”
　　“爸爸你放心，就给我三个月的时间，三个月后我回来汇报业绩，要是看不见上涨，那我就回来给您当助理，老老实实跟在你身边学习，如何？”
　　“爸，就相信我这一次。”温清安目光诚恳。
　　温国明到底还是被温清安的眼神所触动，不由自主就点了头：“行，那我就给你这个机会。”
　　温国明骄傲说着：“怎么说也是我的女儿，这智商也不该差。”
　　而且今天这个坐在对面和他说出这话的女儿，还真成熟了不少，整个人看起来都精神不少，好几次，他都感觉对面坐着的不是低他一头女儿，而是和他平等谈判拉扯利益的合作方。
　　“不过，我丑话说在前头，你既然已经放出话来，立下了军令状，这半年后业绩不见起伏，你可就要老老实实跟在我身边，一步一个脚印的踏踏实实学。”
　　“谢谢爸。”
　　“那这个任命书？”
　　温国明没好气说道：“你着什么急，答应了你的事，我还能赖账不成，总要给我点时间，那人你说撸下来就撸下来啊。”
　　………
　　一个星期后，飞机落在明江市，温清安只带了一个助理，当初去民政局接她的那个助理张助理。
　　“老板，我们先去那？”
　　“去公司看看。”
　　“好嘞。”
　　刚下飞机就去，她老板也变得事业脑起来了。
　　作为一个打工人，再苦再累不说话，只要工资随她花，发工资的是她的上帝。
　　张助理驱车开往公司，从机场到公司楼下，距离不算近，也是花了将近一个半小时，还是在没有堵车的情况下。
　　在路上时，温清安就和公司负责人打过电话了，把所有东西准备好，同时通知各负责人，她一到就开会。
　　这会儿，温清安下车，公司门口等着一个盘着头发，妆容精致，看起来还挺年轻的女人。
　　温清安一下车，对方已经迎了上来，显然是认出她来了。
　　“温总，您好。”
　　温清安：“任助理？”
　　任菲：“是我，刚才和您通过电话的。”
　　温清安说这话，一边说着，一边朝里面走：“好，把你知道的关于公司的负责人的事都和我说一遍。”
　　任菲余光打量了一下温清安，以前她只知道对方是总集团老总的女儿，也可以说是继承皇位的皇太女。
　　突然说来这个犄角旮旯里，还把上头那个给撸了下来，她还真怕这人也是个混日子的酒囊饭袋，那她的日子岂不就要变成成天阿谀皇太女，难熬，难搞。
　　但这一点担心从她看见温清安的第一眼起从入眼起，就消散了。
　　只是一眼，对方那透着平和看不出丝毫情绪的眼睛，挂着微笑的矜贵面容，攻击性不强，第一眼看过去似如沐春风一般的感觉，迈着轻松而不失优雅的步伐。
　　仅一个照面，她就知道，这不是个来混天过日子的主，恐怕，还真是个想要干事想要整顿这公司业绩的。
　　路过前台，走向专属电梯，走向自己的办公室，任菲一路上，语言凝炼，速度快而不乱，三言两语便给温清安介绍了各个负责人的大致情况。
　　“这些人，嗯，不错，听描述，他们都是些很勤奋的蛀虫。”温清安浅浅评论一句，听不出喜怒。
　　任菲面上一顿，脑门也有点想要冒汗，救命，虽然她平常也看不起那些浑水摸鱼的负责人，但她也不可能在没摸清这新老板的情况下，吐槽那些不干事的人。
　　要不然，说了那些人坏话，这位新老板一则如果压不住，那她要被那些人报复，二则新老板不在意，她还是要被那些人报复。横来竖去只要坏话，她都得死，除非新老板保她，但怎么可能呢……才接触，她对新老板老又没有什么很大的价值。
　　所以她说的话多是平平无奇地描述负责人情况，不得罪负责人的同时又能完成老板交代给她的任务。
　　温清安看出任菲的焦虑不安，落下一句：“干的不错，你对公司很熟悉。”
　　任菲抿唇低头：“谢温总夸奖，毕竟我也在公司干三年了。”
　　“有些人就算是干了十年，照样弄不清。”
　　“温总谬赞。”
　　温清安莞尔一笑，眼眸中透着一丝不可捉摸的微光：“任助，不必妄自菲薄，我素来是欣赏聪明人的。”
　　“有些事，你说的是什么，我听到的就是什么，更多的不会有其他人知道。”
　　任菲：“明白，温总。”
　　两人停在办公室门口，任菲：“温总，这是您的办公室。”
　　温清安眼睛大致扫了一圈，从那平静带着浅笑的脸，看不出丝毫的情绪波动，这是满意还是不满意，任菲心底有些没底。
　　温清安走进办公室，坐在椅子上问道：“想说什么？”
　　“您觉得怎么样，这间办公室的装修需要再做什么改变吗？”
　　温清安唇角轻轻扬起一点弧度，露出轻笑，眼神温和：“不用称您，这间办公室不用改了，就这样。”
　　任菲心底微不可查的松了一口气：“好。”
　　这一路上相处起来，虽然看不穿新老板在想什么，但至少对方表现出来不是一个暴怒无常的人。
　　好有压力。
　　“通知负责人半小时后在会议室开会。”
　　“好。”
　　“记得让他们带好自己的报表，如果他们有人问起我来。”温清安含笑的脸一如往常礼貌而平静，只是瞳眸透出微妙的笑意，话锋一顿一起，温清安接着说道：“你就照实说，不用有顾虑。”
　　任菲出去通知各方人员准备开会，路上还在思考老板这话是什么意思，但任菲毕竟也是一出学校就被招为总助的优秀人才，脑子不笨，转的也很快，很快理解了温清安的意图。
　　打电话通知，没有任何意外，大半的负责人都问了她新上任的这位千金怎么样，说话，性格方面有没有什么要注意的点。
　　任菲也没有丝毫掩藏，看见什么就说什么。
　　“新上任的老板穿的很好看。”
　　“新老板很爱笑。”
　　“新老板性格很和善，也和我了解过各位，对各位的任职能力进行了一番夸赞。”
　　“说各位很勤奋。”


第4章 今天在开会
　　“各位好，今天是初次见面。”
　　“我先自我介绍一下，温清安，温柔的温，清风的清，安慰的安。以后会担任本公司执行总裁一职位，希望大家今后可以好好相处。”温清安笑着，一张脸看起来温柔干净而无害。
　　没有杀伤力，一看这温柔大气模样，那里像是能掌管公司镇住人的模样。
　　花瓶。众人不约而同落下这一评价。
　　她话音落下，长桌上，众人鼓掌。
　　温清安抬手一按，掌声骤停：“今天喊大家来开会，主要是想认识认识各位，你们在公司任职时间长，我初来乍到，很多地方不熟悉，以后难免需要各位多提点提点。”
　　“就从一直看着我的这位开始吧。介绍一下自己的名字和在公司职务以及为公司所做的贡献。”温清安眼神落在自己下侧左手方第一人，那人没想到温清安会突然看过来，脸上愤懑又轻视的表情还没来得及完全散去。
　　男人面部肌肉抖动，看起来像是在扭曲，温清安什么都没说，只是一如带着礼貌的笑静静欣赏着他的变脸。
　　男人很快调整好表情，然后开始介绍自己，介绍过程中，男人滔滔不绝，表情也随着自己的话变得倨傲起来，甚至是不是都会流露出一丝轻蔑的表情。
　　温清安只是微笑着看起来脾气有些软弱，这样想着的男人，轻蔑的神色更是明显。
　　大约十来分钟后，男人可能口渴了，拧开水杯，慢慢嘬了几口水，声音在安静的会议室里格外的刺耳。
　　“我今天就说这些吧。”
　　终于结束了，也是够能说的。任菲腹诽说着。
　　温清安挑眉一动，笑容渐深，琥珀眼底深邃，似流光一样漂亮：“嗯，刘副总的话别开生面，赘余而失内容的空话，侃侃而谈，来大家鼓个掌。”
　　似这样的人，不足为惧，只不过希望剩下的人不要都是这样的蠢人，不然，这公司可要大换血了，太麻烦了。
　　温清安笑着说的，言语间流露的语气好似欣赏的意味，但是在场人不至于傻到这个地步，分不清好赖话。
　　看来真不是温室的花，这是带刺的花，想也是，毕竟也是老总的女儿，虽然外表无害，但总归也不可能真是傻白甜啊。
　　只是这花带刺，能不能扎伤人，还要另说了。
　　刘副总眼神不悦甚至可以说是瞪了。
　　温清安环视桌上的人，见众人面面相觑没有动作，笑容清浅，好不温柔的样子，只可惜说出的话却是让人脊背一凉，她轻言一句：“大家不鼓掌，难道是觉得刘副总说的不好吗？”
　　这……
　　是鼓？
　　还是不鼓呢？
　　在场人拿不定主意，小眼神四看八瞅，就等着有地位的人先表态。
　　沉寂的空间没维持多久，场上有一人率先鼓了掌，温清安视线看过去，是个妆容精致而带着气势的女人，而职位，她是与刘副总平级的另一位副总，文副总。
　　两人对视上，视线不动声色短暂的一番交汇。有一人鼓了掌，其他人也纷纷效仿，凝滞的场面开始流动，只刘副总一人脸色难看。
　　温清安微微一笑：“虽然，刘副总给大家开了一个好头，但还是希望大家能够凝炼自己的语言，说重点不要加其他修饰词。”
　　“大家的时间都很宝贵，在场的十来人，一个一个说过去，怕是晚饭都赶不上了。”
　　…………
　　“好，今天的会，就开到这里，之后我会单独找各位谈话的，不耽误大家下班时间。”
　　“散会。”
　　众人起身鱼贯而出。
　　在确定离开温清安的范围后，开会的，结队的结队，都在讨论温清安。
　　“文总，你怎么看这大小姐？”
　　文副总眼睛闪过一丝精光，叹了口气：“能怎么看，以后皮紧实一点，可不像以前喽。”
　　“你说是吧，刘副总。”语调在副这一字加了重音，在配上文副总那看好戏的表情。
　　这可戳到了刘副总的痛处，因为在不久前，他还是文副总的上级，而那丫头一来，自己就被按了下来，居然还和她平级。
　　简直屈辱。
　　刘副总毫不客气讥讽道：“哼，小人得志，有些人啊，就算再怎么舔，也舔不上，因为没实力，只会落井下石。”
　　文副总盯着刘副总那跳脚的模样，忽而笑了，话说的意味无穷：“有些人啊，真有意思。”
　　刘副总瞪向文副总：“你这是什么意思，文婧。”
　　文婧：“没什么意思。刘副总，看在同事一场，我提醒你一句吧，我们这位温总是姓温。”
　　刘副总发出一道不屑的冷哼，说道：“我又不是傻子。”
　　文婧敷衍夸了一句：“那是当然的，就连温总都说你聪明呢。”
　　刘副总话锋陡然一转，说道：“文婧，咱们可是一条绳上的蚂蚱，谁也不比谁干净。”
　　文婧浅浅一笑，和刘副总对视一眼：“谁说不是呢。”
　　文婧回头，看向坐在办公室方向，呢喃一句：“这小温总，可不容小觑。”
　　会议室内，透过玻璃，温清安看着那群人的背影。
　　任菲：“温总，这可都是一群老狐狸。”
　　温清安言语浅浅却耐人寻味道：“狐狸。”
　　“狐狸好啊，这种动物可最会审时度势。就怕”
　　“您的意思是？”
　　温清安兴味盎然说道：“越是聪明的动物对危险和机遇就越是敏锐。”
　　“我们不需要做什么，会有人主动做的。”
　　“任助，以你对她们的认识，你觉得刚才出去的那群人里，谁会是最聪明的那只狐狸。”
　　任菲想了一下，道：“文副总吧。”
　　“嗯，我们拭目以待。”
　　…………
　　短短三天，任菲跟在温清安身边见识了这一场没有硝烟的争锋，而结果以温清安的胜利而落下帷幕。
　　而最聪明的狐狸，任菲没猜错，正是文副总，而且她看的更远，她看的不是包住自己现下副总的位置，而是温清安回总集团后，空出来的这个总裁的位置。
　　只听得两个女人之间的交谈，任菲觉得自己的眼界要放的再远一点了。
　　公司权利被温清安收拢后，那她做起事来自然是得心应手。
　　公司本身的实力不差，只是前一个总裁，眼光不好，只看眼前利益，而不考虑长远，所以近几年做的决策，虽然算不上大错，但对公司发展而言却是毫无用处，偏偏这人还挺自信，觉得公司发展至今能有这样的实力，都是自己的功劳。
　　不可否认，公司现在走下坡路的颓势确实大多数这人的功劳。
　　温清安上位，立刻对公司修剪枝叶，剪去多余累赘的枯枝，除去吸食大树养分而不知道反哺的蛀虫，又展开新动作，找新合作对象，同时拓展新土地，让大树的根能够伸展的更远更坚实。
　　“总裁，这是策划案。”
　　温清安翻看方案：“嗯，可行性如何？”
　　“通过了评估。”
　　很快翻看完：“好，放手去干吧，有问题找我。”
　　“好，谢谢温总，我们不会辜负温总期待的。”声音充满活力。
　　虽然温总年纪比她还小，但是她好可靠！
　　任菲打内线电话接通道温清安这里：“温总，埃莉尔那边同意给我们交谈的一个机会。他们的地区负责人明天下午有时间。”
　　“好，把我行程空出来，时间地点约好，通知对方。”
　　“好的，温总。”任菲挂断电话，心还在为刚才埃莉尔改口同意见面而激动，温总不愧是温总，是个见过大场面的人，即使是听见这个消息还是那么的沉稳冷静。
　　那可是埃莉尔集团啊，这是一家知名的矿产能源国外企业，目前打算在中国开拓市场，也正因如此，埃莉尔集团正在四方摸底，也正是因为这个原因他们才有机会能够搭上线。
　　若是真的能够搭上线，他们公司今年业绩起码要翻两倍。
　　她的年终奖也肯定要翻！
　　想到这个，任菲难免就要热血沸腾，恨不得立刻飞到明天，看见两人握手达成协议的场面。
　　今天的幻想，明天的现实。
　　“温，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“琳达女士，可否赏光一起吃顿便饭吗？听说您很喜欢吃刺身，明江市有一家很不错的刺身店。”
　　“当然可以，温，这是我的荣幸。”
　　谈下来了，真的谈下来了！虽然只是给了他们一个机会，毕竟对方也不是傻子，三言两语就被哄骗住了。但是这个机会也是千载难逢！
　　温总威武，温总霸气！
　　下午长达三个半小时的洽谈，天呐，谁懂啊，温总面对对方质疑时四两拨千斤的淡定，交谈时毫不露怯，侃侃而谈，浑身上下都洋溢着自信的气场。
　　说服对方相信公司有实力可以接下他们的单，这一点是最难的，毕竟他们公司的实力，确实还没达标，但他们温总，舌灿莲花，三言两语，全程没有一点夸张，却能让对方信服，简直神了。
　　“温，希望你们不要让我失望。”
　　“当然，琳达女士，半个月后，您会看见我的诚意。”
　　“温，你是个聪明的女人，总会说出让我难以拒绝的话来。”
　　“那是因为琳达女士您眼光长远，不拘泥眼前当下，能够看到更远的利益，既然您也不着急，我们自然能给您满意的答案。”
　　“这是一点小礼物，听闻，琳达女士爱喝茶，这是我们明江市的特产，希望琳达女士可以爱上我们明江市。”
　　“温，期待我们的合作。”
　　“不会让您等太久的。”
　　将琳达女士女上车，两人也上车，温清安脑袋偏向窗外浅浅吐出一口气，车子行驶的平稳。
　　驶过市区，红灯，车辆稳稳停住，夜间，灯火通明的车灯路灯色彩绚烂，打在车窗上，几缕光也翩然落在温清安的脸上，吃饭时喝了酒，此刻有些微醺的眼眸，似倦未怠，不似白日优雅温柔，抬眸间显出几分风情。
　　她原来的身体酒量很好，现在这副身体，应该是没什么喝过酒的缘故，几杯酒，竟就有了醉意。
　　眼眸不经意间看向车窗外，远处是一栋大楼，那里播放着一则广告。
　　轻倦的温清安抬了抬眼，这是一则香水广告，吸引她的当然不是广告里的香水而是广告里的人。
　　欸，这人…
　　“好眼熟。”
　　“好像是，叶瑄枝，我的妻子。”


第5章 今天在拒绝
　　“cut”
　　　“好，这条过。大家吃饭去吧，吃完饭再开工。”
　　媛媛把水杯递给下了戏的叶瑄枝，跟在身边说道：“枝姐，白姐在车上等你。”
　　叶瑄枝打开杯口，仰头喝了口水，白皙的天鹅颈在午日的阳光照耀下，白的发光，一旁的媛媛尽管跟了叶瑄枝许久，但还是容易被她不经意间散发的魅力蛊惑到。
　　叶瑄枝：“好，我知道了。”
　　“瑄枝。”
　　“白姐。”
　　白姐是个齐肩短发，很利落干练的女人，坐在房车里。
　　媛媛在一边摆好菜，三菜一汤和一盒特质的减脂餐。
　　三菜一汤是媛媛和白姐吃，而减脂餐则是叶瑄枝吃，因为拍摄剧的需要，剧本里的梁向晞被拐卖，长期处于阴郁麻木的状态，所以，这样的人是很瘦的。
　　好在，叶瑄枝本身就不是一个看重口腹之欲的人，向来能忍，所以即使桌上有其他美食，她也能做到不动如山，她是真的一点不馋。
　　就冲这一点，媛媛也觉得，她枝姐一定能成。能对自己狠的人，办什么事都能成。
　　“白姐，今天来是？”
　　白姐手下有三个人，叶瑄枝是其中之一，还有两个男演员，凭叶瑄枝的位置，也只算得上是白姐手下第二人，在上面一个是个童星出身的一线男演员，在下面一个是个刚签不久的男演员。
　　白姐对叶瑄枝是尽力但确实还没达到尽心的地步，叶瑄枝觉得这样也好，不用受太多的约束，除了接戏，演戏，跑一跑必要的宣传外，她现在没有被要求做其他不必要的事。
　　她也不想把精力放在除演戏之外的事上。
　　“你这部戏拍到哪了？”
　　叶瑄枝道：“中后期。”
　　白姐：“预计还有多久杀青？”
　　叶瑄枝：“可能还需要两个月左右吧。”
　　白姐眉头皱了一下：“还要这么久。”
　　“怎么了，白姐，有剧找我？”
　　白姐：“对，何虎的剧本。”
　　媛媛默默听着，听见何虎两个字，眼睛都瞪大了，何虎啊，那可是两年导一部影片，每次都是票房口碑双收，这可是块好饼啊。就是不知道她姐能演什么角。
　　叶瑄枝听见何虎的名字，心头也跳了一下，她自然也是看过听过何虎的影片的。
　　白姐：“对方主动联系我的时候，我还惊了一下，你和何虎认识？”
　　“不认识。”
　　白姐听罢，没说什么，只开始介绍剧本内容：“对方透露，这次是一个关于江湖的片子，你演女二，表面是青楼头牌，实际上是个刺客。”
　　叶瑄枝有点感兴趣：“听起来有点意思。”
　　她既没演过青楼女子，也没演过刺客，这剧本人设，倒是很吸引人。
　　叶瑄枝问道：“能看具体的剧本吗？”
　　白姐：“只有电子版，发了关于你的内容，没有完整剧本。”
　　“我发给你。”
　　“内容不长，你可以现在看看。”
　　叶瑄枝：“好。”
　　剧本内容确实不长，约半个小时，叶瑄枝看完。
　　白姐：“内容看完了？怎么样，感兴趣吗？”
　　叶瑄枝点了点头：“还不错，什么时候拍？”
　　白姐叹了口气，显然接下来的话不会是什么好消息：“那边说是二个月后，但你还要提前进组培训，舞女的身段和刺客的打戏需要你去学习。”
　　“所以，提前一个月进组培训，你还有一个的时间。”
　　“你和剧组沟通看看，能不能把你的戏份提前一些。”
　　“我来不及的，白姐，后期我的戏份重，本来也排的很满了。”叶瑄枝轻蹙眉，沉吟了半响，漂亮精致的脸上萦绕着一丝怅然。
　　“白姐，你还是帮我推掉吧。”
　　白姐惊讶：“你说什么？！”
　　没想到叶瑄枝能这么快作出这个决定。
　　“推掉，你要知道，这可是何虎的本子，而且对方明确说了，要让你演女二，这可是个千载难逢的机会。”
　　叶瑄枝冷静说道：“白姐，我知道这是个好机会，但是我没时间，这部剧拍摄正常，两个月后才会杀青，我是在腾不出时间来。”
　　“我也不能说是，让对方等我，我想我还没有这么大咖位。”
　　白姐张嘴，想要说话，叶瑄枝明白白姐想要说什么，她眉眼一抬，风情漂亮的眼睛是认真，是真诚：“白姐，你知道的，我现在这部戏，我是不会放弃的。”
　　“我更不可能说为了让我能赶上下部剧，而让剧组把我的戏份删减一些，让我提前杀青，这对剧组工作人员不尊重，也对其他付出劳动努力的演员不尊重。”
　　“我是不会这么做的。”
　　和叶瑄枝共事也快一年了，白姐当然知道叶瑄枝是个什么样的人，有野心，有实力，但也有自己的坚持。
　　但是，这可是何虎的剧本，那容错过，这真是个好机会，演的出色，说不定还能够拿奖。
　　白姐当然是不甘心，继续劝说道：“瑄枝，你先不要这么早下决定，你再认真考虑考虑。我知道你现在这个年纪考虑的是不愧于心。”
　　“但你要知道，有时候良心，在这个圈子里来说是一钱不值的。”
　　“你24岁，是，你还年轻，但你也不是那么年轻了，娱乐圈是个什么地方，是个更新换代非常快的地方，你稍不留神，就要被后来者拍在沙滩上，这个圈里美人多如过江之鲫，而出头的机会千载难逢，你知道有多少人做梦都想要有一个这样的的机会吗？”
　　“每一个机会都是上天的馈赠，现在这个机会，既然都摆在你面前了，你就要抓住，让它溜走，以后再想有，就难了。”
　　“剧组这边，如果你抹不开脸，我可以以公司的名义帮你交涉，不会让你风评有损失。”
　　叶瑄枝敛眸：“白姐，你说的很对。”
　　白姐闻言，眼睛一亮，：“你这是……”想通了。
　　叶瑄枝抬眸，星光闪闪的眼睛看向白姐：“但是，抱歉，白姐。”
　　眼中闪烁着明亮的热爱：“你说的很对，但是，我现在的想法是要珍惜每一个机会，《春山路》中的梁向晞是一个我已经把握住的机会，这个机会我要做好，不然我现在就会后悔。”
　　“至于未来会不会后悔，那是将来的我需要考虑的事，现在的我，只想尽自己的全力拍好每一部戏。”
　　“对我来说，每一部戏，每一个角色都是需要我来用心体会，要是为了一个飘渺的机会，而让你自己匆忙完结上一个机会，那恐怕我一个机会都抓不住。”
　　叶瑄枝真诚地对白姐展颜一笑：“谢谢白姐为我考虑。”
　　白姐深深看了一眼叶瑄枝，叹了一口气：“希望你以后不会为现在的选择后悔。”
　　叶瑄枝：“白姐费心了。”
　　白姐无奈叹了口气：“我费心有什么用，你也不接招。”
　　叶瑄枝宽慰一句：“白姐，总有机会的。”
　　“你倒是看的开。”
　　叶瑄枝望着白姐说道：“白姐，脚印是一步一个走出来的，跳跃对于现在的我来说太难了。”
　　媛媛在两位的交锋中默默吃菜，默默吃瓜，最后还是她枝姐说服了白姐，虽然一开始她也挺想让枝姐接下这戏的，但是刚才枝姐的一番话，也说服了她。
　　而且说这些话的枝姐，也好像在发光一样，不是璀璨很亮眼的光，而是温和不刺眼的小光，就想电灯泡一样。
　　这个电灯泡是个褒义词，可不是情侣中间那个。
　　坚定着自己的想法，并且为之努力，还能散发积极的正能量，她枝姐啊。
　　我要粉一辈子！！
　　午休时间几乎没怎么休息，吃过饭，就是在看那个何虎的剧本，和白姐交流完意见后，时间也差不多了。
　　虽然没有午休，但是和白姐一番交谈却是让叶瑄枝心头的火焰燃烧不灭，下午拍摄的时候，并没有因为休息不够而发挥不好。
　　下午这场拍摄，是实景拍摄，拍摄部分是梁向晞第一次为逃出大山而去后山踩点的戏份。
　　梁向晞已经打定了主意，她一定要逃离这里，她不要活的像村里已经被驯化的那些妇女一样，就算被抓住，就算被打断腿、被打断手，她也要再次尝试离开这吃人的地方。
　　梁向晞最近表现很好，那些人也早已放松了警惕，认为她不会逃跑，毕竟她已经生了两个孩子了。
　　今天，梁向晞和她名义上丈夫王国富说了一声，自己要上山看看有没有什么木耳菌类。因为最近下雨，这些东西，在山里是非常常见的。
　　王国富自然没有多想，心里还为对方这为家里主动干活做事而隐隐自得。
　　王富贵自认为体贴的说道：“行，你去吧，要不我和你一起，你一个女人，又了下雨，路可不好走。”
　　梁向晞低垂眼睑，瞳眸中闪烁的可不是王国富自以为的感动，而是浅浅的厌恶，嘴角不由自主的向下瞥，但抬头时，又将死气沉沉而麻木的面具戴在了脸上。
　　“不用，你不是还要去王生家帮忙吗。”
　　王生昨天他爹死在了床上，不是谋杀，也没有下毒，是自然病死的，听见这消息时，梁向晞都差点没忍住直接笑出声。
　　这村子里，所有人，除了那几个女人外，她恨不得所有人都赶快去死，她早就抛弃了她以往学习过的真诚善良待人的品质。
　　从这个村子里醒来后的每一天、每一天她都在怨恨，都在祈祷，希望这个村子的人能赶快下地狱，能赶快死掉。
　　为什么？！
　　为什么还不去死！
　　为什么！
　　王国富点了点头：“嗯，差点忘了。”
　　王国富嘱咐了一句：“你也早点下来，别错过中午饭啊。”
　　又夹了一筷子菜到梁向晞的碗中：“多吃点菜，别光按着米饭吃。”
　　梁向晞看着碗中多出来的菜，垂着眼眸，掩下心中的恶心，安静的把碗中的菜就着米饭吞下：“嗯，知道了。”
　　吃过饭，王国富撂下碗筷出门去了，梁向晞将碗筷洗完后出门上山。
　　从山脚走，到山顶，她走了将近三个小时，而山三面悬崖，只有一条路通向山脚。
　　梁向晞站在悬崖边，脚一动，脚边石子落下，她望向崖地，深不见底。
　　看了一会儿，头忽然一阵眩晕，身体一倾斜，梁向晞朝着悬崖就要倒下去，好在梁向晞及时跪倒在地上。
　　梁向晞手撑在地上，心头后怕望向悬崖，大口大口喘气。
　　说实话有那么很多瞬间，她是想要跳下去一了百了的，但是，她不甘心，不甘心！
　　凭什么被欺负的人要跳下去，欺压别人的人能够活的肆意。
　　梁向晞手按在泥地里，指甲盖扣地地上，沾染着泥土，起身时，土地上，遗留下深深的印子。脚在那里一糊，所有的反抗和不甘被她尽数掩盖在泥土中。


第5章 今天在做梦
　　“小温总，女中豪杰。”一男人举着酒杯，满脸笑容，口中吐出的气是酒气。
　　“刘总说笑了，这杯酒，我敬大家。”温清安身姿绰约，便是喝酒也不像其他人那样不羁，反而自带一种滋润眼球的韵味，看着就觉得养眼，看着就觉得优雅。
　　皓腕一抬，露出洁白无瑕的肌肤，仰头喝酒间，修长无痕的脖颈似玉带丝绸一般，一杯酒进了肚，温清安眉头也没皱一下，依旧言笑晏晏看向在座的众人。
　　“小温总，好气魄，今天这顿饭，吃的开心。”桌上一人接话说道。
　　一番敬酒结束，众人也坐在位置上，一边闲谈，一边吃菜，偶然间吃的尽兴了，便又拉着旁人一同喝酒。
　　温清安与人谈的融洽，这种场景对她来说简直如鱼得水，就冲她不怯场，能喝的姿态，场上其他人也不免高看她一眼。
　　有时候，长的漂亮的女人确实是受欢迎，但是这种受欢迎是被等待的欢迎，这种欢迎不是自己占主动的，她是被动的，没有自主权的。
　　而真正要占据主动，就要有实力。而一旦一个人是拥有实力的美貌，这时候，你的美貌被看轻，则是有利的，对方越是看轻自己，那当她将能力展露出来时，能收获的惊叹就越多。
　　正如现在一般。
　　毫无疑问，温清安是一个拥有姣好面容的年轻女人，能来参加这次饭局，也是托关系的，一进来，在场人，笑着，但那都是一种狎笑，带着轻佻和轻慢。
　　没有人把她放在眼里，知道这朵花开始展露出她锋利的花枝后，众人才知道，这朵花，不仅仅能够看，还能够给自己带来利益。
　　整场饭局，看似被刘总、安总所掌控，但实际上，他们流露出的神态上的变化，已经在温清安的意料之中了。
　　刘总点起一根烟，呼出一口白雾，烟熏雾腾，挑眉带笑，问道：“小温总，这让利，你能让多少？”
　　“刘老哥，一上来就欺负我们小温总，可不地道啊？”旁边安总帮腔说着，看似是帮温清安说话，但实则，还是逼迫温清安在表态。
　　温清安被笼罩在袅袅的白雾之中，朦胧不经意间，透出美色，还叫场上几个男人看呆了片刻。
　　一旁另一个男人，面色划过一丝精光，叼着烟，眼睛上下扫射，语气促狭说道：“小温总，长的真是赏心悦目啊。”
　　温清安目光瞥向他，眼神冷静而不失力道，嘴角依旧淡淡的笑：“多谢张总夸奖。”
　　“承张总的话，叫我心生欢喜，既然张总这么努力，那合同的事我们自然也是好说。”
　　三言两语，既破了张总对她言语的调戏，同时反过来，又将张总给定性成说那些话是为了哄她开心。一下子施予位和接受位的身份便调换了。
　　四两拨千斤，好一张伶牙利嘴。
　　在谈判上，进退要有度，一味地进，人家觉得你不识好歹；一味的退，人家又觉得你好欺负。
　　所以，这个进退之间的度在生意场上是极其重要的。
　　张总被温清安的话噎的说不出话来，只能吃下这个暗亏，酒杯放在桌上，发出一点响动。
　　温清安渐渐掌握主动权，环视四周，说道：“不知道各位的心理价位是多少？”
　　安总笑了一下，叼着烟，伸出手比了一个数。
　　“温总觉得呢？”
　　温清安手里捏着酒杯，里面晶莹的液体，倒映着她的瞳眸，：“安总，你这个数，有些不地道了。”
　　安总对温清安的为难，不以为然地笑着，口中吐出一口白雾：“温总，不是我压你的价，是我手上这批货啊，确实值这个价。”
　　“我给你的价已经不高了，得了我这批货，温总还怕搭不上埃莉尔的线吗？”
　　“都是老板了，小温总眼光可以要放长远啊，不能只盯着眼前，你要知道往远处看。”
　　温清安手中握着酒杯，低着头，好似在思考，安总似是成竹在胸，深吸一口烟，又缓缓吐出。
　　“如何，小温总？”
　　温清安抬眸，面露一丝难色，迟疑的说道：“安总说的不错，只是，安总说的那批货要是不出问题，确实也值这个价，但是，安总……”
　　话还没说完，安总面色骤然大变，指尖一抖烟灰落在裤子上，似笑非笑暗含一丝威胁：“温总说的什么话？”
　　“我怎么听不明白。”
　　温清安一顿，面上挂着浅浅而不外放的的自信：“安总真想让我说清楚。”
　　安总对上温清安笑容心头一紧，刚才还能轻松的欣赏她的笑容，但现在他只觉得刺眼。
　　这女人，是真的知道？还是故弄玄虚？
　　场上其他人，也狐疑看着两人。
　　“安总，这是什么情况啊？”
　　温清安抬眸一笑，朝安总举起酒杯示意：“只是和安总开个小玩笑而已，安总不要生气晚辈的气。”
　　安总反应也很快，一手举起酒杯，遥遥碰杯：“哈哈哈，怎么会。”
　　抬头喝时，安总也余光打量着温清安，见对方一口饮下，安总也不甘示弱，一口饮下。
　　一个口子被温清安撕开，剩下的也很快被温清安收入囊中，包括最大的那个刺头，刘总。
　　刘总面色不大好，没占到便宜，到了最后，颇有点阴阳怪气说道：“小温总真是长江后浪推前浪啊。”
　　“刘总说笑了，没有前浪在前，那有我们后浪的去处。”
　　“刘总，这杯酒，敬在座诸位辛勤开拓的前辈，若非你们，晚辈绝没机会站在这里和你们说这话。”
　　“请诸位相信，这合约，绝不会让诸位后悔，利益共赢，说到做到。”
　　……………
　　饭局结束，任菲看着温清安，心头激动不已，这几个人拿下了，那与埃莉尔的合约就可以稳了。
　　只是。
　　“温总，您没事吧？”
　　任菲目露担心，不知道这场饭局温总喝了多少酒，虽然温总好像一点不上脸，但眼睛已经开始迷离了。
　　“没事。”温清安一边说着，一边伸手开始脱自己外套。
　　任菲一惊，声音不自觉提高：“温总，你干嘛！？”
　　温清安退衣服的动作一顿，眼睛往旁边出声处一瞥，随后有些慢吞吞说道：“脱衣服。”
　　任菲先是被温清安不经意看过来的一眼中的风情惊艳，听到温清安的话后又瞬间清醒。
　　任菲猛然觉得自己责任重大。
　　一声惊呵：“温总！住手！”
　　温清安确实被吓了一跳，眼神看起来都清醒了些，她略带疑惑看过去。
　　眼底透出一丝罕见的锐利，任菲被这眼神冷不丁吓的那一个哆嗦啊，只一眨眼，温清安已经如往常般温润，仿佛刚才那一眼是任菲的错觉一样。
　　是她看错了吧。
　　什么毛病，她这助理。
　　温清安话里透着一丝倦懒：“你想说什么？”
　　任菲看着温清安，眼神有点着急：“温总，这在外面呢。”
　　“所以呢？”
　　“这大庭广众下脱衣服不太合适吧？”
　　温清安看向任菲：…………
　　任菲看向温清安：她说错什么话了嘛？？
　　“我里面还有衣服。”
　　“这衣服都是烟酒臭味。”
　　任菲：哦哦，这样啊，她还以为是温总喝醉了呢。
　　“您没喝醉啊？”
　　温清安语气轻轻：“这点酒，不至于。”
　　自从上次察觉这身体酒量差之后她每天都在练酒量。
　　“温总不愧是温总，简直是女性豪杰，巾帼英雄，明江酒仙。”
　　温清安听罢，有些哭笑不得，她这助理，混熟后，活泼的一面逐渐暴露。
　　“我开车送您回去？”
　　温清安把外套翻过来，挽在手肘处：“不用，你先回去吧，这离我住的地方不远，我自己走路回去。”
　　“这，温总，这么晚了？”
　　“不用担心，回去吧。”
　　“好吧，那温总，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　晚上，有一点微风，吹在脸上，凉凉冰冰的还挺舒服的，脑子都被吹醒了。
　　细细想来，她到这个世界已经快三个月了，还真是快啊。
　　车子快速行驶过温清安的身边，一步一步走在地板石砖上，温清安脑子逐渐勾勒着自己这三个月所做的事，然后开始铺设自己未来的路径。
　　这是温清安自己的一个小习惯，隔一段时间就要走走路，这样脑子能够清醒地回顾自己做过的事，同时理清楚未来要做什么事。
　　一她家离那里确实不算远但也不近，一路走一路想，她也是走了将近40分钟的路程才到自己住的小区里。
　　开门进屋，换上鞋子，浑身酒气的衣服放在一边，她简直受不了自己身上的味道，全是烟酒味。
　　自她将自己的公司做大还完巨额负款后，已经很久没有这么狼狈过了。
　　果然再怎样也不可能喜欢这些东西。
　　温清安不抽烟，也不喜欢烟味，能喝酒，但是不喜欢喝酒。
　　进屋的第一件事，就是找衣服然后去浴室，将自己浑身上下洗了个干净，穿着睡衣出来后，温清安眉眼放松，显露出一丝轻快之意。
　　一天的忙碌后，温清安上床睡觉，闭眼睡着前，如果一切顺利照计划进行，再给她十个月的时间，她就可以和她离婚了。
　　想起这个，温清安脑子也短暂的漂浮出叶瑄枝的脸来，是那个带着帽子将自己捂的严严实实的脸，也是前不久在车上看的那则香水广里的脸。
　　她没看过叶瑄枝演戏，不知道她的业务水平如何，但不得不说叶瑄枝的脸，是她见过的最舒服的一张脸。
　　闭眼休息，睡熟中。
　　女人似藤蔓柔软的腰肢，柔韧性极好，银色亮片长裙，只两条线交叉的绑在颈后。
　　贴身的长裙在女子步履生姿时，妖娆地展示她姣好曲线，女子抬手勾着栗色长发别至耳后，红唇一勾，恣肆的展露笑颜，望向她，流转眼波如丝。
　　薄唇轻启，吐气如兰，好像就耳边说出这话一样，声线暧昧勾人。
　　“记住它。”
　　“它会引领你找到我。”
　　万籁寂静，床上一人猛然睁开了眼。
　　嗯？
　　什么情况？
　　她怎么梦到了在广告里的她。
　　半响，身体中的一点点火热散去，温清安闭上眼，睡前感叹一句：看来这身体的耐酒性还要练，稍微喝多点酒而已……


第7章 今天在倒霉
　　“好，各部门都注意，威压也要注意。”
　　导演大喇叭问道：“瑄枝，准备好了吗？”
　　远处在悬崖处吊着威压的人听见声音后，抬手示意。
　　“好，注意安全，各部门准备。”
　　“action！”
　　夜晚，是个好机会，虽然天黑不容易看路，但别人也更容易发现自己的身影，何况，这条路，梁向晞已经走过千遍万遍，早就烂熟于心了。
　　王国富蹲在门口抽烟，瞥了眼要出门的梁向晞：“要去哪？”
　　梁向晞心头一惊他怎么在这里，虽然心头慌张，但夜色掩盖下，脸上的一丝慌乱没让王国富看清。
　　梁向晞：“大院不是放电影吗？我去看看。”
　　王国富站起身，说道：“之前问你，你不是不去吗？”
　　梁向晞：“哦，我改注意了，不行？”
　　王国富嘿嘿一笑：“行啊行，怎么不行，那等会，我和你一起去？”
　　梁向晞心头一紧，然后说道：“你回来到底干嘛的？”
　　明明早就去看电影了，现在又突然出现在门口，总不能是对她起疑了吧。
　　王国富发黄的脸上，闪过一丝得意：“特意回来接你看电影去啊？”
　　“怎么样，高兴不？”
　　梁向晞扯动嘴角，然后露出一丝笑容：“高兴，高兴的要哭了。”
　　说着，王国富将烟抽完，吐出最后一口烟气，伸手就搂着梁向晞的腰肢，梁向晞按耐住心头的恶心，跟着王国富一定走向广场处。
　　电影刚刚开始，两人来的晚，自然没有找到好地方，只能端着小板凳坐在后面边缘，但也能看的清楚，这是一部战争片，炮声震天响。
　　操场上众人时不时的就要拍手发出阵阵惊呼，梁向晞眼神闪烁，心思根本就不在电影上，眼见王国富也看的入迷，梁向晞小声说了句：“我回家上个厕所。”
　　王国富沉迷电影，连忙摆手，不在意的说道：“嗯，去吧去吧。”
　　梁向晞离开板凳，立刻快步走，走一会看了眼后面，确定没有人跟过来，也确定要远离了那广场的视线。
　　梁向晞由走到快走，然后捏着拳头，渐渐地变成快速奔跑，越跑越快，越跑越快，周围的暗黑景色也在飞速的向后移动，风声呼啸在耳边，传来她心脏跳动的声音。
　　头上是汗水，但梁向晞无暇顾及，看见了，她看见了那座山，一阵激动，心脏雀跃的飞快跳动着，咕咚咕咚，想要跳出嗓子眼一眼。
　　梁向晞一点没有减速，依旧在快速奔跑，即便是在爬山，即便在晚上，即便她几乎看不太清楚周围的景色。
　　但是，她在跑，她在朝着那山的最高点奔跑。
　　耳边什么也听不见了，支撑她的之后一个字跑，跑快点，她要跑的再快一点。
　　马上了，马上了，就快到了。
　　穿过茂密的灌木林，坚硬锋利的树枝刮伤了她的脸，在她脸上留下了浅浅的而鲜红的几道伤痕。
　　到了，到了，她终于到了。
　　穿过那树林，她来到了山顶，一时的站定，她弓着腰，手撑着膝盖，大口大口喘息着，头顶的月亮从乌云中离开，一点一点的月光挥洒在她的身上，照亮着她即将前行的路。
　　梁向晞从旁边挖出自己的包袱，包袱放在了脚边，然后她站在了悬崖之上。
　　悬崖之下，是无尽的深渊。
　　梁向晞抬头看了看天空，月亮也回去了，微微偏头，梁向晞眼睛朝后看。
　　空无一人。
　　还要再等等，再等等。
　　半响，梁向晞再次看向悬崖。
　　“媳妇儿！”
　　“媳妇儿！”
　　听见这男人喊叫的声音，梁向晞心里松了一口气，他来了。
　　转身，包袱背在身后。
　　男人已经穿过了树林。
　　“站住！王国富。”
　　王国富下意识的就站住了，身后陆陆续续涌现出村里的其他男人，而他们手上拿着火把，拿着锄头，棍子，甚至是镰刀。
　　王国富看着站在悬崖边上的梁向晞，面色难看，：“孩儿她妈，你在闹什么？还不快滚过来。”
　　梁向晞冷笑一声：“闹？！”
　　忽而发出一串刺耳的笑声：“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈，你竟然说我是在闹。”
　　身后的人，也七嘴八舌劝说道：“王家大嫂，你这是干啥？”
　　“就是啊，侄媳妇，有什么事下来再说。”
　　“铁柱妈，铁柱二娃还在家等你呢，你站那干啥呀？！”
　　“咋的，国富好吃好喝的伺候你，你还不乐意了？”
　　“我看就是国富太疼人了，大晚上的都跑山上来了。”
　　众人声音嘈杂，一言一句，像极了一把把锋利的飞刀一点一点扎在梁向晞本就残破不堪的身体上。
　　黑暗之中，远处火把微弱的光只映衬着梁向晞一点面庞，火光之下，梁向晞的眼神从所未有的冷酷森寒。
　　梁向晞一字一顿，带着恨不得啖其血肉的态度，恶狠狠说道：“我不是你的王家大嫂！”
　　“不是你的侄媳妇！”
　　“不是你的媳妇！”
　　“更不是什么铁柱妈！”
　　“我是梁向晞！”
　　“梁向晞！”
　　“我是活生生的人！”
　　梁向晞手挥舞着一一对应的指向众人，所说的话越说越激动，字字泣血一般，尤其最后三句话，仿佛用尽全力的怒吼。
　　“我是个活生生的人！”
　　“不是你们的所有品！”
　　一阵宣泄的怒吼，梁向晞眼眸睁大，激动的浑身都在颤抖。
　　场上万籁寂静，半响。
　　王国富拧着眉头，生气说到：“人，你当然是人，没说你不是人。”
　　“我把你买回来，你就是我的女人。”
　　“我好的，好喝的，好玩的，好用的，那一样不想着你，你还不知足。”
　　王国富看向梁向晞，一脸失望的说道：“媳妇儿，做人不要太贪心了。”
　　梁向晞冷笑一声，面无表情说道：“你们这个村子，早就烂透了。”
　　“所有男人，像是只知道配种的种猪。”
　　“所有女人，早已经都被你驯化，只知道麻木的活着，都不知道为什么而活。”
　　王国富面色愈发的难看，：“闭嘴，你最好赶快过来，今天的事，我可以不计较。”
　　“欸，我说国富啊，女人不能惯着。”
　　“就是就是，这要是都这样做，其他女的学到了怎么办？”
　　身后人你一言我一语说着。
　　梁向晞忽而抬头望天，然后缓缓垂头，一双倒映着闪烁的火把的眼眸，冷漠地看向他们。
　　“一群猪猡。”
　　“早晚会下地狱的。”
　　说完梁向晞毫不犹豫纵深跳下山崖，王国富下意识冲上前，但梁向晞已经落下，看不见身影了。
　　“欸，真跳啊！”
　　“啧啧啧……”
　　“哟，这么高的山，肯定死透了。”
　　“命都不要了，国富，该不会是你对你媳妇儿，你一点都不好吧，要不然你媳妇怎么就跳了啊。”
　　“你看我媳妇，乖的不得了，我让她往西她都不敢往东。我就是打她，她也乖乖受着。”
　　“哪像你啊，国富，你不行啊，哈哈哈。”
　　“可惜了啊，国富，你又得花钱买媳妇儿了。”
　　“好，cut！”这一句话cut，就连导演声音都是暗哑的，还沉浸在叶瑄枝饰演的梁向晞高强度的爆发之中。
　　“好，好，好。”导演看着显示屏，对一边的副导演，连说了三个好字一个字比一个字郑重开心。
　　“这叶瑄枝，真是不错，简直就是一块宝玉。”
　　“太不错了，这眼神从怒转向悲再转向死寂，拿捏的非常到位，真的太不错了。”
　　“是啊，还好当初选了她。”
　　“还是我的眼光好，当初还说要换人，呵呵。”副导演揶揄一声，乐呵呵笑着。
　　“我可没说换人啊，别瞎揣摩我的意图。”
　　“是是是，你没有那个意思，全都是我想多了。”
　　导演嘴硬说到：“那可不嘛。”
　　那边脱去威压服饰的叶瑄枝，头还有点缺氧，刚才用力太多了。
　　媛媛扶了一把叶瑄枝：“枝姐，没事吧？”
　　叶瑄枝靠了一小会儿，然后离开说道：“没事。”
　　“水。”
　　“这里。”媛媛把水杯打开递给叶瑄枝。
　　叶瑄枝仰头结结实实喝了一大口，合上盖子：“我去导演那里看一下，看看这一幕有没有问题。”
　　媛媛小声说道：“姐，你超棒的，一点问题没有，超厉害！！”
　　叶瑄枝被助理这情绪价值满满的夸赞逗乐了，嘴角扬起轻松又有点无奈的笑：“是是，在你心里超厉害。”
　　“姐，肯定不止我，刚才他们都看呆了，我保证的。”媛媛拍着胸腹一脸笃定说着。
　　“嘴甜，等会儿发你红包。”
　　媛媛星星眼说道：“哇！！枝姐你最美了，枝姐姐你最好了，枝姐，你最大方了。”
　　“好了，现在拿着我的杯子，回房车去吧，我一会儿就过来。”
　　“OK，保证完成任务。”媛媛说着抬手比了一个OK的手势，然后走了。
　　叶瑄枝走到了导演的身边，两人及时打住刚才的话题，导演笑着一脸和善，：“瑄枝，找我有什么事？”
　　叶瑄枝面对着导演这副表情，一顿，随后试探一句，说道：“导演，你这是捡到钱了？”
　　导演笑脸一僵，副导演一听这话，拍着大腿哈哈大笑，肆意嘲讽，当然，拍的腿是导演的腿。
　　导演那慈眉善目立刻变成了皮笑肉不笑：“不是，我是捡到块宝了。”
　　叶瑄枝信以为真地点了点头：“哦，那是挺值得高兴的，恭喜导演。”
　　导演无语：………
　　“我谢谢你。”
　　副导演在一边笑得前仰后合，笑得合不拢嘴。
　　谁叫这家伙之前对叶瑄枝从来都是直呼大名而且态度冷冰冰的，有时候还会劈头盖脸的骂人呢。
　　这突然态度这么好，可不就是值得怀疑吗。
　　导演他都不知道对方是真这么认为，还是在单纯的打趣他。
　　认真瞅着叶瑄枝，对方那小表情，导演得出来结论，她好像真是这么认为的。
　　“你来找我有什么事吗？”
　　叶瑄枝：“我想来问问刚才那段戏，还行吗？”
　　导演：“大大出乎我的意料。”
　　导演毫不掩饰自己的满意：“非常好。”
　　叶瑄枝松了口气，那就好，真不愧她反反复复盯着镜子练习这段戏。
　　“好，谢谢导演，那我先回去了。”
　　“行。早点回去休息吧。”


第8章 今天在杀青
　　阳光倾斜，打在泥巴土地山，缝隙间是肆意生长的野草野花。
　　梁向晞站在远处，看着那些面目可憎的人被带上车子，心头间却没什么感觉，她也不知道这是为什么。
　　“梁小姐，你还好吗？”张蕊拿了一瓶水递给梁向晞。
　　梁向晞静静接过矿泉水，沉默说着：“张警官，他们这些人会受到处罚吗？”
　　张蕊一同望着远处，：“当然会，我们会依法审判他们。”
　　“那，剩下的那些女人呢？”
　　“我们会分情况调查，有违法犯罪情况，会移交相关部门审查，无违法犯罪情况，我们会对她们进行心理疏导，然后联系家属，遣送他们回到自己的家。”
　　“遣送回家，她们里面，被拐进来时间最长的是30年，30年了，她们还有家在吗？”
　　梁向晞冷漠说道：“那些人渣不能直接被枪毙吗？”
　　张蕊摇头，镇重说道：“抱歉，我们要依法行事。”
　　“呵，已经受到的伤害，难道会因为那点微末的惩处而消失吗？”
　　张蕊察觉到梁向晞话语中的危险，面色认真严肃，：“梁小姐，你们已经受到的伤害我无能为力，也没办法说出理解二字。但是我想说的是，他们已经过去了，千万不要因为他们，再去伤害自己的未来。”
　　“法律是公正的，它会代替你处罚他们，请不要把自己的未来陷进去。”
　　梁向晞语气轻慢：“未来，张警官说的好轻松哦，自走进这山里后，我就没有未来了，我的未来早已经无法挣脱了。”
　　张蕊看着梁向晞神情中的虚无与空洞，听着她的话，心头忽然间涌上来一股莫名的无力，她真切为她们的遭遇而痛苦悲伤。
　　“砰——”
　　梁向晞身体受到一股力，右脚后撤半步稳住自己的身体，方才阴郁的表情中浮现出一丝惊愕。
　　是张蕊抬手抱住了她。
　　她在干什么？
　　梁向晞浑身发僵，手放在腿边，有些不知所措。
　　但是，有些温暖。
　　“梁小姐，很抱歉，真的很抱歉，除了这个我不知道该怎么安慰你，也不知道该怎么帮助你。”
　　“但我真的希望你能够在今后的时光平安喜乐，这世界不止黑暗，你会看见更多美好的。”
　　“那些美好一定会驱散你的痛苦。”
　　“请你不要放弃，再坚持一下好吗？”
　　“不要输给那些人。”
　　梁向晞声音嘶哑：“他们不是人，是猪猡。”
　　张蕊狠狠点头：“没错，他们是猪猡，不要输给那些猪猡。”
　　梁向晞笑了，慢慢抬手，回抱住了那点温度。
　　“谢谢。”
　　她才不会输给他们。
　　望向远处的眼睛，逐渐变得坚毅。
　　她保证。
　　春风路已至，迢迢盛繁花。
　　“cut！”
　　“好，这条过了。”
　　“恭喜叶老师杀青！”
　　“谢谢，谢谢大家。”叶瑄枝手里抱着剧组送的捧花，边走边礼貌的向剧组各个工作人员道谢。
　　副导演拿着大喇叭说道：“杀青宴定在晚上六点半。导演请客。”
　　导演闻言抬脚一踢，副导演没躲，导演皮笑肉不笑说道：“我什么时候说我请客了？”
　　副导演：“不是刚才说的吗。哎呀，那不成我听错了嘛？”
　　导演嫌弃的看着副导演夸张的表演，吐槽说道：“你这演技有待进修。”
　　导演问道：“对了，梁向晞呢？你通知没？”毕竟刚才副导演说话的时候，梁向晞已经回休息室换衣服去了。
　　副导演揶揄笑着说道：“女主角，我还能忘了，放心吧，妥妥的，怎么滴，单独拎出来问，这是被她演技征服了？”
　　导演没有掩饰地点头：“她这演技想不被征服都难啊。”
　　导演摸着自己胡子拉碴的下巴，一脸可惜：“要不是我下部戏还没着落，我还真想和她再合作一次，她的爆发力，少见少见啊。”
　　“哈哈哈，谁说不是呢。”
　　休息室内，叶瑄枝换好衣服，从换衣间出来。
　　媛媛接到副导演的消息：“枝姐，副导演问我们晚上有没有空，剧组杀青宴六点半开始。”
　　叶瑄枝对着镜子拨弄自己的头发，点头说道：“有空，回副导演说我们去。”
　　“好哦，那我回副导演了。”
　　媛媛：“枝姐，白姐发来了三个剧本，让你选一下然后给她消息。”
　　“三个本子，好。”
　　晚上，剧组在附近找了个吃饭的地方，选了个大的包厢。
　　主创人员坐在一桌，叶瑄枝升为女主角，坐在了导演的旁边，导演的另一边则是副导演，叶瑄枝旁边的则是女二，饰演张蕊警官的杨桃。一个娃娃脸，长相很可爱，但是在剧中饰演的张警官，却是一朵霸王花，俗称的反差感。
　　和叶瑄枝饰演的梁向晞在剧本的中后期属于是并肩作战的伙伴关系，在梁向晞跳山找警察杀回大山里潜伏找证据时，一直跟在梁向晞身边保护她。
　　现实生活中，杨桃其实是一个性格活泼的喜欢开玩笑逗人的大姐姐，是的杨桃的年纪已经三十二岁了，比叶瑄枝大8岁。因为保养和娃娃脸的缘故，甚至看着像个水灵灵的高中生。
　　杨桃挑动眉毛，带着笑问道：“叶妹妹，能喝酒吗？”
　　叶瑄枝表情略显无奈：“桃桃姐，我觉得你还是少喝一点为妙。”
　　这女人，酒量一般，酒品贼差，还偏偏逮着人就想喝酒。
　　上一次，有幸和杨桃出去吃过一顿饭，饭桌上因为剧组第二天不上戏的缘故，所以喝了点小酒，叶瑄枝酒量不差，也不排斥喝酒，那种微醺的感觉，其实还不错，所以并没有拒绝与杨桃喝酒。
　　只是，她没想到，对方才喝了两罐啤酒，就开始醉的不省人事了，刚开始叶瑄枝还没察觉，直到对方开始伸手要抱她，她才后知后觉想起杨桃助理在两人约饭时提醒的那句话。
　　“叶老师，最好不要让杨老师喝醉，会很麻烦。”
　　现在看着红着脸，眼睛迷离的杨桃，她明白了。合着杨桃有个一喝醉就喜欢抱人的坏毛病。
　　那晚要不是把助理叫来了，真的是后果不堪设想。
　　所以此刻面对着还跃跃欲试，想要再次尝试喝酒的杨桃，叶瑄枝表示拒绝。
　　“哎呀，人家就喝一点嘛，叶妹妹，好妹妹，陪姐姐喝一点嘛。”
　　“姐姐一个人喝酒好无聊的。”
　　杨桃嘟着嘴嗷嗷叫，这张娃娃脸做出这种装可怜的表情可谓是信手拈来，毫不违和，除了她手上拿着一罐啤酒外。
　　共事这么久，叶瑄枝早就免疫了，微笑着说道：“桃桃姐，我拒绝。”
　　杨桃气鼓鼓：“哈，你这么漂亮的脸，怎么能说出这么无情的话。”
　　“我保证我不会喝醉的！”
　　说起这句保证，不知为何想，叶瑄枝总感觉杨桃好像有点不对劲，像是那种泛着心虚的感觉。
　　叶瑄枝被缠的没法，成熟美艳的面容浮现出一丝狡黠的笑容：“这样吧，我先和桃桃姐你的助理老师通个电话吧。”
　　叶瑄枝一边说着，一边去掏手机，杨桃立刻收起自己刚才撒娇的表情，正经起来然后说道：“好妹妹，不用了，刚才都是姐姐在试探你，和你开个玩笑罢了。”
　　要是被她知道她又喝酒了，一定没有她好果子吃，上次第二天起来她都累的半死。
　　杨桃一副正襟危坐的模样，义正言辞说道：“酒是个坏东西，酒精会麻木一个人的意志，摧残一个人的精神，这酒啊，喝不得。”
　　叶瑄枝瞅着杨桃这副表情，表情略显一丝好奇：“桃桃姐，你怎么这么怕你助理啊？”
　　“怕！谁怕了！”杨桃声音立刻提高，像是猫被踩了尾巴一样。
　　“开什么玩笑，我会怕她。”一副色厉内荏的模样。
　　这副表情，叶瑄枝见状没再追问，毕竟这里人多眼杂，可不是一个八卦的好地方，以后有机会再来问。
　　虽然叶瑄枝目前对恋爱没什么兴趣，但是看别人恋爱，她还觉得蛮有意思的。她反正是挺爱磕CP的。
　　两人简单的闲聊很快结束，因为人差不多坐齐，导演举杯开始讲话，导演讲完后，副导演开始讲话。
　　杨桃凑过去，偏着头小声和叶瑄枝吐槽：“万年不变的领导开会话语。”
　　“从小学到初中，从高中到大学，然后到上班饭局上。”
　　不过好在，两位导演话不算多。简单说了感谢支持，感谢大家的付出，然后展望未来的一些话后，便正式可以吃饭了。
　　虽然但是，叶瑄枝没有被杨桃劝酒，但是也多少喝了几杯酒，和导演，副导演，制片人等一些人。
　　叶瑄枝酒量不错的，几杯酒下肚，脸色一点没变，而杨桃借着别人敬酒的由头喝了一点。
　　叶瑄枝看见的第一时间就给自己助理发了消息，让她通知杨桃助理。
　　所以，没等杨桃发酒疯，到处抱别人破坏掉自己的人设，杨桃助理已经来了，和导演等人说明缘由并致歉后，就将人拦着肩膀环着腰带走了。
　　看见这一幕，叶瑄枝眼神一暗，这两人肯定不是单纯的艺人和助理关系。
　　哈哈哈。
　　恋情随处可见，只要你有一双发现八卦的眼睛。


第9章 今天在积累
　　温家二楼书房，父女两人相对而坐。
　　温国明手里拿着报表，是这三个月来的成果，而成果的起伏相当喜人。
　　温国明看着报表，有看向端坐的女儿，感慨一句：“没想到你还真能做到。”
　　温清安：“怎么样，爸爸，没有让你失望吧。”
　　温国明放下报表，自豪的说道：“当然没有，不愧是我的宝贝女儿，果然继承了你爸爸我的经商天赋。”
　　“不错不错，安安，想要什么奖励，尽管和爸爸说吧。”
　　温清安：“还真有一个。”
　　温国明说道：“说吧，想要什么爸爸都可以满足你的。”
　　温清安：“爸，我想要和叶瑄枝离婚。”
　　温国明一顿，随后说道：“叶瑄枝，叶家的那个孩子？”
　　“对，我想和她离婚。”
　　温国明困惑问道：“为什么想要离婚？你们结婚才没多久？”
　　“难不成她对你不好？”
　　温清安解释：“不是。”
　　温国明没听进去，接着揣测，越揣测越生气：“她是欺负你了，还是给你戴绿帽子，难不成她把小三带到家里来了！”
　　温清安脑门冒出黑线，实在过于无语，双手抬起：“不是的，爸。”
　　她爸脑子里都在想些什么啊。
　　温国明想到脑海里自己女儿在外面风餐露宿，吃了上顿没有下顿的和人谈合作，然后，回到家后遇到的是妻子与情人手牵手，你侬我侬的模样。
　　气的一巴掌拍在桌子上“啪——”
　　温国明脸都被气的涨红：“真是岂有此理，她怎么能这样呢。”
　　“我女儿，要颜值有颜值，要头脑有头脑，要钱也有钱，她凭什么这么做。”
　　温清安几次想要打断对方的话，但是没能成功，明显他爸爸已经陷入自己的思绪里无法自拔了。
　　算了，等她爸脑补完再说吧。
　　而一旁的温国明独自气了半天，回过神来发现他女儿怎么没有声音了，他看过去，温清安拿着手机不知道在鼓捣什么东西。
　　“咳咳咳—”
　　温国明清了清嗓子，故意发出声音吸引温清安的注意，见温清安看了过来。
　　温国明道：“安安，你看什么呢？”
　　温清安：“没什么，爸，你臆想完了？”
　　“臆想？刚才我说的情况都不对吗？”
　　温清安叹了口气，无奈道：“完全不对。”
　　温国明眼睛一亮，然后略显心虚的问道：“难不成是你出轨了，你对不起叶家那小姑娘。”
　　“爸，您正经点好嘛？”
　　“我那不正经了。”
　　“您脑子里除了出轨就没有别的了吗？”
　　“啊，不是出轨，那是家暴，她打你还是你打她啊。”
　　温清安咬着牙，按着心头的火气，那是你爸，那是你爸，不能打的，不能打的。
　　浅浅的话语透露着几分咬牙切齿的威胁：“您能别瞎想，认真听我说吗？”
　　“得得得，那你说吧。”
　　正当温清安要说时，温国明忽然道：“我刚才的猜测一个都没对啊？”
　　温清安：“您说呢——”
　　温国明妥协说道：“好好，你讲你讲，我不插嘴了。”
　　温清安缓了口气，平静自己的情绪，然后说道：“我没有出轨。”
　　温国明听见这话，眼里一阵期待。
　　“她也没有出轨，我们之间没有第三者插足。”
　　温国明眼里期待的光暗淡了。
　　她爸到底是在期待些什么啊？
　　“至于什么家暴，冷暴力，抽烟，酗酒，赌博，嫖，等等这些都没有。”
　　“我想要离婚的原因是，我不爱她，她也不爱我，我们没有感情，我单纯的不想和这样一个我不爱的人结婚。”
　　温国明身体后倾，靠在沙发背上：“感情啊，很简单啊，你们完全可以培养感情，三个月你们有过接触吗？”
　　温清安：“我不想。”
　　“为什么？”
　　“我不爱她。”
　　温国明看着，单纯觉得自己女儿好天真，不过转念一想，她女儿这个年纪可不就是追求真爱，幻想着甜美爱情的年纪嘛。
　　“你不接触，你怎么知道你不爱她？”
　　“我不爱她，所以不想和她接触。”说这话是，温清安语气笃定，所以就连她自己都没发现，自己那一闪而过的异样。
　　温国明审视自己女儿，因为爱啊，这可难办了。
　　温国明：“既然如此，为什么当初提起联姻时，你不拒绝呢？
　　“哦，脑子秀逗了吧。”无法解释，只能随便找个理由搪塞了，毕竟当初那个拥有无所谓结不结婚想法的不是她。
　　温国明为难说道：“哎呀，这可难办了，你也知道，我们这是联姻，没有什么特别的理由，离婚这种事，不好办啊。”
　　“你爸爸我肯定是无所谓的，我这么通情达理，善解人意，只是对方家可就不一定了。”
　　这种事她当然知道，所以……
　　温清安：“只要您不反对就好了。”
　　“欸，这是什么意思，你已经想好怎么做了？”
　　“家族联姻，无非就是为了利益，所以只要能给对方足够多的利益就行了。”
　　当然，温清安没说的是，如果给出的利益多了，还没无法打动他们，那，就只有威胁了，虽然她喜欢和平解决，但如果不行，采取必要的手段不是不行，她又不是没干过。
　　“这倒是好主意，只是生意场上，他们是贪婪的蛇，可不会被轻易打动，你打算用咱们家的产业不成？”
　　温国明缓缓说道：“这你爸爸我是不会同意的。”
　　这她早就知道了。毕竟她爸爸也是商人啊。婚姻和利益在商人眼中从来都是一方倒的。
　　“放心，爸爸，我没打算这么做。”
　　“那你说的利益是？”
　　温清安再一次显露出自己自信的气场：“我自己会挣出来，我所说的希望您同意我离婚，还包括给我一个可以离婚的机会。”
　　“什么意思？”
　　“给我一个可以自己挣出离婚资本的机会。”
　　温国明抬眼，两双相似的眼眸直视彼此，这认真的表情，还真给了他一点压迫感。
　　温国明双手合十：“有意思。”
　　温国明露出一丝微笑，这抹微笑的代表的可不是什么好意味：“那么你是想说，你要用家族产业给别人挣钱？”
　　温清安唇角一样，勾勾勒出笑颜，那笑容不细看只觉清浅温婉，但若一直盯着往深处看，便会觉得压迫感十足：“爸爸，挣钱对我来说很容易，相信我的实力从那三个月的报表您就看出来了。所以给我一个机会，短时间内，我就可以挣出让对方同意我和她离婚的资本了。”
　　“当然，这是一种方法，还有一种方法……”
　　温清安浅笑着说道：“比如说把他们公司搞垮。”
　　温国明一僵，温清安那神情好陌生又熟悉，他竟然给他女儿给震慑住了。
　　“只是这种方法还挺费时间的，也容易两败俱伤。”
　　不知为何，温国明感觉有那么一瞬间她真的感觉自己女儿能够做到这一步，能有这个实力。
　　有点不可思议。
　　“那我要是不同意给你这个机会呢？”
　　温清安双手一摊，看穿对方说道：“爸爸，双赢的事情，就不要纠结自己大家长的面子了。”
　　温国明：“双赢？我看不见得吧，你能离婚，你赢，那叶家得到自己想要的东西，他们也算赢，那我呢，我能赢什么，白白给他们叶家做嫁衣？”
　　温清安：“爸爸，你当然算赢，毕竟我是你的女儿，是温家的人，离婚之后，我能为温家产生更多的利益。”
　　“不是吗？爸爸。”
　　“你现在不行吗，为什么非要离婚？”温国明还是舍不得，一想到自己女儿为了离婚要白白送给叶家一大笔钱他就很不爽。
　　“爸爸，被婚姻束缚着，我展不开手脚。”
　　鬼话。
　　温国明忽而想到什么问道：“欸，你想离婚，那叶家那小姑娘呢，她是什么想法？”
　　提及这个，温清安想到当初在民政局时发生的事，笑容略深，道：“她，她无所谓。”
　　温国明：“既然你们都同意离婚，让她和她家里闹不行？”
　　“为什么非要送钱。”
　　温清安：“因为，必须要离婚是我个人的想法，不是她的，既然是我的事，就不需要牵连她了。”
　　温国明听着，脑子里感觉有什么不对的地方，但他又摸不着那根线，只是凭直觉损了自己女儿一嘴：“不牵连她，那你还想把人家家产搞破产。”
　　温清安无奈道：“爸爸，那个方法只是玩笑而已，相信您也不会同意的。”
　　温国明叹了口气，还是妥协了：“算了，随你吧，反正这家产最后也是你的，随你折腾。”
　　“但是，你爸我还活着呢，所以，如果威胁到家族的利益，那你爸我不会同意你继续下去的。”
　　“放心，爸爸，我的血液里可是流着你的贪财吝啬基因。”
　　温国明阴阳怪气说道：“我可看不出来，都要免费给人送钱了，多大方啊。”
　　“爸，眼光放远点，我要是不离婚，那我财产不得分对方一半啊，那可比这多多了。”
　　“随你吧。”
　　“那就，多谢爸爸了。”
　　谈完后，温清安，打开书房的门，离开了。


第10章 今天在得奖
　　金梅奖，一个在业界内极具含金量的奖项，哪怕只是提名，都代表业界认同了你的演技，可见它的含金量之高。
　　而今天是两年一度的金梅奖颁奖典礼。
　　叶瑄枝受邀跟着剧组受邀来到了颁奖典礼。
　　《我和你的美好时光》时代剧，由三个家庭的故事线来展现时代浪潮的变化，叶瑄枝在这里面饰演的角色是女主兰亭苑，一个自小生长在富家中，但十五岁家道中落，被迫搬到大院，并和院里其他伙伴一起生活成长的故事。
　　这部剧被提名最佳导演奖，最佳编剧奖，以及最佳女主奖，最佳男主奖和最佳男配奖。
　　这不是叶瑄枝第一次参加颁奖典礼，也不是她第一次被提名，甚至在此之前她也获得过一些奖项，但是被像金梅奖这样重量级的奖项提名最佳女主角却是第一次。而且这部剧也是她第一次演绎女主角。
　　说实在的，叶瑄枝是有些紧张在身上的。
　　休息室内，白姐正给她提点，嘱咐一些注意事项，千万不要犯错，更不要毁了她的路人缘。一着不慎，满盘皆输。这么多摄像机在可不得谨慎一点嘛。
　　白姐笑意含着欣赏：“我都没想到，这部剧居然能让你提名金梅奖。”
　　“瑄枝，你的眼光确实不错。”白姐夸道。
　　毕竟当初，白姐是不太看好这部剧的，甚至都不想她接，因为这部剧的内容有些枯燥，现在的人不爱看这种年代剧。只是她没想到，这剧播出来后，在市场上的反响如此热烈，而且，竟然还能让他们冲进金梅奖的厮杀中去。
　　还好没错过这部剧。
　　白姐看着穿着礼礼服，漂亮的叶瑄枝，提醒说道：“不过，你要放平心态，要知道，这次被提名的，除了你以外，可都是些实力派女演员。”
　　媛媛在一旁没忍住，不服气地反驳说道：“白姐，枝姐也是很有实力的。”
　　白姐瞥了她一眼媛媛蔫儿了，叶瑄枝笑了，安抚地抬手捏了捏媛媛的小脸蛋，对着白姐笑呵呵说道：“我觉得媛媛说的挺对的，我都被提名了，当然已经证明我有实力了。”
　　说着给媛媛抛了个媚眼过去，媛媛顿时忘记了刚才的不愉快，傻乎乎的笑着。
　　她姐好美。
　　白姐看着傻气的媛媛，叹了口气说道：“你知道我是什么意思。”
　　叶瑄枝安慰她说道：“放心吧，白姐，我知道你是什么意思，无非是不想让我抱太大的希望罢了，但是俗话说的好，希望越大失望越大，是吧。”
　　“你怕我被打击到，但我也没这么脆弱，白姐。”
　　“而且你也不希望我因为这金梅奖的一次提名就沾沾自喜忘乎所以，是吧？白姐。”叶瑄枝松开手，朝白姐说道。
　　白姐挑眉：“看来你看的很明白，我说这些话的。”
　　“怎么会，白姐这是担心我，我哪有这么不识好歹。”
　　白姐双手环胸：“没看出来，瑄枝，你嘴挺甜的。”
　　叶瑄枝精致的脸蛋上摆出一丝乖巧模样：“都是白姐教导有方。”
　　白姐闭着眼，抬手挡住叶瑄枝的脸，这张脸啊，塑造性太强了，什么表情都能做出来且一点不违和，天生的演员脸。
　　稍不留神就要被她骗过去，早知如此，就不该给她接现在这个角色。
　　“得了吧，别恭维我了，再怎么样，我也不会忘记那件事的。”
　　叶瑄枝双手合十，求饶：“哎呀，白姐，我是真的忘记啦。”
　　白姐冷哼一声：“别给我撒娇，我不吃你这一套。”
　　媛媛见此，心里默默腹诽：那白姐您怎么不敢看枝姐呢。
　　这话她也只敢在心里说说，毕竟她惹不起这位。
　　“好了，我不逗白姐了。”
　　白姐恍若无常，闻言，还是暗暗松了口气。
　　叶瑄枝收起方才玩笑的表情，眼神正经起来，气场强大带着让人信服的自信：“放心吧，白姐，这次拿不到奖，还有下次，下下次，对我的职业素养有点信心。”
　　“至于浮躁，白姐更不用担心了，我是不会忘记我进这个圈子的初心的。”
　　“但愿如此。”白姐叹了口气，毕竟这算是，污染性很强，稍不留神，沾染，踩空，都会落入看似光鲜亮丽的深渊里。
　　“时间差不多了，去和导演汇合吧。”
　　“最后，希望你能获奖。”
　　叶瑄枝很快和导演汇合，导演是个带着眼镜的四十岁男人，长的高挺而消瘦，皮肤是小麦色的看起来有些粗糙。
　　只是今天，可能是参加典礼的缘故，把胡子剃了，穿上了黑色西装，还真有点小帅。
　　林导一看见叶瑄枝，眼神惊艳，对着叶瑄枝挥手：“快来快来。”
　　叶瑄枝上下打量他几眼：“你这是，抽空换了张脸？”
　　林导得意的挑眉：“屁嘞，老子我天生丽质好不。”
　　“怎么样，有没有被我帅到？”
　　叶瑄枝摇了摇头，诚实说道：“没有。”
　　“你……气煞我也。”
　　“别生气，别生气，生气容易长皱纹的。”
　　“走了走了，再和你说下去我得被你气死。”
　　整个剧组一起参加颁奖典礼的，除了导演，女主角，还有男主，编剧。
　　四人座位被安在了一起。
　　扮演男主的演员沈明瑾，手挡在嘴边，凑过去安慰导演：“导演别紧张，没关系的，这次不行，还有下次呢。”
　　林导手也放在嘴边，小声说道：“我哪里紧张了，再说了，有你这么诅咒你导演的吗？”
　　“你该说，我这次一定能拿奖。”
　　沈明瑾小声道：“我这不就安慰导演嘛？”
　　林导：“我不要你这种丧气的安慰。”
　　“好吧，但是导演，您真别紧张啊。”
　　“我哪紧张了，你小子找削是不？”
　　编剧插嘴，说道：“你腿都在抖，看我们瑄枝目露微笑，镇定自若。”
　　“你死开。”
　　“不说了，要开始了。”
　　三人一番言语被上台颁奖的主持人打断。
　　“哈喽，在座的各位，你们晚上好，很荣幸能够来主持今天的金梅奖的颁奖典礼，两年时间一晃而过，这两年里，有兢兢业业的老前辈们在为演艺事业出力，也有那些积极涌现拔尖而出的后辈们。”
　　“你们为我们奉献上一部又一部的佳作。”
　　“非常开心，能够看见业界呈现出这样一副欣欣向荣的姿态。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“那么，获得金梅奖最佳女主角的，就是…………”
　　“她就是……”
　　“活泼又可爱的，在时代的浪潮中坚守自我，通过学习走出自己的道路的《我和你的美好时光》里的林北鹿。”
　　颁奖的嘉宾以慷慨激昂的声音宣布出得奖人员：“让我们恭喜林北鹿的扮演者，叶瑄枝。”
　　声音落罢，场上人掌声如雷鸣一般，回头看人的看人，微笑的微笑，羡慕的羡慕。
　　林导激动说道：“获奖了，你获奖了叶瑄枝！”
　　沈明瑾笑着祝福：“恭喜恭喜。”
　　叶瑄枝听见了自己的名字时，心头涌现了复杂的情感，喜悦，惊讶，和开怀。
　　“恭喜叶瑄枝获得了第25届金梅奖的最佳女主角。”
　　“请上台领奖。”
　　叶瑄枝身着一袭墨绿色高叉无袖长裙，长裙上丝绸般顺滑，勾勒出身体婀娜的曲线，走路时，闪烁着几分优美的肌肤，似一张画卷一样，美的心惊动魄。
　　脚下是一双黑色亮片高跟鞋，脚踝的白透着骨感的美，让人想要握在手中把玩。
　　青丝染上栗色，烫卷后妥帖又顺服。深邃的眼眸勾勒着狭长的眼线，充斥着深情的美。高挺优越的鼻梁，朱唇轻点一丝唇脂，便显得晶莹饱满，娇艳欲滴。纤细而长的脖颈，张扬着生命力。
　　裸露在外的肌肤，似雪一样的白。
　　她走过，吸引着所有人的目光，所有人为她驻足。
　　翩跹落在舞台上，颁奖嘉宾为她颁奖，把属于她的奖杯，放在了她的手中。
　　奖杯造型独特，一只盛开的寒梅，寒梅制作精巧，栩栩如生，握在手中，却不是安河桥的，是沉重的。
　　而手中的这份沉重让她有了获奖的实感，她真的站在了这里，获得了认可，获得了这份奖。
　　叶瑄枝抬头，场下有她合作过熟悉的人，也有她没合作过，只听过名字的人，但现在他们都注视着自己。
　　她暗暗吸了一口气，又慢慢地呼出，心脏慢慢地沉稳下来，她站在了话筒前，展露出最真实的笑靥，发表自己的获奖感言。
　　“首先很感谢组委会颁给我这个奖项，感谢《我和你的美好时光》给了我一个饰演林北鹿的机会，感谢那些看过《我和你的美好时光》这部戏的观众朋友们，感谢所有喜欢我支持着我观众朋友们，感谢这一路上给过我指导的前辈们，感谢我的授课老师们，感谢我的经纪人，最后我也要感谢我自己。没有你们的帮助和信任，就不会有站在奖台上领奖的我。”
　　“说完了感谢话，也想说一些其他的话，演戏是我一路喜欢的想要追求的一道梦，我很开心自己能够在这条道路上一直坚持并走下去。”
　　“我也很开心，能够看见自己的努力获得认可，更加很开心能够看见我饰演的角色是能够带给别人力量。”
　　“我热爱演戏，我热爱我所扮演的角色，最后借用林北鹿的一句话，‘我热爱，所以我努力；我热爱，所以我奔跑；我热爱，所以我热爱。’”


第11章 今天在通话
　　刚从典礼出来的，叶瑄枝接受完媒体的采访后，回到了车上，而一同上车的媛媛早就憋不住了，刚才在外面，没好意思尖叫，不能给她姐丢人，但现在，都已经上车了，车上都是自己人，所以她按耐不住了。
　　“枝姐！枝姐！！”
　　“枝姐，你好牛好牛啊！！”
　　白姐捂着耳朵，听不下去，故作一脸嫌弃说到：“好了好了，别叫了，再叫下去耳朵都要被你震聋了。”
　　“白姐，我激动啊！！激动。”
　　“我太激动了，枝姐你获奖了，你获奖了，恭喜你！！”
　　叶瑄枝笑：“谢谢媛媛。”
　　媛媛目光落在奖杯上，激动难耐：“枝姐，我能摸摸这个奖杯吗？”
　　叶瑄枝大方递给她：“当然可以啊。”
　　媛媛双手捧着奖杯，像是对待稀世珍品一样，满脸都写着慎重。
　　白姐瞅了眼小孩子脾气的媛媛，又看向叶瑄枝，真心实意：“恭喜了，以后你的剧可以涨价了。”
　　叶瑄枝笑了笑：“白姐，你还真是时刻不忘记赚钱啊。”
　　“那是当然的了，没有什么比钱更实在了。”
　　叶瑄枝伸手朝媛媛要回自己的手机，媛媛把奖杯放在自己腿上小心呵护着，然后另一手去掏手机，掏手机递给叶瑄枝的时候，媛媛才想起一件事。
　　媛媛：“对了，姐，刚才你在会场里面的时候，有个人电话过来找你，不过是个陌生电话，你没在，我又怕是有什么急事，所以就接了，我接了之后，问她有什么事，她没说什么，只是说你忙完了给她回个电话。”
　　叶瑄枝点头，把手机解锁开：“好，我知道了。”
　　车辆平稳的行驶在马路上，温清安家的书房内，温清安看了许久的文件，看的有点累了，闭眼，伸手捏了捏自己眉心，眉宇间的疲惫散去一些，又抬手看了手机，手机平静，毫无动静。
　　她在等叶瑄枝回电话。
　　为什么等，自然是因为今天是一个有点特殊的日子，距离她和她爸，上次那次关于她想要离婚的交谈过了将近一年后，这个月她多次接触了温家人，并最终与温家现在的掌权者打成了和平交换。
　　所以，温家那边已经同意了她们离婚，而且不会伤及两家的合作关系，所以现在就差和她的结婚对象去办理离婚手续就可以。
　　毕竟她可没忘记，领证的那天对方说的话。
　　下午打电话过去，本想和对方说一下这件事，可惜不巧，接电话的是她助理，直言对方有事在忙，晚点结束才会打回来。
　　所以她就一边处理文件，一边等到了现在。
　　叶瑄枝点开通信记录，上面确实是一个陌生的不能再陌生的电话了，这号码，她是一点丁点印象都没有。
　　这人谁？
　　叶瑄枝葱白的之间轻点在冰凉的屏幕上，手机屏幕上下一秒显示拨号状态。
　　食指点在自己的膝盖上，她还思考着，这人谁啊，知道她号码的人不多，一般而已她不会不标记才是。
　　没给叶瑄枝太多的思考时间，手机几乎是秒接的状态，这是等在手机面前呢。
　　叶瑄枝轻声礼貌问好：“喂，你好。”
　　手机那头传来一道清冽好听的女声：“你好，请问你是叶瑄枝小姐吗？”
　　叶瑄枝：“嗯，我是，请问你是？”
　　“我是温清安。”
　　温清安，这谁？
　　温清安，这名字，她没听过啊，欸，怎么好像有点耳熟呢，但是又充满着陌生感。
　　她认识吗？该不会是什么骚扰电话，但这声音听起来挺好听的，不至于吧。
　　难不成对方真的是我认识的人。
　　叶瑄枝思绪几番辗转，现实的时间也不过几秒而已。
　　叶瑄枝忖度片刻，选择了不露怯的方式，说道：“嗯，温小姐，你找我有什么事？”
　　温清安的声音从电话那头传来，透着一丝温柔：“叶小姐，你最近有空吗？”
　　“我想请你吃饭，然后谈一谈我们之间的事，时间、地点你来定。”
　　听罢这一点，叶瑄枝眉目一松，心中明了，哦，原来是想约她吃饭的追求者，不过，这年头这追求者说话都这么自信吗？
　　都不认识，拿了电话就要约人吃饭谈感情。
　　谈一谈她们之间的事，她们之间除了陌生人彼此不熟外，还能有什么事。
　　这么想着，叶瑄枝言语中透着冷漠：“抱歉，温小姐，首先我并不认识你，当然我也不想认识你，我想我们之间没有什么事可以谈的，所以约饭就免了，况且我最近很忙，没时间。”
　　说到这，叶瑄枝话中流露出一丝不满：“其次，温小姐，我不知道你是从哪里弄到我的手机号码，但你这么做很失礼，我希望你以后不要再打来了。”
　　说罢，叶瑄枝就打算挂电话，但是电话那头传来了一道稍显急促的声音：“叶小姐，请等一下，我们是认识的。”
　　后面一句话，说的有点无奈。
　　叶瑄枝好笑说道：“认识？我都不记得你，你说我们认识？”
　　这人是在发什么颠嘛？脸皮挺厚的。
　　要不是听着这声音还算好听，且她今天拿了奖心情还不错，不然她那有这个耐心和她周旋，早就挂断拉黑了。
　　她倒要听听这人要怎么编。
　　温清安语气平缓而冷静：“叶小姐，我是你的妻子，你忘了吗？”
　　话音一落那个瞬间，叶瑄枝觉得是又好笑，又无语，又无厘头，彻底没了那份闲心，神经病吧，她真是闲的，和她在这浪费时间。
　　叶瑄枝毫不留情怼了一句：“有病就去治。”
　　说完，叶瑄枝也没兴趣和她再聊下去了，她妻子，脑白金吃多了吧，做这个春秋大梦。
　　说完，叶瑄枝就要挂电话，只是，正当要挂电话时，就当她指尖只差一点就要触碰在了那红色按键上时。
　　忽然间，一丝光芒划过叶瑄枝的脑海，灵光乍现！
　　等一下，
　　等一下。
　　等一下。
　　叶瑄枝食指与拇指撑按在自己的额头之上，思索着，记忆回笼。
　　她后知后觉的反应过来了。
　　她好像……确实是……结婚了。
　　就在一年之前……
　　但结完婚后，她也没把这婚姻当回事，毕竟是家族联姻，所以她这一年都是泡在各种剧组里，专心拍戏，对方也没烦过她，所以她自然而然就把对方抛之脑后了，甚至完全忘记了这个人的存在。
　　嗯，所以这还真有可能是她那个结婚对象？？
　　仔细想来，怪不得刚才听到温清安这个名字有那么一点耳熟。
　　“温清安？”
　　“我在的，叶小姐。”
　　叶瑄枝试探的问了一句：“我们上次见面是？”
　　温清安声音一如往日清冽，带着包容：“叶小姐，是一年零三个月前，在民政局结婚的时候，我那时头晕，你还递了一杯水给我，有想起来吗？”
　　这一说，叶瑄枝确定了，这还真是她那个只见了两面就领了证的结婚对象。
　　思及刚才，叶瑄枝一手扶着额头，脸上都是因为尴尬而引发的红润，她现在是又头疼又懊恼：“我想起来了，抱歉，抱歉，时间太久，我把你给忘了，刚才是我态度不好，我向你道歉。”
　　电话那头，温清安也没生气，单纯只是觉得有些好笑而已，毕竟被自己老婆忘了这事，说出去都有些笑人。
　　只是，温清安语气带着一丝逗弄：“没事的，叶小姐，贵人多忘事，何况谁叫我们只见了两面呢，叶小姐记不住我，也是正常。”
　　“欸，抱歉，抱歉，刚才出言不逊，还说你有病什么的。”
　　叶瑄枝现在是恨不得找个地洞钻进去，把自己老婆忘了不说，还把人当成了自己的狂热幻想追求者，然后还骂了人家。
　　温清安笑了笑，叶瑄枝听得有更觉得尴尬，单手撑着自己的额头，脑门都要尬的冒汗了。
　　温清安坐在椅子上，偏头眺望着窗外，话语中透着一丝笑意：“好了，叶小姐，不用再道歉了，要是真过意不去，那、有机会，请我吃个饭吧。”
　　叶瑄枝叹了口气，说道：“好，温小姐，有机会我一定请你吃饭，向你赔礼道歉。”
　　真的是，她怎么就把这人给忘了。
　　温清安话里带着温和的笑声：“那这次，我们之间又可以谈的事吗？”
　　叶瑄枝：“有可以谈的。”
　　“那叶小姐最近有时间出来吃顿便饭吗？”
　　叶瑄枝：“你等等，这我需要问一下我的经纪人。”
　　“好。”
　　叶瑄枝：“白姐，我最近有空闲时间吗？”
　　白姐按灭手机，从后视镜看叶瑄枝：“我看看你的安排。”
　　半响，白姐：“今天晚上你就要飞回去江澜市，然后进组拍戏，我大致看了眼，你这两个月都没什么时间。”
　　“怎么？”
　　叶瑄枝：“嗯，我就先问一问。”说罢，对电话那头继续说道：“你听到了，我这两个月都要拍戏想没什么时间。”
　　“你找我吃饭，是要说什么重要的事吗？”
　　温清安思考然后说道：“嗯，也不是什么大事，就是想和你商量一下关于离婚的事。”
　　叶瑄枝眼睑一抬，眼眸闪烁一丝莫名的深意。
　　叶瑄枝语气平缓：“嗯，这事，确实不是什么大事。”
　　“你有对象了？”
　　“没有，只是想离婚了而已。”
　　“嗯。”
　　温清安：“既然你没什么时间，那我等你这部戏拍摄完再谈吧。”
　　叶瑄枝眼神平静，语气浅浅：“不用等我拍摄完，你直接先拟订，然后找个时间抽个空来我剧组，拿给我看看，没什么问题，我们就可以当场就签。”
　　温清安：“我来找你，你们剧组方便进人吗？”
　　叶瑄枝：“嗯，没关系，只是你进组的时候不要太招摇可以吗？我不希望我们之间的事引起什么波澜。实在不行，你可以晚上来我住的地方找我。”
　　“好，可以。”
　　“嗯，你先拟订吧，然后我们再确定好具体的时间。”
　　“好，那叶小姐，再见。”
　　“好，拜拜。”
　　白姐听到后面挂断电话，听得还有些云里雾里，什么协议，探班的。
　　白姐问了一句：“是你朋友要来探班？”
　　叶瑄枝挂断电话，手上把玩着手机：“嗯，不是什么大事。她来不会引起注意的。”
　　“你这个朋友是男的还是女的？”
　　叶瑄枝：“女的。”
　　叶瑄枝想了想，还是没把对方是她老婆，哦也不对，应该说对方是她即将要离婚的老婆告诉白姐。
　　反正都是要离婚了，也没什么好说的了。
　　白姐揶揄笑道：“听你刚才的话，你把你这朋友给忘了？”
　　一说这个，刚才的尴尬仿佛又浮现出来：“白姐，别说了。”
　　白姐打趣说道：“哈哈哈，很少见你记性不好的时候。”
　　说起这个还真不能赖她，逼近只见了两面，然后一年多没见了，还是通电话的状态。


第12章 今天在谈情
　　《何必相逢》剧组一部悬疑破案剧，导演张刘，女主叶瑄枝饰演法医刘蓝溪，女二号孟晗月轻饰演刑侦一队队长郑淼。两人是并肩作战的伙伴关系，但她们之间的关系又似有若无有着别样的情感。
　　这部剧是单元剧的形式，一个单元一个案子，但每个案子之间又有主线交汇。
　　因为要初验法医这个角色，叶瑄枝特地去学习了相关知识，并阅读了大量关于法医职业的书籍，甚至在剧组的帮助下，又去观摩过一线法医的现场。
　　第一次隔着屏幕，看见沉稳操刀的现场时，叶瑄枝差点没有当场吐出来，叶瑄枝还是坚持着看完了，之后那几天叶瑄枝都没能吃下饭，但就是如此，她也没有就此放弃，仍旧每天坚持到场观摩。
　　就是这样进行了接近一个月的培训后，叶瑄枝才正式进组去拍摄。剧组拍摄到一半，正巧又赶上金梅奖，所以和剧组抽空请假参加了金梅奖的颁奖典礼，顺手拿了个奖回来。
　　一直没有休息时间，拿了奖之后，又马不停蹄投身到忙碌的拍摄中。
　　“cut！”
　　张刘导演：“大家辛苦了，休息半小时后继续。”
　　“蓝溪，郑淼你们俩过来一下。”张刘拍戏的时候，习惯用剧中的角色来称呼人。
　　刚把口罩摘掉，还没来得及喝水的叶瑄枝对上看过来的孟晗月的视线，相视无言，并肩一起朝导演走来。
　　“你们俩过来。”
　　孟晗月利落不客气坐在导演旁边的板凳上，顺手又把另一张板凳抽过来，拍了拍，示意叶瑄枝也做：“怎么了，导演？”
　　张刘审视二人，若有所思：“有场戏，想询问一下你们的意见。”
　　叶瑄枝撩起白大褂，坐在，和孟晗月大喇喇的姿态不一样，她的坐姿更显贵气优雅。
　　“那场戏？”
　　张刘：“先不说戏的问题，演了也将近一半，你们感觉对对方是什么样的情感？”
　　孟晗月双手抱胸，没过多思考，不假思索回答道：“不就是战友情吗？”
　　张刘没说话，两人目光一同看向了叶瑄枝，叶瑄枝沉吟片刻，启唇说道：“我感觉，她们之间或许存在着爱情。”
　　听罢这话，张刘眼睛一亮，激动的拍了自己的大腿：“是吧！我也是这么感觉的。”
　　孟晗月大大的眼睛大大的疑惑，：“瑄枝，我对你有爱？”
　　“咱俩不是妥妥的战友情吗？”
　　叶瑄枝递给她一个眼神。
　　张刘煞有其事的摇了摇头，手里卷着几张A4纸：“不，不，不，不是的你对她是有爱，是蓝溪和郑淼。”
　　张刘问道：“你觉得郑淼是个什么样的人？”
　　孟晗月摩挲着自己下巴，讲出自己的看法：“骁勇善战，武力值天花板，枪法百发百中，领导力极强，坚守法律的红线的同时，也总是钻法律的漏洞，有时候，我感觉她很适合当个游走在黑暗里的人。”
　　“因为童年的经历，她内心防线非常强的人，几乎没人能够打破她的防线，走进她的内心。”
　　“当然，除了刘蓝溪之外。”
　　“可以说刘蓝溪是她唯一认同的同伴。”
　　张刘：“就是这里了。你自己对郑淼的认识也很透彻。”
　　孟晗月：“这里？是指什么意思。”
　　张刘：“你感情迟钝啊！都是唯一了，还不是爱情吗？？”
　　孟晗月高马尾英气的脸上写满了嫌弃：“唯一也不一定就是爱情吧，导演，你思维太狭隘了。”
　　张刘据理力争：“唯一就是爱情，它怎么就不是爱情了，这个就是爱情！你让刘蓝溪来说说。”
　　孟晗月闲适地躺在椅子上，双脚撑在地上，椅子腿翘起两个，偏头看向叶瑄枝：“枝枝，你说说看。”
　　叶瑄枝颔首低眉：“我不知道郑淼的情感是怎样的，但是我认为蓝溪是喜欢郑淼的。”
　　“蓝溪，从事法医职业，并且热爱这个职业，以这项职业为荣，可能是受了父母都是法医的影响，所以蓝溪从小就定下了从事法医职业的目标。所以蓝溪从小都认真学习，这种情况下想，她对于人际交往是薄弱的，近乎可以说是没有，她也不喜欢人际交往。”
　　“而唯一的不同就是郑淼，郑淼是蓝溪认同的队友，伙伴，朋友，而且蓝溪未来的规划中，一直都有郑淼的存在，所以我认为，郑淼对蓝溪来说是特殊的。我想蓝溪是喜欢但不自知，因为她对各种人与人之间的情感很单薄。”
　　孟晗月身子与脚配合，摇晃着自己屁股下的椅子，思索着什么。
　　张刘点头：“嗯，说的好。”
　　“怎么样，想通了没有？”
　　孟晗月单手抱胸，另一手摩挲着下巴，说道：“嗯，有一点感觉。”
　　张刘见状，张嘴嘲笑道：“一看你这样的，就知道你没谈过恋爱，要是谈过了，肯定就知道唯一与爱之间的关系了。”
　　孟晗月抬手撩了撩虚空中的长发，不服气说道：“谁说我没谈过恋爱的，导演，我可是阅人无数的。”
　　张刘：“哦，那你肯定是没真正爱过他们。敷衍别人的感情，渣女。”
　　孟晗月嘟囔说着：“啥呀，都是你情我愿的，哪叫什么敷衍别人的感情。”
　　张刘发出一声“呵”的冷嘲热讽。
　　“行了，说回正事，既然你们都认为是爱情，那之后你们演的时候可以适当加一些表示亲昵的小动作，记得要隐晦不能露骨，但也不要太隐晦，让观众一点瞎想的空间都没有。”
　　孟晗月：“放心吧，说来说去，不就是炒CP吗？这事，我熟的很。”
　　“蓝溪你呢？”
　　叶瑄枝：“我会尽力的。”
　　孟晗月一手揽在叶瑄枝的肩膀上：“放心吧，导演，枝枝没怎么炒过cp，但是我可以教她。”
　　叶瑄枝伸手拍开孟晗月的手：“你别把我教坏了。”
　　孟晗月对着叶瑄枝眨了个眼：“怎么会，相信我，保你一学就会，而且，我还不收你学费哦。”
　　“我这样的朋友，厚道吧。”
　　叶瑄枝言语犀利：“事实上我可以自学。”
　　“别啊，枝枝，你就给我一个好为人师的机会吧。”
　　张刘发出感慨：“你们这样的接触再少一点，暗一点，就可以了，保持住，戏里也要有这样的感觉，不过不要崩人设，尤其是你，郑淼可不是一个擅长撒娇的人。”
　　“放心吧，导演，我这点职业素养就不用您担心了。”
　　“没事了吧，没事我们退下了。”
　　张刘摆了摆手：“走吧走吧，没你们事了。”
　　“走了，枝枝，喝口水，休息休息。”
　　“嗯。”
　　媛媛见那边讲完话，要散了，拿着水杯上前，：“枝姐，快喝口水吧，一会还要说好多台词呢。”
　　“好。”叶瑄枝仰头，修长白皙的脖颈，顺着吞咽的幅度，展示出几丝蛊惑。
　　“走吧，我们去车上休息会。”
　　另一侧的房车，孟晗月刚一打开车门，上车的动作一顿，鼻子嗅了嗅，眼睛一亮，朝后面看过去，果然看见了那人。
　　孟晗月惊喜说道：“你怎么来了？”
　　女生穿着白裙，看起来温婉动人，却又有些羸弱，语气轻飘飘的好听：“来看看姐姐。”
　　“姐姐，看见我不开心吗？”
　　孟晗月上车，坐在女生边上，熟练的伸手去握女生的手：“我那不开心了。”
　　“你手这么冷，小雯，空调温度打高一点。”
　　“手冷，怎么不让我助理拿个暖手的。”
　　说着话，孟晗月捧着女生的手，哈着气用自己的手心的温度摩擦暖热对方。
　　女生眼眸似水温婉，注视着给她暖手的人：“姐姐这不是在嘛。”
　　“刚才我又不在。”
　　“你这手暖的也太慢了。”孟晗月嘟囔碎碎念说着。一边说着一边把自己的衣服下摆撩开，然后带着女生柔弱的手，贴在了自己的小腹上。
　　小腹不似一般女生的柔软，那里有着硬硬的肌肤纹理，细腻而结实，温热而又力量。
　　柔软而冰凉的指腹一经触碰，便觉得温暖，但是，女生脸微微泛红，咬着唇小声挣扎说道：“姐姐，你干什么，快放开我。”
　　孟晗月将对方的挣扎按下，就这她点小猫力气，还想跑，给她挠痒她都嫌小：“你好好的，我给你暖手呢。”
　　“别乱动，怪痒的。”
　　“姐姐—”
　　“你手这么冷，很容易感冒的，别动了，别人想摸还摸不着呢，你摸摸数数看，我有几块腹肌。”孟晗月话里自鸣得意。
　　“我哪知道。”
　　“你得知道，我带你摸，你自己数着啊。”给她找点事做，就不会再挣扎了，孟晗月如此想着。
　　女生脸上泛着红晕，低垂着眼眸，一副被欺负了的柔弱无辜小白花模样。
　　“几块？”孟晗月看着她这副模样，心头微动，越发想要欺负人，跟个恶霸一样问道。
　　“我不知道。”女生的声音细若蚊吟。
　　“不知道，那就再摸一遍。”孟晗月挑眉，一张飒爽的脸上，勾着唇角，含笑着一副欺负人的做派。
　　女生低着头，手完全交友由孟晗月执掌，反正她也争不过这人的力气。
　　一块……
　　两块……
　　三块……
　　四块……
　　五块……
　　六块……
　　女生一边摸着，一边漫不经心想着：都有六块腹肌了，上次摸，这家伙腹肌还没这么明显呢。手感也确实不错。


第13章 今天在探班
　　“温总，这是上个月的报表。”
　　“嗯，下去吧，看完后给你们反馈。”
　　“温总，这是我们的策划案，已经通过备案，您过目。”
　　自从温清安完全展示自己的经商能力后，他爸温国明现在已经是很放心的把公司尽数交给了她，并且带着她妈全国旅游去了。
　　上手总公司，温清安也把任菲从公司带了过来，她的空缺则是由文婧填补上位，而那位原本的总裁现在的副总裁那是气的牙痒痒却也无可奈何。
　　来了新地方，业务不熟悉，内容也复杂，任菲也是花了好一番功夫才重新变得游刃有余起来。
　　而且她觉得自己跟着温总来这里是正确的决定，在这里，她所看见的，她所学习到的，都不是明江市那个小公司可以比拟的。
　　“对了，任助。“温清安看着手中文件，将任菲喊住。
　　“把我下周一下午的行程空出来，我有私人安排。”
　　“好的，温总，我知道了。”
　　私人安排，任菲虽然有些好奇，但也不会窥探老板的隐私。
　　她周一的下午行程当然是为了去见叶瑄枝。
　　本来只是一顿饭，约晚上见面就行了，但是温清安对剧组演戏有点好奇，所以，询问了叶瑄枝，对方也不介意她来。
　　……………
　　“喂，叶小姐？”
　　“那个温小姐你好，枝姐在拍戏，你是到了吗？”
　　“嗯，我在你们剧组的门口。”
　　媛媛：“好，我来门口接你。”
　　媛媛挂断电话，朝剧组门口走去。还没走出，远远就看了一身着卡其色西装，内搭同色马甲，米白色西装裤，身材高挑的女人，长发披肩，面容温和娴静，那是一张看起来就让人觉得如沐春风的脸。
　　眼神扫过来，媛媛一顿，好漂亮的小姐姐，她脸都要红了。
　　媛媛还没开口，对方先开口了：“你好，你是媛媛吗？”
　　不用于手机里传来的有些模糊的音质，亲耳听见的声音，更显得有质感好听。用她的脸相比，声音倒显得有几分清冽。
　　“嗯，我是，您是温小姐是吗？”
　　“嗯，我是。”
　　“枝姐还在拍戏，她和我说你对剧组有点好奇，所以我先带您到剧组里四处看看吧。”
　　温清安浅浅一笑，似春风拂面般轻软：“先不着急，我用叶小姐的名义给剧组订了下午茶，这个能让他们拿进来吗？”
　　媛媛被对方的笑暂时迷住了眼，道：“我去和副导演沟通一下。”
　　媛媛先把人先带进去，和副导演交涉，对方同意了。
　　待到这场戏结束，媛媛带了几个场务一起给大家分发下午茶。
　　温清安把果茶放在了桌子上，给她插上：“给，叶小姐，你的这份，我给你拿过来了。”
　　叶瑄枝没客气，喝了一口：“谢谢温小姐了。”
　　“还有蛋糕，你能吃吗？”
　　叶瑄枝摇头：“不能，我怕我经纪人连夜提刀来砍我。”
　　温清安：“这么夸张，你们做演员这一行的不容易。”
　　叶瑄枝喝了一口，余光瞥了眼坐姿优雅的仿佛是从教科书里出来的一样的人。：“那一行都不容易，温小姐也很忙吧。”
　　“还行，除了出差多一点，其他时候也是正常下班。”
　　“说起来，温小姐怎么想起来要买下午茶？之前电话里，也没听你提起过。”
　　“嗯，一开始没想到，还是路上，我助理提醒我的，给你添麻烦了吗？”
　　路上，张助开的车，知道去的地方是影视城后，问了一句是不是去探班那个女演员。温清安说是。
　　然后，张助问她有没有安排什么东西。
　　温清安说没有，张助这才说虽然是要探班，那肯定要买东西的，温清安才临时去订的下午茶。
　　好在给的钱多，就算是临时，也能很快买到手。
　　叶瑄枝撑着脸略显倦意说道：“没有，还托了你的福，能休息好一会儿了。”
　　温清安：“昨晚没休息好吗？”
　　叶瑄枝：“拍夜戏，就睡了三个小时。”
　　温清安微微蹙眉：“你们剧组，这么压榨人？”
　　叶瑄枝单手撑着脸，看她好像一副要找导演说道说道的模样，噗嗤一笑，左手放下果茶，一抬，白软的指尖从温清安的眉间划过。
　　“你皱什么……”眉啊……
　　后面两个字在看见对方略显带惊讶神情是被咽在喉咙里。
　　欸…
　　她怎么下意识就伸手了？？
　　叶瑄枝一下把手收回来，握着果茶，些许慌乱的避开温清安的眼神：“啊，抱歉，冒犯了。”
　　温清安也只是那么一惊，她也没想到叶瑄枝会直接伸手摸她，毕竟二人虽然有一层婚姻关系捆绑着，但实际上，这也只是两人第三次见面而已。
　　不过，这副闪躲模样，明媚的脸浮现一丝因为染着红晕而呈现出的柔媚表情，腮帮子用力，咬着吸管。
　　温清安指腹抬手，在她脸颊一侧抚摸，一闪而过，叶瑄枝抬眸看她，眼眸讶然。
　　手感倒是如想象中的那般柔软。
　　温清安分身想着，脸上浮现略有深意一笑，随后说道：“叶小姐，一人一次，我们扯平了。”
　　脸上那触感仿佛还在，明明只是短短的一瞬，可能连一秒都没有，怎么会痒痒的。
　　叶瑄枝按耐着自己想要伸手触摸自己发烫的地方的心，听罢温清安的话，松开被她摧残的吸管：“嗯。”
　　温清安放过了叶瑄枝，掀开这一节，在说下去，叶小姐的脸就真的降不下来温来了。
　　一直红温，可真是太惹眼了。
　　温清安：“不过，叶小姐，你们剧组休息时间每天都这么少？”
　　话题回归正常，叶瑄枝也被带过来，眼波一动，摇头嗔笑：“那怎么可能，你想什么呢，我们这又不是黑工。”
　　叶瑄枝接着解释道：“只休息三个小时这种情况，是少数，因为有夜戏要拍第二天的又很赶，所以才会这样。情况很少的。”
　　温清安眼眸闪烁，笑容渐深：“那看来我是运气赶上了。”
　　“是啊。”
　　“那你们今天预计是拍到几点？”
　　叶瑄枝抬开双手表示无奈：“预计五六点，但是，这东西也不太好说，拍的好，可能提前一个半个小时，要是拍的不好那可能就推迟一两个小时。”
　　温清安若有所思，说道：“这样么，要是太晚了，我们的事情就明天再谈吧。”
　　叶瑄枝心头一动，摇头说道：“没事，就今天谈吧。”
　　温清安温和劝说：“那会耽误叶小姐你的休息时间。”
　　叶瑄枝偏头看她：“你大老远跑来这趟，还要多待一天，这样不会耽误你的行程吗？”
　　温清安温柔一笑：“我可以远程办公，不用在意。”
　　叶瑄枝抬眸看向温清安“不用了，今日事今日毕。”
　　叶瑄枝眼中浮现一丝强势：“况且这种事，也没有拖下去的必要。”
　　温清安打趣说道：“看来叶小姐是个没有拖延症的人。”
　　叶瑄枝深深看了眼温清安，忽而说道：“听你说话，都不知道你是在夸我，还是在损我了？”
　　温清安：“叶小姐，怎么会这么想，我这当然是，发自内心的夸赞叶小姐。”
　　叶瑄枝挑眉，风情自现而勾人：“你这话就更假了。”
　　温清安眼眸几番闪烁又归于平静，表面上依旧是不动声色：“从刚才开始，我就想说了，叶小姐这一身白大褂，很好看。”
　　叶瑄枝一笑，世间万物都要为她失色：“转移话题？”
　　温清安视线稍移，避开那笑容：“怎么会，真心实意。”
　　太过扎眼。
　　叶瑄枝没察觉温清安的异样，只抬手拎了拎自己穿着的白大褂，哼笑一声，意味深长说道：“看来温小姐喜欢制服诱惑？”
　　制服诱惑？那是什么意思。
　　温清安问了出来：“制服诱惑是指？”
　　叶瑄枝松手，白大褂落在自己的胸前，掩盖着姣好的起伏，一顿，眼中惊讶：“你不知道？”
　　温清安：“我难道应该知道吗？”
　　还真是出乎意料。
　　温清安这人，挺有意思的。
　　叶瑄枝仔细审视对方表情，这副表情看起来不像是装的，忽而一笑，“原来温小姐还是纯情一挂的。”
　　“我还以为你是万花丛中过，片叶不沾身那类的呢？”
　　温清安莞尔一笑：“你对我的误解有点深啊，叶小姐。”
　　叶瑄枝眨眼一笑，无辜说道：“谁叫刚才温小姐撩妹的表现出一副游刃有余的模样。”
　　“都说了是真心实意了。”
　　“勉强信你吧。”
　　“所以制服诱惑是什么意思？”
　　叶瑄枝叹了口气，：“你还真是好奇啊。”
　　“那我就告诉你吧，制服诱惑就是…………”
　　“原来如此。”温清安望向叶瑄枝的眼神，逐渐变得耐人寻味。
　　“你这样看着我做什么？”
　　“没什么，只是觉得叶小姐你博学多闻。”
　　“你看你看，我就说，我有时候搞不懂你到底是在夸我，还是在损我了？”
　　温清安微微一笑，依旧温婉：“之前的是真心实意的。”
　　叶瑄枝听出了她的言外之意，剜了一眼：“哦，所以，博学多闻确实是在损我了。”


第14章 今天在拉丝
　　温清安：“请你向你赔罪。”
　　“晚上想吃什么，我让助理去订。”
　　“我知道有一家店，味道不错，不过不用预订，下了戏，我们再去吃吧。”
　　“走，反正现在也闲着，我带你转转吧。”
　　“好，谢谢叶小姐了。”
　　叶瑄枝起身，带着温清安四下看了看，有遇到人，人同叶瑄枝打招呼，又好奇看着温清安。
　　叶瑄枝都统一回答是她朋友，也把下午茶是她请的告诉了他们，那些人吃人手短自然也是拿人嘴短。
　　都向善意温清安报以善意的表情。
　　温清安：“叶小姐看起来，人缘不错。”
　　叶瑄枝笑了一下，对着温清安招手，温清安虽不明所以，但还是偏头附耳过去。
　　叶瑄枝，手挡在嘴边，凑在她耳边小声道：“剧组的人缘，大多还是看你的名气。”
　　热气一呼一吸之间，尽数喷洒在温清安的耳畔，暖暖的像是春日的太阳，痒痒的像是一根羽毛在挠痒痒。
　　垂在腿边的手指腹不由自主地蜷缩着，原来吐气如兰就是用在这个时候的。
　　温清安分出一丝心神想着，又不忘说道：“所以，叶小姐很有名气？”
　　叶瑄枝没察觉温清安的异样，只是下意识的一瞥，对方耳朵忽然红了，有点奇怪，想要说什么，却被温清安的问题打断。
　　叶瑄枝挑动眉梢，：“你这问题一般都是娱记常常下圈套时问的问题。”
　　“欸，是吗？那你一般怎么回答？”
　　叶瑄枝：“反问对方你觉得呢？”
　　“把问题抛给别人，好手段。”
　　“问出这问题的人一般不安好心，既然不安好心，那我又何必好声好气呢。”
　　“嗯，但叶小姐请不要误会，我问出这话没有不安好心。”
　　叶瑄枝：“嗯，我听的出来，也看得出来。”
　　“叶小姐真聪明。”
　　叶瑄枝看向温清安，眼眸带笑：“你又来了。”
　　温清安：“这是真心的。”
　　“枝枝！谢谢你的下午茶哟。”远传传来一道元气满满的女声。
　　两人一同看过去，叶瑄枝看清来人，朝温清安介绍道：“这是我们组里的演员，叫孟晗月。”
　　孟晗月拿着奶茶走过来，看见温清安，“咦—”了一声。
　　“好漂亮的小姐姐。”
　　孟晗月肩膀抵了抵叶瑄枝：“这是你朋友吗？”
　　叶瑄枝点头：“是哦，温清安，你喝的奶茶就是她请的。”
　　孟晗月笑着道了一声谢：“谢谢小姐姐了。”
　　“不用客气，味道还可以吗？”
　　孟晗月点头：“可以可以，简直太可以了，K记得下午茶可不是一般人吃得起的。”
　　“你们喜欢就好。”
　　孟晗月好奇问道：“你们这是在干嘛？”
　　“我第一次来，对剧组有些好奇，就让枝枝带我逛逛。”
　　欸，枝枝，这家伙怎么突然改口了。
　　叶瑄枝瞥了眼与孟晗月正在交谈的温清安，温润笑意，完全看不出东西什么来。
　　孟晗月：“哦哦，那我也和你们一起吧。就当回报你的下午茶了，温小姐。”
　　“我的讲解可比枝枝要生动呢。”
　　叶瑄枝轻松反驳：“孟晗月，你可别捧一踩一，我们俩谁台词好谁知道。”
　　两人现在交谈的氛围，要比刚才她和叶瑄枝更加的轻松熟悉。
　　这一点，浮现在温清安头脑中，她轻轻看了眼好叶瑄枝正说话的孟晗月，又看了眼叶瑄枝，不动声色地朝前一步，隔开两人。
　　“既然孟小姐也想，那我们就一起走吧。”
　　“好哦，枝枝你看温小姐都说让我一起了。”孟晗月得意一笑。
　　孟晗月背过身朝前走，叶瑄枝小声问道：“你怎么答应了？”
　　叶瑄枝不大乐意说着：“我一个人带你还不够？”
　　“够了，但是孟小姐是叶小姐你的同事吧。”
　　温清安说着话，但但等了一会也没听见叶瑄枝的接话，她偏头看她，对方用一种莫名的眼神审视打量着她。
　　温清安一顿，说道：“怎么了？你这样看着我？”
　　叶瑄枝半眯着眼，问道：“你刚才叫我什么？”
　　“叶小姐，怎么了？”
　　“那你刚才在小月面前喊我什么？”
　　温清安声音一轻，喊到：“枝枝，怎么了？”
　　声音清冽透着一股温柔缱绻的劲。
　　怎么这个枝枝从她嘴里喊出来，就这么诡异呢？
　　感觉怪怪的，叶瑄枝捏了捏自己的耳垂，说道：“你为什么在小月面前这么喊我？”
　　“你既然介绍我们是朋友，那喊叶小姐，好像不太好。”
　　“所以……”
　　叶瑄枝：“所以你就借用了小月对我的称呼。”
　　温清安笑着，带着一丝歉意：“嗯，啊，抱歉，喊之前忘记问你能不能这么称呼你了。”
　　“温小姐，我算是看出来了，你就是个笑面虎。”叶瑄枝走进一步，靠近温清安，食指点在温清安黄色马甲和白色内衬的交界处。
　　叶瑄枝比温清安稍矮一点，温清安此刻没退，反而低眸，对上叶瑄枝那带有攻击性的眼神，笑道：“恭喜你，叶小姐，了解了一点我。”
　　叶瑄枝哼笑一声，挑衅说道：“了解你有什么用，反正我们都是要………”离婚的。
　　剩下三个字还没说出口，温清安食指一抬按在了叶瑄枝的红唇上，小声温柔中透着一丝调侃：“嘘，叶小姐，这事，不是说好了，要保密吗？”
　　毕竟这里可是剧组，人多眼杂，这话要是被听到被人耳里，温清安自然不会有事，但是叶瑄枝就不一定了，具体会有什么影响，温清安不知道，但是对方既然之前嘱咐过不要掀起波澜，那肯定还是有麻烦的影响的。
　　软软的。
　　温清安一笑，把手收了回来，叶瑄枝从她的笑容中回神，眉目传神，精致而肆意张扬，声音像是勾子一样，勾的人心痒痒：“首先呢，嗯……先谢谢温小姐的贴心。”
　　说这话时，叶瑄枝停顿了片刻，原因，是方才温清安手指的触感还遗留在她的唇上。
　　“其次呢，温小姐不会真以为我会说出来吧？”
　　“我看起来这么傻吗？”
　　温清安笑容渐深，眼眸深邃带着莫名的光：“看来是我多管闲事了。”
　　“温小姐一片好意，我怎么会这么不识好歹。”叶瑄枝不甘示弱对上温清安的眼眸。
　　温清安唇边溢出一点笑意，头轻轻缓缓就要一低。
　　“额，那个……”
　　“不好意思，打断一下。”旁边孟晗月脸上带着尴尬，一脸为难的发出声音。
　　两人看过去。两张风格迥异的盛世美颜，一下冲击孟晗月的脸，恍惚片刻，孟晗月勉强收拢心神道：“不是要去逛剧组吗？”
　　她刚才走在前面，说了好一会儿，才发现身后根本没人跟过来，往更后面一看，才看见那两人正说着话，而且，越说越近，越说越近，怎么还上手了呢。
　　而且这个距离，这个对视，火光四射，但是………
　　姐妹们，这是剧组啊！
　　你们怎么能亲呢？
　　为避免叶瑄枝做出什么事来，孟晗月还是出声打断了两人火热的交汇。
　　“嗯，说的也是。”
　　“等一下，温小姐，先借你的枝枝用一下。”孟晗月一脸诚恳说着，然后拉着叶瑄枝的手。
　　嗯，我的枝枝？温清安目光注视着两人的背影。
　　两人走到一边没什么人，但是还在温清安视线范围内的地方。
　　叶瑄枝反应过来，跟上孟晗月的脚步：“欸，你干嘛？”
　　孟晗月贴近叶瑄枝，一脸严肃，还没说话，先被叶瑄枝推开：“你靠这么近干什么？”
　　孟晗月：“我要和你说悄悄话啊，这话被别人听见不好。”
　　叶瑄枝：“嗯？你怎么忽然奇奇怪怪的。”
　　孟晗月还是拦着叶瑄枝的肩膀，凑到她耳边小声说道：“你和那位温小姐姐关系是不是不一般。”
　　叶瑄枝刚要偏头说话，又被孟晗月按着肩膀打住：“哎呀，你们俩关系不一般，也要忍着点啊，这是剧组，还是外面，这么多人，你们怎么，怎么能这么干呢？”
　　蛤？？
　　什么跟什么？？
　　她们干了什么吗？
　　叶瑄枝满眼都写着莫名其妙，她看向孟晗月，：“你在说什么？”
　　孟晗月见叶瑄枝这副不以为然的模样，着急说道：“你们怎么能那啥呢。”说着松开叶瑄枝肩膀的手，竖起两个大拇指，碰在一起。
　　叶瑄枝先是一头雾水看着，看清并理解之后，叶瑄枝无语了，并无语了。
　　叶瑄枝：“…………”
　　“…………”
　　叶瑄枝无语到了极致就是平静：“不是，孟晗月，你脑子进水了？”
　　“我们就是站的近了一点，那里要亲了。”
　　“我们又不是那种关系。”
　　“欸，不是吗，那你们刚才站的那么近，眼神又是含情脉脉的，不是那种关系，是什么关系。”
　　叶瑄枝心里腹诽道：呵呵，总不能说是即将马上要离婚的关系吧。
　　“就是普通朋友关系。”
　　孟晗月一脸不信，发出一声“嘁”
　　“怎么可能，你们俩那眼神都要拉丝了，还没点别的关系。”孟晗月食指与中指弯曲，隔空扣了扣自己的眼眶，又隔空扣了扣叶瑄枝的眼眶。
　　叶瑄枝朝孟晗月看过去，说道：“那你看着我。”
　　孟晗月懵懵地看过去，随后，叶瑄枝眼神逐渐变得深情，全心全意，一汪清泉的瞳眸，清澈的倒映着她自己的脸，这专注带着爱意的眼神，就像是注视着自己的最珍爱的人一样。
　　这眼神，杀伤力太强了！
　　叶瑄枝眼神再一变，变得与平常无意的正常样，孟晗月才猛地憋了一口气，脸都红了，随后一把推开叶瑄枝：“你干啥呢？兔子还不吃窝边草呢，咋还撩我呢。”
　　叶瑄枝：“闪一边去。”
　　“你刚才不是说我和温清安眼神拉丝了？”
　　“那现在呢，我不也和你拉丝了。”
　　“你……”
　　叶瑄枝漫不经心，鼻腔共鸣，发出一声撩人的“嗯？”
　　真服了，这人了。
　　“你犯规，刚才你就不是这样故意散发的魅力。”
　　“哦，是吗？”
　　孟晗月认真说道：“我说不过你，但你这是欲盖弥彰。”
　　“你肯定和她有着不一样的关系，肯定不是一般朋友。”


第15章 今天在看戏
　　叶瑄枝和孟晗月一番友好交流，孟晗月暂且相信了，表示好吧，你说是普通朋友关系，那就是普通朋友关系吧。
　　两人走来，温清安：“你们说完了？”
　　孟晗月张口想要说什么，被叶瑄枝一个皮笑肉不笑的眼神刀住，孟晗月只好作罢：“说完了，说完了。”
　　“那我们继续吧。”
　　三人一起逛剧组，剧组不大不小，一路介绍，一路说些漫无边际的话，也将近逛了一个小时。
　　直到场务这边通知她们两人要准备下一场戏了，三人才算是结束了剧组的闲逛。
　　孟晗月先一步被助理喊走了。
　　“叶小姐，介意我看看你们的现场吗？”
　　“我有点好奇。”
　　叶瑄枝：“不介意啊，只是你就这么干干巴巴地看着，可能会有些尴尬。”
　　“没关系，我相信叶小姐你的演技。”
　　“嗯，但是，温小姐要注意不能拍摄的，剧组保密条约要求的。”
　　温清安：“这个我懂。”
　　“那，我先去上戏了，有什么事可以喊我助理媛媛。”
　　“好。”
　　叶瑄枝转身朝导演那边走去，半路上碰见了孟晗月，孟晗月带上了警帽，边上有一缕头发没弄好，叶瑄枝提醒一句。孟晗月边走边动手把头发掖进去。
　　但是，孟晗月尝试了几次，那头发反而越来越多，一点不服帖，孟晗月那边弄的手都酸了，叶瑄枝看不过眼。
　　“别动，我来。”
　　孟晗月没动，叶瑄枝两三下就孟晗月头发弄好，规整的掖在帽子了。
　　孟晗月不满嘟囔着：“我这头发真不听话。”
　　叶瑄枝站在前面，仔细观察了一下，确定是没问题了，提出建议“嗯嗯，没事就剃了吧，光头多清爽。”
　　“光头？！”
　　孟晗月嘟囔着：“你别说，我还真这么想过。”
　　“你看光头，想要什么发型，戴假发就好了。”
　　“还不用妆发，多方便。”
　　叶瑄枝笑着，说道：“我支持你的想法，期待你实施的那一天。”
　　孟晗月顺着这个想法，想了想后果，自家经纪人手拿冲锋木仓对着刚出理发店的她，脑海这个想法一出，孟晗月不禁打了个寒颤，幽默说到：“等那一天，记得来我坟上给我上柱香。”
　　“放心，我会记住你这个先驱的。”
　　“走吧。”
　　温清安看着两人背影，又看着她们相视一笑，看上去关系很好，走到导演面前，那边交代了几句，两人又走了回来，路过对上温清安视线时，叶瑄枝随意抬手朝她挥了挥手。
　　温清安见状一笑，也抬手挥动，回应叶瑄枝。
　　很快，刚才还散漫的剧组气氛，在导演的一声招号下，已经变得井然有序起来，大家都各司其职。
　　叶瑄枝和孟晗月走进一大堆机器的中心，随后各自找自己的位置坐好。
　　周围还有其他几个演员，他们坐在一张长桌上，看起来应该是什么案情分析的戏份。
　　“action！”
　　很快，随着导演的声音落下，机器闪烁着红灯，开始运转，而那些本来还没在线的演员们，就在那么短短的几秒钟内，就完成了从人到演绎角色的转换。
　　温清安看的出神，看着叶瑄枝饰演的角色，盘着发，一根青木簪插在发间，眉眼疏朗冷淡，穿着白大褂，就坐在那里，不怒自威，气势逼人。
　　从温清安这里，只能看见对方的侧脸，那侧脸棱角线条流畅，鼻梁高挑，打下一些侧影，双手合十，左腿搭在右腿上，半抹红唇，整个人在视线内都透着一丝冷漠。
　　很快，或许是提到了她的名字，叶瑄枝利落站起起身，手里随意地捏着一根笔，从自己的座位上走到中间展板上，步伐自信而冷静，人站在展板前，嘴巴上下翕动，有条不紊地在说着话。
　　这段话很长，但是叶瑄枝整个人，松弛有度，完全看不出在演的紧绷，而好像她就是本人一样。
　　温清安看着现在的叶瑄枝，感觉对方好似换了一个人一样，明明脸还是那张脸，但是，她就是感觉里面像是换一个灵魂在这具身体里一样。
　　这时候温清安才恍然反应过来，叶瑄枝的演技是真的很厉害。虽然她对演员的演技一无所知。
　　温清安离得远，只能听见若有如无的说话声，但具体话的内容，听不到，但仅仅只是看着对方那沉稳的肢体动作和极具表现力的眼神，感觉也能被对方说服。
　　很快，不只是叶瑄枝在说话，其他人也加入了这个讨论中，而讨论显然是以叶瑄枝和孟晗月所饰演的两个角色为主，两个人时不时地眼神对视，非常默契的掌握着这一场案情分析。
　　尽管孟晗月的表现同样出彩，她同样也是这场戏的中心，但是，温清安却莫名的被叶瑄枝，那个身穿白大褂的身影吸引，她更多的是注视叶瑄枝，对方那从容不迫的一举一动，那张脸的表情几乎没什么变化，但是对方的眼睛却有着神情的变化，与她的话是同步的，尽管听不太清楚，但温清安能够看得见。
　　温清安想，她饰演的这个法医的角色应该是一个喜怒不形于色的人设，她的情感流动不是大张大合，而是藏在细节里的。
　　“cut!”
　　温清安还沉浸叶瑄枝一举一动的演绎中，导演的声音让她如梦方醒，她看的入神了。
　　“大家休息修整修整，这条不错，我们再来一次。”
　　这个，温清安知道，逛剧组的时候叶瑄枝介绍过这一点，一般而言一场戏可能会拍好几次，一方面是因为演员可能会有失误，忘词，走位错误，或者是什么其他意外，而另一方面，多拍几次，找一条状态，画面最好的。
　　温清安问道：“一直演同一场戏，用同一种表演方式，你们不会演疲倦吗？”
　　感觉就像是一直写同一道数学题一样。
　　叶瑄枝双手背在身后，偏头看她，眼中星光熠熠，那是说起喜欢的眼神：“别人我不知道，但是，就我自己而言，每一次演其实都是不同的，或许看上去是一模一样的，但我自己知道，那是不一样的。”
　　“我会从前一次拍摄中吸取借鉴经验，或许我也会在不经意间迸发某种灵感，从而让自己更贴切人物，我不可能会和上一次演的完全一模一样，一定是会有变化的，可能是好也可能是坏。”
　　温清安发出一丝疑问：“坏？”
　　叶瑄枝理所当然点头：“对啊，对于理解人物有时候我也是会出错的。”
　　“总不会，你认为我每一次都能演的完全正正好吧。”
　　温清安眼睛看着她，笑意里透着相信，叶瑄枝一愣，随后，望着她噗嗤一笑：“你还真这么以为啊？”
　　温清安点头，眼眸清波流转，一声轻哼笑道：“叶小姐，你这么优秀，我会这么认为，难道不是理所当然。”
　　最后一句轻轻落下，似翩跹蝴蝶一般的，落在花蕊。
　　怎么跟哄小孩似的。
　　叶瑄枝怔愣片刻后，自红唇中溢出笑声。
　　“哈哈哈——”
　　笑声如银铃一般清脆悦耳，如青烟缕缕飘进温清安耳廓里，痒痒的。
　　叶瑄枝笑的眼角溢出一丝眼泪，叶瑄枝抬手抹去，眼尾有一丝泛红，透着别样的风情：“谢谢，温小姐这么相信我。”
　　“但是呢，我不是这样的哦。”
　　“而且，不是我自己给自己找补漏，就这一点，对人物理解偏移这事，我相信，就算是再好的演员也都有可能会出现这一点的。”
　　温清安：“那出现这种情况要怎么办呢？”
　　叶瑄枝：“那当然是，导演纠正你，再重新拍喽。”
　　“所以啊，对我而言，我是不会觉得疲倦的。”
　　温清安眼中流露出一丝欣赏和赞叹：“能正确认识到自己的不足，再加以改正，叶小姐，你很优秀。”
　　闻言，叶瑄枝眼底闪过戏谑：“温小姐，你这时候说的话，很真诚。”
　　温清安一笑：“叶小姐，我对你说的每一句话都是发自内心的。”
　　叶瑄枝脸上浮现出不太信任的表情：“是吗，暂且存疑。”
　　回忆落在这里，温清安眼睛看着朝她走来的叶瑄枝，思绪渐渐回笼。
　　刚刚被允许休息一下的叶瑄枝，从戏中走出，媛媛递了一杯水上去，叶瑄枝摆了摆手，：“先不用，我还不渴。”
　　叶瑄枝走到温清安的边上，含笑问道：“怎么样？有觉得尴尬吗？”
　　“叶小姐，你该清楚自己的演技有多好。”
　　“那我还是清楚的。只是你第一次看，感觉如何？”
　　温清安说出自己的想法：“感觉很奇妙，眼睁睁看着你，就像是换了一个人一样。导演的‘action’和‘cut’就像是你的人格转换按钮一样，按下你就换一个人，再按一下你会换回来了。”
　　“哈哈哈，这种说法还挺新奇的。”
　　“我们现在这个，还是很粗糙的母带，在这之后，母带还需要反复地进行后期加工，什么字幕、配音、剪辑啊，有时有还会有一些特效，而这之后，才会呈现出一部可以给大家观看的作品。”
　　温清安按照自己的方式类比说道：“听起来就像是我们工厂的流水线一样。”
　　“没错，每一部的产出流程都差不多。”
　　两人正说着，耳边传来了导演透过大喇叭的声音，：“大家准备啊，回到自己位置上去。”
　　“等会再聊。”


第15章 今天在离婚
　　“温小姐，走吧，我们去吃饭。”
　　“好。”
　　今天的戏份按时结束，没有拖时间，叶瑄枝将自己衣服换好，带着温清安去吃饭。
　　叶瑄枝上了温清安的车，按导航去了叶瑄枝说的地方。
　　两人，进了包厢里，服务员进来点菜，询问过温清安的口味后，叶瑄枝点好了菜。
　　等菜的过程中，温清安从包里拿出了离婚协议。
　　叶瑄枝接过协议，认真翻看里面的内容。
　　“我已经和叶家商议妥了，只要叶小姐愿意在上面签字就可以了，当然叶小姐如果有什么其他要求，我们也可以商量。”
　　“和叶家商量？”叶瑄枝一顿，翻页的指尖停留在纸张上，抬眸看她。
　　“是的，毕竟是两家联姻，不是我们两个人的事。”
　　叶瑄枝哼笑一声，眼眸中透着一丝冷意：“还是温小姐，思虑周全。”
　　温清安听出她话里反讽，不解问道：“叶小姐是对我的做法有什么不满吗？”
　　叶瑄枝摇了摇头，眉梢一抬，嘴角带着冷笑：“不满，没有不满，毕竟温小姐以一己之力已经将两边家族都摆平了，说起来我也是受益方，我再有不满，那不就是不知好歹了吗？”
　　温清安微微一下，露出了然的眼神：“叶小姐，你是在生气我没有先和你，而是先找了你的家人吗？”
　　叶瑄枝轻笑：“不，我都说了我没生气。”
　　“反正就是离婚而已，我还管你先找的谁。”
　　温清安认真解释：“叶小姐不要误会，我没有找叶家借此来压逼迫你和我离婚的意思。”
　　叶瑄枝抬眸对上温清安，眼神凌厉，唇角抿成一条线，那开放的妖冶花朵浮现出一丝危险的冷意：“哦，不是那个意思，那是什么意思？”
　　叶瑄枝面上露出讽刺的笑意，离婚协议，一把丢在桌子上：“怎么？怕我不愿意离婚，先把那群叶家人搞定，这样，我不离也得离？是这样吗？”
　　“温小姐，不愧是商人，但是既然是商人，怎么还选择这吃力不讨好的方法？”
　　“你有那个讨好叶家的功夫，还不如直接用来威胁我，说不离婚，我就让你在这个圈子里混不下去。”
　　这一天，二人相处都极为顺畅，叶瑄枝也是对她态度友好多次展露笑容，二人的交谈也是极为愉快，但现在，温清安直面接触叶瑄枝这般的厌恶与冷漠，她面色的笑僵硬在原处，心头也觉得一丝委屈。
　　她凭什么这么说。
　　她一个躺着接受好处的人，本来她不也是想离婚吗？她废了一年的力，换来两人家族的不理不管，到头来却要受到这种指责，凭什么？
　　等到叶瑄枝尽数说完之后。温清安才动了动僵硬的嘴角，笑容诡谲说道：“叶小姐，我想你误会了什么？”
　　叶瑄枝双手抱胸，颔首看着她，默然不语。
　　“你不是也要离婚吗？”
　　想让她让她吃这个哑巴亏。
　　不可能。
　　温清安笑着：“你不会以为，我让你们叶家同意我们两个人这么和平的离婚，很容易吧？”
　　“逼迫你？就如你所说，我手段多的是。”温清安言笑晏晏。
　　“讨好你们叶家，可是最愚蠢不过的事了。”
　　“那我为什么这么做呢？”
　　“叶小姐，可以帮我想一想吗？”
　　温清安这几句问话，没有过多起伏，尽数平缓且带着一丝笑意，但这笑容却是让人不寒而栗。
　　只见叶瑄枝垂眸，陷入了思考中，温清安这才卸下自己的笑容，抬手握着茶杯，抿了一口茶。
　　半响，温清安注意到叶瑄枝脸骤然的红了，刚才清冷的花忽然绽放的荼糜，叶瑄枝面色浮现一丝尴尬，两只眼睛，都透着一丝羞意。
　　见状，温清安故作夸张地惊呼一声：“哎呀，叶小姐，你怎么脸红了，是因为太热了吗？”
　　她看了眼空调，又说道：“可是，这是秋天欸。”
　　“看来叶小姐不耐热呀。”
　　“够了，温清安。”叶瑄枝自口中爆发出一声。
　　温清安看向她，叶瑄枝对视半秒不到，对着对方那好整以暇的眼神，叶瑄枝染着红晕地偏开头。
　　“是我错怪你了。”
　　“我向你道歉。”
　　温清安浅笑安然：“哟，叶小姐这话从何说起，方才不是还气势汹汹的指责我吗？”
　　叶瑄枝偏回头瞪向温清安，一双眼睛，带着一点水渍，莹莹润润的，似羞含嗔，漂亮极了。
　　温清安摩挲茶杯的指尖一顿，眸色忽明忽暗闪烁着，声音莫名一哑：“叶小姐……”
　　叶瑄枝气势凶凶的说道：“对不起！”
　　“但温清安，你也别得寸进尺。”
　　温清安被叶瑄枝那那表情搞得，心里的气消散的无影无踪，无奈一笑，：“叶小姐，我连寸都没有，那里敢进尺呢？”
　　“你自己心知肚明。”
　　“刚才我误会你不假，但是，你就没有一点责任吗？你要是先不那么说，我能误会你要借势压迫我吗？”
　　“这还是我的错了，在你心里我就是这样的人？”
　　叶瑄枝轻哼一声，占据上风：“我哪知道你是什么人，我们说到底不也是只见了三面的陌生人而已。”
　　温清安温吞一笑：“那之后叶小姐多了解了解我。”
　　“没以后了。”
　　温清安看向她，叶瑄枝下意识解释道：“我们马上就离婚了，那还有机会？”
　　“对了，温清安，你有笔吗？”叶瑄枝把方才丢到一边的离婚协议拿过来，随后翻到最后。
　　温清安没来得及说话，只是递给她一只签字笔，叶瑄枝打开盖子，抬手提笔，在上面签字，那字迹娟秀，没有丝毫的停顿。
　　叶瑄枝把笔盖上盖子，然后把离婚协议递了给温清安：“好了，温清安。”
　　“现在我们就是陌生人关系了，吃过这顿饭，我们就桥归桥，路归路。”
　　温清安弯眉一笑：“陌生人，叶小姐你好冷漠，怎么说我们今天也是相处愉快不是吗？”
　　“相处愉快，刚才我们还吵了一架。”
　　“那算吵架吗？不是叶小姐单方面的生气又泄气嘛。”
　　“温清安，你这人有时候说话，真是有够讨厌的。”
　　温清安浅笑：“离了婚，也可以做朋友吧，我们又没有什么感情纠葛。”
　　叶瑄枝：“我可没有和前任做朋友的习惯。”
　　温清安：“唔，我算是你前任吗？”
　　叶瑄枝愣了一下，然后说道：“你当然不算了。”
　　温清安点头：“对嘛。”
　　叶瑄枝又道：“你算我前妻。比前任还要高一级。”
　　温清安：“听起来，我在你这里要更重要一点？”
　　叶瑄枝冷笑：“呵，不，是老死不相往来的程度更深一点。”
　　“不至于吧，咱俩又没什么感情的。而且，白天咱们聊的不是很开心，有什么不能做朋友的？”
　　叶瑄枝眼神奇怪的看着她：“你老想和我做朋友干什么？你很缺朋友吗？”
　　温清安：“那要看是什么朋友了。”
　　“你这种朋友，自然是少的。”
　　“毕竟，你可是我前妻啊。”
　　叶瑄枝不满嘟囔一句：“喂，你有够无聊的，就因为这原因，想和我做朋友。”
　　“哈哈哈——”
　　“当然是开玩笑的。”温清安一笑，抬手用手背捂着唇边，笑声从指缝中溢出，不大闷响的笑。
　　叶瑄枝虽说在吐槽，话语却是带着温清的笑：“想笑就笑，捂着，什么毛病？”
　　“抱歉，我没有在笑你。”
　　叶瑄枝满头黑线，无语：“你不解释，更好。”
　　“我想和你做朋友，是因为觉得你很优秀。”
　　温清安补充一句说道：“这是真心话。”
　　叶瑄枝撞进了对方深邃认真的眼神，怔愣着失神，刚想要说什么，上菜的声音打断了她。
　　服务员很快把菜上齐。
　　叶瑄枝：“我们先吃饭吧。”
　　两人动筷子吃饭，闲谈一些其他话题，饭桌上的氛围和谐又温馨。
　　“味道确实不错，叶小姐是经常来吃嘛？”
　　“也不是经常，毕竟大多时候要维持身材，只能吃营养师专门搭配的饭。”
　　温清安看她一眼：“你的身材也需要维持？”
　　“当然。”
　　“那营养师搭配的饭味道好吃吗？”
　　叶瑄枝无奈说道：“维持身材的饭，就没有好吃一说。”
　　一顿饭，很快吃饭，叶瑄枝让人进来结账，毕竟她是演员身份，出去到柜台上结账，还是很容易被其他客人看见的。
　　温清安开车送叶瑄枝回酒店。
　　到了酒店，叶瑄枝正要下车时，温清安道：“叶小姐，做朋友这事，考虑的怎么样了？”
　　叶瑄枝没想到她这么执着，沉吟片刻，说道：“我还是觉得不太好，虽然没有实质性的情感在里面，但是毕竟有一层关系在这，要是以后你我有了其他感情，那她们万一在意怎么办？”
　　温清安：“叶小姐有对象？”
　　叶瑄枝没好气回道：“前一秒才和你离婚，我上哪变一个对象出来？”
　　“嗯，你没有，我也没有，所以现在可以做朋友吗？”
　　叶瑄枝刚要说话，温清安笑着先一步说道：“以后的事以后再说。”
　　“你还挺执着的。”
　　“只是不想错过而已。”
　　“行，做朋友可以。”
　　温清安掏出手机：“既然是朋友了，加个联系方式不过分吧。”
　　叶瑄枝：“你不是有我电话？”
　　温清安微笑着：“我可没有你的聊天方式。”
　　叶瑄枝无奈，只能掏出手机，加了温清安的好友，狐疑地说道：“怎么感觉你套路我呢。”
　　“再见，晚安。”
　　叶瑄枝：“哇，渣女，刚加了联系方式，反手就聊都不聊了，直接拜拜再见一条龙来。”
　　温清安：“那我们再聊个三分钟。”
　　叶瑄枝手按键，解开身上安全带，翩然落下一句：“三分钟？哼，太短了。”
　　随后开车门，潇洒的离开了，就留下一个窈窕的背影。
　　温清安透过车窗，看着那背影：“还真聊就三分钟啊。”


第17章 今天在宣传
　　白姐电话打来：“瑄枝，你和导演说了吗？你要参加综艺的事”
　　叶瑄枝：“说了，导演给了我后天下午半天的假。”
　　《春风路》正在播出，首播两集，隔天播放第三集，直接打破三大平台的播放率，霸榜热搜，不知讨论剧中人物剧情，也有对现实的讨论，尤其是引发“拐卖”的热点。
　　#拐卖
　　#春山路吓人
　　#叶瑄枝拐卖
　　#穷山恶水出刁民
　　#善良给了犯罪可乘之机
　　【演的太真实了，我表姐之前被拐走，后来被找回来，整个人精神都崩溃了，浑浑噩噩的，而且一看见男人都会发抖。】
　　【我靠，妈耶，我前年碰见一老爷爷，他推着车不方便，我顺手帮了一下，然后老爷爷说家不远，要报答我，我没去，这我要是取了钱，不会吧………】
　　【这种人贩子就该死！】
　　【人贩子该死，那些买卖的的更该死，没有买卖，就没有伤害】
　　【不说以前，一群刁民】
　　【活该讨不到老婆】
　　【他们讨不到老婆，都是重男轻女，你看村子里有女童吗？那些小孩，一出生，没带把，直接就被丢到野外，要不就是水塘里。】
　　【没了老婆，就买，买了就生，生出女孩丢，接着生，直到你生出男孩为止。】
　　【恶心！！】
　　【打击违法犯罪，人人有责！！！】
　　《春山路》热度太高，甚至，在第三集时，造成播放平台的崩溃。一些官方平台也借着这个机会，进行了大量的防拐卖的科普与宣传。
　　包括怎么提防坏人、怎么察觉对方有那种举动，以及举报电话，怎么匿名举报，当遇到危险时手脚被捆绑时该怎么进行自救，别人捂你鼻子的时候该怎么做才能让伤害降到最低等等一系列的知识。
　　有善良的心没有错，但也要注意保护自己的安全。
　　同时呼吁社会各界人士，不要走上违法犯罪的道路，不要利用别人的善举来行恶举。
　　《春风路》引爆全网，而现在播放了有五集，每一集都能看的人血压高升，有些网友说我乳腺癌都要被气出来了。
　　也因如此《春风路》剧组，也被受邀参加著名的一个综艺节目《周六嗨嗨嗨》的录制。
　　这个综艺节目，是个老牌节目，一直在某卫视的周六黄金档播出，收视率一直居高不下。
　　四个主持人，两男两女，通过引导嘉宾做游戏的方式进行进行剧宣。
　　“哈喽啊，大家，今天又来到了星期六，有没有想我们！”女生朱子敏充满活力的声音带动全场氛围。
　　男生李善接话：“有啊，我怎么听不见你们热情的声音！”
　　这档节目是录播，但也是有现场观众的。
　　现场观众挥了挥手。
　　另一男生肖然：“你们两个，别说了，他们的声音还要留着欢呼嘉宾的到来，大家说是不是？”
　　观众齐呼：“是！”
　　李善：“那这次来的剧组可不简单了。”
　　“是啊，可不简单了。”
　　“最近大家看了没，那个最火的？”
　　“是什么？！”
　　观众呼声很高：“《春风路》！！！”
　　有的女生甚至喊破音了。
　　肖然递话筒给前排一女观众：“我看你激动的脸都红了，你最喜欢我们《春风路》里的那个角色？”
　　“梁向晞！我最喜欢。”
　　肖然煞有其事地点头“梁向晞，嗯，我也喜欢。”
　　观众一声哄笑，另一女声蔡蔡一手拿着话筒，一手把肖然撤回来：“你快回来吧，观众可都等不及了。”
　　“好了，那我们闲话不多说，有请我们《春风路》的剧组演员们上台！”
　　接着一群演员鱼贯而出，从侧台走上来，为首的是叶瑄枝，穿着蓝白拼色衬衫，蓝色牛仔裤的马尾。依次是女二号杨桃，男一号，男二号，以及女三号，女四号。
　　“俊男美女来了，观众又可以洗洗眼了，不用老师看我们这四个老家伙了。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　菜菜造作地撩动自己的长发，说道：“去你的，你猜老家伙呢，我可是风华正茂呢？”
　　“来吧来吧，请我们的新朋友来介绍一下自己。”
　　“就从我们女一号来吧。”
　　话筒被递给叶瑄枝，叶瑄枝：“大家好，我是叶瑄枝，在《春风路》剧中饰演的角色是永不妥协的梁向晞。”
　　场下举灯牌的举灯牌，喊叫的喊叫。热情简直不要太热情。
　　“啊啊啊！！！”
　　“老婆我爱你！！”
　　“梁向晞！！你是最棒的！！”
　　“枝枝，永远爱你！！”
　　叶瑄枝被这热情惊到，话筒递给了下一个人，站在她身边的杨桃。
　　“哈喽，大家好，我是杨桃，在《春风路》剧中饰演永远坚持正义的警官张蕊。不过要在很后面才出来哦。”
　　因为剧还没播放到张蕊的出现，所以在场人，对张蕊这个角色的响应度要弱一点。
　　叶瑄枝往旁边走了一步，说道：“大家别看我们蕊蕊警官长的很可爱，但是蕊蕊警官可是很有安全的！”
　　杨桃看了眼叶瑄枝，一笑，顺其自然抬起胳膊凹了凹肌肉：“是的哦，我单手就可以把我们女主角抱起来。”
　　叶瑄枝：“剧中可是多次因为有蕊蕊警官正义，而化险为夷。”
　　“蕊蕊警官可是我的保护符呢。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　几句话，既调动了观众对于杨桃饰演的张教官的喜爱与期待，又调动了观众对于剧后面发展的兴趣，可谓是一箭双雕。
　　“哈喽，大家好，我是张文涛，在剧中饰演……”话还没说话，场上有些观众反应剧烈，发出了“嘁”的厌恶声音。
　　张文涛有些尴尬，主持人赶忙打圆场：“哎呀，涛涛剧中饰演的王国富，可真是太可恨了！”
　　肖然义愤填膺说着：“我看的时候，气觉的牙痒痒，居然敢这么对我们妇女同胞。”
　　张文涛无奈说道：“是啊，所以今天是来挨骂的。”
　　“希望大家能多骂王国富，少骂一点张文涛。”
　　张文涛双手合十，弯腰鞠躬：“王国富不无辜，但是我张文涛是无辜的。”
　　场上人哈哈大笑。
　　其他几人也依次介绍了自己的名字和自己在剧中饰演的角色。一番胡吹海吹的聊天过后，也正式的进入了游戏环节。
　　因为《春风路》与拐卖妇女有关，所以这一期节目的游戏可多与这一点挂钩。
　　第一个游戏，是一个开胃小菜，热热场子，主持人留一人在场上主持节目，其余人加入加入嘉宾队伍，分成两队，来进行你比我猜的游戏。
　　游戏规则：在规定时间，猜对题数多的队伍获胜，若是答题一样，那么看答题时间，答题时间短的获得胜利。注意比赛过程中比划的不可以说话，一说话即视为违规，此题报废。
　　A队是由叶瑄枝带领。
　　B队则是由杨桃带领。
　　没参加比赛的主持人肖然：“来，比赛开始之前，请我们两位领队队长，放一下狠话，你们谁先来。”
　　杨桃举手：“我来我来。”
　　“好，我们桃桃先来。”
　　杨桃走上前几步，气势汹汹，：“叶瑄枝，等会让你跪下来求我！”
　　叶瑄枝微微一笑：“这话你要是不踮脚着脚说，会更有气势。”
　　众人一看杨桃果然是叉着腰踮着脚看着她。
　　“哈哈哈……”
　　“桃桃你也太没气势了。”
　　“队长快回来，快回来。”
　　一番打趣比赛正式开始，你比我猜的题目其实也是更一些拐卖诈骗相关的词语。
　　一场比赛下来，A队三分钟十道题。B队三分钟九道题，惜败。
　　第二轮比试，则是猜猜谁在说谎。两队轮流和人打电话，只有一个人是真的在打电话，而其他的则不是，另一队需要通过提问和观察，来选择出那个真的打电话的人。而这位真打电话的人要靠抽签决定，而打给谁也是靠抽数字决定。
　　“因为A队上一轮获胜，所以这一轮是由A队来选择是先答题还是先表演。”
　　队内一番讨论，杨桃抱胸：“我劝你们先让我们演比较好，毕竟可以给你们打个样。”
　　杨桃本想是激将法，让对方先表演，哪成想对方没中计，叶瑄枝队伍的一女生高声说道：“好啊，那就让我们桃桃姐先来我们瞻仰瞻仰。”
　　杨桃表情垮掉，但也没办法，只好硬着头皮上了。
　　一队五人，依次进行表演。
　　那场面鸡同鸭讲，观看的人头都大了。
　　肖然：“大家先说说看，自己在和谁打电话？”
　　打电话的五人依次报出自己通电话的人。
　　有的说是爸爸，有的说是妈妈。
　　剩下三个说的是自己圈内的好朋友的姓名。
　　“你们看岁哥那表情，一看就是演的，好假哦。”
　　“哈哈哈哈哈—”
　　“我觉得桃桃姐有点真。”
　　叶瑄枝摆手，一脸笃定说道：“不，桃桃是假的，因为桃桃姐啊，心虚的时候就是会手捏紧衣服。”
　　众人看过去，只见杨桃表情很轻松自在，但是注意她的手确实是在无意识的捏着衣袖。
　　“还是叶姐观察的细。”
　　不过虽然，排除了两个人，A队还是选择错误了，正确答案则是被她们一早就排除的岁哥。
　　岁哥爽朗一笑：“哈哈哈，没想到吧，我演的还不错吧。”
　　很快换上A队表演。
　　“那也请我们A队也说一说自己的通话对象是谁吧？”
　　张文涛很酷的食指中指并拢，自额角出一抬：“我和杨杰克。”
　　“哦哦哦，那位出名的rap！”
　　“是的是的，我们是朋友！”
　　“好，那我们秀秀姐是和谁打电话？”
　　钟云秀俏皮一笑：“我啊，这位可了不得了，那就是我的经纪人姐姐！！”
　　“哈哈哈，真的呢。”
　　叶瑄枝轻笑一声：“我的这位，唔是我刚认识的朋友，名字就不用说了，她不是圈里人，要保护她的隐私，你们可以称呼她为A女士。”
　　也不知道幸运还是不幸运，叶瑄枝被选中当通电话的人，而且好巧不巧她抽到的数字是35，而她通信列表里里的第三十六位联系人，正是她刚交了不久的新朋友。
　　指尖轻点屏幕，落在温清安名字上，电话拨过去，叶瑄枝看了眼手机时间，心道：这个时间，是还在上班，应该不会接电话。
　　这个想法一出，却见电话那头很快接通了，温清安声音透过耳机亲密无间地传入她的耳膜：“喂，枝枝，少见啊，你在这个时间给我打电话？”


第85章 今天在骗人
　　“是找我有事吗？”
　　叶瑄枝：“也算吧，我这里在录综艺。规则是………”
　　“枝枝，原来我是你的工具人啊。”
　　“没错哦。”
　　温清安：“这么诚实？”
　　“嗯哼。你的代号是A女士，不能把你名字念出来，现在网友很厉害，分分钟给你人肉出来。”
　　“保护我？”
　　“是啊。”
　　叶瑄枝：“你没在工作，这时候接我电话？”
　　“在工作，你这好不容易想起一下我这个新朋友，我敢不接你电话？”
　　“那我真是荣幸至极。”
　　“扣扣—”办公室的门被敲响：“温总，有份文件需要你签个字。”
　　温清安：“你稍等，我助理来了，我带个蓝牙。”
　　叶瑄枝：“其实你不用和我聊天的，只要电话一直通着就好，我这边可以演一下的。”
　　温清安带上蓝牙：“叶小姐，请让我这个工具人当的称职一点。”
　　“哈哈哈……”
　　“温总，这份文件您看一下。”任菲把文件递到桌子上，抬头时，眼睛落在她的耳边。
　　咦，那是………
　　蓝牙耳机……
　　温总怎么带上蓝牙了，有点奇怪。
　　而且怎么感觉温总看起来挺开心的。
　　温清安翻看文件道：“这份文件是谁做的？”
　　任菲还思考着那蓝牙耳机，没听见温清安问话。
　　温清安半响，没听见回应，抬头去看，见对方落在自己耳边，她抬手点在自己的蓝牙上，随后半笑说道：“任助，要不，这蓝牙，我送你一个？”
　　任菲反应过来，随后尴尬一笑：“不用，不用，温总，您刚才说什么？”
　　温清安一如带着温柔的笑：“这份文件是谁做的？”
　　任菲：“这份文件吗？是策划部的部长亲自做的。”
　　温清安点头，眼神看着文件带着满意：“完成的不错，这个月她的绩效翻倍。”
　　哇哦！
　　任菲心里感叹，嘴上道：“好的，我会通知下去，温总。”
　　温清安审核文件，签了字：“嗯，文件没问题，我签好了，你拿下去吧。”
　　任菲：“好。”
　　拿好文件，转身就要走的任菲被温清安喊住。
　　温清安点了点蓝牙：“对了，任助，这个型号回头我拿一个给你。”
　　任菲一惊，虽然温总笑得温柔，但是她刚才在温总面前走了神犯了错，：“温总，不用了……我只是单纯的好奇您怎么带着蓝牙耳机而已。”
　　温清安浅笑安然：“这个啊，当然是因为在和人打电话。”
　　温清安提问：“知道是谁吗？”
　　“A女士，像你这样说话好凶啊，会把你助理都吓到的。”叶瑄枝哼笑一声。
　　任菲一顿，低头不敢直视笑着的温清安，心底小小地腹诽：欸，她怎么可能怎么知道是谁？
　　她就不该多看的，她要是不多看，就不会被老板送耳机，她要是不被被老板送耳机，就不会拒绝，她要是不拒绝，她就不会遇见现在这个尴尬的场面。
　　任菲：“温总，我错了，我不该走神的。”
　　“那有凶，是她胆子小。”温清安无奈一笑回道。
　　任菲懵懵地，小声试探说道：“嗯？温总，您在说什么？”
　　温清安：“我说你胆子小。”
　　“啊，温总？”
　　“我很吓人吗？”温清安语气温和问道。
　　任菲摇头，诚实地说：“额，不吓人，温总你大多时候都是不仅不吓人的，反而是温柔，平易近人的。”
　　“就是有时候吧，您笑着的时候比不笑的时候要更有威严。特别是当别人犯了大错误的时候”
　　“你只是走了点神，算大错？”
　　“嗯，不算？”
　　温清安笑了笑，眼眸露出几缕温柔：“我没有敲打你的意思，你最近表现的很不错，助理工作也完成的很好，没出现一点纰漏，和之前刚跟着我的时候可谓是判若两人，所以本来也就打算送你点礼物，鼓励你的。”
　　好温柔的眼神，正面的任菲扛不住的脸都变红了。
　　只是，她有感觉，这温柔并不是对着自己的，而是对着电话里的那个人的。
　　但是，知道是知道，被这么看着很难扛啊。任菲低着头，道谢：“谢谢温总，都是我应该做的。”
　　“你该做的是一回事，觉得你做得好要鼓励你又是另一回事了。”
　　温清安：“嗯，不过我这人一向民主，任助若真的不想要，我也不强求。”
　　任菲没多考虑，小声说道：“那，温总，我还是想要的。”
　　温清安点头：“嗯，十万以下都可以报销，走我私账，你自己想想要什么吧，当然也是可以选择折现。”
　　任菲面上稳重，但话里却透着一丝激动：“谢谢温总。”
　　“嗯，好好干。”
　　“放心，温总，我一定好好干。”
　　我一定誓死为温总你扛大旗！！！
　　谁敢和我抢这个位置，那就拔剑吧！
　　温清安：“嗯，你去忙吧吧。”
　　“好的，谢谢温总。”
　　“哇，富婆姐姐你还缺助理吗？”叶瑄枝调笑的声音传入温清安的耳里。
　　温清安眉梢一动：“缺，当然缺，就缺叶小姐这样的。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“你看看，你看看，叶姐这熟视无睹的模样，把我们都当成了空气啊。”
　　“叶姐也太会演了吧。”
　　综艺节目上，B队几人悉悉索索议论着。
　　“不一定，我倒是觉得叶老师还挺真的，你看。”
　　“真的是，叶老师好有迷惑性啊！”
　　“问几句？”
　　“刚才我都问了，她不搭理我。”杨桃鼓着脸，不高兴。
　　“不可以，一定要她回答！”
　　“主持人，我抗议！”
　　肖然：“收到抗议！”
　　“叶老师，叶老师……”
　　“枝枝，枝枝，别演了，理理我们！”
　　叶瑄枝闻言抬眸，美眸一抬，似万花盛开一般。
　　“好吧，A女士我们稍等一会，这边让我回答问题了。”
　　“啧啧啧，叶老师真是好演技，一点缝都不漏。”
　　“但是，越是滴水不漏，越是假！”
　　叶瑄枝勾笑，精致五官陪着漫不经心的笑，几分慵懒：“你们想问什么？”
　　菜菜捂着胸口，发出一道“嘶——”声，“天呐，对着这张脸，我问不出来。”
　　菜菜手攥着胸口的衣服，表情夸张说道：“你们吃的真好，每天都有叶老师这样的盛世美颜看。”
　　“谁说不是，每次看见她，我都想化身狐狸精把枝枝身上的精气都吸走。
　　叶瑄枝无奈一笑：“太夸张了，桃桃。”
　　“好，抓紧时间，我们来进攻叶老师！”
　　“叶老师在和圈外朋友聊天，我们能问什么？”
　　杨桃：“我来问，叶老师，你这位朋友是干什么的，几岁了？喜欢吃什么？讨厌吃什么？”
　　叶瑄枝：“桃桃，你这是相亲呢？问这么细？”
　　“让我来看看你现场编的能力。”
　　“好吧，A女士，是都市白领？”
　　杨桃：“喂喂喂，枝枝，专业一点呀！你怎么能用疑问句呢？这是你朋友吗？”
　　“刚认识的新朋友，不熟悉不行？”叶瑄枝颔首。
　　菜菜：“唔，叶老师，那你问问你朋友，让你朋友回答噻。”
　　叶瑄枝故作头疼说道：“我试试看吧，我朋友很高冷的。”
　　温清安温和笑道：“叶小姐，我哪里高冷了。”
　　叶瑄枝充耳不闻，主打一个已读乱回：“A女士，你几岁了？”
　　“我吗？我几岁你不知道？”
　　“我上哪……”话下意识说出口，说到一半，叶瑄枝想到了什么，她确实是该知道的。
　　叶瑄枝无奈中带着一点宠溺，轻言说道：“A女士，你别打断我，我问什么，你答什么，别扰乱我的思路。”
　　杨桃捂着嘴，眨巴眨巴眼睛，这个动作她做出来一点不违和，反而很可爱：“哇偶，枝枝，你好宠这位A女士耶，怎么不用这种语气和我说话呢。”
　　杨桃指责说道：“你看就是假的，枝枝怎么可能用这种语气和别人说话。”
　　被这语气惊到的不只是杨桃和在场观众，还有对面那位更直接的承受者。
　　原来有时候耳机质量太好也有点遭罪，就跟对方趴在了自己耳边再说话一样。
　　声线绵绵似缠绵的花枝一样，在她心头盘绕，明明是带着刺的花枝，但是此刻缠绕着，却没有一点想要刺伤的她的意思，这种被包裹、被捆绑的紧绷感，像是被她温暖的爱着一样。
　　怎么突然这样说话？
　　后知后觉的，无人看见的地方，无人知道的时候，温清安耳朵红的滴血，脸也是如此。
　　“我就是很宠她，不行？”
　　杨桃不服气的的：“哼哼—”
　　温清安问道，语气中有一丝自己也没察觉地期待：“你在和他们演戏？”
　　“嗯。”
　　果然如此。
　　“叶小姐演技真好。”
　　杨桃：“你别发呆装聊天了，先把我们刚才问的几个问题回答了！”
　　“好吧。”
　　“咳咳，A女士，你还在吗？”
　　“嗯。”
　　“好好回答我哦，不然输了比赛，你要赔偿我哦。”
　　“嗯，我知道了，叶小姐。”
　　“几岁了”
　　“24。”
　　叶瑄枝转述她的回答：“她说她24岁了。”
　　“A女士，喜欢吃什么？”
　　“都可以。”
　　“她说都可以。”
　　B队另一男生说道：“这就有点敷衍喽，叶老师。”
　　叶瑄枝摆手：“她就是这么说的，我也没办法。”
　　“还有一个问题，A女士，你讨厌吃什么东西？”
　　“讨厌的，也没有，都可以。”
　　“她说她没有。”
　　“好家伙，叶老师是编都不编了。”
　　“好，把叶老师排了吧。”
　　“同意，同意。”
　　“同意。”
　　叶瑄枝提醒一句：“把我排除掉是会后悔的哦。”
　　杨桃不以为然：“才不会上当呢，你别演了。”
　　然后B队选了另一人，而答案公布的之前，B队接着一个又一个猜，猜到最后，直到把所有错误答案都选了，就剩下了一个正确答案。
　　杨桃惊悚：“！！”
　　“！！！！”
　　“枝枝，真是你？！！”
　　“你！？”
　　“你怎么会和你朋友那么说话？”
　　叶瑄枝眼神危险又迷人，语气理所当然：“这个，那当然是因为要演给你们看啊。”
　　“哇，你这演技得好几层啊？！”
　　“真打电话的，演成一个没打电话演打电话的状态。”
　　“一开始不理我们是演的？刚才说话的语气，还有那些敷衍的话都是演的？”
　　叶瑄枝自信一笑：“后面的回答不是演的，我朋友真是那样回答的。”
　　“牛掰！！佩服佩服。”
　　“你这真真假假果然才是最难的。”
　　“妈妈说的对，与漂亮的女人越会骗人。”


第19章 今天在发红包
　　主持人肖然说道：“那，可以请A女士来和我们说几句话吗？”
　　叶瑄枝：“我问一下她。”
　　叶瑄枝手拿着话筒，对着出音口：“A女士，还在吗？”
　　“我们节目这边想和你打个招呼，可以吗？”
　　哟，这语气，是变不回来了吗？
　　杨桃嘴角不自觉的翘起，敏锐察觉到了什么，忽而自己在那里嘿嘿一笑。
　　嗯？不是说演的吗？怎么现在和这位A女士说话说话还是带着点那种语气。
　　其他人或许没听出来，但是杨桃和她熟悉，虽然没刚才明显，但也绝不是对待一般朋友的态度。
　　温清安刚刚收回自己刚才发散的思绪，声音带着温润回应道：“还在，可以。”
　　肖然：“那个，你好，是A女士吗？”
　　温清安：“嗯，我是。”
　　“听起来就是温柔大姐姐。”
　　“是啊，好温柔的声音。”
　　叶瑄枝心道：温柔大姐姐？这家伙可不是，这家伙分明是个把别人卖了，还能哄骗着别人替她数钱的主。
　　肖然：“A女士声音好好听欸，你好你好，我们是《周六嗨嗨嗨》节目组，我是节目的主持人肖然。”
　　“你好，肖老师。”
　　肖然一笑：“A女士，有看过或听过我们节目吗？”
　　温清安手已经点开了搜索键，刚刚把这个节目搜出来。
　　“有过了解，肖老师和另外三位老师都是很成熟的主持人。”
　　“哇，看来真的是看过我们节目唉。”
　　叶瑄枝心里道：她怎么觉得温清安是忽悠他他的。肯定是刚刚才搜出来。
　　肖然追问：“那我想问一下，你最喜欢我四个之中的谁？”
　　叶瑄枝抬手想解围，但对方已经说出口：“我最喜欢的，那……当然是枝枝了。”
　　“哦……”
　　“哈哈哈—”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　角落里，杨桃笑得逐渐有些变态。
　　叶瑄枝嘴角一扬：这家伙，白担心。
　　肖然：“叶老师的朋友，真有意思。”
　　“我可没有套路你的意思。”
　　见肖然还想说什么，叶瑄枝先开口说道：“肖哥，你饶了她吧，别再逗我朋友了。”
　　“一会儿她害羞地把电话挂了，那我回去可就不好哄了。”
　　“好吧好吧，既然我们叶老师这么护着。那就不问了，放我们A女士一马。”
　　“那A女士，可以和我们现场朋友问个好吗？”
　　“当然可以。”温清安：“现场的观众朋友，以及四位主持人，各位嘉宾们，你们好，我是枝枝的朋友A小姐。”
　　“哈哈哈，A小姐，你或许不知道，刚才叶老师表现实在是太精彩了，把我们所有人都骗了过去。”
　　温清安：“枝枝的演技一向很好，就算是隔着屏幕，听声音都会被骗，何况是正面面对枝枝。”
　　“哈哈哈，叶老师，连声音都有戏。”
　　“你朋友会夸。”
　　叶瑄枝听着温清安的话，额角都在跳，怎么感觉她话里有话呢？
　　嗯？夸？
　　明明是在内涵她吧！？
　　这家伙………
　　因为时间原因，也很快挂断了电话，所以一场游戏没有分出胜负，最后还是用一个小游戏决出的胜负，你有我没有。
　　这里，获胜的是B队。
　　接了来又进行了三个游戏，最后是A队以三比二的分数取到了胜利，赢得了节目组最后准备奖品。
　　肖然：“那今天的节目到这里就落下帷幕！”
　　菜菜：“那希望大家多多支持《春风路》”
　　“那大家拜拜，下周六同一时间我们不见不散。”
　　录制完节目，和杨桃抱了一下，还没来得及更多的细聊，叶瑄枝要坐车连夜回剧组了。
　　叶瑄枝：“下次有空再聊。”
　　“行。”
　　“对，下次见面能不能见见你的A小姐？”
　　杨桃一张娃娃脸上写满了八卦：“我还挺好奇的。”
　　叶瑄枝：“你见她干嘛？”
　　“不干嘛，对她好奇不行？”
　　“有机会再说吧，拜拜，我真要走了。”
　　“行，再见，路上注意安全。”杨桃对着她挥了挥手。
　　人上了车。
　　“还看呢，人都走了。”杨桃背后传来一道不满的女声。
　　你还敢生气？！
　　杨桃没搭理人，自顾自走向自己的车子。
　　“桃子——你还气呢？”女人一慌，干醋也不吃了，上前一步，不敢多走，亦步亦趋跟在杨桃的后面，不敢逾矩，一副小心翼翼模样。
　　杨桃走在路上，余光瞥见这人这副做派，心头更气了，径直停下脚步，回头一眼，带着火气。
　　“你……”
　　本想发火，但顾念着这是外面，绝不是因为这女人表情太可怜了。
　　“算了，我们回去再说。”
　　女生眼睛一亮，“好好好，我马上开车回家。”
　　女生抬手就要拉杨桃的手，和她一起走，杨桃猫眼一瞪，杀伤力不大，倒是很可爱。
　　女生努力的压着想要上扬的嘴角：“我不拉你，不拉你，你自己走。”
　　“你少触碰我。”
　　“桃子——”女人眼眸一湿，透着一股可怜巴巴地劲。
　　杨桃深吸一口气，顶着自己马上就要说出口的原谅她的话。
　　顺着那口气，一同咽下，但到底不想看见那人这副做派，杨桃：“李清涵，你烦死了。”
　　李清涵见状，赔笑说道：“是是，是，我烦死了。”
　　“先回家，先回家。”
　　两人上了车，李清涵给杨桃系上安全带。又给自己系上安全带。
　　“回家我给你做你爱吃的菜。”
　　“回家我给你按摩。”
　　“回家，我保证，今天晚上却对不碰你！”
　　“我保证。”
　　“李清涵，你保证顶个屁用！”
　　“这次肯定有用，相信我这一回。”
　　“开车，先回家再说。”
　　“好好好。”
　　今天一整天，腰都酸的要死，还被叶瑄枝好几次用揶揄的眼神打量，真是的，都怪李清涵。
　　嗯，不过，叶瑄枝这游刃有余单身生活恐怕也该要结束了。不结束，就说明叶瑄枝这女人不行！
　　杨桃想着这一点，心情忽然就舒畅了一些。
　　那边坐上车的叶瑄枝，伸了个懒腰，眼底是奔波一天的疲惫。
　　但刚要闭眼，忽然想起刚才节目录录制时温清安说的那句内涵她的话。
　　叶瑄枝：下班没？
　　在家里健身房锻炼身体的温清安听见消息声，从器材上下来，擦了擦汗，毛巾顺势被她搭在了肩膀上，黑色背心紧贴身体的曲线，波澜起伏。
　　温清安：下了，健身呢？你呢，中场休息还是下班了？
　　叶瑄枝：当然下班了，都这个点了，还中场，那我要去举报节目组，压榨劳动力了。
　　叶瑄枝：倒是你，健身，保持身材？
　　温清安：嗯，想提高身体素质。
　　叶瑄枝：你用什么器材？
　　温清安：主要是跑步机。
　　叶瑄枝聊着聊着，差点忘了自己本来的目的。
　　叶瑄枝：你今天是不是又内涵我了？
　　消息下面，还带一个笑里藏刀的表情包。
　　这句话让温清安一下想起来了，但是她拒不承认。
　　温清安：？那里，什么时候？
　　叶瑄枝：你说我隔着屏幕，光用声音就可以骗人。
　　温清安：真夸你呢，说你声音也有骗人的感染力。
　　叶瑄枝：听起来真不像是什么好话。
　　温清安：保真的好话。我发自己内心的。
　　叶瑄枝：呵呵——
　　接着发了一个她自己端着酒杯，女王蔑视的一个表情包
　　温清安笑着，手点在表情包上，表情包放大，这表情傲娇的可爱。
　　温清安点击添加。
　　然后下一秒转手发了出去。
　　叶瑄枝：盗用我的表情包？温总，不地道吧？
　　叶瑄枝：不付我一点版权费？
　　温清安：大吉大利红包
　　叶瑄枝：还真给啊，客气了。
　　然后手很快的点击红包，上面显示，一百块。
　　温清安：一张十块，我发你一百块，你还欠我九张你的表情包。
　　温清安：来图。
　　叶瑄枝：强买强卖？！温总，手段高啊。
　　温清安：客气了，这叫做预订。
　　温清安：既然把钱收了，那就来图。
　　叶瑄枝没扭捏，当真发了九张表情包给她，表情不同，有表示无奈的，高兴的，生气的鼓励的，思考中的等等表情包。
　　叶瑄枝：好好收藏啊，都是仙品。
　　下面接了一个你很有眼光的表情包。
　　温清安：你表情包够多的。都是你自己做的？
　　叶瑄枝：自己做，那我是有够无聊自恋的。
　　叶瑄枝：都是我助理，抓拍我之后，给我搞得。
　　温清安：那个媛媛，她拍了多少张？
　　叶瑄枝：不知道，挺多的吧，光我手机里都存了差不多二三十张。
　　温清安：大吉大利红包
　　叶瑄枝：你又发什么红包？
　　话这么问，手一点不软，点击红包，金额200元。
　　叶瑄枝：干嘛？想把我的表情包都承包出来？
　　温清安：是啊，来图，钱都收了，叶老师要讲诚信啊。
　　叶瑄枝：你才是有够无聊的，我表情包你收来干嘛？
　　温清安：我低价收，高价出售，赚他个盆满钵满。
　　叶瑄枝：你这么做！？
　　叶瑄枝：那我要涨价的？
　　叶瑄枝想了想，还没发表情包，因为我数量太多，她发起来麻烦，对方恐怕存起来也麻烦。
　　叶瑄枝：你等会，这么多表情包，一个一个点累死，回头我让媛媛发个压缩包给你。
　　温清安：行


第20章 今天想喝酒
　　周五晚上八点钟，正是无数打工人下班嗨的时间。
　　任菲也不例外，前阵子得了奖金，正是沐春风时候，而且今天不加班，终于有了可以和姐妹相聚的时间。
　　这任菲刚跟着温清安来到京市一年多，有些地方不是很熟悉，但是，巧的是，她的大学好室友，有两个都在这里。
　　所以，她们来喝酒了。
　　“周五周五，最是快乐。”任菲也没拘束自己，毕竟好久没有这么痛快的喝过酒了。
　　“你都忙什么呢，来了一年多才和我们见面喝酒。”
　　“不是我忙，是温总忙，她刚刚接手总公司，我身为她的第一助理，肯定是要冲锋在前的。”
　　“你被资本家洗脑了？”
　　“胡说！我对温总一片真心，你不知道，温总有多好。”
　　“平时不打我，不骂我，有事顶在上面，出去从来不让我喝酒，都是我们温总亲自去拼的。”
　　“我要喝，温总都不让，还帮我找借口，说我要开车。”
　　“哇！！温总，我好爱她！！　”
　　“单纯的崇拜啊，可别说是爱情了，这可不能误会，温总是有老婆的人。”
　　“欸，你们温总才多大，不是比你还小个几岁嘛？都结婚了？”
　　“是啊，不过嗝—我不能多说，温总看起来是隐婚呢，我得保守秘密。”
　　“嗝——”
　　“菲菲，你喝的太多了吧，别喝了，一会你醉完了。”
　　任菲拉着自己一个小姐妹的胳膊，醉意明显：“你知道吗？总公司里有几个人个傻B。”
　　“其中一个最傻，妈的，还想泡老娘？说什么以后和他在一起就不用辛苦上班了，就每天带带孩子就可以了。”
　　“带孩子，我带他奶奶的腿儿。”
　　“让我带孩子，哪来的脸？”
　　“长的七丑八怪的，还想泡老娘，当我看不出他的算盘。”
　　“他那还想要利用我打探温总的消息，傻冒跟老娘玩心眼。”
　　“我怕耽误温总的事，忍着恶心当了一次间谍，但你们不知道，呜呜呜，温总大好人。”
　　“知道这事后，骂了我一顿，然后又帮我出头。”
　　“温总看着那男人，那副蔑视的眼神，超级帅。”
　　“好老板，好老板，加班永远比我们晚下班，怪不得她能挣钱当老板。”
　　“欸，但是，温总哪都好，就是太卷了，我好久没休息了，呜呜呜，我想念女人的温度了。”
　　“菲菲喝多了。”
　　两位好友不约而同看着她抱着抱枕，无奈一笑。
　　“咱们喝吧，菲菲估计是没办法了和我们喝了。”
　　“等她放纵一下。”
　　“我们喝。”
　　不知多久，任菲感觉自己睁眼，侧躺在沙发上，眼睛睁开一条缝。
　　朦胧间，视线前方是一个坐在吧台上喝酒的女人，穿着白衬衫包臀裙，一双腿翘起，露出漂亮的线条。
　　模糊视线往上拉，从女人翘臀再到凹陷的腰窝，胸脯和那露出锁骨，比灯还要亮眼睛。
　　接着往上看，朦胧间，那是一张有点熟悉的脸，但脑子被酒精掌控着，一时也想不起来。
　　“嗯，你是谁？怎么看你有点眼熟。”
　　张瑶正喝着酒，肩膀上忽然搭上来一只手，酒气裹挟着香水味，倒是不难闻。
　　张瑶不由得一笑，手捏着酒杯，偏头妩媚一笑：“你……”
　　看清楚人的脸，张瑶话说道嘴边，这不是她的同事任菲嘛？
　　怎么在这碰见了？
　　有点尴尬……
　　不过，这人好像是醉了……
　　酒量不好，还敢一个人来着喝酒，胆子挺大的。
　　任菲，原来喝醉了，也会露出这副可爱的表情。张瑶一手扶着任菲的肩膀，另一手，捏着她的下颌，左右欣赏。
　　“呵——”
　　“额，美女，那个，不好意思，这是我们朋友。”
　　“不好意思，她喝醉了。”
　　旁边来了两个人，讪笑说道，手也试图去接任菲。
　　张瑶一顿，抬手扶开她们俩，眼神审视：“你们认识？怎么让她一个人喝这么醉？”
　　“嗯，那个是她自己要喝，我们没拦住。”
　　欸，等会，我和这女人解释什么。
　　“那个，你先把人交给我们吧。”
　　“巧了，我也认识她，但是你们真的认识？”
　　“我有点怀疑—”
　　“你怀疑，怀疑什么？我们是她的室友。”女人眼神也变得有些不善，一手拉着任菲的手。
　　这女人该不会是想………
　　正窝在张瑶怀里的任菲听见了声音，忽然清醒，冲着那两个女人傻乐：“老二，老三，接着喝啊！”
　　“喝喝喝，喝个屁，你先离开这女人。”
　　“喂，可以放开了吧。”
　　“你们还真认识。”张瑶抬手捏着任菲的脸，偏头，让她看着自己。
　　“认识我不？”
　　任菲外头，看了半响：“你是、谁啊？”
　　张瑶一笑，摇了摇任菲的脸：“同事一场，这就不认识了？”
　　“你们是同事？”
　　张瑶抬头，也没刚才的攻击性：“是啊，都在温氏集团温总手下做事，她是温总的工作助理，我是生活助理。”
　　“哦哦哦，不好意思，我们还以为你是那种人？”
　　“嗯，人给你们，别再让她一个人了，遇见我，也算你运气好，要不然随便碰上个人。”
　　“这，这是我们的失误，没注意到她竟然醒了。”
　　第二天，任菲猛然从床上坐起，看了眼手机，上午十一点，手机上有几条两个室友的消息。
　　简单交代了一下。
　　欸，原来昨晚看见的那人是张瑶张助理。欸，那个带着黑框眼镜，看起来那么古板的女人摘了眼镜竟然这么好看。
　　那眼睛……
　　任菲看着镜子里刷牙的自己，手不禁摸在了自己的眼角。
　　嗯嗯，想什么她在………
　　闲适的双休日结束，又是一个上班日。
　　电梯口，碰见了温总，和温总旁边的那人，张助理。
　　“温总，张助。”
　　温清安：“嗯，任助，早上好，周末休息还好吗？”
　　张瑶没说话，只是点头示意。
　　任菲笑着说道：“休息的很好。”
　　“周五喝酒，我还碰见了张助。”
　　张助推了推眼镜：“嗯。”
　　电梯到了，几人走进电梯。
　　温清安玩笑说道：“哪里的酒，这么好喝？”
　　“是周生酒吧。”
　　“温总，您要是有兴趣，周五我们可以一起去。”
　　张瑶看着兴奋的任菲，心里微不可尝的叹了口气，谁下班还想看见老板啊，虽然这个老板是温总。
　　忽而想到什么，任菲提醒一句说道：“但是，温总，那是个les酒吧。”
　　温清安点头，不以为然：“嗯，喝个酒而已，我又不找人。”
　　任助想到已婚的温总，小心翼翼问道：“但是，您去这里？您家里人不会管吗？”
　　温清安：“当然不会管，这又不是什么大事。”
　　任菲目露了然，看来温总的家庭地位很高，那位叶小姐是管不住温总的。
　　但是！
　　任菲语重心长说道：“温总，虽然是这样，但您也要注意自己的身份，切忌要保护好自己。”
　　她就只能提点到这里了！说太多就该让温总知道她知道温总结婚的事了。
　　既然温总要隐婚，保护对方，那她肯定不能说出去！
　　温总，你的婚姻生活，就由我来保护！
　　温清安有点懵：“………”
　　张助从任菲话里听出一点了苗头，看了眼热忱的那人，心里暗道：这个傻姑娘。
　　张瑶张口打断：“下次喝酒，任助不要再喝那么多了，就算身边有人也容易出事。”
　　温清安：“嗯，这是怎么了？”
　　张瑶平静说道：“她那晚喝醉了，不认人到处扑人。”
　　任菲解释说道：“哪有，我是认出你了，才扑的。”
　　任菲脸染上一点红晕：“而且，我也只扑了你一个人啊。”
　　“哦，那我问你时，你说不知道。”
　　电梯门开，张助：“温总，到了。”
　　“好，不过，任助，张助说的没错，要是酒量不好，去酒吧就算有人也尽量还是要保持清醒哦。”
　　“我知道了，温总。”
　　张助和任菲去了自己的办公室，温清安则是去自己的办公室处理文件。
　　任菲抱进来一大堆文件，放在桌子上，温清安随手翻看其中几个，看的很快，几乎一分钟一份文件，看了五六个，温清安一笑：“这些人，到底坐不住了。”
　　也是，他们怎么可能放任一个小姑娘压在她头上呢，即便她是第一继承人。
　　任菲：“欸，温总，什么意思？”
　　温清安：“你看看这些文件。”
　　任菲越看，眉头越皱，脸上也带着气愤：“温总，他们这完全就是在敷衍您。”
　　“嗯，这些人比我想象的还要有耐心”
　　温清安从容不迫道：“只是他们因为利益合在一起，自然也会因为利益分散。”
　　“铁桶一块，不过是想等着我自乱阵脚，好慌不择路开一个价格讨好他们。”
　　温清安话中带着讥笑：“哼，我倒是能开，他们敢收吗？”
　　“任助，以后这些人送来的文件不用管了，晾着他们，到了季后，我们再来清算，我爸愿意养着这群人，是顾念情分，我可不会。”
　　“想用这个逼我，他们也太看得起自己了。”
　　任菲有点担心地说到：“可是，李总手里有一个大客户，要是不管他，会影响公司一部分利润。”
　　温清安点头，双手合十，成竹在胸说道：“嗯，所以，他不敢赌，过几天你通知一下我会去C国参与竞拍。”
　　“再帮我推荐一个人，要机灵可靠，但在公司不太被人注意的。我需要她代替我去参与竞拍。”
　　任菲想了一下，报出一个名字：“温总，我觉得文溪可以。”
　　温清安思索一番，将人和名字对上号：“你手下坐在最角落的那个？”
　　“是，就是她。”
　　对于温清安这么快对上名字，任菲一点也不感觉意外，毕竟温总记得公司所有有人的名字，这事是她无意之中看见温清安在看他们的简介资料时发现的，温总是在有意地记他们的名字，上到高层管理人员，下到保洁保安人员。
　　无论是为了更好掌控集团，还是为了什么，这种愿意记名字的行为在任菲看来，是愿意尊重他们的细节。
　　毕竟谁也不想被叫的时候是“欸，那个谁谁谁，那个戴眼镜的，那个头发白的。”这之类的称呼。而更愿意被叫自己的姓名。
　　“好，你去忙吧，我一会自己去找文溪。”
　　“好。”
　　“任助，不要提前知会文溪哦。”
　　“明白，温总。”
　　温清安这样一说，肯定是想亲自试一下文溪，也是，这事确实挺重要。那么文溪，你自己多保重吧。
作者有话说：
宝子们，有人在看吗！！


第21章 今天在磕CP
　　《春山路》势头正火，除了内容吸引观众，梁向晞逃出大山，还是梁向晞与官方合作解救妇女等，都让观众看的上头。
　　除了这个内容外，网上观众对于磕CP是专业，磕的那叫一个五花八门，有磕梁向晞和里面一个被拐妇女的同病相怜、互相取暖的CP，也有一个邪而冷的CP，就是梁向晞和王国富的CP，但这个CP一出来，立刻被骂的不行，网友对这对CP恶心的不行。
　　也不知道哪里起来的，反正是一出来，立刻被骂。
　　谁会爱上一个对自己实施犯罪的男人。
　　除此以外，《春山路》里最大火的CP还要数梁向晞和张蕊的CP，两个人在剧的中期相遇，默契，救赎，你就是我的光。
　　这种CP向的剪辑培养合适的BGM，加上两人演技不错，所以，这对CP一下火出圈了。
　　文溪是一对网上十八级冲浪者，虽然白天上班很辛苦，很累，但是白天带薪摸鱼的感觉更好。
　　《春山路》她也看了，而且非常喜欢。
　　剧情不是无病呻吟，没有加水注水，更没有什么奇怪的三观，女生和那个买了自己的人幸福生活在一起，这些糟心的剧情通通都没有。有的只是女主在黑暗中攀岩，努力向上，期间有过迷茫，有过痛苦，但是女主也是坚持要逃出去，而且不止一个人要逃出去，她还要让那个村子的恶人绳之以法。
　　就是还没播完，希望后面不要给她烂尾不然她真的要寄刀片！！！
　　这个剧情，让她看的很爽。
　　而且她去get到CP点了！！
　　网上一搜，哈哈哈，连CP超话都建好了，在超话，大家一列文虎克，一起找糖点。不仅有剧中，还有真人，而且里面还有好多剧场花絮，里面两人看起来，打打闹闹好磕。
　　而且，有时候枝枝不会叫姐姐。
　　哎嘿嘿。
　　文溪激动嘟囔：“年下不叫姐，心思有点野。叶瑄枝你真的爱啊。”
　　“这是什么意思？”
　　文溪耍手机的手一顿，谁在回应她，文溪侧眼余光，一瞥，一个长发半扎，一身白色西装勾勒出她的腰线，白色透着温婉，没过过多的装饰，却是散发着优雅贵气。
　　那、那………那不是！！！
　　“温总您好。”
　　文溪“蹭—”的一下站起来，手机翻盖在桌子上，低着头心里疯狂耍弹幕！！！！
　　神呐！！
　　救救我！救救我！！！
　　没看见吧，没看见吧！！我的磕CP的神啊，保佑我这一次吧。
　　“你在看什么？”温清安语气平常地问道。
　　自信，沉稳，你可以的文溪。就算是大老板，那又怎么样。你可是当年在高中升旗大会上内涵校领导的女人，莫慌，现在，不就是摸鱼被大老板逮住了吗，也不一定，万一对方还没看见呢，小场面，小场面。
　　文溪溪表面上镇定自若：“温总，我在研究娱乐圈的明星推广运营模式，我最近发现这些明星出圈的方式很值得借鉴，我想看看能不能运用到咱们公司的推广上，来提高咱们公司的产品的知名度。”
　　不是，她在说什么？！
　　这话，鬼才信吧。
　　温清安点了点头：“你的这个想法挺新颖，确实可以借鉴一下。”
　　“欸？！”
　　温总真信了？！
　　真的假的？？！
　　文溪看向温总，温清安眼神似大海一样，波澜不惊，又带着广袤的包容。
　　真信了！
　　YES！！她就是知道她可以的。
　　温清安：“既然有想法，那就去做，两个星期后，方案可以给我吗？”
　　文溪肝脑涂地，一口答应：“可以，没问题！”
　　温清安轻笑一声：“嗯，好，你叫文溪是吗？”
　　“对的，我叫文溪，温总，您怎么知道我叫什么？”
　　温清安笑而不语，道：“任助没说错，你果然机灵沉稳，这么短的时间可以就编出这套话来。”
　　文溪一顿，脑子一乱，这是什么意思？！
　　看着温总那带笑的模样，文溪明白了，人根本没信，眼中的慌乱一闪而过：“温总……”
　　文溪干脆利落地道歉：“实在抱歉，温总，我不该利用上班时间摸鱼的。”
　　“审时度势，有眼力见。”
　　温总是在夸她吗。
　　怎么感觉哪不对劲儿呢。
　　而且温总刚才说是，任助，什么情况啊现在？！
　　“不用担心，我不是来抽查你们上班情况的。”
　　“我是有事需要你帮忙。”
　　闻言，文溪顿时感觉自己长翅膀在天空中自由的飘荡。
　　什么！？温总需要我！我这辈子值了。
　　文溪言辞镇重说道：“您说。”
　　“这有份竞拍文件，你认真看，我需要你过几天去帮我参与竞拍，不过不是以公司的名头去，可以吗？”
　　对着那双透着期待的温柔眼神，文溪嘴比脑子快：“可以，当然可以，温总，放心交给我吧。”
　　回答完后，文溪才来得及细品温清安的话。
　　不以公司名头，那是……
　　这话文溪自然不会问出来，脑筋稍微一转就明白的事，老板明示这么明了，再问她大老板就要觉得她是傻子了。
　　温清安温和地笑道：“这文件你先看着，里面有不懂的再来问我。”
　　“好的，温总，保证完成任务。”
　　温清安轻轻笑着，话锋一转，问道：“那所以，你刚刚是在看什么？叶瑄枝？”
　　“温总………”文溪一顿，面色尴尬。
　　“您怎么问回来了。”
　　“有点好奇。”
　　温清安眼神闪烁好奇：“什么叫年下不叫姐，心思有点野？”
　　听着这话从温总嘴里说出这话，为什么有点好笑，尤其温总还这么正经说出这话来。
　　文溪低着头，不敢笑出声：“温总，这个，这个是那个，我们圈子里的一种术语。”
　　温清安没说，像是等着文溪科普一样。
　　文溪无可奈何：“您追星吗？”
　　温清安：“不追星。”
　　文溪心里腹诽：想来，您也不像会追星的样子。
　　温总拿着旗子呐喊，说老公我爱你，老婆我爱你，救命，那画面，简直不敢想，罪过罪过。冒犯了。
　　当面内心蛐蛐别人，文溪你的胆子又变大了。
　　文溪尴尬一笑：“这个吧，那我捡重点的和您说一下。”
　　她不会把温总带沟里吧。我神慈悲，这也不能怪我啊，这是温总自己要求的。
　　“最近有部剧叫《春风路》里面女一的扮演者叫叶瑄枝，我很喜欢她，演技超好的。”说到这文溪难言激动。听到这，温清安心头也莫名的有一丝自豪。
　　“这个我知道。”
　　“欸，您知道！？”
　　“嗯，我也在看《春风路》”
　　我不仅知道，我还认识叶瑄枝。
　　“您也看！！？”文溪眼中惊讶更甚。
　　“你好惊讶的样子。”
　　“我这，确实没想到，温总原来您也追剧啊。”
　　温清安一笑，眼中是对叶瑄枝的赞赏：“挺好看的，女主演演技很不错。”
　　文溪感受到这一点，激动道：“那哪是不错啊，那是相当不错啊！！”
　　“您知道吗，前段时间，枝枝她还拿了金梅奖的，这个可是影坛含金量最重的三大奖项之一啊！”
　　“枝枝她呀……………”
　　“……………”
　　“看来，你是真的真喜欢她。”
　　“那当然了，我们枝枝人美心善，性格又好，谁会不喜欢。”
　　“嘿嘿，温总，看起来您也挺喜欢我们枝枝的呀，居然能耐心听完我说这些。”
　　“挺有意思的，而且她也值得不是吗？”
　　“没错！她超值值得。”
　　“哦，对，差点忘了说了，既然您都是自己人了，那我也不藏私了。”
　　“刚才，不是说《春风路》吗？我看的时候除了喜欢枝枝，也挺喜欢女二桃桃姐的。”
　　“你喜欢挺多的。”
　　“枝枝永远的墙头，其他人那就是偶尔看看也可以，不算什么的哈哈哈哈哈。”
　　“而且她们俩剧里的互动和有宿命感，俗称好磕。私下真人互动也很甜。”
　　“好磕，甜？和你最开始说的年下不叫姐，心思有点野，有关？”
　　“嗯嗯，年下，就是指枝枝，桃桃比她大，一般表示尊敬，会叫姐吧，但是枝枝称呼桃桃有时候是不叫姐的，这就是不想当对方妹妹，要当老婆！！”
　　温清安听着，笑靥一僵，沉默片刻：“你的意思，叶瑄枝喜欢这个杨桃？”
　　文溪看着困惑又迷茫的大老板，心头，涌上一股骄傲，哈哈哈哈哈，没想到她也能有指导老板的一天。
　　她发达了！
　　文溪：“哎呦，温总，你真上道哈哈哈哈哈，不过咱们这个用专业术语叫做磕CP。”
　　“其实意思是我们觉得她们剧里剧外的互动很甜，所以我们认为她们是一对啦，把她们当爱情来磕。”
　　闻言，温清安心底没由来的偷偷松了一口气：“原来是假的。”
　　文溪：“但是也有可能她们真是一对呢，就是没公开，肯定在偷偷恋爱。毕竟恋爱对明星演员的星途会有点影响。”
　　温清安点头，这个她知道，所以当初离婚她都是自己经手，连拟订离婚协议的人也是签了保密合同。
　　“她们好般配的，身高，一个一米七，一个一米六，身高差超般配。”


第22章 今天在有一个同事
　　和文溪聊完天，温清安带着一堆新知识回了办公室，手机里弹出消息，是叶瑄枝的消息。
　　对方是回应她发的消息，隔了两个小时才回，太忙了吧。
　　温清安回消息回去，又不在了。
　　不过看见叶瑄枝，她想起来一件事。
　　她拿起手机，按照在小溪那里知道的东西，然后搜索，她搜出一大片内容，都是叶瑄枝和另一个女人东西，二人各种看似很亲密的路透，合照。
　　有相视一笑的照片，两个人站在一起，互相偏头看着对方一起笑，这个照片氛围感很足，而且两人长的也好看，一高一矮，很有身高差。
　　也有拥抱的照片，女人脸红红的扑进叶瑄枝的怀里，仰头冲叶瑄枝傻笑，阳光的照耀下，叶瑄枝仿佛笼罩着圣光，而眼里温柔带着爱意。
　　以上这个不是温清安自己的解读，是照片底下，那些网友的解读。
　　但是不知道是不是先入为主的原因，温清安越看越感觉这些网友说的好像有点对。
　　但心头一旦想承认这一点，温清安莫名的不舒服。仔细一想，温清安她把这归结于离婚了不想看见前妻这么快找到下家的丢面子。
　　她不成熟，不理智。人家要发展就发展，她不舒服是为什么。
　　别说这些照片里、视频里，还真就像那么回事。
　　温清安搜了一个文溪刚才提到的东西。
　　说起这个时对方表情非常耐人寻味。
　　温清安找到了超话，里面更是精彩纷呈，尤其一些同人文，更是让她大开眼界，内容看的越多，温清安的内心越复杂，甚至产生了一丝的怀疑。
　　这……
　　她们…………
　　该不会、是真的。
　　难道叶瑄枝真的喜欢这种类型的女生？爱撒娇，玲珑娇小，又可爱的。
　　她抬头，无意看见黑屏的电脑反光照出的自己的样貌，眉清目秀，但是和可爱是一点不搭边。
　　而且，她一米七，也不爱撒娇。
　　完全没在她的审美点上。
　　思及到这个，温清安心头更加不舒服。一丝的恼意一闪而过。
　　她为什么比对这个。
　　温清安一瞥，镜子里的自己嘴角向下弯，竟然不自觉在不高兴。
　　她在不高兴……
　　她有这么小心眼。
　　竟然会因为一个没有感情的前妻，现在的朋友有了喜欢的人而不开心，她知道她的胸襟不算开阔，但也不至于这么狭隘。
　　看来她很有必要向内好好审视自己一下了，不过，现在，工作要紧，温清安撇开自己心头的情绪，将注意力从那两个人身上移开。
　　但是说是这么说，也是这么打算的，只是有些情绪不是她自己能够控制的，尤其看见叶瑄枝给她回了消息后。
　　温清安强迫自己不会消息，先处理工作，但是一份文件看一会儿，她就想要看手机想看叶瑄枝给她回了什么消息。
　　几次这样后，温清安自己都知道自己不对劲了，为了避免自己的低效率工作状态持续存在。
　　温清安还是决定回消息，拿起手机回了消息后，温清安看着聊天记录两人之间的有来有往，心才算是舒服了。
　　但是，一想到，那个女人，温清安又不舒服起来。
　　这什么毛病？温清安捏了捏自己的眉心。
　　温清安想了想，还是决定，有些事情是要问个清楚的，不然她可能要想更久。
　　温清安：叶老师，我有个问题想要问一下你。
　　对方估摸着是上戏了，没搭理她。
　　温清安只处理文件，手机放在一边，看一会儿文件就要看一眼叶瑄枝有没有回消息。
　　约莫心不在焉处理文件一小时后，对方才回消息。
　　对于这种延迟性，温清安和她聊的这段时间已经是彻底了解了。
　　叶瑄枝：什么问题。
　　温清安：是这样的，我有一个同事，她关系和我比较好，所以这个问题是她托我来询问你的。
　　叶瑄枝：嗯，你说吧。
　　温清安：她最近看了《春风路》，叶老师演技很赞！非常的喜欢叶老师。
　　温清安：她呢，也看了网上的一些其他内容，然后对你和另一位女演员的感情生活比较在意。
　　叶瑄枝：？？？
　　温清安：不是窥探你们隐私的意思，她就是特别爱磕你们的CP。
　　叶瑄枝：我和桃桃姐？
　　温清安：是的。
　　温清安目光凛冽，注意到一点。这里她不是叫姐了吗。
　　温清安：所以她想知道，她能放心地磕你和另一个女演员的CP吗？
　　叶瑄枝：原来如此。
　　那边坐在椅子上，休息的叶瑄枝，正喝着水，指尖点在屏幕上，叶瑄枝一顿。
　　叶瑄枝：这有点剧透了，你确定你那个同事想知道？
　　剧透，关这个什么事？
　　温清安：我确定，你说吧。
　　叶瑄枝：放心，可以磕。
　　温清安：嗯。
　　现在问完后，她是彻底的放下手机，专注沉溺工作。不想再看手机了。
　　她说可以磕。可以，所以她是真的喜欢她，原来是真的，她是不是要发一句祝福才对。
　　另一边剧组，孟晗月拿着剧本过来，想和叶瑄枝对一下戏。
　　“你干嘛呢？”
　　“回温清安消息。”
　　“哦，你们俩又在谈情说爱啊，那我是不是叨扰到你们了？”孟晗月贱兮兮说道。
　　叶瑄枝没好气回她：“什么鬼，她是帮她的一个同事问问题。”
　　“？什么问题？”
　　“《春山路》不是正在播吗？我和桃桃姐的CP比较火，她同事就挺磕的，就托她来问问，这CP能不能磕。估计就是想知道结局是好还是坏。”
　　这一大串话，孟晗月摸了摸下巴，正在消化中。“你是说，温清安替自己的同事问你，能不能磕你和另一人的CP。”
　　“这么好，还负责帮同事问这事？”孟晗月揶揄一下。
　　“嗯？你什么意思？”
　　孟晗月扯板凳，反着坐下：“你不觉得有点不对劲吗？”
　　叶瑄枝摇头：“我没觉得哪不对劲。”
　　孟晗月：“我能看看她怎么说的？”
　　叶瑄枝：“说什么？”
　　孟晗月：“就是，她怎么提起CP这事的。”
　　叶瑄枝一脸莫名其妙看向孟晗月：“她就说她有一个同事，爱磕CP……”
　　孟晗月：“好，打住。”
　　她有一个同事………
　　用这句话开头的………
　　她就感觉有问题，现在通透了。
　　她有一个同事，这不是和我有一个朋友的模式一模一样。
　　孟晗月老神在在，提点说道：“你没觉得，我有一个同事的这个句式有点耳熟吗？”
　　叶瑄枝思索一闪而过，想到了什么，然后无语看孟晗月：“你都在想什么？”
　　“你想说，和这个同事是指温清安自己？”
　　孟晗月打了一个响指：“没错，我就是这个意思。”
　　“怎么可能？”
　　孟晗月：“怎么不可能，你仔细想想看这事？那个同事关系这么好，她还帮着问一下，明显是她自己好奇，想知道，说不定，她真以为你们是一对呢。”
　　叶瑄枝：“怎么可能？她没你这么无聊。”
　　“你怎么回她的？”
　　“就说能磕，不然说什么。”
　　“你啊你啊，完蛋，她肯定没回你了吧。”
　　“谁说的，她回了。”
　　“回你什么？”
　　“说嗯。”
　　“这不就是不开心了吗，你这个榆木脑袋，她肯定以为你在和桃桃姐在一起了。”
　　“不可能。”
　　“绝对的，上次来探班，我就觉得你俩又陌生又亲密的，一看就是在暧昧拉扯中的小情侣。”
　　叶瑄枝白了眼说的起劲的孟晗月，胡扯，她们那是因为单纯不熟但是没矛盾要和平离婚期。
　　暧昧？拉扯？
　　个头………
　　孟晗月手里剧本一卷，用着戳了戳叶瑄枝的胳膊：“你快给人解释一下。”
　　“解释，我解释什么？”
　　“你快解释，欸，好像不能说的太明白，你就说剧里可以磕，剧外不行，磕CP可以，请勿上升真人。”
　　“你就这么解释，既委婉又委婉。”
　　叶瑄枝：“我不，为什么要解释，多此一举。”
　　“你你你……你让我说你什么好啊，你这时候犟什么犟……”
　　“打住，孟晗月，你魔怔了吧，我没有犟，我只是觉得，你说的理由完全站不住脚，首先我和她真不是你想的那种关系。也就比陌生人好一点而已。”
　　“所以，聊到这个，我就这么回了，要真是再解释，那成什么了……”
　　孟晗月顿了顿，叶瑄枝说的认真，孟晗月也不在嬉笑纠缠：“好吧，好吧。”
　　“我知道了，我以后不调侃你们俩了。”
　　“你原谅我这一回，别生气了。”
　　叶瑄枝吐槽一句：“有时候真感觉你像是有什么组CP的任务一样，非得把我和温清安凑一起。”
　　“小的，还有最后一个小小的建议！”
　　“你说。”
　　“这样啊，不为了爱情！不为了其他，单纯的不能让别人误会你和桃桃姐在恋爱是吧，你不能把桃桃姐的姻缘破坏了是吧。”
　　“所以，其实，你是可以解释的。”
　　孟晗月表情严肃：“CP粉有时候很猖狂的，现在你这个正主这样说可以磕，被有心人拿住，是容易有风波的。”
　　叶瑄枝下意识反驳：“温清安不是这样的人。”
　　说完这话，叶瑄枝自己都愣了一下，她怎么这么信任温清安了。不过本来是，这人虽说腹黑一点，但本质上是个好人。
　　“她不是这样的人，万一她同事是呢。”
　　“你说是吧，所以………”
　　叶瑄枝笑了笑：“你还真是不死心，呵，不过你说的确实有道理。”
　　“确实有必要加上一句剧里磕磕就行了。”
　　叶瑄枝回消息，孟晗月探着脑袋，想看，被叶瑄枝弹脑门手势吓得探回头去了。
　　“你闪一边去。”
　　叶瑄枝：忘记说了，磕CP，在剧里可以，剧外只能是友情。
　　有时候寒风袭来到春风袭来只需要一秒钟，只需要低头看手机、加上在抬头看他们这两个动作，只需要说“下一个”这三字。
　　这一点，正在开大会的所有人，深有体会。
　　今天开会的温总，格外气势逼人，笑容里都不是带刺，而是带着几十米的大刀。
　　刀刀砍在人的心坎上。
　　好刺激，好吓人。
　　但是就看了眼手机，忽然就春风拂面。
　　是吗，是吗，友情啊，友情真好啊。
　　温清安：祝你们友情长青。


第35章 今天在偶遇
　　“张助，你先去了，国外那边这一两个星期就当是放假，好好休息，成不成功是次要的。”
　　“好的，温总，有需要您叫我回来。”
　　“嗯。”按计划送走张助理，温清安隐秘地去了酒店。
　　“你看清楚了？”
　　“我看的很清楚，温清安根本没上飞机，只有她助理张瑶上了飞机。”
　　“不可能，温清安说了要出差参与竞拍的，没道理啊，这葫芦里买的什么药？”
　　“谁知道，我看她就是故弄玄虚，想让我们自乱阵脚，不用管她，密切注意那个张瑶。”
　　“你先看着是不是个幌子，不要让她竞拍成功。”
　　“找到了，温清安住的地方，她估计以为自己两张机票骗过了我们，行程是一点不隐藏，被我们的车跟的紧紧的。”
　　“放心吧我们的人在车库和大厅里盯着呢，温清安没出来。”
　　汇报这话的人，背后走过一个带着鸭舌帽，穿戴运动嘻哈风的女人。
　　明天侦探事务所。
　　“扣扣——”
　　“进。”
　　“你是哪位？”沙发上坐着一抽烟的女人，她回头看着。
　　温清安摘下帽子，露出散发和自己的脸：“温清安，上个月我们通过电话，昨天我也和你通了电话，说今天要来见你。”
　　女人将烟按在烟灰缸里，手指插入头发中，朝后一撩：“就是你啊。”
　　“坐吧。”女人简单把沙发上的衣服拿开，腾出来一个勉强可以坐下的位置。
　　女人站了起来，去抽屉里拿出一个信封，信封里面厚厚的。
　　“给，东西在里面了。”
　　“看看？”
　　温清安将信封拆开，里面的内容没有叫她失望，：“你们有钱人还真是个混蛋啊，一个月带了四个不同的女人，去开的还是用一间房。”
　　“真会玩儿啊。”
　　“又不是所有有钱人都会这么玩。”
　　温清安掏出一张银行卡，放在桌子上：“这个尾款。”
　　“密码是六个八。”
　　女人一笑：“温小姐，真是爽快人。”
　　“还想请白小姐帮个忙。”
　　白芝兰一笑，食指拇指搓了搓：“帮忙可以，但是……”
　　温清安一笑：“明白。”
　　“帮我找个住的地方？大概要住上一个星期。”
　　“唔—”
　　“你对住的地方有要求吗？”
　　“能住人就好。”
　　白芝玉坐在茶几上，翘着脚，摩挲下颌，打了个响指：“嗯嗯，既然如此，那你住我家吧，这钱给谁挣不是挣。”
　　“你家？”
　　“对啊，我家，你不是说能住人就行。”
　　温清安没说话，只是环视一周。
　　白芝兰：“放心，我家不在这，走吧，今天早点下班。”
　　温清安点头，跟在她后面，白芝兰站起来，温清安才发现，这人还挺高的，她都一米七，这人还是高了她半个头。
　　“开车了吗？”
　　“开了。”
　　“那你开车跟着我。”
　　温清安开车跟着白芝兰，到了车库，温清安下车。
　　“走吧，我这里安保性很好的。”
　　温清安：“因为害怕被人套麻袋？”
　　“嗯嗯，没错。”
　　“而且，我和你说啊，我这里，还住了好些明星呢。”
　　“我都见过几个，对了，你追星吗？我说不定还能给老板你要个签名呢？”
　　温清安：“有喜欢的演员，她叫………”
　　“温清安？！”
　　刚想说那人的名字，却不想那人熟悉的声音自身后响起。
　　“还好没认错人。”温清安转过身来，叶瑄枝道。
　　“你怎么在这？还是和小白一起。”叶瑄枝目光落在白芝兰身上。
　　温清安：“因为一些事，所以没地方住，暂且借住在白小姐家里。”
　　“小白，你们也认识？”
　　“枝枝，我邻居，我都说这里住了很多明星的。”
　　白芝兰笑呵呵：“枝枝，今天怎么有空回家？”
　　“戏杀青了，就回来了。”
　　叶瑄枝：“你们还认识？真是巧了。”
　　白芝兰竖着大拇指，指向温清安：“这我顾客。”
　　叶瑄枝话问着白芝兰，眼神却是看向了温清安：“顾客带家里？”
　　温清安：“一些缘由，三言两语说不完，回头和你细说。”
　　白芝兰：“欸，相逢即是有缘，枝枝，你明天有事吗？”
　　三人一同朝前面走去，温清安错身一步，走在叶瑄枝身边。
　　“没事，明天我休息。”
　　“那今晚我们一起吃顿火锅吧，我好久没吃了。”
　　“你能吃吗？不需要忌口？”温清安肩膀碰了一下叶瑄枝。
　　白芝兰听见声音：“哦，对了，枝枝，你要忌口是吗？”
　　叶瑄枝摇头：“偶尔放纵一回，也行。”
　　“那好，我们去买菜，枝枝，你在家等着我们买菜回来。”
　　“枝枝，你想吃什么？”
　　“都可以，你们看着买吧。”
　　“走吧，温小姐。超市在这边。”白芝兰喊住跟在叶瑄枝身边走的温清安。
　　温清安：“好，那枝枝，我们一会儿见。”
　　两人转路去买菜，路上白芝兰好奇问道：“温小姐是怎么和枝枝也认识的。”
　　“家中长辈认识。”
　　“这样啊。”
　　两人很快买好菜和底料，又买了几瓶饮料。
　　按响门铃，门从里面往外推开，穿着家居服的女人，鲨鱼夹绑着头发，平常美的很有杀伤性的脸，此刻看起来有一丝温婉。
　　从没见过这样的叶瑄枝，温清安手里拎着菜，怔愣片刻出神，直到那人出声，她才如梦方醒。
　　“买了什么菜？”叶瑄枝一边说着，一边从温清安手里接过她拎的菜。
　　“牛肉，毛肚，黄喉，鸭血，毛肚，羊肉卷，肥牛，还有黑鱼片……”
　　“全是肉？”
　　“有买菜。”
　　最后进屋的白芝兰把门带好。
　　“拖鞋在哪里，你自己穿吧，小白你不是第一次来，就自便吧，我先把菜放过去。”
　　“好喽，枝枝。”
　　白芝兰轻车熟路地从鞋柜里拿出拖鞋，还顺手给温清安拿了一双。
　　“多谢。”换好鞋，温清安抬头，一边走，一边好奇地环视着周围。
　　房间简约而平淡，看起来少了一些人居住的气息，这也应该是和她的职业有关，经常跑剧组，不常住在家里的缘故。
　　没过多留恋客厅布局，温清安朝厨房走去。
　　“锅在哪？我来炒料。”
　　“呦，温总还会做菜呢？”叶瑄枝一笑。
　　温清安落下心头的一丝异样，口吻熟稔说道：“叶小姐，你这可是偏见了。”
　　“只是难以想象日常开会，坐在老板椅上的温总，穿着围裙拿着锅铲下厨的样子。”
　　“那今天，叶小姐可以见识一下了。”
　　“锅呢？”
　　“应该在你头顶那个柜子里，你打开看看。”
　　温清安抬手，打开柜子，里面确实有一口锅，而且这口锅还特别新。
　　温清安举着锅，揶揄一笑道：“看来叶小姐是没开过火？”
　　“你怎么知……”道。
　　道字没说出口，叶瑄枝看着那口锅先笑出了声：“哈哈哈——”
　　“把锅买回来，连膜都没撕开。”
　　“这应该是我助理买的吧，都不知道是什么时候买的了。”
　　温清安抬手，把锅上的那层膜撕开。
　　“枝枝，要我帮忙吗？”白芝兰忽然出现，扒着门边问道。
　　“你来帮忙剥几个蒜，然后把那些肉都拆开。”
　　叶瑄枝把蒜递给白芝兰。“好，那我到茶几上剥蒜，不在这挡着你们俩干正事。”
　　说完，白芝兰拎着蒜走了。
　　温清安把那口新锅用水冲洗一遍，又准备烧水把锅给烫一下，消消菌。
　　叶瑄枝洗菜的时候，瞥见温清安，手擦干，从旁边拿了个围裙，说道：“温清安，过来一下。”
　　“嗯？”
　　“低头。”叶瑄枝举了举手里的围裙。
　　温清安低头，围裙套在了她的脖子上，然后对方就撒手不管了。
　　“自己系。”
　　温清安懵了一下，她手都张开等着了，人走了。只好自己反手系围裙，调侃笑道：“一般这时候，不都是环腰帮我系上吗？”
　　叶瑄枝埋头洗菜：“你自己系的要比我快，我不习惯帮别人打结，有点别扭。”
　　“而且，人家那都是情侣，我们又不是。”
　　“嗯，说的是。”
　　“说起来，你怎么会来小白家住？”
　　温清安等着水烧开，走到叶瑄枝旁边和她一起洗菜：“这事说来话长，且容我慢慢道来。”
　　“卖关子。”
　　“没有。”
　　温清安：“你也知道我才接受温氏集团，虽然一年过去，基本已经掌控了，但是肯定还是有人是面服心不服，何况我爸又当甩手掌柜，去旅游了。”
　　“所以他们想要釜底抽薪，架空我。”
　　“我呢，自然不会坐以待毙，所以假借出差的由头，给他们一点发作慌张的时间。”
　　“…………”
　　“嗯，任助帮我看着公司，又丢出张助这个出国谈合作的烟雾弹，而我本人看似在他们的监视里，其实，我在暗中操作。而他们不会察觉到我已经离开了。”
　　“只会以为我还在酒店里远程操控张助理和任助理呢，或者琢磨我到底要做什么事呢？”
　　叶瑄枝：“所以，你这是空城计？让他们自乱阵脚？”
　　“没错。”
　　“兵不厌诈，你们商战这一套，和我们娱乐圈那一套其实也挺像的。”
　　叶瑄枝一笑：“不过，你把计划告诉我，不怕我出卖你？”
　　“就像我们电视剧里演的一样。”
　　“这个啊—”温清安拉长调子，目光就从菜上渐渐偏转到叶瑄枝身上。
　　“我相信枝枝你的人品。”温清安一笑，眼神诚挚带着温柔的暖意。
　　叶瑄枝一怔，对方眼中是她的倒影，叶瑄枝低头，摘菜回道：“那还真是多谢你的信任了。”
　　叶瑄枝：“那你找小白是？”
　　温清安洗好菜，把菜放在篮子里沥水：“找上白小姐，因为之前想让她帮我查一些事。”
　　“今天取货，正巧，我需要找个地方住，又不能联系身边人很容易泄露，所以就拜托白小姐帮我找个住的地方。”
　　“而白小姐本着挣钱的想法，便让我来她家住了。”


第24章 今天在吃早饭
　　夜晚，在叶瑄枝家中，吃完火锅，三人洗好碗筷，把桌子收拾干净，白芝兰带着温清安准备回去。
　　白天去超市的时候，温清安已经买好了那些必备的洗漱用品和要穿的衣服。
　　这会儿拎着一起过去了。
　　临走时，温清安问道：“明天可以来找叶小姐玩吗？一个人突然放假轻松下来，有点无聊。”
　　叶瑄枝：“可以，但，不要早上敲我的门，我会生气的。”
　　“收到。”
　　白芝兰耸肩：“羡慕你们这些不用上班的人。”
　　白芝兰带着温清安道客卧：“这里是你睡得地方，里面有淋浴间，嗯，有什么需要在喊我吧。”
　　“早上不知道几点醒，我买好早饭，放桌上，要是冷了你就自己热吧，不爱吃的话，冰箱里有面条，饺子什么的。”
　　“中午我不回来吃，晚上就到时候再说吧，我也不一定回不回来。”
　　“拜拜，晚安。”
　　温清安很快将自己收拾好，躺在床上，很快入睡。
　　第二天，一早，身体生物钟把温清安叫醒。洗漱完，门外客厅桌子上，留了油条，包子豆浆。旁边是钥匙，对方留了一把给她。
　　温清安碰了碰，没冷，吃过后，看了眼时间，八点半。
　　这时间算早上吗？
　　玩手机和两位助理了解了一下情况，时间又很快过去，已经中午十点了。
　　这应该不算早上。
　　温清安发了个消息过去。
　　对面很快回了个消息。
　　叶瑄枝：刷牙。
　　温清安：有早饭吃吗？
　　叶瑄枝：家中无粮。
　　温清安：白小姐这里有面条，你吃吗？
　　叶瑄枝：可以。
　　温清安敲了敲门，对方顶着一张清水出芙蓉的脸来开门了。
　　“脸还没擦干。”
　　“正要去，自己换鞋。”叶瑄枝说完进屋了。
　　温清安手里拎着挂面，去了厨房。
　　叶瑄枝还在洗脸。
　　温清安探出一个脑袋：“煎蛋吃不吃？”
　　叶瑄枝：“吃，我要糖心的。”
　　“嗯。”
　　温清安先煎鸡蛋，放在盘子里，起锅烧水，叶瑄枝洗完脸，过来，看了眼盘子里的简单，形状完好，夸了一句：“这么圆？”
　　温清安：“练过的。”
　　“专门来惊艳我一下？”
　　“是啊。”
　　水冒起小小的细泡，温清安撕开挂面袋子，开口朝向叶瑄枝，侧身问道：“你吃多少？”
　　叶瑄枝近前一步，发丝飘然落在温清安的肩头，也带来一丝沁香，叶瑄枝没注意两人离得有多近，只是食指拇指在面上比了一下。
　　抬眸间，正巧与温清安对视，刹那间的浸在了对方温柔的眼眸中，那瞳孔中倒映着她的脸，芳华流转。
　　“咕咚咕咚——”
　　旁边的的锅烧开了，发出声响。
　　叶瑄枝倒退几步，敛眸说道：“水开了。”
　　温清安应到：“嗯。”
　　温清安目光掠过叶瑄枝，落在发丝间的耳垂，见到红润，眼角带笑，回身看了眼锅里正沸腾的水，又瞥了眼叶瑄枝。
　　“这水，沸腾了。”温清安言笑晏晏戏说。
　　叶瑄枝听了一耳，心头一恼，为自己刚才失神看温清安。
　　她看什么看，又不是没看过美女。
　　至于吗，还看呆了。
　　现在好了，被这家伙抓到嘲弄。
　　这人话里含话的，叶瑄枝想要说什么反驳，但又没由头怼回去。
　　只是眼神四处看，转动间，叶瑄枝眼睛落在锅里，只那一瞥。
　　叶瑄枝哼笑出声。
　　还没察觉？看起来，她也不是不为所动……
　　叶瑄枝双手抱着胸，右脚脚尖点在左脚脚跟后，身子半倚靠在门边，表情轻松闲适，眼里戏谑一笑。
　　“温清安，你也没吃早饭？”
　　温清安听着那话，还没反应过来，只理所当然的回话：“嗯？我当然……”是吃过早饭的。
　　只是这话说到一半，温清安眼睛的余光注意到叶瑄枝的视线，她也顺着过去看，随后落在锅中。
　　只见自己面前的锅里漂浮着一堆白色的挂面，她低头看了看自己手里剩下的挂面，所剩无几。
　　这份量，显然已经远远超过了叶瑄枝刚才比给她看的份量。
　　居然下多了。
　　叶瑄枝心里腹诽：这家伙也没表现出来的淡定。
　　叶瑄枝调笑说道：“有些人啊，表情装的，倒挺像那回事，手啊，身体倒是很诚恳。”
　　温清安面若平常地看着锅里的面条，筷子搅动着，以免粘锅，那一点错愕的表情一闪而过。
　　温清安不动如山，带着淡淡的笑，一点看不出来刚才的失误，说道：“我确实是有点饿了。”
　　叶瑄枝自觉扳回一城，浅笑如繁花盛开，调侃说道：“原来，温总的嘴也挺硬的。”
　　温清安回头，轻“呵—”一声，微微一笑，眼神意味深长：“你都没尝过，怎么知道？”
　　“尝，你在邀请我？”叶瑄枝一笑，神情危险。
　　“是啊，在邀请你来品尝一下……”
　　温清安一字一顿慢慢说着，叶瑄枝的眼神不可避免的落在了她的唇上，一张一合，上唇与下唇之间闭拢时，唇肉之间的挤压，带着一股诱惑，迫使人伸手想要触摸。
　　温清安挑眉，若有所思都落在她眉宇间的专注。
　　有意思。
　　叶瑄枝身体站直，走前几步，手恍似要抬起，温清安手背过去，关火。
　　二人之间还有点距离，温清安笑容清浅平静，淡淡落下四字：“我的厨艺。”
　　似一道惊雷，落在叶瑄枝心头，温清安眼中笑容明晃晃地带着戏弄，叶瑄枝怒极一笑，眼神注意到火已经关了。
　　叶瑄枝脚走近一步，空间逼凑，温清安不由自主被她逼退一步，腰靠着料理台，叶瑄枝毫不客气，双手撑在她的腰侧。
　　温清安眼眸一顿，睫毛轻轻颤栗，这样的紧迫感，让她有种陌生的感觉，轻声细语：“叶小姐，你想干什么？”
　　叶瑄枝偏头，热暖暖地呼吸打在她的耳边，声音轻地连尾音都能听得一清二楚：“我想干什么，温总不是一清二楚？”
　　温清安耳朵痒痒麻麻的，身体一紧。
　　温清安：“哦，是吗？”
　　如愿看见温清安身体抖了一下，叶瑄枝心满意足把头抬回，身体正要撤离。温清安骤然抬手，手掌握住她的下颌，掌心的弧度贴合她下脸的肌肤。
　　“唔——”叶瑄枝眼神懵懵地。
　　“这样就想走了？”
　　纸老虎，看起来架势大，其实也不敢做什么？
　　叶瑄枝眼神示意，那不然呢？你还想干嘛？
　　既然不敢做，那就让她来。
　　食指落在脸侧，拇指落在另一边脸侧，中指抵在下颌骨上，虎口稍稍用力一抬，便挤压着她的下唇。
　　虎口落下，食指拇指轻轻一捏，一松，再一捏。
　　软软的。
　　叶瑄枝脸是红的彻彻底底，眼底羞耻闪烁着，抬手捏在她手腕上：“喂……”
　　一字一顿，咬牙切齿说着：“温总，把我当玩具呢？！”
　　温清安手一松，落在，反手捏在那只手手上，又捏了捏她的手掌，叶瑄枝一惊，抬眼没好气看她：“你还真玩上瘾了？什么都要摸一摸。”
　　温清安反手撑在料理台上，笑着轻轻落下一声感叹：“原来，叶小姐……”
　　眼神流连在她的唇和手上：“手和嘴都挺软的。”
　　叶瑄枝白了一眼：“我也没想到，温总这么流氓。”
　　“哈哈哈——”
　　“欸——”
　　“温总，我的面！”
　　温清安回头和叶瑄枝一起看向锅中。
　　叶瑄枝脑袋在温清安脸侧探出来：“不会都坨了吧。”
　　温清安一手拿筷子，把面挑起来：“我看看？”
　　叶瑄枝瞅了眼，道：“没坨，能吃。”
　　叶瑄枝看她拿出两个碗来，发出疑问：“你真要吃？”
　　“嗯。”
　　“你别吃撑了，等会午饭都吃不了。”
　　“嗯，谢谢叶小姐关心。”
　　“给。”
　　餐桌上，两个相对而坐，一人一碗面，不同的事叶瑄枝面上搭了一个煎蛋。
　　一口咬下，表皮酥脆，内里软的，一口咬到了芯，里面开始流出一点淡黄色汁液。
　　叶瑄枝眼中浮现惊喜表情，咽下口中的食物：“温清安，你厨艺真不错。”
　　“嗯。”
　　两人安安静静吃完早饭，叶瑄枝起身，想要接过碗来去洗碗，温清安抬手避了一下
　　叶瑄枝“欸—”了一声。
　　温清安趁着这个空挡，把叶瑄枝的碗也拿走，说道：“我来吧，你好不容易休息一下，就两个碗而已。”
　　叶瑄枝跟着温清安走进厨房，看着温清安站在水池前，手穿梭在水流中，那侧脸轮廓线条清晰，透着温润、认真。
　　看着她，叶瑄枝觉得自己的心都沉静下来一样，有一种岁月静好的感觉。
　　叶瑄枝不禁感慨了一句：“温总，你好体贴。”
　　温清安浅笑：“洗个碗而已，就体贴了？”
　　“你中午想吃什么？”
　　叶瑄枝：“刚才完早饭，就说午饭，温总你喂猪呢？”
　　温清安将碗沥干水：“叶老师可要漂亮的多。”
　　“我们一起去吧。”
　　温清安看向她：“什么？”
　　叶瑄枝：“一起逛超市啊。”
　　“你不会被围观吗？”
　　叶瑄枝：“没关系，我画个妆，掩饰一下就可以了。”
　　“叶老师的知名度，最近可是打开了，连我公司最近都能在休息时间听到好些员工讨论你呢。”
　　“除了你那个同事，还有人呢？”
　　同事？温清安思绪一转，才想起对方说的是谁，点了点头：“是啊，而且她们可都还是你的粉丝。”
　　温清安想起去食堂吃饭时，路过几位年轻女员工时听到的那些露骨的话，什么当老公、当老婆之类的，温清安不禁哂笑。
　　“哈哈哈……”
　　听到这，叶瑄枝还挺开心的。
　　叶瑄枝食指勾着自己的发尾，圈着玩，耳边忽然响起孟晗月的声音。
　　她那个同事，就是她自己。
　　本来叶瑄枝也没有当回事，但是刚才提到时，温清安看上去有些迟疑。而且她总感觉对方好像对她是有点好感。
　　叶瑄枝也不知道怎么想的，想要试探一下，故作不经意地地随口问起：“那温总有看过吗？”
　　“看过，我也是有休闲时间的。”温清安没有迟疑地回答。
　　“是和你那个同事一起看的？”
　　“不是。”
　　叶瑄枝：“那……”
　　叶瑄枝抱胸，偏头看向她：“你有和她一起磕CP吗？”
　　温清安一笑：“CP，你和那位小姐挺般配的。”
　　“你真这么认为？”
　　温清安：“当然，我说的是剧中的你们。”
　　“对了，你那同事叫什么名字？”
　　“她，叫文溪。”
　　“文溪，有机会挺想见见的。”
　　“你得空去我公司转转，总有机会见到的。”


第25章 今天在化妆
　　为了安全出门，随心所欲的逛超市，叶瑄枝坐在化妆台前。
　　而温清安在一边看着她化妆。
　　镜子里，叶瑄枝在涂粉底，粉扑在脸上，那张白净的脸逐渐发黄。
　　“你打算把自己画成什么样？”
　　“涂黑一点，加点雀斑，带个黑框眼镜，带顶鸭舌帽，就差不多了。”
　　“这么简单？”
　　“简单才好，越是包裹的严实，才越是容易引起怀疑，以前我画成这样，去看演唱会都没被认出来，最多是说我长的有点像自己。”
　　“这话说的有点奇怪。”叶瑄枝说着说着自己笑了出来。
　　“自己像自己。”
　　温清安看向镜子，与镜子中的人对视一眼：“最像你的是镜子里的自己。”
　　“是啊。”
　　叶瑄枝点好雀斑，问着：“怎么样？”
　　温清安端详说着：“可爱，画了雀斑也掩盖不住叶小姐的风姿。”
　　叶瑄枝自镜子里嗔怪一眼：“我没问你这个。”
　　温清安莞尔一笑：“和你原来的样子，五六分像吧。”
　　“那就可以了。”
　　“再涂个口红，温总，你觉得那个好？”叶瑄枝回头说道。
　　温清安上前，凑在叶瑄枝的身边，俯身下去，忖度一番，又看了几眼镜中人，指尖一一划过，落在其中一个口红上：“这个吧，以你现在这个粉底色，涂起来，更显皮肤黄。”
　　叶瑄枝娇俏一笑，指尖捻起，夹在指尖，旋开口红，露出亮眼的蜜桃粉，笑乖说道：“好坏哦，温总，我让你帮我选，你却选了个最不称我肤色的色号。”
　　温清安笑了笑，没说话。
　　叶瑄枝将口红涂在自己红唇之上，蜜桃粉划过娇软的纹理，唇形饱满，涂上后，上唇下唇轻轻一抿，粉嫩粉嫩，透着唇色像果冻一样看起来软软的，很好摸，也很诱人。
　　“好看吗？”叶瑄枝看向镜子里站在自己身后的人。
　　温清安斜身过来，背靠坐在梳妆台上，一手拿过叶瑄枝手上的口红，另一手捏抬着对方下颌，指腹摩挲。
　　“嗯？”叶瑄枝抬眸，清艳勾人的眼眸无辜地看向她，透出几分纯真的懵懂。
　　好像随便对她做什么，她都会配合一样。
　　“只透过镜子，可看不清楚。”温清安眼神一眨不眨落在那红唇之上，手腕轻轻一抬，眼神发暗。
　　叶瑄枝眼眸轻敛，落在她指节之上，指节骨感透着一股性感。
　　“是这样吗……”叶瑄枝轻轻呢喃，慢慢抬眸，眼神向上扫动，从紧扣的扣子包裹的脖颈开始向上，修长似精致的艺术品，美中透着一股力量感。渐渐视线落在她的下颌，再向上落在勾着、笑着的唇，她的唇形看起来也挺好看也挺好亲的。
　　在向上落在了她低垂的透着那一丝垂涎的眼眸。
　　这人的眼神，要把她吃了吗？
　　叶瑄枝勾唇一笑。
　　看来，她不算自恋。
　　这人貌似真对她有点想法。
　　嗯，她好像有点开心。因为她猜对了？还是因为她也对她有点想法？
　　叶瑄枝眼眸一转，闪过一丝思索。
　　唇上一陷，嗯，什么东西？温软而温热的触感。
　　这是，她的手？
　　叶瑄枝回神低眸，对方的指尖，落在她的唇上，尾指轻轻的扫过，一丝电流划过，自她触摸过的地方开始发麻。
　　叶瑄枝再一抬眸，飘然如风落在她的瞳仁中，那眼眸中透着专注认真，像是注视着心爱的物品一样。
　　叶瑄枝因为这个想法，心头猛然一跳。
　　“口红花了，我帮你擦一下。”温清安轻轻吐息，解释道。
　　听着这此地无银三百两的话，叶瑄枝自鼻腔发出一声“哼”笑，带动胸腔的震动。
　　她对着镜子自己化的妆，花了，她刚才怎么没发现呢。
　　该说她聪明还是笨呢。
　　半响之后，叶瑄枝心头啧了一声，这人没完了是吧，摸几下过过瘾就行了，还一直摸呢。
　　她抬手，捏着温清安的手腕。
　　叶瑄枝似笑非笑说道：“我这唇妆你还没整好？”
　　温清安落在叶瑄枝脸上，沉吟片刻，说道：“还差一点。”
　　叶瑄枝手上收紧，一点用力：“温总，可不要得寸进尺。”
　　温清安笑容清浅，刚才确实是她摸着感觉良好，忘了时间，但是，她也不是不懂脸色的人，她之所以说这话，当然是因为，她现在说的是实话。
　　温清安捏在她下颌的那只手，食指与拇指轻轻一扭，让对方视线落在了镜子中。
　　本来完好的唇妆，而现在，唇角划出来一条粉嫩的色彩，破坏了完美无瑕的本来，但却给她添了一份被狠狠欺负过的凌乱美。
　　叶瑄枝毫不留情狠狠瞪了眼温清安：“温清安，你干的好事。”
　　这生气的模样，像极了一只炸毛的猫科动物，这瞪的一眼，还挺可爱的。
　　温清安尴尬一笑，摸了摸鼻梁，带着一丝狼狈躲避开叶瑄枝的唇：“抱歉，是我的错，没想到好心办了坏事。”
　　“你别生气，给我一个将功补过的机会，我来，不劳你动手。”
　　温清安捏着卸妆纸，无奈一笑。
　　“这次，打算用多久？”叶瑄枝皮笑肉不笑的问道。
　　“很快。”
　　叶瑄枝抬眼给了个眼神，温清安收到。
　　“这次我保证。”
　　温清安开始执行，这会，不敢冒犯了，呼吸都下意识的屏住。
　　不消一会儿。
　　“好了。”温清安仔细看了看，心底松了一口气，捏着叶瑄枝的下颌，偏头和她一起看向镜子：“怎么样？叶小姐还满意吗？”
　　涂倒是不错，但是……
　　叶瑄枝抬手一拍，将对方捏在自己下颌的手拍开：“还捏着。”
　　捏上瘾了是吧。
　　“忘了松了。”
　　叶瑄枝瞥了眼这人，没说话。
　　叶瑄枝伸手，打开自己的耳饰盒，打算选一个耳饰，温清安看了眼，她里面的耳饰，她发现对方的而是多是简约款的。
　　“选好了？”温清安见她拿起一对耳环，问道。
　　“嗯。”叶瑄枝。
　　正要偏头来带耳环，温清安目光跟着落在她的耳垂上，白白嫩嫩的一看就很好咬。
　　这个想法一出，温清安都在怀疑自己自己是不是真生病了，怎么对着叶瑄枝冒出这种想法来。
　　“我帮你戴？”温清安伸手，叶瑄枝拒绝：“不要你，我自己来。”
　　她哪是要来帮带耳环，明明就是想垂涎她的耳垂，那眼神里的光，她刚才还见过，而她纵容的下场，就是重头再来。
　　“哪有这么多时间浪费。”
　　自觉被内涵到，温清安悻悻地摸了摸鼻子。
　　叶瑄枝偏着头，很快带好一只，手里拿着另一只，歪头过去，余光瞥见温清安的眼神，直勾勾盯着，有点可怜是怎么回事？
　　就这么想帮她戴嘛。
　　叶瑄枝手拎着耳坠，一动，耳坠跟着晃了晃，这人眼神就跟着一起，跟追着骨头似的。
　　这人真是……
　　服了她了……
　　算了………
　　“过来，温总。”叶瑄枝朝她摊开手，手心里躺着的是另一只耳饰。
　　“怎么了？”
　　叶瑄枝：“累了，你来吧。”
　　温清安眼睛透着亮，眉梢挑动，嘴角扬起笑说道：“乐意效劳。”
　　啧，这笑容的一下就真起来了。
　　随她吧。
　　叶瑄枝抬手把自己的头发勾在耳后，偏着头，露出自己的耳垂。
　　“嗯？”温清安迟迟不动手，叶瑄枝侧眸一乜。
　　温清安声音略哑：“来了。”
　　“哦。”
　　温清安抬手，拇指和食指指节捏着那白白软软的耳垂。
　　果然软软的，比想象中的手感还要好，温清安凑近，气息喷洒在她的耳边的肌肤上，食指不由得摩挲一下。
　　“温清安，你别总动手动脚的。”叶瑄枝一手撑着下巴，眼神看向另一边，警告说道。
　　这么大一个总裁，总跟流氓一样。
　　“不好意思，叶老师耳垂忽然红了，有点可爱，一时没忍住。”
　　叶瑄枝听见这话一激动，就要偏头，温清安察觉她的意图，这时她一手拿着耳坠，另一手捏着耳垂，腾不开手来阻止，所以，温清安不假思索地一低头，额头轻轻顶住她的额角，止住她转头的动作。
　　温清安声音在她耳边响起：“别动，在给你戴耳坠，要小心点。”
　　“我可不想伤害到你。”
　　叶瑄枝恍神，不知多久，温清安的头悄然移开，：“好了。”
　　指腹在叶瑄枝耳垂处，摩挲最后一下，流连片刻后离开。
　　温清安抬手，食指在耳饰一勾，棱形的耳坠在空气中摇晃。
　　温清安柔柔一笑：“叶老师，服务的还可以吗？”
　　叶瑄枝站起身点评说道：“五星差评。”
　　温清安紧追着叶瑄枝的脚步，临走时，手在桌子上一伸，追上去问道：“为什么？叶老师，我服务不周，是那里需要改进？”
　　叶瑄枝走到玄关处：“你自己干了什么事，你自己不清楚？”
　　“比如？”
　　叶瑄枝坐在一边换鞋：“你自己想。”
　　温清安嗓音柔和说到：“叶老师，抬头。”
　　“嗯？”叶瑄枝下意识回身抬头。
　　温清安半蹲在叶瑄枝面前，视线相视而对，双手一抬，一双黑框眼镜隔绝两人视线，被温柔的戴在了叶瑄枝的鼻梁上。
　　发丝被勾在镜脚和耳边，温清安抬手将发丝一一撩拨出，动作轻轻。
　　“走这么快做什么？”
　　“你的眼镜和帽子还没戴。”
　　说着，温清安又抬手，把鸭舌帽从身后拿出，手捏着帽檐，一压，扣在叶瑄枝的头上。
　　叶瑄枝顺着力道，点了点头。
　　温清安再次抬手，轻柔整理着叶瑄枝不安分的发丝。叶瑄枝一动没动，只是看着温清安，就像是一个等待着被打扮的洋娃娃一样，感受着她对自己的温柔以待，
　　好乖，好乖。


第25章 今天在逛超市
　　超市，温清安推着一辆小车。
　　叶瑄枝背着手站在温清安身边：“先逛哪里？”
　　“嗯，都可以，你想吃什么中午？”
　　“糖醋排骨，你会做吗？”
　　“会。”
　　“那我们先去买排骨。”
　　两人推着车，走去鲜肉区。超市这个点没什么人在，也就零星几个年轻人在逛，确实没什么人注意到叶瑄枝这身打扮。
　　她在普通不过了。
　　眼见叶瑄枝这身装扮没意外，温清安渐渐放下心。
　　买了一些精排，又买了点猪肉，两人走过旁边，温清安看见兔子肉，偏头问道：“你吃兔肉吗？”
　　叶瑄枝：“怎么吃？”
　　“鲜锅兔，于敏玉米嫩兔，烤兔，冷吃兔都可以。”
　　叶瑄枝惊讶说道：“你都会做？”
　　“嗯。”
　　见叶瑄枝有兴趣，温清安去挑兔子去了，叶瑄枝在她身边先看着动作娴熟的这人，不由得好奇，问道：“你怎么会这么会做菜？”
　　“专门学过还是？”
　　毕竟，温清安可是在和她几乎差不多一样的家庭环境下长大的，应该没什么机会接触厨房才对。而且看这人的样子，如果不是之前，确实想象不到她是会下厨的人。
　　“嗯，自己住之后，慢慢跟着菜谱学着做的，反正时间很充裕。”
　　是啊，原本的她有太多时间自己下厨篮球，自从离开那个不能被称为家的家之后了。
　　“这样，没想到温总还挺喜欢下厨的。”
　　“喜欢算不上，以前只是为了饱腹而已。”
　　“以前，那现在？”
　　温清安一笑：“给朋友做饭还挺好的。”
　　“嗯。”
　　“麻烦帮我称一下，这只兔。”
　　超市专门负责称重的阿姨接过兔子，利落称重，装进袋子里。
　　“走吧，看看还有什么想吃的？”
　　推着车，两人随意闲适地在超市闲逛，说说话，来聊天，不用刻意寻找话题，想到什么说什么，也不会觉得尴尬，反而有一种默契，那种像是相识已久的默契在里面。
　　“是不是都挺多了？”叶瑄枝看了眼推车里的东西，说道。
　　温清安扫了一眼：“不多，这几天我都要住白小姐家里。”
　　“你要住多久？”
　　“一个星期。”
　　“这次休息能休多久？”
　　“两个星期。”
　　温清安：“这休息时间对于你们演员来说算长嘛？”
　　“对我来说算长了，不过我也不是纯休息，我还要看剧本。”
　　“两个星期后又要进组？”
　　“这倒不是，这次剧组要一个月后，只是我两个星期后要去拍摄杂志和广告，还要参加一些其他活动。”
　　“忙完后，才会进组。”
　　温清安听见广告两字，忽然想起什么说道：“我之前看过你的广告。”
　　“那个？”
　　“那则香水广告。”
　　“那个，好久之前得了吧？”
　　“嗯，当时，冷不丁在视频里看见你，有点奇怪，但是视频拍的你很美。”
　　叶瑄枝质疑一笑：“视频拍的美？”
　　“是视频展示出了你的美。”
　　“我们去买点姜蒜什么的，这边走。”温清安喊住叶瑄枝。
　　“好哦。”叶瑄枝更在温清安身侧
　　“那看完后，有没有消费的冲动？”
　　温清安偏头看着她，笑道：“当然有了，叶小姐要对自己的魅力有信心。”
　　正要说话，温清安手机铃声响了。推车的手一顿，叶瑄枝上前一步，接过温清安手里的推车：“接电话。”
　　温清安松开手，把推车交给叶瑄枝。
　　联系人，文溪。叶瑄枝无意间瞥见了，心道看来孟晗月是彻底猜错了。本来叶瑄枝都有点怀疑，但现在叶瑄枝不怀疑了。
　　“嗯，好，可以。”
　　“不用太担心，如果实在拿不准注意，可以去询问张助，她会帮助你的。”
　　“你有潜力，相信自己。”
　　说了几句话，温清安就挂断了电话。叶瑄枝顺口问道：“安慰你同事？”
　　“嗯，这小姑娘第一次独自一人见大世面，有点害怕，打电话问问我情况。”
　　“嗯？”
　　“不是竞拍吗？张助是幌子，她才是真正去竞拍的人。”
　　“哦，文溪，就是你之前在手机里说的那个很喜欢磕我和桃桃姐CP的人。”
　　温清安怔愣一下，然后反应过来，一点看不出心虚的说道：“对，就是她。”
　　“水果要吃吗？”温清安两人走到水果区，她顺势转移话题，问道。
　　“水果，可以买点。”
　　温清安：“想吃什么？”
　　“脆桃有吗？我挺喜欢的。”
　　“脆桃，这个？”温清安抬手拿着一个桃子问道。
　　“嗯，是这个。”
　　“称一点。”
　　“你不喜欢吃软桃？”
　　叶瑄枝颔首落在另一边桃子上，表情嫌弃说道：“不太喜欢。汁水太多，粘手，不方便吃。”
　　“你呢？”
　　“都行。”
　　叶瑄枝：“选一个呢？”
　　“非要选的话，还是脆桃。”
　　“苹果吃吗？”
　　叶瑄枝：“懒得削皮。”
　　“连皮一起吃不行？”
　　叶瑄枝摇头：“不行，口感不好。”
　　温清安走向苹果区，很平常的问道：“我给你削皮，吃吗？”
　　或许是温清安问的太过稀松平常了，导致叶瑄枝也没在意这种暗流的宠溺，只是顺口回应道：“你要给我削，那我就吃。”
　　“行，那就买点。”
　　“沙的？脆的？”
　　叶瑄枝毫不犹豫回答：“脆的。”
　　“叶老师对脆的情有独钟。”
　　“好像是，我挺喜欢咔嘣脆的感觉。”
　　“还想吃什么，圣女果买点？梨，橙子，柚子，菠萝蜜，嗯榴莲你要吃吗？”
　　叶瑄枝听出温清安对于榴莲的区别对待，因为嫌弃的语调说的太明显了，叶瑄枝看着她的小表情，没忍住的笑出了声“噗——”
　　不知道叶瑄枝怎么就笑出了声，温清安就这么站在原地，无奈又静静等着叶瑄枝笑：“我说的话哪里好笑吗？”
　　叶瑄枝一手抬起眼镜，另一手擦了擦眼角笑出的泪水，说道：“榴莲这么香，但温总对于榴莲好嫌弃，不喜欢榴莲的味道？”
　　“嗯，臭臭的。”温清安说着蹙了蹙眉，嫌弃之情溢于言表。
　　“哈哈哈——”叶瑄枝瞅着她孩子气的表情，又没忍住，笑了出声。
　　“怎么又笑了？叶老师。”
　　“不是，你的表情很可爱。”
　　“那里？”
　　“所有。”叶瑄枝抽空回答。等到她笑完，就看见温清安拎着一盒榴莲回来。
　　“你干嘛？”叶瑄枝问道。
　　“你不是想要吃？”温清安把头偏到另一边，企图少闻到一点它的味道。
　　“你不是不喜欢吗？”叶瑄枝看着她明显抵触的动作，问道。
　　温清安眼神平静没有迟疑说道：：“嗯，你不是喜欢吗，你喜欢就买来吃，我不喜欢，不吃就好了。”
　　叶瑄枝扬眉一笑，走近一步：“真的啊？”
　　“还能假嘛？”
　　“哈哈哈——”
　　“那行，等你走了我自己在吃，就不臭温总了。”
　　“拿个袋子装起来，把气味阻隔一下吧。”叶瑄枝从旁边抽出一个袋子，把榴莲放在里面，打个死结，聊胜于无地阻隔气味。
　　“还吃什么水果？”
　　“你呢，温总，这些买的都是我爱吃的，你不买点你喜欢的？”
　　“我没什么喜欢的，都能吃。”
　　“是嘛，榴莲也能吃？”
　　“这个不行。”
　　叶瑄枝哼笑一声：“那还说都能吃，那么你既然说不出来，那我们快问快答，不要思考，相信自己的第一直觉啊。”
　　“苹果还是梨？”
　　温清安思索了一下，然后说道：“苹果。”
　　叶瑄枝拉长语调：“回答的太慢了——再快点，不要思考，知道不。”
　　“好，我尽量。”
　　叶瑄枝：“再来一次，苹果还是梨？”
　　温清安：“苹果。”
　　“苹果还是香蕉？”
　　“苹果。”
　　“柚子还是苹果？”
　　“苹果。”
　　“火龙果还是苹果？”
　　“苹果。”
　　“西瓜还是苹果。”
　　“西瓜。”
　　总算有个其他了，要不然叶瑄枝都害怕是温清安在敷衍自己，看来，她没有。
　　“西瓜还是杨桃？”
　　“西瓜。”
　　“西瓜还是车厘子。”
　　“西瓜。”
　　“…………”
　　两人一边快问快答一边推着车经过水果区。不消多久，两人走完了整个水果区。
　　统计数据，好在叶瑄枝的记忆力还不错。“你看，谁说你没有喜欢的水果的？”
　　“你不就，最喜欢荔枝嘛，除了荔枝，你还挺喜欢苹果，西瓜，樱桃……”叶瑄枝推着车一点一点细数着刚才的结果。
　　温清安望着叶瑄枝的眼神逐渐温柔隽绻，流露出些许莫名的光亮和情愫。等到叶瑄枝静静说完，看向她，她才说道：“我现在知道了。”
　　叶瑄枝其实不太理解，为什么有人连自己喜欢吃什么都不知道：“为什么以前不知道，你也太不了解自己了。”
　　温清安微笑着平静地说道：“以前，以前没人这么问过我。”
　　包括她自己也没有问过自己。
　　她好像在这种方面确实不太了解自己。
　　为什么呢，
　　因为以前她没什么心情和时间考虑这些事。
　　做菜，不用考虑喜欢，直接一页一页按照菜谱上教的做就好了。喜欢不喜欢她很少考虑，她考虑的只有怎么样尽快报仇，夺回属于自己的东西。
　　叶瑄枝闻言一顿，看清她眉宇间流转的落寞，什么啊，怎么这副可怜的表情。
　　叶瑄枝推着车，先走一步，背对着温清安说道：“哦，是嘛，那你要做好准备了，以后会有人经常这么问你的。”
　　作为朋友，这些是她应该做的，既然你自己很难发现，那就由我来发现之后再告诉你好了。
　　温清安在原地站住脚步，静静伫立望着那人背影，眼角弯成一条线。
　　她，挺在意自己的，对吧。
　　温清安在心里问着自己。
　　片刻后，对方发现她没跟上来停下脚步，手撑着推车，上半身侧回身，说道：“干嘛呢？”
　　温清安猛然在对方眼神中清醒，抬脚快走几步追上叶瑄枝，回答她走之前提出的问题：“没干什么，就是在想我挺期待的。”
　　“期待什么？”
　　还没等温清安回答，叶瑄枝自己回答说道：“啊，期待有人这么问你啊。”
　　“呵，你不要嫌烦就好了。”
　　温清安笑容灿烂，不似以往的收敛和假面：“叶老师，我像是这么不知道好歹的人吗？”
　　叶瑄枝侧眸余光被这人闪烁一下，漫不经心说到：“那我哪知道，咱俩又不太熟悉的。”
　　温清安：“叶老师说这话，就有点伤人了，做了这么久的朋友了，叶老师还拿我当陌生人？”
　　“呵，乱说了，我哪有这意思，我只是说对你的了解不多而已。”
　　“以后会慢慢多的。”
　　包括我自己。


第27章 今天在聊基建
　　两人逛完超市，回家，超市配送员将东西送到家门。
　　“走吧，你来主厨，我来当你副手。”
　　叶瑄枝走向厨房，把围裙拿在手上：“哦，对了，小白中午要回来吃饭吗？”
　　“她说不回来。”
　　“给我带的吗？”温清安见人拿着围裙朝自己走过来。
　　叶瑄枝抬手：“是啊，低头。”
　　温清安低头，低声笑道：“那主厨可以有个要求吗？”
　　“说来听听。”叶瑄枝把围巾套在她的脖颈处，顺手将她的头发从围裙里撩拨出来。
　　温清安抬起双手，张开：“这次可以帮我系好吗？”
　　叶瑄枝将她的头发撩好，低声应到：“嗯。”瞥见温清安的动作，脸上不由得一笑，有时候真觉得这人挺小孩子气的。
　　双手向下捏着绑绳环过温清安的腰肢，下颌虚虚放在她的肩膀上，手上给她系着，不消一会儿，叶瑄枝收起双手，清香悄然无痕离开自己的怀抱。
　　“好了？”
　　“嗯。”
　　“我来帮你穿。”
　　叶瑄枝回头一笑：“不需要，我自己可以，做你的菜去。”
　　温清安摸了摸鼻子，只好作罢。
　　两人通力配合，三菜一汤，两荤一素很快做好。
　　“吃饭吧。”
　　两人一起坐在餐桌上，聊聊天，说说话，吃吃菜，时间过得也飞快，倒也清闲温馨。
　　吃过饭，温清安收拾碗筷，叶瑄枝想来，温清安将人带了出去。
　　还想争取一下，那头电话来了，是白姐打来的，叶瑄枝：“那辛苦你了，晚上我来洗碗。”
　　温清安没说话，只进厨房，洗碗去了。
　　叶瑄枝拿着手机，到阳台上去，那里还能偶尔看见温清安的身影。
　　“喂，白姐？”
　　“嗯，瑄枝，最近两天休息的怎么样？”
　　“还可以，一觉睡到天亮，很舒服。”
　　“嗯，别忘记看剧本，还有最近你可以在网上营业一下，发点照片什么的，直播连线也可以，你看你怎么做。”
　　叶瑄枝：“直播算了吧，我不知道直播说些什么，恐怕会很无聊，我就拍自拍吧。”
　　“你自己可以吗？不然我让媛媛过来帮你。”
　　“她好不容易放假，别打扰她了，我朋友今天来了，她可以帮我拍。”
　　“行，那这事就这样，我和你说一下两个星期后的杂志拍摄，本来说好的是你和刘美穗一起拍双人封面，但那位不乐意，不想和你一起拍，还嫌弃不是单人封了。”
　　叶瑄枝语气淡淡：“然后呢？”
　　“对方经纪人想谈，结果两边不占好，艺人那边认为她没尽力，杂志方认为她们没有契约精神，最后人家总监出面，直接发话，爱拍拍，不拍有的是人等着接班。”
　　叶瑄枝：“这总监脾气挺火爆的。”
　　“要说这刘美穗也是没脑子，以为自己咖位大，敢拿乔，和杂志方刚，结果把对方惹毛了，直接撤了她的通告，然后还让对方赔违约费。”
　　“这下，那刘美穗慌了，这不，对方经纪人打电话过来，想让我这边帮她求求情，和杂志总监说一下。”
　　白姐无语说道：“我说，我说什么，人家气头上，我还给她浇油，我长的那么像冤大头吗？”
　　“我打这电话，是给你提个醒，万一对方找上你了，你可以不要傻乎乎去踩雷，知道吗？”
　　“嗯，白姐，我不是傻子。”
　　“呵，你不是傻子，那前几回还帮她。”
　　“我是……”
　　“我知道，但是也要适可而止，这次的事你心里要有数，而且这刘美穗也是个警告。千万不要膨胀知道吗？你能把自己当一号人，但也不要太把自己当一号人，知道不。”
　　“白姐，这个道理，我懂。”
　　“嗯，我就给你提个醒，行，没事了，你休息去吧。”
　　“嗯。”
　　挂断白姐电话，叶瑄枝心底思绪浮动，因为白姐说的刘美穗，她知道是谁，以前她和她有过合作，对方待人和善，而且还帮过她。
　　但是现在，不过是过了两年而已，当初那个和善谦逊的人，原来已经变成这样了吗。
　　叶瑄枝心头不禁有些唏嘘，心底忽然有一丝害怕，害怕自己有一天也会变成这样的人，那时候又该怎么办呢？
　　“叶老师……”
　　“叶老师—”
　　“叶老师……”
　　“嗯？！”叶瑄枝陷入自己的思虑，耳边响起的声音，让她被猛然惊醒。
　　“怎么了？”眼神聚焦看清身边人，眼神中透着一丝担忧。
　　“在想一些事。”叶瑄枝。
　　“事情，什么事？”
　　叶瑄枝转头，眺望远处的高楼，忽然有浩渺辽阔又有渺小的空旷感。
　　叶瑄枝忽然开口：“你说这些高楼在还是地基的时候是什么感受？”
　　温清安顺着她的眼神看过去，思索一番，然后说道：“感受，或许在想快点变成高楼。”
　　“是啊，那时候它会拼劲全力，想方设法变成高楼。”
　　“那你觉得它对于矮平房是什么看法？”
　　温清安：“是处在地基的高楼还是已经变成了高楼的高楼。”
　　叶瑄枝：“地基。”
　　“我觉得它不会在意。”
　　“为什么？”
　　“因为它是要成为高楼的地基，它也知道自己有朝一日会成为高楼。”
　　“那如果，它本来是仰视矮平房，后来和矮平房一样高了，仰慕会变成平视，再后来它变成了高楼，它会看不起矮平房，或者是其他高楼，你觉得它有这种想法吗？”
　　温清安偏头看她，对方眼神中透着迷茫，她回道：“嗯，可能会有。”
　　“但是高楼是不一样的，有的会有，有的不会有。”
　　“那如果地基想变成高楼，但不想变成看不起矮平房的高楼，地基该怎么办呢？”
　　这话，她是在映射自己吗？温清安从话中窥探到一点叶瑄枝的内心。
　　所以她是不想成名后，变成另一种人是吗？
　　温清安沉吟片刻：“那地基就不要让自己的目标只是高楼。”
　　“什么意思？”叶瑄枝看向她。
　　“如果没达成目标，地基是不是会一直努力？”
　　“嗯，会吧。”
　　温清安：“既然一直努力，就没空看不起矮平房。”
　　“它的注意力只会在不断精进自己，不断夯实自己，不断筑高自己。”
　　叶瑄枝摇了摇头，心里不太赞同：“可是那不就变成目中无人了。”
　　温清安莞尔一笑，看破说道：“你是想地基是一直是那个谦虚，不会看不起任何矮平房的地基，而不是超越矮平房，变成高楼之后，就看不起，轻视对方的地基。是嘛？”
　　“嗯，你觉得地基有什么办法可以保持那种心态。”
　　温清安说道：“我其实觉得不用保持，也不必保持。”
　　“嗯，你这是什么意思？”
　　“意思就是，人往高处走，站的高，看的远，地基既然变成了高楼，那里还有朝下看的道理。这不是轻视，这是眼界的问题。”
　　“站在不同的高度，看到的东西就是会不一样。高楼不要想太多，过分裹挟要求自己，何尝不是另一种轻视呢？对高楼自己的轻视。”
　　“何况，矮平房是矮平房，高楼是高楼，它们都不是一种建筑，平时也不会有接触，何谈轻视一说。”
　　叶瑄枝眼中迷茫更深，长叹一口气：“等一下，你说的我脑子乱乱的。”
　　“我需要思考思考。”
　　“可万一，我说万一哈，高楼和矮平房就是接触了，高楼要怎么样做到不轻视矮平房。”
　　温清安反问说道：“在你看来，什么是轻视？”
　　“傲慢无礼……”
　　“具体的行为呢？”
　　“矮平房说话，高楼置之不理，高楼用不正当手段压榨占据矮平房的利益，并且心安理得。这些在我看来都是轻视对方。”
　　温清安轻笑一声，声音轻柔，飘在风中，顺着风声落在叶瑄枝的耳中，那样的温柔：“枝枝。”
　　你还真是温柔啊………
　　和她浮于表面的温柔不一样，她的温柔是发自内心的，想要真诚待人，甚至害怕自己有一天会变成没能真诚待人的那种人。
　　有点嫉妒能被你这么温柔对待的人了。
　　“嗯？”
　　“不用担心。”
　　“可……”叶瑄枝苦恼的话停在半空中，一只温热的手落在她的头顶上。
　　“你……”
　　眼神似水一般平静包容，叶瑄枝心中的忧虑被这干净透彻的眼睛洗涤。
　　“不用担心，Z高楼如果自己没有自信可以做到这一点，那会有A高楼监督对方的，如果Z高楼轻视别的楼啊房啊，变成了负Z高楼，那A高楼就惩罚负Z高楼，想办法让负Z高楼变回曾经的Z高楼。”
　　“这样可以吗？”
　　叶瑄枝抬眸，一直看着温清安，温清安眼眸中透着一股自信的光亮，那里有力量很坚定的在推着叶瑄枝去相信她。
　　“嗯。”
　　温清安把手从叶瑄枝头上移开：“吹吹风再进去吧。这风吹在脸上还挺舒服的。”
　　“嗯。”
　　温清安先一步闭上眼，说道：“闭上眼睛，感受更好。”
　　叶瑄枝听着这话，将信将疑的闭上眼睛，清风徐徐，带着一丝午后的暖意，拂过裸露在空气中的肌肤，带来凉意也要带来暖意。
　　鼻腔萦绕着一丝清香，这是温清安身上的香味，心静静的，沉下来，落在了远处。
　　风中传来轻轻的声音。
　　“为什么是Z高楼和A高楼？”
　　温清安缓缓回答：“因为我是A女士。”
　　“呵——”
　　“惩罚是怎么惩罚？”
　　温清安轻笑一声，张开眼，说道：“吊起来打屁股？”
　　叶瑄枝闻言，睁开眼睛，无语说到：“温总玩的好花。”
　　“这就花了，还有更花的。”
　　“比如？”
　　“关起来做五三真题？不做对不给出门。”
　　“……………”
　　“好可怕，Z高楼可永远不想见识。”
　　“那就希望Z高楼永远是Z高楼，不要变成负Z高楼。”
　　叶瑄枝：“我怎么感觉你说这话有点言不由衷呢？”
　　好像挺期待惩罚别人一样。
　　温清安轻笑似白栀子花一般，沁人心脾：“嗯，不愧是好演员，连我话里的表演都能听出来。”
　　“温总，你有时候可真是够贫的。”


第25章 今天在拜拜
　　从阳台上离开，温清安从厨房端出一盘水果。
　　“消消食。”
　　叶瑄枝吃了一块苹果，笑道：“温总，很会生活。”
　　“对了，帮我个忙。”吃到一半叶瑄枝忽然想起刚才白姐和她说的话。
　　“什么？”
　　“虽然休息了，但是要营业，经纪人让我买几张照片。你来帮我拍几张照片。”
　　“好，我技术挺一般的。”
　　“没关系，我长的好看，随便拍。”叶瑄枝手里举着一瓣哈密瓜，放在脸侧：“你拍吧。”
　　温清安拿着手机，很快拍另一张，她把手机拿给叶瑄枝看，叶瑄枝把那口哈密瓜吃进嘴里。
　　“嗯，可以。”
　　“过来，我在阳台拍一张。”
　　“好。”
　　叶瑄枝背靠在阳台推门上，脸偏向另一边，手就随意的搭在门上，正午阳光正好，阴影打在她的侧脸之上，侧脸勾勒着精致的下颌线，线条丝滑流畅，穿着居家服，透着在家的慵懒和闲适。
　　温清安：“好了。”
　　“嗯，可以，温总过谦了，这摄影技术完全可以。”
　　温清安：“是你长的好看。”
　　“这个我承认。”叶瑄枝摸着下颌说道。
　　两人又拍了几张，凑成了九宫格，发了出去，底下粉丝回复飞快。叶瑄枝翻牌和粉丝聊了一会天，这才结束。
　　“结束了？”
　　“嗯。”
　　“我要去看看剧本，你呢，打算做什么？”
　　“你这里有书吗？”
　　“有，不知道你要看什么？”叶瑄枝把温清安带到书房里，那里有一面书架，上面是摆放整齐书籍。
　　“你自己选吧。”
　　“好。”
　　温清安很快选出一本书，两人，一个坐在沙发上，一个坐在客厅靠阳台的摇椅上。
　　阳台外的阳光，一点一点想另一边偏斜，风轻轻吹过，轻轻拂过，带来清凉，翻开的书页，发出一丝声音，在静谧的空间格外的响，翻书的温清安闻声，回头一看，原本坐在沙发上的人不在了。
　　温清安起身，朝茶几边走去，走过客厅，里茶几还差几步时，温清安看见了那人，安静的侧躺在沙发上午睡。
　　什么时候睡着了？
　　睡颜乖巧，因为压着脸的缘故，嘴巴一块嘟嘟的，胸腔处随着呼吸的幅度一起一落。温清安无言一声笑，抬手，把沙发上的外套展开，盖在她的身上，免得她着凉。
　　坐回原位，继续阅读刚才没有读完的内容。
　　悠闲的时光在空气中萦绕，化作细小的光电，在两人身边跳动。
　　“嗯？”不知多久，叶瑄枝浓密的睫毛轻轻颤栗，眼皮一抬，露出一双带着倦意迷茫的漂亮眼眸，叶瑄枝朦胧清醒，一双眼睛睁开，坐起身来，身上搭着的外套滑落在腿上。
　　她这是睡着了……
　　这外套？
　　叶瑄枝看了眼自己腿上的衣服。
　　手臂放在沙发背上，脑袋一偏，目光一动，她看见那人的背影。
　　应该是温清安给她搭上的。
　　怎么就睡着了……还在温清安面前。
　　穿鞋悉悉索索的声音，叫温清安回头。
　　叶瑄枝起身打了哈欠，反手按在自己的脖子上，左右扭了扭，发出骨头咔嚓咔嚓的声音。
　　“睡醒了？”
　　叶瑄枝拿着杯子，去接水，：“嗯。”
　　“温清安，你要喝水吗？”
　　“不用，不渴。”
　　叶瑄枝喝了口温水，眼中的倦意褪去，被清醒取代，拿着水杯走到阳台，站在温清安身边：“几点了，我睡多久了？”
　　“四点半。”
　　“不知道你几点睡的，我发现你睡着的时候已经三点了。”
　　“我睡的够久的。”说着，叶瑄枝又打了个哈欠。
　　“估计是前一段时间堆积疲惫吧。”叶瑄枝又扭了扭脖子。
　　“脖子怎么了？”温清安看她不太舒服的样子。
　　“一个姿势睡太久了，有点酸。”
　　“过来，我帮你捏一捏。”温清安朝她招了招手。
　　“嗯？”
　　“温总，你这也会？”叶瑄枝惊讶片刻，一边说着，一边走到她的面前，背对着她蹲下。
　　叶瑄枝把头发撩到前面，露出光洁白嫩的后颈。
　　温清安拍了拍叶瑄枝的肩膀，她回头抬眸看向温清安：“怎么了？”
　　温清安站起身来，“你坐着，我给你按。”
　　“就这么蹲着，一会脖子好了，腿又麻了。”
　　“哦，好。”叶瑄枝手撑在腿上，一起身，坐在躺椅上。
　　温清安走到叶瑄枝身后，目光落在裸露在外的肌肤上，手慢慢地放在叶瑄枝后颈上：“不会按摩，但你这个捏一捏应该就行了。”
　　好在温清安的手不算冷，放上去也没冰到叶瑄枝，只是别人的手捏着她的后颈，总感觉被捏住了命脉一样。
　　怪怪的，有点痒，叶瑄枝忍着自后颈处传来的异样感觉，随着对方手掌的用力，叶瑄枝慢慢的也适应了。
　　确实还挺舒服的。
　　良久，叶瑄枝感觉自己后颈的不适消散了不少，就要起身：“温总，我好多了。”
　　手掌下凝脂一般的手感，温暖舒服，似丝绸一样顺滑，温清安手掌微微用力，按下想要站起来的人，轻言温柔说道：“嗯，不是没完全好，我再帮你捏一会。”
　　叶瑄枝：“你手不酸吗？我怕你累。”
　　温清安：“不酸。”
　　“那就辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　又捏了一会儿，温清安觉得差不多了，就没在继续下去。
　　叶瑄枝起身，扭了扭脖子，刚才的酸涩感，已经消失：“温清安，你坐办公室的，手劲还挺大的。”
　　“嗯，抱起你不是问题。”
　　叶瑄枝不甘示弱说道：“我也能抱起你。”
　　温清安笑了笑没说话。
　　叶瑄枝走回茶几，看着上面的剧本：“才看了几页，既然就睡着了。”
　　“你太累了。”
　　“或许吧，但这一觉醒来，浑身舒畅。”
　　“晚上你怎么吃？小白回来吗？”
　　“我问问她。”
　　温清安发了条消息给白芝兰，问她回不回来吃，对方回了条消息。
　　“她不回来。”
　　“好。”
　　晚上，温清安热了中午没吃完的，又炒了一道新菜，两人吃着饭，将菜吃了干净，又在叶瑄枝这里带了一会儿，温清安才离开。
　　剩下几天，有空闲在家，几乎天天如此，两人无聊时还把《春山路》一起看完了，闲散轻松的日子直到温清安将要离开。
　　张助那边传来好消息，文溪竞拍成功，两人已经回到了国内，明天要召开董事会议，她的也该回去了。
　　“拜拜，有机会再聚。”
　　“嗯。”
　　“拜拜，温总。”
　　翌日的第二天，温清安驱车回到被盯梢的酒店，乔装一番，进入酒店，张助进入酒店带着衣服。
　　温清安换好衣服，正常的从酒店出来。
　　“我确定，温清安这一个星期都没离开过。”
　　“不管是什么招，她没竞拍成功，这次会议，看她要说什么。”
　　“我劝你们最好不要大意。”
　　温清安带着任助和张助走进会议室，会议室里的人，心思各异。
　　会议开始，温清安还没说话，一人率先开口：“温总，您去参与竞拍，不知道成没成功？”
　　温清安温柔一笑，：“李总，你很好奇？”
　　“哈哈，是啊，谁不好奇啊。”
　　温清安眼神轻轻一扫，略过全场，双手合十放在桌前：“你们呢，也好奇吗？”
　　稀稀落落，有几人附和地发出声：“好奇，怎么不好奇，这可是对集团发展大有裨益的事。”
　　“嗯，看来大家也都认同这一点。”
　　温清安：“那我有些事，想要问问，李总，刘总，白总……”
　　被点到名的几人，心里咯噔一声，这女人怎么冷不丁点他们的名，偏偏他们心里有鬼禁不住点。
　　几张照片被丢在桌子上，看清楚照片上的人后，几人眼对眼。
　　白总看了眼温清安，咳嗽一声，几人看过去，以为他有主意了。
　　白总：“不知道，温总，你让我们看这个是什么意思？”
　　“哦，张助说，她竞拍时，有人针对她。”
　　白总：“那跟我们有什么关系？”
　　“是啊，是啊。”
　　“温总，你给我们看着干什么。”
　　“大家真的不认识？”
　　“不认识，不认识。”
　　白总又看了眼照片，犹豫说道：“咦—李总，这人怎么有点像是你老婆的表弟啊。”
　　李阳猛然一惊，看向这人，心头一跳，他们不是一伙的吗，白超民想要干什么？！
　　“白超民，你说什么？谁是我表弟。”
　　“你可不要信口雌黄！”
　　白超民一脸笃定：“我没信口雌黄，你们忘了，去年年会，这人还来参加过，大家不记得了？”
　　白超民身边的刘总不明所以，看着两人，不明白他们怎么忽然咬起来了。
　　刘总靠近白超明，小声说道：“你干什么——”
　　白超民大声嚷嚷道：“刘总，要说话就说话，我听不清你的话，小声吧啦的。”
　　“你——”
　　有毛病吧，这人？！
　　几人看着白超民，都觉得他脑子有病。
　　白超民则是有口难说，谁叫他有死穴在温清安这女人的手上呢。
　　得罪这几个人，他的职位、地位不会有什么变化，但要是惹恼了他家里那位，那他才是真的完了。
　　所以，这一次，你们玩不过温清安。


第29章 今天在拍代言
　　时间一晃而过，尤其是休息的时间，眨眼间两个星期的时间就溜走了，叶瑄枝结束休息，也好开始工作了。
　　她被媛媛接到，两人驱车前往代言拍摄现场。前天刚刚拍摄完杂志。
　　“枝姐，这个产品内容你看过了吗？”
　　“昨天你发给我的消息，我看过了。”
　　“嗯，好。”
　　两人很快来到代言拍摄场地。
　　“你好叶老师，我是这次拍摄的负责人我姓赵，叫赵玥。”
　　“赵小姐，您好。”
　　“我先带您来熟悉一下场地，和您简单介绍一下拍摄流程。”
　　两人一路走，一路说。
　　“嗯，今天拍摄可能会有一些其他情况，因为总公司的老板，今天要来看看情况，不知道会不会来看，不过您不用担心，这些不会影响我们的拍摄进度。”
　　“好的。”
　　“这里是换衣间，您先去里面换一下服装，要是不合适，您和我们说。”
　　“好的，辛苦了，赵小姐。”
　　“应该的。”
　　叶瑄枝看了一下，衣服是一件一字露肩的白色修身长裙，长裙有开叉，但不高，裙身简约大气，裙摆处勾勒着鎏金丝线构成的云纹。
　　“温总，这边，是我们的策划部。”
　　“这边是我们销售部。”
　　“这边是………”
　　“对了，温总，这边我们在进行拍摄最新设计品的代言拍摄，经有多方考量，我们选择了最近大火的有实力的叶瑄枝小姐作为我们的代言人。”
　　“您可能不清楚，我可以给您介绍一下……”
　　跟在温清安身后的任菲不动声色，暗道：不清楚，你可能是不清楚，但温总一定清楚，毕竟这可是她老婆。
　　今天也是默默守护温总爱情的一天。
　　要不是她，温总怎么可能来这！
　　“您想看一下拍摄现场吗？那边拐角过去就是拍摄大棚。”
　　“嗯，好，那麻烦谢经理带一下路。”
　　“好的，温总。”
　　“您这边来，您看，目前他们正在进行拍摄，那位站在中间，展示我们新产品的就是叶小姐。”
　　“这块产品，是我们主设计师将古典与现代流行相结合，运用了最新的嵌合技术……”
　　谢经理见温清安停下驻足，想来她对这个新产品是有兴趣的，于是开始给她介绍这次设计新产品。
　　“产品本身的新颖与质量，是我们设计师花了大功夫的，借鉴了我们神话故事中的形象，这次产品加上叶小姐的号召力，我们有信心，这次的销量可以突破今年季度的销售记录。”
　　温清安笑了笑，对面的拍摄再继续，：“这个拍摄什么时候结束？”
　　“这个一般来说两三个小时就可以结束。”
　　“任菲。”
　　“温总。”
　　“你去给大家定一下下午茶，慰劳大家，工作辛苦了。”
　　“好的，温总。”
　　温清安笑了笑，和正在拍摄中的叶瑄枝对上了一眼，心照不宣打了个招呼，没有停留的寒暄，温清安一笑：“走吧，我们去其他部门转转。”
　　“好的，温总。”
　　赵玥满意点头：“叶老师，很好，小刘给叶老师补一下妆，我们休息十分钟。”
　　此刻化妆师补妆的叶瑄枝，正想着刚才的熟人，温清安，所以赵总监说的领导巡视指的是她，那还挺巧的。
　　“媛媛姐，这是下一场叶老师要穿的鞋。”一个带着黑框眼镜，鸭舌帽，口罩的女声拎着一双绑带高跟鞋说道。
　　媛媛瞥了眼这个包裹的严实的人，疑惑问道：“嗯，怎么换鞋了？”
　　“咳咳咳……”
　　“咳咳……”
　　鸭舌帽女生偏头咳嗽几声。
　　媛媛心道：哦，感冒了，怪不得包裹这么严实。
　　“是赵总监说的，让叶老师换上这双鞋。下一场可能会有露脚的戏份，需要性感。”
　　“哦，好，我们知道了。”媛媛点头。抬手想把鞋接过去，女生避开：“没事，我来就好。”
　　“哦哦。”媛媛没有强求。
　　“枝姐，下场戏可能要露脚，赵总监让你换上这双鞋。”
　　“嗯，好，把鞋放哪吧，我化完妆就来穿。”
　　拎着鞋的女生，在叶瑄枝旁边蹲下：“叶老师，您坐着吧，这鞋挺难穿的，而且怕耽误时间，我来帮您穿。”
　　叶瑄枝不想耽误时间，她现在化妆也确实脱不开身，虽然不适应别人给自己穿鞋，但现在是在工作，顾不得这些。
　　“好，那辛苦你了。”
　　这鞋有绑带，银色链条在肌理上盘旋，穿起来却是麻烦。
　　“好了，叶老师。”
　　叶瑄枝还在化妆，不好偏头看，应了一声：“好，辛苦了。”
　　女生从旁边离开了。
　　很快拍摄的时间到了，赵总监走过来，看了眼她的妆容，点了点头，又看了眼她的脚，点了点头。
　　“叶老师，拍摄马上要开始。”
　　“好。”
　　“赵总监！”一女生着急忙慌的跑过来。
　　“怎么了，慌慌张张的？”
　　女生撑着腿，刚想说，鞋，鞋，给叶老师穿的鞋不见了，却不想，喘息时的余光看见了叶瑄枝的脚下。
　　欸，那不就是鞋嘛，怎么出现在叶老师的脚下了，难不成她已经有人提前拿给叶老师。
　　总监在这里，难道是总监把鞋拿给叶老师穿的。
　　女生脑子思绪乱乱的。
　　赵总监皱眉，严肃问道：“发什么呆？”
　　女生回神，摇了摇头，既然鞋已经在她脚上了，那就没事了。
　　“没什么，没什么。”
　　“别冒冒失失的。”说完，赵总监走向另一边，看情况去了。
　　女生擦了擦汗，走到叶瑄枝旁边，还是问了一嘴：“叶老师，这鞋？”
　　叶瑄枝：“刚才有个姑娘拿过来，说是赵总监让我穿的。”
　　“怎么了，这鞋是有什么问题吗？”
　　女生连连摆手摇头：“不不不，没有没有。”
　　那看来是赵总监等不及，提前就让人拿回来了，真的是也不说一声害她找半天，还以为鞋丢了，要出大事了呢。女生心里腹诽着。
　　这双高跟鞋大概有十厘米，银色亮片细跟，叶瑄枝站起来，整个人高挑出色，轻抬眸，似远山青黛，深而入迷，像一柄出鞘的剑。
　　叶瑄枝抬脚迈着优雅从容的步伐，带着一股女王般的气场，美艳与凛冽相结合，完美辉映，忍不住让人俯首，高跟鞋磕在地板上发出清脆的声音，落在每个人的心里，一步一步，步步生莲，像是盛开的白荼。
　　“我去，好帅！”
　　“姐姐，不要踩地板，踩我。”
　　“喔去，你个死变态！！滚开，姐姐，不要踩她，踩我！！！我愿意！”
　　“我去我去，她怎么这么帅！！又美又帅，我要爱上她了。”
　　“好绝的脸，好美的脚，好帅的步伐。”
　　赵总监眼底的惊艳不停闪烁，公费追星的感觉就是爽！熬到这个位置，就是要为自己争取这个机会！！
　　看看看，这双脚，多适合穿高跟鞋啊。
　　“赵总监，赵总监……”
　　旁边的助理喊了几次，甚至上手摇了。赵总监回神，咳嗽一声：“那，各部门，准备好。”
　　“叶老师，一会儿，麻烦您走一下这个台阶。”
　　“好，没问题。”
　　“叶老师走路时，小心些，不用追求速度，我们追求的是性感，美感，力量感。”
　　“这么说您明白吗？”
　　叶瑄枝轻轻点头：“嗯，了解。”
　　“好，那灯光，摄影准备，action。”
　　叶瑄枝踩着高跟鞋，拍摄现场寂静无声，只留下她踏在地板上的声音。一步一步，面前是台阶，叶瑄枝没有犹豫，抬脚落在台阶之上。
　　踏实落地地板上，不知为何脚步一顿，但迟疑只有一秒钟，女人毫不迟疑，踩在地板上的声音悦耳清脆，脚踝处那凸起的骨头，晶莹玉骨，脚背因为骤然用力而暴起的青筋，在白嫩的玉足上异常显眼，血液里面血管里流动，透着力量与张扬的美，更具生命力。
　　第一步落在上面，远处的拍摄现场，一人呼吸急促，眼睛都在发红的火热，手里握着手机。
　　第一步、第二步、第三步、第四步……
　　不快不慢，每一步都透着坚韧，透着稳重，一步一步走在在场人的心坎上。
　　很快五节台阶走完了。
　　“好，cut！”
　　“叶老师，您表现的太好了。”赵总监赞美说着。
　　“嗯。”听见cut之后，叶瑄枝这才松了一口气，但身体的肌肉却依旧不敢松懈。
　　“媛媛—”叶瑄枝站在原地，抬眸就想找自己的助理，但是四处看，却没看见人。
　　本想一结束就把高跟鞋脱掉，但是偏偏这些是绑带的，她甚至不敢轻易地蹲下，五阶台阶，谁高也不高，但说矮也不矮。
　　“叶老师，您可以下来了。”赵总监在监视器后站出来，高声说道。
　　“嗯。”叶瑄枝没看见自己助理，正想喊别人来帮忙，不想与远处的温清安对上了眼。
　　见叶瑄枝迟迟没下来，她的助理也没过去扶她，赵总监正准备走上前去：“叶老师，您助理不在，那我来……”
　　赵总监还没走过去，一身着白色西装的女人，缓缓朝叶瑄枝走了过去。
　　白色西装背脊挺拔纤细，透着一股温柔的窈窕之姿，似一副徐徐展开的山水画卷，不似叶瑄枝极具冲击杀伤的美，这是一种清风徐来，静谧溪水潺潺流动的美。
　　背影从容本应该又淡定，却不知为何从中品尝出一丝急迫。


第30章 今天在空耳
　　温清安快步靠近叶瑄枝，抬手捏着叶瑄枝探出的手上，叶瑄枝这才将将自己全身卸下力道，靠在温清安的身上。
　　“温总，你来帮我一下。”叶瑄枝一手握着温清安的手，另一手撑在她的肩膀上，无奈说道。
　　温清安闻言瞳眸一缩，心尖也猛然一跳，温和的面容迟缓的片刻，然后回答道：“好。”
　　温清安本来就一手扶着叶瑄枝的手，另一手虚虚的搂在她的腰肢上，这下手按在衣服上，手心颤栗抖动，下一秒。
　　温清安将握在手中的手搭在自己的肩膀上，叶瑄枝只当温清安明白了，要帮自己解开鞋上的绑带，双手放心地撑在她的肩膀上。
　　只见温清安腰一弯。
　　“蹭—”叶瑄枝身体猛地一下腾空。
　　“欸？—”
　　“欸欸欸——”
　　叶瑄枝因为惊讶瞳孔猛然地一睁，一手本来搭在肩上也因为这猝不及防地惊吓给紧紧抓着温清安的衣领，另一手下意识勾着温清安的脖子。
　　温清安站直身子，叶瑄枝俯在她的胸前，温清安一手勾在她的腿弯，一手搂着她的腰，将人稳稳抱在怀里，然后朝台阶下走去。
　　稳是稳，但这步履的起伏，却难以避免，所以身体上的摩擦必不可少，尤其是上半身紧贴的部位，待到察觉这是什么时，叶瑄枝的脸不由得染上红晕。
　　好软………
　　有心想要远离，但被人抱着也避无可避，叶瑄枝惊慌夹杂着羞斥，但片刻后，回过神来，偏头凑到温清安耳边，小声惊讶问道：“你抱我干嘛？”
　　温清安，耳尖发烫，指尖蜷缩摩挲，表面不动声色，语气平缓，不以为然说道：“不是叶小姐刚才要求的。让我抱你。”
　　叶瑄枝：“…………”
　　她要求的？？
　　她什么时候要求了？？
　　叶瑄枝无奈说道：“我说的是帮我一下，帮我——”
　　“不是抱我。”
　　她是真空耳？
　　还是想占她便宜？？
　　？
　　？？
　　？？？
　　嗯，是这样吗—
　　叶瑄枝观察她脸上的细微变化，了然了，好嘛，这家伙真空耳了。
　　不是，这怎么听错的。帮和抱，她台词这么不清楚？
　　那她要抽空练练台词了。
　　温清安面色不显，两人已经从台阶上走到平地上，正打算松手，将人放在地上。叶瑄枝察觉到她的意图，勾着后颈温清安的手，用力一勾，颔首嘟囔说道：“你抱都抱了，索性帮到底，直接抱我去座位上，我这鞋有问题，走路不行。”
　　“鞋，有问题，怎么回事？”听见这话，温清安抿了抿唇，也没着急把叶瑄枝放下，抱着人朝旁边的凳子上走去。
　　两人长相般配，从台阶上走下来，一人长相明艳动人，偏又红着脸，像极了盛开地糜艳的芍药，时不时凑到抱着自己的人的耳边说小话，小动作撩人的紧。而另一张长相温柔，动作却呵护宠溺，尤其眼神，时不时落在红脸的人身上，更添粉红泡泡。
　　“谁说，公主非要王子抱得！”一位同事，掩着唇，偏头对隔壁同事小声激动的蛐蛐。
　　隔壁同事拿起手机，默默拍下这一幕，随即一声不屑：“这个我早八百年就知道了。”
　　“你竟然偷拍，我去！！！”
　　“我也要。”
　　“别传出去！”
　　“放心，我又不是傻子。”
　　“话说，她们俩怎么这么般配。我觉得抱枝枝的这个人比枝枝其他CP都好磕。”
　　“呜呜呜呜——”
　　“我女儿百搭体质。”
　　“我也想抱，我也想枝枝在我怀里这么娇羞。”
　　“做梦去吧。”
　　“不过，这人谁啊，看衣服不像是助理。”
　　“我知道是谁！”
　　两人身后忽然飘出一道声音，二人被吓一跳，捂着胸口：“干嘛你？”
　　女生推了推眼镜：“这人，刚才来了，你猜她跟谁来的？”
　　“谁啊？”
　　女生指了指天花板，气声说道：“谢经理亲自陪着来的。”
　　“合作方？”
　　“不是，据我当秘书的姐姐所知，今天大老板要来巡视。”
　　“大老板？”
　　“你说的是温氏集团的？”
　　“所以………”
　　女生：“真好，我们枝枝有富婆朋友，不会被欺负了！”
　　将人放到椅子上，温清安半蹲下去，叶瑄枝将裙摆撩到一边，露出光洁的肌理，一双小腿被银色的链条缠绕捆绑。
　　银与白的交相辉映，有一种被囚禁凌辱的美，让人忍不住上手，对着她再做些什么……
　　温清安握在她的脚踝，指尖穿梭在银色链条和白色肌肤之间，温软与冰冷，反复拉扯纠缠，温清安垂下眼眸，浓而密的眼睫毛轻颤。
　　链条一点一点被解开，温清安眉头一蹙，指尖轻轻点在那被捆绑弄出的红痕之上。
　　“绑这么紧？”
　　“都有印子了。”
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　指尖反复虚虚点在红痕上，不敢用力碰，怕对方疼，但这样力道的若即若离的触碰反倒是更难熬。
　　叶瑄枝脸红红，阵阵酥麻的感觉像是过电一样，叶瑄枝推开温清安的手，小声嘟囔说道：“你别这样摸，我很痒啊——”
　　温清安不甚歉意说道：“抱歉，叶小姐。”
　　“没事。”
　　为转移一下注意力，温清安去解另一只脚的绑带，低声轻柔问道：“你说，鞋子有事，是怎么回事？”
　　远处赵玥在站原地，没看错的话，那不是大老板吗？怎么在这里，还公主抱叶老师，但现在，她是不是不该过去。
　　赵玥看着远处，一坐一顿，像是在交谈的两人，有点拿不定主意。
　　再观望观望吧。
　　“鞋跟不稳，我走路还没感觉，但我上台阶的时候，一下就虚了。”
　　叶瑄枝把鞋拿在手里，手点在鞋跟上：“还好我走的慢又慎重，不然肯定第一个台阶就要摔了。”
　　“你第一个台阶就知道鞋有问题了？”
　　“是啊。”
　　温清安抬眸，眼神透着一丝不赞同，看向她：“那为什么还要坚持走下去？”
　　叶瑄枝理所当然自信说到：“因为我可以走下去 。”
　　“就这，小问题。”
　　温清安担心又无奈说道：“你也不怕摔了，这可是五层台阶，摔下来，可不是小问题。”
　　叶瑄枝不以为然：“我觉得我摔不了。”
　　温清安抬眸，认真地看着她：“下次再遇见这种情况，可不可以以你自己的安全为先。”
　　“不要冒险好嘛？”
　　“不说其他，万一你没踩稳，摔下来，擦伤都是小问题，摔倒骨头怎么办？”
　　叶瑄枝呐呐片刻，然后说道：“不会摔倒的。”
　　温清安膝盖蹲累了，干脆就单膝跪在了地上，身体前倾，另一手落在她的膝盖上，惯事温柔的笑颜，清水的眼眸，在此刻闪烁一丝严肃：“枝枝，你是没明白我的意思吗？”
　　叶瑄枝陷在她的深邃的眼神里，看清她藏在里面的担心，心里的固执陡然一松，像是坚硬的蚌壳被撬开一条缝一样。
　　叶瑄枝妥协说道：“好了，我知道了。”
　　她又不是什么不知好歹的人。
　　“下次我会注意的。”
　　见叶瑄枝软下去，温清安也不复刚才的强势，语气渐缓透着温柔：“嗯，小心些，虽然工作重要，但你的身体健康才应该是最重要的。”
　　“哦。”
　　真是，刚才那么凶，现在又这么温柔，真是……难捱的心动……
　　“你要知道，你受伤，会有很多像我一样在乎你的人会担心。”
　　“啊——”
　　“欸！？”
　　“哦。”
　　“好。”
　　“我真知道了，我下次一定注意，我保证。”叶瑄枝赶忙承诺，面色认真笃定，她真是怕了，再不答应，这人嘴里不知道还要冒出什么话来。
　　说完叶瑄枝，温清安把话题接着转到她的腿上：“好，你腿真不疼吗？”
　　指腹轻轻又点在红痕之上，这红痕在分外无瑕的腿上显得格外的狰狞。
　　真的很碍眼。
　　“不疼，我都没什么感觉，就是看着严重而已，我身上比较容易留印子，不用在意这个。”
　　“嗯。”
　　“我看看这鞋子……”
　　温清安站起来，四处看问道：“你助理呢？”
　　叶瑄枝琢磨着鞋子，头也没抬回道：“我也不知道，刚才本来想叫她的，结果没看见她人。”
　　“可能上厕所去了。”
　　“怎么样，这鞋子？”
　　叶瑄枝抬手，指给她看：“你看这里，是被切割过吗？”
　　温清安接过，顺着去看，一条细小的痕迹在鞋跟与鞋底的交界处前一小节，眼眸寒光闪烁，笑容清浅透着冷意：“嗯。”
　　“这切口整齐，不是意外，是故意的。”
　　叶瑄枝手指勾着链条：“还好我走的慢，要是鞋跟断了，这痕迹怕是要被淹没在断痕之中了。”
　　温清安：“负责人是谁？”
　　叶瑄枝朝那边抬了抬下巴：“那位赵玥总监。”
　　“你坐着，我去找她。”
　　温清安走向赵玥，赵玥见人走过来：“温总，您好。”
　　温清安惯常带着温和的笑，那是一股没有距离感的亲和力。
　　“你好，是赵玥赵总监吗？”
　　赵玥点头：“我是。”
　　“叶老师的鞋是谁负责的？”
　　“鞋，怎么了？”赵玥敏锐察觉到什么，两人一同走过去。
　　“叶老师。”
　　“鞋有什么问题吗？”
　　叶瑄枝把鞋子拿给她看，：“有人故意把这鞋跟割了一些，表面看上去是好的，但是，穿上去走几步，就会断。”
　　“我是走的慢，所以这鞋的问题我是上台阶，才察觉。”
　　赵玥想到刚才叶瑄枝惊艳的表现，完全看不出鞋有问题：“那你刚才？”
　　说到这，叶瑄枝下意识瞥了眼温清安，见人没什么表情，接着说道：“嗯，我踮着走的，鞋跟只是轻轻落在地上，所以没问题。”
　　赵玥再一次为叶瑄枝的敬业和职业素养惊讶。
　　不愧是我的偶像，太厉害了，完全没看出来。
　　只是叶瑄枝敬业归敬业，却不是个打碎牙往肚子里吞的主，何况这种明显的人为的设计。
　　叶瑄枝笑容危险迷人：“赵总监，我想，我需要一个解释。”


第31章 今天在查案
　　赵玥离开去找相关负责人追责，刚一离开，助理媛媛回来了，她确实上厕所去了。
　　媛媛小声问道：“枝姐，这气氛怎么有点奇怪？”
　　媛媛感觉自己上个厕所的功夫，怎么整个拍摄现场严肃起来了。
　　“高跟鞋，有人故意弄坏了。”
　　“什么，枝姐，那你没事吧？”媛媛一脸紧张上下打量着叶瑄枝，看着团团转急切的媛媛，叶瑄枝拉着她的手安抚道：“没事。”
　　“真的嘛，枝姐，你可别骗我。”
　　“真的，我要有事，还能在这。”
　　虽然叶瑄枝不在意，但媛媛心里自责，毕竟，他可是枝姐的助理，她刚才出事了，自己居然不在她的身边，太失职了。
　　“叶姐，我以后……”
　　叶瑄枝抬手扶额，：“打住，这就是意外，不要自责，何况人有三急，这是正常生理需求。”
　　“我要忍住。”
　　叶瑄枝没忍住弹了一下她的额头：“不行，要这样，我就得换助理了。”
　　媛媛一听，眼睛氤氲着雾气，手捂着脑门，透着巴巴地委屈。
　　“所以，不许忍着，憋出病来怎么办。”
　　“枝姐……”
　　“好了好了，别撒娇啊，这么多人，我可没法哄你。”
　　一旁温清安眼眸闪烁，看着她温柔的哄着自己的小助理，心头有一丝微妙的不爽。
　　“枝姐，做手脚的是谁？查出来吗？”媛媛愤懑问道。
　　叶瑄枝：“赵总监去查了。”
　　媛媛表情厌恶，吐槽道：“不是，谁这么恶心。”
　　温清安终于找到机会插嘴：“你们还记得是谁把鞋子拿给你们的嘛？”
　　叶瑄枝看了她一眼，媛媛说道：“一个包裹挺严实的女的，好像是因为她感冒了。”
　　“有点可疑。”
　　媛媛附和说道：“我也觉得，一开始，这人包这么严实，我还怀疑呢，后来她咳了几声，我就没在意了，还以为这人单纯的感冒了。”
　　“现在看来，这女人嫌疑很大。”
　　赵玥找到负责人，但小姑娘说自己没有拿到鞋子，而且她来找她时，鞋子已经穿在叶瑄枝脚上了。
　　“去拿调进出记录，我一个一个对。”他们工作严谨，进出都是有记录的，是不允许陌生人随意进出的。
　　不远处任菲进来了，身后带着几个人，手里拎着温清安订的下午茶。
　　“温总，下午茶到了。”
　　“好，去和赵总监说一声，发下去。”
　　“好的，温总。”
　　“嗯，还有，问一下她鞋子的情况查的怎么样？”
　　“好。”
　　任菲虽然在和温清安说话，但其实一直在悄咪咪的打量叶瑄枝，贼漂亮，嘿嘿嘿，她比张助理更早知道！
　　上次她悄摸打探，试探张助的口风，她不知道哈哈哈。所以说她才是温总最重视的第一秘书。
　　叶瑄枝好奇问道：“你助理？”
　　温清安：“嗯，任菲，我的工作助理。”
　　“要喝什么，我帮你拿。”
　　叶瑄枝叹了口气，幽怨的望着远处的下午茶：“忌口，不喝，马上要进组了。”
　　“又进组，你上个星期那个本子。”
　　“嗯。”
　　“这次是在哪里拍摄？”
　　“这次，远着呢，导演想要拍摄实景，所以打算去西部的J城，那里风沙多，纯天然的自然景色。”
　　“温总有去过J城吗？”
　　“没有去过，不过听说风景挺好的，有机会可以麻烦叶老师拍几张美景回来吗？”
　　“当然可以。”
　　温清安一顿：“你这次要拍多久？”
　　叶瑄枝说道：“嗯，实景拍摄，可能两三个月，然后要回来拍摄拍摄。”
　　温清安见她对时间好似一点不在意的样子，问道：“你每次拍摄这么久，不会想家吗？”
　　叶瑄枝看着她，慢慢摇头，神情冷漠摇头：“不会。”
　　叶瑄枝唇角一勾，眼波轻轻流转，冷漠面具开始碎裂，被妩媚柔情替代：“不过……温总……”
　　语调高高挑起，软软落下，表情耐人寻味：“我可能会想别人。”
　　温清安如她所愿，自愿咬钩，接下话茬温柔一笑问道：“别人？指得是谁？”
　　“温总。”
　　“嗯？”温清安看向她。
　　叶瑄枝静默无声，眼中布满星河璀璨的光。直直看进温清安的心尖，她轻言道：“我说，温总。”
　　温清安一笑，月光光辉洒落，烟花绽放不过如此，但下一秒，就见叶瑄枝狡黠一笑，眼中调皮：“你猜猜看呢？”
　　温清安眼眸无奈，这家伙………
　　抬眸中精光一闪，言语轻轻似风刃：“叶老师，你太调皮了。”
　　赵玥的声音插入打断两人的谈话：“抱歉，打扰一下两位。”
　　她不想的，但是事情要说清楚才好。刚刚抓到的人，这人也够傻的，难不成真以为自己找不到她，不闪不避，既然大喇喇的站在拍摄现场，也不知道到底是怎么想的。
　　叶瑄枝收起面对温清安而刻意展示出的媚意，：“赵总监，是查出来了吗？”
　　赵玥点头：“嗯，查到了，我把人也带过来了。”
　　赵玥侧身，露出身后的妹妹头的女生，年纪不大，看起来挺嫩，头发可能因为鸭舌帽呆太久了，压塌了，一张脸倒是小家碧玉，看起来像个乖小孩，可惜眼神凶恶。
　　叶瑄枝皱眉，这人，也不知道成年没。
　　叶瑄枝手勾着鞋绑带：“这鞋的手脚是你做的？”
　　女生眼睛带着愤怒，像是一只喷火的火鸟，叶瑄枝被这表情逗笑了。
　　叶瑄枝漫不经心问道：“为什么针对我，我应该不认识你。”
　　“坏女人—”女生口吐芬芳，一张脸因为被厌恶与憎恨充斥而扭曲。
　　叶瑄枝表情陡然变冷，气势汹汹格外的有压迫感：“小朋友，嘴巴放干净点。”
　　“我看你是女生，又年纪小，才客客气气和你说话。”
　　女生显然是一只纸老虎，被叶瑄枝冷脸吓到，说话都不利索：“你你你……你干什么？！”
　　叶瑄枝左腿搭在右腿上，轻抬眸，眼如刀：“我干什么，不如你先说说你干了什么？”
　　女生昂着脖子，理直气壮但气虚，冷哼一声：“天理循环！我是为了正义！”
　　女生热血中二，好像把自己当成了热血漫画的主角一样。
　　赵玥满脸黑线：“……………”
　　叶瑄枝被气笑了：“正义，把别人的鞋搞坏是为了正义，那家正义英雄会用这种偷偷摸摸的手段维护正义。”
　　“切，愚昧，无知，只要可以惩罚罪恶，管它什么手段。”
　　“为什么这么做？”
　　“我为什么要告诉你，这一切都是你罪有应得，你就该从台阶上摔下去，摔得四仰八叉，摔得像个笑话，什么金梅奖影后，还不是靠出卖身体得来的。”
　　“看上去光线亮丽。”丑恶，扭曲，本来还算清秀的脸，此刻狰狞地像一只丑陋的幼兽。
　　“还不是………”
　　“停—”
　　“小妹妹。”
　　叶瑄枝眼神愈发冰冷，媛媛在一边气的恨不得直接动手扇上去，但为了叶瑄枝，她忍了下来。
　　温清安出声打断女生的输出，女生看见她，冷哼一声，不屑说道：“你谁？”
　　温清安抬脚，迈一步，插在叶瑄枝和女生的中间。
　　温清安勾勒笑容，一张温柔的面容无害：“我叫温清安，你呢？”
　　温清安表情过于的无害，叫女生心头松了松，女生表情拽拽的，昂着脖子，像斗鸡一样：“你也配知道我的名字。”
　　“你别给脸不要脸。”
　　叶瑄枝骤然站起，温清安背手按在叶瑄枝的手上，安抚地拍了拍，示意她不要激动，叶瑄枝出于相信温清安，所以双手抱胸坐了下来。
　　偏着头，完全不想看见这女生，太让人生气了。她怕自己忍不住动手。
　　女生见状得意一笑，吐了吐舌头，像是自己获胜了一样。
　　温清安柔柔一笑，看起来毫无威胁，言语轻轻平淡：“不想说，还是不敢说。”
　　“谁不敢说了！”
　　“你姑奶奶我行不更名，坐不改姓，吴洁。”
　　“吴洁，那个洁字？”
　　吴洁拧着眉，回答：“你连这个都不知道？洁白无瑕的洁。”
　　“名字倒是好名字，只是目前和人还不能匹配上。”
　　“你什么意思？”
　　“字面意思而已，你因为嫉妒做出这种行为，不会记得愧对这个字吗？”
　　女生一张脸涨红涨红的，“笑话，我嫉妒她，她有那点值得我嫉妒的。不就是一个金梅奖吗？而且也不知道是用什么手段得到的。”
　　连续两次提到金梅奖，看来症结可能在这里。
　　“那不该她得，你觉得该是谁得？”
　　女生一点防备都没有，直接说道：“当然是穗穗喽！”
　　“我们穗穗演技这么好，怎么可能不得奖，一定是这女人用了不正当手段，而且说好的是双人拍杂志。这坏女人，不知道用了什么手段，把我们穗穗踢出去。”
　　穗穗，原来是她的死忠粉。
　　温清安笑容不变，就像一张假面一样紧紧沾在她的脸上：“这么说来，你都是为了替这位穗穗打抱不平。”
　　叶瑄枝在听见名字的时候，眼神闪烁。
　　“没错！我们穗穗才最该的那个金梅奖。”
　　温清安语气温缓平静：“那你知道你这是犯罪行为吗？”
　　女生昂着头，自鸣得意说道：“我可是未成年，你们管不到我。”
　　温清安浅浅一笑：“小朋友，多读点书再来吧。”
　　“你……什么意思？！”
　　温清安：“没什么好说的了，想知道的，我已经知道了。”
　　温清安回头看她，问道：“你想怎么处理？”
　　叶瑄枝偏头，从温清安身后露出一个头来，目光平静，多情的眼睛不含笑，细长冷漠，有些唬人：“走法律程序，家里学校没教的，社会现在来教你了。”
　　望着那眼神，吴洁心里有些害怕，但也梗着脖子说道：“你……你才不可能管到我！”


第32章 今天在安利
　　【好看好看！！】
　　【姐姐的腰！姐姐的腿！姐姐的锁骨都被我承包了！】
　　【你赚了，你赚了】
　　之前拍摄的代言播出，没有丝毫的意外，仅仅是预订的记录就已经突破了今年的记录。
　　销售部部长打电话同赵玥发消息，开心得不得了，“行啊，你，这明星的号召力就是不一样，叶瑄枝路人缘不错啊。”
　　赵玥坐在老板椅上，得意说道：：“那是，我粉的偶像，肯定的。”
　　“你个以权谋私的家伙。”
　　“别说啊，我这是一举两得好嘛，既追了星又赢了事业。”
　　“没人比我们家枝枝更适合这个代言了。”
　　“再给你给你透个消息。”
　　“只要你这次销售量好看，上头就考虑把枝枝的代言升级为全球代言。”
　　“啧啧……你们家偶像知道你为她做了这么多吗？”
　　“她不需要知道，她只要可以一直发光就好了。”
　　“不懂你们追星人，默默付出，好伟大哦。”
　　赵玥：“你不懂，不是默默付出，我们是双向奔赴！我们枝枝只要站在那里，一直发光，就是对我最好的抚慰了。”
　　“欸，可惜你，不追星，损失了生命一半的快乐。”
　　“你好夸张。”
　　“哎嘿嘿，我好像忘记和你讲了，那天拍摄，我和枝枝合照了！我还搂到了她的肩膀。”
　　“你不知道，枝枝好香好香，皮肤好白好白，而且，我和你讲她真的业务能力超级棒！”
　　“你都吹半天了，说起来，那小姑娘最后怎么处理的？”
　　“还能怎么处理，道歉、手写一万字检讨加好成绩一条龙。”
　　“一万字啊，啧啧啧，你后面说的好成绩是什么？”
　　“我们枝枝真是善良死了，说了，只要她能够在高考前考到前十，就不用赔钱。”
　　“前十？她之前最好的一次成绩是多少？”
　　“她妈说是年级72。”
　　“这，有点难哈哈哈，还不如让人直接赔，考不到赔多少啊？”
　　赵玥：“啥呀，其实说赔款都是骗小姑娘的，只是想要给她一个深刻的教训，什么年纪就该做什么事，你一学生不好好学习，反而去做这种事。”
　　“不好好管教，指不定以后弄出什么乱子来。”
　　“枝枝提出这个意见，不过是想要拉小姑娘一把，把她注意力转移到学习上，别追个星，把自己人生都毁了。”
　　销售部部长委婉说道：“拉她，你偶像挺善良的……”
　　“是的，我觉得追星追的是能给自己带来正面影响的星，如果是负面，有必要吗？而且合理吗，合情吗？我搞不懂这些小孩的脑回路，三观跟着五官跑，一点分辨是非的能力都没有，胆大包天，居然还敢做这种事。”
　　赵玥又道：“你不知道，这小孩得亏有一个很爱她的妈妈。因为这个枝枝和我们才觉得那小姑娘不是无药可救。”
　　“这小孩妈妈不容易，单亲离异，一个人带她，家里又没有其他大人在，所以只是加班挣钱，想给孩子一个优渥一点的成长环境，但是平时和孩子相处的时间很少，忽略了孩子成长过程中在精神方面的需求。”
　　“所以，她就把这个寄托在了那位刘美穗身上，每天每天都在追刘美穗，追入魔了都，几乎把她当成精神支柱。”
　　“偏偏几个月前，金梅奖被我们枝枝一举拿下，这被那个刘美穗的粉丝一通操作，呵呵，我们枝枝凭实力拿的奖，他们搁那蛐蛐，没掀起什么波澜。”
　　“我们枝枝稳扎稳打，路人缘好得很，谁信啊那些话。”
　　“但是作为刘美穗的粉丝儿～”
　　“那小姑娘又从网络的捕风捉影误会了我们枝枝。”
　　“加上之前那个双人杂志的路透，说刘美穗被撸了下来，没她了。呵，这又给我们枝枝添油加醋，各种阴谋论造谣啊，说什么我们枝枝勾搭上层领导，把她踢出去，自己拍单人的。”
　　“脑子有泡吧，被驴踢了，谁知道刘美穗做了什么事惹了别人。就这，这刘美穗不仅不出来解释，反而还在那里发了条不明不白的微博，搁那发酵言论。”
　　“呵呵，就骗骗这些不明真相的粉丝了。”
　　“那小姑娘信了？”
　　“是啊，信了。”
　　“作为公众人物，不仅不引导好自己的粉丝，反而利用粉丝对自己的狂热来造谣别人，这种人………”
　　赵玥：“而且她妈不是在我们这工作吗？她妈妈知道枝枝要来我们这拍代言，就吃饭的时候，随口和小姑娘提了一嘴，然后她就把这事和粉丝群里的人说了，就被刘美穗粉丝群里的一些人怂恿干了这事。”
　　“真的，这小姑娘还傻呵呵地真以为自己是在替天行道呢？我找她的时候，不偏不倚，跑都没跑，就搁那站着看戏呢。”
　　“又蠢又笨又傻，都高二了，过一年就要成年毕业了，还蠢成这样，随便被忽悠两句，就干出这事来，而且还真信了什么群里给她科普的，自己未成年不用负法律责任。”
　　“她想的美嘞，她也不想想，要是枝枝没察觉，真从台阶上摔出事来，影响到她后面的行程，这可是要赔大钱的，而且这些都要有她来承担的，这她以后怎么办，她一心供她上学读书的妈妈又该怎么办。”
　　“呵，要不说我们枝枝善良呢，本来是想走法律途径的，结果，看到她妈妈哭着求情，就动了恻隐之心，不但不想这么做。”
　　“知道事情的所有原委后，又觉得这小孩不是无药可救，那小孩确实未成年，还在读高二，所以就想要把小孩拉回来，让她走上正途，不要去搞一些不三不四的事。”
　　“于是背着小孩和小孩妈妈商量了一下，就决定这么做，一起演戏来吓唬她。还是希望那小姑娘能够走上正轨，起码也该树立正确的三观吧。”
　　“当场给了她提了要求，第一要诚恳的向我们枝枝道歉。她的行为就是错误的，这个必须清楚明了，这小孩这点在她妈来了之后不敢倔。”
　　“第二要手写检讨书，一万字，不可以上网抄，时间高考结束，明明白白要给她一点教训，让她明白什么事不能触碰。”
　　“第三重点，要么赔钱，要么就好好学习考到年级前十去，截止时间也是高考结束，但凡有一次，我们枝枝都不会和她再计较这事了。”
　　“你不知道，那小孩贼逗，多半是不相信自己能考好，所以还梗着脖子，叫嚣说有本事就把我送进去，我一人做事一人当，不关我妈的事，你也别想讹我的钱！”
　　“这小孩真是，水浒传看多了吧，整这些江湖义气，够中二的，笑死人了，也不知道看什么长大的。”
　　“后来，她又怎么接受的？”
　　“小孩年轻，脾气又冲，我们枝枝多聪明啊，那自然是使激将法喽。”
　　“哎呦，我们枝枝，那真是绝了，只用一个眼神一张嘴，就演出了轻蔑让人恨得牙痒痒的那种损样。”
　　“损样？你偶像知道你这么说她吗？”
　　赵玥：“去你的，我这是夸枝枝的演技好。”
　　“她在轻飘飘一句，哦，你做不到，你不行啊，那这样的话就算了吧。”
　　“这，你知道吧，好声好气和她说，她不一定听，但就是这一激，这小孩脾气就冲上来了。”
　　“而且真的，贼逗，这小孩说什么话都是不过脑子就说出来。”
　　“不仅一口答应，还发誓说，要是我做不到，就要给我们枝枝磕头道歉。”
　　销售部长捧腹大笑： “哈哈哈……我能想象到了……”
　　“结果我们枝枝更狠，直接诛心了，她看出来，那小孩对她妈还是挺有感情的。”
　　“之前一直不服气，各种瞪眼。结果她妈一来，那小孩立刻就蔫了，都不敢看她妈一眼。”
　　“欸……”
　　“所以，这会儿，我们枝枝又接了一嘴，轻飘飘说，都说父债子偿，你就子债母偿还吧，不用你，你妈给我磕就行了。”
　　销售部部长：“啧……好会气人。”
　　赵玥在心里默默地摇了摇头，她有个感觉，这话不是枝枝自己想出来的，因为在说这句之前，她看见枝枝凑到了那位温总耳边说着什么，然后温总偏头和她说了一句话，再然后就从枝枝嘴里说出了这话来。
　　但这只是猜测，而且她隐隐感觉那两人关系不一般。
　　“这话一出，那小孩脾气又上来，哎呦，要不是她妈给死命地按着，都要窜上来挠我们家枝枝的脸了。”
　　“凶的嘞……”
　　销售部部长觉得跟拍电视一样，有点狗血，但又很有趣：“然后呢，然后呢，那小孩答应了？”
　　“那肯定的啊，这刚窜出头的小嫩姜，哪有我们老姜辣啊，三言两语的挑拨，加上又有她妈的配合，被我们忽悠着好好学习去了，现在估计一门心思都想着要好好学习，考出一个好成绩来气我们枝枝。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“太有意思………”
　　“听你这么说，你这个偶像人还挺不错的。”
　　这一说，赵玥来了劲：“岂止是不错啊，那简直是相当不错，天呐，我拍过的人不说一百也有几十了，没有一个比我们枝枝好看，比我们枝枝敬业，比我们枝枝优秀，比我们枝枝通情达理、善解人意、机智聪慧。”
　　销售部部长吐槽说道：“你这粉丝滤镜起码十层厚。”
　　“可能有，但我们枝枝绝对值得入股！”


第33章 今天在干坏事
　　“祖宗，你就安分一点吧。”刘美穗经纪人劝说道。
　　刘美穗翘着腿，坐在沙发上，欣赏着自己刚做的美甲：“我又没做什么？”
　　“没做什么，没做什么你在网上内涵叶瑄枝，没做什么你在粉丝群里怂恿被人搞叶瑄枝，现在事情败露，要不是我反应快，你现在还能坐在这里？！”
　　刘美穗目光凌厉：“你搞清楚，我没在粉丝群里怂恿他们，我都没加群！”
　　“这事不是你干的？”
　　“我说了，不是。”
　　两人怒目对视，气氛僵硬，不远处，一小姑娘，是刘美穗的助理，张瑰：“李姐，我觉得，这事真跟穗姐没关系。”
　　两人视线看过来，张瑰低头，躲开两人视线，吸了口气，说道：“穗姐不是利用粉丝的人。”
　　李姐打量片刻，然后说道：“你，你，你，行，行，这事我信你。”
　　“但你和她现在不一样了，叶瑄枝也不是当初那个需要你帮忙的小人物了。”
　　刘美穗讥笑说道：“是，你都知道，当初我帮了她，她那个小角色，要不是我帮忙，她哪有现在的风光，她倒好，不知感恩，火了就火了，还处处抢我的资源。”
　　李姐头都大了。人家是，当初承了你的情，但说人不知感恩，抢资源，那更是无中生有。
　　但这话，李姐，不可能说出口，现在不能火上浇油。她苦口婆心劝到：“你惹事，我和你说过了，今日不同往日，不要给自己惹出黑料来，你也知道杨导已经放出消息要选女主角。”
　　“你现在惹出事来，你不想演杨导的戏了吗？”
　　说到这个，刘美穗努了努嘴，不服气但也不能反驳，恨恨咬着下唇：“我知道了。”
　　“我去联系公关，把你粉丝弄出来的压下来，转移注意力，但是，你最近安分一点，不要去惹别人，也不要到处乱跑，休养生息，保持自己最好的姿态，明白吗？”
　　“没事少上点网。”
　　刘美穗点了点头。
　　“那个粉丝群是什么情况？”
　　“解散了，我上哪知道去。”
　　经纪人离开。刘美穗：“小瑰，你去把粉丝群里的事查清楚。”
　　“好。”
　　刘美穗拿手机上网，滑动看上面的热搜，第一位的又是她。
　　叶瑄枝！
　　叶瑄枝—
　　又是你。
　　不就是一个沙漠路透吗，这也能上热搜，这群网友闲的蛋疼。
　　呦，受伤了了………
　　还进医院了……
　　哼——
　　杨导的戏，她势在必得，但是叶瑄枝不得不防。
　　此刻，正在医院处理腿部伤口的叶瑄枝，脑门全是汗，疼，太疼了。
　　她在拍摄一场威压戏的时候，没处理好，脚踝扭伤，当场还不太疼，所以叶瑄枝也没在意，想着先拍完戏，结果，戏是拍完了，脚也肿了。
　　医生：“怎么伤的？”
　　叶瑄枝无力回答，助理媛媛代替她回道：“拍戏受伤了。”
　　“拍戏，小姑娘是演员啊。”医生捏了捏眼镜去看叶瑄枝，：“怪不得长的这么好看。”
　　“医生，她的脚？”
　　“不是什么大问题，没伤到骨头，也没有伤到韧带，是简单的扭伤……”
　　“那她这么疼——”
　　“正常的，是不是扭伤后又用脚了。”
　　“嗯。”
　　“你那算幸运的了，没伤到韧带，这几天不要用脚，回家好好修养。”
　　“回去吧。”
　　“好好，谢谢医生。”
　　媛媛推着坐在轮椅上的叶瑄枝离开。“枝姐，明天的戏怎么办？”
　　“明天安排的可是马戏啊—”
　　叶瑄枝脸色苍白，下唇是被用力咬过留下的痕迹：“我去问问导演能不能延后拍摄。”
　　媛媛听到这话，表情惊讶。这次枝姐居然没有要犟着要接着演。
　　好在导演通情达理，让马戏的戏份往后调，先拍摄不用脚的对峙戏。
　　叶瑄枝发誓，一定要好好保护自己的脚，这种不能自理的感觉太差劲了，路走不了，都是拄拐杖，一天的拄拐杖，叶瑄枝自嘲笑了笑，看来下次可以让白姐给她找一个伤了脚角色。
　　伤了脚的第二天，上了热搜，还是媛媛提醒她的。
　　她的微博下面，全是询问她的身体情况的，还有一些群内好友，看见后，发消息来询问她的情况。
　　叶瑄枝上网发消息表示自己平安，脚上无大碍，同时谢谢粉丝的关心。然后才一一回了朋友的消息。
　　只是回复消息时，倒是少了一个熟悉的人的问询。
　　还在忙工作……
　　被伤患惦记的人，此刻确实是在忙工作，准确的说是应酬，她今天在出席一场新能源开发的交流会。
　　她作为温室集团的现任总裁自然被邀请参加，交流会上，大家各自发表自己的经验，和对新能源的利用情况，温清安也不例外。
　　更要说的是，温清安在这次交流会大放异彩，提出了许多新颖且中肯的意见，交流会上，不少人，都对这位长的漂亮，年纪轻轻的女士留下了深刻的印象。交流会之后的晚宴上，温清安炙手可热，身边交谈火热，不缺人。
　　“温总，久仰大名。”一位穿着黑色长裙的女人，手里拿着酒，与温清安搭话。
　　温清安看向来人，这人是斯尔集团在中国的执行总裁，面容透着一丝柔弱，一股清纯的小白花味，但这可不是一位小白花，而是一朵食人花。
　　“莫总，初次见面。”
　　两人轻碰杯，眼神交汇间，一种默契流转。
　　她们是同一类人。
　　莫清琳柔柔勾起发丝，一双猫眼清澈而内敛莹光：“一直想找机会和温总你见一面，但温总忙忙碌碌，一直没找到机会，还真是难见呢。”
　　温清安轻轻一笑，流转不动声色的精光：“莫总，说笑了，比起我的小打小闹，莫总才是真的忙。”
　　温清安接着说道：“莫总主持参与的能源技术研究，可是领先世界的一项技术。连我们都沾了不少的光，就这，还没来得及谢谢莫总呢。”
　　说起这个，莫清琳笑了笑，那笑容有些勉强。
　　温清安温和的问道：“莫总看起来有难言之隐？”
　　莫清琳眼眸一垂，白花一样的脸看起来楚楚可怜：“温总，那可不是我一个人的功劳，我也只是主持挂个名而已。”
　　温清安：“挂名，莫总不是……”话说到一半止住，意味无穷……
　　莫清琳叹了口气，柔弱的外表，透着一丝脆弱失望：“不过是张冠李戴罢了。”
　　温清安轻轻蹙眉，温润面容透出一丝不赞同说道：“怎么会，谁能越过你做这种事？”
　　莫清琳没回答，反而说起了一个不相关的人：“去年，丽达小姐刚刚从学校毕业出来。”
　　温清安闻言，问道：“这位丽达小姐是？”
　　莫清琳浅浅而带着无害的笑容说道：“她的全名是丽达.墨菲尔。”
　　温清安好似恍然大悟，说道：“墨菲尔，那不是波卡先生的姓吗？”
　　波卡.墨菲尔是斯尔总集团的总裁，所以很显然，这位丽达小姐是他的某位亲属。
　　温清安好似一位知心大姐姐问道：“这到底是怎么一回事？”
　　莫清琳面露一丝为难，然后略带歉意说道：“不是什么大事，温总今天看见你有些开心，不小心说了这么多废话，耽误你的时间了。”
　　“丽达小姐是一个好人，我也很喜欢丽达小姐，我很开心听到温总支持这项技术的开发，我和研发部部长是多年好友，她要是听说你这么支持这项技术，一定会很开心的。”
　　“是嘛？”
　　“当然了，有机会，希望可以引荐你们认识认识，相信你们一定可以成为好朋友的。”
　　温清安适当露出一丝惊喜：“真的吗？如果可以那就太感谢莫总了。”
　　“当然了，温总。”两人再一次碰杯，仰头饮酒时，看似默契十足，其实心里都各怀鬼胎。
　　这次会议，倒是来对了。莫清琳笑了笑，在车上的这个笑容，可不是刚才小白花一样的笑容，而是精明、是发现猎物的兴奋。
　　“莫总，会议上有收获吗？”
　　“当然有了。”莫清琳手指转着中指间的戒指。“收获可大了。”
　　“那位温总，可太有意思了，真是迫不及待，真的很想看见，丽达坐在我位置上，露出的表情。”
　　“一定非常美妙。”嘴角一勾，透着冷漠，眼底是流动的诡谲。
　　开车的助理一阵胆寒，心头猛跳，并且为那位丽达小姐哀悼。真惨，怎么就惹到这位变态了呢。
　　这森寒的氛围维持不久，手机弹出一条信息，莫清琳笑容变得真实。
　　助理对着感知敏锐，从后视镜里注意到莫清琳拿着手机，玩味的好似在发消息。
　　助理见状，心道：能让莫总这么快忍不了丽达小姐，并想要给丽达小姐留下这份大礼的一个重大原因，估计就是因为这个此刻让莫总露出这笑容的人。
　　但是，这人到底是谁啊！！？
　　她不知道，但她好像知道。
　　自从去年开始，莫总就好像养了个小娇妻，总是会看见莫总露出这种笑容来，她何曾在莫总脸上见过这种纯情真实的笑容啊。
　　那人到底的是谁啊。
　　莫清琳可不知道她的助理这么好奇，她正在逗小狗。
　　莫清琳：姐姐，今天去开会，大家都好厉害。
　　呆瓜：没事的，你才开始，以后会比她们都厉害的。
　　莫清琳：但是，还是有点伤心，姐姐我感觉自己好没用啊。
　　呆瓜：怎么可能呢！你超有用的，你看我不会做饭，你做饭超级好吃，色香味俱全，而且你的声音好听，唱的歌更好听，被天使吻过的嗓子。
　　莫清琳：姐姐，别说了，你夸的我脸都要红了。
　　呆瓜：真的吗，没有偷偷哭吧
　　莫清琳：真的没有！
　　呆瓜：那你发张自拍给我看看眼睛有没有红。
　　莫清琳：姐姐……
　　呆瓜：不敢发，还是哭了？
　　莫清琳伸手揉了揉眼角，手机放在前面，选了个角度，拍了张自拍，里面的女人，菟丝一般，柔软，又好欺负，尤其眼角红红，像是哭过一般，惹人怜爱。
　　莫清琳发了出去。
　　呆瓜：谁家小宝宝这么可爱呀！
　　莫清琳嘴角带着兴味盎然的笑，发出的消息却是。
　　莫清琳：姐姐，你别逗我了……
　　呆瓜：你现在在哪呢？
　　莫清琳：在去机场的路上，马上又要出差了……
　　呆瓜：昌飞机场？
　　莫清琳：嗯。
　　呆瓜：嗯，好，我知道了。
　　莫清琳收起手机，对方没再发消息，但她心里暗暗想着，她会来的。


第35章 今天在生气
　　从交流会上出来，任菲打量着温清安的脸色，看起来，这次交流会的还算顺利。
　　只是，有件事，她是不是该和温总说一下呢，毕竟有关温总的爱人……
　　任菲犹犹豫豫，温清安从视镜中看见任菲表情，先一步开口，她问道：“任助，你是有什么话想要和我说？”
　　任菲听罢，点了点头，既然温总都问了，那她就不犹豫，该说了。
　　任菲：“温总，刚才我看网上热搜，看见叶小姐在上面。”
　　温清安骤然一柔，听罢眼眸清清潋滟着笑，她对于叶瑄枝上热搜这件事，一点也不奇怪，毕竟叶瑄枝这么优秀，她问道：“哦，这次是因为什么上热搜？”
　　不知道这次是因为什么事。
　　任菲叹了口气，说道：“网上说叶老师脚受伤了，不知道是不是真的，但我看路透确实是叶老师坐在轮椅上，背景还是从医院里出来。”
　　“受伤？什么时候的事？”温清安抬眸，眼神一瞬间的凌厉，问道。
　　还坐轮椅，伤到腿了？温清安下意识拧眉。
　　“昨天的事。”
　　温清安拿过手机，点开消息，发给某人。
　　温清安：你受伤了？
　　叶瑄枝没回消息，看起来是在拍戏，难得的烦躁自心尖跳跃，刚才的好心情一扫无遗。
　　她现在迫切地想知道叶瑄枝的情况，因为脑海中总是回荡着各种情况，她很担心叶瑄枝的安危。
　　但她现在无法联系到对方，这一点，叫温清安莫名的不舒服。
　　没办法联系到人，温清安只好指尖点在热搜上，偷拍拍的模模糊糊。人确实坐在轮椅上，有图有真相，温清安认得出来，坐在轮椅上的是叶瑄枝，推轮椅的人是她的助理媛媛。
　　“啧——”温清安舌尖抵在上颚发出一声啧。
　　看来下次要加这位助理的微信。
　　温清安指尖点在手机屏幕上，发出轻微的声响，沉默半晌，温清安开口问到：“任助，我记得，上个星期五下午的会上，任副总提过J城建国集团的雷总有意向和我们合作对吗？”
　　任菲没温清安这么好的记忆力，脑海里一番思索，但是记忆寥寥无几，不过，这时候，她不需要记得这个人，她只要足够了解温总就可以了。
　　温总在这个档口提起这件事，不得不让她多想，毕竟刚才她们谈论的中心人物，叶老师，可就是在J城拍戏呢。
　　所以，温总这是想给自己去J城找一个合理的原因吗？
　　一番思绪飞来飞去，很快飞回来，任菲点头：“是的，温总，我记得有这一回事。”
　　“嗯，定一下机票，我们去J城。和雷总联系，确定见面时间地点，商谈合作事宜，把雷总和他公司的资料叫任副总发给我。”
　　“通知文助，让她把公司文件打包发给我，我看审视电子版的。另外明后两天的会议全部改成线上会议。”
　　任菲掩盖住嘴角的激动：“好的，温总。”
　　看起来，温总要为爱昏一下头了。不愧是真妇妻，就是甜！
　　可怜的任菲一直坚信温清安和叶瑄枝是处在婚姻内。不知道她们已经离婚了。等到知道真相那天，任菲才觉得是在坐过山车。
　　但现在，她磕的上头。
　　两人朝机场驶去，路上，尽管叶瑄枝还没回消息，但做出了这个决定后的温清安，心里好受了许多。
　　昌飞机场，温清安和任助到了，安检完，坐在休息室等待飞机到来。
　　等待过程中，两人前往餐厅，没想到在餐厅遇见了熟人，温清安看见了前不久在交流会上，交谈过的莫清琳。
　　“莫总。”
　　莫清琳偏头：“温总，好巧。”
　　“来吃饭？”
　　“嗯，这是你助理？”
　　“是，任菲我助理，这位是斯尔集团中国分公司的莫总。”
　　斯尔集团的莫总，不就是那位主持研发出新技术的那位嘛。
　　莫清琳手里拿着餐食，对着任菲笑了笑：“任助理，你好。”
　　没想到这么那位莫总居然长的这么可爱。
　　对方笑容治愈，像是樱花绽放一样，任菲：“您好，我是任菲。”
　　莫清琳点头微笑，看向温清安：“温总，很期待之后与你的接触。”
　　“那你们慢慢选，我不耽误你们，先过去了。”
　　“好，莫总，之后有机会我们再详谈。”
　　莫清琳拿着东西离开，任菲对这位长的漂亮精致像一朵栀子花的莫总有点好奇。
　　“温总，我们之后要和位莫总合作？”听着刚才的话，好像有点这个苗头。
　　温清安眼神微妙，露出平和笑容：“先看看莫总抛出的诱饵是不是真的如她所说的那么诱人。”
　　“哦。”
　　温清安挑选着餐食，漫不经心说道：“不过，多半还是会的，波卡老糊涂了，引狼入室不说，还妄图卸磨杀驴。这不，摸了老虎的屁股，鞭炮迟早要炸。”
　　任菲思索片刻，跟上了温清安的思路：“您指的是哪位莫总？”
　　“嗯，不过先保密，谁知道莫总与波卡谁能更胜一筹呢。”
　　“虽然波卡老糊涂了，迫不及待想让他女儿上位，收拢莫清琳的权利，太急功近切了，估计是察觉出莫清琳的不受控了。”
　　“毕竟，新技术的研发，波卡一点风声都没听到。”
　　“波卡怎么可能容得下莫清琳。”
　　“不过呢，能执掌这么大一家集团，波卡也不是吃素的。”
　　“他们俩，有的斗了。”
　　任菲总结发出感慨：“莫总长着这么漂亮，能瞒着波卡研发新技术，手段也挺厉害的，这和温总你有点像。”
　　温清安笑了笑，笑容中带着一丝自嘲：“我和她，是一种人。”
　　两人拿好东西，找了个座位，吃了一会，温清安起身去拿水。
　　“咦——”
　　“温小姐？”一声惊奇的声音在耳边响起。温清安闻声看过去。
　　对方带着墨镜，带着鸭舌帽，这一身装扮？温清安一时没认出来对方是谁。
　　“你好。”
　　“我，孟晗月。”孟晗月见人没认出来，把墨镜扒拉在鼻梁上，露出一双黑棕色眼睛来。
　　“孟小姐，好巧，在这遇见你了。”温清安这才认出人来。
　　是上次和叶瑄枝商议离婚去探班是见到人，好像也是叶瑄枝的好朋友。
　　孟晗月重新把墨镜带上：“太巧了吧，居然在这遇上温小姐了，你这是打算飞哪啊？”
　　“J城。”
　　J城，欸，J城……
　　听见这个，孟晗月眼睛一亮，这地方不是叶瑄枝正在拍戏得地方吗？！而且，枝枝受伤的消息现在满天飞呢。
　　所以她这是去看枝枝对吧，肯定没错。没想到这位，温小姐还挺恋爱脑的。
　　孟晗月嘿嘿一笑，故意的问道：“温小姐是去J城谈合作啊？”
　　“嗯。”
　　孟晗月夸张说道：“欸，温小姐知道吗？枝枝也在J城呢。”
　　温清安笑着点头：“嗯，她和我说过，她要在J城拍几个月的实景戏。”
　　孟晗月状似无意问道：“那温小姐，你知道枝枝脚受伤了吗？”
　　说起这个，温清安眼眸深邃：“刚知道，问她，她还没回我消息。”
　　“孟小姐，你知道枝枝的伤怎么样了吗？”
　　孟晗月心生一计，心里嘿嘿一笑，点了点头：“我当然知道啊。”
　　“枝枝一受伤就和我发消息，跟我说了呢。”孟晗月一边说着，一边观察温清安的表情。
　　对方表情带着一点对叶瑄枝的担忧，但除此之外，好像就什么都没有了。
　　居然没嫉妒嘛……
　　孟晗月心里撇了撇嘴，接着很平常说道：“她说伤挺一般，不知道是不是真的，但我看照片，还挺吓人的，那脚踝很肿，像馒头一样，红彤彤的，不知道有没有伤到她骨头。”
　　“欸，你不知道，她脚都动不了，这两天都是坐的轮椅，晚上疼得都睡不着觉。”
　　“而且听说今天她还要拍马戏，以枝枝的性子，就算脚伤了，但只要能动，就肯定也会亲自上，不会用替身。”
　　“马戏好激烈的，不知道枝枝的伤势会不会加重。”
　　温清安表情正常，手指却无意识的收紧，胸腔内涌起一股无名火，只是漂亮温和的面容一如往常，只是略带着担忧的问道：“孟小姐没劝说吗？”
　　孟晗月还是没能看出自己想要的情绪，心底有些失望，嘴上吐槽道：“我劝了啊，但谁劝的动她叶瑄枝啊，你不是不知道，她那性子，对演戏固执的很。”
　　“谁劝都没用。”
　　“那也不能不把身体不当一回事。”
　　“谁说不是啊，而且，你知道枝枝怎么受伤的吗？”
　　“怎么伤的？”
　　孟晗月：“吊威亚受的，本来啊是扭伤，后来又坚持拍戏，直到拍完才送的医。”
　　温清安眼眸骤然升起一丝火气。这人是真不把自己身体当一回事。
　　孟晗月没察觉，接着说道：“温小姐，这次你要是顺路去看枝枝，可要好好说她一下。”
　　温清安自嘲一笑：“孟小姐，你作为枝枝的好朋友说都没有，我说怎么会有用。”
　　而且她又不是没说过，但答应的好好的，还不是，不当一回事。
　　为什么要当呢，自己不过是她一个没感情的前妻而已，很重要嘛？呵………
　　孟晗月嘿嘿一笑：“那谁知道呢，温小姐试试就知道了。总归是为了枝枝好不是。”
　　温清安颔首：“我知道了，谢谢孟小姐。”
　　孟晗月随意说道：“这有啥好谢的。”
　　两人简单一番交谈后，几人分开，温清安看了眼手机，依旧没有消息的回复，此刻，温清安的心情因为孟晗月的话，变得异常复杂糟糕，心头从未有过的急切，失望，自嘲，以及担忧。
　　任菲默默吃东西，不敢触霉头，虽然不知道为什么只是拿了点东西，然后回来的温总，气压就变低了。


第35章 今天在降智
　　“好，cut！”
　　“这条过了，今天就到这里，大家回去休息吧。”
　　“明早我们再继续。”
　　媛媛上前，把轮椅推过去，：“枝姐，脚没事吧。”
　　同场戏的女演员，见状，让开路，伸手也想扶叶瑄枝。
　　叶瑄枝摆手，轻笑：“没事的，我可以。”
　　说罢，她单脚站立，双手撑在椅子扶手上，坐在轮椅上，对媛媛说道：“感觉还行，这脚也就是看起来吓人。估计明后天就可以尝试马戏了。”
　　媛媛推着轮椅，叹了口气：“枝姐，算了吧，我看你这脚还是再休养休养吧。别折腾了。”
　　“万一落下病根怎么办？”
　　“好的不说，说坏的。”
　　叶瑄枝努了努嘴：“哪有这么巧。”
　　导演走了过来，目光落在她的脚上，还是很肿，忖度半响：“你这脚？”
　　叶瑄枝尝试着动一动，那一瞬间的刺痛没能掩盖住，导演捕捉到，摆手说道：“算了，你再休息两天吧。”
　　“我可不想留下一个苛待演员的名声。”
　　“回去休息吧。”
　　“明天拍你和明华的对峙戏，记得啊。”
　　“我知道了，导演。”
　　导演摇摇头，背着走了，嘴里念叨着：“改明儿找个庙拜一拜的，两个主演，一个伤了脚，一个伤了嗓子，还有一个女四，女三接连不断发烧感冒，真是……”
　　“我这组里，怎么这么多弱病，不知道惹了哪路神仙。”
　　叶瑄枝听着导演越来越小声话，心里暗自附和，真得找个庙拜一拜了。
　　叶瑄枝拿到自己的手机，刚一解锁，就看见了温清安发来的消息，哼哼一声。
　　才发来关心我。
　　算了，这家伙可也是个忙人呢。
　　叶瑄枝发消息回去。嗯，目露一丝意外。
　　没回，这个点，她该下班了，这是加班？还是应酬？
　　叶瑄枝先把手机收起来，媛媛推着人来到了车子面前，叶瑄枝坚强的单脚蹦着，陪和手上的力气，艰难的上了车。
　　媛媛把轮椅收好，放在了后备箱。
　　“走吧。”
　　酒店门口，两人回了房间。媛媛：“枝姐，你饿了吗？”
　　“还没，不用帮我热饭，你回去吃吧。”
　　“枝姐，那一会儿你要是饿了，就给我发消息，我来给你热饭。”
　　“我知道了，你回去吧。”
　　“好，姐，那我先走了，你自己注意安全，有事不要逞强，一定要喊我。”
　　“放心吧。”
　　媛媛鼓着脸，吐槽：“姐，你每次都说的好好的。”
　　叶瑄枝打断施法：“好了好了，我要休息了。”
　　“拜拜。”
　　媛媛拿叶瑄枝没办法，：“拜拜，枝姐。”
　　媛媛离开后，就剩下自己一个人，诺大的空间，叶瑄枝自己推着轮椅，朝茶几上走，上面是她的剧本。
　　灯光明亮，叶瑄枝手里拿着一只笔，一边读，一边也在尝试着演绎。不流畅的地方，叶瑄枝就多看，多练，忘记台词的地方，也停下来多读多记。
　　一遍又一遍的演绎，一遍又一遍的顺台词，只有不断努力，才能够在真正的拍摄中演的顺畅。
　　不知过了多久，叶瑄枝沉浸在剧本中，手机铃声忽然响起。叶瑄枝停下自己的排演，放下剧本，推着轮椅。
　　推的过程长了些，电话响了一段时间，等到叶瑄枝拿到手机的时候，还没来得及接通就自动挂断了。
　　叶瑄枝看清来电的人后，笑着抬手，回拨回去。
　　电话那头很快接通。
　　“喂，温总。”叶瑄枝说话声中轻松愉快。这叫另一头温清安情绪复杂，明明想要质问对方身体的，但不好的心情在这人开口的第一句话时就化解了。
　　“叶老师……”
　　叶瑄枝从对方话里听出些别的情绪，问道：“怎么了，你心情不好啊？”
　　温清安不答反问：“听说你受伤了。”
　　叶瑄枝不甚在意，下意识看了眼自己的脚，说道：“是啊，不是发消息和你说了吗，一点小伤而已。”
　　温清安听着对方这随意不在意的态度，压着一丝火气，语气平心静气地问道：“小伤，真的吗？”
　　叶瑄枝又瞥了眼自己的脚，又作死尝试动一动，依旧是疼得不行，叶瑄枝仗着自己面前无人，所以，那张明艳姣好的面容好一通龇牙咧嘴。
　　“怎么不说话？”
　　叶瑄枝无声了抽了一口气，稍缓片刻，说道：“哦，我喝水呢。”
　　“小伤，真的小伤，没伤到骨头，没伤到韧带，休息几天就好了。”
　　温清安见人如此，问道：“你今天休息了还是？”
　　叶瑄枝不可置信的反问：“休息，休息什么。戏份这么重，休一天，剧组可要烧很多钱的。”
　　“又不是不能动了。”
　　温清安，拧了拧眉心：“你真是……”
　　“是什么………”
　　温清安温和落下一言：“爱岗敬业。”
　　叶瑄枝没听出温清安话里的嘲弄，只当她温清安在夸赞自己，所以分外高兴：“哈哈哈，那是当然了………”
　　“又身残志坚。”
　　这一词出来，叶瑄枝不满道：“喂喂喂，温总，谁身残了，志坚我倒是认可，我意志可坚定了。”
　　温清安语气平浅：“脚不能动了，是不是？”
　　叶瑄枝不服气说道：“谁说的，谁说我脚不能动了，我有一只脚可以动的，你不信，还能给你跳踢踏舞呢。”
　　“呵，可真厉害啊，叶老师，拖着一只病脚，不仅可以骑马，还能跳踢踏舞呢？真是太厉害了，我看影坛就该给你颁一个最爱岗敬业奖。”
　　叶瑄枝听着这阴阳怪气的话，最先的反应，竟然不是生气，而是在笑，声音笑的很大，也很开心。
　　电话另一头，温清安被这笑容弄的一头雾水，嘴角笑容僵硬，但心头升起的火气却莫名的在这笑声中消弭散去。
　　温清安无奈问道：“你笑什么？”
　　那头渐渐缓过来，但语气仍旧带着笑，那笑声很有感染力一样，让人心情骤然变好。
　　“我笑什么，那你刚才在生什么气？”
　　温清安不承认，语气平实：“我什么时候生气了？”
　　叶瑄枝指尖卷着自己的耳边散落的发丝，揶揄道：“哦—你没生气，那你着什么急？”
　　温清安：“我没着急。”
　　叶瑄枝：“温总的嘴果然很硬。”
　　温清安沉默无言：“…………”
　　“温总啊，担心我就直说嘛，你这一通，不坦率，知道这叫什么吗？”
　　温清安没有搭话，直觉对方嘴里不可能会冒出什么好词来。
　　只是，就算温清安不说话，对方也能把这出戏唱下去：“这叫傲娇。”
　　温清安一阵无言：…………
　　“温总，怎么不说话了，你不觉得这个词很适合你吗？”
　　“嗯？温总——”
　　温清安：“叶老师，那你知道那个词适合形容你吗？”
　　叶瑄枝：“嗯？美艳动人？摄人心魄？勾魂夺命。”
　　“叶老师学识渊博，倒也是一点都不谦虚。”什么好词都往自己身上用。
　　“嗯？不可以？”尾音上挑撩人心弦，动人心魄，活像个妖精一样，相隔深渊二，只是声音都能将人撩到。
　　温清安语调带笑的温润，如春雨细细沁如心肺：“当然可以，但我觉得另一个词可能更适合现在的你。”
　　叶瑄枝撇嘴说道：“别给我说身残志坚啊？我隔着屏幕都会来揍你的。”
　　语气虽然不好，但话中却是难掩的好心情。
　　温清安脸一偏，目光朝车窗外，注视着窗外风景，车川流不息，彩灯挂在树上，缤纷五彩，斑驳的等闪烁着倒映在她的脸侧。
　　紫的，蓝的，红的，黄的，白的，交相辉映，回荡在温清安眼眸中，似水波逶迤流转，显得温清安整个人格外温柔，平添一丝倦懒，她缓缓落下几字：“叫作死。”
　　叶瑄枝呐呐半响，嘟囔反驳：“我那里作死了。”
　　温清安语气比之平常的温和多了一丝冷冽：“受了伤，不第一时间说，反而撑着要演完戏，这不是作死是什么？”
　　叶瑄枝：“我……我当时又没察觉到……”
　　“那今天呢，明知脚受伤的都肿了，还去拍马戏，这不是作死是什么？”
　　叶瑄枝听见这话，立刻支棱起来：“什么啊，我没拍马戏！”
　　“不对，你听谁说，我今天要拍马戏的，媛媛？不对，你没她联系方式。”
　　只消几秒，一张八卦的脸出现在叶瑄枝脑中，“孟晗月啊？”
　　虽然是问句，但语气却是笃定的。
　　叶瑄枝问道：“你什么加了她的联系方式？”
　　你们不是才见了一面吗？
　　“没有联系方式，只是碰巧遇见了而已。”
　　叶瑄枝：“哦，那她怎么和你说的？”
　　温清安言简意赅的总结：“…………”将孟晗月说的话，说给叶瑄枝听。
　　叶瑄枝听罢，一阵无语，恨恨腹诽：这家伙真是看热闹不嫌事大。
　　叶瑄枝吐槽：“她的话只能信一半。”
　　“我一开始确实是吊威亚下来，扭了一下，但是当时真的没什么感觉，所以才继续演的，谁知道后来这么严重，这真的是意外。”
　　“而且！我可没有演马戏。今天本来是马戏，但我和导演申请后，马戏被延后了，今天拍的是不用脚的部分。”
　　叶瑄枝不满说着：“我哪有这不爱惜自己的身体。”
　　叶瑄枝扬眉，得意说道：“怎么样？温总，现在是不是该把那个恶评收回去！”
　　温清安颇为欣慰感慨说道：“嗯，我收回那句评价，叶老师比以前有长进太多，会顾惜自己身体了。”
　　叶瑄枝哼笑一声说道：“你这话说的，像是比我大了一辈一样。”
　　温清安开了个玩笑：“那你要喊我姨？”
　　叶瑄枝冷漠反讽：“我喊你侄女，你答应吗？”
　　温清安语气认真，好似真的在考虑这件事的可行性一样：“过年给红包的话，可以考虑。”
　　叶瑄枝先是一愣，后调侃说道：“没想到温总你还是个见钱眼开的人。”
　　“你先叫一声姨我听听，叫的我开心了，过年就给你发红包。”
　　“先发钱。”
　　“你先喊。”
　　“先发。”
　　“先喊。”
　　“先发。”
　　“先喊。”
　　……………
　　车上，开车的任助，默默开车，心头暗道：温总好幼稚啊……果然再聪明的人碰见了爱情，都要降智。
　　明明老板娘不在车上，自己还能吃一车狗粮，真是………多谢款待………
　　天天吃细粮，以后还怎么吃得下糠啊……
　　请老板和老板娘一生锁死。


第35章 今天在尴尬
　　两人幼稚争论的半天，最后以温清安率先扯开话题，告一段落。
　　“吃饭了没？”
　　叶瑄枝眼睛看向桌子上一动不动的餐食，：“没有，马上吃。”
　　为避免温清安说什么，叶瑄枝抢先一步问道：“你这么久不回消息，是刚加完班？”
　　“不算，我在飞机上。”
　　“刚下飞机。”
　　叶瑄枝推着轮椅朝桌子上的餐食而去：“又出差啊，这次是去哪？”
　　“去J城。”
　　叶瑄枝拿着餐盒，手上动作一顿，：“咦—你要来J城啊？”
　　叶瑄枝心头猛然一跳，一种想法在心头升起，试探问道：“谈合作？”
　　温清安：“嗯，谈合作。”
　　叶瑄枝朝微波炉走去，把餐食放在里面，加热：“哦……”
　　叶瑄枝问道：“没点别的想法？”
　　温清安带笑，眼中柔软：“别的想法，什么别的想法……”
　　叶瑄枝哼了一声：“我哪知道你的。”
　　温清安这是像是才想起来一样：“哦，叶老师，你是不是也在J城拍戏呢？”
　　叶瑄枝阴阳怪气说道：“温总还真是贵人多忘事。”
　　温清安自唇中溢出笑声：“那是在还是不在啊？”
　　“在的呢。”
　　温清安：“住哪，方便我来探个病吗？”
　　“欸……你现在就要来吗？”
　　“你不方便？那改时间……”
　　叶瑄枝打断对方的话：“景程酒店A2008。”
　　一说出口，叶瑄枝就后悔了，说这么急，她该不会以为自己很期待吧。
　　真是，怎么没沉住气……
　　温清安那能放弃这样一个挑逗对方的机会：“叶老师这么快，是怕我不来吗？”
　　叶瑄枝恼羞成怒：“你爱来不来！”
　　说罢，就要挂断电话，但温清安像是察觉了她的意图一样，阻止着，带着一点哄人的意味说道：“要来，要来。”
　　“叶老师盛情邀请，我怎么能不来呢。”
　　“我什么时候盛、情、邀、请你了。”叶瑄枝咬牙切齿一字一顿说着。
　　温清安轻笑一声，透过手机，那尾声像羽毛一样轻飘飘地搔动着她的耳廓。叶瑄枝咬唇把手机拿开一点，又揉了揉自己的耳朵，试图将那感觉抹掉。
　　温清安：“叶老师，探望病人，你说带点什么好？”
　　叶瑄枝：“随便你。”
　　温清安：“嗯，原来叶老师这么喜欢我啊。”
　　叶瑄枝大惊：“你在说什么？！”
　　温清安：“你不是说，让我带随便和你吗？这个随便让我自由发挥，这个你是指的就是我。”
　　“不是吗？”
　　不、是、吗！
　　你还敢反问，这句话是那么理解的吗？？你的语文是体育老师教的吗？
　　叶瑄枝闭了闭眼睛，然后睁开，：“温清安，你脸皮怎么越来越厚了？”
　　温清安：“欸，厚吗，我觉得还好。”
　　“我饭热了，挂了，再见！”
　　这下是彻底挂了，一点反应时间都没给温清安，温清安望着被挂断的电话，笑着，对开车的任助说：“去景程酒店。”
　　任助：“好的，温总。”
　　真是的……
　　温清安怎么变成这副样子了……
　　叶瑄枝一边想着，一边吃着餐食，手机里是温清安发来的消息。
　　温清安：距离目标地，还有二十分钟。
　　叶瑄枝：报这个干嘛？等着我盛情接待你？一个微笑的表情.JPG
　　温清安：怕你等久了。
　　叶瑄枝：谁在等你。
　　温清安：时间紧迫，随便带不来了，只能带“你”来见你了。
　　叶瑄枝：我管你带什么！
　　跳脚了……
　　喔豁，逗火了，这下是手机上也不搭理自己了。
　　不会一会儿不给她开门吧。
　　一点害怕……
　　温清安和任菲到了酒店，先办理了入住手续，把东西放好，温清安挑眉，想了一下，风尘仆仆的见人，好像不太好。
　　干脆洗了个澡，又重新收拾了自己一番，头发身上洗的香香的，穿好衣服。
　　未免叶瑄枝多想，温清安在洗澡前就和叶瑄枝发消息说了一下，自己已经到了酒店，但要收拾一下再去见她。
　　没回消息，意料之中。
　　温清安临出门，照了下镜子，确定无误之后，出了门。
　　找到叶瑄枝的房门，温清安敲了门。
　　开门的时间不慢，可能是因为来之前，给她发了消息。
　　门开了，叶瑄枝站立，另一只脚虚虚的点在地板上，没有用力，手放在把手上借力。
　　可以打扮过的人，衣着精致，丝毫看不出工作了一天，赶飞机奔波之后的疲劳，反而精神奕奕。许久不曾见面，真是距离产生美。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　开了门后，叶瑄枝就往后一坐，坐在了轮椅上，温清安看了眼她的轮椅，跟着走进，然后上手推轮椅，抬眸打量了一番她居住的房间，和她的布局差不多，客厅，卧室，厨房，卫生间。
　　温清安将人推到茶几边上，坐在她的正面沙发上，问道：“脚怎么样？”
　　叶瑄枝手撑在脸上，随意风情的一眼，她说道：“真没事。”她拉起裤脚，给温清安看了眼。
　　温清安俯身看去，眼神一丝一毫的盯着看着，她甚至不敢触碰，那白莹的脚踝肿着。
　　一丝心疼的情绪在心尖蔓延：“不疼吗？”
　　叶瑄枝被她她温柔心疼的眼神一烫，心头熨帖，到嘴边的不疼咽下去，呐呐道：“疼。”
　　温清安：“我给你吹一吹。”
　　温清安从沙发上起身，蹲在叶瑄枝脚边，吹了几口凉气：“家里老人常说，吹一吹，伤飞飞，痛跑跑。”
　　温清安莞尔一笑问道：“怎么样，有一点心理安慰的作用吗？”
　　叶瑄枝看着莫名傻气的温清安，却觉得她那样的温柔，从心头溢出的温柔，像沐浴着圣光一般温暖，让人无力抗拒。
　　她一直知道温柔是她的表皮，她的内里是冷漠的。
　　但其实，她也早就有所察觉了，她的冷漠也是一层面具，面具保护着那个最温柔，最害怕受伤，最胆小的人。
　　她的温柔是面具也是她真实的内心。那掩藏在冷漠之下的，是最深也最真实的她。
　　那她又是经历什么，才会覆盖上两层面具，也还会温柔待人。
　　叶瑄枝默默无言看着她的侧脸，温清安一抬眸就看见她好似心疼又溢出一丝爱意。
　　温清安温润如玉的面容，带着一丝调侃，戏笑一句：“一直看着我，叶老师这是爱上我了？”
　　呵—
　　我去你的心疼—！
　　叶瑄枝撇嘴，不假思索，皮笑肉不笑：“我是在想我没洗脚。”
　　我去，我在说什么…？！
　　叶瑄枝话一说出口，再对上了对方略带惊诧的眼神，叶瑄枝觉得自己还是疼死算了。闭上眼睛，不敢睁开眼。
　　尴尬此刻是一种呼吸，时时刻刻伴随着她。
　　叶瑄枝闭着眼说道：“你走吧，我现在不想看见你了。”
　　太尴尬了。
　　她到底在说什么啊？！
　　都怪温清安，让她没脑子……
　　温清安安抚一句：“没有，香的……”
　　叶瑄枝听完这话，本来心头被安慰到了，松了一口气，但下一秒忽然想到了什么，脩然间，她猛然睁开眼。
　　厉声制止说道：“温清安，你可别亲！”
　　话音再落，再一次对上温清安惊愕的瞳眸，叶瑄枝胸腔剧烈起伏。
　　这有坑吗，她想把自己埋了，这哪有坑，那有坑……
　　她今天肯定没带脑子出门……
　　不对，应该是说，她把脑子丢在了外面没带回来才对，因为她现在就在屋里！
　　这女人，肯定又要抓着调侃自己了！！
　　现在此刻尬尴是她血管里流动的血液，充斥着她的全身上下。
　　温清安无言，只是看着她，惊愕表情收拢，温清安安抚一笑：“放心，叶老师，我不亲。”
　　哈？！
　　叶瑄枝下意识，不爽问道：“你不亲，你嫌弃我？”
　　话音再再再落，温清安听到这话，惊愕的表情像是复制粘贴一样，Ctrl+C、Ctrl+V。
　　这一次，温清安没能忍住笑声，在空旷的屋中回荡。
　　死吧，死吧，死了算了。
　　坑呢，我的坑呢，埋了算了。
　　脑子呢，我的脑子呢，被僵尸吃掉算了。
　　脸呢，我的脸呢，全丢完算了。
　　而此刻尴尬是她身体里跳动的心脏，只要她不死，尴尬就在她身体里舞动。
　　截止现在，短短不过几分钟，感概这东西像是一把刀，
　　“没洗脚……”First Blood。
　　“别亲………”Double kill。
　　“你不亲………”Triple kill。
　　尴尬三连暴击，打出成倍真伤。
　　温清安笑了多久，叶瑄枝就闭着眼装死装了多久，温清安笑完了，开始解释，这要不说好，她怕是再没脸见人了：“我不是嫌弃你。”
　　“只是没有主人的同意，亲了不是耍流氓吗？”
　　叶瑄枝静默无言，没有开腔出声。
　　温清安像是专业开蚌人，继续引诱那禁闭的蚌自己开口。
　　“叶老师，你说我说的对吗？”
　　“嗯，不说话，那就是不赞同了，那就是说我能不征求主人的意见喽。”
　　“那就是，我可以……”
　　“不可以！”叶瑄枝闭目养神，现在脑子终于是回来了。
　　呼吸起伏剧烈。
　　看个脚而已，怎么就整出这么多尴尬来……
　　叶瑄枝睁开眼，还是避开着温清安的眼眸，现在她不想看见她。
　　忍无可忍之间，叶瑄枝把裤脚松开，掩盖住自己的脚踝。
　　温清安抬眸，看见闪躲的叶瑄枝，眼眸笑意一闪而过，转移尴尬的最好方法，就是让尴尬的情绪转换成另一种情绪。
　　温清安轻笑言言，说道：“叶老师，你脚肿得像猪蹄。”


第37章 今天在耍流氓
　　叶瑄枝偏头回来，一双眼睛不可置信，尴尬被火气焚烧殆尽，她看向笑得温婉的温清安。
　　“你再说一遍——”
　　温清安咳嗽一声，嘴角下压，忍着马上要忍不住的笑：“叶老师………”
　　叶瑄枝无语凝噎：“温清安，你来是专门气我的吗？”
　　刚才也是，现在也是……
　　温清安安抚一笑：“怎么会，我只是饿了而已。”
　　叶瑄枝语气透着一丝威胁：“饿了，饿了想啃猪蹄？”
　　“嗯。”
　　叶瑄枝脑海想了一下这个画面，斯文优雅，手里拿着卤猪蹄，笑着说道：“你啃猪蹄很有画面感。”
　　温清安一笑，温柔的脸说着粗犷的行为“有机会，啃你给你看。”
　　叶瑄枝挑眉一笑：“不用有机会，我明天就喊媛媛给你买。”
　　温清安手撑在轮椅两边的扶手上，语气轻轻撩人：“嗯？明天就买。”
　　“原来，叶老师，明天，也想见到我？”
　　糟，失策了……
　　这家伙脸皮可不是一般的厚……
　　得寸进尺，打蛇上棍那都是基操。
　　叶瑄枝坐在轮椅上，想要后退，但两边的扶手已经被人牢牢掌控住，她避无可避。
　　抬眸，对方眼神闪烁莹润，像是漂亮的琥珀一样。温柔包容又带着一丝情意的眼神，让叶瑄枝先是被大海裹挟着一样。
　　叶瑄枝躲避的动作晕眩在深海中。
　　深海是什么样的，是充满着魅力与危险的，是明知道危险也想要一探究竟的，是汹涌澎湃的也是包容所有的。
　　叶瑄枝像是被囚禁一样，一丝无助、紧张在脸上闪过，她就坐在那里，后面是靠背，没法躲避；向前，是温清安的身体，柔软包容但却充满了危险。
　　温清安则是那个掌控一切的人，她囚禁着，掌控着，两人之间的空间被她骤然拉近，逼凑难耐，两人间距离消散无影踪，鼻翼轻轻颤动似蝶翼一般，气息呼吸之间，感受到的尽是对方的温热。
　　呼吸间，越来越热，也越来越近，直至重叠交错。
　　叶瑄枝脑中一团浆糊，眼眸被温清安吸引着，无暇再考虑其他。
　　温清安垂眸，落在她洁白的脸上，因为靠的近，那脸上细小的的绒毛都能被她看的清晰，小小的，躲藏着，不凑近看，是无法看清的，就像是叶瑄枝这个人一样，不凑近看，是无法感受她的美好与温柔的。
　　呼吸间的错落，紧闭的红唇，她的手曾把玩过，柔软的触感，此刻，仿佛又在指腹间升起。
　　手摸起来，和亲起来终究是不一样的。
　　这个想法在温清安脑海中产生，并且已经产生，便扎根其中，顷刻间便从一颗种子生长蔓延成一颗参天大树。
　　开花，结果，落果。
　　五指被握着，指间被挣开又插入另一双滑嫩的手指，指缝被贴近，紧扣相握。
　　一只白嫩的手背，因为无尽的爱意，所以握着对方的手因着用力而冒出青筋。
　　指节处也因为用力而微微泛红，看上去性感而暧昧，手掌交握的温度，让人觉得春风撩撩，心弦被拨动。
　　被握着的那只手稍显无力，只被动的被那只手握在掌心揉搓，把玩着，毫无反抗之力。
　　指尖摩挲着指缝，拇指从掌心上下划过，时而用力，时而放松，但终归不会让另一手彻底逃离她的掌控。
　　交握的双手，握的久了，难免要带上一丝水泽，沾染着水意，湿濡濡的，虽有些难受。
　　但她也不愿松开交握的手。
　　（审核大大，这不就写的是握手吗，别锁我呀！求求了。）
　　或许是因为那触感，以前从未感受过，一经感受，就难免食髓知味，舍不得离开，明明是十指交扣，但另一只手却显得那么无力，在另一只手的把玩中，连连告败。
　　想要抽手离开，却被对方追着上前，此刻轮椅这个天然带有禁锢意味的半囚牢，显示出来它得天独厚的相对而言的优缺点。
　　退着，不可退，不可躲。
　　进着，不费力，不费神。
　　“感觉还不错？”一丝空隙的渐缓，预留给对方喘息的时间。
　　“是吗？”
　　未免她的伤腿因为激动乱动而造成二次伤害，所以，在握手的时候，她一直都握着她的小腿。
　　现在休息时间，玩不了了手，只能玩一玩腿了，虽然没有手好玩，但那也只是相对而言的，都是叶瑄枝的身体，总是对她有着莫大的吸引了。
　　只顾着大口喘息的叶瑄枝，胸口上下起伏着，宽松的体桖，掩盖着玲珑的曲线，但起伏时，难免要泄露一二，叫某人看的眼热。
　　“禽、兽……”
　　“你……”
　　“你刚才、刚才不是说，没征求主人的同意，亲上来是耍流氓吗？”
　　温清安轻笑言言，身体的起伏不像叶瑄枝那般剧烈，除了刚才把玩对方手而同样泛红凌乱的手之外，丝毫看不出是刚刚经过运动的样子。
　　“枝枝，好像休息好了。”声音透着一丝哑意，不复往常的温和。
　　“都缓过来，能说话了。”
　　叶瑄枝气结：“你………”
　　温清安握着小腿的手，渐渐收紧，但刻意收着力，不叫对方觉得痛。
　　“那我们继续。”
　　“耍、流、氓……”
　　把玩芊芊玉手的活动再一次开展。而一面到的局面也没能改变。
　　…………
　　“扣扣——”
　　叶瑄枝一手撑在她的胸口，推着：“唔，温清安，有人！”
　　敲门声还在继续：“扣扣——”
　　叶瑄枝眼眸闪过惊喜，缝隙间，艰难发出声音：“有人来了！”
　　“温清安—”
　　“扣扣——”
　　温清安一顿，放开了蹂躏许久的红唇，没有多看，只把脑袋一偏，埋在了叶瑄枝沁香的肩颈处，身体毫无阻碍的接触，紧贴着。
　　呼吸着她身体的馥郁香气，急促火热的呼吸声在叶瑄枝耳边回荡，有点吓人，也让人耳热。
　　温清安因为埋在她的肩颈处，所以她的声音听起来闷闷的：“你欠我一次。”
　　“我………”
　　我欠你？！
　　我欠你个胖猪蹄儿……
　　还要不要脸了？
　　叶瑄枝恨不得破口大骂，但此时却不敢反驳，也不敢惹抱在自己身上的人，怕惹了人变兽，把好不容易得来的喘息时间给弄丢了。
　　所以只能只能忍气吞声，把满腹的羞斥咽在喉咙里。
　　“温清安，你起开……”
　　这一出声，声音，哑的不行。
　　“噗——”
　　温清安笑了一声，然后又紧紧埋在叶瑄枝的肩颈处，掩盖笑声。
　　这一掩耳盗铃的笑，彻底惹怒了叶瑄枝，她毫不留情，抬手拉在她的后衣领处。
　　“你还敢笑？”
　　温清安被遏制住命运的喉咙，被迫离开叶瑄枝的身上。
　　叶瑄枝见人离开，狠狠瞪了一眼，这一眼，叶瑄枝自觉是狠辣，但在温清安看来不过是嗔娇。
　　只是……
　　温清安还是阻止了叶瑄枝。
　　“叶老师，等等—”
　　“你想干嘛？”
　　叶瑄枝即将发火前，温清安抬手点了点唇和衣领。
　　“乱了。”
　　“怪谁？”
　　“怪我怪我，这不将功赎罪。”
　　“功？”
　　“口误口误，应该叫自做自当。”
　　唇红的不像样，残留着牙印，衣领凌乱褶皱。还是温清安顶着杀人的眼神，快速给人收拾好。
　　温清安提议说道：“你不方便，我去给你开门。”
　　叶瑄枝眼神扫过去：“去里面呆着去，不许弄出动静。”
　　这个时间来，还在敲门来人多半是剧组的人，如果是媛媛，会发消息来说一声，不会像现在一样直接来敲门。
　　温清安垂下眼眸，话说的委曲求全：“好，好，好，你说了算，那我去里面等你结束。”
　　瞧瞧这语气，这口吻，活像是她要去幽会谁一样。
　　叶瑄枝眼睛都要直了，你还委屈上了，刚才到底是谁欺负谁。你心里没数吗。
　　嗔怪看着温清安进了自己的房间，叶瑄枝才调整好自己的情绪，打开门。
　　“叶老师。”
　　来人是女二，也就是明天要和她饰演对手戏的女演员明华。
　　叶瑄枝：“明老师，这么晚了，有什么事吗？”
　　明华问道：“叶老师你现在方便吗，我有些问题想要和你探讨一下。”
　　叶瑄枝沉吟片刻：“很急吗？”
　　明华委婉说道：“是明天要演的对峙戏，我有些人物的情绪没琢磨透，想来和你对一下，问一问你的想法。”
　　“可以吗，叶老师？”
　　叶瑄枝让人进来了，自己划着轮椅，来到茶几边上，她的剧本摊开在哪里，叶瑄枝瞥了眼自己的房门，安安静静，没什么动静。
　　还算她懂事，没作妖。
　　她没作妖………
　　怎么回事，她这心里怎么好像又有点其他说不清道不明的情绪在。
　　叶瑄枝收回眼神，看向明华：“明老师要喝水吗？”
　　叶瑄枝笑一下：“那边有纸杯，不过你只能自己倒水喝了，我这腿不太行。”
　　明华点头，爽朗一笑：“好，自己动手丰衣足食，总不能虐待病人吧。”
　　明华自己倒了水，回来，坐在茶几旁边的板凳上，杯子放在茶几上，眼睛余光无意识落在了茶几上的剧本上。
　　剧本展开的那一段，和她手里的一模一样，页面上涂涂画画，褶皱的痕迹明显，显然对方对这个一段已经深深钻研过了。


第38章 今天在偷情
　　叶瑄枝拿起自己的剧本：“明老师，你是哪里不太清楚？”
　　明华将发散的思绪收回，笑容挂在脸上：“有两处地方。”
　　“第一处是这里………”
　　明华语气平静，像念书一样，字正腔圆的念出那一段话来。
　　叶瑄枝本来还会分神，想一想躲在自己房间里的人，但随着和明华的剧本讨论，房间里的人已经被她彻底抛之脑后了。
　　两人讨论的声音情绪高涨，各抒己见，在言论中碰撞出属于自己的火花和想法。
　　明华手握着纸杯，下意识喝了口水，却喝了个空，嗯？水都被喝完了。
　　明华举了举杯子，向坐在轮椅上的人示意：“叶老师，我们中场休息，没水了，我再去倒点水。”
　　“好，帮我也……”倒一杯水。
　　本来就口渴，说了这么多话后，口更觉得渴了，只是叶瑄枝本来想喊明华一起帮她倒一杯水是，耳边忽然听见了一声细小的敲门声。
　　叶瑄枝像一只犬科动物嗅到了什么东西一样，立刻警觉，眼神朝自己的卧室看了眼。
　　她太投入，而且这人也没什么动静，以至于她把她忘了干净。
　　她暗道：不好，忘了时间，这里面的家伙要作妖了。
　　那敲门声不小，叶瑄枝能够听到，声音也不大，在另一边正倒水的明华就没能听见这一声。
　　叶瑄枝看了眼，确信明华没听见那一声，心里暗自忖度：也不知道这家伙怎么把控的。还挺厉害的。
　　明华只听见了叶瑄枝中断的话，她抬头看她：“嗯，叶老师，你刚才说了什么？”
　　叶瑄枝咳嗽一声：“没，没什么。”
　　明华：“你说帮你什么？”
　　叶瑄枝笑容无懈可击：“没事，本来说想让你也帮我倒一杯水，但想起我的水杯在房间里。”
　　“哦，这有什么的，这不是有纸杯。”
　　叶瑄枝不露声色说道：“我习惯用水杯喝水。”
　　明华喝了口水，缓解了喉咙干涩的感觉：“哦。”没再说什么，每个人都有自己的小癖好，这没什么好追问的。
　　明华善解人意说道：“那你要回房间拿杯子吗？”
　　“我……”
　　叶瑄枝点头：“嗯，稍等，我去去就回。”
　　叶瑄枝划着轮椅，到了放门口，手刚触碰到门，门从里面被拉开。叶瑄枝瞳孔一缩，心跳加速，下意识朝明华那里看了眼。见人专注剧本，松了口气。
　　滑着轮椅进来。
　　反手关上门，温清安言笑晏晏站在门后。本还有点生气的叶瑄枝，看见那张脸这样的笑，忽然就气不起来来了。
　　但是，怎么能这快就被哄好。
　　叶瑄枝：“笑什么笑—”
　　温清安静静注视叶瑄枝，眼神温柔又带着一丝调笑，言语挑逗暧昧：“因为看见了想看见的人。”
　　“你……”
　　温清安朝前两步，又一次蹲在叶瑄枝的面前，尾调撩人：“叶老师，你脸红的好像一个红苹果。”
　　“你才像……唔。”红苹果
　　话刚说到一半，一根食指按在了叶瑄枝上下翕动的红唇之上。
　　眼睛近在眼前。
　　额头相碰，鼻尖与鼻尖相挨。
　　“嘘—”
　　“叶老师，外面有人在呢。”
　　“可不要被人听见了。”
　　食指松开，接替它堵住红唇，不能言语的是另一张柔软的薄唇。
　　这个吻，比刚才那次的，要温柔的多，细细绵密，唇瓣之间的碰撞，像果冻一样，软软的，甜甜的，辗转反侧，让人爱不释口。
　　沉浸其中，意识不在的最后一瞬间，叶瑄枝想着：怎么搞的好像在偷情一样。
　　亲吻地主导者安抚着，舌尖舔舐，闯入湿润的口腔，挑逗，邀请着同伴起舞，急躁，找不到要领，也没事，它会带领着它，它会教它。
　　学的也很快，缠绵缱绻之间，想要脱离，却不被允许的追上，初学者显然很聪明，一学就会，根本不需要老师的再次教导。
　　在刻意的放纵下，初学学生显然体会到了学习的的乐趣，她畅游在学习的海洋中，细细品味着海洋的乐趣，只是上头时……
　　“嗯？”
　　温清安偏头，叶瑄枝追着过去，却吻了个空，不满睁眼，迷茫而带着绵绵情思。
　　“你干嘛？”叶瑄枝一声嗔怪。
　　叶瑄枝对温清安的逃跑很不开心，皱了皱眉，不满控诉道：“你躲什么？”
　　“刚才你亲我，我都没躲……”
　　温清安胸腔震动，像是听到了什么笑话一样，刻意地压制声音地笑出声：“叶老师刚才没躲？那谁听见敲门声，立刻就不要亲了的。”
　　叶瑄枝反驳：“你那明明都是第二次了。”
　　叶瑄枝反应过来，努了努嘴说道：“哦，所以你是为了报复我刚才没让你亲？”
　　温清安看着嘟起的嘴，眼底暗芒一闪而过，她喊冤，温柔宠溺一笑：“冤枉，我哪有这么小心眼。”
　　“那你躲什么？”
　　温清安解释道：“我是怕你亲上瘾，生气，之后怪我。”
　　“嗯，什么意思？”
　　温清安温柔的亲在她修长脖颈处的血管上，唇瓣间感受着她血液的流动。
　　温清安攀附在叶瑄枝的耳边，吐气如兰：“你忘了，官人，外面，可还有人在等你呢？”
　　浑身酥麻，叶瑄枝都没能听清温清安后面的话，满脑子都是那句官人……
　　叶瑄枝都没能反应过来：“你……”
　　温清安挑眉，眼眸一暗，她没想到对方对这称呼好像很有感觉。
　　“离我远点…”
　　叶瑄枝抬手推开这狐狸精上身一样的人，满脸复杂：“你……”
　　温清安表情柔和，像是优雅矜贵的大小姐，仿佛刚才那缠人的人不是她一样：“怎么了？”
　　叶瑄枝对着换脸一样的演技，表示叹服，深深一眼说道：“你真该来演戏。”
　　“那还是不和叶老师你抢饭碗了。”
　　“你，你……”
　　“你刚才……”
　　“那个……称呼是什么回事？”叶瑄枝害羞的连称呼都没能重复说出口。
　　“称呼？那个称呼？”温清安装傻说道。
　　叶瑄枝不大乐意：“你……你别装啊……”
　　“就那个。”
　　“那个，那个官人啊。”温清安温和笑着重复说着。
　　叶瑄枝点头：“嗯，你怎么突然这么叫我……”
　　温清安露出玩味笑容：“嗯，你要我说实话吗？”
　　叶瑄枝没好气白了眼还在卖关子的她：“不然呢？”
　　“其实，是我上网搜的。”
　　“搜的？”
　　“是啊。”
　　叶瑄枝狐疑问道：“你搜的什么东西？”
　　温清安坦诚说道：“要是喜欢上一个优秀的演员，该怎么办？”
　　“你……”
　　叶瑄枝眼睛睁大，红着脸但又很好奇地问道：“你什么时候搜的？”
　　温清安拉长语调说道：“这个问题——”
　　“那就需要另外付费。”
　　叶瑄枝不假思索，直白大气问道：“多少钱？”
　　一副财大气粗、不差钱的模样。
　　温清安笑的优雅道：“叶老师，你现在和我谈钱，那就俗了……”
　　“不要钱，那你要什么？”
　　问话的声音在温清安耐人寻味眼神的注视下越来越小。
　　温清安莞尔一笑：“看来，我们叶老师懂了。”
　　叶瑄枝咬牙切齿说道：“你个斯文败类。”
　　温清安对这个新称呼适应良好：“嗯，我就当是夸奖了。”
　　叶瑄枝被温清安这副模样，气极反笑，阴阳怪气说道：“你可真优秀。”
　　温清安很受用：“谢谢叶老师的认可。”
　　要炸毛，要跳脚。温清安眼神带着温暖真实的笑意。
　　气上头了，脑袋却清醒了，刚才没听清的话，骤然回荡在她耳边。
　　“糟了，明华……”
　　终于想起来在外面喝水的人。
　　都不知道在里面呆了多久，叶瑄枝出门，望着明华看过来的视线，叶瑄枝运用着毕生的演技，语气懊恼：“不好意思，明老师，我杯子找的太久了。”
　　“嗯，没关系，还是没找到吗？”明华看着她空空的双手，视线一抬，眼神中的了然一闪而过。
　　“嗯。”
　　叶瑄枝划着轮椅过来，这一小段路上，够她冷静下来了。
　　“那，叶老师，你还喝水吗？”
　　叶瑄枝摇头：“没事，我们继续吧。”
　　“好。”
　　等到和明华的讨论彻底结束，明华：“谢谢叶老师，今晚耽误你的时间了。”
　　“明老师客气了，对戏也帮我更了解我的角色。”
　　明华起身准备离开，离开前，明华想了想，这近一两个月的拍摄中，她和叶瑄枝接触还蛮多的，自觉叶瑄枝不是一个小心眼的人，所以，她决定还是要说。
　　于是，明华委婉地提了一句：“叶老师，这附近狗仔挺多的。”
　　叶瑄枝没听明白这话，目露疑惑地看向她：“嗯？明老师，这是什么意思？”
　　明华抿了抿唇，然后抬手点了点自己的脖子，示意叶瑄枝，然后才开门离开。
　　叶瑄枝疑惑着，可惜客厅里没有镜子，叶瑄枝只好拿起手机打开自拍，镜头反转照着自己的脖子，入目，一道惹眼的红色，让叶瑄枝脸色爆红！
　　进房间还没有，出来就有了，这但凡是这个正常人就都能猜到了…………
　　恼羞成怒的叶瑄枝，打开门，留给温清安的，只能是扫地出门这四个字。


第39章 今天在受伤
　　“照片发你了。”
　　刘美穗看见照片，对正在通话的助理比了比，助理张瑰说道：“就一个女人，进了她房间。”
　　“这女人谁啊？”
　　“我怎么知道。”
　　“算了，你继续盯着，有什么照片第一时间发给我。”
　　“钱记得打过来。”
　　张瑰低着头，看了眼刘美穗，刘美穗点头，张瑰：“可以，记住该说什么不该说什么。”
　　“钱到位了，什么都好说。”
　　电话挂断，张瑰过去：“穗姐……”
　　刘美穗手指落在照片上，一张开门的照片，侧脸漂亮的女人，站在门口，门边是露出半张脸的叶瑄枝。
　　“呵，去，找个娱记。”
　　张瑰小声提醒说道：“穗姐，这照片也不能给叶瑄枝带来什么影响。”
　　刘美穗挑眉：“我当然知道，就给叶瑄枝添个堵，我也高兴。”
　　张瑰咬了咬唇，垂着眼睑：“可是，李姐不是说了……”
　　刘美穗美目一瞪，抬手一捏，捏在张瑰的下颌上，将人拉下来，另一手勾着她的腰，让人坐在自己腿上，指腹摩挲，漫不经心说道：“你听我的，还是听她的？”
　　美的惊心动魄，像一条吐着芯子的美人蛇，张瑰垂着眼睑，没有吭声。
　　“嗯？”
　　刘美穗勾着腰，并腿改为翘着腿，：“又不说话—”
　　张瑰紧紧咬着下唇。一副忍耐模样。
　　半响，张瑰才断断续续从嘴中溢出三个字来：“唔、听……你、的。”
　　“真乖，该有奖励。”
　　“抱我去床上。”
　　…………
　　黑夜中，手机闪烁，发亮，张瑰醒了，伸手抓住手机，手机弹出消息，黑暗中，手机的光亮闪烁倒映在她的脸上，勾勒着她的下颌，黑暗之中怯懦的神色，透出一丝冷漠。
　　张瑰偏头看了眼窝在自己怀里的女人，另一手摩挲着光滑的肌肤，望着头顶，思索半晌，将人轻轻的挪开，离开软乎的怀抱，刘美穗不适嘟囔，娇憨的眉梢皱起，张瑰坐在床边，俯身下去，手拍在她的后背，哼着安眠曲哄着她。
　　轻柔的嗓音，带来令人安心的声音，不知过了多久，床上的人才舒展眉目，呼吸逐渐平缓，麻木的身体，稍微一动，便是酸爽的感觉。
　　默默忍耐着，直到身体的麻意彻底消散。披上沙发上的外套，手里捏着手机，路过茶几，顺手将茶几上的烟盒和打火机捎上。
　　推开阳台的门，再关上一半，指尖点开拨号，熟练的输入电话号码，界面显示拨号中。
　　葱莹修长的指尖，捏着一根香烟，银白色的火机，被挑开，“盯—”金属碰撞的声音在寂静的黑夜中格外清亮。
　　蓝色火焰回荡在她黝黑的眸色中，香烟前端冒出猩红色，袅袅升起的白烟，在空中不规则的飘荡。
　　“喂—这个点联系我？”
　　“什么事。”
　　“爆个料。”
　　“谁的？”
　　“叶瑄枝。”
　　“她有什么料？”
　　“照片发你，自己编，不会？”
　　双手撑靠在阳台上，不施粉黛的薄唇，吐出蒸腾白烟，模糊着她的面容，隐约朦胧间，余光看见了卧室里黄色的光和倒影。
　　再一眨眼，暖黄的光已经消失。
　　“真要搞啊？”
　　“她脑子不清楚，你脑子也不清楚？”
　　张瑰：“我不帮她，谁帮她？”
　　“恋爱脑。”
　　“嗯，她开心，就好。”
　　电话挂断，张瑰拨出另一个号码。
　　…………
　　烟被熄灭，张瑰在外吹了会儿冷风，等身上的烟气全部消散完，这才回了房。
　　把外套脱去，上了床，床上的人像猫一样巴着就蜷缩在她怀里。
　　张瑰下颌放在她的脸侧，眼眸闭上，遮盖住黝黑的的瞳色。
　　放心，你要的，我都会帮你。
　　所有阻碍你的，我会帮你解决。
　　翌日清晨。
　　温清安起床收拾，途中还收到了任菲发来的消息。
　　任菲：温总，起了吗？你早饭想要吃什么？
　　温清安：起了，不用，我去蹭饭。
　　任菲：好的，温总。
　　蹭饭，这个词用的妙啊，温总能去哪呢，当然是她老婆哪里喽。
　　回这条消息的时候，温清安已经站在昨晚被赶出来的门前了。
　　敲门，叶瑄枝助理媛媛给她开的门。
　　“温小姐。”
　　温清安眼眸越过媛媛，朝里看，没看见人：“你姐呢？”
　　“枝姐，吃早饭呢。”
　　温清安走进去，一眼看见叶瑄枝坐在轮椅上，在茶几上，吃着营养餐。
　　见人来了，瞧了眼人，没说话，吃饭动作不变，只是另一只手无意识勾了勾发丝，露出几分羞涩的怯意。
　　叶瑄枝问道：“你来干什么？”
　　温清安走过去，坐在茶几边凳子上，挨着叶瑄枝，说的理所当然：“我没早饭吃，我来蹭饭的。”
　　叶瑄枝：“你助理没给你准备？”
　　温清安说着有点委屈：“我助理才起床，我起早了。”
　　叶瑄枝疑惑问道：“你起这么早干什么？”
　　“昨晚没睡好。”
　　叶瑄枝抬眸，余光瞥了眼，面容神采飞扬，目光炯炯有神，那里看得出来是没睡好的样子。
　　叶瑄枝瞥了嘴说道：“呵，那有黑眼圈？我怎么没看见。”
　　温清安清莞一笑：“我画了妆的，来见你，要注意形象。”
　　叶瑄枝惊了一下，这才落下筷子，：“真的？”
　　温清安把脸凑了上去，：“你看。”
　　叶瑄枝偏头，俯视仔细打量，温清安仰着笑脸，任她看，片刻，叶瑄枝噗嗤一笑：“你粉打重了。”
　　温清安笑着问道：“真的吗？”
　　叶瑄枝忽而对着，看着她的温清安眨了下眼：“假的。”
　　两人对视看着，不知道为什么，但看着看着，就一起笑出了声。
　　媛媛跟在后面，没先去茶几凑热闹，朝客厅的餐桌走去，手里拿着昨晚她枝姐说的多准备的早餐。
　　只是听着这两人的话，她怎么觉得有点奇怪是为什么。怎么有点亲昵。
　　而且，为什么笑了……
　　“温小姐，这有多的早饭。”
　　媛媛没多想，把饭拿了过去，温清安接过饭，不经意问道：“好，媛媛，怎么多了一份？”
　　“她买多了。”
　　“枝姐让的。”
　　两道声音，一起一落，媛媛眨巴眨巴眼睛，很快看了眼她埋头吃饭的枝姐，流利的改了话：“嗯，枝姐让我买一份自己的早餐，但我估算错了自己的饭量，买多了。”
　　温清安余光，打量着鸵鸟一般的叶瑄枝，点头笑了笑：“好，我知道了。”
　　算了，有人在，不方便逗，要给人留点面子的。
　　“你什么时候去上戏？”
　　说道工作问题，叶瑄枝不再只顾埋头吃饭：“现在六点四十三，七点走吧。”
　　“你呢，今天什么安排？哦对了，你是要谈合作。”
　　温清安：“嗯，不过我上午九点半才和人见面。”
　　叶瑄枝呢喃一句：“上午九点半……”
　　温清安点头跟着重复道：“嗯，上午九点半。”
　　叶瑄枝喝了口水，抬头时，余光看了眼温清安，吃的斯文优雅，什么想法都没有一样。
　　媛媛在一边，听了一耳朵，问道：“上午九点半，离现在还有将近三个小时唉，温小姐要去忙别的工作吗？”
　　温清安勾了勾唇：“要的。”
　　一边，叶瑄枝垂了垂眼眸。媛媛可惜地说道：“这样啊，还想着邀请温小姐来剧组玩一玩呢。”
　　温清安转头问叶瑄枝：“叶老师，你想邀请我去玩吗？”
　　叶瑄枝：“我邀不邀请有什么用，你又没时间。”
　　温清安：“你邀请我就有时间。”
　　叶瑄枝抬眼看她，温清安笑着，迎着早起穿过阳台的光。
　　“你哪来的时间？”叶瑄枝嗔怨一眼。
　　媛媛在一边，刚咬了一口的包子，还没来得及嚼，动作像是定格一样，定住了。
　　她枝姐，这是在对温小姐撒娇吗？
　　？！
　　后知后觉，后知后觉的媛媛感觉真的不对劲了。
　　完了，完了，白姐……
　　她刚才那句话是不是不该说的。
　　她是不是给她们创造了机会。
　　“我可以把手机，电脑带过去处理。”
　　“这不就有时间了。”
　　叶瑄枝：“你跟在这里工作有什么区别？”
　　“区别大了。”
　　“这里你又不在。”温清安单手撑着脸，柔顺的发丝顺着她偏头的幅度，滑落在耳脸侧，显得她格外慵散又温柔。
　　“你……”
　　叶瑄枝赌气说道：“随便你，你爱去不去。”
　　温清安挑眉，目光暖暖朝耳朵发红，不敢看她，有些慌乱的人看去，暖洋洋的。
　　“爱去的。”
　　“你在的地方，我都爱去。”
　　叶瑄枝都快要把脑袋埋进饭盒里了，一双被撩的脆生生的怯羞眼眸，咬着下唇：“你……”
　　“你怎么这么……”
　　温清安挑眉一笑：“会说情话？”
　　“油——”
　　温清安笑容一僵，：“油？……”
　　叶瑄枝无意瞥见好似僵住的温清安，忽而的一笑，心头刚滋生出的羞意渐渐褪去。
　　叶瑄枝半笑说道：“是啊，这些话，你怎么说的出口的。”
　　温清安幽幽，但认真地问了一句：“你不爱听吗？”
　　叶瑄枝：“嗯……”
　　“我没说，不爱听。”后三个字叶瑄枝说的小声，像是嘟囔一样。
　　油是油了点，但听着却是跟吃了糖霜一样。明明差不多的话，从别人口里说出来，觉得难以忍耐，但从这人嘴里说出来，就感觉只是是糖里掺着油，挺好的。
　　嗯，为什么呢？
　　温清安追着问：“那我以后能说吗？”
　　叶瑄枝带这些羞，要笑又忍着，但又有些事是难以忍住的，表情意外的可爱：“随便你。”
　　叶瑄枝心里的疑问，若是被媛媛知道了，她一定会，摇着她枝姐的双肩，大声说：当然是因为你陷进了名为爱情的坑里了。
　　完了，完了，看她枝姐这副样子，而且关键是一点都不避着她。
　　她这是又有点开心又有点伤心。
　　开心，她姐不避着她，显然是把她当做很自己的自己人。
　　伤心，怎么和白姐交代啊。
　　“嗯？媛媛，你在这吃饭？”
　　媛媛：………
　　什么意思？
　　“我还以为你在那边餐桌上呢。”
　　呵呵……
　　姐，我亲姐，我这么大一个人，你刚才没看见我………
　　我以为你是把我当自己人，没想到你是把我当空气人。


第40章 今天在耍无赖
　　“我上去拿包，等我一下。”
　　“嗯，你去吧。”
　　温清安离开，屋里就剩下媛媛和叶瑄枝两人。
　　“有什么话，说吧。”叶瑄枝瞅着媛媛那欲言又止，要说不说的模样。
　　媛媛：“枝姐，那我就问了。”
　　叶瑄枝点头：“嗯，你说吧。”
　　媛媛一边说，一边观察着叶瑄枝的表情：“枝姐，你和这位温小姐，是什么关系？”
　　叶瑄枝：“昨晚之前，是前妻和前妻的关系。”
　　媛媛：！？！
　　？！！
　　瞳孔地震，四肢僵硬，无法做出其他表情了，媛媛：“枝姐？”
　　什么玩意？！
　　“前妻？！”
　　媛媛惊讶的说话声音都在劈叉。
　　“温小姐是你前妻？！”
　　叶瑄枝冷静地点头：“嗯，她是我前妻。”
　　“枝姐，你……”
　　“等等……”
　　“不是，枝姐，等等……”
　　“枝姐，你什么时候结的婚？！”
　　“我怎么一点都不知道？！”
　　叶瑄枝好笑地说道：“你当然不知道了，差不多一年半前吧，家里人介绍的。”
　　“嗯，然后四五个月前离得婚。”
　　媛媛皱了皱眉：“枝姐，合着你们结婚了一年多就离了？”
　　“嗯。”
　　“可是，枝姐，我跟你这么久，为什么你结婚一年来，一点苗头我都没有察觉？”
　　“苗头，你能有苗头，家里人介绍，领证的时候我跟她都只见了第二面。”
　　“我和她没感情，结完婚我就进组了，她没当一回事，我也没当一回事。”
　　叶瑄枝解释：“我忙自己拍戏她忙着工作，我们之间又没感情，哪来苗头。”
　　媛媛眉头皱成了一个川字眉，她听下来怎么这么不对劲呢：“姐，你没感情，当初为什么要结婚呢？”
　　叶瑄枝轻轻说道：“家里需要的。”
　　媛媛脑子冒出无数的绿色小说，然后一脸心疼地看向她姐。
　　但四五个月前，媛媛琢磨一下时间，忽然想到了什么，说道：“姐，该不会温小姐第一次来探班的时候，就是你们离婚的时候吧？”
　　“嗯，对，那次她确实是来和我签离婚协议的。”
　　“你们为啥又离了？”
　　“她提的，应该不想要被婚姻束缚了吧。”
　　媛媛瞳孔睁大，有些话她不知当讲不当讲，她提的，她居然敢和我枝姐提离婚。
　　叶瑄枝像是看出了她的表情，笑着说道：“她提离婚，也是帮我的，本来也是为了应付家里人。”
　　“本来陌生人，一纸婚约联系在一起，回头她要是不想离婚，想跟我发展点别的，那才不好弄呢。”
　　媛媛知道，消化了半天，然后问道：“姐，那你们离都离婚了，现在这是怎么回事？”
　　这状态？！
　　卿卿我我的，这哪像是离了婚的人，那像是没什么接触的人？这不妥妥的粘糊小情侣吗。
　　叶瑄枝睫毛轻颤栗，半垂着眼眸：“这个啊，刚才说的，昨晚前，是前妻与前妻关系，昨晚过后，嗯，现在算是交往关系。”
　　媛媛何时见过她枝姐露出过这种要酸掉牙的表情啊。媛媛很不理解问道：“姐，你怎么就坠入爱河了，不是刚从婚姻的坟墓里爬出来吗？”
　　叶瑄枝脸有一点红：“离婚前，不熟，离婚后，嗯，接触多了，觉得她这人挺不错的，在一来二去的面见得多了，就顺水推舟了。”
　　媛媛默默接了一嘴，说道：“干柴碰着烈火了。”
　　叶瑄枝没好气说道：“没烈火！”
　　媛媛睁滴溜大的眼睛，朝叶瑄枝落露在外的脖子上扫。
　　叶瑄枝看到她的动作，咬着牙咳嗽一声：“你看什么呢？”
　　媛媛把眼睛收回来，小声嘀咕，还有点不可思议着：“姐，原来你是上面的啊？”
　　没看出来啊，不过也是，那位温小姐一看就是温柔的主，她姐虽说是长的贼拉漂亮，但应该有劲的，应该是在上面。
　　媛媛忽然想到了什么，说道：“不对啊，那，温小姐，今早不在屋，是从外面来的。”
　　“姐，你也不能折腾人一晚上，还不让人留宿啊。”
　　大晚上的，让人回去，这………
　　怪可怜的………
　　还一大早巴巴的来敲门………
　　这么一想，媛媛看向她枝姐的眼神中带一点不赞同。
　　咱都当上面的人了，不能这么渣呀……
　　叶瑄枝咬着后槽牙：“不是你想的那样。”
　　媛媛脑子一转，不是这样的，那难不成是……
　　媛媛小声说道：“哦，原来是你去温小姐房间，然后温小姐把你赶出来了。”
　　叶瑄枝提着嗓子一喊：“杨媛！”
　　“欸，枝姐。”这一喊全名，媛媛哆嗦一下。
　　“你不要乱想，昨晚，是她来我的房间。”
　　“啊……”
　　媛媛又露出了那熟悉的谴责的眼神，叶瑄枝牙都要咬碎了，脸都被气的红的滴血：“昨晚，我们什么都没有！”
　　“你别瞎想。”
　　“啊，哦……”
　　“那你们昨晚，怎么就……”
　　媛媛有点好奇地试探问道：“难道只是亲了？抱了？还是牵手啊？”
　　叶瑄枝没好气说道：“你管呢……”
　　媛媛说话间，一直观察着她枝姐的表情，跟着这么久，她熟啊。
　　“哦，原来是亲了啊。”
　　杀人的眼神，媛媛捂着自己的嘴巴，骤然静音。
　　“姐，你凶什么嘛—”
　　“亲就亲了呗。”
　　媛媛试探一句说道：“你没占上风啊？”
　　叶瑄枝眼神毒辣，但吓不到媛媛，眨巴眨巴眼睛就搁那等着她回应。
　　叶瑄枝深吸一口气，然后说到：“你知道老人都说猫是怎么死的吗？”
　　媛媛点了点头。
　　好奇害死猫吗，她当然知道。
　　“还问吗？”
　　媛媛摇了摇头。一看就是没占上风，恼羞成怒了，她还是不触这个霉头了。
　　叶瑄枝：“嗯，一边玩去吧。”
　　“我还有一个问题。”
　　叶瑄枝丢给她一个凌厉的眼神，带着入骨的寒风。
　　媛媛怯怯举手说道：“我保证是正经问题。”
　　“真的，绝对正经。”
　　叶瑄枝收回眼神，：“你问吧。”
　　媛媛：“姐呀，你这事，打算怎么和白姐说啊？”
　　“又是前妻，又是前妻复合的。”
　　“白姐知道了，不得气晕过去了。”
　　叶瑄枝：“哪有这么夸张，之前结婚，没报备纯粹因为，我不会和她有什么接触，所以也就没说。”
　　“但现在，我既然确定了是她，那就该报备一下。藏着掖着，我不想委屈她。”
　　叶瑄枝：“再说了，我就谈个恋爱，一没危害社会，二没损害谁的利益，有什么不能谈的。”
　　“我又不是吃女友红利的那些人。”
　　媛媛：“姐，你是打算公开是吗？”
　　叶瑄枝：“嗯，有这个打算。”
　　“那温小姐知道吗？”
　　“她，不知道，我们昨天才在一起，我没来得及和她提过。”
　　正说着，门被敲响了。
　　“估计是温小姐来了，我去开门。”
　　“嗯。”
　　温清安提着一个电脑包站在门口，旁边是助理任菲，温清安：“我收拾好了。”
　　“嗯。那就走吧。”
　　几人上车，到了剧组里，和导演说一声，又趁着空闲时间和人介绍了一下。
　　温清安找了个能看见叶瑄枝，但不会妨碍别人工作，没什么人来的隐蔽位置。
　　“我就在这坐着了，你去忙吧。”
　　“好，要是有事，你就找媛媛。”
　　“嗯。”
　　上午，温清安敲着电脑，看着文件，叶瑄枝化完妆，坐在位置上，明华也是如此。
　　今天是对峙戏，不会有腿部的动作，仅仅只是上半身的动作拍摄。
　　中场，休息，叶瑄枝拿着水杯，自己划着轮椅到了温清安的身边。
　　“还行吗？”
　　“工作，还是其他的？”温清安笑了笑。
　　叶瑄枝乜斜一眼：“你正经点。”
　　温清安：“好好好，工作还行，就是看个文件，在哪都一样，在你这里，反而安心。”
　　叶瑄枝狐疑又带着一丝情意：“真的？”
　　温清安绵绵笑意自温润面容显露：“嗯，我也觉得挺奇怪的。”
　　叶瑄枝哼笑一声：“我发现你真是巧舌如簧。”
　　“练出来的。”
　　在叶瑄枝瞪眼时温清安先一步解释说道：“谈合作练出来的。”
　　说起这个合作，叶瑄枝看眼时间，不着痕迹皱了一下眉，然后舒展眉目：“快十点了，你也要准备走了吧。”
　　温清安笑了笑说道：“赶我走啊？”
　　叶瑄枝撇了撇嘴，口不对心说道：“是啊。”
　　温清安再一笑，不说话，叶瑄枝：“你干嘛这个表情？”
　　“忽然想起，之前你形容我的一个词。”
　　“傲娇？”叶瑄枝想起来了，说道。
　　温清安：“嗯，我现在觉得，也挺适合你的。”
　　“哈哈哈……”
　　温清安把电脑合起来，放进电脑包里，放在一边，起身，抬手轻轻地叶瑄枝的头上，柔软的发丝蓬蓬的：“放心，中午，我要回来陪你吃饭的。”
　　叶瑄枝下意识地拍开温清安的手，然后快速解释了一句：“你可别把我头发揉乱了，化妆师，导演会杀了我的。”
　　温清安被拍开手，没在意这动作，闻言也是仔细看了看。
　　叶瑄枝紧张问道：“没乱吧，我头发，我马上就要开演了。”
　　温清安笑着说道：“放心，没乱。”
　　叶瑄枝松了口气后，看着温清安，再一次认真地解释说道：“欸，温清安，不是不让你摸，我没演戏，你随便。但我工作，不行。”
　　“哈哈哈——”
　　温清安笑容如春花盛开，带来安抚的暖意：“我知道，我知道的。”
　　本也没生气，理所当然的事，何况对方怕她生气，又着急忙慌的解释，更给她一种被她重视的感受，开心着呢，那里会不开心呢。
　　“不过我要是说我刚才生气了，不高兴了，你会哄我吗？”
　　叶瑄枝被注视着，点了点头：“嗯。”
　　温清安无赖一笑：“那我生气了，我不高兴了。”
　　“你说的，要哄我开心。”
　　叶瑄枝气结：“你………”
　　但看着那不正经笑着的脸和温柔爱意的眼睛，又不由自主地笑出了声。
　　“等你回来再说吧。”
　　“好，我早点谈完，早点回来。”


第41章 今天在打包
　　“温总，请。”
　　“这是？”
　　“哈哈哈，这是我J城的特色，奶茶。”雷达鸣乐呵呵笑着。
　　“我们的茶与其他城市不同，里面要加入本地的牛奶，在砖茶入水煮沸时，再加入鲜奶煮沸。”
　　“不断扬茶，让茶与奶相互交融。”
　　“煮到这个样子。”雷达明舀起一勺奶茶，反手一倒，黄白的水在空中连成一道线。
　　“加一点盐。”
　　“奶茶就煮好了。”
　　“温总，请。”
　　雷达明为她斟满一杯，杯子精致小巧。
　　温清安抬手，杯子上镌刻着花纹，温清安仔细看了看，：“这上面的花纹是？”
　　“啊，这个啊，我们J城，最常见的是风沙，而人在风沙之中行走艰难，所以我们的祖辈驯服了骆驼，并代代传承，而这瓷杯的纹路便是驼颈纹。”
　　“纹路很特别。”
　　“哈哈哈，若是没有骆驼，那些商人恐怕无法走出这寸土之地，也无法有如今的繁华之城。”
　　“很有意思。”
　　“当然，不止骆驼，奶茶，我们J城有的是其他资源。”
　　温清安眸光落在翻腾的白烟上，指腹是烫手的热度，隔着瓷杯传递着热度。
　　“温总，关于合作，这是方案书，温总，可以仔细看看，我雷达明在这J城虽说不是数一数二的大老板，但手底下掌握的资源比之他人，也是不遑多让。我能给集团的优惠其他人可不会。”
　　温清安翻看方案书，眼神一一略过，很快看完，雷达明巴巴看着，却不敢太过急切，偏偏这温总看完了，还什么都不说。
　　等了半晌，见得温清安抬手，饮了一口泛凉的奶茶。
　　“雷总，这茶口感确实不同，奶香浓郁，还漂浮着茶味，涩中咸甜。”
　　“是啊是啊，这可是我们当地的特产，其他地方可是尝不到的。”
　　“说起来，除了奶茶，J城特产烤全羊味道也十分鲜美，温总若是有兴趣，再过不久便是午饭时间，我来安排。”
　　“午饭就不必了，家里有人等着。”
　　雷达明点了点头，恍然大悟：“没想到温总这么年轻，就已有家室，哈哈哈，事业家庭两手抓，温总真是年少有为啊。”
　　“不过，没关系，可以喊温总爱人一同来尝尝味道，不知温总爱人现在是在哪，我可以安排人去接。”
　　温清安笑了笑：“雷总的心意我已经收到了，午饭就不必，她还要工作，恐怕无暇来赴宴。”
　　“哦，温总爱人在J城工作。”雷达明眼眸一亮：“那温总和我们J城还真是有缘啊。”
　　“嗯。这份方案书温总和什么想法？”
　　温清安叹了口气，温温说道：“雷总，我来J城，就是为了和你谈合作的，副总在会议上极力推崇你，我司在会议上也专门进行过讨论，最终，我们都认为贵公司潜力十足，若能与之合作，那也是双赢的局面。”
　　“只是，没想到雷总似乎并没有很看重这次合作。”
　　雷达明着急说道：“温总，这话从何说起，我们是极有诚意，甚至愿意让利半成。”
　　温清安细细品尝这奶茶的味道，不得不说，虽然今天的谈话很无聊，但是这雷达明煮茶的手艺确实不错。
　　不知道能不能带回去让枝枝也尝尝。
　　嗯，这不会长胖吧。
　　“温总—？”
　　温清安抬眸，看向雷达明，眼中清明，丝毫看不出刚才的出神：“雷总，这半成的利我们温氏集团不需要。”
　　“我们要的是诚心诚意的合作，雷总。”
　　“嗯，我还要在J城待上几天，雷总可以再考虑考虑这合作的事，我等着雷总的消息。”
　　雷达明：“温总……”
　　温清安起身，准备离开，忽然停下脚步，雷达明见状，还以为事有转机，连忙说道：“温总，这确实是我的不是，但合作……”
　　温清安回身，轻柔一笑，似春日旭阳，无一丝锋芒之意：“雷总……”
　　“温总，您想说什么？”
　　温清安语气坦诚，带着一丝询问：“这个茶，我可以打包吗？”
　　雷达明愣住了，没想到温清安回过身来，只是为了说这话。
　　“嗯—雷总？”
　　雷达明面色抖动，假笑说道：“可以，可以，我喊服务员过来打包。”
　　“那就多谢雷总，雷总煮茶的手艺高超，这奶茶味道回味无穷，才喝了两口，实在有点可惜。”
　　“温总能喜欢是我的荣幸。”
　　雷达明喊人将奶茶打包好，装进保温的盒子里。“温总，这茶也要趁热喝，若是凉了，再加热，味道怕是没有之前味好了。”
　　“多谢雷总提醒，那就告辞了。”
　　“温总，这是？”任菲一眼看见她手中拎着的东西。
　　“嗯，这个，雷达明煮的奶茶。”
　　任菲惊讶问道：“奶茶？”
　　“嗯，我觉得味道不错，就打包带出来了。”
　　“嗯？有那么好喝吗？温总你竟然还打包带出来喝。”
　　“嗯，等会儿回去给你也尝尝，这次也不算白来一趟，合作虽然没谈成，倒是尝到了美食，也不错。”
　　任菲嘴角抽了抽，温总，我们来的目的不是为了谈合作吗？只带奶茶回去，这………
　　“温总，那合作怎么没谈成？”
　　“雷达明耍滑头，偷梁换柱，真是……”
　　温清安有一点苦恼：“长的年轻，也不是我的错，为什么每次都要看轻别人，把别人当成傻子糊弄。”
　　“要不是看在他奶茶好喝，说话挺甜的份上。”
　　“温总，那合作？”
　　“等他重新写方案书再说。”
　　“回去吧，马上要到午饭时间。”
　　两人驱车回到剧组，叶瑄枝还在戏中，没有结束，媛媛看见了温清安。
　　“温小姐，你回来了。”
　　“嗯。”
　　聚光灯下，摄像之中，叶瑄枝穿着宽松的衣服，表情是她之前不曾见过的愤怒，这种愤怒愤怒仿似将她变成的另一个人一样。
　　这副表情也很可爱，像炸毛的刺猬。
　　温清安看着，露出浅浅的微笑。
　　一旁媛媛往旁边默默地挪了一步，爱情的毒药太过耀眼，她不想沾染。
　　“好，cut！”
　　“其他人吃饭去吧。”
　　“小叶，小明，你们俩过来一下。”导演对她招了招手。
　　叶瑄枝松了口气，喘息恢复着刚才因为剧烈起伏的情绪而缺氧的状态。
　　明华眼神担忧：“没事吧。”
　　叶瑄枝摇了摇头：“缓一缓就好。”
　　摇头时，余光看见站在远处已经回来的人，偏头对着人笑了笑。温清安回清眸一笑。
　　明华注意到她的笑容，顺着眼睛看过去，看见了一个陌生的女人，她旁边站着的那个是叶瑄枝的助理杨媛，结合昨晚的事。
　　明华了然了。
　　不过心里也有一丝惊讶，她居然敢把人带到剧组里，剧组人多眼杂，她就不怕被发现吗？
　　“走吧。”
　　明华上手，帮着推着轮椅来到导演的面前。
　　“这段戏，情绪爆发这段，剧本里没有这么写，这么演是谁的主意？”
　　导演好奇打量着两人。
　　明华看了眼叶瑄枝，随后说道：“昨晚我们对过戏，今天这么演，是我们两个讨论出来结果。”
　　叶瑄枝看向导演：“导演觉得我们今天演的如何？”
　　导演反问说道：“你们呢，觉得自己怎么样？”
　　明华和叶瑄枝对视一眼，异口同声说道：“我觉得很好。”
　　导演点了点头：“嗯，我一直都觉得，编剧是塑造人物的人，演员赋予人物灵魂的人，而我们导演则是负责将人物呈现给观众欣赏的人。”
　　导演：“一部好剧的产生，需要具备的就是这三要素。”
　　“现在能看见你们探讨出人物的灵魂并饰演出来，我很开心，你们俩都是优秀的好演员。”
　　导演点头：“不错，以后就这么演下去吧。”
　　“谢谢导演。”
　　两人道谢离开，明华将人推到媛媛面前，对着几人笑了笑，然后离开了。
　　媛媛看见叶瑄枝表情似乎不太对劲，问道：“枝姐，刚才导演说什么了，你表情怎么有点凝重。”
　　温清安接过轮椅，朝房车推去。
　　“导演夸我们两个把角色的灵魂演出开了。”
　　媛媛不理解问道：“嗯，这不是好话吗？怎么枝姐你看起来不太开心。”
　　叶瑄枝叹了口气：“演了两个月才被导演说演出了灵魂，你觉得我应该高兴吗？”
　　“我以为自己已经吃透这个角色，但是导演今天的话，却让我有些羞愧。”
　　媛媛：“啊……”
　　叶瑄枝摇了摇头：“若不是昨晚明华来找我探讨对戏，我怎么可能饰演出这样的高明珠。”
　　“得了金梅奖的我，愈发懈怠了。”
　　“这可不是一个好兆头。”
　　温清安脚步一停，抬手捏了捏叶瑄枝的后颈：“枝枝好努力哦。”
　　叶瑄枝一惊，却对这个动作没有抗拒，嘟囔道：“你捏我后颈干什么？”
　　“想安慰小猫，但是小猫现在又不让我摸头，只好捏后颈了。”
　　叶瑄枝回头瞥了她一眼，似嗔又怪：“你说谁是小猫？”
　　“谁回应我，谁就是。”温清安抬手点在了叶瑄枝的鼻尖。
　　“好像只有你回应了我。”


第42章 今天在谈恋爱
　　房车，饭桌上，四人坐在一起吃饭，温清安从旁边把自己的带回来的的盒子拿过来。
　　掀开饭盒的叶瑄枝瞧了眼：你那是什么？”
　　“奶茶。”
　　叶瑄枝把盖子上放在一边：“嗯？奶茶，你去买的？”
　　“不是，这盒子保温效果不错，还没凉。”
　　打开盒子，里面的呢奶茶竟然还冒着一缕缕的白烟。
　　萦绕的香味，随着白烟，飘过每个人的鼻子。
　　“这是？”
　　“J城的特产。”温清安拿来四个小杯子，将里面的奶茶用勺子舀出来。
　　“尝尝味道。我特意带回来给你尝的。”温清安舀好一杯奶茶，将杯子递到叶瑄枝的面前。
　　“这颜色，黄白黄白。”捏着杯子，仔细打量一番。
　　“嗯，这是先煮茶后加鲜牛奶，煮沸融合而成的。”
　　“那人手艺还不错。”
　　“给。”将剩下的杯子舀满，一一递给媛媛和任菲。
　　“那人？”
　　“和我谈合作的人。”
　　等温度凉了一些，几人才捏着杯子，品尝，媛媛吐了吐舌头，表情一言难尽：“嗯………”
　　温清安看向她，温和一问：“媛媛喝不来这味道？”
　　媛媛点了点头，诚实道：“嗯，有点咸。”
　　温清安笑了笑：“嗯，煮茶加奶后，也在里面加了一点盐，所以味道既有茶味，奶味也有咸味。”
　　叶瑄枝抿了口，细细回味：“还不错。”
　　温清安扬唇一笑，眉目弯弯，看向她：“真的？”
　　叶瑄枝点头，轻瞥一眼：“嗯，这味道我挺喜欢的。”
　　“唇齿留香，既有茶味也有奶味，茶香四溢，不涩而回甘，又带咸味冲淡甜味，让这奶茶不腻。”
　　温清安看出她是真的喜欢，而不仅仅是为了宽慰自己：“你要是喜欢，回头我去学一下煮给你喝好不好？”
　　叶瑄枝似笑非笑，睨她一眼：“温总这么闲？”
　　“嗯，学习的时间还是能腾出来的，何况是为你学习，更是如此了。”
　　那双眼睛直勾勾地透着清波，叶瑄枝佯装镇定，又喝了口奶茶，：“本来还觉得这茶有甜味，现在听了你的话后，这茶都不甜了。”
　　媛媛在一边捧着奶茶，默默点头，姐你说的好对，好对，没看出来温总居然能这么齁甜。
　　温清安笑着：“是在说我的话让你觉得甜，是吗？”
　　媛媛：温总，你………
　　脸皮是个坏东西，很好，温总没有。
　　任菲：原来，温总是靠不要脸追到叶老师的吗。
　　叶瑄枝捧着奶茶杯子，挡着自己微微发红地脸，抬手推开温清安的脸：“别说话，吃饭。”
　　温清安眸色温柔：“哦，好的。”
　　叶瑄枝松了口气，这下放下杯子，默默品尝。
　　“你合作谈得怎么样？”
　　“没成功。”
　　“嗯？为什么？”
　　“可以因为他看我比较好欺负吧。”
　　叶瑄枝像是听到什么不可思议的事：“你，好欺负？”
　　“那他眼力见不太好。”
　　“不抓住机会和你合作。”
　　温清安饶有兴味：“你对我倒是挺有自信的。”
　　叶瑄枝不假思索反问道：“不应该吗？”
　　被叶瑄枝这副理所当然的模样抖得开怀：“哈哈哈，应该，我要是一点都不优秀，你怎么会看上我呢。”
　　叶瑄枝忍了忍，额角都在跳，还是忍无可忍，拿着杯子抵在温清安嘴上，：“你把嘴闭上的时候，会显得更优秀。”
　　“哈哈哈……”
　　温清安接过茶杯，又给叶瑄枝舀了一杯，没说话，把它还给叶瑄枝。
　　边聊边吃，四个人找着闲话来说，也不显得沉闷。
　　吃过饭，叶瑄枝把温清安叫走在房车里，让媛媛和任菲先去她们的车上休息。
　　“你要和我说什么？”
　　叶瑄枝表情认真：“我想和你好好谈一谈。”
　　“好，你想说什么？”
　　叶瑄枝：“你也知道，昨晚……”
　　明明长着一副风流渣女的颜值，怎么人的脸皮却这样的薄，可是，脸越是薄，也越是想要逗她，看她脸红无措。
　　“嗯，昨晚怎么了？”温清安故意不接话，等着叶瑄枝。
　　脸不出意料的红了，却也鼓足了硬气：“昨晚，你亲了我！”
　　“嗯，我亲了你。”温清安笑着重复了一遍。
　　“所以说啊……”
　　“嗯？怎么了？”
　　叶瑄枝心头羞着，看着温清安这副八风不动的模样越发的碍眼，气着了：“你觉得呢？”
　　温清安挑眉，凑近叶瑄枝：“我觉得就可以了吗？”
　　叶瑄枝看见她眼中的嬉笑，眸色透着较真：“你觉得呢？”
　　温清安稍显一顿，摸了摸鼻梁，不再逗人：“我们两个人的事，我一个人当然不能决定。”
　　“嗯。”这个答案让叶瑄枝满意，眼底较真散去些。
　　“所以，你是什么想法？”
　　“我……”
　　“我………”
　　叶瑄枝见她迟迟不说话，抬眸一瞪，却在瞪眼看清她的表情时，愣着了。
　　随即有些好笑又惊奇说道：“温清安，原来你也会害羞啊？”
　　温清安美目一闭一睁，无奈说道：“当然了，我又不是一直那么冷静的………”
　　“何况是面对着你。”
　　叶瑄枝忍着心头的臊意，丝毫不知自己从脖子开始红到了脸上：“我怎么了？很特殊吗？”
　　眼神羞意充斥着紧张，也带着期待。心也像小鹿一样乱撞，鼓声如雷。
　　“当然特殊，因为你是我喜欢的人。”
　　“哄—”
　　“砰—！”
　　烟花炸开是什么样子，叶瑄枝从五岁时开始知道的，她一直记得，那年冬天，天气很冷，下了鹅毛的雪，地上铺盖上一层银霜。黑暗的夜空，咻然一道火线，笔直的升上天空，不消一秒，便在空中迸发绽放出斑斓的色彩。
　　五彩的斑斓在黑暗的红中炸开，却又转瞬即逝，那样的色彩，那样的美丽，在幼小的叶瑄枝心中落下了深深的痕迹。
　　那时的开心，与现在的开心似乎有异曲同工之妙，但又有极大的不同。
　　眼中瞳眸倒映着温清安清婉温柔的面容，往日看惯了的脸，在现在看来，好似又多了一份柔美的滤镜。
　　“你呢，你的想法是什么？”
　　红的，她的脸，原来说像红苹果是这样的原来，紧张这种情绪，不只是在自己脸上会展露，她的脸，一样如此，脑海中的思绪似散乱的毛线团，被柔软的五指一点一点顺着，脑中的想法再没有这样的清晰过。
　　“我也喜欢你。”说着，叶瑄枝主动的按着温清安的手，凑上前，啄吻了一秒，眨着眼看她。
　　温清安愣了一秒，随即反应过来，偏头过来想要追上去亲，却被叶瑄枝反应极快的伸手按住唇瓣。
　　“嗯？”自喉管处发出一声轻音，眼神透着疑问。
　　叶瑄枝把手放开：“现在不行，你亲的太重了，我嘴肿了没法拍戏。”
　　温清安凑近，用着气音哄骗着说道：“那我保证轻轻的。”
　　叶瑄枝无意识咬着下唇，说道：“我不相信你。”
　　亲的那么凶，感觉像是一只猛兽要把她嚼碎了吞下去一样。
　　“我才亲你两次，你怎么知道我会骗你？而且第二次我不是很温柔吗？”
　　叶瑄枝闪烁着瞳仁，想起了昨晚的那个吻，似乎有些动摇。
　　温清安垂眸，落在她红润又晶莹的薄唇之上，趁胜追击：“难道你不想吗？”
　　“我的唇，昨天亲起来感觉如何？”
　　“嗯，是好还是不好？”温清安凑在她耳垂边，轻声呵气问道。
　　叶瑄枝艰难的从喉咙中说出这一字：“好。”
　　“呵——”一声轻笑自她唇齿间溢出，枝枝虽然很容易害羞，但是总是那么的诚实。
　　“那真的不想再感受一下吗？”
　　“我保证，会轻轻的。”
　　“绝对不会耽误你下午戏份的拍摄。”
　　“嗯？”
　　叶瑄枝咬着牙再一次艰难说道：“不行。”
　　“欸——”
　　温清安把头埋进去，语气埋怨说道：“枝枝意志这么坚定嘛？”
　　“我们的正事还没说完，你先不要撩我。”
　　温清安抬头，眼神带着一丝幽怨：“明明是你撩我的。”
　　叶瑄枝想起来了，确实是她先亲上去的，那不是没忍住嘛。叶瑄枝悻悻地摸了摸鼻梁。
　　“这事，晚上再说。”
　　“好，既然你有了承诺，那我就不再纠缠了。”
　　温清安提醒说道：“但是，到了晚上，可就不会像是我刚才承诺的那样温柔了。”
　　“那先说正事吧，你要说什么正事？”
　　“咳咳……”
　　叶瑄枝手握拳抵在唇边咳嗽几声，清了清嗓子。
　　叶瑄枝忸怩又坦诚：“那个，既然我们，相互喜欢，那现在，我们，就是，交往的关系了。”
　　温清安温柔一笑，手肘交叉撑在她的轮椅扶手上，仰头看着她，目光温柔似水。
　　“有意见吗？”
　　“没有意见，我，悉听尊便。”
　　“你也知道，我职业有点特殊，所以……”
　　温清安说道：“嗯，我知道的，不能公开，没关系的，地下情就地下情。”
　　“地下情还刺激一点呢。”说着，表情还带了一丝期待。
　　叶瑄枝：…………
　　这人脑子怎么这么的不正经啊……明明长相这么正经温柔的说。
　　叶瑄枝表情无奈：“不是你想的那样。”
　　“我会和我经纪人说，我也会公开的。”
　　“只是，你不是圈里人，我怕的是要是公开了你的脸或者是姓名，你的生活会被打扰。”
　　“所以，我是想要询问你的意见。关于这件事你是什么想法？”
　　温清安凑到她眼前，好奇问道：“为什么想要公开？”
　　“我看很多明星都不会选择公开，而是隐藏的。”
　　叶瑄枝解释说道：“嗯，你也知道我是演员，会饰演很多角色，而这些角色在剧中可能是有自己的CP的，那，网友会磕，或者，他们也可能会磕我和别人的。”
　　“我如果不公开我有对象，别人可能会上升真人层面，网络上又真真假假，绯闻这东西多的很，我不想有一天你看到的时候，会质疑，或者是会相信。”
　　“所以从根源上避免，我公开恋情，大幅度避免上升真人的拉郎配。”
　　“原来如此。你是想给我安全感，是吗？”
　　“嗯。我职业经常会有很多虚假的消息，但是我会尽力避免，我也希望你能相信我。”
　　“但我听起来，好像是你不相信我。你不相信我会相信你。”
　　温清安轻言话落，传入叶瑄枝耳中，像是在人被关进钟里然后被敲了一下一样。
　　嗡——
　　头脑发懵。
　　是这样吗，原来我的想法是这样的吗。
　　叶瑄枝看向温清安，眼神中带着不安讷讷，语塞：“我——”
　　耳边传来一声哼笑。
　　温清安语气柔缓似溪水清澈流淌：“没关系，枝枝，没关系的，不信任是很正常的，不要觉得愧疚。”
　　“我们才开始，慢慢来。”
　　“我们之间的信任，会建立起来的。”
　　“现在，按你想做的去做吧，你愿意公开恋情，这一点，我很开心。”


第43章 今天在坦白
　　等了一天，都没等到叶瑄枝的热搜，刘美穗捏着手机去问张瑰。
　　刘美穗不满问道：“那人怎么还没爆出来？”
　　张瑰：“穗姐，你的剧本看完了？”
　　刘美穗撩动海藻一般的长发：“还没。”
　　“哦，穗姐，你不用担心，我问过他了，他说要找个时机，稿子他都写好了，只差找个时间来发了。”
　　“时间？这要找什么时间，直接发不就完了，反正又不是真的。”
　　“对了，他打算怎么编，说来我听听？”
　　张瑰：“把那个女人编成叶瑄枝的女友。”
　　刘美穗坐在沙发上，手抬起放在靠背上：“就这，她女友来探班？太假了，叶瑄枝每天就知道演戏进组，忙成那个样子，还能对象，一看就是假的。”
　　张瑰：“那穗姐，你是想怎么编？”
　　刘美穗低垂瞳仁，黑暗中闪烁着坏意：“说她耐不寂寞，一夜情还好点。”
　　“这个恐怕不好，因为很显然那个女人和叶瑄枝是认识的，随便发一点都能解释，还不如女友好用。”
　　刘美穗抬手，摸着下颌，仔细思考说到：“那说她夜会金主？”
　　张瑰抿了抿唇：“也一样，那女人出来解释一下完全不攻自破，只有女友这个身份好用一点。”
　　刘美穗想了想，接连被否定，不耐的挥了挥手：“行行行，随你吧，真的是。”
　　抬手五指插进自己的黑发之中，五指做梳，把头发往后一撩，露出光洁的额头，尽显万中风情：“我饿了，晚上吃什么？”
　　张瑰松了口气，：“我买了三文鱼。”
　　刘美穗眼睛一亮，期待说到：“我要吃生腌！”
　　张瑰无情的摇头拒绝：“不行。”
　　刘美穗双手合十，看向张瑰的眼睛闪烁着可怜巴巴的表情，张瑰深深又无可奈何的叹了一口气，手捂在她的眼睛上，带来一丝热度。
　　“不可以。你的脾胃太虚弱了，不能吃这些生冷食物，只能吃煎的。”
　　“那你还买来馋我。”
　　张瑰：“我是买来给你解馋的，今天看了一天剧本，辛苦你了。”
　　“我的工作有什么好辛苦的。杨导的戏，我势在必得。”
　　“好好好。”张瑰笑着，眼神温柔。
　　“其他的事，你不要想，我会帮你的。”张瑰蹲下，全心全意地仰视着她，像是完全臣服于她，为她所控一样。
　　“那你要好好整一整叶瑄枝，这个女人，真的很讨厌。”
　　张瑰含蓄地问道：“好，不过，穗姐，你是为什么讨厌她呢？之前你不是还很欣赏她吗？”
　　刘美穗皱了皱眉，风姿绰约的一张脸，似夏花绽放：“哼，她，我就是讨厌，为什么，凭什么她可以得到金梅奖，我就是看不惯她，资历浅，这么多机会，肯定是没走正途。”
　　张瑰低头，轻轻呢喃一句：“嗯，可惜的是，没有证据。”
　　“就是说，找人盯着她，一点证据没挖出来，藏的够深的这女人。”
　　张瑰蹲着，额头靠在她的膝盖上，像一只俯首的小兽，她轻轻，意有所指说道：“她和你有点像呢。穗姐。”
　　“嗯？你什么意思？”刘美穗手抚摸着她柔顺的发丝，问道。
　　“你们都算是年少成名，得奖、得到认可，只是，穗姐你是干干净净的，虽然当初也有很多话，很多污蔑，但我知道，你没有做过那些事。”
　　刘美穗手无意识地捏紧了张瑰的发丝，没意识的用力扯动着，眼神没有聚焦，像是出神地想着什么一样。
　　“叶瑄枝，就不一样了，虽然没证据，但是就如网上所说的，要是没有后台，怎么可能有这么资源呢。”
　　“你说的对，穗姐。”张瑰仰头，目光中带着信任，带着深信不疑的眼神。
　　刘美穗，目光惊疑，思绪像是手心里的发丝一样，下意识地呢喃说道：“我是、对的。叶瑄枝就是榜上了……人。”
　　“嗯。”张瑰敛下黑曜石一般的瞳仁，头皮的传来的丝丝痛意让她心头升起一丝愉悦。
　　下午拍完戏，回去的车上，叶瑄枝就给经纪人白姐打电话，准备说这件事。
　　“喂，白姐。”
　　“怎么了，瑄枝？”
　　“有件事，想要和白姐您说一下。”
　　白姐坐在办公室，心情是轻松愉悦的，手下三个，一个比一个争气。距离养老不远了。
　　“你说吧。好事还是坏事啊？”白姐问了一嘴。
　　叶瑄枝手指勾在耳边发丝，打着圈再转：“对我来说是好事，但对白姐你来说就不见得了。”
　　白姐下意识问道：“你又私自接戏了？”
　　“不是这个。”
　　“哦，那是什么事？”
　　叶瑄枝：“白姐……”
　　白姐笑一下，还宽慰来一句说道：“嗯，你说吧。对你来说是好事，对我来说能不好到哪里去？”
　　“我谈恋爱了，就在昨天晚上。”
　　白姐那头死寂无声：…………
　　刚才说出的话，像一柄回旋镖一样扎在她的心头，旋转的风像一个巴掌一样拍在她的脸上。
　　白姐吸了口气，试图挣扎是刚才自己耳朵出问题了：“你说什么？我没听清。你再说一遍。”
　　叶瑄枝：“我谈恋爱了，就在昨天晚上。”
　　重复一遍，还真是，一个字，一个标点符号都不带落下的。
　　白姐：“你……”
　　“你………”
　　白姐大惊，心急如焚追问道：“你真谈恋爱了？”
　　叶瑄枝冷静说道：“嗯，真的谈了。”
　　白姐不理解，站起来走过来，走过去，手撑在桌子边上：“不是，你怎么就想不开呢？你才刚刚得了金梅奖，在业界风评里也很好，你的事业就要扬帆起航了，你怎么就这么想不开呢？这个时候去谈恋爱。”
　　白姐很费解，手按着自己脑门问道：“而且你也才25、5岁吧，这么年轻，你就谈恋爱了。”
　　叶瑄枝点头，她对白姐的反应早就有了预料：“嗯，她人挺好的。”
　　“可是，不是我不相信你，圈里多少人因为爱情栽了下去，就说那位大满贯影后，恋爱脑，恋爱后吧，天天嘴里就是对象，对象的，最后干脆就息影了。”
　　叶瑄枝坐在车子里，口吻认真：“白姐，我没打算息影。”
　　白姐咽了口气，压下心头的急迫，语气冷静说道：“这只是其中之一，还有的，对方不靠谱，给人拍隐私照，用来换钱的，还有爆料给娱记的，还有的分手后就纠缠缠影响拍戏的。”
　　“这样的例子，在圈里那是数不胜数啊。”
　　叶瑄枝，听罢，回了一句：“白姐，圈里也有好的啊。”
　　“你………”
　　白姐捂着脑门，深深哀叹：完蛋，真开始了，恋爱脑了，她好好一个事业脑，怎么就变成这样了！
　　“白姐，我有分寸的，我不会为了爱情放弃我的事业，我的目标仍旧是做一个好演员，出演更多的好角色。得更多的奖。”
　　“白姐，请相信我，我们共事这么久，你什么时候见过我感情用事了。”
　　白姐：“唉……我不是不相信，我就怕你为了爱情忘了你的初心，这样的事我在圈子里见过太多了，我真舍不得你这棵摇钱树。”
　　叶瑄枝笑道：“哈哈，白姐，真心话说出来了。”
　　“你确定对方值得托付？”
　　白姐又及时喊停：“欸，算了你别说了，听你说，我就头疼。”
　　“对方什么人，你先和我说一下。”
　　叶瑄枝：“好，谢谢白姐。她叫温清安，是个女人，年龄比我小一岁，目前是在帮家里管理公司，我和她之前是因为离婚熟悉的。后来……”
　　白姐头脑发懵！但耳边清晰回荡着两个字。
　　离婚！
　　离、婚！！？
　　怎么回事—！
　　“停！”
　　“打住—，你给我打住—！”
　　白姐觉得自己血压在直线飙升：“离婚又是怎么回事？”
　　叶瑄枝有点心虚说道：“这个，之前………”
　　叶瑄枝把事情的来龙去脉将给白姐听，白姐听后，大为震惊并极其的不理解。
　　白姐感慨说道：“你真是，不动则已，一动惊人啊。”
　　白姐手握拳，撑着自己脑袋，太阳穴那里突突的疼：“我真是，拿你没办法了。”
　　没想到，她这个艺人是闷声干大事啊。
　　“我们现在是正常恋爱关系。”
　　白姐深深无奈，叹了一长口气：“嗯，我先让公司给你准备着文案，那天要是被拍到了，我们也好有个措施。”
　　叶瑄枝：“谢谢白姐，但是白姐。”
　　“嗯，你想说什么？”
　　叶瑄枝：“我想公开恋情。”
　　白姐眼睛闪烁着迷茫和不可思议，再一反应，升起火气：“你还想公开？！”
　　“她要求的？”
　　“不是，她无所谓，是我想公开。”
　　白姐惊呼：“你还说你不会恋爱脑？！”
　　叶瑄枝手捏着手机，指节泛红：“公开恋情就是恋爱脑吗？这不是最基本的事吗？为什么要隐藏呢，我谈个恋爱，难道就不能好好演戏了吗？我谈个恋爱，就违反律条了吗？”
　　“我谈个恋爱危害社会了吗？”
　　白姐火气渐渐消散，有点无力说道：“瑄枝，你太天真了。”
　　“嗯，或许吧。”
　　“你知道你公开后会有什么后果吗？”
　　叶瑄枝偏头说道：“我不知道，但我想我可以承受。”
　　“脱粉会有，造谣也会有，甚至你的爱人她的生活也会被打扰，而那些导演在选角的时候也会斟酌考虑这一点。”
　　“这就是现状。”
　　“白姐，现状就一定是正确的吗？”
　　“你不觉得畸形吗？”
　　“我演戏是工作，可我的生活不是工作。”
　　“但你在这个圈子里，你的生活就不仅仅是你的生活。”
　　“我不在乎这些，只要有戏可以演就行了。”
　　白姐叹了口气，对任性固执的叶瑄枝，不知如何是好，只能说道：“你真的太天真了。”
　　叶瑄枝玩笑说道：“白姐，不要这么悲观，总不至于，我公开个恋情，整个圈子就把我封杀了吧。”
　　白姐叹了口气：“那确实倒不至于。”
　　“那不就结了。”
　　“你………”
　　“真的想好了吗？”
　　“没必要直接公布，完全可以被拍到再承认吗？”
　　“那和我现在承认有什么区别呢？死刑和死缓的区别？”
　　“你………”
　　见叶瑄枝坚持，白姐没办法说什么再吓她了：“算了，你啊………”
　　“抱歉啊，白姐，给你添麻烦了，回头我包个红包感谢你。”
　　“嗯，还是钱最实在。”
　　“谢谢白姐。”
　　“以后，算了，你们好好的吧。”
　　“还好，以前没给你走过炒CP营销的路子。”
　　“你打算什么时候公开。”
　　“明天？”
　　“你还真是说干就干啊。”
　　“姐姐，你是我亲姐姐，给我点喘息的机会成不成？！”
　　“后天吧，我这边也要准备一下。”
　　“好，那我就后天拍完戏之后公开。”
　　“嗯。”
　　“白姐，谢谢了，我还有件事。”
　　还有………
　　你还有………
　　白姐无力，咬着后槽牙说道：“你说，你说，我看看你还能给我什么惊喜。”
　　“白姐，你知道，我以前几乎是住在剧组里的，很少有和别人相处的私人时间。”
　　“所以……”
　　“可能我希望以后拍戏不要这么频繁，一年里能留给我至少一个月的休息时间。”
　　“就这……”白姐松了一口气，比起之前的想公开，和前妻谈恋爱来说，这点想要休息的小要求，根本不算什么。
　　而且也只是要求一个月而已。这点看来她的事业脑还没改变。
　　“这个没问题。之后我会安排好的，会留给你的。”
　　“谢谢白姐。”
　　“你别说谢谢了，你今天的每一句谢谢后面都要给我一点惊喜。我听你说谢谢都要有PDST了。”
　　“这次没有了，白姐。”
　　“真没有了？”
　　“真没了，白姐。”


第44章 今天在学习
　　到了酒店，两人下车，温清安推着轮椅一同朝电梯走去。
　　叶瑄枝：“我刚才和我经纪人说了。”
　　“公开的事？”
　　“嗯。”
　　“你经纪人有没有被气到？”
　　叶瑄枝挑眉：“有啊，恨不得直接来看，到底是哪个混蛋把我这个好好的事业脑给带坏了。”
　　温清安和煦一笑：“哦，是那个混蛋？”
　　叶瑄枝眼眸一斜，上扬似风，眉目如画般吸人眼球：“是那个混蛋，自己心里没数吗？”
　　温清安莞尔轻喃：“这话怎么说？”
　　叶瑄枝白了眼：“电梯到了。”
　　温清安笑了笑，推着人走了进去。
　　温清安站在左边，抬手手按着电梯按键，等到任菲和媛媛都进来后，温清安这才松手。
　　只是，刚松手间，电梯外，出现了两个熟悉的人。
　　明华在外面招了招手，温清安抬手手放在按键上，电梯门刚刚要关，很快又打开。
　　“你同事？”
　　温清安今天看了一天的戏，自然也认出了这位和她演了对手戏的人。
　　“嗯，明华。”
　　明华带着助理走了进来，目光好奇地从温清安和任菲两人略过，点头向温清安示意，又移向叶瑄枝：“谢谢，叶老师。”
　　叶瑄枝：“我才该和明老师说声谢谢。”
　　明华偏头看向叶瑄枝：“嗯，为什么？”
　　叶瑄枝清霁一笑：“要不是昨天明老师找我对戏探讨，我可没办法演出今天这样的角色来。”
　　明华：“叶老师客气了，如果没有叶老师，我也无法演出灵魂来。”
　　叶瑄枝：“无论如何，昨晚的起因也是因为明老师。”
　　明华弯眉轻笑：“叶老师，若是要追根溯源，你要感谢的就不只是我了。”
　　温清安没说话，目光不着痕迹落在明华脸上，忖度片刻。
　　叶瑄枝：“明老师说的是。”
　　“今天晚上，明老师有空吗？”
　　“叶老师，晚上有事找我？”明华说着，眼神悄悄落在了温清安身上一眼。
　　“还想和明老师探讨对戏。”
　　明华反问说道：“叶老师有时间？”
　　叶瑄枝困惑半响，后看见了明华使给她的眼色，瞥了眼温清安：“有时间。”
　　温清安笑了笑：“叶老师说有时间那便是有时间。”
　　明华见状，没再多说什么，应了下来，其实，她也挺想在和叶老师来对戏了，可惜，昨天发现叶老师爱人在时，还有些愧疚，好像是打扰到她们了。所以今天便也没有再提。
　　不过既然叶老师惊今天主动提了，那她就却之不恭了。
　　“那叶老师什么时候方便？我来找你。”
　　“七点半可以吗？明老师？”
　　“好，那叶老师，我们就一会儿再见了。”
　　几人从电梯间分开。
　　“你不回去，跟着我干什么？”
　　温清安俯身低头耳语，温热的呼吸，轻轻吹过她的发丝，斑驳间略过她的耳垂，说道：“当然是想见你。”
　　叶瑄枝被发丝掩盖的耳垂在发热，不知是被热气染上的温度，还是因为内心的躁动：“都见一整天了。”
　　温清安眼眸潋滟风波，缱绻似红线勾勒，缠绕落在目视之人，轻言之语，丝丝窃窃透着星星点点的委屈：“你嫌弃我了？”
　　叶瑄枝：“没有。”
　　不等温清安说话，叶瑄枝话锋一转，带着调侃之意：“只是，温总，原来这么粘人，一刻都不想和我分开吗？”
　　温清安：“是啊，一刻也不想。”
　　叶瑄枝抬手按在温清安肩上，轻轻推开：“惯是不正经。”
　　两人前后进屋，任菲和媛媛两人各回各自的房间。
　　“你跟进来……嗯！”
　　人被抱起，放在了客厅桌子之上，叶瑄枝惊呼一声：“你想干什么？”
　　温清安手撑在她的两边，固定着她的身体：“时间有点急，我长话短说。”
　　“嗯？”
　　“现在是六点五十，距离七点半还有四十分钟。”
　　“所以……”温清安话中深意令人不得不思。
　　叶瑄枝瞳孔睁大：“你要亲这么久？”
　　嘴皮子不都要亲秃噜皮了。
　　“嗯嗯—原来叶老师是这么期待着啊～”温清安抬起一手，食指指腹勾着她的下颌。
　　“那我怎么能辜负叶老师的期待呢。”
　　温柔的呢喃在耳畔回旋，似一粒小石子落在平静的水面上，荡起层层的波澜，圈圈回旋。
　　而波纹上碰着下，推着朝远处走，水纹之间前后摩挲着，好似将水纹推的更远，但交缠之间掀起层层涟漪。
　　轻抚过，水波颤栗，波纹无序而清波漾。
　　重捻过，波涛起伏，浪涌乱撞而碧水落。
　　轻轻重重，抚揉捏捻，喁喁私语，絮絮低言。
　　“差不多……得了…”
　　“还早。”
　　“我服了你了……”
　　…………
　　“没肿，我看过了。”温清安说着，叶瑄枝照着镜子正看着自己的唇。
　　“你能别跟个笼中恶兽一样吗？”叶瑄枝没好气说道。
　　“你太可爱了，忍不住。”温清安手交缠丈量着她的腰肢。
　　“好细的腰。”精瘦的腰肢，一只手都可以抱过来，腰肢摸起来是柔软的，但温清安知道这里其实蕴含着不可小觑的力量，毕竟她家枝枝可是会锻炼身体的人呢。
　　“别动手动脚。”叶瑄枝毫不犹豫，抬手一弯，手肘抵在温清安腰肋之上。
　　没有用力，只是一个警告而已，而温清安惯会打蛇上棍，这点力道的推拒，在温清安看来，那就是和她打情骂俏。
　　所以不仅没收手，反而手上力量收紧，抬头，将柔软的要紧握在掌心，顺势将下颌放在了她的肩头，整个人贴在她的背后，语气幽怨，好似在控诉叶瑄枝一样：“一会儿你都要和别人私会去了，现在还不让我抱一下。”
　　“你乱说什么，什么私会。”叶瑄枝抬手，食指点在温清安光洁的额头，微微用力朝后一推。温清安顺着力道活动活动头颅。
　　“我们那是工作。”
　　温清安耳边亲呢说道：“你这话好像是渣男找的借口。”
　　叶瑄枝调笑一句说道：“那温总是说，你是留守在家的娇妻？”
　　温清安点点头，抬眸，温柔的眸光和镜中的人对视：“嗯，那我给叶老师当娇妻有什么好处？”
　　叶瑄枝眼眸偏视，晏晏风清月白：“好处，每天给我端茶送水，捶肩揉腿。”
　　“这算什么好处？”温清安抬手，指腹落在白皙修长的脖颈之上，轻柔触碰，滑动着肌肤：“叶老师，我看人家的娇妻都是，只负责吃喝玩乐，花花钱，美美容之类的。”
　　“怎么在你这里，我还要出力。嗯～”
　　叶瑄枝在镜中与她对视：“你不想？”
　　“怎么会。”温清安偏头，在莹白骨感的脖颈处，落下珍重温柔的一吻：“我乐意之至。”
　　“那么择日不如撞日，不如，今晚，就来体验感受一番如何？”
　　叶瑄枝轻蹙眉，瞪了一眼：“你说你，平时也是个正经人，怎么现在说话活像个勾人的妖精一样。”
　　这一眼，动作娇俏，丝毫不显娇蛮傲慢之意，尽显勾人妩媚之姿。
　　温清安勾着叶瑄枝耳边青丝，圈在之间把玩在掌心：“我说什么话，取决于我见到的是什么人。”
　　…………
　　有人敲门，温清安将人抱到轮椅上，推人到茶几边上，再去开门。
　　“明老师，请进。”温清安为明华开门。
　　“谢谢。”明华进屋，温清安关门跟在后面。
　　“叶老师。”
　　“明老师。”
　　“明老师，喝水还是喝茶？”温清安站在叶瑄枝的身侧，一副主人家的做派。
　　“嗯，我喝水就可以了，谢谢。”
　　温清安离开，去到厨房，给人倒温水：“明小姐不必客气，我姓温，我们家叶老师仰仗明老师多多担待了。”
　　明华：“温小姐客气了，不敢说担待，互相帮助罢了。”
　　温清安把水杯递给明华：“明老师。”
　　“那我就不打扰二位工作了。”
　　“有什么需要，可以随时叫我。”温清安起身，步履轻车熟路地朝叶瑄枝的卧室走去。
　　明华喝了口水，温清安将门关上，看叶瑄枝毫不避讳的态度，明华想了想还是好奇问了一句：“这位温小姐是？”
　　叶瑄枝极快地瞥了眼那禁闭却从门地透着一丝光亮的房间，眸光清温：“她是我女朋友。”
　　明华笑容中带着一丝揶揄：“嗯，昨晚也是这位温小姐吧。”
　　“嗯。”
　　“这位温小姐醋劲还挺大的。”
　　叶瑄枝闻言，抬手下意识拉高了领口，将刚才留下的口红印子遮盖住：“明老师别打趣我了，我们开始吧。”
　　“好。”
　　明天也是文戏，叶瑄枝的脚也已经比之前好上了不少，只是，也还是要尽量避免用脚，为了更好的恢复，所以叶瑄枝仍然在用轮椅出行。
　　卧室内，温清安正在用手机搜索着什么。
　　有些领域从未接触过，一片空白，但也是书到用时方恨少，学无止境。
　　原来要这么做，还要买些东西。
　　温清安抬手看了眼自己的手，指甲要修剪修剪了。
　　房间外，是激动昂扬的碰撞，是人物灵魂的产生，房间内的人，也是在认真地学习着。


第45章 今天在直播
　　#爆叶瑄枝恋情
　　#金梅奖影后恋情
　　#叶瑄枝爱人
　　#叶瑄枝公开恋情
　　#叶瑄枝和谁
　　#我老婆脱单了
　　#叶瑄枝有种
　　#叶瑄枝恋爱脑
　　#我失恋了
　　那一天晚上的七点钟，热搜上全是爆猪肝色，全部都是诉说一件事，叶瑄枝公布恋情。
　　社交台上，叶瑄枝发了一条信息，那是一双交握的双手，纤长的双手，看起来是那样的贴合，除了一张图片之外，还有一句话：我和我爱人。
　　粉丝集体炸锅！路人吃瓜看戏，黑子上蹿下跳，企图拉踩叶瑄枝。
　　【姐姐，你恋爱了？！！】
　　【什么情况，姐姐！！】
　　【我说枝枝怎么突然营业了，原来是公布恋情，大哭，呜呜呜呜——】
　　【姐姐不是在拍戏吗？怎么就？……】
　　【该不会是因戏生情吧？】
　　【我去，姐，你恋爱，刚有点成绩就恋爱，太飘了吧。】
　　【好一个恋爱脑】
　　【啧啧啧………】
　　【不好说，不好评……】
　　【姐姐恋爱怎么了，我姐姐敢作敢当，比娱乐圈的好多人好多了！】
　　【就是就是。】
　　【虽然我不赞同姐姐这么年轻就恋爱了，还公开，但是就姐姐这个愿意公开的态度，我不允许你们说她！！】
　　【姐姐是最棒的，大哭……】
　　【姐啊，对方是谁，男的女的……】
　　【你看那手，一看就是女的。】
　　【你们都在关注爱情，只有我在斯哈斯哈的舔屏】
　　【我手控，姐姐的手又长又细，白的发光】
　　【前面的，别变态啊！】
　　【不会是营销吧，啧啧，叶瑄枝也要用这手段，啧啧啧……】
　　【咦呀，还真有可能，毕竟她这部戏，没什么关注度，只能用这种手段哗众取宠了】
　　【哪来的黑子，给姐爬，这是我们枝枝的地方，闭嘴】
　　【呦呦，你看你看，说两句实话就急了，呵呵—】
　　【这么公布出来，不怕惹怒背后的金主吗？】
　　【滚，我姐姐既然敢公布，那就叫黑子闭嘴，我姐姐要真有，还敢这样，我姐姐清清白白，黑子滚粗！！】
　　【快去快去，叶瑄枝要开直播了！！】
　　【大家都去，给枝枝撑腰！】
　　【死黑子，滚蛋】
　　叶瑄枝既然选择公布了恋情，也打算把事情一次性说清楚，所以干脆选择了直播，把这事讲清楚。
　　所以叶瑄枝选择了在公布之后，开直播。
　　出于保护温清安的原因，所以这一次没有让她出镜，她在房间的镜头的后面。
　　叶瑄枝第一次开直播，回答问题，有些许的一丢丢的紧张，她下意识抬头，看见了温清安，对方清风朗月的笑容让她安了。
　　我一直在。这是叶瑄枝从她笑容和眼神中读出的无声的语言。
　　叶瑄枝脑袋凑在镜头前，调了一下镜头，然后坐了回去，问网友粉丝：“嗯，大家能看清楚我的脸吗？”
　　弹幕飞快刷。
　　【可以可以！！】
　　【姐姐好美好美！！】
　　【舔屏！】
　　【开屏暴击，姐姐无死角，凑这么近一点瑕疵都没有】
　　【好美好美，姐姐杀我！】
　　【哎嘿嘿，老婆】
　　【老攻亲亲！抱抱】
　　【你每喊一声老婆，晚上她就要多哄一秒！】
　　后面，温清安拿着平板，第一次接触直播，上面飞动的弹幕，她看的很清楚，舌尖抵在上颚，心头啧了一声。
　　这群粉丝，什么成分？
　　这么多情敌……
　　温清安抬头，看了眼坐在茶几边上的人，美的不可胜收，穿着轻松舒适的家居服，半扎丸子头，头发蓬蓬的，露出光洁的额头，浑身像发着光一样。
　　这么美，就该有这么多喜欢她的人。
　　温清安撑着下颌，眸光中透着荣与幸焉。
　　只是……
　　温清安低头，手指很迅速在屏幕上点动，
　　【她是我老婆】
　　【她是我老婆】
　　【她是我老婆】
　　【她是我老婆】
　　【她是我老婆】
　　【她是我老婆】
　　手速极快，连发了六条，但也只是泥牛入海一去不复返，并且丝毫没有掀起波澜。
　　并且还有许多粉丝在发
　　【楼上真是的！】
　　【明明就是我老婆！！】
　　【对了，枝枝，你脚怎么样了？】
　　【对啊，枝枝，你脚没事吧？】
　　【枝枝，枝枝也要注意身体哦】
　　这些善意的话让叶瑄枝心头一暖。
　　“我的脚，已经好的差不多了，谢谢大家的关心。”
　　【姐姐要注意身体！！】
　　“嗯，我会的，大家也要注意身体。”
　　叶瑄枝：“今天开直播的大家应该知道的。”
　　“我是想要把这件事情讲清楚的，我不想欺骗大家，所以，才会在确定恋情的时候，就公开。”
　　“大家有什么问题，可以问，我会看着回答的。”
　　“刷慢点，看不清了。”
　　“不用猜了，她不是我们这个圈里的，她是个圈外人。”
　　“当然，她很优秀，很漂亮，是个女孩子。”
　　【姐姐眼里发着光，一看就很爱！！】
　　【老婆你爱的怎么不是我啊！】
　　【恭喜恭喜，祝福祝福】
　　【女孩子好啊，女孩子香香的】
　　【姐姐要幸福哦！】
　　“谢谢大家，我们会的。”
　　“为什么会喜欢她啊？”叶瑄枝看见这条消息的时候，下意识抬头看了眼温清安所在的地方。
　　【姐姐在看谁？！】
　　【姐姐抬眸，眼底有小星星！布灵布灵的，贼拉漂亮】
　　【枝枝不会在看嫂子吧！】
　　叶瑄枝低头，沉吟思索片刻，似想到了什么，无奈笑着说道：“嗯，可能因为她挺会说情话的。”
　　【姐姐！！】
　　【看看我，看看我！我也会！！】
　　【姐姐，我嘴皮子贼溜，考虑考虑我！】
　　【姐姐，你是我的心尖宝，心肝头！】
　　【姐姐，不要跑了，都在我心里跑了一整天，还不休息休息吗？】
　　【前方注意，油王出没】
　　叶瑄枝看着这些调皮的弹幕，勾唇轻笑，笑中牡丹花开，迎风招展，肆意张扬她的美，说着还有点得意：“她的话比你们还油。”
　　【！！！！】
　　【什么情况！】
　　【姐姐，你骄傲什么东东！！】
　　【不许骄傲呀！！】
　　【姐姐，我不服，我还有很多油油的话！！！我要和她一决生死！】
　　【大庆油王请求出战！】
　　【鹤山油宗请求出战！】
　　【北冥油帝请求出战！】
　　叶瑄枝抬手撩了撩耳边一缕发丝：“谢谢大家的积极踊跃，不过，她是不一样的，我也不喜欢听很油的话，只是因为说话的人是她我才喜欢而已。”
　　【！！！！】
　　【姐姐，你完了，你惨了，你坠入爱河了！！！】
　　【姐姐，你不要恋爱脑啊！】
　　【姐姐的眼神，我从来没见过】
　　【姐姐是真的很喜欢她。】
　　“嗯，第一次喜欢人，所以很喜欢。”
　　“没错，也不是说谁追谁，顺位自然就在一起了。”
　　“嗯。”
　　“怎么在一起的，这个有点狗血了。”
　　“其实，一开始，因为家里的原因，我们结了婚。”
　　【！！！】
　　【！！！？？】
　　【啥玩意？！】
　　【姐呀？！】
　　“这事没告诉大家，是我的原因，因为那时的结婚纯粹因为家里原因，这个原因不方便说，但是那时候因为没感情，所以我就没打算公开。后来，我们就和平离婚了。”
　　【为什么离婚！】
　　【把婚姻当儿戏！？？】
　　【姐姐为什么啊—】
　　【枝枝有自己的苦衷！】
　　“大家想的不用太复杂，没什么原因，纯粹是应付家里人而已，我们离婚才见了第三面而已。”
　　“离婚那天才算是真正认识对方。后来就慢慢熟悉了。”
　　“然后和她真正相爱了，所以才会选择告诉大家。”
　　“嗯，无论我恋不恋爱，都不会阻碍我我发展事业。”
　　叶瑄枝语气诚恳：“嗯，我第一次的婚姻确实是一个不好的引导，大家结婚要慎重，要选择自己喜欢的人，如果有造成不好的影响，我在这里向大家道歉。”
　　“也愿意接受大家的批评。”
　　“大家还有什么问题吗？”
　　【姐姐之后有什么打算吗？】
　　【千万不要为爱冲昏头啊姐姐！！】
　　【姐姐，事业才是最重要的，多拍些戏，姐姐！！】
　　叶瑄枝：“这个会的，该拍戏拍戏，该生活生活，不会恋爱脑的。”
　　【小声蛐蛐，我总觉得姐姐是个恋爱脑】
　　【附议加一】
　　【你们怎么回事，姐姐怎么可能是恋爱脑呢！】
　　【姐姐爱惨了！】
　　“欸？”
　　叶瑄枝懵懵地：“我表现的很恋爱脑吗？没有吧。”
　　【恋爱脑我不自知！】
　　【姐姐，别去挖野菜！】
　　叶瑄枝眼眸轻傲，语气笃定，透着一丝霸气：“你们想太多，我不会挖野菜的。”
　　【姐姐帅帅！！】
　　【姐姐好杀我！！】
　　【姐姐，踩我！】
　　【姐姐去接个女帝的角色吧，好帅啊！！】
　　【小侯爷，小侯爷！！姐姐好适配！】
　　【想看姐姐上战场挥舞长枪，一定贼帅】
　　“嗯，这个有机会，可以考虑，我还没演过这个类型的戏。”
　　“如果可以碰到好剧本的话。”
　　【快快快！！】
　　【谁来递本子！】
　　【快来，快来，张导、李导、朱导递本子啦！】
　　【朱导不行，朱导老喜欢拍残缺美，不可以，不想姐姐受伤。】


第45章 今天在下播
　　“好，时间不早了，再挑两个问题，回答完，就下播了。”
　　“我让助理帮忙截两个问题。”
　　媛媛截了两个问题。
　　第一个问题是：【枝枝，可以听一听你老婆的声音吗？】
　　【谁问的问题！！！】
　　【叉出去！】
　　【哎嘿嘿，是我是我，我问得，我挺好奇的，别打我。】
　　【不能看人听听声音可以吧！】
　　叶瑄枝：“我问问她吧。”
　　“看她愿不愿意。”
　　就见叶瑄枝抬头，眼神示意温清安，全程都在直播间里的温清安，又在房间里，自然听见了刚才的话。
　　温清安点头：“可以。”
　　【听见了听见了！！】
　　【很温柔的声音唉】
　　【还挺好听的】
　　【我是声控，这个嫂子我认了！】
　　【哼，好听又怎样！我很喜欢。】
　　叶瑄枝挑眉：“那就让她来念下一个问题好了。”
　　叶瑄枝对后面招了招手。
　　【姐姐动作，跟招猫一样哈哈哈】
　　【姐姐一看就是有家庭地位的人】
　　【哈哈哈。】
　　【好好好，姐姐你说了算就好。】
　　媛媛一听见这个话就给叶瑄枝使了个眼色，刚才念问题的是她，所以，叶瑄枝其实是看不见问题的，而这第二个问题要是让温清安来念，那就怪尴尬的了……
　　可惜她枝姐没能接收到这个信息。
　　欸，缺了点心灵感应。
　　姐啊，你自求多福吧。
　　温清安凑近，以便自己的声音可以被收进去。
　　媛媛把手机截屏拿给温清安看，看到的第一眼，温清安抬头看了眼还一无所知的叶瑄枝。
　　嘴里勾着坏笑，眼眸中的光耐人寻味，叶瑄枝余光无意看见了这一眼神，心里咯噔一下，忽然涌起一股不太好的预感。
　　【姐姐怎么不笑了！】
　　【我知道，按照截图的第一个问题，那我提出的第二问题可就嘿嘿嘿了——】
　　【什么问题！】
　　【等着吧。】
　　叶瑄枝心头一跳，随后佯装镇定：“嗯，这个问题，我自己来问，让她回答来吧。”
　　“反正是让她出声，回答和问都是一样的。”
　　温清安笑容一僵，故意委屈说道：“欸，枝枝，这样不好吧。”
　　“说好了的，我来问。”
　　“怎么可以反悔。”
　　【可以可以！！】
　　【我是提问的人，我支持！！】
　　【完全可以！】
　　【她们俩，谁问谁说都可以！完全不介意。】
　　叶瑄枝见状，对着温清安得意一笑：“你看，粉丝都说可以，不可以拒绝哦，要尊重粉丝的意见。”
　　【救命！！姐姐你好娇啊】
　　【娇妻姐姐，我好爱】
　　【我也好爱】
　　【原来，原来】
　　【前面的什么谜语人，不瞒你说我懂了，哈哈哈哈哈—】
　　叶瑄枝瞥见弹幕，反驳一句：“我哪里娇了。”
　　叶瑄枝把手伸出屏幕：“来，把问题拿给我，我来问。”
　　温清安挑眉，语气温柔娴静：“好吧，既然是枝枝你的选择，那我就尊重你。”
　　另一边的看过问题的媛媛，捂着自己的脸，不忍看见她枝姐的表情。但是指腹之间却有着很大一些缝隙。
　　叶瑄枝接到手机，目光落在上面的问题上。
　　这个问题问的尺度还算有点大，是【姐姐姐姐，你是上面还是下面的？】
　　叶瑄枝一个字一个字看过去，看清楚之后，她莹白的脸“蹭”的一下就红了，从脖子根红到了头顶，叶瑄枝头疼羞赧，温清安注意到，她的耳垂像是红透了的苹果，红的似是要滴血，
　　叶瑄枝恼羞，瞳孔慌乱说道：“你们都问些什么问题？！”
　　吐槽了一句：“一点不健康。”
　　【我去！】
　　【姐姐，你好娇好娇！！】
　　【脸红的姐姐，看着好想咬一口】
　　【别说了我已经上嘴啃了】
　　【姐姐，mua！】
　　【前面的你敢动嘴！】
　　【我看你活在梦里！】
　　温清安背对着手机，没能看见飞奔的弹幕，不然，高低要回一句，我能亲。
　　如果真是如此，怕是要引发一场血战。
　　温清安目光灼灼有神，笑着，星河在黑夜中绽放，她轻轻说道说道：“叶老师，现在我可以回答了吗？”
　　这一出声，叶瑄枝注意力被转移到她身上，狠狠扫了一眼温清安，霜刀如蜜。
　　【我感觉不用回答，我心里已经答案了】
　　【不！我不信！】
　　【快快快，让嫂子回答！】
　　【姐姐明明就很攻】
　　【害羞攻怎么能不算攻呢！】
　　温清安表情无辜，温柔的脸，做出这个表情，在叶瑄枝看来，真的很欠揍，何况她嘴中说出的话：“枝枝，我可是据理力争过的。”
　　【短短几句话，这姐把我们枝枝拿捏的死死的】
　　【这姐初听温柔挂，再听腹黑挂】
　　【祝福枝姐】
　　叶瑄枝目光似嗔含怒，看向温清安，话语轻轻，似情人在耳畔之间的呢喃，却暗含警告：“好好说话，知道吗？”
　　温清安乖巧说道：“嗯，好的。”
　　【有一说一，这位姐的声音确实好听】
　　【那肯定了，枝枝都说了，喜欢听人家讲情话，那个声音肯定好听。】
　　【别刷了，我要听回答，你们挡到我的耳朵了！！】
　　温清安：“这个问题啊，我也不知道。”
　　“你们姐姐天天忙工作，还没来得及宠幸我。”
　　【？？！！】
　　【我裤子都脱了，你给我看这个！】
　　【避轻就重，还挺聪明的。】
　　【敷衍，妥妥的敷衍！】
　　【诈骗，你这是诈骗！】
　　【我不服！】
　　【你不行啊……】
　　【枝枝教她做人…！】
　　【我就说这姐是走腹黑挂的！】
　　叶瑄枝满意收回眼神，再落在眼前的屏幕上，腮边染上淡淡霞红，手握拳咳嗽一声清清嗓子，：“好了好了，问题回答完了，我下播了，大家再见。”
　　【不要啊！！】
　　【姐姐加个点！】
　　【加时加时】
　　【姐姐……】
　　可惜粉丝这些呐喊没能留住铁了心的叶瑄枝，说完刚才的那句话，叶瑄枝手毫不留情的点击关闭直播，画面从眼前消失。
　　“呼——”
　　“总算结束了。”
　　叶瑄枝看向媛媛，问道：“我下下播了吧，别一会儿整个乌龙。”
　　媛媛点了点头，比一个OK的手势：“嗯，姐，我这里都显示直播结束了。”
　　“那就好。”
　　叶瑄枝背朝后一靠，半躺在了沙发上：“我感觉直播比我演戏还要累。”
　　“姐，白姐电话。”
　　叶瑄枝抬手从媛媛手里接过手机：“喂，白姐。”
　　温清安从茶几后面绕过来，坐在了叶瑄枝身边。
　　白姐：“我看了现在的风向，不用太担心，大多数都是正向的，这也和你真诚的回应有关。”
　　“你直播的效果很好，而且你那位表现的也不错。”
　　温清安挤眉，用嘴做口型，但没有出声：“夸我呢。”
　　叶瑄枝抬手就捂在她嘴上，：“她就说了几句话，那有什么表现。”
　　温清安抬手，捏着叶瑄枝手腕，在她掌心亲了一下。叶瑄枝掌心一烫，星眸一震，想把手抽回，但温清安没放手。
　　白姐：“她说的话，你好多粉丝都说她反应机敏呢。”
　　“现在，网上的声音比我想象中的好多了，虽然有人抓着你和她离婚后在一起的事只想要做文章，但我看是掀不起什么波澜的。”
　　“还好你诚恳，都是如实说的，现在只要你们正常恋爱，我看粉丝很快就要接受你们了，而且意外之举，你还吸了点路人粉。”
　　“好在你的路人盘很好。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　白姐：“我还真以为你一点都不在意呢？”
　　叶瑄枝瞪了眼不安分的温清安：“说一点都不在意那是假的，我只是……”
　　说到这，叶瑄枝看了眼温清安，然后说道：“公开之后，能给我一点安全感。”
　　“给你？不是给她吗？”
　　叶瑄枝垂眸，手指尖的热度与触感，都让她觉得温柔：“一开始我也觉得是给她，后来，我才发现是为了给自己。”
　　温清安手心从她的手腕处向上攀援，结结实实地握住她的掌心，紧实的握感让叶瑄枝心尖一暖。
　　白姐：“哦，我不管给谁安全感，但你不要给我恋爱脑！”
　　“放心白姐，绝对不会的。”
　　白姐心里腹诽：我觉得怎么这么悬呢？
　　“行，行，这事算是差不多要过去了，你就好好拍完你现在这部戏。”
　　“只是，直播看你对古装戏后想法？”
　　“嗯，有一点，挺想出演女扮男装上战场杀敌的角色。”
　　白姐：“你长的太美了，女扮男装应该不太适合你。”
　　叶瑄枝头疼，长的太美也是一种苦恼：“唔，到时候在看吧，白姐你帮我留意留意古装剧的本子吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　这边，刚刚挂断电话，又一个电话打了进来。是孟晗月的。
　　叶瑄枝看见这个名字，脑袋就开始嗡嗡嗡了。她都能想象到对方会说什么了。
　　“喂。”
　　“叶瑄枝！你爱人是不是那位，温小姐？！”
　　“别说不是啊，我看你直播了，那声音就是她！”
　　叶瑄枝：“你知道，还问我。”
　　“我就说你们俩有苗头！”
　　叶瑄枝：“是是是，你慧眼识珠。”
　　孟晗月：“你俩啥时候在一起？”
　　叶瑄枝：“前两天。”
　　孟晗月松了口气，那看来是她说那番话之后，不然她真是要变成小丑了！
　　“不管怎么说，祝你爱情美满！”
　　“回来之后，记得要请我吃饭！”
　　“行，知道了。”


第47章 今天在下蛊
　　公开恋爱后，叶瑄枝确实感觉有一点不同，可能是因为新鲜感，整个剧组总是会用若有若无的眼神打量她。
　　好在今天温清安要开视频会议只能在车上，不然，两个人一起，她还真是有些承受不住。
　　明华一见她就朝她竖了个大拇指：“牛呀，牛呀，叶老师，我真的佩服你。”
　　“居然，这么干脆利落地公开自己的恋情。”
　　“佩服佩服。”
　　明华咂摸咂摸说道：“我还说你怎么把那位温小姐带到剧组里，而且丝毫不避讳人，原来早有这个打算了吗。”
　　叶瑄枝笑了一声：“明老师变坏了，也跟着他们一起来打趣我。”
　　明华看着叶瑄枝如此坦诚，像是想起了什么，心中似有感慨地说道：“没有，我是羡慕你的勇气，说那句佩服也是真心的。”
　　叶瑄枝听着这话，绑束袖的手微微一顿，偏头看明华，她眼中流露出些许的落寞，叶瑄枝思索片刻，道：“嗯，勇气这东西，再晚有都不算迟。”
　　明华抬头望着远处的沙石，发出一声苦笑，声音干涩说道：“已经太晚了。”
　　叶瑄枝见此，忖度着，又接着弄着自己的束袖，没有说话，有些事，不知全貌，就不要在别人伤口上撒盐，很有可能会造成二次伤害。
　　明华见叶瑄枝忽然没说话，笑了一下，略带歉意说道：“说了些奇怪的话，抱歉，叶老师。”
　　叶瑄枝摇了摇头：“没关系，明老师，想说，我很乐意听，毕竟我这个人可是很八卦的。”
　　叶瑄枝自损的话让明华笑了笑：“叶老师真温柔，其实一开始见你，我还有点怕你呢。”
　　叶瑄枝手中动作停滞，眼神疑惑：“欸，怕我，为什么？”
　　“我长的很凶吗？”
　　明华笑了笑，带着些不好意思：“抱歉了，因为剧本围读见到的叶老师，美的凶凶的，多看一眼都要被美伤一样。”
　　叶瑄枝皱着眉头，哭笑不得：“明老师………你怎么这么爱开玩笑。”
　　明华哈哈哈一笑：“熟了之后，本性爆发。”
　　“叶老师，副导演叫你。”场务那边来叫人。
　　“好，马上来。”
　　“明老师，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　望着叶瑄枝离开的背影，对方的脚已经好的差不多了，走路看起来已经无碍了。
　　视线往上抬，飘动的云朵，白白净净，明华眼中带着一丝惆怅，错过的，不是自己的想追就能追回的。
　　“副导演，你叫我。”
　　“嗯，叶老师，你的脚确定可以了吗？”副导演担心问道。
　　叶瑄枝点头：“可以了。”说着还怕副导演担心，抬脚跺了跺地。
　　见状，副导演也放心了。“那叶老师你跟我过来，我带你和小黑亲近亲近。”
　　小黑是一匹马，剧组里租的马，旁边还有专人喂养。
　　旁边指导人员，安抚着黑马的情绪，然后才然叶瑄枝上手摸，让马儿熟悉她的气味。
　　指导人员黝黑的脸，红红的，只是别人看不出来而已，她是叶瑄枝的粉丝，昨晚叶瑄枝脱单的直播她也看了，没想到今天就见到真人了。
　　只是没看见枝枝的对象啊。
　　指导人员见叶瑄枝和马儿之间相处的不错，问道：“叶老师会骑马吗？”
　　叶瑄枝点头：“嗯，会一点。”
　　“嗯，好。”
　　好吧，没机会教枝枝骑马了，欸，痛失机会！谁教会枝枝骑马的，就不能把机会就给她吗？！
　　“嗯，差不多了，小黑秉性温顺，这个程度已经可以了。”
　　“叶老师试着上马。”指导人员将手中缰绳递给叶瑄枝。
　　叶瑄枝点头接过：“好。”
　　脚踩在马镫上，手臂用力，长腿高高扬起，在阳光之下，划出一道优越的弧度，动作恣肆流畅，全程不过一秒，眼睛一眨，叶瑄枝就已经骑在了马背上。
　　手牵着缰绳，身姿笔直挺拔，侧着身，另一边是太阳的照射，逆着光的这一侧，阴影之下的轮廓分明，力道不绵不软，结实有力。
　　叶瑄枝不经意偏头，高马尾在空中摇曳，摆动的发丝在空中倒映闪烁着碎光，俯视着指导人员，优越的线条在地板上投射出一道剪影。
　　眼神随意洒脱，不是专业的骑马装，却也是修身的衣衫，衬衫马甲，裤子贴着曲线，英姿勃发，展露女性的力量美。
　　指导人员作为里这一幕最近的人员，眼睛都看直了。脑海里根本没法思考，更遑论用语言形容。
　　直到对方骑着马，扬起缰绳，慢慢走远了，指导人员才惊醒反应过来，眼中透着激动，心里在无声的呐喊。
　　好帅！！
　　好帅好帅！！！
　　来剧组这一趟，太值了吧！！
　　拍照拍照，当然她还是记得保密协议的，在剧播之前都不会外传的。
　　在场地小小舒经活骨跑了几圈后，整个心情都舒畅了。
　　叶瑄枝下马，手牵着缰绳。
　　副导演在旁边看见了这流畅丝滑的动作，说道：“可以了，叶老师，准备一下，我们来拍摄。”
　　叶瑄枝应下：“好，副导演。”
　　这一场马戏拍摄的很是顺利，只拍了三条就过了。
　　中午休息叶瑄枝上房车时，温清安才刚刚摘下耳边的蓝牙耳机，结束了自己的会议。
　　温清安拧了拧鼻梁，问道：“上午的戏怎么样，你的脚没事吧？”
　　叶瑄枝摇头，坐在她身边，恣肆舒畅，露出英飒的笑容：“没事，一点都不疼了。”
　　温清安观察到叶瑄枝的愉悦：“嗯，那就好，这场马戏拍的很开心？”
　　叶瑄枝：“嗯，骑马好舒畅，迎风呼吸，风吹在脸上，冰冰凉凉地很畅快，温清安，你会骑马吗？”
　　温清安点头，抬手勾了勾她额边的碎发，轻笑说道：“会一点。”
　　叶瑄枝眼睛闪闪发光，语气透着期待地说着：“那等我拍完戏，我们俩个去马场比一比？”
　　温清安眼中盛着星河碎片：“好，那这次比赛要有赌注吗？”
　　叶瑄枝点头，狡黠一笑：“既然是比赛，当然要有赌注了。”
　　温清安：“叶老师看起来胸有成竹。”
　　“那是当然。”
　　温清安：“那赌注是什么？”
　　叶瑄枝：“嗯，就赌一件事，赢者可以让输家做一件力所能及的事。”
　　“怎么样？”
　　温清安伸出右手，拇指与尾指翘起，其余指头弯曲握在掌心：“好，一言为定。”
　　“这是盖章约定？”
　　“这么幼稚。”嘴上嫌弃的说着，手确实很快伸出来，两人的尾指勾在一起，尾指摇晃，拇指按在一起。
　　叶瑄枝嘴角噙笑，吐槽了一句：“这是幼稚园小朋友做的事。”
　　“你几岁了，温总。”
　　叶瑄枝按完章，正准备松手，却被温清安抬手握在了掌心：“今年24岁，四舍五入，满打满算，4岁吧。”
　　四舍五入是这么用的吧，怕是数学老师听见都要哭了。
　　叶瑄枝不紧不慢，哂笑一声：“哦，那四岁的温小朋友，你现在是在做什么呢？”
　　温清安把玩着她的指腹，随心一笑：“帮你按摩手指，牵缰绳久了，是不是有点酸。”
　　温清安这样一说，叶瑄枝才感觉，自己的指腹，确实感觉轻快了许多，：“哦……谢了。”
　　温清安另一手按在她座位边的空位上，脸凑在她眼前，空间逼仄：“也不仅是帮你按摩，我也只有私心的。”
　　叶瑄枝被她眼神蛊惑着，只是，下一秒，两人之间的空间被拉远，叶瑄枝不解地看向温清安：“嗯？”
　　“你不亲？”
　　温清安挑眉，指尖暧昧的在她的指缝间划过：“有点想，但是现在不行。”
　　叶瑄枝追上去，想要亲，却被温清安闪避开，她蹙眉：“为什么现在不行？”
　　温清安神秘一笑：“因为我下午的飞机，临时要出差。”
　　叶瑄枝下意识蹙眉，出神道：“啊……”
　　心头失落，连带刚才的一起，此刻看着温清安有着一丝的留恋。
　　温清安低声呢喃：“我离开后，你会想我吗？”
　　叶瑄枝：“嗯。”
　　坦诚的态度，让温清安粲然一笑，瞳孔中划过星河：“本来想给你下蛊，没想到你先给我下了。”
　　叶瑄枝闻言一顿，本对着温清安的话有些茫然，但忽然灵光一现，她说道：“下蛊，是指你刚才勾引我，但没亲上来，我亲你，你不让我亲的行为吗？”
　　温清安浅笑安然，春风盎然拂过：“嗯，本来想着，用这个吻来勾你，让你夜间翻来覆去时，或者是梦间，能够记得我，不要一工作起来，就把我抛之脑后了。”
　　叶瑄枝：“你真是诡计多端。”
　　温清安：“嗯，有用就行了。”
　　叶瑄枝：“你哪学的？”
　　温清安：“网络是一个好东西，什么学习资源都有。”
　　“你之前忽然变油的话，也是在网上学的？”
　　温清安：“那些不是，那些事，话由情生，发自肺腑的，不需要学习。”
　　“呵——”
　　“对了，你上次不是说喜欢喝这里的奶茶吗？我昨天谈合作的时候和那位雷总，求学了一下，等你拍完戏，回来我煮给你尝尝？”
　　“这也是下的蛊？”
　　“没错。”
　　“不过，最大的蛊是……”
　　温清安偏头，附在她的耳边，落在一道气音说道：“我自己。”
　　“我学了很多东西。”
　　叶瑄枝眼神复杂，看了眼温清安：“你知不知道，你用这张脸说这种话，真的很违和。”
　　温清安眼神澄澈：“我爱学习，有什么错吗？”
　　叶瑄枝无语道：“最好是这样。”
　　中午撩撩嘴皮子，人在的时候热热闹闹的，等到人走的时候，不在身边，才后知后觉地生出一丝寂寥和想念。


第48章 今天在改变想法
　　“这是什么意思？”
　　“网上的热搜都是她叶瑄枝的恋情。”
　　张瑰：“看样子是她公开承认的自己的恋情。”
　　刘美穗冷笑一声：“她居然敢公开自己的恋情？！这怎么可能？”
　　刘美穗：“怎么，为了洗脱有金主的水，先一步承认自己的恋情，叶瑄枝还真有本事啊。”
　　张瑰轻声说道：“也许那人就是她的金主也说不定呢？”
　　刘美穗一声嗤笑，言语刻薄冷情：“她的金主，怎么可能，那些人不过是把圈里人当玩物玩玩罢了，你见过哪个傍上了金主的女星男星被承认了的。”
　　张瑰问道：“穗姐，有一件我想不通，为什么你这么笃定她叶瑄枝有金主呢？”
　　刘美穗手捏在桌角，手背的经络凸现：“因为我见过。我亲眼看见了，她叶瑄枝一年前上了一辆豪车，再过不久，呵，那金梅奖就是她的囊中之物了，可笑。”
　　“我们这群人，辛辛苦苦拍戏，还比不上她叶瑄枝一晚上卖的笑有价值。”
　　张瑰：“穗姐，会不会是你看错了。”
　　刘美穗摇头，眼神闪烁：“看错，怎么可能，我看到的就是她。”
　　张瑰说道：“穗姐，既然她已经承认有恋情了，那她背后的金主肯定不会再捧她了。”
　　刘美穗：“不，小瑰，万一真让你说准了，她女朋友真是她金主呢？这女人别的不说，脸确实是一道利器。”
　　张瑰咬了咬唇，忽而说道：“穗姐，但其实这也只是你的猜测，对吗？穗姐。”
　　刘美穗抬眼，迟疑看向张瑰：“你这话是什么意思？”
　　刘美穗眉眼带着火气：“你是在说我污蔑她，你在说我陷害她。”
　　张瑰连忙解释，安抚说道：“不是的，穗姐，我只是，不想你太过在意叶瑄枝了，她怎么样是她的事，穗姐，我们做好自己的事不就可以了吗？”
　　刘美穗嘴角勾起冷笑：“自己的事，我的金梅奖被她抢走了，这是她的事吗？！”
　　刘美穗起身，推搡着张瑰的肩膀：“怎么，你帮她说话？你也眼热她的热度了，想要去她那里？”
　　张瑰踉跄后退几步，站稳后，很快上前握住刘美穗的肩膀，卑微说道：“穗姐，你知道的，我永远都只会是你的人，我只是不想你因小失大。”
　　刘美穗推开张瑰的手：“你什么意思？”
　　“你太在意叶瑄枝，整日只想着她，你还能静得下心来看剧本吗？”
　　刘美穗手指着张瑰胸口，激动说道：“这么说，你是想让我息事宁人，想让我咽下这口气，想让我随她欺负是吗？”
　　张瑰安抚说着：“不是的，穗姐，我只是想说，你安心看剧本就好了，叶瑄枝的事，我会去查的，我去查她背后的金主是谁，咱们不是已经找人盯着她了吗？我来办事，你专注看剧本就好了。”
　　张瑰：“相信我，穗姐，我一定会帮你的。”
　　“那人有拍到叶瑄枝的什么料吗？”
　　张瑰说着：“没什么有用的，只是拍到她和那个门前的女人一起而已，那个女人估计就是她的女朋友。”
　　“穗姐，你好好拍戏吧，这事，我会处理的。”
　　本来想要等到穗姐参加完试镜之后再做的，但现在，不早点解决，穗姐根本不可能能心无旁骛的钻研剧本。
　　“之前叫娱记编的内容撤回来吧。”
　　“不用给她添柴。”
　　“我知道了，穗姐。”
　　…………………
　　“好。”
　　“这场戏是我们在J城的最后一场戏。”
　　“大家好好努力。”
　　这场戏后，剧组人员收拾收拾，开始转移去其他城市采景。
　　“枝姐，陌生电话。”
　　叶瑄枝：“喂，你好。”
　　“叶老师您好，你有空吗，我想和您约个时间见一面。”
　　叶瑄枝好笑说道：“约人见面，不自报家门？”
　　“我是刘美穗的助理，张瑰。”
　　叶瑄枝语气骤然变冷：“张瑰，你找我干什么？”
　　“没什么事，只是想请叶老师帮一个忙而已。”
　　“让我帮忙，张小姐怕是找错人了，我能帮你什么忙。”
　　“倒是你，私下找我，刘老师知道吗？”
　　“这件事她不知道。”
　　张瑰：“叶老师还记得穗姐对你的帮助吗？”
　　叶瑄枝冷笑一声：“张小姐，你跟我提这个？”
　　张瑰：“嗯，是的。”
　　“和你见面与这事有何干系，我欠她一份恩，又不是欠你的。”
　　张瑰：“我为了穗姐，你说有没有关系。”
　　叶瑄枝：“可笑，就算是为了她又如何，张小姐要是没有失忆的话，应该记得这一年来，刘老师的所作所为吧。”
　　“她对我做的那些事，我可就是念着这份恩，从未计较过。”
　　“所以在我看来，这以往的恩情，早就消散了。”
　　“你不会以为我是个予求予取的大善人吧。”
　　张瑰：“穗姐做那些事，都是事出有因。”
　　“事出有因就可以随意伤害别人吗？你去问问牢里的犯人，哪一个不是事出有因犯下罪责的。”
　　“怎么我是冤大头吗？看我好欺负，随便一句事出有因就可以抵消全部了。”
　　张瑰吸了一口气：“叶老师，你先冷静一下，不要激动，我知道穗姐做的那些事伤害了你，我先向你道歉。”
　　“但是，叶老师，穗姐对你做的事，抵消不了她对你的恩情吧。”
　　叶瑄枝一声讥笑：“呵，你到底想说什么，直接说出来吧。”
　　张瑰：“穗姐之所以会在网上嘲讽你，甚至排挤你，是因为她觉得你背靠金主，抢走了她的金梅奖。”
　　“我约你见面就是为了能够解除你们之间的这个误会。”
　　“我不想看见穗姐因为这件事，钻牛角尖，不断的消磨她的星途。”
　　叶瑄枝压着心头的怒火：“呵……笑话，可笑，可笑至极，我凭什么要帮她，一个伤害过我的人。”
　　张瑰：“就凭她之前帮过你。”
　　叶瑄枝拧眉冷笑：“挟恩图报，好样的。”
　　张瑰语气平缓，带着质问：“难道你看着昔日的恩人误入歧途，一步步走向深渊吗？”
　　明白的了，张瑰就是说白了，利用叶瑄枝的心软来攻克她，而且她用的明明白白，毫不遮掩。
　　这更让叶瑄枝觉得憋屈。
　　叶瑄枝抵了抵舌尖，一股无名的不痛快涌上来，这句话像一柄钝刀在剌一样，不疼，但就是隔应，说不出的恶心。
　　这人真是烦啊！她为什么要接这个电话。
　　叶瑄枝冷笑着夸赞道：“张瑰，你真是很优秀，刘美穗有你在，真是她的福气啊。”
　　张瑰说道：“毕竟叶老师确实是一个表里如一的人，抱歉，利用叶老师你的心软。”
　　叶瑄枝缓了口气，她的这句承认让叶瑄枝心头的憋屈好受了些，但依旧还如鲠在喉，她皮笑肉不笑说道：“呵，你的这句夸奖当真是让我受之有愧。”
　　“我就当叶老师答应了，叶老师你什么时候有空可以见面。”
　　“呵，下个星期我会回京市，”
　　“好，那到时候我在与叶老师联系。”
　　“……………”
　　沉默在两边回荡，张瑰：“既然说定了那我就……”
　　叶瑄枝脚尖碾着石子，问道：“你怎么知道我不是真的有金主？”
　　“我的人盯着你挺久的，你除了剧组就是酒店，再不就是剧组，实在不像有金主的样子。”
　　“呵，承蒙信任，这话你没和她说。”
　　“她不会信的，钻进牛角尖的人，不会轻易钻出来。”
　　“那我来见面有什么用。”
　　“只需要你解释你上豪车的事就行了。”
　　“豪车，什么豪车？”
　　“去年，穗姐亲眼看见你上了一辆豪车，只要你能把这件事讲给穗姐听就行了，其他的事我来开导。”
　　“放心吧，叶老师，到时候只要能让穗穗解开和你的误会就好了，穗穗她只是一时走错路而已，我会把她拉回来的。”
　　叶瑄枝忽然有些好奇，问道：“你一个助理，敢背着她干这些事？”
　　张瑰：“胆子大嘛。”
　　“呵，我看不见得。”
　　……………
　　京市，温清安有空，送人来了相约的地方，“要我陪你一起进去吗？”
　　叶瑄枝解开安全带，打开小镜子，看了看自己的妆容：“不用，她们不会吃了我的。”
　　温清安摇了摇手机：“嗯，那我在这里等你，有事发消息。”
　　“嗯。”
　　叶瑄枝合上镜子，装进包里：“走了。”
　　在走进包厢，人还没来，叶瑄枝抬手，倒茶，品茶，闲适自在。
　　没多久，包厢的门被推开，一个女人推门走进来，后面还跟着一张讨厌的脸。
　　先进来的女人正是刘美穗，而后面那个是她助理张瑰，张瑰把门关上。
　　刘美穗皱着眉，问道：“叶瑄枝，你怎么在这。”
　　刘美穗审视地看向叶瑄枝，叶瑄枝喝着茶水，无声抬手捏着茶杯指了指刘美穗后面的人。
　　刘美穗狐疑的回头，张瑰出声说道：“穗姐，是我请她来的。”
　　刘美穗音量提高不解：“你请她？为什么要请她。”
　　张瑰：“我请叶老师来，是为了帮你解开心结的。”


第49章 今天在观战
　　刘美穗坐在离叶瑄枝最远的椅子上，环胸抱手：“心结，我有什么心结。”
　　张瑰低着头，让人看不清她的脸色：“穗姐，你自大，傲慢，无礼，小心眼，看不得原来需要你帮助的人，现在已经成长到了可以和你旗鼓相当的样子了。”
　　叶瑄枝喝茶的嘴一顿，嘴里的茶差点就要吐出来，眼睛震惊看向张瑰，这嘴，这么能呢？这么敢说。这刘美穗，不得气炸了。
　　果不其然，刘美穗怒目圆瞪：“张瑰，你说什么，有本事你把这话再说一遍？！”
　　这好戏啊——
　　小情侣搁这斗嘴呢？叶瑄枝嘴边抵着茶杯，默默看戏。
　　张瑰看向刘美穗，抬起头，硬气说道：“穗姐，不止一遍，两遍，就算你想再听一百遍，我也可以说给你听。”
　　“穗姐，你已经陷入自己的心魔里了。”
　　“穗姐，我想帮你走出来，所以才会请叶老师来帮你。”
　　刘美穗看向叶瑄枝，冷笑一声，不屑说道：“请她？她巴不得我早点掉下来，免得和她争资源，是吧？”
　　叶瑄枝敷衍地点头：“嗯嗯，嗯，你说的对。”
　　刘美穗得意中带着生气，对张瑰说道“你看，我说的吧，她就是这么想的。”
　　张瑰：“你呢？你真是这么想的吗？”
　　刘美穗偏头，不想与张瑰那双可以看透她心的眼睛对视：“我，当然了，我最后悔的事就是……”
　　张瑰大声说道：“穗穗，有些话不要轻易说出口。”
　　刘美穗不服气：“你管我的！我就要说，不只是她叶瑄枝，你，张瑰也是个狼心……”
　　“唔…—”
　　看着眼前这一幕，叶瑄枝眼睛都瞪大了：这位张助理够猛的啊。
　　“你……唔，你干嘛—”
　　张瑰嘴红的凌乱，问道：“冷静了吗？”
　　刘美穗眼睛都红了，但据叶瑄枝观察，应该是被气的。
　　“你……”
　　“唔—”
　　叶瑄枝：真是不把她当外人啊……
　　“冷静了吗？”
　　“冷静了！—”
　　“可以听我说了吗？”
　　刘美穗红着眼睛，眼中还有着火焰，但嘴巴是老实了：…………
　　张瑰偏头看向一旁看了全程戏的叶瑄枝：“抱歉，叶老师，让你看了笑话。”
　　叶瑄枝把茶杯放下，摇了摇头：“没事，我看的很开心，两个美女热情激吻，挺养眼的。”
　　若说来之前，叶瑄枝心头还有那么一点微妙的不爽，但现在，真没了。
　　刘美穗毫不留情瞪向叶瑄枝：“叶瑄枝，你别想看我笑话。”
　　美人生气也是美的。
　　叶瑄枝：“穗姐，我一直想知道，从什么时候开始，你对我的敌意变得这么大了。从你臆想我有金主开始？”
　　刘美穗冷眼嘲讽：“臆想，我看不见得吧……”
　　张瑰：“我猜，是从你第一次出演《零件》开始。”
　　叶瑄枝抬眸看她：“《零食》为什么？”
　　刘美穗咬牙切齿看向张瑰：“喂，张瑰，你在说什么？”
　　张瑰回视刘美穗，说道：“我是最了解你的人，我比你自己还要了解你。”
　　“但是，现在你别说话，我让你说话的时候，你在说话，不然，别怪我不客气。”
　　刘美穗捂着嘴：“你……”
　　又冷“哼—”一声。
　　张瑰冷静陈述着：“《零食》这部戏，穗穗也去试镜了，但失败了，最后导演选了你。”
　　叶瑄枝不理解反问道：：“？！这有什么的？最后导演不是因为我和角色外形更符合才选的我吗？”
　　张瑰耸肩笑了一下：“你也没觉得有什么吧，又不是否定你的演技，仅仅是因为个人外形的原因，但她就开始纠结了，是不是比不上你，又看着你和导演之间的来往，甚至慢慢有了不好的联想，在想是不是你和导演有什么勾结。”
　　叶瑄枝吐槽一句：“呵，真够小心眼的。”
　　刘美穗：“你说谁小心眼。”
　　张瑰点头说道：“是的，你别看她这副样子，其实，她是个很胆小，也很自卑的人，因为你的不断走红，获奖，得到认可，她的自卑心就开始作祟了。”
　　张瑰：“你什么都没错，错的是她的自卑心。所以现在我想在你面前剥开她的外皮，向你展露她的内心。”
　　“一方面是厚着脸皮希望你原谅她之前的所作所为，另一方面，是希望下一剂猛药，能以毒攻毒，让她正视自己的内心，不要被自卑和嫉妒遮住眼睛，不要再继续陷进仇视你的流沙之中了。”
　　张瑰目光落在刘美穗带着怒火的一张脸上，带着深深的眷恋：“自卑，嫉妒，像是深渊伸出的藤蔓，它们在不断地拉扯着她从高处跌落，逐渐熄灭她的圣光，她身上的光，就快要灭了。”
　　张瑰伸出手，想要触碰，但在半空之中落了下来，她又将目光转向叶瑄枝，语气轻轻，带着无穷尽的情感：“我，我不想让它熄灭。”
　　胸腔之间剧烈起伏，刘美穗，无法忍住自己冒出的火焰，她一手拍在桌子上，站起来，俯视张瑰，带着满腔的怒意：“住嘴，张瑰，你以为你用这副爱的口吻就可以掩饰你的自私自利了吗？”
　　“可笑，什么光，什么熄灭，你做些事之前有问过我的想法吗？”
　　刘美穗偏头，把头转向暗处，不叫任何人看见眼眶滑落的泪水：“你有想过，你现在说这些话，让我在她面前，有多么难堪吗？”
　　因为丢人。她一情绪剧烈起伏，就要流眼泪。
　　张瑰走近抬手，抬手想要擦拭刘美穗脸上的泪水，但被她推开。
　　张瑰手无力地落在身边，苦涩说道：“我想过的，其实我甚至不知道我这么做是对的还是错的，是有用还是没用的，但是，穗穗，我不知道该怎么做了。我不知道该怎么做了。”
　　张瑰：“这是我想到的，唯一的方法了。”
　　“你身上的光真的要灭了，你的梦想，离你越来越远了，我不想你后悔。”
　　叶瑄枝：好一出凄婉的苦□□情戏啊。
　　刘美穗眼眶含着泪，雄赳赳瞪着张瑰：“住口，你个自私自利的小人。”
　　刘美穗：“叶瑄枝，我实话和你说。”
　　怎么到我这了。
　　还有我的戏份呢？
　　导演这一幕，错了吧，不该是两位女主人公解开误会互诉衷肠吗，有我这个电灯泡什么事啊。
　　刘美穗干脆利落，说道：“我是，嫉妒你，猜测你和导演又勾搭，用了不正当手段，甚至金梅奖，这个奖，我等它，等了五年，被你，一部戏截了，我嫉妒你，我讨厌你，这就是我的内心。”
　　话说的密密麻麻，像是机关枪一样扫射出来，明明该生出些恶感，可偏偏，美人含泪，叶瑄枝对着这样的刘美穗，除了无奈与好笑，竟生不出什么气来。
　　刘美穗回头对木愣地张瑰，说道：“我这么说，你满意了吗？！”
　　空气中弥漫着无声的硝烟，沉默着，好似谁一开口就要点燃这把火一样。
　　叶瑄枝想了半天，觉得此时最好的建议是：“我说，要不，你们俩去床上打一架吧。”
　　叶瑄枝顶着刘美穗杀人一样的眼神，接着说道：“我感觉，你俩在床上，什么事都好说。”
　　“我觉得我帮不了你们什么。”
　　“穗姐，我是想让叶老师来证明她没有榜上金主的。”
　　“叶老师，穗姐之前说见到你上了一辆豪车，可以说一下原因吗？”
　　叶瑄枝笔直优雅地坐着，面无表情说道：“那是我姐姐的车。”
　　“我家里人从未干涉过我在这个圈里的事，之前直播不知道你们看没看过。”
　　“我和她……”说着这话，叶瑄枝眼神骤然温柔起来。
　　一看便是极喜欢口中的那个她。
　　“是因为家族联姻认识的。”
　　“我可以笃定的说，从业至今，我叶瑄枝清清白白，干干净净，无论你信或者是不信，我都从未用过任何不正当手段获取不应得的资源。”
　　“穗姐，我感谢你当年的帮助，现在也是，从未改变，但也伤心厌恶你如今对我的伤害。”
　　“你是个优秀的好演员，无需自卑，无需嫉妒，无需听从外界那些嘈杂干扰的声音，你只需听从自己真实的内心，如果你不能听清，可以问问你身边的人，她们会帮你的。”
　　“而且你要相信，她们会帮你，是因为你曾优秀，曾发着光，我之所以现在站在这里说这些话也是如此，不只是因为张助在电话里苦苦哀求，还因为你曾经帮过我，所以我才会来。”
　　“谁都会犯错，犯错不可怕，可怕的是不知改正，一条路走到黑。”
　　“我也不知道说这些空话、废话，能不能让你有一点其他的想法，但是还是希望你能好好想想，做那些事是真的开心，那些是不开心。”
　　“我，由衷地期望有一天可以得到你的道歉。”
　　“期待，那一天我们都在阳光下发光。”
　　刘美穗闭着眼，偏着头，怕被灼伤：“我不需要你说这些冠冕堂皇的话。”
　　叶瑄枝笑着，笑容消融冰雪，熔铸金银：“随你怎么想，我只是被你的小助理逼着过来的说这番话的。”
　　“该说的我已经说了，再会。”
　　叶瑄枝上车，关上车门，一张脸看着前方，看不出什么表情来。
　　温清安见状没多问什么，只是抬手扯过身边的安全带，准备给她系上。
　　抬眸低眸时，被叶瑄枝双手紧紧抱住。
　　叶瑄枝语气透着一丝郁闷：“温清安，答应我件事，要是那天，我变坏了，在我做坏事之前，你就把我做死床上吧。”
　　温清安反手拥着她，耳边轻言问道：“那你能现在就变坏吗？”
　　叶瑄枝听罢，冷笑一声“能，当然能。”
　　温清安赶忙反悔：“算了，我舍不得，用坏了，可找不到一模一样的了。”


第50章 今天在休息
　　阳光穿过窗帘之间的缝隙，洒落在地板上，肆意涂鸦者这篇暗淡的空间，染上一丝圣洁的暖黄。
　　斑驳阳光的地板边上，不远处是零散在地上的衣物，红白黑色彩之间的搭配，冲击感十足，却格外的相衬，仿佛相依相偎，就如同床上黑色直发与栗色长卷发之间一样，在床上，交融。
　　空气中的暖因子，跳动着，将人唤醒，闭眼温柔的女人，侧着脸，浓密地睫毛轻轻颤栗，眼睑似蝶翼轻颤，掀开时露出那遮盖着的宝石，迷茫而氤氲着些许的雾气，这是刚醒来的状态。
　　温清安入目第一眼，便是熟睡的人儿，额头白莹，高挺鼻梁，温清安手下是毫无隔阂的触感，软，滑，嫩，就像煮的刚刚好剥开皮的鸡蛋一样。
　　手无意识地摩挲着那肌肤，被这动作吵到的人儿，柔软的脸颊超前蹭了蹭，埋进她的肩颈处，像小猫一样的动作。嘴里发出一丝不满地哼声，但滑动时，轻贴着温清安的脖颈处的肌肤。
　　呼吸火热，一呼一吸之间，吹出的热风，都像是在撩拨着温清安的心弦一样。
　　床上躺了会儿，怀里的人有了动作，温清安怜爱地拨开她脸边栗色卷发，露出她的面容来。
　　对上一双清澈懵懂的眼神，懵懵的透着迷茫，好似还不知道自己在什么地方一样。
　　温清安气音出声，声音轻轻，透着万般柔情，像羽毛在耳边撩过：“醒了？”
　　“嗯……”叶瑄枝闭了闭眼，又睁开眼，眼角的泪水划过，被温清安抬手擦拭。
　　“几点了？”叶瑄枝感受着怀里的柔软和温暖，虽然有点害羞，但也还好。
　　“早上十一点。”
　　叶瑄枝好笑问道：“十一点算早上？”
　　温清安：“十一点算早上，十一点零一分算中午。”
　　叶瑄枝翻身，从侧躺变成正躺：“为什么？”
　　温清安：“因为想和你在早上一起醒来。”
　　叶瑄枝偏了偏头：“你真无聊。”
　　片刻后，又嘟囔一句：“以后又不是没有机会。”
　　温清安暖暖一笑：“嗯，说的也是。”
　　说着，温清安看出她平静话语之下的傲娇，凑上去，把人抱紧，身体贴合。
　　“喂，温清安，你松开我。”
　　“抱太紧了……”
　　叶瑄枝身体一抖，浑身都因为害羞而在泛红，粉嫩嫩的很漂亮，像是含苞待放的粉玫瑰，漂亮娇贵，像丝绸一样顺滑。
　　“你……”
　　温清安自然没有松手，宝物被恶龙叼在嘴里了，那还有松口的可能呢。
　　不仅没有松，反而在得寸进尺，在片片花瓣上抚摸，上下其手，毫不收敛。
　　叶瑄枝本就被温清安抱在怀里，又是床上，叶瑄枝根本就逃不开也避不开。
　　良久，一张浓艳到滴血的脸，叶瑄枝喘了一声，才等到了温清安的一丝愣神。赶忙抓住时机，把温清安的手抓住。
　　又问道：“你就一点都不害羞吗？”
　　温清安手腕被攥着，也不挣扎，：“有情人做有情事，不害羞，很快乐。”
　　“那是你脸皮厚。”
　　“也有可能。”
　　叶瑄枝感受到手里的手又开始不安分了，连忙说道：“你起来，我肚子饿了。”
　　温清安看着她，叶瑄枝凑上前，眨了眨眼，讨好的在她唇边亲了一口：“真的饿了。”
　　“来日方长，不是吗？”
　　温清安笑了笑，：“你不松开我，我怎么给你做饭？”
　　叶瑄枝松了口气，这才松开手，但是刚一松开，就感觉软软如白雪的团子被人以迅雷不及掩耳盗铃之势把玩了一下。
　　叶瑄枝愣神，咬牙，怒火，这情绪转换在一秒之内完成，不愧是演员。
　　还在温清安跑的快，掀开被子，又赶紧把叶瑄枝团成一个蚕蛹。
　　顶风作案在她鼻尖亲了一下，语气轻柔：“别生气，我去做午饭，你再睡一会儿，我做好饭再来叫你。”
　　叶瑄枝咬着说道：“三秒，离开我的视线！”
　　因为三秒，足够她挣脱开被子。
　　温清安眨了眨眼：“三秒不够，我还要穿衣服，除非你想—”
　　温清安眼神微妙，好似在说，你玩的挺花。
　　叶瑄枝没好气说道：“你脑子给我放干净点！”
　　温清安：“我穿衣服给你做饭，你别动我，乖乖的。”
　　叶瑄枝眨眨眼睛，表示自己的无害。
　　温清安松开手，衣柜边开门，拿了件叶瑄枝的体桖，体桖宽大，两人身高差的不算大，所以很容易穿进去，丝毫不觉得不适。
　　叶瑄枝裹着被子像是一只蚕一样，只露出个脑袋，看着温清安从衣柜里拿衣服，穿衣服。
　　这种穿着自己的衣服的感觉，怎么说呢，好像有一种她是自己的所有物的感觉，当然她知道这个想法有些不对，毕竟人是人，不是个物件。
　　看的久了，温清安自然有所察觉：“小流氓，好看吗？”
　　叶瑄枝眨了眨眼：“好看好看，我的衣服当然好看了。”
　　温清安：“只是衣服？”
　　“不然呢，其他的没看清！”
　　“你没看清楚，那我让你看清楚点？”温清安手放在衣摆处作势要脱。
　　叶瑄枝连忙求饶说道：“看清了，看清了！”
　　这副又怂又菜，又爱撩的小模样真是………
　　算了，放她一马。
　　温清安：“要给你找衣服穿吗？还是你要躺会？”
　　半响，叶瑄枝伸出一只光洁无瑕的手臂来：“要衣服。”
　　“穿什么？”
　　叶瑄枝挑眉说的娇纵：“我要你身上的这件！”
　　还来？
　　挑衣服的动作一顿，温清安偏回头看她，：“你要穿这件？我都穿着了。”
　　叶瑄枝蛮笑道：“那你就给我脱下！”
　　温清安扬眉舒舒一笑，转身对着她展开双手：“好啊，那你自己来脱。”
　　“你……”
　　“自己穿的自己脱！”
　　“谁要穿，谁来脱。”
　　温清安歪头一笑，眼中带着戏谑：“怎么，叶老师不敢了？”
　　叶瑄枝拧着眉，想要硬气说自己敢，但昨晚吃的教训，让她心有余悸，这会要是去给她脱衣服，那她今天一天都要在床上度过了。
　　所以，叶瑄枝选择了秒睡来回应。
　　女人见状，笑出声，叶瑄枝闭着眼说道：“我要白衬衫！你的，给我找出来！”
　　“闭着眼睡觉也会说话？”
　　“我在说梦话！”
　　“好的，遵命。”
　　温清安顺从的在衣柜里找自己的衬衫，放在床边：“衣服找好放在床边了。”
　　温清安坐在床边，满眼温柔地揉了揉她的乱发：“我去做饭，脑袋记得要露出，来好呼吸。”
　　开门关门的声音接连响起，温清安先去洗漱，然后才去冰箱看里面的食材。
　　食材不多，但勉强够用。
　　洗菜，切菜，炒菜，拌菜。
　　叶瑄枝打着哈欠，穿着衬衫推门出来了，衬衫不算大，但也遮住了大腿根，出门时，没有裤子，叶瑄枝手按在门把的时候，还犹豫了一下，想了想，还是回去穿了条宽松的家居裤，洗完漱出来，径直走向厨房。
　　“起来了。”
　　正在炒菜的温清安听见动静，抽空回头看了眼人。
　　“嗯。”叶瑄枝扒着门边，脑袋往前一凑，娇软的唇瓣在温清安的偏头的时候，亲了上去，浅浅交换了一个短暂温柔的吻。
　　“你的饭好了，在边上，先端出去吧。”
　　“嗯。”叶瑄枝从温清安身后走过去，走到厨房边上的橱台上，那里是她特定的减脂餐。
　　叶瑄枝手里端着菜，鼻尖嗅着锅里油香味：“你这还要多久？”
　　“五分钟。”
　　“那我出去找电视，一会吃饭看。”
　　“嗯。”
　　叶瑄枝：“你想看那个？”
　　“最近播出的那部悬疑剧好像还不错。”
　　叶瑄枝在脑子里搜寻了一下：“《杀人的女儿》。”
　　温清安锅铲翻炒着锅里的菜，回应道：“嗯，好像是这部。”
　　叶瑄枝点点头，端着菜出去了：“我去搜搜看。”
　　叶瑄枝把东西放好，拿着遥控器搜索视频，点开，要登录扫VIP，叶瑄枝手里的号没开。
　　她记得温清安开了。
　　不过她手机呢。
　　叶瑄枝穿着鞋，懒洋洋走到到厨房里：“安安，你的手机呢？要扫VIP，不然看不了，我手机没有。”
　　“你卧室里看看，应该在床头那里。”
　　“好哦。”
　　叶瑄枝问完，打了哈欠，离开，推开卧室的门，眼睛朝温清安睡的那个床头柜看去，果然看见一个手机安静的躺在上面。
　　叶瑄枝顺利的指纹解锁，点开桃子视频播放器，然后扫码登录。
　　点开视频，叶瑄枝看了眼简介，内容简洁，一个平静的生活在三线城市的家庭，某一天，他的邻居忽然死了，他的死牵扯出一些的隐秘事。
　　那边厨房，温清安炒好了菜，电视按了暂停，叶瑄枝去厨房，那剩下的菜一起端过来。
　　“开始吧。”
　　“嗯。”
　　影片一开始就是暖黄色画面，一家人一对平常的夫妻带着一双儿女在公园里放风筝野炊的画面。
　　画面平静而祥和。
　　看着画面里飞得高高的风筝，叶瑄枝忽而问道：“安安，你放过风筝吗？”
　　温清安摇了摇头：“没有。”
　　“你有兴趣？”
　　“嗯，一点点吧，但我对野营感兴趣，等我这部戏拍完，找个你有空的周末，我们去野营怎么样。”
　　“嗯，可以。”


第51章 今天在接吻
　　《驼铃声响》剧组。
　　化妆师：“明老师，我们补妆。”
　　明华暂停和叶瑄枝说话的动作，和叶瑄枝告别后，走向化妆师。
　　媛媛接完电话，走过来说到：“枝姐，白姐那边给了你两个本子。”
　　“让你有空看了之后给她回消息。”
　　叶瑄枝：“好，我知道了。”
　　简短的休息时间一闪而过，补好妆的明华走回来，站在属于自己的位置。很快，剧组又投入到了紧张刺激的拍摄中。
　　一天的拍摄很快结束，只是天公不作美，没能拍到导演想要的落日景色，所以最后一幕，还需要重新找机会来补拍。
　　“叶老师，那就明天再见了。”明华走之前和叶瑄枝打了打招呼。
　　叶瑄枝朝她挥了挥手，刚转身要走时，导演把叶瑄枝叫住了。
　　“小叶，你过来一下。”
　　叶瑄枝走过去，：“导演，怎么了。”
　　导演看了她一眼：“今天晚上有空吗？”
　　叶瑄枝微雕，不露声色问道：“导演是有什么事吗？”
　　导演说道：“嗯，我有个朋友，对你挺有兴趣的。”
　　叶瑄枝面色稍显一顿，静然地问道：“导演您的朋友？”
　　导演解释说道：“就是前几天来剧组探班的那个。”
　　“那个带着鸭舌帽，坐在我旁边的那个人。”
　　“还记得吗？”
　　这样详细的一说，叶瑄枝有了点微弱的记忆，：“嗯，我记得。”
　　“她想和你谈谈，想问你今晚有没有时间？”
　　叶瑄枝嘴角笑容不变，：“不知道，导演您朋友想找我谈什么事？”
　　导演怕了拍大腿，：“还能是什么事，她想找你当主演，所以想和你谈谈。”
　　叶瑄枝一闪而过地错愕：“找我当主演？”
　　“对，上次她来我剧组探我的班，看了半天的戏，回去一琢磨，你实在打在她的心坎上了。”
　　“翻来覆去，总觉得你是她戏里的女主，所以就喊我问问你。”
　　“只是吧，她这人确实没什么名气，但是，这真不是我框你。”
　　“这丫头的镜头语言是很有灵性的，她之前拍摄过一部深海纪录片，这部纪录片她拍了三年，后来送到国外，提名了金熊奖的最佳纪录片奖项，差一点就打败谢尔克的纪录片，爆冷，可惜啊，她差一点知名度。败给了谢尔顿。”
　　“她这次筹备的是一部民国影片，我知道，这是一部女性为主题的影片，里面的女主，是一个歌女，但具体内容的我知道不多，得要她给你讲。”
　　导演期待问道：“怎么样，有时间吗？”
　　叶瑄枝抬眸一笑，笑得风情万种：“当然有。”
　　导演一瞬间的恍惚，然后说道：“好，那一会儿你叫你司机跟着我的车，我带你去。”
　　“收拾你的吧，我这边要出发了，给你电话。”
　　“好，导演。”
　　叶瑄枝朝剧组外走去，剧组外停车场，停着一辆黑色的车，打开副驾坐上车。
　　“嗯，这么快？”温清安问道。
　　叶瑄枝：“没有，安安，抱歉啊，今晚不能一起吃了，我要去见一个导演。”
　　“嗯，去哪里见？”
　　叶瑄枝：“没说地方，只让我跟着他的车。”
　　“我送你去吧。”
　　叶瑄枝：“可是，安安，我不知道要谈多久。”
　　温清安温和一笑：“送了你我就走？”
　　叶瑄枝抬手，身体朝温清安那边一倾，手勾着她的脖颈，用力一压，唇瓣在她薄唇之上，小小的咬了一下，在事态失控之时，又很快抽身离去。
　　温清安摸着自己唇瓣，言笑无奈看向叶瑄枝：“枝枝，你还勾我？”
　　叶瑄枝手暧昧的摩挲在自己的唇上，眼神一变，风情眼波流转其间，情意绵长似涓涓溪流：“一点小补偿。”
　　小补偿？
　　她看不见得吧，这个使坏的家伙。
　　温清安笑了笑，平和不带一点威胁说道：“晚上，有你好看的。”
　　叶瑄枝：“你吓我？”
　　温清安：“没吓你，只是，实话实说而已。”
　　叶瑄枝：“明天我可是要拍戏的！”
　　“我会注意分寸的。”温清安缓缓一笑，语调渐渐透着一丝的促狭：“那里该亲，哪里该咬，哪里该摸，枝枝，你的身体，我一清二楚。”
　　温清安的眼神随着她口中的话而逶迤缱绻，眼神如无形的轻飘飘的羽毛一样，在她眼神所过之处，竟像是落在上面触摸一样在撩拨着她的肌肤。
　　叶瑄枝身体过电一般，眼睛湿漉漉地瞪向温清安：“流氓。”
　　“我走了。”叶瑄枝手就要去打开车门，被温清安抬手拉住她的手腕。
　　“干嘛？”
　　温清安说的直白：“我还要一点补偿。”
　　叶瑄枝没好气抽了抽手，没抽出来：“没有。”
　　“真的没有吗，枝枝—”温清安温柔的笑着。
　　叶瑄枝想要硬气地拒绝，但那人的眼睛真的很容易让人心软，看出叶瑄枝态度的软化，温清安温暖的笑意充斥在眼眸中。
　　“枝枝，闭眼。”
　　叶瑄枝听着这温润似春雨绵绵的嗓音，下意识地就将眼睛闭上，不消一秒，唇瓣上传来一道软软的触感。
　　很快，肩膀被人抱着，后颈被人用手按着，柔软的肌肤贴着她的后颈，她揉按的手法很舒服，不止是后面，前面亦是如此。
　　这个吻，很温柔，充满着怜惜的味道，就像是在吃软绵绵的棉花糖一般，软软甜甜的，让人不自觉地沉溺其中，手攀附在身上人的肩颈处。
　　无意识的哼唧声从两人换气的唇缝中断断续续地溢出。
　　唇齿间交换着彼此之间温热的呼吸，舌尖交融在共舞，是那样的彼此契合。
　　空气中，暖洋洋的，只是空气中一道铃声惊扰着两人。
　　温清安眼神一瞬间地清醒，这铃声不是她的手机，而是叶瑄枝的。她手摸着叶瑄枝的身体，从腰间滑落在裤边，叶瑄枝睁眼，眼神透着迷离。
　　“你干嘛？”被亲的整个人软软的，说的话也软软的。
　　温清安手里拿着手机，目光看见来电人，温清安把手机递到她眼前，声音带着暗哑，一丝情欲从话中显露：“你导演的电话。”
　　“哦。”
　　叶瑄枝刚要接过，去按接通的绿色按键，但温清安手一抬高，她按了个空，叶瑄枝眼神不解地看过去。
　　温清安一手穿过她柔顺的青丝，轻轻抚摸在她的侧脸上，指腹眷恋摩挲着，她低声一言说道：“枝枝，乖，清清嗓子再接电话。”
　　话音落罢，那张本就红润的脸，更显粉嫩，叶瑄枝抬眸，一瞪，似怪含嗔，虽然是生气的口吻，但语调依旧软软的，让人心生怜爱：“我这样怪谁？”
　　温清安轻声回应：“怪我，怪我。”
　　手机铃声响了挺久的，就在两人说话间挂断了。
　　叶瑄枝清了清嗓子，试着声音说话：“怎么样？”
　　她听不出来，只能让温清安这个罪魁祸首来听了。
　　温清安点了点头，顺手给她回拨回去，做完这事后，才将手机递给叶瑄枝。
　　导演接电话很快。
　　“喂，小叶啊？”
　　“嗯，导演，我在。”
　　“你人呢？”
　　“我在剧组外面，我朋友的车里。”
　　“哦，行，我马上开车出来，你注意一下，我的车牌号是………”
　　“好。”
　　说吧，挂断了电话。
　　很快导演的车出来了，温清安开车跟上去，车没开多久，地方倒是越来越荒芜偏僻了，怪不得不发定位，要跟车。
　　这地方的道路确实有点难开。
　　叶瑄枝望着着偏僻难走弯曲的路道，说道：“一会你先别走，等我一起走。”
　　“我们吃饭，你也找个包厢吃饭吧。”
　　温清安调笑一句：“这么离不开我？”
　　叶瑄枝双手抱胸，气定神闲说道：“这地方太绕了，我怕你找不到路。”
　　“哦，枝枝担心我。”
　　“嗯。”
　　“嗯，就听枝枝的圣旨。”
　　驱车驶进了一个小庭院。
　　温清安将车停好，叶瑄枝看了眼地方，这不像是饭店，酒店，而是人的住所。
　　导演这是把她带到了那位导演的住所里了。
　　导演看出叶瑄枝的疑惑，解释说道：“哈哈哈，毕竟很出名，怕你被围观，所以一合计，就把你请到家里来了。”
　　“导演，我朋友一个人，能跟着一起来吗。她一个人呆在外面，我有点担心。”
　　导演笑着点点头：“当然没问题啊，喊你朋友一起来吧。”
　　叶瑄枝回去将温清安喊了下来。
　　“柳导，我是温清安，枝枝的朋友，幸会。”
　　“你好你好，幸会幸会。”
　　导演松开手后，仔细看着温清安的脸，说道：“你朋友有点眼熟啊？”
　　叶瑄枝笑了笑，说道：“可能因为在J城她探过我几次班吧。”
　　导演点点头：“嗯，应该是是这样。”
　　“走吧。”导演背着手，转身想要朝前面走去。
　　只是刚一转身，抬出去的脚又收回来了，导演忽然想起一件事，他问道：“欸，这是不是你那个女朋友啊？”
　　叶瑄枝毫不避讳，她笑着点头：“是，导演。”
　　偏头，眼里带着爱意地看向温清安：“她是我的爱人。”
　　导演摸了摸下巴，眼神在两人之间流转，然后真心实意地夸了一句：“你俩倒是挺般配的。”


第52章 今天在遇知音
　　“进来吧。”柳导说完，带着两人走了进来。刚推开门，就正巧遇见了一个狼尾发型的人穿着拖鞋从里面走出来。面容苍白，带着一副金边眼眶，穿着白体恤，和休闲短裤，浑身慵懒的气息显出一丝禁欲。
　　“柳哥。”女生和柳导打了个招呼，目光落在叶瑄枝脸上，倦疲的眼睛冒出一丝光亮。
　　前进的脚步也加快了些。
　　“小雅，快来快来，看我把谁带了。”柳导得意笑着说道。
　　说完，对着后面叶瑄枝，介绍道：“她就是我和你说的导演，叫谷雅。”
　　话音落下后，谷雅已经站在了三人身前。眼神兴味盎然，向她伸出一只葱白的手：“叶老师，你好。”
　　叶瑄枝抬手和她握手：“你好，谷导。”
　　“这位是？”
　　叶瑄枝：“她是我女朋友，今天送我来的。就一起来谷导这里蹭顿饭了”
　　“哈哈，进来坐。早就等着你们来了。”
　　谷雅引着三人朝里面走去。
　　柳导嗅了嗅空气中的味道，忽而说道：“小夏今天在家？”
　　谷雅笑着回道：“是啊，不然凭我的厨艺怎么敢邀请叶老师来家里吃饭呢。”
　　谷雅笑着和叶瑄枝说道，语气自豪：“我老婆手艺很好，叶老师到时候可以尝尝。”
　　“好，这么香的味道，肯定好吃。”
　　柳导这时来了一句：“小叶啊，你可还在拍戏呢。”
　　叶瑄枝怨气很重说道：“柳导，肉都到嘴边了，您和我说这个，不觉得残忍吗？”
　　谷雅：“没关系的，叶老师，我老婆特意给你做了你可以吃的。”
　　“可我想吃美食。”
　　柳导笑了笑：“你可以让小温吃了之后给你描述描述味道。”
　　叶瑄枝无语：“柳导，那不是更馋人嘛。”
　　温清安抬手安抚的握住叶瑄枝的手，柔软指腹扫过她的掌心，带来一下温暖。叶瑄枝看过去，温清安对她眨了眨眼。
　　“算了。”
　　谷雅将三人带到书房内，给三人倒了茶水。“几位先休息休息，我去给我老婆打个下手。”
　　叶瑄枝喊住古雅谷雅：“谷导，离吃饭还有段时间，不知道可不可以先看看剧本？”
　　谷雅没想到叶瑄枝会主动提出来看剧本，：“当然可以，只是叶老师路途奔波，不休息一下。”
　　叶瑄枝：“没关系，开车的不是我，我没什么累的。”
　　谷雅走到书架上，抽出一本书来，放在桌子上，推给叶瑄枝。
　　“叶老师，这是剧本内容。我想让你饰演的角色是歌女夏花。”
　　叶瑄枝接过剧本，剧本不算沉，但也算厚重，“好。”
　　“嗯，有什么需要都可以来厨房喊我。”
　　“好。”
　　柳导喝了口茶，不紧不慢起身：“我和你一起去，好久没见小夏，我和她唠唠嗑。”
　　“唠嗑，我老婆做饭，你去不是捣乱？”
　　两人说这话，书房门被关上，随着人影消失在眼前，二人说话的声音也渐渐消失。
　　温清安在沙发上挪了一下，腿部贴在叶瑄枝的腿上，叶瑄枝手里捏着剧本，感受腿上的触感，偏头看了眼温清安。
　　温清安：“我和你一起看。”
　　“好。”
　　两人在静谧的书房凑着头一起看剧本，剧本一页一页被翻开，空气中时不时响起书页翻过的声音。
　　不知过了多久，书房的门被敲响，惊扰着两个看剧本看的入迷的两人。
　　来敲门的谷雅：“叶老师，温小姐，吃饭了。”
　　叶瑄枝眼睛还沉浸在剧本之中，骤然被抽离，心口涌上一股怅然。
　　“叶老师看到哪里了？”
　　叶瑄枝将剧本合上，起身长舒一口气说道：“夏花入狱。”
　　谷雅点了点头，说道：“嗯，那是她第二黑暗的一段时间。”
　　叶瑄枝顺手牵过站在自己身侧的温清安的手，和谷雅交流：“第一黑暗的时间是夏花和尚公子相爱的时候吗？”
　　谷雅偏头，一张清冷带着少年劲的面容显露出一丝赞许：“叶老师已经开始理解夏花了。”
　　“虽然才看了一半，但是确实，在我眼里也是如此，和尚公子的那段时间才是最黑暗的，最看不见光的，直到她遇见了许镇。”
　　“她不爱许镇，但是许镇是她从蒙昧到思考的启蒙者。”
　　“没错，我也不觉得她爱许镇，我觉得夏花谁也不爱，她只是不想什么都不知道，活的麻木不仁。”
　　谷雅回头问道：“那你觉得她需要爱情吗？”
　　“这个嘛？”叶瑄枝沉吟片刻，手里温热的掌心，让叶瑄枝勾起了如夏花盛开一般，耀眼而纯真的笑容。
　　她抬头说道：“谷导，这个问题要是在我没遇见她之前，我会说，她不需要。但……”
　　谷雅：“但……”
　　叶瑄枝眼弯如月牙般清亮：“但我希望她能有，嗯，我希望她能够爱人和能够被人爱。”
　　“我挺希望这个角色会有个好下场的。”
　　谷雅眼睛亮了，像是看见了知己一样的火热：“和我想的一样。”
　　“你是唯一一个和我想的一样的人。我给柳导和其他编剧也看过，并且提出了这个想法，但他们都不认同，他们喜欢或者说希望夏花没有爱情，她们觉得爱情对夏花来说是累赘。”
　　叶瑄枝嗤笑一声，语气透着一丝不理解：“爱情怎么可能是累赘呢？”
　　她和谷雅两人讨论的正欢，没注意到，她说这话时语气里的坚定让温清安侧目而视，眼里透着暖暖的光。
　　谷雅充满少年感的脸上，显示出几分桀骜，透着意气风发：“我看，多半是他们没有遇见过真正的爱情。”
　　说到这话时，两人默契地对视一眼，又不约而同的笑出了声。
　　叶瑄枝挑眉一笑说道：“谷导，相见恨晚。”
　　“什么相见恨晚？”柳导端着菜出来，听见这话，随口一嘴问道。
　　“和叶老师相见恨晚。”谷雅。
　　一清冽的女声传来：“聊到什么？”
　　谷雅说话声音一下变了，眼睛都跟小狗一样发亮：“聊到爱情。”
　　人凑了上去，接过夏星的手上的菜：“我和叶老师对夏花的想法很契合。”
　　夏星笑了笑：“抱歉啊，叶老师，这家伙没给你添麻烦吧。”
　　叶瑄枝手捏着温清安的手，小幅度晃了晃，回以笑容：“没有的事，夏小姐。”
　　“去把菜端过去吧。”夏星对谷雅说道。
　　“好哦。”谷雅对着夏星乖乖地说道。
　　“快入座吧，菜都好了。”
　　几人落座，“有水、葡萄汁和橙汁，你们想喝那个？”
　　几人表示和橙汁就好，谷雅本来起身想要去拿，被夏星抬手按在了她桌子上的手背上。
　　“我去，你们接着聊。”
　　“好。”谷雅对着夏星露出敦厚的笑容。
　　这副耀眼的喜欢，啧啧，真够不值钱的。叫柳导难以入眼，偏头躲着这一幕，可偏偏，那边是温清安和叶瑄枝。
　　这两人，温清安凑在和叶瑄枝耳边不知道说了些什么，弄的叶瑄枝又笑又嗔地抬手在温清安手臂处锤了一下。
　　哼，又是一对打情骂俏的小情侣。
　　倍感一股孤独感的孤家寡人柳导，决定先发制人，开口说道：“小谷啊，怎么没有酒啊？”
　　这纯粹的哪壶不开提哪壶，谷雅不动声色地用余光打量一眼正拿着橙汁走过来的夏星，大声地说道：“我早就戒酒了！”
　　柳导接着调侃：“哟，怎么就戒酒了，以前不还是嗜酒如命嘛？”
　　“小叶，你是不知道，我和小谷就是喝酒认识的，好家伙，一个人把我们这群大老爷们全喝趴了。”
　　“当时就觉得，小谷牛啊。”说着，柳导给她竖起了个大拇指，表示钦佩。
　　“柳导，是你们太菜了。”谷雅平淡说道。
　　“你这丫头，一点面子不给我留啊。”
　　柳导像小孩一样，不满说着：“回头我还怎么在小叶面前竖起我威严的导演形象啊。”
　　叶瑄枝接了一嘴：“柳导，您太小看自己了，您的威严只要在监视器后面就能竖起来。”
　　“一说cut，我们都要心跳半天，想着是不是哪里没演好，是不是又要被骂了。”
　　柳导：“你这话说的，我就没骂过你。”
　　叶瑄枝：“哈哈哈，因为我演技好。”
　　几人桌子上，其乐融融，谈论着剧本，谈论着夏花，谈论着如今这个圈子。
　　“我就说不错吧。”
　　“小谷虽然人不靠谱，但这剧本和镜头语言我觉得还是非常有灵性的。”
　　“叶老师，剧本后面的内容需要我和你讲一讲吗？”
　　“谢谢谷导的好意，我还是想自己去看。”叶瑄枝婉拒说道。
　　“好。”
　　“那我等叶老师考虑清楚。”
　　“我的剧本，叶老师千万不要错过，这可会是个大爆的好机会。”这话从谷雅嘴中说起，明明那样的桀骜不驯，那样的傲慢自负，可偏偏，却不会让人觉得讨厌。
　　叶瑄枝弯眉嫣然一笑：“放心吧，谷老师。”
　　晚些时候，谷雅和夏星两人站在门口，挥手送三人驱车离开。
　　“这顿饭吃的好。”
　　夏星眼眸一横，双手环胸：“这回没有酒，也能吃好？”
　　谷雅讨好一笑：“能能能，当然能了，星星你做的菜，配什么都好吃。”
　　“嗯，这话可是你说的，那你书房的那瓶酒我就没收了。”说完，夏星转身朝屋内走去
　　谷雅眼睛瞪大，口中惊奇说道：“欸！”
　　谷雅追上去说到：“星星，你怎么知道我书房里有酒？！”
　　夏星回眸漫不经心一眼，说道：“还真有啊。”
　　谷雅一顿：“什么？！星星你炸我。”
　　“不收行不行啊？”
　　“我保证不喝，我就是闻着解解馋而已。”
　　“星星。”


第53章 今天在安抚
　　下午《驼铃声响》剧组，温清安下班之后，驱车来到这里，剧组在京市拍摄，所以有时间的情况下，温清安都会接叶瑄枝，两人一起回家。
　　剧组的人早就熟了，连通行证都不需要拿，直接刷脸就好了。
　　温清安熟练的和剧组工作人员打招呼，因为平时经常吃温清安的下午茶，温清安又是个温柔大姐姐。所以尽管温清安来的频繁，也没有工作人员将温清安的照片暴露在网上。
　　温清安找到叶瑄枝的时候，对方换好衣服，正在和一个女人说话，女人是她认识的人，孟晗月。而孟晗月旁边还有一个看起来很柔弱的女人，不巧这个女人，她也认识。
　　叶瑄枝和孟晗月正在交谈一个月后的晚会，两人都要出席。
　　孟晗月说着：“不是很想去。”
　　叶瑄枝：“会有很多导演，说不定可以遇见好本子。”
　　三人边走边说，叶瑄枝忽然笑了，孟晗月看见后被闪了一下，随后恶寒抖了抖身体，说道：“你笑这么开心做什么？”
　　叶瑄枝收起笑容，偏头没好气说道：“又不是对你笑的。”
　　“看见谁了？”孟晗月说着偏头看过去看见了漂亮的女人。
　　有点眼熟，嘶……
　　这人谁来着。
　　孟晗月：“这谁啊？你对她这么笑，你温总知道了不会不开心吗。”
　　回她的是叶瑄枝的一个白眼。
　　“欸，等等她不会就是你温总吧？”孟晗月反应过来。
　　“嗯，你不是见过吗？怎么没认出来？”
　　孟晗月：“大姐，距离我上次见面过了快半年了，我才见了一面而已，那能一眼认出来。”
　　“姐姐，你认识温总？”莫清琳小声说道。
　　孟晗月点头：“是啊，我认识。”
　　“她是？”孟晗月说一下，又暂停看向叶瑄枝：“能说吗？”
　　叶瑄枝点了点头。
　　“她是枝枝的女朋友。”
　　“你也认识温总？”孟晗月从她问话中听出了什么。
　　莫清琳眼神清澈像一只单纯的幼鹿一样，她点了点头：“嗯，一次峰会上和温总说过几句话。”
　　孟晗月：“欸，那你们有合作吗？”
　　莫清琳不好意思的笑了笑：“温总很厉害。”
　　孟晗月抬手揽在莫清琳的肩膀上，手在肩膀上拍了拍：“你也很厉害了。”
　　“前几天不还谈了个合作，给我买了一个漂亮包包嘛。”
　　莫清琳小脸微微发红，腼腆一笑：“姐姐喜欢就好。”
　　孟晗月揽着肩膀的手朝前一伸，像是完全把人拥在怀里一样，两只手蹂躏着她娇软柔弱的脸：“你买的我都喜欢，不过下次不要买这么贵的了，你的姐姐收到了。”
　　叶瑄枝默默朝旁边走了几步和两人拉开一点距离。
　　露出姨母笑看着两人的相处。孟晗月无知无觉把人搂在怀里，肆意逗弄，而另一个被搂在怀里的人，小脸粉扑扑的像个桃子一样，就这么乖乖的被人揉着脸，也不说话，从眼中却能显露出一些乐在其中。
　　看起来好像是孟晗月处于主导位置，掌控着，而莫清琳是那个承受者，但以叶瑄枝多年做人经验来看。
　　可不见得是这样的。
　　有句古话说的好，高端的猎人往往都是以猎物的形象出现的。
　　看上去莫清琳好像是个无害的菟丝花，但叶瑄枝直觉觉得不是这样的，莫清琳说不定会是个漂亮的食人花呢。
　　这一点叶瑄枝没告诉孟晗月，毕竟莫清琳是孟晗月带过来的人，而且，对她没有任何恶意，至于孟晗月。
　　这家伙更不用担心了。
　　她知道自己在做什么。
　　虽然孟晗月不算太聪明，但这家伙总是有野兽一般直觉，这一点叶瑄枝深有体会。
　　“枝枝。”温清安走到叶瑄枝身边。
　　“看什么呢？”
　　叶瑄枝抬起肩膀碰了碰温清安的身侧：“你看，有糖吃。”
　　温清安：“那是孟晗月和莫清琳。”
　　“认识？”
　　温清安：“嗯，之前一个交流会上和她交谈过几句话。”
　　温清安看着那两人的动作，问道：“嗯，所以她们在玩什么？”
　　叶瑄枝挑眉，美艳的一张脸露出看好戏的表情，偏头对温清安暧昧一笑：“披着羊皮的狐狸和披着狼皮的树懒？”
　　温清安眼中露出一丝微妙的笑容：“听起来挺有意思的。”
　　叶瑄枝抬手握住温清安的手，和温清安对视一眼，露出昳丽浓艳的笑容：“你可不行。”
　　温清安回握，回以清疏温柔的笑容：“是披着羊皮不行还是披着狼皮不行？”
　　叶瑄枝侧身，另一只手点在温清安没扣紧而露出的精致锁骨上，露出危险而迷人的眸光：“因为我喜欢你披着人皮。”
　　温清安偏头凑在她耳边，浅声低吟：“既然你喜欢，那我还是披着的好。”
　　“哼。”对着温清安哼笑一声，似一只羽毛轻轻飘落在温清安心尖。视线余光一瞥，看见了站在一边露出玩味笑容的孟晗月：“你们说完了。”
　　孟晗月故作夸张说着：“早就说完了，大小姐。”
　　莫清琳在温清安说话前，先一步伸手说话，语气清软：“温总，你好，之前有幸和你交流过，你还记得吗？”
　　温清安和莫清琳简短地交换了一个眼神，眼中极快闪过一丝精光：“当然记得，莫小姐和我说的话，令人记忆犹深。”
　　孟晗月看向莫清琳好奇问道：“你和她说了什么话？”
　　温清安没说话，莫清琳朝孟晗月露出柔软的笑容，像极了小猫翻开肚皮，邀请人抚摸一样：“没什么，只是一些倾佩温总和表达希望能与温总合作之类话而已。”
　　“哦。”
　　“这些话温总应该听的很多吧，怎么就对我们小琳记忆犹深。”孟晗月虽然是笑着的，但笑容中多了一丝审视。
　　温清安：“嗯，应该是莫小姐的话比别人多一点真诚的缘故。”
　　“那倒是。”孟晗月点了点头：“抱歉啊，温总。不是针对你的意思。”
　　温清安温和一笑：“没关系，孟小姐，可以理解，家里人长的漂亮了，确实需要多费些心保护。”
　　“就像我每天都在担心，枝枝这么漂亮，不知道有多少人在觊觎她一样。”
　　孟晗月爽朗一笑：“哈哈哈，温总真是个好人啊。”
　　叶瑄枝：“行了，下次再聊吧，我要回去吃饭了。”
　　“行，那就晚会再见了。”
　　四人分开各回各家。
　　到家后，两人做菜煮饭，再一起吃饭，再平常不过日常的生活了。
　　吃过饭，两人决定出去散了散步，消消食，这里安保很好，所以叶瑄枝也不怕被拍，带了顶鸭舌帽就出门了。
　　“有长椅，过去休息一下？”温清安的声音在月光的照耀下显得透明而温柔。
　　叶瑄枝点了点头：“好。”
　　温清安看向她：“枝枝，怎么了，你在想什么？”
　　叶瑄枝抬头看向温清安，眉宇间好似氤氲着一些忧郁。温清安抬手，大拇指指腹怜爱缱绻地抚摸她的脸侧。温柔的抚摸会给人带来力量。
　　叶瑄枝再一次感受到了她对自己浓烈而温暖的爱意，让她仿佛被她的爱包裹着。她启唇，唇瓣颤栗像是该说些什么，温清安静静等待着。
　　叶瑄枝起身，逆着月光，银色的光像一条薄薄的轻纱一样裹在她的身上，圣洁的一张脸，本应该似神女一般无情怜悯世人，但现在神女的眼眸倒映着一个人的身影。
　　那是她的爱人。
　　叶瑄枝朝她伸出手：“我们回家吧。”
　　月光照耀着影子，拉出两道长长的影子，她们拉着手，相互依偎着，亲密无间。
　　晚风吹拂着明月，用温柔但不能拒绝地力度，轻轻地拨开遮盖着明月的云彩，黑暗中，只有月亮的能被看见。
　　晚风略过云彩，清凉而温柔，将明月包裹在风中，明月本该高悬天边，但晚风却能触摸到。而保护明月不受侵扰的云彩，被晚风推开，无力看着明月被晚风的揉弄。
　　雨滴落下，那是没什么用的云在为受晚风骚扰的明月而留下的泪水。
　　云在哭泣，月在浅声低唱，晚风在反复揉弄着高洁的月光。
　　温清安额头抵在怀里人的额间，柔声细语：“所以，你，心情不好是在想我和孟晗月说的那句话？”
　　“嗯。”闭着眼的人，蹭了蹭，低声呢喃着，像极了一只倦懒的小奶猫。
　　温清安柔软的手掌在她光洁如丝绸一般的肌肤上摩挲：“那只是我说来和孟晗月听的。”
　　“嗯。我知道。”
　　叶瑄枝脑袋向下一动，给自己找了个舒服的位置，这过程中，她眼睛仍然是闭着的：“我只是在想，和我谈恋爱，你很辛苦而已。”
　　“嗯，是挺辛苦的。”
　　“嘶……”肩头穿来一丝被咬的感觉。温清安抬手，指尖穿过黑色的发丝，抚摸在她的头上。
　　肩头的咬力没让她感受到了一丝痛意，但紧跟在后面舔舐的感觉，却让她感受到了一丝甜意。
　　她手一边轻柔的抚摸着，一边开口低声，温柔的声音在黑暗中响起，像是闪烁其中的星光：“你工作忙，所以每次都是我下班然后来接你一起回家，这种事在你眼里算很辛苦？”
　　“嗯。”
　　“是吗，但每一次接你下班，看见你的脸，无论是笑着的，还是没什么表情的，在我眼里都很美，能牵着你的手一起回家，我很有满足感。”
　　“可是这只是特殊情况，以后我不在京市拍戏，或许我们要几个月才能见一面。”
　　“我可以来见你。”
　　“温清安………”
　　“嘘，枝枝，不要担心这些，我说过了，我们之间的信任会在时间里建立起来的。”
　　叶瑄枝脑袋埋在她的肩颈处，声音闷闷的，：“我只是害怕，有天你会对此感到疲倦，那时候你收回你的所有。”
　　“那时你会怎样……”
　　“哼—”叶瑄枝发出一声笑。
　　叶瑄枝用调侃的语气说道：“努力拍戏，站在最闪亮的地方，让你为自己的决定后悔去。”
　　温清安难掩笑意说着：“枝枝，真不愧是你啊……”
　　坚定，温柔，自我。
　　温清安笑着说道：“我很开心能听见你和我有一样的忧虑，其实我这么缠着你，有一私心就是希望你离不开我。”
　　“温水煮青蛙？哼，不愧是姓温啊。”
　　“我是温水，你是青蛙？”
　　“我不要当青蛙。”
　　“枝枝，别看不起青蛙，它能变王子的。”
　　“我更不想当王子。”
　　“当公主怎么样？”
　　“公主我也不喜欢。”
　　“那当我的公主呢？”
　　沉吟片刻，温清安都要以为叶瑄枝已经睡着了，耳边忽然响起了一道低声：“嗯。”
　　温清安在黑暗中露出笑容：“枝枝，如果你真的很担心，那就把你的担心化作对我的好，用这来捆住我，让我离不开你。”
　　“嗯。”
　　“既然你答应了，那我就提提要求。”
　　“你说。”
　　“明天我们换这个姿势来，怎么样。”
　　“……………”
　　“枝枝…”
　　“枝枝……”
　　“睡着了。”
　　“别问，问就是在说梦话。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”


第54章 今天在去公司
　　“杀青了。”
　　《驼铃声响》的拍摄历时五个月，终于拍摄完成了。本来还要一个星期的，只是可能是想着要杀青了，剧组的人工作热情高涨，没想到提前了一个星期，在今天的下午完成了最后一场戏的拍摄。
　　“枝姐，你要回家还是去公司？”
　　“嗯，去公司吧。”叶瑄枝想了想说道。
　　“好。”
　　“媛媛你不用跟着去了，回家休息去吧。”
　　“欸。”
　　叶瑄枝露出一抹微笑：“我自己开车去可以了。”
　　“打车报销，去吧这几天都休息，有戏后我再喊你。”
　　“好嘞，谢谢枝姐。”
　　叶瑄枝开车，驱车朝公司所在的地方驶去，路上，车窗摇下来，窗外冷风灌进来，但吹不散她心头的热意和轻快。
　　“您好。”
　　叶瑄枝在公司楼下把车停好，把车内镜子放下来，拿出化妆品，修改一下妆容。
　　半小时后，叶瑄枝看着镜子里的自己，满意地点了点头。
　　还是那么漂亮，不错。
　　白色鸭舌帽带好，一双黑框眼镜，完美。
　　进入一家烘焙食品店，叶瑄枝走在展台边，挑选着心意的食物。店里没什么人，只有两位女收银员在收银台那里。
　　叶瑄枝很快挑选好自己要买的东西。
　　一位收银员扫码，另一位收银员负责接过商品进行包装。
　　“您好，请这边支付。”女生声音甜美。
　　“好。”
　　“这是您东西，请拿好。”
　　“谢谢。”叶瑄枝露出笑容，接过包装漂亮的食品。
　　正对着叶瑄枝的收银小姐姐看见了这笑容，目光笔直落在了叶瑄枝的脸上。
　　嗯
　　嗯嗯？？
　　这个女人的笑容，好熟悉。
　　嘴角上扬15度，眼角弯成五度，这笑容，这不是她老婆叶瑄枝在生活中最常露出的笑容嘛！！
　　而且不止笑容，这张脸就是她老婆啊，虽然！脸被涂成了小麦肤色，还在鼻梁上点了几颗小雀斑，但是，但是。
　　枝枝，你怎么可能逃得过粉丝的法眼呢。
　　眼神里的火热一瞬间爆发出来，叶瑄枝依旧镇定，微笑说道：“小姐姐，你该松手了。”
　　“啊，抱歉抱歉。”收银员小姐姐手足无措的松手，耳边全都是那句叶瑄枝对她喊出来的小姐姐。
　　哎呀呀！
　　她老婆居然叫她小姐姐！！
　　呜呜呜……
　　无声的呐喊，收银员小姐姐只是目光激动的注视着叶瑄枝，虽然激动热切，但却没有作出丝毫不妥的举动来。
　　只有她自己知道，为了压住这见到真人的激动，不打扰枝枝，她自己有多努力！！
　　此刻，这位小姐姐既希望她枝枝快点离开，因为她怕她忍不住想要尖叫，想要各种不妥的要求，另一方面又希望她枝枝慢点走，她想再看看现场版的枝枝。
　　呜呜呜………
　　不是吧，妈妈，你简直不知道我吃的有多好……
　　叶瑄枝接过东西，眉毛一挑，勾起笑容，和刚才似乎没什么不同，但是收银员小姐姐能看出不同来。
　　这是上扬25度，比刚才高了十度，这是枝枝在营业时会露出的笑容，诚挚而明亮，更具张力的笑。
　　叶瑄枝抬手压着鸭舌帽，眼睛透过黑框眼镜含着笑看向她，压低声音说道：“小粉丝，需要合照吗？”
　　“我我……”声音一下破音，但很快她反应过来，手捂着嘴巴，然后点了点头，示意自己愿意愿意，特别的，很愿意！
　　这声音叫她旁边的收银员小姐姐侧目一眼，：“你怎么了？”
　　捂着嘴的小姐姐，脑子飞快转动着，该怎么说呢！不能暴露枝枝，她的偶像，她要守护好！
　　刚要说话，叶瑄枝开口说道：“没什么，只是觉得这位小姐姐长的很像我可爱的表妹。”
　　叶瑄枝对还愣着的小姐姐眨了一下眼，嗓音轻柔解释道：“所以，冒昧地想和她拍张照，拿回去给我表妹看看而已。”
　　“哦。”
　　“但你这么激动做什么？”
　　小姐姐拳头都握紧了，咬着牙说道：“没什么，我…我、我也只是觉得她长的很像我的表姐！”
　　“？？”
　　你这表情可不像是看见表姐的样子。
　　“所以，你们是亲戚？”
　　“不是，她只是长的像而已。”收银员小姐姐赶紧解释道。
　　“哦，这么巧。”
　　“那，我们来拍照？”叶瑄枝挑眉，即便是被黑框眼睛遮挡住，也难以掩盖她无意散发出的魅力。
　　“好。”
　　女生拿出自己的手机，从收银台里面走出来，打开手机界面的手都在发抖。
　　她用力的握了握拳，心头暗骂自己不争气，好在她点开了相机，自拍模式。
　　一张自拍很快出来了。
　　“谢谢！谢谢！！”小姐姐激动的弯腰。
　　另一个收银员小姐姐见她如此，不理解问道：“至于吗，不就是看见了个像你表姐的人而已嘛，怎么这么激动。”
　　“你不懂……”小姐姐回了她一个高深莫测的眼神。
　　小姐姐心满意足收回手机。
　　“拜拜。”叶瑄枝转身，背着身抬手一挥，这身段做出这个动作来，那是既动作潇洒又帅气。
　　拿到合照的小姐姐眼睛又看直了。小声呢喃一句：“拜拜。”
　　“喂，喂喂，人都走远了，还看啊？”另一人用手在她发愣的眼前挥了挥。
　　回神的小姐姐长长地叹了口气：“唉——”
　　这一声长叹，叫另一位小姐姐不知所措起来：“小美，你就这么喜欢你表姐吗？看见个长的这么像就失落成这样。”
　　幽幽一句：“是啊，我真的特别喜欢、特别喜欢我表姐。”
　　“你这么喜欢，就多去见见你表姐好了。”
　　“你不懂，我的表姐不是我想见就能见到的。”
　　“什么意思？你表姐她……”
　　“没有的事，我表姐好着呢！她只是很忙而已！”
　　“哦。”
　　“欸，她不是说要拿你和她的合照给她表妹看吗，但你们拍合照的时候不是用的你的手机嘛？这怎么带给她表妹看。”
　　“没关系，她见她表妹可能比我见我表姐更难。”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的，今天我请你吃饭吧。”
　　“嗯，好端端的，为什么要请我吃饭？”
　　“因为我见到了像我表姐的人。”
　　“你和你表姐感情可真深厚啊—”
　　里面的谈话，离开的叶瑄枝可不知道，她拎着东西，回到了车上。
　　“好，今天就到这里。”
　　“温总，怎么每天都按时下班？”
　　“谁知道呢。”
　　“管她为什么呢，她下班我也下班，不是嘛。”
　　“也是，能休息就好。”
　　任菲跟在温清安身后：“温总，又要去接叶老师了吗？”
　　温清安嘴角噙着笑：“嗯，早点下班吧，任助。”
　　“好嘞。温总，张助今晚有事吗？”
　　“她，我没事找她，至于张助有没有其他私事我就不清楚了。”温清安。
　　“又想找她喝酒？”
　　任菲惊讶说道：“嗯？！温总，你是怎么知道的？”
　　温清安：“上个月你不是让张助理帮你请假。”
　　“哦。”说起这个，任菲脸有点红。
　　温清安笑了笑，她这段时间能看出些她两个助理之间那点流动的情愫。
　　她这也算是被叶瑄枝影响了，以前，她怎么会注意到这些。想起叶瑄枝，她默不作声加快脚步。
　　等任菲反应过来的时候，就发现温总已经走好远了。
　　温总，好着急啊……
　　有老婆的女人就是不一样……
　　刚一回到办公室，电话就响了。
　　“喂，枝枝。”
　　叶瑄枝调笑的声音顺着手机的传声筒传出：“温总要下班了吗？”
　　“嗯，你电话打的及时，刚刚结束会议回到办公室。”
　　“那看来是刚刚好，我给你点了份外卖，应该差不多要到了。”
　　温清安疑惑：“外卖，怎么这个点给我点外卖？”
　　“嗯，想哄哄你喽。”
　　温清安眉梢一动，问道：“哄我？该不会你今晚临时有事，不回来吃饭了吧？”
　　“是，但也不是啦，只是我今天拍完戏，直接开车去公司了，所以你今天就不用来接我，拿到外卖直接回家等我就行。”
　　温清安脚步一慢，说道：“那除了外卖，我还要别的补偿。”
　　“得寸进尺啊，温总？”
　　“不行？”
　　“行行行，当然行。你可是我的宝贝温总啊，那要哄着的。”
　　“嗯，我定的外卖还有两分钟就要到了，你收拾好就下来拿吧，我马上和她说在你公司门口等你。”
　　“对了，温总，你不许偷懒，要亲自下去拿我给你定的外卖哦。”
　　温清安笑着学着叶瑄枝刚才的语气说话：“枝枝，你好霸道哦。”
　　“嗯哼，谁叫你还要别的补偿的。”
　　“好，我知道了。”
　　温清安简单收拾一下，没有刚才的急切，离开办公室时，任助也还在收拾自己的东西，余光瞥了眼，心道：温总这会儿怎么不着急了。
　　温清安按电梯，电梯很快到了一楼，电梯开门，旁边还有其他下班的员工，看见温清安，都纷纷问好，温清安用笑容加之颔首和语言“再见。”来回应她们。
　　温清安经过干净的大厅，走出集团门口，眼睛在门外环视，寻找着叶瑄枝所说的送外卖的人。只是这附近没看见有穿送外卖衣服的人。
　　还没来？
　　温清安正想着，背后忽然被什么东西抵住了，眉头一拧，不悦正要说话，忽然她嗅到了清风送到鼻尖的一抹清香，这香气……
　　温清安没动，嘴角却染上一缕笑意。
　　“不许动，你的外卖现在在我手上，乖乖站好了。”
　　温清安一动不动，声音宠溺：“我可没动。”
　　“外卖准时送达，顾客不给五星好评，就不许走！”
　　“好霸道的外卖员。”
　　“谁叫我是温清安专属的外卖员呢。”一个带着鸭舌帽的女生出现在温清安眼前，她抬了抬鸭舌帽，露出活泼俏皮的笑靥。
　　“你……”
　　“怎么来，不是说要去公司？”温清安眼眸柔软的像是包容万星的深邃宇宙
　　叶瑄枝眨眼，笑得蛊惑而无辜：“是啊，可我又没说要去的是我的公司。”
　　温清安笑着：“不是说，不让我来接你？”
　　叶瑄枝理所当然地说着：“是啊，因为，我想来接你啊——”
　　温清安笑容清风霁月，但说出的话，却不是如此：“那你送我的，让我该吃的外卖就是你自己？”
　　叶瑄枝抬手，把盒子抵在温清安胸前，收敛笑容，冷笑一声：“呵，想什么呢，给你的是这个！”
　　温清安抬手接住胸前的包装盒，余光一瞥，公司下班出来的人，要注意到这里了。
　　温清安手牵着叶瑄枝的手，叶瑄枝反手握住，将人带着往自己车子停的地方走去。
　　“嗯，不管什么，只要是你送来的外卖，我就都喜欢。”
　　“可真会说情话啊，温总。”
　　“放心，只对你说。”
　　“你敢对别人说。”
　　“不敢，不想。当然别人也不乐意听，只有你才愿意听。”


第55章 今天在试礼服
　　“马上要出席晚会，品牌方把礼服送到公司了，你什么时候有空来试一下礼服。”白姐。
　　叶瑄枝没多思考说到：“嗯，今天下午吧。”
　　“这么着急？不陪陪你女朋友？”
　　叶瑄枝站在窗前，偏头看了眼手里拿着文件正认真工作的人，嘴角轻笑：“正陪着呢，不过她下午出去要开会。”
　　白姐：“哦，我说你这么爽快呢，你现在在她公司里？”
　　“嗯，是啊，我在她办公室里看剧本呢。”
　　“呵，这几天放假你都在？”
　　“是啊，之前没时间，现在有时间就来陪陪她，说是陪她，不会是在同一间屋子里自己做自己的事罢了，她看她的文件，开她的会，我看我自己的剧本。”
　　“不过一起上班，一起吃午饭，一起下班回家，一整天，一抬眼就能看见人，白姐你能懂这种感觉吗？”
　　“呵呵，懂，怎么不懂，又不是没谈过！”
　　“再见，下午来了和我说一声。”
　　“好，白姐。”
　　叶瑄枝放下手机，接着看剧本，坐在不远处看文件的温清安抬头，问道：“你下午要走？”
　　刚才接电话就在这里接的，所以叶瑄枝说的话，她都能听见。
　　叶瑄枝点头，慢慢走到沙发边坐下，沙发前摊开一本剧本，旁边有一支笔，：“嗯，反正你下午要去开会，我也见不到人，我试礼服很快的，到时候再开车回来接你。”
　　“好，试礼服的时候，记得拍照给我。”
　　“你要照片干嘛？”叶瑄枝抬头，眼神问道。
　　“我欣赏穿着漂亮衣服的漂亮女朋友。”
　　“看你的文件吧。”
　　“嗯，别忘了照片。”
　　“知道了。”
　　………
　　任助把饭菜送上来，两人在办公室简单吃了点，又收拾好，再去休息室换了衣服，躺在床上，相拥睡了个午觉。
　　“嗯，你再睡一会，时间还早。”正穿衣服的温清安看见叶瑄枝睁开眼睛，柔声说道。
　　“你要开会去了？”叶瑄枝翻个身，眼睛迷瞪看着温清安，问道。
　　“嗯。”
　　“那我也起来了，我该去试衣服了。”叶瑄枝搂着被子，摇摇晃晃坐起来，眼睛还有些惫懒倦意。
　　等到叶瑄枝眼睛完全清醒，温清安已经换好了衣服，她走过来坐在床边，抬手一勾，捏着叶瑄枝的下颌，将人勾了过来。
　　叶瑄枝一手撑在温清安腿侧的床边，一手撑在她的膝盖上，眼神一懵，下意识眨了眨眼，温清安柔霁一笑，手一抬，凑近，落在薄唇之上，蜻蜓点水一般很快离开。
　　“去开会了，我等你来接我下班。”说着，温清安起身，临走时，又顺手在她头上揉了揉，叶瑄枝顺从的被揉着头发，脑袋顺着力度点了点头，她本来睡乱的发丝，经过温清安这一揉更加乱了。
　　“嗯。”叶瑄枝打了个哈欠，泪水从她眼角滑落。
　　温清安出门，将门轻轻带上，叶瑄枝看这人完全消失在门后，坐在床上发起了呆，脑袋空空的，什么都没想，半响，身体后仰，又躺在了床上，脑袋朝身侧一拱，埋在被子，鼻尖是令人安心的味道。
　　是温清安身上的味道，真奇怪明明用的都一样，怎么她就是觉得温清安身上的味道更好闻呢。
　　在床上又躺了一会儿，叶瑄枝才从床上起来，又换好衣服，走电梯去了地下车库，驱车来到公司。
　　“白姐。”
　　“来了，我让小高带你去试衣服吧。”
　　“一共三套，你先试，看自己喜欢哪套。”
　　“好。”
　　第一套是黑色高定礼服，礼服抹胸，裙摆很大，能完全遮盖住她的脚，裙边镶嵌着鎏金色的亮片，又有凤纹刺绣。
　　第二套礼物是白色修身高开叉礼服，礼服上有绑带交叉绑在叶瑄枝的后颈处，完美贴合曲线，将她优越窈窕身姿显露无意。
　　第三套，是一套露背鱼尾礼服，颜色是以绿为主白色为辅，大片洁白的肌肤落露在外，那对漂亮的蝴蝶骨更是亮眼，似乎要振翅而飞一样。
　　三套穿起来各色不一，一显得高贵冷感，一显得知性温柔，一显得性感而纯欲。
　　每一套试出来白姐和小高的眼睛里都盛满了惊艳的情绪。“小叶啊，真不愧是你，每一套穿出来都好看。”
　　“简直了，你百变的风格我又见识到了。”
　　“白姐，觉得那一套更好些？”
　　白姐摩挲下颌，认真思考说道：“这三套里面，我觉得都行，都可以。”
　　小高狠狠点头，表示认同：“枝枝！你超美的！”
　　叶瑄枝眉眼一抬，风情不刻意而自显，小高捂着胸口：“枝枝，别再散发你的魅力了，我遭不住。太美了，我都要呼吸不过来了。”
　　“别这么夸张啊。”
　　“没没没，句句肺腑之言。”
　　白姐问道：“你觉得那套更好点？”
　　叶瑄枝：“我也选不出来，嗯，小高姐，刚才你拍照的照片在吗？”
　　小高：“我发你手机了。”
　　叶瑄枝把手机拿过来，然后把图片发给了温清安，发过去之后，叶瑄枝才想起来，她开会呢，应该不会回消息。
　　“嗯。我先把衣服换下来。”叶瑄枝回换衣间，将衣服换成常服。
　　“不然选那套绿色好了，这年头，性感才是王道。”
　　“唔，反正不着急，我回去问问她的意见，看看她想让我穿那件。”
　　白姐没忍住翻了个白眼，她好好的一个事业脑，变成了半个恋爱脑甚至有向完全的恋爱脑发展的趋势。
　　但好在，事业接戏这一方面她也没耽误。比那些闹出绯闻，私生活混乱的好多了。
　　“行行行，你回去问吧。”
　　“嗯，白姐，最近还有什么行程吗？”
　　“没了，就一个晚会，然后等着你这部民国戏开机就行了。”
　　“对了，我听说，恒银影视那边有意做一个大项目，本子内容就是关于古代权谋的。”
　　“导演听说是请简山出山来拍的，这瓜有八成真。”
　　“只是还在拉投资，不过这个不用太担心，毕竟是简山拍，资金应该不会缺的。”
　　“只是你要知道，按照简山导演拍戏的性子，多半是半年起步，而且是封闭拍摄，你老婆不能来探班。”
　　白姐：“你想要接吗？”
　　叶瑄枝沉吟片刻，说道：“白姐，你让我考虑一下。”
　　“行，这事还早，我想和你说，你心里有个准备。”
　　“嗯，好。”
　　“行，没事了，回去接你老婆去吧。”
　　“那白姐拜拜。”
　　白姐叹了口气，：“欸——”
　　小高：“白姐，你是在担心枝枝会拒绝这部戏吗？”
　　白姐摇了摇头：“不是，我不担心她会拒绝，我只是担心万一她接这部戏，真半年不和她女朋友联系，她女朋友有什么想法那才麻烦呢。”
　　小高：“那……”
　　不接。
　　显然这个选择不可能出现在白姐和枝枝的选项中。所以小高根本就没说出口。
　　“算了，她们自己的事，她们自己弄吧。”
　　…………
　　“温总，斯尔集团的莫总来了。”
　　“好，请她去会议室。”
　　莫清琳一身女士西装，冷冽的感觉削弱几分她面容的柔软。
　　“莫总，好久不见。”
　　“温总，好久不见。”
　　“坐。”
　　温清安给莫清琳倒了杯茶：“请，莫总。”
　　“今日来，莫总想和我谈什么？”
　　莫清琳抿了口茶，眉眼间透着不多见的锋利：“今天我向集团递交了辞职报告。”
　　莫清琳手把玩着小巧的茶杯，眼眸一抬：“温总，我是来向你寻求合作的。”
　　温清安不紧不慢说道：“莫总，你想怎么合作？”
　　“听说温总在接触N国的WE公司的经理，温总这是打算进军N国市场了？”
　　温清安微微一笑：“莫总，你来晚了。”
　　莫清琳把手中茶杯轻轻放在茶几上，没有发出一点声音，莫清琳眼中没有丝毫的惊讶和慌张：“温总这是已经和WE公司搭上线了？”
　　温清安：“莫总是打算来空手套白狼？”
　　“自然不是，我来见温总，是带着诚意来的。”
　　温清安：“那莫总，你的诚意是？”
　　莫清琳微微一笑，眼眸露出一丝成竹在胸的神情：“虽然温总已经搭上线了，但想必仅仅只是口头协议，还没正式签合同吧？”
　　“冒昧问一下，WE公司的人要了多少？”
　　温清安比了个数，莫清琳指尖抬起点在茶几上，发出一点声音：“我能帮温总你，再少两个点。”
　　温清安松口：“莫总想要什么？”
　　“帮我拿到斯尔集团总部的总裁一职。”
　　温清安轻笑，手里把玩着小巧的杯子，抬眸疏离：“莫总还真敢说。”
　　“斯尔集团总部在国外，我的手可伸不到这么长？”
　　莫清琳微笑，“温总到底是不想伸，还是真的伸不到？”
　　温清安微微一笑，表情完美无瑕，看不出丝毫的破绽：“我想，我现在伸不到。”
　　莫清琳看见了这人温和眼睛下暗藏的野心，身体后仰，靠在椅子上：“那看来温总是还想要更多了。”
　　温清安抬手，又为莫清琳的茶杯中，斟满茶：“天下熙熙，皆为利来。”
　　“莫总的诚意还不够多。”
　　“温总的胃口倒是很大。”
　　“放心，莫总，只是想要点汤喝罢了，这对莫总来说，应该算不上什么。”
　　莫清琳沉默片刻，抬起茶杯，转动，茶水倒映着她的脸：“真是与虎谋皮。”
　　“那，合作愉快。”温清安举起茶杯。
　　“叮——”莫清琳抬起茶杯与温清安相碰，杯子碰撞间发出清脆一声。
　　“希望温总你，不要让我失望。”
　　两人一杯茶一饮而尽。


第55章 今天在可持续发展
　　将莫清琳送走，温清安回到办公室，推门时，门缝隙之间，她看见里面隐约闪现的人影。
　　“这么早就回来了。”关上门，温清安走到叶瑄枝面前。
　　叶瑄枝点了点头，：“嗯，试了三套衣服，发消息给你，你还没回我。”
　　“抱歉，没看手机。”
　　温清安坐在她旁边，拿出手机，里面是好几张叶瑄枝穿着漂亮衣服的样子。
　　温清安看了眼叶瑄枝：“三套衣服，问我那个好看？”
　　“那我要仔细好好地看看了。”
　　温清安手放大图片，一张张仔细地看过去，看完后，思索片刻，说道：“我觉得这个黑色的好一点。”
　　叶瑄枝抬眸看她，眼里带着一丝问询：“嗯，为什么？”
　　温清安正经认真说道：“直觉，显得更稳重。”
　　叶瑄枝噗嗤一声，笑出声：“稳重………”
　　温清安接住笑倒在自己怀里的人，眉眼无奈道：“这话哪里好笑了？”
　　“我们选衣服最看重的不是稳重。”
　　温清安反问：“抓人眼球是不是？”
　　“嗯，差不多。不过稳重也可以。”躺在温清安大腿之上，叶瑄枝笑过后看着她，忽然觉得的她的眉骨很漂亮，叶瑄枝抬手摸在温清安的眉毛上。
　　叶瑄枝满含笑意夸赞：“温总，真可爱。”
　　不扎手，黑而浓密但不夸张，刚刚好，一切长在温清安的身上都是刚刚好。叶瑄枝双手向下捧着温清安的脸，腹部用力，仰头亲了上去。
　　“我的。”
　　温清安感觉唇间一凉，冰冰的，一手穿过叶瑄枝悬空的后背，将她搂在自己怀里，叶瑄枝感受到背后的支撑，泄力将自己的身体全部都放在温清安的手臂上。
　　良久，两人松开彼此之间的火热，唇间流动，晶莹剔透，温清安抬手一擦拭她溢出的银丝。
　　“怎么忽然亲我。”声音哑哑透着似水的温柔。
　　叶瑄枝一副倨傲模样：“想亲就亲了。谁叫你长着一张要被我亲的脸。”
　　温清安揉了揉她耳边垂落的发丝：“去试礼服，你经纪人有说后面的安排吗？”
　　叶瑄枝眨了眨眼，整个人跨坐在温清安的一上午，双手捧在她的脸上，揉一揉，摸一摸，捏一捏。
　　点点头说道：“嗯，有啊。”
　　“三天后，我要去参加晚会，一个月后要去拍戏，就是上次你和我一起去吃饭的那个导演的戏。”
　　温清安回忆了一下，说道：“我有印象，你是是演歌女对吧？”
　　“嗯。”
　　“在哪拍？”
　　“不在京市，要去原市拍。”
　　原市不算远也不算近，坐高铁也要两个小时，所以不能每天回来。
　　“嗯，我在家等你回来。”
　　“安安……”叶瑄枝低头，又捧起温清安的脸。
　　“还有一件事。”
　　“什么事？”
　　叶瑄枝咬了咬下唇：“再拍这部戏后，有可能我会接一部封闭拍摄的戏。”
　　温清安抬眸，轻声问道：“封闭拍摄是指不能探班吗？”
　　叶瑄枝额头抵住，鼻尖相碰，声音也很轻，轻的像是一阵风都能吹散：“嗯，但还有一种情况，如果再严格一点，就是彻底的隔绝。”
　　“哼，所以刚才才亲我？”温清安抬起下颌，薄唇轻点，稍纵即逝。
　　叶瑄枝追上去，和她唇瓣摩挲，解释说道：“不是，这是我心情不好的原因，我亲你没有别的理由，只是想亲你而已。”
　　“哼，你想听我说些什么？枝枝。”温清安咬了一下叶瑄枝的下唇，没有用力，舍不得。
　　叶瑄枝没说话，双手搂着她的后颈。
　　“说吧，你想听我说些什么……”温清安语气温柔，柔声哄着。
　　“温清安，你真是个好人。”叶瑄枝抽开唇，身体前倾，手臂收紧，结实抱着温清安，脑袋埋在她的肩颈处，像一个迷茫失落的小孩。
　　“发好人卡可不是一个好兆头。”温清安抬手抱住她的身体。
　　“我想你说会等我回来。”
　　温清安抬手摸着她的头：“我会等你回来。”
　　“温清安，你怎么这么好啊——”
　　“才发现？”
　　“嗯。”
　　“那我要伤心了。”
　　“枝枝，无论你做什么，我都会在家里等你回来的。”
　　“温清安，你总是这样，所以我才会仗着你的喜欢肆无忌惮。”
　　温清安：“我喜欢你的肆无忌惮。”
　　“而且，你也不是只在挥霍，这几天你不一直陪着我。”
　　“我懂得，枝枝，你的一切我都懂。”
　　叶瑄枝猛然抬头，眼神坚毅：“我好像总是担心你，抱歉，温清安。”
　　“一直都是你安抚我的情绪，明明你才是被我留下的人。”
　　“枝枝……”
　　“嗯？”
　　“你想法有问题。”
　　“什么问题？”
　　温清安看着她的眼睛说道：“我不是被你留下的人。”
　　温清安直白地点出来：“枝枝，你把自己放的太高了。”
　　“我除了你，剩下的和你一样的，我还有工作”
　　“在你眼里，我是什么被主人抛弃，一直留守等待主人宠幸的狗狗嘛？”
　　叶瑄枝瞳孔一缩，张嘴想要说出反驳的话，但是，脑海里有一股声音，在告诉她，她一而再再而三的因为工作不能陪着温清安，而产生的愧疚，好像真的是如安安所说的这样。
　　“安安……”
　　叶瑄枝皱着眉，慌乱的想要解释什么，但又不知道该解释什么：“我……”
　　“我知道安安不是故意的，安安这是很爱我很爱我的表现。”
　　“但是，安安要学着放松。”
　　“放松。”
　　“嗯，就像你要求的那样，我会等你的，不过不是孤独的巴巴的等你回来，我会一边工作，一边娱乐，一边想着你等你回来的。”
　　“不要把我想的那么可怜。”
　　“和你谈恋爱之前我就知道你工作的性质，这一切都在我可以承受的范围内。”
　　“而且，每次你离开前和回来后，我都会吃的很好。”
　　“哦。”
　　但是，她不能就这么没良心地挥霍安安的爱。
　　叶瑄枝一掌拍在温清安的肩头：“温清安，说吧！你想要什么补偿！？”
　　语气豪迈，颇有一副宠爱妖妃的暴君形象。
　　叶瑄枝头脑一热，说道：“要求越过分越好，不要怜惜我！”
　　温清安微微一笑，这时候自然不会拒绝的，她能看出来，枝枝已经听进去了，并且在用她自己的办法消化自己的不安和担忧。
　　而且，光明正大谋福利的事，傻子才会放弃。很显然温清安不是这样的正人君子。
　　“嗯，我记得你刚才说三天后才会参加晚宴。”
　　“嗯。”
　　“好，我知道了，对了，枝枝你是选黑色礼服去晚会吗？”
　　叶瑄枝此刻没察觉危险的到来，点了点头：“嗯，你想我穿这个，我就穿这个。”
　　“你问这个怎么了？”
　　温清安笑而不语，只是心底回答说道：当然是确定一下能留印子的范围。
　　还好选的是黑色礼服，那件礼服，裸露的肌肤几乎都是锁骨之上，她能发挥的地方可多了。
　　聊完天，叶瑄枝干脆利落从温清安腿上下来。“好，没事了，你去工作吧。”
　　温清安软香在怀的感觉还没感觉够，人就已经离开了，温清安无奈一笑：“枝枝，用完就丢？”
　　“嗯。”叶瑄枝偏头吧唧地在她脸上亲了一口。
　　“没用完，没丢。”
　　“小没良心的。”
　　…………
　　晚上，卧室内，莹白的手抓乱床单，呼吸之间急促，好不容易缓了一下。就看见温清安抬手。
　　叶瑄枝睁着眼，一脚想也没想地踩在她的肩头，想要起身按着她的手，但是腰软软，没办法做仰卧起坐。
　　叶瑄枝嗓子哑哑地惊呼：“呼，还来？！”
　　脚踝被人用手捏着，轻柔的摩挲感让本就敏感的身体此时更加敏感。
　　叶瑄枝求饶说道：“我不行，真不行。”
　　“枝枝，女人不能说不行。”
　　“今天不是说好了，要补偿我吗？”
　　叶瑄枝哑口无言，她没忘记想要补偿温清安的心，但是，但是……
　　叶瑄枝试图劝说：“咱们应该走可持续发展道路。”
　　温清安起身，抬手撩过她的碎发，说道：“枝枝，我就是在可持续发展。”
　　叶瑄枝听见这话，忍着酸痛，还是抬脚，用小腿撞了一下温清安，“我都这样了，你还好意思说你是在可持续发展。”
　　“做一次休息一下，做一次休息一下。这不是可持续发展吗？每次都给了你休息的时间。”
　　叶瑄枝表情惊愕看向她：“可持续发展是你这么理解的吗？”
　　温清安微微一笑，笑容温柔无害：“在环保方面不是，但在和你这方面，那就是了。”
　　叶瑄枝控诉说道：“你这是压榨可怜人。”
　　“真不行了？”
　　叶瑄枝好像看见了曙光，忙求饶点头：“真不行了。”
　　温清安可惜说道：“好吧，可你刚才还踹了我一下，不像是不行的样子。”
　　“温清安！你要不要脸，我腿都没抬起来，不过是用小腿碰了你一下。”
　　“我保证，最后一次。”
　　“这次我温柔一点。”说着，温清安手向下滑，脑袋在叶瑄枝耳垂处，轻轻咬了一口，又伸舌舔了一下。
　　情潮涌上，叶瑄枝咬着牙，声音娇媚，断断续续说道：“下次，我再说出任你摆布这种话来，我就是狗。”
　　“宝贝，别说这种话，我怕你真违约了。”
　　将人收拾洗干净抱上床，人已经累的完全不想动弹。
　　温清安把稳稳人抱在怀里，叶瑄枝哼唧一声，温清安抬手调整了一下动作，叶瑄枝得了舒服的姿势。
　　温清安安抚说道：“明天你在家好好睡，不用陪我去公司了。”
　　眼睛都没睁开，闭着眼的叶瑄枝冷笑一声，冷冷说道：“你还真敢梦，今晚这样对我，还想着我陪你去公司，榨油的都没你这么能榨。”
　　这副小模样，可爱极了。
　　温清安嘴角扬起，眼神眷恋：“你好好睡，中午我回来给你做饭。”
　　“哼——”
　　“真可爱。”温清安在她鼻尖落下一吻。
　　温清安柔声：“晚安，希望你的梦里有我。”


第57章 今天在表白
　　“喂，枝姐，我们到了。”
　　“好，我马上下来。”叶瑄枝刚把电话挂断，抱着自己的人，红唇迫不及待追了上来。
　　这个吻刚开始亲的急切，但很快变得温柔缱绻，知道有人在下面等着叶瑄枝，温清安也只是多亲了一会儿。
　　叶瑄枝因为坐在温清安腿上，所以比她高了一些，双手欧捧着温清安的脸颊，眼神落在她深邃而带着未退却情绪的眼眸之上。
　　“我晚上十一点回来，直播七点半开始，你要看哦。”叶瑄枝明艳如天上骄阳一般想，话里带着理所当然的命令语气。
　　“嗯，好。”温清安抬手给她整理了一下她刚才因为接吻而被弄乱的衣领。
　　“嗯，真乖。好了，我走了。”衣领被收拾好，叶瑄枝从温清安腿上下来。
　　“别太想我。”
　　叶瑄枝走了，也带走了办公室里所有的欢愉，温清安本想送她下去的，但叶瑄枝不让。
　　手搭在自己的额头，心里有点无奈，才刚离开，就开始想她了。
　　想要她一直在。
　　想要她眼里只有自己一人。
　　想要她只对她一个人笑。
　　想要她！
　　想要她！！
　　想要她！！！
　　想要她！！！！！
　　想要她！！！！！！
　　闭嘴。
　　温清安闭上眼睛，轻声呵斥自己，将心头这点欲望压在角落。
　　片刻睁眼，她又是那个运筹帷幄，体贴爱人的温清安。
　　刚准备去工作，电话响了，温清安看了眼手机，接通电话：“喂，莫总。”
　　“温总，最近有空吗？有出好戏想让你来欣赏。”
　　“什么时间？”
　　“今晚晚上十一点。”
　　温清安听见这个时间想也没想就拒绝：“不行。”
　　莫清琳：“怎么，温总养生，不喜欢熬夜？”
　　“那倒不是，只是我老婆在家。”温清安语气平淡，好似只是在讲述一个事实而已，但在莫清琳耳力却有股炫耀的意味。
　　“你老婆？叶老师？我记得她今天不是要参加晚会吗？”莫清琳能知道，自然是因为她家里人也会参加。
　　“嗯。”
　　莫清琳浅笑安然，声音柔软像是邻家小妹妹一样，无害说道：“晚会十一点结束，叶老师怎么会在家？”
　　温清安坐在沙发上：“哦，是孟老师和你这么说的吗？”
　　莫清琳听见这话，暗道不好，想要说话，打断，却被温清安先发制人，温柔带着一丝明晃晃地炫耀，：“可是我婆和我说，她晚上十一点回到家，还命令我必须在家等她，不然要我好看的。”
　　“莫总，合作一场，应该不会想要拉我下水吧。”
　　狗贼！
　　莫清琳嘴角抽搐，不就上次给她炫耀一下吗，这家伙一有机会就逮着她刺激。
　　莫清琳微微咬着牙，平常柔软的语气此刻变得有些咬牙切齿：“那到时候，你可以和叶老师一起看。”
　　“什么好戏，我老婆不见得会喜欢。”
　　“狗咬狗，叶老师喜欢吗？”
　　“这我要问问她的意见了。”
　　“对了，温总，下个月我就要去M国，温总有兴趣一起吗？”
　　温清安：“有兴趣，也有时间，正好我老婆要去拍戏，不在家。”
　　莫清琳无语凝噎，果断挂断电话：“回见。”
　　温清安看着被挂断的电话，起身看文件去了。
　　虽然老婆不在身边，但有人比她还惨，连老婆都没有。欸……
　　那头，上车的叶瑄枝，先去换好衣服，化好妆，这才驱车赶往晚会会场。
　　红毯上，一身黑色高定礼服的叶瑄枝，肆意张扬，冷艳高贵。媒体镜头不断的打着光。虽然叶瑄枝公布了恋情。
　　【好美好美！！】
　　【老婆老婆我的！！】
　　【老婆好白啊】
　　【这套衣服好好看，衬得我老婆像是掌权的女王一样，好美呜呜呜】
　　【别踩地板，踩我，我可以！！】
　　【楼上别做白日梦】l
　　【救命，姐姐你为什么就谈恋爱了呢，大哭】
　　【谈恋吃你家大米了，别酸】
　　【枝枝是个正常人，为什么不能谈，别这么自私，老婆又不是没营业，没拍戏】
　　【就是，枝枝开心就好。】
　　【枝枝开心，我就开心】
　　但因为操作的得当，代言，戏都没有少。虽然一开始也有粉丝表示不理解，但这段时间叶瑄枝并没有传出什么不好的事件，而且对方也确实在认真拍戏，营业的频率也不以往高了，所以这些粉丝现在也被安抚住了。
　　晚会主持人，温婉可亲带着柔和的笑容，迎接从红毯上走来的叶瑄枝。
　　“叶老师，好久不见，依旧是光彩动人。”陶梨熟稔的和她打过招呼，两人之前相识，因为叶瑄枝以前接受过她的访谈。
　　“陶老师也是，依旧那么会说话。”叶瑄枝笑道。
　　陶梨：“这次来晚会，有不一样的感受吗？”
　　叶瑄枝笑着，明艳的笑容，像是最璀璨夺目的晨星一般：“嗯，觉得老板今年又挣了大钱。”
　　这一话，逗的在场人大笑，陶梨：“刚才叶老师还说我会说话，我对着叶老师，那也是自叹不如啊。”
　　叶看向陶梨，：“陶老师，别打趣我了，论说话的艺术，我还要多跟你学习呢。”
　　“哈哈哈，叶老师向我求学，那是我的荣幸了。”
　　“好了好了，不打趣你了，我来代替现场的观众和网上的观众们想问一问，不知道叶老师最近在忙些什么？”
　　叶瑄枝：“嗯，没忙什么，一部戏杀青不久，目前在休息。”
　　“嗯，这我知道，看见了路透，是《驼铃声响》对不对？”
　　“嗯，也拜托大家也多多支持喽。”
　　“那叶老师最近休息都在干些什么？或者方便透露后面的安排吗？”
　　叶瑄枝笑了笑，笑容中带着一丝热恋中的甜蜜：“最近休息都在陪她。”
　　这话一出不仅是现场的人傻了，主持人陶梨傻了，网上的人也傻了。
　　陶梨没想到叶瑄枝居然会这么说，虽然是谈恋爱也公开了但你这么直接秀恩爱谁了，会不会太肆无忌惮了。陶梨未免有点汗颜。
　　一时间网络弹幕风起云涌。
　　【啧啧啧—】
　　【我敬你是条女汉子—】
　　【哟，这是陷进爱情的漩涡里了】
　　【恋爱脑呀】
　　【不思进取】
　　【休息时间陪陪爱人怎么了】
　　【你跳什么脚，你没老婆？！】
　　【一群酸子，不知道破防什么】
　　【不就是嫉妒我们枝枝公开恋情没塌房，而他哥哥没公布恋情却塌房了吗】
　　【那种时间达人，就不要到处洗地了】
　　【酸什么酸，我们枝枝正常恋爱，又正常公开，拍戏恋爱两不耽误，哪像你们家，拍戏恋爱两辆耽误】
　　【你别说，叶瑄枝好爱，想磕，快，不要吝啬，把糖灌进我的嘴里】
　　有挺叶瑄枝的，又浑水摸鱼黑叶瑄枝的，还有磕CP的，总之网络数据一直在飙升。
　　陶梨愣了一下，但主持人的素养可不是盖的片刻的愣神后，陶梨笑容不变，接着说道：“也是，毕竟我听说叶老师拍戏，很少见到爱人，休息了也应当好好陪一陪对方。”
　　“欸，也不算很少见了，我这部戏在京市拍的，她正好有空，所以都是她来接我下班的。”
　　嗯，什么鬼？
　　陶梨笑容不变，眼神认真看向叶瑄枝，这家伙，打定主意想要秀恩爱？
　　“我休息时间粘着她，不过是为了之后预支而已，因为一个月后就要入组了。”
　　嗯还好，我就说嘛，叶瑄枝也不是个恋爱脑啊，这不，马上就把话题扭转回来了。
　　“叶老师这么快就接新戏了，不会是被网友戏称住在片场的女人。”
　　“嗯，以后可能就不会被这么称呼了。”
　　陶梨作为主持人的素养告诉她，不该追问，但嘴有自己的意识，一句“为什么？”脱口而出。
　　叶瑄枝似乎也很满意陶梨的这句发问，她手里拿着话筒，明眼人都能看出来她真的很爱她的爱人：“那当然是因为，我家里有人在等我回家。”
　　好大一碗狗粮，叶瑄枝你很可以。
　　整个弹幕，因为一个人发了一句【她好爱】，随即整个弹幕就像是中了病毒一样，刷满了【她好爱】三个字。
　　别的不说，只要智商正常。
　　“看来叶老师真的很喜欢对方。”
　　“嗯，是的。我很喜欢她。”说着说着这话的叶瑄枝，直直地看向摄像机，看上去像是跨越时空一般，眼睛透过屏幕不再，而像是真真切切的站在眼前，用一双充满爱意的眼神，在和自己告白一样。
　　有这个感觉的不止一个，而是很多人。
　　【我感觉我被她爱了—！！】
　　【她说她喜欢我！】
　　【呸不要脸，我老婆说的是喜欢我。】
　　【喜欢我！】
　　陶梨笑着调侃了一句：“叶老师特意对着镜头说，是因为对方在看吗？”
　　“被发现了呀，我特意要她看直播的，不过不是为了让她听这句话，只是想让她看着我而已。”
　　“叶老师，你知道你现在看起来有点像恋爱脑了。”
　　叶瑄枝知道陶梨在刻意帮她递话题，接着，眼里透着不让人觉得厌恶的野心，这种野心只会让人觉得气场强大，不自觉想要臣服。叶瑄枝说道：“谁说恋爱脑和事业脑不能长在同一个人的头里呢。”
　　“哈哈哈，小孩子才要做选择，我们大人自然是全都要。”
　　陶梨接受到耳麦里指示，笑道：“那就不耽误叶老师的时间了。”
　　“叶老师请往内场走。”
　　“好，陶老师再见。”
　　叶瑄枝被工作人员引导着朝内场走去。导播的镜头一直给叶瑄枝，直到那一抹黑色绰约的身姿背影彻底消失。人总是会留恋于美好的事物。
　　摄像头自然也不例外。
　　在家里看直播的温清安，眼神久久不能从视频离开，走红毯的枝枝，气场全开，大杀四方，一身黑色高定礼服，矜贵而高雅，没人可以逃离她的步伐。
　　接受采访的枝枝，是另一种意味的美，是完全不收敛自己的美。
　　尤其叶瑄枝说的话，那些话就像是柴火一样，每说一句，每看镜头一眼，就让她心中的火燃烧的更旺，更滋啦作响。她的枝枝，这是她的枝枝。
　　怎么办枝枝，你这样，她更想………
　　枝枝啊………
　　你的爱真诚而炽热。
　　还真是会考验我。


第58章 今天在斗嘴
　　进了内场，叶瑄枝被引导找到了自己的位置，而旁边坐着的是孟晗月。
　　孟晗月抬手给她按凳子，语气轻盈熟稔地和她打了个招呼：“哟，又见面了。”
　　“嗯。”
　　孟晗月夸赞道“你这一身挺漂亮的。”
　　叶瑄枝款款落座，随口问道：“你这一身西装也挺帅的，你工作室给你选的？”
　　孟晗月语气得瑟：“那倒不是，我家小琳给我选的。”
　　“小琳？莫小姐啊？”叶瑄枝似乎想起了这人来。
　　“是啊，她说很衬我。”
　　叶瑄枝上下打量一番，挑眉点头，眼神透着对美的欣赏：“确实，浑身上下都透着一股攻气。”
　　攻气，嘿嘿。
　　孟晗月挑眉，刻意冷面，作出高冷的姿态，玩笑说道：“小美人，那要不要考虑换个对象？”
　　叶瑄枝也搭上戏，面容演出一副被强取豪夺的小白花表情，毫不犹豫摇头：“虽然孟总很好，可是我家那位比你更好看。”
　　孟晗月横眉一竖：“不可能，谁能比我帅，我不信。”
　　叶瑄枝双眸含怯带羞：“你不知道，她穿马甲长靴，策马扬鞭的时候，帅出天际，我舍不得。”
　　孟晗月看着叶瑄枝这副矫揉造作表情，浑身抖了抖，甘拜下风：“我不演了，你别秀了。”
　　叶瑄枝还意犹未尽：“孟总这就放弃了？”
　　“放弃了，放弃了。”
　　孟晗月挽尊，一副为她好的表情说道：“要是再演下去，你真把持不住爱上我了，我怕温总提着刀过来砍我。”
　　“她才不会拿刀砍你。”叶瑄枝吐槽：“你现在这副鬼样子，真不知道你是怎么在莫小姐面前当姐姐的。”
　　孟晗月呵呵一笑：“那就不一样了。”
　　“晚会结束，出去嗨一顿？”
　　叶瑄枝果断拒绝：“不要，我老婆在家等我呢。”
　　孟晗月无语吐槽：“不要这么恋爱脑好不好，出来嗨呀。”
　　叶瑄枝不可置否，瞥了她一眼：“莫小姐没在家等你？”
　　孟晗月叹了口气：“她最近很忙，而且我们又没住一起。”
　　叶瑄枝眼神调侃：“哦，她不在，你空虚，你寂寞啊——”
　　孟晗月因叶瑄枝这话气结：“你……”
　　叶瑄枝像个损友，面对生气的孟晗月掩唇笑着，随后凑过去，用只有两个人能听见的声音问道：“我上次看，你俩挺有火花的，怎么都这么久了，还没擦枪走火？”
　　孟晗月意味深长说了句：“你不懂。”
　　叶瑄枝煞有其事地点头，反唇刺了她一下：“嗯，我确实不懂你们之间的拉扯，不过软香在怀的感受我懂，你懂吗？”
　　孟晗月语气不善，威胁说道：“你别逼我啊，叶瑄枝——”
　　叶瑄枝挑眉，建议说道：“要不要我帮你出谋划策？”
　　孟晗月表情一变，一脸怀疑：“就你……”
　　叶瑄枝骄矜颔首：“就我。”
　　“我觉得你不行……”
　　孟晗月摇了摇头：“你一看就是被温总拿下的人，有什么本事帮我出谋划策。”
　　叶瑄枝不服气：“怎么可能，明明就是我把她迷的神魂颠倒。”
　　孟晗月听到这话，又抬眸打量叶瑄枝的脸，那张脸，五官没有一处不美，没有一处瑕疵，组装在一起，尤其是在她的脸上，浑然天成的搭配，没有意思不和谐，美的比玉石还要无瑕。
　　今天妆容不同以往的魅人的夺目摄魂，而是高冷的，只是一眼，就能叫人不由自主的臣服一般。
　　孟晗月想要反驳的话说不出口，因为这张脸，没有有人可以反驳：“这句话配着你这张脸，倒是很有说服力。”
　　所以为了反驳孟晗月说：“但你也只是靠脸，又不是靠脑子。”
　　孟晗月说的有理有据：“我要靠脑子，所以，你不行。”
　　叶瑄枝放下狠话：“呵，我等你求我的那一天。”
　　孟晗月：“你要是不是又要进组？”
　　叶瑄枝点头：“嗯，一个月后吧。”
　　“这段时间你就一直陪温清安？”
　　“嗯，我们打算出去旅游。”
　　叶瑄枝理了理自己的裙子：“以后忙起来，见面的机会不多，现在能多在一起就多在一起。”
　　“也是，以后进组了短则三个月长则一年，确实要珍惜。”
　　“温总一点不介意？”
　　叶瑄枝点头，低头垂眸，手下意识摩挲，话中透着温柔，：“嗯，她很支持我。所以时常会感觉愧疚，不过我的这些情绪她都知道，总是要被她安抚。”
　　“明明自己比她还大一岁，但总是她在开解我。”
　　“现在，还有愧疚，但我已经不会再觉得不行了。”
　　“她真的很温柔，正是因为她的温柔，所以我觉得我能够将事业和爱情都抓住。”
　　孟晗月讷讷看着她，叶瑄枝说这话时，浑身上下的幸福感满的要溢出来了，一看就是被爱人好好对待的状态，她忽然觉得有一点后悔了。
　　要不然问问叶瑄枝？
　　孟晗月咋舌问道：“你怎么把温总吃这么死的？”
　　叶瑄枝眼神思索：“你这么问我，但说实话，我不知道…………”
　　孟晗月惊讶说道：“不知道？！什么意思？”
　　叶瑄枝眼神透着思索：“嗯，我也不知道，可能单纯是因为爱情，以及她很温柔体贴。”
　　孟晗月吐槽一句：“你……谈恋爱，怎么谈的稀里糊涂的？”
　　叶瑄枝像是听到了什么好笑的事一样，轻笑一声，高冷的妆容，一笑起来，反差感极强，透着勾人：“稀里糊涂，嗯，你这个词用的好，我也觉得很稀里糊涂。”
　　叶瑄枝语气难免溢出一丝自得，说道：“我也没做什么，但是她就是爱上我了，或许是因为我长的太好看了吧。”
　　“不过，有什么不好呢，爱情这东西，你是能看见，还是能抓到？那还不是一种感觉，感觉到了，那就水到渠成了，而且这感觉不就是稀里糊涂的嘛。”
　　孟晗月心情错综复杂：“你这话，很有一种何不食肉糜的感觉。”
　　叶瑄枝：“有嘛？”
　　叶瑄枝一针见血：“但我觉得，你就是想太多了，我不知道你在顾忌什么。”
　　“当然，这是你们俩的事，我不知全貌，所以不能说别的什么。每对情侣都有每对情侣的相处模式，所以我也只是说我的看法，你不认同，那也是正常的。”
　　“要谈恋爱的是你们，我们旁人只是提建议而已。”
　　孟晗月叹了一口气，表情忽然变得几分认真：“现在，我想问你的意见了。”
　　叶瑄枝点点头，朝孟晗月伸手，竖起一根手指，孟晗月看过去：“什么意思？”
　　叶瑄枝：“一个问题，一万，若是有用，再加一万。”
　　孟晗月眼睛猛然睁大，嘴都在颤抖，没好气：“叶瑄枝，你掉钱眼里了？！”
　　叶瑄枝见孟晗月这样，笑出了声：“是啊是啊。”
　　“怎么样，给不给？”
　　孟晗月没好气，：“给给给，真的是。”
　　叶瑄枝挑眉，调侃一笑：“不过嘛？要是你们在一起了，那这些钱，就当我给你们婚礼随的份子钱，怎么样？”
　　孟晗月无可奈何说道：“你还真是……”
　　“想的挺长远的。”
　　叶瑄枝理所当然说道：“谁磕CP，不希望自家CP结婚。”
　　“那有空就和我讲讲你和她的事吧，我也挺好奇，你们怎么能拉扯这么久的，明明感觉你们是彼此喜欢的。”
　　“每次你们对视的时候，难道没有想要亲上去的冲动吗？”
　　孟晗月眼神复杂，问道：“你们该不会就是这样在一起的吧？”
　　叶瑄枝回忆，点头说道：“是啊，那时候，感觉她眼睛里有一个漩涡，在把你往她哪里拉扯，你完全无法抗拒。”
　　“你们……还真是羡慕你们这么纯粹啊。”
　　叶瑄枝：“放心，我会帮你的。”
　　晚会一如既往的无聊，主持人千篇一律的开场，和万年不改的打鸡血，颁奖环节也是，一点心意都没有，只有一个目标，那就是让所有来的人都不空手而归。
　　叶瑄枝和孟晗月两人一人拿了一个最具影响力演员奖。叶瑄枝还拿了一个红毯Queen的奖项。
　　两人一道同通道里离开，孟晗月看清不远处的人，但叶瑄枝笑了，：“来接我？”
　　温清安手里拿着披肩，走上前，叶瑄枝手里拿着两个奖杯也走向她。
　　两人眼里只看见对方，脚步坚定地朝彼此走去，没有丝毫的停留，这种感情，不热烈，是这细水长流的感觉环绕着二人，让每一个看见的都会觉得她们之间像溪水和溪水一样，相互交融，不分彼此。
　　孟晗月脚步一顿，走在后面，她看着温清安将披肩摊开，穿在叶瑄枝的身上，看着她，握着她的手，放到自己脖子上，帮她取暖。
　　或许，她真的不该想那么多……
　　要取暖干嘛不赶紧上车，果然谈恋爱的小情侣，呵呵……
　　有点羡慕……
　　她就像个柠檬精，好酸，好酸……
　　温清安问道：“一会儿去看戏，你有兴趣吗？”
　　叶瑄枝手还摩挲在她温热的脖颈里，好奇问道：“戏？什么戏？”
　　温清安：“莫清琳邀请我看的，狗咬狗的戏码，听起来应该挺精彩的。”
　　叶瑄枝惊讶一声：“莫清琳，那位莫小姐吗？”
　　温清安点头：“嗯，我和她有些合作。”
　　“这样啊。”
　　叶瑄枝想了一下，余光瞥了眼孟晗月：“嗯？那能多带一个人去吗？”
　　温清安一下听出叶瑄枝的意思道：“你是说孟小姐？”
　　叶瑄枝点头：“对。”
　　温清安：“唔……你确定的要让孟小姐一起去。”
　　“她们不是还在玩什么心照不宣的小游戏吗？你让孟小姐现在去，不是就要打破这一状态了吗？”
　　叶瑄枝：“我当然是要问两人的意见，我怎么可能私自做主。”
　　“哦，那你去问问孟小姐。”
　　叶瑄枝点头：“嗯嗯嗯。”
　　把手从温清安脖子里伸出来，朝孟晗月走去。
　　孟晗月看着来人，语气幽怨说道：“呦，真难为你还能记得看我在呢？”
　　叶瑄枝：“莫小姐邀请安安看戏，你要不要一起去看。”
　　孟晗月眉头一皱：“什么意思？”


第59章 今天在滑雪
　　那天晚上，孟晗月到底还是没去，只有叶瑄枝和温清安去看戏了，看了一场好戏。当真是狗咬狗一嘴毛。
　　回家路上，叶瑄枝想着刚才的事，不由得感慨一句：“莫小姐，挺厉害的。”
　　温清安开车回了一句：“嗯。很聪明。”
　　叶瑄枝偏头看她：“你们达成了什么合作？”
　　温清安通俗易懂说着：“我帮她抢东西，她给我钱。”
　　叶瑄枝好奇问道：“你要帮她抢什么？”
　　“公司。”
　　叶瑄枝点了点头：“哦，你们商战。”
　　温清安哼笑一声：“商战，不过是利益交换罢了。”
　　叶瑄枝摇摇头说道：“搞不懂做生意的事，还好我不用做生意。”
　　叶瑄枝忽而问道：“你星期六是不是休息？”
　　温清安：“嗯，怎么了？”
　　叶瑄枝提议说道：“我们出去玩吧。”
　　温清安：“你想去哪玩？”
　　“嗯，我们去滑雪吧，安安你会滑雪吗？”
　　温清安点头：“会一点。”
　　“那周末我们去滑雪！”
　　“好啊。”
　　“我来安排。”
　　两人到家后，差不多一点了，叶瑄枝感觉肚子饿了，温清安把包放在一边。
　　叶瑄枝走向冰箱她看冰箱里有什么，温清安抬头找叶瑄枝，见人在冰箱门那里，朝人走过去：“你饿了？”
　　叶瑄枝眼睛在冰箱里搜寻着，看有什么东西能吃：“嗯，你想要吃吗？”
　　叶瑄枝拿了一把面，站在冰箱，手放在冰箱门上，回头看她。
　　“只吃一点。”
　　叶瑄枝：“要煎蛋吗？”
　　温清安摇了摇头：“不要。”
　　说着温清安一手接过叶瑄枝面条，身体贴在叶瑄枝的后背，一手越过叶瑄枝，朝里面拿了两个鸡蛋。
　　“你先去卸妆洗个澡，我去给你做。”
　　“好，辛苦了。”叶瑄枝在她怀里翻了个面，双手抱着温清安的腰肢，凑上去在她唇边亲了一口。
　　“嗯。”
　　温清安算准叶瑄枝洗漱的时间，才开始煎蛋下面。
　　等到叶瑄枝洗完澡，热气腾腾的出来了，温清安坐在餐桌边上等她，两人一起吃了碗面加一个煎蛋，主要是叶瑄枝在吃，温清安纯粹在一边陪她吃而已。
　　吃过饭，温清安洗澡，叶瑄枝收拾碗筷，在床边看了会剧本，等到温清安出来，才把剧本放在一边。
　　被子被掀开，温清安脱了鞋上床：“我关灯了。”
　　“嗯。”叶瑄枝躺在了床上，温清安抬手按灭灯，才躺下，叶瑄枝熟练的埋进温清安的怀里，温清安抬手将人抱紧怀里，这一套动作，再熟练不过了。
　　照常带人上班，平常的日子很快来到了周末。叶瑄枝已经找好了地点，带着人朝滑雪场而去。
　　叶瑄枝带人去的是室外滑雪场，她觉得室内滑雪场滑起来没有感觉，所以带着人去了室外滑雪场，而且，这里除了滑雪场还有温泉，所以叶瑄枝打着晚上一起泡温泉的想法。
　　将车停好，叶瑄枝把手续办好，因为两人都会滑雪，所以没有请教练。穿戴好装备，两人准备去滑雪了。
　　因为装备穿戴着，脸都被裹得严严实实的，叶瑄枝根本不怕被发现是她。两人玩的都是单板。
　　两人穿好滑雪板，整个人肿肿的，要不是看着对方换上这套衣服，怕是根本认不出来，因为真的很严实。
　　叶瑄枝看向温清安：“比一场？”
　　温清安握着手套：“赌注是什么？”
　　叶瑄枝颔首：“输家给赢家按摩，怎么样？”
　　即便包裹严实，但温清安也能想象到，那副面容里的表情，一定是很骄傲的表情。
　　“好，击掌为誓？”说着温清安举起自己的右手在自己的肩头。
　　叶瑄枝抬手和她击掌。
　　“温清安，来吧。”话里是不服输的意气风发。
　　两人一起倒数，也一起出发，单板从坡上朝下冲，板刃在雪地划过，扬起阵阵涟漪，白雪在空中飞洒二人身姿飞越，像两只飞跃的鸟儿一样，动作流畅，你来我往，丝毫不让。
　　滑雪场上还有其他人在，看见两人滑雪潇洒而帅气的动作，不由得停下来瞩目。
　　只见，滑在前面穿粉红色衣服的人，控制着滑雪板，一个腾跃，动作流畅干净，扬起的皑皑白雪扬起，朦胧着对方绰约的身影。
　　好帅。
　　不过，动作帅是帅，但华而不实，被后面穿蓝色衣服的人俯身，手撑在地上，滑雪板在雪地上留下摇曳的痕迹，动作像一根离弦的箭一般，透着锐利而一往无前。
　　很快蓝色衣服的人超越了粉色衣衫的人。
　　终点不远了，但蓝色衣服的一直占据着前位，眼看就要到终点了，粉衣服女人，忽然身体下俯，控制着脚下滑板，转向另一个方向，蓝衣人无知无觉，只是一味的朝前滑去。
　　有旁观者停下瞩目，不太理解粉衣服要去干嘛，只是有聪明人已经停下拿出手机来了。
　　只见粉衣的前方出现了一个高坡，她控制着滑雪板，速度丝毫不减，朝前，整个人像流星一样，咻然划过天际。
　　再一看，人已经顺着高台的坡度，整个人腾飞在空中，板刃划破天际，像是一颗粉色的星星一样，飞跃，在空中旋转控制力道，又稳稳地坠落，巨大的飞雪在她身侧扬起，她的身姿淹没在雪中，又从雪中冲出来，因着这一跃，她一举超过蓝衣。
　　先她半秒滑到终点。
　　“呼！”叶瑄枝激动地，将心中刚才因为腾空而产生的悸动呼出。
　　很刺激，也很爽！
　　尤其她还赢了温清安！！
　　叶瑄枝迫不及待朝另一边温清安走去，说道：“安安是我赢了哦！”
　　“是，枝枝你赢了。”温清安抬手搂抱扑到自己怀里的人，笑着说道。
　　温清安夸赞道：“枝枝，好厉害。”
　　只是目光不免朝刚才滑过的地方凝视，那个高坡，她知道叶瑄枝刚才是从那个高坡上跳下来的，温清安没能看到全程，心底不免遗憾。
　　“晚上要给我按摩哦。”
　　温清安抬手拍了拍叶瑄枝的脑袋，虽然有东西阻隔着，但也不妨碍温清安做出动作：“放心，我不会食言的。”
　　“枝枝这么会滑雪，是因为你以前演过的那个滑雪运动员吗？”
　　叶瑄枝惊讶：“欸，你怎么知道我演过滑雪运动员？”
　　“那个角色好早之前，而且没多少戏份的。”
　　“只要是你演过的，我就都看过。当然不包括还没上映的。”
　　叶瑄枝笑一下，追问道：“真的啊，你那有时间看？你什么时候看的？”
　　“这个啊—”温清安卖了个关子，脑袋抵在叶瑄枝额头上，隔着眼镜说道：“等晚上我给你按摩的时候再告诉你。”
　　叶瑄枝不满抬手戳了戳温清安的腹部：“你怎么这样啊—”
　　温清安抓住她搞怪的手：“那样啊？”
　　叶瑄枝小声吐槽说道“坏坏的—”
　　“就要对你坏。”温清安笑了一声，随即用额头轻轻撞了一下叶瑄枝的脑袋，叶瑄枝脑袋被她一撞，微微朝后仰。
　　“你……”
　　“幼不幼稚啊。”
　　“枝枝，好想亲你。”
　　叶瑄枝一愣，不知道温清安怎么把话题转到这里来了“啊，现在？”
　　叶瑄枝脑袋朝周围看了看，全是人。而且不远处，有两个人好像正朝她们这里走过来。
　　错觉吧。
　　温清安叹了口气，遗憾说道：“谁叫你这么可爱的。”
　　叶瑄枝刚收回眼神，她以为的错觉其实不是的，确实有两个人走了过来，还搭了话：“那个，小姐姐，小姐姐……”
　　叶瑄枝回头：“你们在喊我？”
　　两人连连点头：“嗯嗯。”
　　该不会认出她来了吧，不会吧，她裹这么严实也能认出来？
　　有这个想法的不止叶瑄枝一人，温清安已经在两人说话的时候已经先一步，有意无意的挡在了叶瑄枝的面前，语气温和：“你们找我女朋友，有什么事吗？”
　　两人听见这话，顿觉有些不好意思，有主的，虽然有勾搭的心思在，但人家有主了，：“不好意思，不好意思。”
　　“我们无意冒犯，只是刚才你女朋友从高坡滑下来的那一幕我拍摄到了，想问一问能不能发到网上去。”
　　叶瑄枝从话里得知两人没有认出来，松了口气，也从温清安背后走出来，站在温清安的身边：“你们录了视频，我能看看吗？”
　　两个女生忙不迭失说道：“可以可以，当然可以。”
　　“安安，快来。”叶瑄枝看见视频，喊温清安一起来看。
　　手机像素很好，而且一点都不逗，更关键的的是，对方拍摄的角度也很好，从上高台，到腾跃，再到空中滑行，最后到落地朝前滑行，都被完整的录制下来了。
　　温清安完全移不开眼，她很难不沉迷视频里耀眼的人。
　　叶瑄枝不由得夸赞说道：“拍的真好，你是专业的吗？”
　　拍摄的女生有些害羞说到：“不是专业的，但有拍视频的习惯。”
　　温清安询问说道：“这份视频可以传给我吗？”
　　“可以可以，当然可以了。”
　　叶瑄枝肩膀碰着她：“你要视频干嘛？”
　　温清安把手机拿出来：“拿来当传家宝。”
　　叶瑄枝偏头看她：“你说什么呢？”
　　什么传家宝啊—
　　对方将视频传给她。
　　“小姐姐，这视频可以发在网上吗？”
　　这视频拍的好，但视频里的人包裹严实，怕是亲粉丝来了也不可能认得出来。
　　所以叶瑄枝同意了。
　　那两个小姐姐得到叶瑄枝同意后，没多打扰人，很快离开了，叶瑄枝偏头看温清安，只见对方捧着手机，目不转睛：“还看呢？”
　　“有那么好看吗？”
　　“有，我第一次见这么帅气的枝枝。飒沓如流星。”
　　叶瑄枝被遮盖住的嘴角在疯狂上扬，她抬手拍在温清安肩头，语气豪迈，颇有一掷千金的感觉：“看视频有什么意思，你等着，我给你来个现场版的。”
　　很快，叶瑄枝再一次滑下，因着是滑给温清安看的原因，这一次跳高台，她在空中的动作比刚才多了一些，更加花里胡哨，而花里胡哨的结果就是，把温清安狠狠迷住了。
　　把温清安狠狠迷住的下场就是晚上泡温泉时，都是温清安由抱着她去泡的。
　　温清安在温泉里勤勤恳恳为叶瑄枝按摩化解疲劳。


第50章 今天在想看日出
　　屋子内，有暖气的温暖与屋外的寒冷相差极大。
　　一道铃声响起，惊扰着熟睡的两人，很快，从被窝里伸出一只手，将手机拿起来关掉铃声。
　　温清安将手机放回原处，因着这个动作，一丝冷风灌进温热的窗内，熟睡的叶瑄枝不大乐意，自嘴里发出不满地哼唧一声，温清安起身，下床，将被子掖好，等到没有一丝冷风后，叶瑄枝这才舒展开自己的眉目。
　　温清安起床时，窗外天还是黑的，之所以定这个闹钟，是因为叶瑄枝说，想要一起看日出。
　　温清安很快洗漱完后，看了眼时间，差不多了，这才去床边将叶瑄枝喊醒。
　　睁眼的叶瑄枝眼神迷蒙，带着浓浓的困意，眼神完全没有清醒，嘴里哼唧着，像一只刚刚出生的小奶猫一样。
　　可爱的很。
　　想要抱在怀里rua。
　　温清安心头柔软，不过看叶瑄枝这么困，心头也难免升起一丝愧疚，毕竟昨晚她折腾她许久，她现在这么困，一半原因起的太早，一半原因是因为睡得晚，而让她睡得晚的罪魁祸首正是她。
　　温清安依靠坐在床边，手揉弄着叶瑄枝的头发，柔声安抚说道：“要不今天不看了，我们下次找机会再来看日出。”
　　叶瑄枝迷蒙，但也强撑着困意挣扎着起身坐起，摇头拒绝说道：“不要，今日事今日毕，我要看。”
　　温清安将她扶好坐直，叶瑄枝半躺在温清安怀里，脑袋抵在她的肩窝处，小声说道：“你帮我拧张帕子来，我敷在脸上，一下就醒了。”
　　“好。”温清安离开，去给她拧帕子。
　　叶瑄枝半睁着眼，开始穿衣服，等温清安拿着帕子回来，叶瑄枝才把裤子穿好，上衣还没换。
　　温清安抬手，温热的帕子敷在了叶瑄枝脸上，这一敷上，效果立竿见影。
　　哇。
　　叶瑄枝眼睛都清醒了些。
　　温清安看见她睁大大大的眼睛，不由发笑说道：“还要吗？”
　　“不要了，不要了，我已经完全醒了。”叶瑄枝一边说着，一边打了个哈欠，一边抬手解衣服扣子。
　　只是可能是刚睡醒原因，叶瑄枝手有点不听使唤，扣子又被扣的紧，衣服上那颗扣子，竟然半天都没解开。
　　叶瑄枝来气了，低下头，眼睛盯着这扣子，手上动作也粗鲁许多，但这扣子就跟她有仇一样，死活解不开。
　　叶瑄枝放弃了，喊了一嗓子：“安安！安安！”
　　温清安此刻在洗帕子，刚刚把帕子水拧干，隐隐约约好像听见有人在喊自己，她将帕子放好，刚离开洗手间，叶瑄枝的声音明显亮了起来。
　　“怎么了？”
　　温清安推门走进去，见人仰着小脑袋，不算太清晰的脸上娇俏可人，眉宇间一丝不耐，手放在两边，红唇嘟嘟，像是在讨吻一般。
　　不是也是了。温清安抬脚走去，没等叶瑄枝说什么，温清安递了一个眼神给她，叶瑄枝便没说话了，以为对方懂了。
　　嘴角扬起大大的笑容，眉梢一扬，望着温清安的眼神愈发柔和。
　　这般心有灵…犀？—
　　“唔……”
　　叶瑄枝眼眸一顿，抬手抵在温清安俯身的肩膀上，稍稍一用力，将刚刚粘在一起的唇分开一点距离。
　　“你干嘛？”说话间带着疑问的，尾音似撒娇一般软嫩可口。
　　“亲你。”说着温清安抬手一抱，自己坐在叶瑄枝刚才坐到的地方，将人叉开腿放在自己腿上。两只手交叉扣着她的腰肢，脸上柔柔不显，但姿态确实将人笼罩不容离开的占有欲。
　　叶瑄枝不满说道：“我问你亲我干什么？”
　　她当然知道温清安在亲自己了，但是她问的是，她亲她干嘛—
　　温清安目光柔情荡漾着清波，情丝涟漪泛滥着。
　　“你喊我进来，又冲我嘟着嘴，不是让我来亲你。”温清安说的一副理所当然又理直气壮模样。
　　没等叶瑄枝说出反驳的话，温清安一手扣着她的腰肢，另一手上抬，捏着她的后颈，抬头一吻，将叶瑄枝想要说出的话尽数吞咽。
　　空旷的房间，冷然的气息逐渐被蒸腾的热气驱散，啧啧交缠，暧昧的水渍声在房间回荡，腰肢柔的发软，已经无力支撑，叶瑄枝完全的坐在了温清安腿上，将自身的重量压在温清安身上，双手按在温清安肩上，和她缠吻。
　　眼瞅着就要擦枪走火，温清安忽然抽身而出，叶瑄枝闭着眼，不满的追上去要吻，温清安躲了一下，但没完全躲，将自己脸颊凑了上去，贴住了。
　　虽说是温清安脸也很软，但和唇瓣比起来还是差了一点能动性，叶瑄枝睁眼，一双清眸此刻荡漾着情丝灼灼风流，琉璃闪烁剔透。
　　丝丝不满控诉着温清安。
　　这会儿是真心有灵犀了。
　　喉咙间发出笑声：“再亲下去，日出可就看不到，只能看日落了。”
　　闻言，叶瑄枝没被完全安抚，心头仍旧燥热，有没有浇灭的火气，尤其看着温清安这副鬼样子，她就来气。没多想，就这嘴边的脸，张口一口咬在温清安脸上，嘴里含糊说着：“要亲是你，不亲的也是你，什么话都叫你说了。”
　　“这不都是遵从枝枝你的想法吗？”
　　“不要脸，那里是我的想法了，我有说过吗？”
　　温清安一副温柔体贴模样：“枝枝是没说过，但谁叫咱俩心有灵犀呢，你就是不说，我也能读懂。”
　　叶瑄枝冷呵一声，那嘴朝下一动，一嘴咬在她的白皙的喉咙间，没用力啃，咬了一下，又来了劲，变成了吮吸。嘴里还撂下一句吐槽的话：“色胚子。”
　　说别人是色胚子，自己倒是冒犯的上好。温清安抬手拍着叶瑄枝的后背，忍着心尖的火气，眼底缓缓升起的暗色，说出的话带着一丝警告：“枝枝，再亲，就真的只能看日落了。”
　　叶瑄枝嘴离开温清安的脖颈，红梅绽放期间，扬眉带着一丝凛冽的盛气凌人，傲慢自负，又忍不住让人臣服，葱莹的指尖点在温清安的下颌，说道：“温清安，我若今天看不到日出，你今天便乖乖在下。”
　　温清安微笑说道：“我在下也不是不可以，枝枝想要换个姿势？那个姿势腻了？”
　　叶瑄枝的嘴那里说的过温清安，那张薄脸皮又哪里比得过温清安，此话一出，叶瑄枝横眉一瞪，便已经泄了半分气。
　　“把手拿开。”
　　温清安手从叶瑄枝衣服里恋恋不舍离开时，还在她丝绸一般的腰肢，揉弄了一把，叫人搅弄一波春水。
　　这眸色，温清安叹了口气，偏头一咬，咬在了她莹白的耳垂，又用牙细细研磨了半响，到底不舍得用力，也不舍得叫叶瑄枝误了看日出的时辰。
　　抬手落在叶瑄枝的睡衣扣子上，低眸敛去眼中的情波。
　　“你解我扣子干嘛？”叶瑄枝完全放松地坐在她的腿上，两只垂落在空中的脚还晃了晃。
　　温清安浅声说道：“你不是解不开？”
　　叶瑄枝冷冷一笑，：“呵，你知道我是为了这个叫你，那你还亲我？”
　　“枝枝这般可爱，我又怎可辜负？”
　　那在叶瑄枝手里格外不听话的扣子，在温清安手里，竟然很乖顺的被尽数解开。衣衫打开，波涛的起伏叫人移不开眼。
　　温清安眸光一闪，下一秒胸前落下一道力量，她顺势被推到，仰躺在床上。
　　那推人的罪魁祸首，就像个精怪一般，俯身，一手撑在她的胸前，另一手撑在床边，俯身说话间，没有扣子扣住的衣服，在摇曳，闪烁间，红白相交，真是世间美景。
　　很满意温清安眼中不由自主流连忘返的眼神。叶瑄枝毫不留情的抽身起来。
　　温清安也没起身，就偏着头，看着背对着她的叶瑄枝褪下睡衣，剥落外衣，露出莹白的肩背，那流畅而干净的线条，浮落着几点不合时宜的红痕，但，说是不合时宜，在温清安眼里却是那么的锦上添花。
　　趁着没有被另一个衣衫掩盖，温清安肆无忌惮的粘在那皑皑雪山上，那脊梁蜿蜒逶迤，似荷茎托举着娇艳盛开的荷花一般，它看似纤细，却也同样有力地支撑着那蕴含无穷力量的身躯。
　　火热的眼神，一点不收敛，被大量的人又不是个无知无觉的人，反手扣内衣时，脑袋一侧，余光自然触及到了那人火热而不知收敛的眼神。
　　温清安没注意到叶瑄枝在看自己看她，但是她看见，那白白的身子，似乎渐渐覆盖上了一抹鲜艳的桃色。
　　温清安眼神愈发温柔，温清安侧身一动，从床上起身坐在床边，对方刚刚穿好内衣，正要去拿衣服，床上，温清安坐在床边，眼神盯着那腰肢，柔光翻滚，浓郁的想要溢出一样。
　　她没有再犹豫，手臂一展，一伸，穿过腰腹，没有丝毫阻碍都覆盖在对方的腰肢上，搂了完全结实。
　　或许是因为猝不及防，温清安明显的感受到，手下结实搂着的腰肢颤栗了一下。
　　真可爱…啊…，她的枝枝。
　　弯腰，一勾，叶瑄枝疑惑“嗯？”了一声，要回头时，腰间某处一点传来滚烫而温软的感觉。
　　她这是在……
　　在她脊梁蜿蜒至腰间的那抹凹陷处，温清安灼热的呼吸喷洒在其间，缓缓地，她落在无比珍重的一吻。
　　不带丝毫的情欲，只有万般温柔爱意缠绕期间。
　　静谧的空间，站立的人，手里拿着衣衫，而没来得及被手里衣衫覆盖的曼妙的躯体被坐在床边的人伸手禁锢着，不可逃离，但禁锢的那方，看似掌握主动，却甘愿低着头颅，只为将唇覆盖在雪山脊梁上。
　　叶瑄枝像是被定住了一样，半晌过后，她哑着嗓子，问道：“日出，我还能看到吗？”
　　温柔的声音一如既往的盘旋落在叶瑄枝的耳畔：“放心，你想，便能。”
　　雪白的天际，蜿蜒曲折的山，一点余亮渐渐，渐渐照破黑暗的天空，又缓缓升起金色的光，赤色如丹，白色如雪，红白交相辉映，美景难得。
　　群山之巅伫立，遥望远处，浩渺无垠的苍穹，包揽万千，胸腔莫名涌起人渺小如一粟感觉。
　　只是，天再大，人再小，手心相握的温度却是足矣填满胸腔的所有不安。
　　“走了。”
　　“好。”
作者有话说：
正文到这里完结了！！
谢谢大家的观看！！


第51章 番外1
　　快乐的时间总是过的很快，陪伴在温清安身边的时间眨眼就过，叶瑄枝懒懒的半躺在床上，脚边不远处是在帮她收拾行李的爱人。
　　想到离开，叶瑄枝望着那人的背影，心头涌上一丝不舍，心头叹了口气，好像把温清安变成挂件一起带走。
　　叶瑄枝散漫的起身，双腿跪坐在温清安的脚边，双手环抱着温清安的腰，脑袋搁在温清安纤细但充满安全感的脊背上。
　　温清安头也没回，只是伸手摸了摸她的头发：“还有什么要放吗？”
　　叶瑄枝埋在温清安的背上，鼻尖嗅到的味道满是温清安的味道，令人心安的味道。
　　叶瑄枝声音闷闷的，透着一丝不开心：“有。”
　　温清安问道：“是什么？”
　　叶瑄枝：“我的宝贝。”
　　温清安手放下手里的东西，在叶瑄枝怀里，反转，正对着她，双手也揽在对方柔软无骨的腰肢上：“你的宝贝，是什么？”
　　“是个东西。”
　　“什么东西？”
　　“不是个东西。”
　　温清安：“嗯？”
　　片刻，温清安反应过来。
　　是不是个东西。
　　温清安：“骂我呢？”
　　“我又没说是你。”叶瑄枝把脸颊埋进她的肩颈里，感受着那里温热的温度。
　　“不是我是谁？你还有别的宝贝？”温清安腾出一只手捏在叶瑄枝的下颌，细细摩挲，声音轻轻，却也无端有些危险。
　　像是被什么蛰伏着的大型捕食动物，盯上了一样。
　　而肆无忌惮在危险中试探的人丝毫不担心，反而愈发放肆，不知一丝一毫的收敛。
　　“我宝贝多着呢。”叶瑄枝说着，葱莹的食指间落在某处一点。
　　“这……”落在温清安唇上，随着她的话，她的手也在向下滑动，轻轻绵绵，带着星星碎碎的火苗。
　　“这……”喉咙间
　　“这……”起伏间
　　“还有这，都是我的。”平坦间
　　说着，叶瑄枝抬手勾着她的后颈，而落在小腹上的手，顺着衣摆，钻进里面，把玩着玉一般的肌肤，雅贵颔首，目光大气明艳，眉宇间透着傲气般凛然，言语清浅，嘴角勾笑：“怎么，你不服？”
　　“服，怎么不服，只是，枝枝，你是不是还没说完……”温清安哑着嗓子说道。
　　“嗯？”
　　贪玩的手被温清安一把抓住，正当叶瑄枝疑惑地方要做什么时，手朝下，不用看，叶瑄枝也知道那是何处。
　　刚才游刃有余的一张脸，透着惊颤的红晕：“你……”
　　话音一出，这攻守方瞬间交换位置。
　　温清安动了动腿，挑眉嘴凑到叶瑄枝嘴边：“怎么，这不是你宝贝？”
　　“温清安……”叶瑄枝咬着唇，声音透着绵软无力，一双眼睛四处闪躲着。
　　“昨晚，还那么喜欢呢，又亲又咬的，任我喊破喉咙，都不放过，怎么，才刚下了床就不认了？”轻柔的嗓音飘落在莹白的耳廓，带着一丝委屈。
　　“温清安，你能不能别穿的这么正经，嘴里说出这么……的话啊—”
　　“这么什么啊？”温清安逗着人，眼底闪着笑意，好玩极了。
　　叶瑄枝看清她眼底的逗弄，气急说道：“明知故问！你还要不要脸了。”
　　温清安将人手握着强硬的与之十指相扣：“要的。”
　　“如何不要。”
　　说着，温清安脸一偏，嘴轻轻点在叶瑄枝唇上，润了润后，才接着舔舐亲吻，温柔的安抚，似烟花绽放，似春风拂过。
　　“去吧。”
　　温清安手里拿着行李，将人送走。
　　“喂，莫总。”
　　“温总终于舍得从温柔乡离开，联系我了。”
　　温清安：“莫总说笑了，事情进展的顺利吗？”
　　莫清琳说着：“不太顺利，老滑头一个，不肯松口。”
　　“莫总这语气不像是不顺利的感觉。”
　　“这不是温总要来了。”
　　“温总什么时候来？”
　　温清安：“明天。”
　　“好，那就静候温总佳音了。”
　　…………
　　温清安将人送走，待到人彻底离开后，不远处，大门里走出一人来。
　　走到温清安身边，女人矮了温清安半个脑袋抬手鼓了鼓掌：“不愧是温总，动动嘴皮子，就将人拿下了。”
　　“莫总说笑了，若是没有站在你的凳子上，怎么可能这么快将人拿下。”
　　莫清琳心情松快，和聪明人搭档干事，就是省心，说实在的，虽然温清安要的很多，但她当初那个和温清安合作的决定确实再正确不过了。
　　莫清琳柔柔一笑，偏头说道：“温总，去喝一杯？”
　　温清安点了点头：“可以，不过时间不能太晚。”
　　莫清琳揶揄一笑说道：“家里管的严？”
　　温清安：“那倒不是，枝枝白天拍戏，晚上才会有时间和我视频，我不想错过她的电话。”
　　莫清琳听罢，看着温清安温柔到眼底的笑容，心头骤然升起一点羡慕。忽而问道：“温总是怎么和她在一起的？”
　　“嗯？枝枝啊。”
　　温清安眨了眨眼，忽然想起叶瑄枝曾经和她说过的话，然后说道：“嗯，我们亲了一口，然后就在一起了。”
　　莫清琳眼神闪过思索：“亲？”
　　“是啊，亲一口就知道了，有情那皆大欢喜，若没情……”
　　“没情又如何？”
　　温清安挑眉，眼眸闪过势在必得的笑：“没情，那就做出情来。”
　　莫清琳瞳孔一震，呢喃说道：“做出来？”
　　做？！
　　她没想到温清安竟然是这样的人，她还是小看温清安了。
　　温清安点了点头，：“是。不做事想怎么培养感情。”
　　没情，那就做事追人，培养感情就好。
　　莫清琳：“温总都是靠做…来培养和叶老师之间去的感情？”
　　那一点停顿，温清安没有在意，她点头：“嗯。”
　　两人去了一个清吧，里面干净安静，这个时间也没什么人在，只有一个驻场在台上低声唱着。
　　嗓音轻柔，很好听的声音。
　　而且，这首歌，是温清安知道的歌，这是叶瑄枝前段时间循环播放的一首歌。温清安抬手拿起手机录音，录了一段后，发给了叶瑄枝，对方没回，也是在拍戏。
　　“可以请你喝一杯吗？”一个短发女人拿了杯酒靠近温清安。
　　刚发完消息的温清安抬头，对着女人摇了摇头：“抱歉，有对象了。”
　　“你的对象，是她？”女人朝旁边莫清琳的所在地看过去。
　　温清安浅浅微笑，笑容里透着疏离冷漠：“不是她。”
　　“那是谁？”女人露出暧昧的笑容，想要靠近温清安，但没来得及靠近，便被人抵住了俯身的动作。
　　“女士，我对你没兴趣。”
　　“不试试怎么知道没兴趣？”女人勾起笑容，眼神透着暗示。
　　温清安温柔一笑，眼神闪过一丝凉意：“抱歉，你身上的味道太刺鼻了，可以离我远一点吗？”
　　看温清安确实对自己没意思，但温清安长的漂亮，浑身都透着一股温柔知性姐姐的模样，她又舍不得放过。
　　女人没继续靠近，但也没离开，反而坐在了温清安旁边的位置上，看上去，有意想要和温清安说说话。
　　“姐姐是那里人呀？”女人撑着脸，看向温情安说道。
　　温清安叹了口气，说道：“妹妹，别浪费力气了，我对你真没兴趣，漫漫长夜，劝你不要浪费在我身上。”
　　“姐姐，告诉我你叫什么名字，我就乖乖离开怎么样？”
　　温清安笑了一下，女人眼中惊艳一闪而过，温清安：“好，我告诉你我叫什么，你就离开。”
　　女人点了点头。
　　旁边莫清琳一边喝酒，一边看好戏，甚至动了想要录视频，发给叶瑄枝的念头。
　　温清安微微一笑：“我姓倪，名奶奶。”
　　“记住了吗？”
　　“倪，奶奶？”
　　温清安点头：“嗯，乖孙女。”
　　“你………”
　　平白降了辈，女人还算英气的脸上露出难看之色，被温清安噎的这一下，女人这下彻底死心，离开了。
　　莫清琳举起杯子朝温清安举了举，小白花的脸上露出不合时宜的揶揄笑容：“温总，桃花朵朵开啊。”
　　温清安抬手和她碰杯：“我身上只生长着一朵桃花。”
　　“她的名字叫叶瑄枝。”
　　莫清琳颔首一笑：“温总，真会说话啊。”
　　温清安：“和莫总说话，是要多个心眼。”
　　“温总，你这么说，我可就要伤心了。”说着莫清琳轻轻叹了口气，一张小白花的脸，只要稍稍敛眸，低头，就能做出一副惹人怜惜的表情。
　　温清安不着痕迹露出笑容：“那我叫孟小姐来哄哄你？”
　　莫清琳收起表情，翻了一个不合人设的白眼：“温总，说话一如既往的犀利。”
　　温清安：“莫总谬赞。”
　　莫清琳：“不算谬赞，今天我可是开了眼了，四两拨千斤，又扭转乾坤。”
　　“接下来，温总打算怎么做？”
　　温清安：“挂上鱼饵，抛出鱼钩，静待大鱼上钩。”
　　莫清琳：“那我就帮温总把水搅得更混浊一点。”
　　温清安笑着提醒一句：“别把鱼惊跑了。”
　　莫清琳：“温总放心，这点分寸我还是有的。”
　　温清安忖度片刻说道：“照这样看来，不出一个月，我就可以回国了。”
　　莫清琳：“还多谢温总的帮助。”
　　温清安：“莫总客气了。”
