


　　《她让我相信科学》
　　作者: 偷颗星

　　文案：
　　宋浅是一名普通大学生，追崇的是社会主义科学。
　　突然有一天她发现了一件很不科学的事：只要她一谈恋爱，晚上就会做自己出轨的梦而且都带着点颜色，还就奇了怪了出轨对象还特么是同一个女人！？
　　……紧接着就是被戴绿帽子，恋爱对象各种给她扣。
　　以至于大学过了两年，宋浅连对象的嘴都没亲过！
　　不信邪的宋浅谈了一个看起来乖乖巧巧的妹妹，不出意外，这次她又梦到了那个女人，第二天宋浅就看到那个乖妹妹勾着一个陌生男人并且知道了她给自己的备注：漂亮的ATM。
　　要想生活过得去，头上总得带点绿？
　　带什么绿！宋浅还真就不信邪了。
　　她去求了一个十字架，时时刻刻带在身边。
　　晚上，宋浅又梦到了那个女人，女人身着红色纱衣躺在她身边，手里把玩着她的十字架，着看她笑道:“宝贝，这玩意是防吸血鬼的。”
　　“对我没用啊。”
　　……
　　姬无心是个在鬼圈有名有号的艳鬼，卓越多姿妖冶艳丽，一抹红唇勾得众多男女鬼头昏眼花找不到方向。
　　一天鬼圈的小聚会，向来千杯不倒的姬无心这次滴酒不沾，并且早早就离了场，有鬼疑惑不解问为什么。
　　姬无心伸手撩了一下耳边的碎发，有些小娇羞：“家里管得严，门禁九点。”
　　众鬼：不李姐。
　　都是成年艳鬼了，还有门禁。
　　无神论清纯大学生×纠缠不休貌美“艳鬼”
　　注意： 
 　　1，私设较多，应该不恐怖，搞笑多一点，he。
　　2，无脑写文，开心就好。
　　3，随缘加更。

　　内容标签：灵异神怪 ，恐怖 ，天作之合， 都市异闻，互攻
　　搜索关键字：主角：宋浅，姬无心 ┃ 配角：林清，江翊，娇娘，柳长生，齐不语等 ┃ 其它：
　　一句话简介：我可是有门禁的
　　立意：相信科学眼见为实


第1章 
　　“圆圆，跟你说这个事。”
　　“……你不会吧？”
　　“嗯……俩星期了。”
　　“宋浅！！！”奶茶店里一个年轻女孩突然大声叫了出来。
　　下午的奶茶店有不少人，大多都是情侣腻在一起谈情说爱，被她这么一嗓子喊全都看了过来。
　　宋浅被这么多人看着脸色一红将年轻女孩拉到自己身边低声道：“你这么大声干什么？！”
　　“我的小祖宗，你真是一次都不长记性啊。”袁媛恨铁不成钢地看着她，最后实在气得很伸手在她额头上点了点。
　　“上次季时星骗你骗得还不够？这才过了多久你又谈恋爱了。”
　　宋浅后退躲开她的手眼神有些躲闪，底气不足弱弱道：“这次不一样，她很乖很可爱。”
　　“也很喜欢我，不会骗我的”
　　袁媛：“……”你上次也这么说的。
　　如果说谁没见过恋爱脑，袁媛一定第一个把宋浅拎出去给那人见见世面，看看什么是纯正无添加恋爱脑。
　　她不明白为什么宋浅这么热衷谈恋爱，要说她是海王吧，她每次谈恋爱都相当认真，说她对爱情忠一不二吧，她女朋友已经换了三四个了。
　　单身不好吗？独狼不好吗？
　　说着袁媛瞥了一眼邻桌的一对小情侣，男生满脸宠爱地看着女生发小脾气，耐心满满地哄着。
　　“……”好吧，有时候是有些酸。
　　但是！这并不影响袁媛坚守独狼的心！
　　“分手了别找我哭啊。”
　　——
　　晚上宋浅约了她新女友吃饭，饭后两人手牵手走在街边。
　　宋浅看着女友安静甜美的侧脸心想，这次她一定不会再看错人了。
　　她和小女友是在社团认识了，你来我往相处了一个月很是愉快。
　　“浅浅，买束花好不好？”女孩指着路边一个小花摊央求着。
　　“好，买。”爱花的女孩子心思一定很单纯美好。
　　看到女孩子拿到花满足的笑容宋浅心情也好了很多。
　　“叮咚”一声，手机有信息，宋浅解锁屏幕看到是女孩发的朋友圈，配上文字：最爱的人送的最喜欢的花。后面还有三个红闪闪的爱心。
　　宋浅心里更满足了，漂亮的桃花眼弯得快要看不见。
　　她匆匆一眼并没有觉得那条只有自己点赞的朋友圈有什么不对，明明她和这个女孩是一个社团的，两个人有不少共同好友。
　　在宋浅被满足喜悦掌控时，她身边的女孩已经手中花的照片群发了两遍：好看吗，可惜只能自己买了送自己了。
　　暗示意味满满。
　　宋浅将女孩送回南江大学宿舍后自己回到了出租屋。她也是南江大学的学生，只不过因为一些别的原因不在学校住宿。
　　和女孩说过晚安后宋浅便睡过去了，她一向入睡很快。
　　迷迷糊糊间宋浅好像来到了客厅，她坐在沙发上无意识地看着面前黑漆漆的电视屏幕。
　　睡梦里的宋浅皱了皱眉，她意识到自己又做梦了。
　　梦中的宋浅眼神逐渐清明，看着四周白雾弥漫有些心悸，她好像是到了阴曹地府，只看得清面前两三米内的东西，再远一点便被白雾全部覆盖。
　　修长白嫩的手从旁边伸过来揽上宋浅的脖颈，她的余光瞥见一抹红色。
　　宋浅的背绷得紧紧地，女人的轻呵清晰地擦过耳边。
　　这不是她第一次做这种梦，仔细想想好像每次谈恋爱她都会梦到这个女人。
　　身着睡衣的宋浅身上挂着一个红色长裙的女人，女人唇色若血脸色却异常得惨白，换一种损说法就是谁谁谁死了三天都没她白。
　　宋浅的嘴唇轻轻颤抖着，“姐、姐好久不见啊。”
　　女人仿佛没听见她的话，冰冷的手指缓缓地贴上宋浅温暖的脖颈。
　　这么脆弱的脖颈一掐便折了。
　　不止是女人这么想，宋浅也是这么想的，她的腿已经不受控制抖起来了。
　　下一秒，唇上贴上一抹冰凉，宋浅认命地闭上眼睛。
　　就算是做春梦怎么也该是个正常的，别人都是软乎乎香喷喷的女孩子，怎么到她这里就是冷冰冰的……女鬼。
　　没想到她唯一和别人亲密的事竟然是在梦里和一只凶神恶煞的鬼。
　　女鬼亲了她一下便离开了，看着宋浅的眼神中略微带点嫌弃。
　　宋浅：“……”
　　她记得自己睡觉前刷过牙的。
　　女鬼从宋浅身上下来，颇为优雅地整理了一下微乱的长裙，然后十分自然地拿起茶几上的遥控器打开了电视。
　　“……”
　　宋浅看着面前的苦情剧脸色复杂了起来，这只鬼的品味似乎——有点独特。她妈都不看这种狗血苦情剧了。
　　似乎察觉到宋浅的视线，女鬼缓缓转过头看着她，说话都冒着寒气：“你要迟到了。”
　　“？？？”
　　宋浅还没理解她话里的意思，下一秒猛地从床上惊醒过来，扭头看了眼床头的闹钟。
　　“九点啦！！！”
　　该死！她第1节 有课！
　　匆匆忙忙洗漱收拾好赶去学校，还好这节课没点名，宋浅弯着腰偷偷从后门溜了进去。
　　她从出租屋一路跑过来都没休息过，一坐下便开始喘气，对于一个爱宅的大学生来说，一小段路程的跑步已经要了命了。
　　五月阳光正好，透过窗户刚好照在宋浅的侧脸上，密长的睫毛在眼底留下一圈阴影。
　　旁边的男生看她额头上一层细密的汗珠好心递过来一张纸巾。
　　宋浅看了他一眼愣了一下，然后道了声谢接过纸巾。
　　也不怪她诧异，现在五月份已经有些热了，这个男生将自己裹得严严实实的甚至还戴着帽子。
　　缓了好一会儿宋浅才逐渐找回稳定的心跳，思绪也清晰起来。
　　现在回想一下昨夜的梦宋浅脸色又白了许多，脖颈被掐的冰冷又冒了上来，那只鬼怎么知道自己今天第1节 有课的？
　　很快宋浅便打消了这个念头，梦是自己做的，那只鬼也是自己臆想出来的，她提醒自己迟到应该是自己潜意识的早八紧张感制造出来的。
　　这世界上怎么可能有鬼呢。
　　宋浅是个实打实的无神论者，自然不信什么鬼怪之说。
　　拿出手机看消息，第一条便是她那可爱乖巧的女朋友发来的：中午一起吃饭吗？
　　唇角控制不住上扬，宋浅快速回复：“好啊。”
　　大学课堂没有那么多规矩，宋浅学的是哲学，她并不感兴趣甚至觉得枯燥乏味，她是被调剂过来的，运气好考了个南江市最好的大学，却也还是个吊车尾。
　　宋浅在南江大学也有些名气，到也不是她多厉害，出名的是她的脸。
　　成绩一般脸却十分好看，这是南江大学里的人对她的初印象。
　　平时宋浅课上都睡觉摸鱼，今天这两节课倒是正经了不少，竟然还认认真真做起了笔记，如果忽略掉那本对不上课堂名的书得话。
　　旁边的男生不经意看了一眼。
　　“……”
　　就算是拿错课本也没什么，可是宋浅手里拿得是本娱乐性十足的小说，上面记着哲学课堂的笔记。
　　他甚至清楚地看着宋浅在“我爱你”这句话旁边写上了老师刚说的话——“真正的爱，应该超越生命。”
　　他不理解。
　　在经过男生一次次惊讶宋浅记笔记的地方后，这节课终于结束了，宋浅立刻背上书包就从后门窜了出去。
　　男生默默收拾好自己东西，手边的一片绿叶被他夹在书页里。
　　宋浅来到和女友约好的地方等她，她一向喜欢做早到的那个人。
　　宋浅的长相属于温和那一类，最容易让人产生好感，不过在这坐了一会儿便有两个男生腼腆地过来要联系方式。
　　宋浅礼貌地拒绝，余光却瞟到了让她心底发寒的一幕。
　　她那个乖巧的女朋友正亲昵地挽着一个男人的胳膊。
　　一种不好的预感直逼心头，宋浅脸上的笑容慢慢消失，旁边被拒绝的男生更加手足无措，他不知道自己哪里惹了漂亮姐姐生气了。
　　尴尬充斥着男生的脑子，捏了捏手指后脸色通红地跑开了。
　　宋浅愣了一下又将注意力重新放在那边有说有笑的两人身上。
　　万一是哥哥呢？
　　这个想法还没落实，她的女朋友垫脚亲了“哥哥”一口。
　　“……”
　　宋浅咬了咬牙。
　　两人在拐角处分开，女友回过头刚好看到宋浅，脸色有那么一瞬间的僵硬，不过也就转瞬即逝。
　　她觉得宋浅应该没看到，不然怎么会笑着看她。
　　走过来弯腰抱住宋浅，甜甜地开口：“什么时候来的啊？”
　　“刚到。”宋浅仿佛什么也没看到的样子。
　　女友松了口气，然后去了厕所。
　　她没注意到自己放在桌上的手机没有锁屏，宋浅甚至怀疑她是故意让自己看到那上面明晃晃的备注：漂亮的ATM。
　　宋浅面无表情关了她的手机，这种离谱的情况她不是第一次碰到了。
　　几乎每一次恋爱都是自己被绿而结束，按照袁媛的话，她都成绿帽专业户了。
　　在昨晚梦到那个女人的时候宋浅就有预感，她是不是又要戴帽子了，但她没想到这次竟然这么快。
　　很邪乎的一件事，她每次谈恋爱不久都会梦到和女鬼贴贴，再之后每次都被戴绿帽。
　　但是作为一个无神论者，宋浅不信邪，她从意识到这件事后便开始回想之前的每一段恋爱，结果都是一样的。
　　这次也不例外。
　　女友回来后宋浅和她提了分手，没什么争吵，很平静地分开了。
　　宋浅心底有些发毛，她现在并没有失恋的悲伤，只有一些莫名的寒意。
　　路边人来人往，宋浅却不知道该去哪，尽管现在阳光正好她也不太敢回那间小屋子了。
　　“这世界哪有什么鬼怪，都是自己吓唬自己。”
　　南江市灵禅寺——
　　“大师，我最近可能遇到点事。”


第2章 
　　404号出租屋灯光大亮，厨房、客厅、卧室甚至厕所的灯都是亮着的，宋浅不心疼这些电费，在心底极大的恐惧面前那一点勤俭持家的念头算得了什么。
　　宋浅缩在被窝里感觉后背发寒，手里紧攥着白天求来的……十字架？
　　拿到十字架的时候她下意识觉得哪里不太对劲，可这终究是“大师”给的东西，她也不了解这里面的弯弯绕绕，有总比没有好不是。
　　时间刚过八点，现在哪个年轻人不熬夜啊，宋浅窝在被窝里半天也睡不着，一是时间太早，二是太害怕睡着后又做梦。
　　闷在被窝里久有些呼吸不畅，宋浅把头上的被子掀开透气，房间里安静下来只有钟表转动声和她自己的呼吸声。
　　明晃晃的灯光给了宋浅不少安全感，她把十字架挂在脖颈上下床倒了杯水。
　　冰凉的液体划过喉咙带来一阵满足的舒适感，也压下去了持续一天的惊恐。
　　冷静下来宋浅自嘲地笑了一下，觉得自己就是没事找事，在这现代社会下哪来的鬼怪啊。
　　从窗户吹来一阵凉风，宋浅感觉心情都舒畅了不少，本想去把外面的灯都关了，犹豫了一下还是默默爬上了床。
　　不缺那点电费。
　　剩下的时间宋浅打了会儿游戏然后看看新闻像往常熬夜到了一两点。
　　眼皮逐渐沉重，宋浅把手机放在一边翻身睡了过去，她没下去关灯。
　　钟表还在哒哒地走动，一声又一声敲在宋浅心上，这种规律性的声音对宋浅来说最为催眠，就在哒哒声要消失的一瞬间她突然听到耳边传来一声女人的轻笑。
　　有人！！
　　鸡皮疙瘩瞬间遍布全身，宋浅下意识地攥紧手里的被子。
　　她又做梦了？
　　手指透过薄薄的被子掐着手心，带来一点真实的痛感。
　　可……
　　就在宋浅纠结自己到底睡没睡着的时候，她在脖子上挂着的十字架突然被人拿了起来，红绳被带动着擦过她的脸，有一点微微的痒。
　　“这是……十字架？”
　　“！！！！”
　　宋浅整个人都抖了起来，她确定了！！她没睡着！！！
　　那个女人就在她家里，就在她旁边！！！
　　对于一个独居女性来说，没有什么比自己家里突然出现一个陌生人更恐怖的事了，更何况她极有可能还不是人。
　　宋浅已经控制不住自己的身体了，她的牙齿正在打颤发出轻微的响声。
　　脸被一只冰凉的手托住，宋浅慢慢地“主动”睁开了眼睛，头顶刺眼的灯光差点让她觉得自己瞎了。
　　老天爷，她不想睁眼，她真的不想睁眼！
　　眼睛重新聚焦，宋浅看清了躺在自己身边的女人……哦不，是女鬼，还是熟悉的红裙和惨白的脸。
　　“姐、姐——晚上好啊。”宋浅苦笑，她都快要哭了。
　　女人这次皱了皱眉，红唇一张一合，“姬无心。”
　　宋浅呆了一下，女鬼又重新说了句：“我叫姬无心。”
　　下一秒，女鬼突然满面春风地压过来，从上方俯视着宋浅，笑意融融：“宝贝，想不想我啊？”
　　宋浅：“……”
　　女鬼突然的转变让她有点反应不过来，以往在梦里这女鬼都只是简单亲亲，脸色态度十分冷漠淡然，这次怎么这么……热情？
　　看着宋浅发愣，女鬼把她脖子上的十字架拿下来左右看了看，然后笑眯眯地告诉她，“宝贝，这玩意儿是防吸血鬼的，是西方的东西。”
　　“对我，没用啊。我是东方产物。”
　　宋浅：“……”
　　她就说对付国产的鬼怎么能用十字架，她应该拿蒜头！黑狗血！桃木剑！
　　见宋浅还不搭理自己，姬无心一个大亲亲送给她，还啵唧了一声。
　　宋浅懵了，她真懵了。她不知道这到底是个什么品种的鬼，不索命不吸阳气，每次都要亲亲。
　　感觉到宋浅的身体越来越僵硬，姬无心的眼里快速闪过一抹挫败，转瞬即逝让人无法察觉。
　　从宋浅身上下来，姬无心照常整理了一番自己的红裙，经过这几次的试验，她证实了一件事：不是她勾引不了人，是宋浅性冷淡。
　　扭过头嫌弃地看了一眼床上发懵的人，姬无心啧了一声走出卧室去了客厅，她还没追完剧，该更新了。
　　客厅电视里女人绝望的哭喊声传来，她在埋怨自己嫁错了人，宋浅的思绪却飘得有些远。
　　她就说自己在学校上课不怎么在家每个月还能用那么多电！电表检查几遍都没问题，她还以为是房东要坑她，没想到是半夜有只鬼在她家追剧！！
　　这一瞬间宋浅几乎忘了在她家里追剧的是只鬼，头脑发热直接冲了出去，怒吼：“你知不知道现在电费多贵！？”
　　…………寂静的房间似乎只能听见风声。
　　姬无心转过头看她。
　　宋浅：“……”
　　宋浅此刻恨不得从窗户跳下去，她怎么敢和一只鬼大呼小叫的。
　　空气沉默了三分钟，姬无心又转过头继续追剧，完全没把宋浅当回事。
　　宋浅的手心都有些润湿，刚刚害怕之余她掐了自己一下，很疼。
　　无神论者的世界观突然坍塌，宋浅已经不会思考了，两条腿像是灌了铅拖不动，鬓角也已经被冷汗浸湿。
　　经过半个小时的思想斗争，宋浅终于大着胆子走向沙发，然后坐在小角落里，离女鬼有一米远。
　　“那个，你是人还是……”她还在心存侥幸。
　　“不是人。”姬无心一个眼神都没给她。
　　宋浅哽了一下，捏了捏手指又问：“那你在我家是——是有什么事吗？”
　　姬无心眨了下眼睛，原本黑漆漆的眼洞终于变成了正常人瞳仁眼白，那张惨白的脸竟然还透出些好看出来，微皱着眉宣示主权：“这是我家。”
　　宋浅：“……？？？”
　　我刚交完房租你说这是你家！？你追剧的电费都是我交的！！！
　　宋浅现在当然没有这么硬气，也就只敢在心里不满腹诽。
　　似乎看出来宋浅脸色僵硬，姬无心又加了一句：“我醒来就在这里，这里就是我家。”
　　哦，这只鬼蛮不讲理，宋浅面无表情想。
　　思考了好一会儿，宋浅终于问了自己最好奇的问题：“为什么每次在我恋爱的时候，你都要在梦里，嗯……亲我。”
　　这个问题仿佛问到了姬无心的尴尬处，她是只艳鬼，但是她并不会艳鬼都会的手段——勾引魅惑人类。
　　她有一群小鬼朋友，那些小鬼很喜欢自己，但并不是她看的那些电视剧里要死要活的喜欢。她见过娇娘迷惑那些男人，那些上钩的人都会毫无神智地爱上娇娘，甚至能心甘情愿地把命都交出去。
　　姬无心实力强样貌好，在这一片鬼圈里也算是有名的，可那些人从来都没有见过姬无心干过艳鬼应该干的事，有一天有只鬼提出了质疑：你真的是艳鬼吗
　　开玩笑，她姬无心是谁，这一片鬼圈最漂亮的艳鬼本鬼，于是她就想证明自己。
　　宋浅就是被她挑中的倒霉蛋，但姬无心没想到对方竟然是个性冷淡，晦气！
　　姬无心没有回答宋浅的问题，转过头继续看电视。
　　就这样，两个人毫无交流坐了一个晚上，宋浅陪她看了三集连续剧。
　　天蒙蒙亮，宋浅困得有些睁不开眼睛，手肘撑着沙发支着脑袋。
　　为什么一只鬼这么能熬夜啊。追剧甚至能完整听完片头曲和片尾曲。
　　最后一集片尾曲结束，宋浅看到女鬼关掉电视伸了个懒腰。
　　“天亮了，该睡了。”
　　宋浅：“……”
　　姬无心转头就看到宋浅一脸复杂样，这人在这里待了一夜？
　　“你怎么还不走？”
　　昨晚上看到自己吓成那样，还带着十字架，现在倒是不离不弃起来了。
　　姬无心心念一动，不离不弃？她是不是爱上自己了！！？
　　姬无心开始得意起来，她就知道，没人能抗拒自己的魅力。
　　自信地唇角上扬，姬无心走到宋浅面前伸开手，手心处是一颗被红绳穿过的极小玉石。
　　“我知道你离不开我了，把这个戴上吧，我会一直在你身边。”
　　宋浅迷茫地抬头看她：“？？？”什么东西？
　　姬无心看她没什么表示还一直看着自己自信满满地觉得宋浅已经被自己迷得神魂颠倒，“贴心”地把玉石挂在宋浅的脖颈上，“不要摘下来哦。”
　　性冷淡就性冷淡吧，她也不是很在乎，只要宋浅爱上自己就已经证明她是合格的艳鬼了。
　　拍拍宋浅的脑袋，姬无心化为一缕青烟缓缓钻入玉石中。
　　这惊世骇俗的一幕惊醒了宋浅，她亲眼看着一个大活人……大活鬼没了！！
　　伸手摸了摸垂在胸前的玉石，冰冰凉凉摸起来和那只鬼一样。
　　就是她怎么觉得这个玉石这么眼熟啊。
　　想了半天也没想出来到底在哪儿见过，去卧室换了身衣服，宋浅接到了袁媛的电话。
　　她们社团在招人，需要一个门面。
　　南江大学校内——
　　“这脸蛋真好看啊，委屈一下啦，中午请你吃饭。”袁媛捏了捏穿着玩偶服的宋浅的脸。
　　说完就把头套给她套了上去，全身上下看不到一点人样。
　　宋浅：“……”真“门面”啊。
　　袁媛在旁边不停吆喝顺便发宣传单，宋浅举着牌子晃啊晃，路过的人也都会看一眼，只觉得这只熊有点蔫蔫的没精神。
　　晃着晃着宋浅的手就有些没力气耷拉下来，她站着要睡着了。
　　迷迷糊糊间她好像听到——
　　“同学，要加入社团吗？”
　　“不了，这只熊也是你们社团的？”
　　“对对对！”
　　“那我能抱抱它吗？”
　　后面的话还没继续，宋浅突然感觉腰间一疼，直接给她疼清醒了。
　　她感觉有人捏着她腰上的肉还拧了一圈。
　　耳边寒气阵阵，威胁意味满满：“不准抱！”
　　听到姬无心的话宋浅猛地惊醒，腰间的软肉被捏，她疼得龇牙咧嘴，还好有个毛熊头套，不然这出糗的一面可就公之于众了。
　　她不知道的是，别人眼里的玩偶熊正左扭右扭像是中风了。
　　袁媛：“……”
　　好样的，门面碎了。
　　--------------------
　　


第3章 
　　围观的人越来越多，袁媛用宣传单挡着脸把中风的熊拉过来，低声道：“你在干嘛啊？就算想跳舞也不能这么跳啊。”
　　“你要想跳回家跳，跳断腿都行。”
　　中风熊：“……”
　　她也不想，可是拧腰真的很疼啊，那只鬼下手可一点都不怜香惜玉。
　　宋浅揉着腰从头套里看到了一个白白净净十分清秀的男生，眼睛一直盯着自己。
　　这人谁啊？
　　男生终于看到她注意到自己，主动伸出手：“你好，我叫林清。”
　　一双手白净得过分，蓝色的血管清晰可见，指甲圆润齐整毫无瑕疵，整只手一道疤痕都没有，堪称完美。
　　能看得出来这手的主人很爱护自己的手，宋浅还从来没见过这么干净的手。
　　“宋浅”
　　简单握了手，男生盯着她仿佛在看些什么不好的东西，目光透露出不善，开门见山道：“宋同学最近有遇到什么不科学的事吗？”
　　宋浅心底一颤，这个人怎么看出来的？
　　她身上就有一只不科学的东西，难道这个男生看得到，宋浅清晰地感觉到脖子凉了几分。
　　“……”
　　“不、不科学的事？怎么、怎么会呢，我坚决相信社会主义科学。”宋浅举起手发誓。
　　林清：“……”
　　“我不是这个意思，我是说……”
　　宋浅打断他：“等等下。”
　　伸手把头套摘下来，宋浅满眼期待地看着他，能看出来吗？能看出来她脖子上有只鬼吗？
　　林清看到宋浅的脸时呆滞了一瞬，而后眼神瞬间锁定在她的胸口处。
　　不太对劲……
　　“喂！看什么呢！”袁媛大喊一声挡在宋浅面前，看着林清的眼神里充满了厌恶和愤怒。
　　看起来干干净净的人怎么这么猥琐，刚刚还想抱她家浅浅，流氓一个！
　　拿起宋浅手里的头套直接砸了过去，林清后退一步接住头套脸色微红连忙解释，“误会误会，我不是...我没有那个意思。”
　　“那你什么意思啊！”袁媛才不相信男人的嘴，紧紧护着宋浅：“眼睛都快粘上去了，你还说误会！？”
　　宋浅自然知道林清没有那种意思，他刚刚看的应该是她胸口的玉石。
　　可愤怒下的袁媛她也惹不起，小心翼翼地拉了拉袁媛的衣袖，“圆圆。”
　　袁媛按住她的手，“你放心，我绝对不会让这些臭男人碰你。”
　　“同学！同学？”林清从怀里拿出一张类似名片的东西。
　　“你看一下，刚刚真的是误会。”
　　袁媛接过名片瞄了一眼，特别调查灵异小组——林清。
　　灵异？这是他刚刚说的不科学？
　　细细的眉毛拧在一起，袁媛转头把名片扔给他，更生气了：“骗鬼呢，现在可是二十一世纪，收起你那点小伎俩，我们可是三观倍儿正的好青年。”
　　林清：“……”
　　宋浅：“……”
　　宋浅该怎么说，她确实有点不科学的症状，她还期待了一下这个男生真是什么绝世高人能把这只女鬼收了。袁媛把她的路堵得死死的。
　　林清的视线绕过袁媛落在她身后的宋浅身上，“清水路203号，我可以帮你。”
　　清水路203……
　　宋浅默念着地址，再抬头时林清已经走远了，袁媛还在身边碎碎念骂他不是好人。
　　“还灵异小组，都这个年龄还这么中二，我弟都不搞这些东西了，我跟你说，你可千万别信他，万一给你骗到哪个山沟子里卖了给人当媳妇，你这辈子就见不到我了。”
　　宋浅：“……”她就这么好骗？
　　***
　　又扮了俩小时熊，宋浅终于解脱了，拉着袁媛准备好好吃她一顿。
　　吃饭的时候又碰到了林清，他手里拿着一串类似佛珠的东西，店老板在给他道谢，还送了他好些东西。
　　“真的假的啊，这家伙看着就不靠谱，江湖骗子吧。”袁媛也是纯正无神论者，对于灵异事件  百分百不信任。
　　宋浅摸了摸脖子上的红绳，气势莫名弱了：“万一呢？”
　　袁媛惊讶地看过去，她和宋浅这么多年朋友是知道她不相信这些的，怎么突然还是犹豫了？
　　目光落在宋浅脖子上的红绳时顿了一下：“你什么时候喜欢戴东西了？这是个什么？”
　　宋浅慢慢将玉石拿了出来，同一时间还在和老板商业吹捧的林清瞬间看了过来。
　　“大师？”店老板见林清突然不说话也顺着他的视线看过去，那边坐着一个漂亮精致的姑娘。
　　“那是大师女朋友？”老板心想，那下次她们来吃饭免费。
　　林清微眯眼睛：“不是。”
　　店老板点头，那就不免费了。
　　“这不是那个季叔叔送你的吗？怎么突然想起来戴上了？”袁媛吃了口饭有些含糊不清。
　　宋浅被她这么一点突然想起来了，这块玉石是前几年生日时晟叔叔送给她的生日礼物，她记得当时拿回来是放在书房的。
　　“还别说，戴上怪好看的，配你。”袁媛夸赞了一句。
　　宋浅眼前一黑，别，别配，她配不上。
　　宋浅面如菜色，手中的玉石像块烫手的火山石让她恨不得扔江对面去。
　　“圆圆，你今晚来我家吧。”宋浅把玉石放回衣服里。
　　她上网查过，说鬼在人多的时候不会出来，人越多它越怕，人的生气会影响它。
　　她一个人可能镇不住，但多一个袁媛她相信肯定可以的，毕竟袁媛一个骂十个。
　　袁媛听到宋浅邀请自己眼睛都亮了，瞬间兴奋起来：“行啊，晚上买点好吃的我们嗨起来。”
　　宋浅握了握手给自己打气，别怕，两个人那只鬼肯定不会再出来了。
　　晚上——
　　宋浅和袁媛来了一趟超市准备买一点菜和零食。
　　转到水果区，宋浅看着红彤彤的苹果想要拿两个。
　　“要橘子。”
　　“你不是不吃橘……”宋浅话没说完卡住了，她以为是袁媛说的才下意识回答，可袁媛还在对面的蔬菜区。
　　是那只鬼。
　　“买橘子。”
　　僵硬地把手伸向旁边的橘子，宋浅买了一兜橘子放在推车里。
　　刚好袁媛拿了两个土豆过来，看着推车里的橘子疑惑：“唉，你怎么买橘子了，买了没人吃啊。”
　　她不爱吃橘子，平时也没看宋浅吃橘子。
　　“我吃。”宋浅假笑一下。
　　袁媛看着她不正常的样子嘀咕：不吃揍你。
　　逛了一圈，宋浅拿了很多以前从来不吃的东西。
　　袁媛拉住她：“你把女朋友带回家了？你们同居了？”
　　这是唯一的合理解释，不然她怎么突然拿了那么多两个人都不吃的东西。
　　可是宋浅不是刚分手，她又谈了！！？？
　　袁媛刚想骂她，看到她面色惨白又有些担心，“你脸怎么这么白？生病了？”
　　“没有，可能有些冷。”宋浅在心里痛哭，她买的东西一半都不是她吃的，她现在不仅要养活自己，还要养一只鬼！
　　五月的天已经谈不上冷了，不过晚上还会有些风，袁媛也没再问，只当她有些不舒服。
　　两人大兜小兜回到家，宋浅给袁媛拿来她在这里的拖鞋。
　　宋浅家里的东西都备有双份，袁媛有时候会来住一阵子。
　　把东西收拾好，袁媛熟练地打开电视。
　　几十年前流行的歌曲回荡在出租屋里，听得宋浅头皮发麻。
　　看到家庭伦理苦情剧的时候袁媛愣了好一会儿才反应过来，僵硬地扭头看着宋浅，指着电视机：“你没事吧？我妈都不看这种东西了。”
　　宋浅看了看四周确定没那只鬼连忙关了电视，“闲着没事，就...就看看。”
　　“你今天怎么奇奇怪怪的？”袁媛看看厨房又看看卧室：“你真的没在家里藏人？”
　　“没有啊。”宋浅回答得心虚。
　　袁媛站起身亲自去检查，每间屋子都找了一遍，连衣柜都没放过，确实一个人影子都没有，家里也没有别人生活的痕迹。
　　可是宋浅今天的所作所为全都在告诉她，宋浅家里藏人了。
　　回到客厅，袁媛看着背对自己的宋浅准备上去好好盘问盘问她今天到底怎么回事。
　　刚走到一半袁媛突然停了下来，宋浅坐在沙发上不知道在和谁说话，语气有些急似乎在解释什么。
　　下意识以为她在打电话，宋浅耳边垂下来的头发刚好能挡住蓝牙耳机。
　　走到沙发边，袁媛刚好听到最后一句又急又气的话：你到底要干嘛？
　　“谁啊？”
　　宋浅回过神笑了一下想敷衍过去，“没，没谁啊。”
　　“我先去做饭了。”似乎是怕袁媛还问下去，宋浅说得很急。
　　袁媛点了点头，眼睛却一直在打量着宋浅，女人敏锐的直觉告诉她，宋浅肯定有事瞒着自己。
　　袁媛来宋浅家小住一般都是宋浅做饭，毕竟宋浅厨房手艺是真的没话说。
　　宋浅在厨房忙碌，袁媛拿着一个橘子慢悠悠走过来，粗鲁地扒了橘子皮，拿了一小瓣送到宋浅嘴边：“吃。”
　　宋浅看了她一眼，然后视线飘飘忽忽看向她身后，好像袁媛身后还有一个人。
　　袁媛回头看，并没有人。
　　这种诡异感从进门开始就一直围绕在袁媛身边，宋浅的视线总会绕过自己看向别的地方，可那些地方连个人影子都没有。
　　宋浅吃掉袁媛手里的橘子眉毛微不可查地皱了一下，有点酸。
　　她不爱吃酸的东西，就算是橘子带有的一点点酸味也不太喜欢。
　　“好吃吗？”袁媛看着她。
　　宋浅点头，笑道：“好吃啊。”
　　把剩下的橘子放在一边，袁媛转身出去：“吃完啊。”
　　宋浅默默地看了一眼刚刚袁媛站的位置旁边，那里正飘着一只女鬼。
　　女鬼神色不满地看着她，然后又扫了一眼剩下的一半橘子。
　　“欠我三瓣橘子。”
　　“哦不，一个，这个你吃过了不完整了。”
　　宋浅：“……”


第4章 
　　吃饭的时候宋浅一直瞟身边的空座位，袁媛把地板看个洞也没看出来有什么。
　　袁媛曲着手指敲了敲桌子，宋浅被这一突然的一声惊得回过神。
　　“怎么了？”
　　袁媛皱着眉看她，“你今天到底怎么了，一直看一些莫名其妙的地方，怎么？这个屋子还能有鬼啊？”
　　宋浅听到她的话脸色突然白了，然后目光又看向对面的空位置。
　　她和袁媛是挨着坐的，对面没有人，但椅子却是拉开的。
　　袁媛看着她的表情一阵头皮发麻，她不知道宋浅到底看到了什么。
　　气氛正紧张，宋浅突然哈哈大笑起来，看着袁媛挤眉弄眼：“吓到啦？”
　　袁媛：“……”
　　对面坐着的姬无心：“……”
　　这个人在搞什么？
　　宋浅原本是想告诉袁媛的，可这个女鬼一直待在自己身边，反正袁媛也看不到女鬼，告诉她反而让她更害怕。
　　不知道是不是见女鬼见多了熟悉了那张脸，宋浅现在看到她心里也不是很害怕了，毕竟这只鬼并没有做什么伤害自己的事，也没有像鬼故事里面的鬼那样凶神恶煞的。
　　吃完饭洗漱完也才九点多，宋浅从厨房出来就看到袁媛在电视机下面的抽屉里翻找碟片。
　　家里的那只鬼蹲在她旁边目不转睛地看着。
　　“！！！！”
　　像是突然被扒光了扔大街上，宋浅感觉自己整个人都熟了，气血一瞬间涌了上来。
　　“浅浅，上次看的片子你放哪儿了，今晚给看完吧。”
　　宋浅支支吾吾半天也没憋出来一个屁，甚至不敢去看那两个……一人一鬼。
　　“找到了！”袁媛高兴地站起来，一抬眼就看到宋浅自己一个人在那站着不知道脸红什么劲。
　　“你热了？要不开个空调？”
　　宋浅看过去，那只鬼似乎没看清碟片上面的东西，正弯着腰凑近袁媛的手。
　　“这也不热啊，感觉今天格外冷些。”袁媛小声疑惑。
　　宋浅长相是清纯淡颜系那一挂，很多人初见宋浅都会觉得这个女孩子好干净，但只有袁媛知道这个干净的女孩子背地里有多涩！
　　两个人半斤八两，宋浅家里有不少不可描述的碟片，其中绝大部分还是袁媛的。
　　袁媛在沙发前摆了小零食，然后就靠在沙发上，看宋浅还在那发愣就拍了拍身边的空位置：“过来啊。”
　　宋浅神色复杂犹豫道：：“要不今天不看了吧。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　一人一鬼同时发问，袁媛问她还能理解，可这只鬼这么感兴趣干什么？她不是爱看家庭伦理苦情剧吗？
　　宋浅看着姬无心被红裙包裹着的凹凸有致的身材突然意识到了什么，这只鬼怎么这么像电视里说的那种专门勾引人的鬼？
　　再回想起之前的梦，宋浅在心里确定了这只鬼的品种。
　　所以在这种鬼面前看颜色片子应该也没什么吧，她应该也是喜欢看的。
　　尽管这样安慰自己后，宋浅坐在一人一鬼中间还是感觉有点不适应，甚至不想抬头去看。
　　片子是接着上次没看完的部分继续的，主角是两个很漂亮身材很不错的外国女人。
　　电视的声音不是很大，宋浅自觉忽略掉那些声音，眼睛看向桌子上的零食。
　　什么时候可以结束……
　　“声音是不是有点小。”袁媛贴心地加大了音量，然后拆了一包五香瓜子。
　　宋浅：“……”
　　她从来没想过有一天会三个人看这种东西。
　　左耳边突然吹来一阵凉风，随之而来的是女鬼不可置信的声音：“没想到你竟然喜欢看这种东西。”
　　宋浅偷偷向旁边瞄一眼，女鬼正看着她，一人一鬼四眼相对。
　　“你不喜欢？”
　　姬无心：“……”她该喜欢吗？
　　袁媛看不到姬无心以为宋浅在问自己，随口回答：“还可以，这个还挺好看的，不假。”
　　宋浅：“……”
　　一句话就暴露了两个人平时不少看。
　　姬无心的眼神又变了，从不可置信转成疑惑：“你们性冷淡都喜欢看这个？”
　　她以为宋浅是性冷淡对床上的那些事应该都很平淡才是。
　　宋浅听了她的话眉头忍不住皱了起来，没忍住反驳：“谁说我是性冷淡了？”
　　袁媛：“啊？？？”
　　谁说她是性冷淡了？
　　姬无心看着她，脸色突然变得阴沉下来。
　　哦，原来不是性冷淡，那就是对自己冷淡喽。
　　姬无心气呼呼地消失在原地，就连宋浅脖子上的玉石都给拽走了。
　　宋浅在房间看了半天也没看见个鬼影，有些纳闷她怎么生气了？
　　身边没了那只鬼，宋浅紧绷的身体一下放松下来，那些零零碎碎的声音也重新回到耳朵里。
　　姬无心飘荡在小区里，脑子里一直回响着宋浅那句话。
　　本来以为自己勾上人了，没想到一直都是自己自作多情。
　　她应该是第一只自作多情以为别人爱上自己的艳鬼吧。
　　“无心姐？”
　　姬无心看过去，不知道什么时候走到了小区的池塘边，这里有一只小水鬼。
　　“无心姐不开心？”小水鬼趴在池塘边看着她。
　　姬无心深呼一口气，然后盘腿坐下来： “为什么她会对我这么冷淡呢？”
　　小水鬼歪头想了想，脑海里出现一个长相温柔干净的女孩子。
　　它在这个小区待了很多年了，小区的住户它都能认清脸。
　　“她喜欢女孩子，女鬼……应该也是喜欢的。”都是女的问题不大。
　　“她不喜欢我，我都亲她那么多次了她还一点反应都没有。为什么娇娘亲一下，那些人魂都快没了还要往前扑。”姬无心有些挫败，宋浅是她第一个试验对象，现在快要以失败告终了。
　　“娇娘是几百年的艳鬼了，经验自然丰富。”
　　姬无心皱眉：“你是说我不好看？”娇娘说过艳鬼的绝手就是脸。
　　小水鬼：“……”这什么逻辑。
　　“那要不要试试换个人，可能她并不适合无心姐。”
　　姬无心想了想摇摇头：“这一片就她长得好看了。”
　　“算了，大不了每天亲一口，我这么好看的鬼，不信她能一直这么冷淡。”
　　站起来拍拍屁股走人，姬无心重新扬起斗志。
　　小水鬼张了张嘴不知道该说些什么，最后没入水里吐了两个泡泡，它还是睡觉吧。
　　姬无心飘回404准备去亲宋浅一口，进去的时候客厅漆黑一片。
　　看来是已经睡觉了。
　　飘进卧室，姬无心看到床上躺着的两个人眼里瞬间滋滋啦啦冒火花。
　　她在和别人一起睡觉！！！
　　宋浅这时候并没睡着，只是闭着眼睛想事情，想着想着突然感觉有点不太对劲，这屋子也太冷了点，她记得空调没开这么低啊。
　　伸手想去摸空调遥控器，结果摸到了一团冰凉凉的东西，这种手感就像是在摸一朵有质感的云。
　　迷茫地挣开眼睛，宋浅看到一个模模糊糊的人影，她的手正在摸这个人影的腿。
　　“！！！”
　　宋浅猛地坐起来，张大嘴巴想要喊出来，可声音就像堵在嗓子里了一样。
　　借着微弱的月光宋浅看清了面前的人影，是那只生气跑走的鬼。
　　“……”
　　看了看身边睡着的袁媛，宋浅指了指门口，无声说道：“有什么事出去说。”
　　姬无心眼里的火气更大了，还怕自己把那个女人吵醒了？
　　一人一鬼来到客厅，宋浅看着怨气满满的鬼问：“有什么事吗？”
　　那张白惨惨的脸她确实看不出来有什么怨气，但是这只鬼现在在冒黑气，直觉告诉她这只鬼很不高兴。
　　姬无心盯着她：“你和她什么关系？”
　　她？
　　宋浅看了卧室一眼，这只鬼说的是袁媛？
　　这只鬼不满是因为她把陌生人带回家了？可这都过去多久了，怎么现在才问。
　　“朋友啊。”
　　姬无心步步逼近：“什么朋友可以一起睡觉？”
　　宋浅：“……”
　　这问题怎么有点奇怪啊。
　　虽然宋浅不怎么怕这只鬼了，可现在这只鬼冒着黑气眼神凶狠，她也不敢相信这只鬼一定不会伤害自己。
　　后背抵着茶桌，宋浅咽了咽口水。
　　姬无心抬手放在她的肩膀上，能明显感觉到宋浅抖了一下。
　　“不许和她一起睡。”
　　“那...我睡哪儿？”她这就一间卧室，不能睡沙发吧。
　　“和我睡。”
　　宋浅：“……”还是睡沙发吧。
　　姬无心看着她飘忽的眼神不满地皱眉：“你不想和我睡？”
　　宋浅犹豫着不知道怎么回答她，一抬头突然看到阳台上的窗户大开着。
　　那里正趴着一个黑漆漆的东西，宋浅看不清是什么，但她肯定那个东西是能动的，而且它正看着自己！
　　“你在看什么？”
　　姬无心能感觉到宋浅眼睛里映射出来的恐惧。
　　宋浅用手指了指她身后，借着月光看清了那团黑漆漆的东西。
　　那是个女人，又多又密的头发挡在脸前，顺着头发流下来又黑又脏的水。从头发缝隙中宋浅看到了一张鲜血淋漓的脸，她甚至看到了女人脸上的森森白骨。
　　女人拖拉着她的长发一步一步走进客厅，宋浅的心都要跳到嗓子眼里。
　　原来...原来这才是鬼的样子。
　　姬无心转过身看到女鬼的时候眼中掀起少有的凶狠。
　　“离这个房间远一点。”
　　女鬼抬起头，脖子转动得咔咔作响，声音也像是含着沙子，弱弱道：“问...问个路。”
　　“问别人去。”
　　“哦，好。”
　　女鬼慢慢顺着阳台滑了下去，甚至贴心地关了窗户，原本湿漉漉的地板也变得干干净净。
　　宋浅：“……”
　　原来……鬼之间的交流这么粗暴啊。
　　迫于刚刚姬无心的凶模样，宋浅最终决定和这只鬼挤在沙发上睡一晚。
　　姬无心几乎是趴在宋浅身上，看着她空荡荡的脖颈又重新把玉石挂了上去。
　　瓷白的皮肤衬着淡绿色的玉石，十分好看，姬无心弯了弯眼睛。
　　被鬼抱着睡了一晚，宋浅感觉自己好像被关在冰箱里。
　　毫不意外，她感冒了。
　　姬无心睡得心满意足，就连脸色都没有以往那么白，整个鬼都泛着点生机勃勃的意思。
　　宋浅抱着热水幽幽地看着她：“你是不是吸我阳气了？”


第5章 
　　“今天怎么起这么早啊？不是没课嘛。”袁媛揉着乱糟糟的头发睡眼朦胧地走过来。
　　袁媛抬头看了眼客厅上面挂着的钟，时针刚走过十点。
　　宋浅小抿了一口热水，昧着良心道：“早睡早起身体好。”
　　袁媛白了她一眼，只当她是又抽了哪根筋。
　　“今天社团挑人，我等会儿先过去。”
　　宋浅点点头。
　　等袁媛收拾完走了以后，宋浅穿着睡衣拖鞋准备去扔垃圾，那只鬼还跟在她身边。
　　半边身子像是挨着一块冰，这个夏天是不是不用开空调了，宋浅默默在心里嘀咕。
　　刚一打开门，宋浅就看到对面的房门开着，屋里堆着大包小包，门口站着一个把自己包裹得严严实实的男人。
　　对面本来是没人，看来是新搬过来的。
　　宋浅见他看过来礼貌性地举手打招呼，“你好。”
　　男人看到宋浅的时候愣了一下，然后目光慢慢转向她的身边。
　　宋浅的表情僵了一瞬，这个人能看见……？
　　很快男人便移开眼点点头算是回应，一句话也没说。
　　宋浅也不是什么社牛人士，能礼貌问候已经够了，但是这个人她总感觉有些眼熟。
　　今天的天气依旧很好，阳光照在人身上甚至会感觉到烫。
　　据说鬼都是怕光的，在阳光底下鬼会魂飞魄散。
　　宋浅看了看身边眯着眼睛仰头迎接阳光的女鬼，整只鬼都在发光。
　　“……”
　　骗人！这鬼比人都喜欢阳光！
　　扔完垃圾宋浅又碰到了她的新邻居，他似乎很急，步伐非常快，尽管如此路过宋浅身边时还侧身躲了一下——像是在给这只鬼让路。
　　哇靠！
　　宋浅忍不住在心里爆了粗口，这人真能看见。
　　“这么惊讶干什么，能看见我们的人多了去了。”姬无心心情愉悦道，晒晒太阳真舒服。
　　“阴阳眼？”
　　“也不一定，有些人体质就是容易碰到，没有阴阳眼也能看到。”
　　宋浅感觉到这只鬼心情不错，大着胆子又问：“那我是什么情况。”
　　姬无心睁开眼睛瞄了她一眼，然后扬起嘴角：“亲了那么多次总得有点效果。”
　　宋浅：“……”我谢谢你啊。
　　她宁愿看不到，无神论者的世界观彻底崩塌已经让她很崩溃了。
　　这个世界既然有鬼，那是不是就有驱鬼的人，比如道士？
　　宋浅想起了昨天的林清，清水路203……
　　她不能一直跟一只鬼待在一起吧，虽然这只鬼并没有害她的意思，可终究人鬼殊途。
　　宋浅原本打算下午趁着这只鬼睡觉去找林清，结果图书馆那边突然要人整理书库，宋浅很不幸被选中了。
　　到图书馆的时候已经五点多了，宋浅到书库的时候就想扭头跑路，那些书不知道怎么回事全都散乱扔在地上，推起来得有一米多高。
　　她答应过来真是冤种，为了那点平时分真不至于。
　　在书库扫视一圈，她发现了另一个冤种。
　　看着角落里默默整理书本的男生宋浅可算知道为什么她早上看新邻居那么眼熟了，他们前几天似乎一起上过课。
　　“你好。”宋浅主动过去打招呼，既是同学又是邻居不打声招呼也不合适。
　　男生似乎有些惊讶屋子里还有人，看到宋浅的时候眼睛更是大了一圈。
　　“你怎么在这？”
　　男生的声音很清脆，不太像这个年龄的男生该有的低沉磁性，更像是一个感冒的女孩子。
　　宋浅听到他的话有些疑惑：“老师叫我过来整理书库啊。”
　　江翊眉头紧紧皱着：“怎么可能呢？”
　　这件事怎么会掺和一个普通人进来，他明明只让自己过来的。
　　“你说什么？”宋浅没听清，老旧的书库里灯光有些昏暗，照在男生身上透露出一股凄凉的感觉。
　　江翊摇了摇头说了句没事。
　　“我叫宋浅，你呢？”宋浅试图和这个男生聊聊天，毕竟这里就她们两个人，一句话不说也太尴尬了。
　　“江翊。”
　　男生低着头，肥大的帽子盖下来把他的脸遮得严严实实，只露出被口罩兜住的下巴。
　　宋浅穿着短袖短裤，而江翊卫衣长裤还戴着帽子，怎么看都不像是一个季节的人。
　　“你热吗？”
　　江翊摇头然后离宋浅远了一点，好像她是什么洪水猛兽一样。
　　宋浅一阵无语，然后看了看头顶挂着的风扇。
　　“我开一会儿风扇可以吗？”
　　“可以。”
　　宋浅起身把风扇打开，她感觉书库闷得很，像是有人掐着她的脖子不让她呼吸一样。
　　虽然只有一个风扇，但站在风口处还是有些凉风的。
　　风扇也有些老旧，转起来的时候带着吱呀吱呀诡异刺耳的响声，从门口传到楼道里一直回响。
　　宋浅从来不知道她们学校竟然还有这么老旧的设施，说起来她也是第一次来老书库。
　　把同一类书籍分好摆放在一起最后用扎带绑好，工作也不是很难。
　　初夏的白日已经开始变长，正常情况下也是七点多才会天黑，宋浅看着外面漆黑的天皱了眉。
　　她已经来这么久了吗？她明明才刚来啊，角落的扎好的书也才四摞，这些工作量不到半个小时就能做好。
　　带着心里的疑问，宋浅拿出手机看了一眼。
　　六点十五分。
　　今天天气很好，六点多就算在冬天也不会这么黑，现在的天给宋浅的感觉更像是午夜。
　　宋浅心里有些发毛，余光看到角落里的江翊还在努力扎书。
　　大着胆子走到门口，然后踮起脚向下看，空旷的校园里没有一个人，甚至没有一栋教学楼亮着灯，就连路灯都不如以往明亮，昏昏暗暗像是被什么遮挡住了。
　　哪儿哪儿都透露着不正常的气息。
　　宋浅苦着一张脸从门口慢慢挪到江翊身边，声音打颤：“江翊……同学，天黑了。”
　　回家吧，结个伴。
　　宋浅腿都软了，以前她还敢走夜路，可现在她知道了这世界上有鬼，现在这种情况给她十个胆子她也不敢！
　　江翊头都没抬：“嗯。”
　　书库里的风扇还在吱呀吱呀响，宋浅听着莫名觉得心里发寒，这个风扇得腔调有点像……女人的笑声。
　　想到这个宋浅忍不住闭起眼头皮一麻，靠！
　　真的是越害怕什么越想什么。
　　风扇的响声在宋浅耳边不断放大，女人的笑声也越来越明显。
　　缩在角落里，宋浅摸到了脖子上的玉石，她突然有点想家里那只鬼了。
　　这个点，她还没睡醒吧。
　　哒，哒，哒…………
　　高跟鞋踩在地板上的声音突然在走廊里响了起来，很有节奏地一声又一声，又仿佛和风扇的吱呀声配合着，风扇笑一声，外面的高跟鞋走一步，丝毫不给宋浅反应的机会。
　　吱呀，哒，吱呀，哒……
　　宋浅的精神紧紧绷着，她恨不得现在就晕过去，这种被恐怖不断折磨的感觉太要命了。
　　好不容易等到江翊把书都扎完，宋浅以为他要走了心里小小松了口气。
　　终于可以走了。
　　宋浅都鼓起勇气站起来准备冲刺回家了，回头一看，江翊满脸认真地看着手机，手机里映出来绿色的光照在他的脸上像极了以前看老电视里的恶鬼。
　　“你……你干什么呢？”
　　江翊抬头看她，然后把手机屏幕亮给她看：“种树。”
　　小小的手机屏幕里有一颗生长得十分茂盛的果树，上面硕果累累。
　　这是一款十分简单的种植小游戏。
　　宋浅：“……”
　　见他没有要走的意思，宋浅又默默缩了回去，背后突然贴上一块冰冰凉凉的东西，宋浅顿时停止了呼吸，胳膊上细软的汗毛此刻也紧绷地站立起来，似乎也想看看背后是谁。
　　鬼都是凉的，宋浅咽了咽口水，她不敢确定这只鬼是不是姬无心。
　　“小姑娘，你很漂亮啊。”
　　一道沙哑苍老的声音，哑得宋浅差点听不清它说的是什么。
　　“！！！”
　　如果宋浅头发再短一点，她真的感觉能都竖起来了。
　　努力绷着脸没什么反应，宋浅打算装作没听见。
　　宋浅看向种树的江翊，发现他比自己更没反应，依旧专心致志地种树，手指点一下又一点，嘴角还带着一抹慈祥的笑容，像极了老父亲看儿子。
　　“……”
　　他不是能看到鬼吗！？来点反应啊！！不要让她一个人面对鬼行不行。
　　“小姑娘，有男朋友吗？”老鬼又说话了。
　　“……”
　　“没有男朋友的话你看那个小伙子怎么样，别看他平时木讷呆笨，但长得是眉目清秀漂亮得很吧啦吧啦……”
　　“……”
　　宋浅一时不知道该怎么形容自己此刻的心情，恐惧之下还有点……一言难尽。
　　老父亲江翊终于收起了手机，唯一暴露在外面的眼睛里出现些不满：“老吴，你乱说什么呢。”
　　宋浅更惊讶了，他认识这只鬼！？
　　“哎呀，你个臭小子，这女娃娃长得好看，我给你牵个线你还不乐意了。”老吴骂骂咧咧从后面走出来。
　　江翊看了宋浅一眼，“她不行，她已经结契了。”
　　“？？？”
　　宋浅有些听不明白，结契？什么意思？？
　　老吴张了张嘴然后猛凑到宋浅面前，混浊的眼睛一个劲地瞅，看了好一会儿才可惜地摇摇头。
　　“是我老眼昏花了，竟然没看出来这娃娃已经是别人的了。”
　　“什么意思？？”
　　宋浅问话的时候看着老吴，这才发现老吴身上穿着的是她们学校图书馆的工作服，不过看上去已经很旧了。
　　还没等宋浅等到回答，门外突然出现一个人。
　　江翊看到人连忙迎上去。
　　“你可算是来了。”


第6章 
　　“你可算是来了。”
　　宋浅看过去，发现来人是个她认识的——那个不知道真假的灵异小组成员林清。
　　林清看到书库里的宋浅也愣了一下，然后微笑着点了点头。
　　“你叫她过来的？”江翊低着头从喉咙里发出声音。
　　相比江翊偷偷摸摸的样子，林清倒是坦荡，也没有刻意降低声音不让宋浅听到：“不是。”
　　江翊瞪了他一眼，就不能小声点，这不是悄悄话嘛！
　　林清没理会他反而看向宋浅：“等会儿找个地方藏起来别出声，那东西对漂亮姑娘有很大的敌意。”
　　“那东西？”
　　江翊在旁边皮笑肉不笑地用手在宋浅面前灵活地扭了几下：“小阿飘啊。”
　　宋浅：“……”
　　林清：“……”
　　“行了，赶紧准备准备，你和老吴出去确定一下还有没有别的人在。”林清说完便揪着江翊的后衣领把他扔到走道里。
　　江翊哼了一声然后双手背后大爷一样晃悠悠走了，老吴飘在他旁边。
　　宋浅在旁边看着感觉江翊在林清来了之后变得很不一样，在她面前就沉默寡言多一句话都没有，在林清面前倒是一副活泼少年的模样。
　　林清看出了宋浅眼里的诧异，边从包里拿东西边解释道：“我和他是邻居，从小就玩在一起的。”
　　宋浅点点头然后默默地在扎好的书堆里整理出一个角落躲了起来，她这个角度刚好能看到林清的动作，只不过因为眼睛近视也只能看个大概。
　　背后靠墙，面前是一堆书，宋浅目前是很安全的。
　　林清将东西都拿出来摆在自己面前，然后就闭上了眼睛嘴里念念有词。
　　宋浅从来没有见过这种阵仗，极大的好奇心将心底的恐惧压下一大截，脑袋不自觉地伸出去一点点。
　　时针刚走过七点，校园里响起上课特有的铃声，这是提醒有晚课的同学要上课了。
　　“叮铃铃…叮铃铃……”
　　宋浅听得头发都要竖起来，裸露在外的手臂上细小的绒毛全都警惕地站了起来。
　　妈妈呀，这是什么上课铃啊，这明明就是一个女人哼出来的啊！！
　　“叮铃铃…叮铃铃……”
　　铃声戛然而止，而后……
　　“同学，该上课了，再不去上课就要迟到了。”女人的声音越来越小，可宋浅听着就像是耳边温柔的呢喃。
　　手心有些湿润，宋浅忍不住放在膝盖上蹭了一下。
　　刹那间，原本老旧的书库墙壁上渗出大量深红色的液体，浓重令人作呕的血腥气直冲宋浅的鼻息，即使晚上没有吃太多东西宋浅也能感觉胃里一阵翻涌。
　　液体越来越多，转眼便将地面全部覆盖，泛黄的书本全部被染上了深色，宋浅的小腿也被沾染上一些，鞋袜全都湿透了。
　　这鞋不要了。
　　宋浅捂着鼻子脸憋的通红，她真的快要吐了。
　　四面墙壁还在不断渗出血水，原本闭眼的林清突然睁开眼睛，掌心紧握的铜钱精准地抛向书库的四个角落，最后一枚被抛向他头顶的那扇老风扇。
　　这一动作好像是惹恼了那只阿飘，血水来得更加凶猛，不过几息便到了宋浅膝盖的高度。
　　书库的门是开着的，血水仿佛是活着的一样，只在这一间书库里翻涌。
　　林清双手合十快速做了几个动作后大喝一声：“散！”
　　在角落里躲着的宋浅仿佛看到了科幻片，原本翻滚沸腾的血水在林清一声散后如海水退潮消失得一干二净，连点痕迹都没有。
　　大师！！！
　　宋浅在心里呐喊。
　　“咯吱……咯吱咯吱……”
　　金属生锈摩擦的声音在书库里回荡起来，宋浅顺着声音抬头看向那扇老旧的风扇。
　　原本就晃荡的风扇扇叶上蹲着一个红色长裙的女人，长裙还在向下不断滴血。
　　宋浅的呼吸瞬间停止了。
　　女人漆黑的眼睛正死死盯着她，原本面无表情的五官突然狰狞起来，嘴唇也因为用力地扯渗出血来。
　　林清似乎也没想到这女鬼竟然蹲在风扇上，下面的人被她全部看在眼里。
　　“你真漂亮。”女鬼看着宋浅伸出手在空中虚虚地抚摸着，而后又猛地握紧手扑向宋浅，脸上满是嫉妒和怨恨。
　　“为什么你有这么漂亮的脸蛋！凭什么！！”
　　宋浅的后背紧紧贴着墙，在女鬼扑上来的前一秒立马闭上了眼睛。
　　富强民主文明和谐富强民主文明和谐富强民主……
　　双手抬起护着头，宋浅已经开始想死了以后怎么和孟婆商量孟婆汤不放香菜了。
　　应该……是有孟婆的吧？
　　想了好一会儿宋浅也没感觉痛痒，忍不住开始怀疑起来，难道被鬼挠是不疼的？
　　把胳膊放下，宋浅努力睁开一只眼睛看看自己在哪儿。
　　没有想象中的鬼门关和奈何桥，还是老旧的书库。
　　原本还对着自己张牙舞爪的女鬼此时奄奄一息地趴在林清脚边头都抬不起来，林清站在一边微张嘴巴惊讶看着她。
　　“你这么快就解决了？”刚回来的江翊在门口看到地上的女鬼也震惊了一下：“牛……”
　　后面的话在看向宋浅的时候卡在了喉咙里。
　　半天才吐出下半句：“……死了。”
　　宋浅虽然近视看不清他们什么神色，可直觉告诉她不对劲，放下右边挡眼的手臂，宋浅终于看到了站在自己旁边的鬼。
　　是她家里那只鬼。
　　姬无心眼神淡漠地看着地上的那只，语气冰冷：“好大胆啊。”
　　地上的鬼像是死了一样，连红裙上的血都干了。
　　江翊慢慢挪到林清身边，低声问：“这只，收得了吗？”
　　林清看都不看他：“回家洗洗睡吧。”
　　江翊：“……”
　　姬无心听见了，指了指地上的：“把她收了再睡。”
　　“唉好，这就收。”
　　————
　　宋浅都不知道自己是怎么回家的，回过神的时候已经坐在沙发上了，面前的电视正在放苦情剧，家里的鬼看得目不转睛。
　　书库的记忆断断续续回到宋浅脑子里，她的脸色也越来越白。
　　“呕——”
　　胃里翻涌的感觉促使宋浅奔向卫生间撑着马桶边吐了起来，她本来就没吃什么东西，现在能吐出来的也就只有酸水。
　　吐了半天宋浅感觉整个人都虚脱了，余光瞥见手边的水杯，顺手接过来漱漱口。
　　“谢谢。”
　　“下次遇到这种事你叫我啊。”姬无心还贴心地给她拍拍背。
　　“下次！！？？”宋浅声音都变了。
　　“不不不，不能再有下次了。”疯狂摆手，宋浅站起来摇摇晃晃地走进卧室。
　　这晚过后宋浅烧了一个星期，瘦了七八斤，本来就单薄的身体更加瘦弱，胸口都能看得见骨头了。
　　看她病得严重，这几天姬无心都没在她眼皮子底下出现，万一一不小心给人整没了可怎么办，人在虚弱的时候最容易被影响气运。
　　这天早上宋浅还窝在被窝里睡，烧了那么久让她手脚都抬不起来，翻身都要考虑考虑。
　　半梦半醒间听到有人在按门铃，一声接着一声一刻不停歇，宋浅拧着眉把蒙在头上的被子掀开，然后及其不情愿地下床。
　　“谁啊？来了。”
　　客厅的窗帘被拉上以至于现在九点多还是昏暗一片，宋浅揉了揉乱糟糟的头发来到门口。
　　“谁啊？”
　　没人回答她，敲门声还在继续甚至速度越来越快，宋浅的睡意瞬间消失得一干二净。
　　“谁啊？”宋浅又问了一声，内心极速上升的恐惧让她慢慢后退。
　　依旧没有回答，敲门声也戛然而止。
　　宋浅的呼吸不由自主地放轻，等了好一会儿敲门声也没出现，宋浅紧绷的身体也放松了一些。
　　右手边是厨房，宋浅本想去冰箱拿罐冰饮料舒缓一下，结果一转身便撞上一团冰冰凉凉的东西。
　　直觉告诉她，那是鬼的身体。
　　宋浅几乎跳了起来，对着那边不断摆手踢脚：“啊啊啊别过来别过来，走开啊！！！”
　　挥舞的手被抓住，宋浅听到了熟悉的声音，“你干什么？”
　　语气里带着浓浓的嫌弃，除了姬无心再找不到第二只鬼了。
　　宋浅抬起头从自己面前凌乱的头发空隙之间看到那张白得不正常的脸，这几天的压抑痛苦在姬无心出现的这一刻全部转化成了委屈和怨恨。
　　宋浅扑过去揪着姬无心的衣领，通红的眼睛地不断渗出晶莹的泪珠，太阳穴的抽痛让她的声音比平时大了很多：“我只是个普普通通的大学生，你为什么要找上我，为什么要出现在我家？我不想看到那些东西！我害怕，我真的很害怕……”
　　说到最后宋浅已经泣不成声了，她不敢对姬无心做什么，即使她很生气很不满，可她还是不敢，毕竟姬无心也是一只鬼。
　　如果姬无心不是鬼或许她还能暴揍一顿解气，可那是一只鬼啊，还是个很厉害的鬼。
　　宋浅越想越委屈，看着面前虚虚的一团直接扑了上去。
　　宋浅咬了姬无心一口。
　　姬无心看着自己肩膀上的人有些不解，她在干什么？
　　姬无心没感觉到疼，甚至连痒都没感觉到。
　　“我可以保护你，你不用害怕。”
　　这是姬无心能做出的最大让步了！
　　“那下午呢？”宋浅记得这只鬼很少会在下午出现。
　　姬无心推开她，眼神无比坚定。
　　“那不行，我得睡觉。”


第7章 
　　因为发烧不退宋浅请了一个星期的假，病假结束后刚好赶上周末，她又休息了两天，精神气也好了一些。
　　现在已经是六月份了，宋浅准备去超市买一些水果自己在家做点水果沙拉水果茶之类的。
　　打开门正好看到对面门口站着一个戴帽子男人，宋浅紧了紧握住门把手的手，现在她看到这种神神秘秘的人就紧张。
　　男人也听到了背后开门的声音，转过身露出帽子下的脸。
　　“林清？”
　　林清似乎也挺惊讶，“你住这里？”
　　好在是自己认识的人，宋浅也就放下了心里的警惕，点了点头。
　　“你的脸色看起来不太好，是……”林清没直说出来，他知道宋浅身边有个不能碰的东西。
　　宋浅摆摆手表示自己没事，“是上次的事给吓的。”
　　林清点点头，也是，正常人见过那些东西之后难免会恐惧，十天半月不敢见人也是合乎情理。
　　正说着林清背后的门突然开了，江翊顶着一头乱糟糟的头发靠在门边上，眼睛都没睁开。
　　“你是不是有病啊，大早上过来干什么？”
　　这句话明显是对林清说的，宋浅也不好继续呆在这，看着指了指电梯。
　　她下楼有事。
　　林清也明白她的意思微笑着点点头。
　　宋浅刚走没两步，林清突然叫住了她。
　　“怎么了？”
　　林清眉眼间有些犹豫，思量一下还是说了出来：“以后……有事，我会帮你！”
　　他不确定那个强大的女人会不会伤害宋浅，可那种东西也绝对不会没有目的地围绕在生人身边。
　　宋浅愣了下，没做什么回应就走进了电梯。
　　不是她不想回答人家，是她突然感觉到那只鬼好像醒了。
　　不知道是不是她和姬无心待久了，她现在能模模糊糊感觉到那只鬼睡没睡醒或者开不开心，就……很奇怪。
　　明明她看不到那只鬼有什么表情变化，甚至有时候都看不到她，但是自己就是知道那只鬼又生气了。
　　宋浅一度怀疑是姬无心在自己身体里下了什么咒施了什么法。
　　“今天准备买些什么啊？”姬无心闭着眼睛趴在宋浅的肩膀上。
　　“水果。”
　　“那买点橘子吧。”
　　宋浅深呼了一口气：“……行。”
　　一只鬼为什么这么喜欢吃橘子！
　　…………
　　“你怎么帮她啊？你又收不了那只鬼。”江翊拿了瓶水递给他。
　　“鬼？她要是鬼那还好说。”林清的眉间愁绪满满：“我还没遇到过灵，这件事需要报上去。”
　　“灵！？”江翊一口水没咽下去差点呛到：“咳咳咳，你说那个女人是灵！？”
　　“你可别骗我，你没见过我还没见过吗？哪有灵长成那种凶神恶煞的样子，那张脸怎么看都是鬼脸，一点血色都没有，灵是天地造物最有灵性之物，化作人身也应该是生气盎然。”
　　听到江翊的话林清也有些犹豫，难道真的是自己猜错了？
　　“不行，这事马虎不得，一物生灵百年难成，我先把这事告诉师父。”
　　“哎呀行行行，你师父也不见得能看出来。”江翊撇了撇嘴，他对林清的师父一直看不顺眼，谁让那人当初差点一把火把自己烧了。
　　林清按了一通电话，那边接得也很快，林清简单把遇到灵的事说了一遍。
　　“灵？竟然还有特别调查组的漏网之鱼。”那边的男人也在疑惑。
　　自从他们这一行联系起来，各地生灵之物都被保护了起来，南江市也有不少能人之士，如果是灵的话，眼皮子底下也有漏网之鱼不成。
　　“师父，那灵还不知是何物所生，模样与我先前所了解的相差甚多，但她实力远在我之上我不敢贸然行动，您要不要过来……”
　　林清还没说完电话那头突然传来一声尖锐的猫叫声，还有一道女人的声音。
　　“你不要乱跑，我就给你洗洗澡，不洗澡会臭的！”
　　“师……师父？”林清有些不敢相信，他师父家里竟然有女人！
　　对话语速快了许多：“你先观察观察，这件事日后再说。”
　　“嘟——”
　　林清有些茫然地看着被挂断的电话。
　　“怎么样？他怎么说？”江翊凑过来好奇地看着他。
　　“先观察观察。”
　　林清从江翊家里走出去的时候刚好碰到回来的宋浅，只是这次宋浅身边多了一个人。
　　这次林清不敢多说什么，匆匆看了一眼就要离开。
　　“等一下。”
　　姬无心突然开口叫住他。
　　宋浅：“！”
　　林清：“！！”
　　她在叫谁？
　　宋浅看了看身边的鬼，见她正偏头看着脚步匆忙的林清。
　　“画符的，你过来一下。”
　　林清停下脚，看着近在眼前的电梯更加绝望。
　　自己打不过人家，跑是跑不掉的。
　　林清佯装镇定原路返回，眼睛却看着宋浅：“何事？”
　　姬无心也不计较他说话不看着自己，指了指宋浅，开口道：“她最近身体弱容易招鬼，你给她点东西防身。”
　　林清：“啊？”
　　宋浅：嗯？
　　“啊什么？你不会画符？”姬无心有些质疑林清的能力，她也见过不少抓鬼的人，那些人都会画符。
　　“会会会！”林清点头，他画的符对灵是没用的，面前的这只灵还挺聪明。
　　林清从身后的背包里拿出一些备用的递给宋浅，“这是我近日画的，你先用着，明日我再送一些过来。”
　　宋浅晕乎乎地接下，她还没明白为什么姬无心要让林清给自己符纸，她不也是鬼吗？
　　回到家后宋浅也问了这个问题，姬无心听了大摇大摆地坐在沙发上，看着宋浅手里的符纸从中抽了一张出来，然后毫不犹豫地贴在自己脑门上。
　　宋浅眼睛都瞪大了，这……这？
　　接着宋浅就看到姬无心本来模模糊糊雾团一样的身体慢慢开始透明起来，不多一会儿直接消失了，那张符纸也落在了沙发上。
　　这……这算是自己杀自己？
　　宋浅伸出手颤颤巍巍地摸向姬无心原本坐着的地方，没有冰冰凉凉的感觉，确实不见了。
　　“喂！？”
　　“姬……姬无心？”
　　“姬无心！！”
　　宋浅在房间里喊了一圈也没见那只鬼出来，好像真的被符纸消灭掉了。
　　宋浅站在原地沉默不语，她屋子里没有脏东西了，她的生活要回归正常了。
　　她应该开心的，她不仅可以回到以前正常的生活了，还不用多交电费了，也不用再买不喜欢吃的水果零食了。
　　可是内心还是有些小失落，宋浅不得不承认一件事，她开始习惯身边有那只鬼了。
　　努力忽略掉那点失落，宋浅的嘴角扬了起来，还没高兴两分钟，原本自己杀了自己的鬼又突然好端端坐在沙发上，看着自己微眯起眼，一副不高兴的样子。
　　“我走了你就这么高兴？”
　　宋浅脸上的笑连忙收了起来，眼神左右飘忽：“没有。”
　　“哼！”
　　入夜，宋浅给自己做了饭然后又弄了一盘那只鬼爱吃的水果放在茶几上，那只鬼正在看电视。
　　想到白天的事，宋浅还是觉得应该和这只鬼谈谈，她一个人不可能一直和一只鬼住在一起，实在不行，她可以再找地方住。
　　“姬无心，你为什么一直待在这里？”宋浅紧张地搓搓手指，怎么说对方都是一只鬼，她心里还是会恐惧。
　　姬无心目不转睛看着面前的屏幕：“这是我家。”
　　“那既然是你家，我明日便出去找房子。”
　　姬无心的眼神终于从电视屏幕移到宋浅脸上，将她从头到尾看了一遍，宋浅也能感受到那冰冷的目光正一寸寸掠过自己。
　　“行啊。”
　　宋浅呆了一下，她本来以为这只鬼要大发雷霆，结果竟然这么容易就说通了！？
　　“真的……”
　　“你走到哪儿我跟到哪儿便是了。”
　　宋浅：“……”
　　宋浅忍不住问：“为什么？”
　　为什么一定要缠着自己，她自认为以往二十多年都是遵纪守法的良民，大大的良民，面前这只鬼的模样她也从未见过，自己更不可能伤害过她，两个人无仇无恨的，她为什么要揪着自己不放？
　　姬无心歪头想了想，站起来靠近宋浅，一只手挑起女人的下巴，惨白的唇轻启：“你爱上我了吗？”
　　宋浅的眼睛瞪得老大，看着姬无心面无血色的脸眼中只有恐惧，哪来什么狗屁爱意。
　　这只鬼……在说什么？！她怎么可能爱上一只鬼？就算她不是鬼，她们也才相处不到这么几天时间，爱？喜欢都谈不上吧。
　　宋浅脑子正飞速运转着，突然听到那鬼又开口道：“你没有爱上我，我就会一直在你身边。”
　　宋浅的脑子有些乱，顺着她的话说道：“那我爱上了你呢？”
　　姬无心似乎也很认真地在想这个问题，想了一会儿开口道：“还没考虑这个问题，以后再说。”
　　宋浅：“……”
　　“只要你爱上我，说不定我就不会再来了。”姬无心贴心地为宋浅出主意。
　　宋浅对她露出了一个标准的笑容：“我好爱你啊，我太爱你了。”
　　姬无心围着她转了一圈，左看右看摇了摇头：“不像，你这不像是爱上我。”
　　“像？”宋浅有些疑惑，爱一个人为什么要用像这个字。
　　姬无心点头：“我见过爱一个人的样子，只要看到他看到那个人就会如痴如醉无法自拔，甚至连性命都不在乎。”
　　“……”
　　宋浅心想，那哪是爱上人啊，那是被抽了脑干吧。
　　然后宋浅就拿出浑身解数装出各种痴迷的样子看着姬无心，都被她一一推开。
　　“难看死了。”
　　“……”
　　宋浅差点吼出来，你一张鬼脸好意思说我难看！？


第8章 
　　后面几天只要姬无心露面就要被宋浅追问为什么一定要自己爱上她，姬无心那么大一只鬼被她逼得只能半夜才敢出来看一会会儿电视。
　　宋浅也发现了，每次姬无心都会刻意岔开话题，好像那个原因是什么让她难以启齿的事。
　　这天夜里宋浅像以往一样熬到一点多准备睡觉，房间有些闷热她开了点窗户，微凉的风吹在脸上格外舒服，宋浅迷迷糊糊在床上摸索着想要拉过被子盖好肚子，摸了半天都没摸到，宋浅眉头一皱直接坐了起来，眼睛勉强睁开一条缝隙……
　　“啊！……唔！！”
　　冰冷的月光透过窗户照在小小的房间内，地板上的光亮像是水一样慢慢流向墙壁，原本微亮的房间一寸寸黑暗起来，床上的女孩惊恐地瞪大双眼，她蹬着腿向后退去，墙壁的冰凉透过睡衣直击女孩的心脏。
　　她无路可退了。
　　在她面前，一团黑漆漆的东西盘踞在床上，它的脑袋上顶着一颗巨大极其不和谐的眼球，眼球占据了大半个脑袋，里面破碎得像是被人挖空，旁边零碎的眼白部分有些已经开始糜烂耷拉到眼球的外部，宋浅看不到它的瞳仁，但她能感觉到这个东西一直死死地盯着自己。
　　这东西能碰到自己，在脚踝传来冰凉粘腻的触感时宋浅的心已经要跳到嗓子眼里了，她拼命将生理性不适压了下去。
　　现在她想收回前几天对姬无心说的那句话，虽然姬无心那张脸平日白惨惨的，但比起眼前这东西要好看不知道多少倍，说是天仙都不为过。
　　“不是你？”
　　那团东西毫无征兆地开口说了句话，缠在宋浅小腿上的东西猛地向后拉去，宋浅瞬间和它面对面看着。
　　离得近了，宋浅终于看清了那只巨大的眼球，在眼球中间密密麻麻长着数不清的小眼睛，画面冲击感太强，宋浅一个没忍住胃里开始翻涌起来。
　　那东西还捂着宋浅的嘴，她想吐不能吐，胃里还难受得很，憋得眼泪顺着下巴滴到进了睡衣领口。
　　轻薄的睡衣被眼泪浸湿，胸口处圆形的玉也显出了形状。
　　“在哪儿！？她在哪儿！！？”
　　一声咆哮在宋浅耳朵旁响起，声音带动长长的黑发，宋浅这才看清面前的是个什么东西，这团黑东西竟然是只毛发格外旺盛的猴子！
　　接着宋浅感觉自己的嘴被松开，猴子的两只手掐上了脖子，一瞬间窒息的感觉让宋浅不得不抬手去挣扎。
　　“她在哪儿！？告诉我她在哪儿！？”
　　猴子急迫地想要知道自己想要找的人，也没有真的想要掐死宋浅，在她快要受不了的时候又松开了手，一把将人甩了出去。
　　宋浅被摔在地上，顾不得身体上的疼痛，捂着脖子大口得呼吸着，极速地喘气让她感觉嗓子里像是被刀片划开，她尝到了血腥味。
　　那猴子也跳下床，蹲在宋浅面前，尖锐地开口：“她在哪儿！？”
　　宋浅有些忍不住了，倔强地抬起头，眼泪止不住地流，但她还是直视着那只眼球：“你不说她是谁我怎么回答你？”
　　撑着地板的手臂轻微地颤抖，宋浅咬着牙不让自己露怯。
　　猴子停了下来似乎在认真思考这个问题，空气沉默了一会儿又开始吼叫：“你知道！你一定知道！她一直和你形影不离，你把她藏哪儿了！？”
　　几乎是猴子说完话的下一刻，宋浅就知道了，它要找的是家里那只女鬼。
　　靠！！！两只鬼的恩怨干嘛牵扯她啊！
　　宋浅的反应被那猴子看在眼里，包括她眼里一闪而过的愤怒和委屈。
　　猴子大喊着扑上来：“你知道！！”
　　宋浅下意识抬手挡住脸将自己蜷缩起来，没想到她年纪轻轻就要去见太奶了。
　　“什么难看的东西也敢到这里放肆！”
　　房间的灯光被人突然打开，宋浅缩在墙角慢慢将抬起来的手放下，她面前站着一个人，个子不高，头发乱糟糟地竖着。
　　“江……翊？”
　　宋浅感觉自己看到了神，身形单薄的少年挡在她面前独自面对丑陋的鬼怪。
　　可惜了，她感觉江翊可能打不过这东西。
　　“你快……”
　　她本来想说让他去搬救兵叫林清，结果少年只是撇过头看了她一眼：“别说话了，难听。”
　　宋浅：“……”
　　神他大了蛋。
　　那黑猴子在江翊出现之后就老老实实地呆坐在床上，眼睛盯着少年的脸。
　　江翊被他看得恶心，一拳头揍了过去。
　　“看你爹呢！”
　　猴子被揍得滚下床，长长的手捂着那颗眼球看着江翊开始吧嗒吧嗒掉起眼泪来，活像个受欺负的小媳妇。
　　“大人，您怎么能打我呢！呜呜呜～”
　　宋浅抬头看江翊，眼里明显的怀疑。
　　江翊也傻了，又几个拳头下去。
　　边揍边骂：“攀亲戚？我让你攀亲戚！哭什么哭！给我憋回去！”
　　猴子被揍得疼狠了，仰头吼了一声，趁着江翊捂耳朵的空隙从窗户溜了出去。
　　房间重归平静，江翊转身要去拉原本在地上的宋浅，抬眼一看人已经起来了，正扶着衣柜整理衣服。
　　“你家里那只……呢？”江翊本来想说鬼的，后来一想她好像不是鬼。
　　宋浅神色冷淡：“不知道。”
　　“你怎么进我家的？那只猴子认识你？”宋浅冷静下去发现很多问题。
　　江翊倒吸了一口气，挠了挠乱糟糟的头发，似乎没想好怎么和她解释这个事。
　　“这个……这个等会儿说，小林子不是给你符纸了，你没放身上吗？”
　　宋浅看他眼神乱瞟急着想要岔开话题也不想多难为人家，毕竟他刚刚救了自己。
　　“去客厅说吧。”
　　“好。”
　　宋浅披了件外套，给自己和江翊倒了杯热水。
　　江翊没接杯子，只是让她放在桌子上，说烫要冷一冷。
　　桌子上除了那杯热水还有刚刚江翊说的符纸，宋浅没带进卧室。
　　两人等了一会儿，门铃就响了，江翊一个激灵跑过去开门，将来人拽进来。
　　“你怎么这么慢啊，乌龟一样了。”
　　林清挣开他的手白了他一眼，“你以为很近吗？”
　　“怎么回事啊？”林清看向宋浅，看到她这副惨样也愣住了。
　　宋浅小口喝着热水将刚刚的事重现一遍。那猴子掐得狠，喝过温水的嗓子说起话来还是疼的，淡淡的血腥味往上涌。
　　说到最后，宋浅还特意强调了那猴子面对江翊时的转变和那声“大人”。
　　林清听完看过去，江翊疯狂地摇头：“我不知道啊。”
　　“那东西丑得没眼看，我怎么可能认识呢。”
　　“或许是他认错人了吧。”宋浅扶着头有些晕眩。
　　林清看她状态不对问道：“你还好吗？”
　　宋浅摆摆手，拉起旁边的毛毯裹紧自己，声音晦涩：“没事。”
　　“她……”林清想问姬无心怎么不在，谁知宋浅听到这个字突然盯着自己，有些咬牙切齿地开口：“你能收了她吗？”
　　“如果不是她，我这一个月也不会碰到这么多诡异的东西！”
　　宋浅憋着眼泪，她现在急需一个口子发泄出自己内心的恐惧和需求。
　　“宋小姐，这件事我还需要和上面沟通解决。”林清有些为难。
　　“你们不是捉鬼的吗？她就在这里，你们抓啊！”宋浅哑着嗓子叫出来，伸手在屋里顺便指了一个方向。
　　林清和江翊难得一致地看过去，姬无心不知道什么时候就站在那里，脸色有些难看。
　　她听到宋浅刚刚说的话了。
　　“抓我？”
　　宋浅听到她的声音僵了一下，就这么背对着她也不回头，声音冷硬：“对！”
　　姬无心手里还领着一个盒子，里面不知道装着什么，看着像是个古代食盒。
　　她将食盒放在手边的小柜子上，默默走到宋浅背后。
　　手搭在宋浅肩膀上，感觉到轻微的颤抖：“你哭了？”
　　下一秒林清感觉一记眼刀飞过来，那姑奶奶冷冰冰地看着自己：“你欺负她了？”
　　林清连忙摇头简单说了一下晚上的情况然后拉着江翊赶紧出门。
　　姬无心真发起火来，他打又不能打，还打不过，还不如跑快点，反正她也没有伤害宋浅的意思。
　　房间静悄悄的，时不时传来抽噎的声音。
　　姬无心走到宋浅面前，看到她脸上的伤口还有脖子上一圈青紫的掐痕眉头不自觉皱在一起。
　　她见过的宋浅一直都是干干净净漂漂亮亮的，像个小娃娃一样，她每次偷看宋浅睡觉都会偷偷亲一亲，就像娇娘以前对自己那样。
　　透明像雾冰凉一样的手贴在宋浅的侧脸上，轻柔地摩挲着。
　　宋浅偏过头想躲开，结果太用力触及到了脖子上的伤。
　　“嘶……”
　　“抱歉。”姬无心的声音都是冰冷的。
　　宋浅瞪着她，眼泪止也止不住地流。这只鬼一点感情都没有！自己因为她伤成这样，她竟然还这么冷漠！
　　姬无心擦不掉她的眼泪，她没有遇到过这种情况，她身边的小鬼都是开开心心的，没有这样流眼泪的。
　　宋浅娇滴滴的。
　　“你干嘛？”
　　宋浅的腰碰到了沙发，姬无心正捧着自己的脸靠过来。
　　姬无心没说话，凑过去亲吻她脸上的伤痕，那些伤痕在被亲吻后竟然真的在慢慢消退。
　　吻过脸上的伤痕，姬无心又挑起宋浅的下巴，冰凉的吻落在脖颈温热的皮肤上。
　　宋浅咽了咽口水惊地说不出话，心里十足的火气也只剩下个三四分。
　　“亲亲就不疼了。”
　　姬无心认真地亲过那些伤痕，抬起头看着宋浅嘴角处的擦伤慢慢地凑过去。
　　凉凉的气息吹在嘴边，宋浅低头就能看到面前这只让自己受伤的鬼在给自己呼呼。
　　“以后不会再出现这种情况了。”
　　宋浅看着她，明明那双眼睛还是一如既往的冷硬，但她却看出了里面的认真。
　　“哼。”
　　卧室已经乱得不成样子，姬无心抱着宋浅在沙发上窝了一晚上。
　　毫无意外，第二天宋浅又感冒了。
　　“以后你离我远一点！！！”


第9章 
　　“你跟别人打架了吗，这脸上的伤哪来的？”袁媛用手指戳了戳宋浅的脸疑惑地问。
　　宋浅仰了仰身体躲开她的手，她身上的伤是消退不少，但还是能看出来点痕迹。
　　“没有，昨晚上梦游摔了。”
　　袁媛怀疑地看了她一眼：“我怎么不知道你还会梦游呢。”
　　“刚得的刚得的。”
　　袁媛：“……”
　　“奇奇怪怪。”小声嘟囔了一句后袁媛又兴奋地拉着宋浅压低声音：“你这周五不是没课嘛，陪我去爬山呗。”
　　“爬山？”宋浅猛摇头：“不去，累死了。”
　　袁媛拉着她的手仰头装可怜：“去嘛去嘛，他们都有陪着的人，我一个人多尴尬啊。”
　　“他们？”
　　“这次是社团内部组织的团建，刚好天气不错就选择去爬山了。”
　　“好吧，欠我顿饭啊。”
　　——周五，南江市三十公里外的青山脚下。
　　“要不要买个登山杖啊，还有雨衣什么的？”一个年轻女孩在路边的摊位上张望着，不时询问着身边的青年。
　　青年只是抬头皱了皱眉，语气里夹杂着些不耐：“大太阳的买什么雨衣，买多了带着也累。”
　　女孩没发现青年的眼神，思索一番觉得他说得有道理就又转头去看另一个小摊。
　　来爬山的人不多，路边小摊摊主有的已经开始收拾东西准备回家了。
　　“你们都是大学生吧，这青山看着不高，但是里面路多着嘞，几个人可不要乱走走散了，不然迷路了都不好找。”
　　宋浅付过钱接过登山杖，听到摊主的话笑道：“谢谢叔的提醒，我记得了。”
　　“浅浅！过来集合了。”袁媛在不远处张手摇晃喊着宋浅。
　　他们一行有八个人，包括刚刚的女孩和青年，让宋浅没想到的是，江翊竟然也来了。他带着帽子口罩躲在最后面，显然想当个透明人。
　　“大家都自我介绍一下吧。”
　　“你们好，我叫陆甜甜，这是我男朋友马致闻。”刚刚的女孩正挽着青年的胳膊，笑容开朗阳光。
　　青年指间夹着烟，简单嗯了一声，眼睛向旁边看了一眼。
　　宋浅顺着他的眼神看过去，是个披肩发的女生，轮到她介绍自己：“我叫刘悦，今年大二。”
　　“哦～原来是学妹啊。”队伍里有个男生笑嘻嘻地接话，他带着黑框眼镜，脸也挺白净的，就是人有点吊儿郎当的。
　　“我叫许言，许诺的许，诺言的言。”
　　不知道是不是宋浅看错了，刚刚许言笑着接刘悦话的时候，马致闻瞪了他一眼。
　　她俩……？
　　“江翊。”
　　“你们好，我叫袁媛，这是我的好朋友宋浅。”袁媛拉过宋浅给大伙介绍。
　　“刚刚我还说这位美女怎么这么面熟呢！原来是宋浅大美女啊，我在学校论坛上看过不少同学跟你表白呢。”许言看着宋浅自顾自拍手还竖起了大拇指：“名不虚传。真漂亮！”
　　宋浅：“……”
　　“说的不错啊，确实很漂亮。”
　　耳边传来一声轻笑，带有丝丝的凉意。
　　她怎么给忘了，这只鬼也跟着自己来了。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　众人看过去，一个高马尾的女生正气喘吁吁地赶过来，额头上带着些汗。
　　“没耽误大家吧，临时出了点事。”
　　宋浅递给了她一包纸巾：“没有，我们也刚到。”
　　女生看了她一眼，接了纸巾笑了出来：“那就好，谢谢。”
　　“我叫林生。”
　　“又来个美女，今天可真是个好日子啊。”许言屁颠颠跑到林生旁边给她介绍队伍里的人。
　　人都到齐了，几个人开始向上爬。许言走在最前面，一边拍照一边夸赞风景。陆甜甜和马致闻跟在许言后面，陆甜甜笑得开心，喋喋不休地和身边的男朋友说着，看样子很是开心。
　　因为宋浅平时不怎么运动体力跟不上，袁媛也就没走那么快，在她旁边慢慢向上走，落在队伍最后的是江翊和林生。
　　“啊！”
　　前面突然传来女生的惊呼声。
　　宋浅和袁媛对视一眼连忙赶过去。
　　不远处刘悦坐在地上捂着脚踝，眼睛一圈都是红的，看起来要哭硬憋着眼泪。
　　“好像是崴到脚了，看起来很疼。”宋浅低声和袁媛说了句。
　　没等到袁媛回答，旁边的鬼冷漠地开口。
　　“装的。”
　　宋浅微微瞪大眼睛：“？”
　　这也能看出来吗？
　　“崴到脚了？严不严重啊？”陆甜甜蹲下来想要去看她的伤。
　　结果手还没碰到刘悦，她突然抽了一下哭了出来：“啊…疼！”
　　宋浅把一切都看在眼里：“……”她信了。
　　一直默不作声的马致闻突然窜了出来，一把将陆甜甜拉了起来，蹲在刘悦面前：“她受伤了你别乱动，上山的路还很远，怎么能让她一个姑娘家带着伤上去，我背你吧。”
　　“可……”刘悦看了陆甜甜一眼。
　　陆甜甜看出来了她的犹豫，摇了摇头笑道：“没关系的，我没那么小气。”
　　宋浅愣了一下，总感觉哪里不太对劲。
　　后腰被戳了一下，宋浅侧过头，是袁媛靠了过来，咬牙切齿地说道：“这不就当初你和季时星嘛。”
　　宋浅感觉旁边有一道戏谑的目光注视着自己，不用想就知道肯定是姬无心。
　　这次轮到马致闻和刘悦俩人在最前面，俩人还有说有笑的，剩下的几个人都落在了后面。
　　“甜甜啊，这你不吃醋吗？”许言的表情都要扭曲了。
　　陆甜甜眨了眨眼睛，还是笑着：“吃什么醋啊，致闻和悦悦我们三个本来就是朋友啊，没什么啊。”
　　“致闻要是不帮忙我才要不高兴呢，悦悦疼成那样总不能就这么看着吧。”
　　许言愣了愣，看着陆甜甜身边和自己同样一言难尽的几个人咽下了自己本来想说的话。
　　算了，别人的事他还是不掺和了。
　　“为什么不送山下的诊所啊？”林生很是困惑地问。
　　对啊！刚刚也没爬多久，受伤了怎么不送诊所啊！
　　几个人沉默了下来，陆甜甜还是和刚才一样拍风景，自拍，似乎和自己无关。只是握着相机的手指越来越用力。
　　青山里面树木丛生，有很多高耸入云的老树，入了夜一点光亮都没有，宋浅和袁媛搀扶着打着手电筒向前走。
　　“唉，甜甜呢？”许言突然出声。
　　他们只顾着向上走，没注意到原本还在旁边兴致高昂的陆甜甜已经没了影，就连最前面马致闻和刘悦的灯光都消失了。
　　“先向上走吧，就这一条路，说不定他们就在前面呢。”林生打着手电照着一条崎岖不平的小路，小路两边都是杂草灌木，一般不会有人想在这种地方另辟蹊径。
　　“我怎么感觉这条路跟之前走的不太一样呢？”袁媛皱了皱眉，原本他们走的是平坦的大路，现在脚下的路布满了小石头十分硌脚，并不像是被那么多人踩过的登山路。
　　许言听了她的话抬手扶了扶眼镜笑呵呵道：“别吓人啊袁姐，咱可一直顺着路走呢，都没遇到分叉路的。”
　　袁媛回想了一下，好像确实和许言说得一样，他们一直在走直路，那应该不会错的。
　　“继续走吧，到山顶去看日出。”
　　寂静的山路上，宋浅耳边只有几个人的脚步声和吹来的风声。
　　“小心一点。”清脆的声音在身后响起，宋浅侧过头，不知道什么时候她和江翊落在了队伍最后面，前面袁媛和林生正手挽手说笑。
　　宋浅咬了咬牙在心里记了袁媛一笔。
　　“有人故意引我们去别的地方。”江翊的声音很低，吹来的风一带就没了。
　　姬无心一直跟在宋浅身边，听到江翊的话冷哼一声，抓着宋浅的手：“有我在怕什么。”
　　江翊看了她一眼没再说话了。
　　宋浅没给她好脸色：“手拿开点，冷。”
　　姬无心拽得更紧了：“冷什么冷，大热天的。”她知道宋浅还在生气。
　　江翊忍不住撇了撇嘴，掏出手机疯狂输出。
　　“林清！！！！你大爷的！！！”
　　“你让我保护宋浅，她用我保护吗？？”
　　“那祖宗跟她甜甜蜜蜜呢！！我在旁边干什么！？”
　　手机屏幕显示凌晨2:23，林清这会儿已经睡了，江翊瞪着手机无能狂怒。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　宋浅走得快了点，离前面的袁媛和林生也近了些，能听清两个人正在唱歌，袁媛笑得正欢。
　　她们相处得很不错。
　　宋浅的灯光刚好照在两人脚下，林生转过头看到宋浅脸上带着笑。
　　“浅浅，快来啊，我们一起唱歌。”
　　宋浅皱了皱眉，她好像还没和林生熟到这个地步。
　　人家笑脸相迎，宋浅也没说什么，走快了几步挤在两人中间。
　　许言慢吞吞挪到江翊身边，用肩膀撞了撞他：“唉兄弟，你怎么一句话也不说的。”
　　江翊还在轰炸着林清，突然被撞一下心情更不爽了，漏在外面的眼睛直勾勾地盯着许言。
　　许言咽了咽口水，视线往下瞟了一眼，刚好看到江翊的轰炸信息。
　　许言表情突然嫌弃起来，摇头道：“太凶了，看来我这么温柔的男生不多了。”
　　江翊：“……”真会给自己脸上贴金。


第10章 
　　“林生，之前社团活动怎么都没见过你呢。”
　　林生有些不好意思地眨了眨眼睛：“有时候社团活动太无聊我就划水过去了，去得早走得也早。”
　　“这样啊。”袁媛拿着手电筒乱晃：“也是，有时候啥事没有还要叫人过去。”
　　“这怎么还没到山顶啊，走得也够久的了。”
　　袁媛跺了跺脚，明显不耐烦起来，周围黑漆漆一片前面的路也看不到尽头。
　　林生附和着她的话，手电照向小路延伸的方向。
　　“哪儿好像有个人？”
　　“啊！？会不会是陆甜甜他们。”许言闻言走上前，扶着眼睛伸头去看。
　　前面的路口确实蹲着一个人，看样子是个女生。
　　宋浅攥紧了手，这大半夜的深山里，谁知道碰到的是什么鬼东西。
　　姬无心在她身后扶住她的肩膀，在她耳边轻声道：“别怕，是人。”
　　是人就好是人就好。
　　宋浅松了口气，大着胆子向前走了几步，嘴里不忘问着：“陆甜甜？”
　　几个人肩膀挨着肩膀向前走，这场景搁谁谁不发怵啊。
　　走得近了，林生视力好认出了陆甜甜，几个人才连忙上前。
　　陆甜甜一个人坐在地上，右脚脚踝肿得老高，埋着头小声抽噎着。
　　“陆甜甜？你怎么一个人？刘悦他俩呢？”许言蹲在她旁边问着。
　　陆甜甜摇了摇头，哽咽道：“我不知道，我一转头你们都不见了，刚刚手电没电了，没看清从上面摔了下来。”陆甜甜说完伸手指了指右边。
　　宋浅打着手电照过去，那边确实有个不低的小山坡，可陆甜甜一个人怎么会走满是那种杂草的地方？
　　“还能走吗？”许言指了指她的脚。
　　陆甜甜摇了摇头，她已经站不起来了。
　　“这里就我和江翊兄弟两个男生，江翊有女朋友不合适，等会儿我背着你走，我们找块儿地方先休息到天亮，天亮之后送你到诊所。”
　　江翊拧着眉看他：“？”
　　谁说他有女朋友了。
　　许言看起来文文弱弱的，背着陆甜甜倒是稳当得很，林生和袁媛在前面给他打灯清理一些小石头。
　　“你怎么这么冷啊……”许言感觉自己不像背着一个人，更像是背了一块儿冰，忍不住小声嘀咕了一句，其他人并没有太在意。
　　宋浅和江翊在后面并排走着。
　　“女朋友？”宋浅忍不住八卦道。
　　“没有。”
　　“人家有没有女朋友跟你有什么关系。”姬无心飘在旁边冷不丁开口。
　　宋浅忍不住怼了回去：“我问他跟你又有什么关系。”
　　“当然有关系！”姬无心不由分说地捧起宋浅的脸亲了一口，亲完看不忘看一眼江翊，颇有一些小得瑟。
　　江翊：“……”
　　宋浅看着面前那张鬼脸又看了看江翊躲避的眼神，黑暗里白净的脸蛋瞬间爆红。
　　“滚开！”
　　宋浅挣开姬无心的手跟上了前面几人。
　　姬无心淡定地舔了舔嘴唇，瞥了一眼江翊问：“她是不是喜欢我？”
　　江翊：“……”
　　能不能别折磨他了。
　　“唉小树精，你见过艳鬼吗？”姬无心转了转黑漆漆的眼瞳用手乱比划：“就是那种特别漂亮会勾引人的鬼。”
　　江翊并不奇怪她能看透自己，毕竟灵都有看透事物本质的能力。
　　“见过。”
　　“那你给我说说它们都怎么展示他们的本领。”
　　“？”展示本领？这话什么意思？
　　姬无心啧了一声，心想这一棵年纪轻轻的树苗苗怎么跟个老木头一样：“就是勾引人啊，让别人爱上自己啊。”
　　江翊仿佛听到了什么不得了的事，黑白分明的眼睛瞪得老大。
　　“她们…她们……”他有些语无伦次不知道该说些什么。
　　“你为什么要问这个？”还是转移话题吧。
　　姬无心绷着张脸，就这样思考了很久，然后看了看江翊眯着眼睛威胁道：“你不会乱说出去吧…”
　　“你要是敢说出去，我就拔了你的树根子！”
　　江翊深呼了一口气，回去林清死定了！他搞不定这祖宗就让自己来受罪。
　　“不说。”
　　姬无心一脸冷漠：“因为我不会。”
　　“什么？”江翊甚至怀疑自己听错了。
　　姬无心斜了他一眼，重复了一遍：“我不会。”
　　不是，你一个灵学勾引人干什么！？
　　江翊脑子转了一圈看向前面的宋浅，难道她想勾引宋浅？
　　“你想让宋浅喜欢你？”江翊说得很委婉。
　　姬无心微微皱眉，心里思量着，如果宋浅喜欢上自己，那不就代表着她学会了娇娘的本事，也就能让那群小鬼看到自己艳鬼的能力了？！
　　“对！”
　　两个人的交流岔劈了十万八千里。
　　“你会吗？”姬无心说完看着江翊逐渐复杂的眼神想了想改口：“你知道怎么做吗？”
　　娇娘说过，他们这些树精都是老古板，听不得那些香艳的事。
　　江翊再次深吸了一口气，好脾气道：“我知道一个人喜欢另一个……人的时候，那一定是那人身上有什么东西吸引着她。”
　　电视剧里都这么说的谁知道真假，管他呢。
　　“吸引…？”
　　身上的东西……？
　　难道是…身体？用身体来吸引她？
　　姬无心在脑子里回想娇娘和那些男人时的场景，好像确实穿得很暴露，身上只披着一层薄薄的纱衣，那些男人无一例外看得眼睛都不会转了。
　　姬无心这一刻觉得自己想得颇有道理！
　　低头看了看自己的胸，也不小，可以试试！
　　下次就把娇娘的纱衣借来穿穿。
　　姬无心看着江翊给他比了个大拇指。
　　“挺会。”
　　江翊：“？”
　　“你们看！那边是不是有个屋子啊？”林生的声音从前面传过来。
　　江翊不想再和这祖宗聊这些了，第一次积极地加入了大家。
　　在这条路的前方确实隐隐约约有一栋房子，看起来有些破败，年份应该很久远了。
　　“还真是幸运啊，去看看有没有人住，说不定还能喝口水。”许言说话有些喘，背了这么久也很累了。
　　“走，去看看。”
　　几个人的步子比之前要快很多，像是在大海漂泊中找到了归家的船舶。
　　这房子不小有三层高，外面的墙皮已经脱落得不成样子，房子周围杂草丛生，看样子是没有人住了。
　　几人走到大门口，门上的锁好像被人砸开零碎地散在地上，刮痕是新的，这锁刚砸不久。
　　许言回头给江翊一个眼神。
　　这里面就两个男生，万一在他们之前还有什么人过来，总不能让几个女生来开这个门。
　　江翊点了点头，林生和袁媛捡了旁边的木棍拿在手里防备着，若是门开了突然出来个什么也好应对。
　　江翊手猛地用力，大门直接应声而倒，带起了地上的灰尘，扑了门口几人一脸。
　　众人：“……”
　　许言呆愣地看着还没收回手的江翊：“我是让你开门，不是让你卸了它。”
　　“是你们？”
　　屋里突然冒出来句熟悉的男人声音，男人从屋里走出来，手里拿着根高尔夫球棍，看样子也是防备着开门的人。
　　“马致闻？”
　　屋里的人正是半天不见踪影的马致闻，许言向屋里看去，刘悦正坐在桌子旁边向外张望。
　　“是甜甜他们吗？”
　　“是。”
　　刘悦提到陆甜甜，马致闻这才注意到许言背上的人是自己的女朋友。
　　“甜甜，你怎么了？”
　　“她脚崴了，伤得不轻。”许言向马致闻走过去想将人交给他，结果还没走两步，门口的人突然转头向屋内走，并没有要接手的意思。
　　“早就说过了，走不了就不要来，弄成这样麻烦谁啊？”马致闻气冲冲地说着，顺脚踢翻了一个板凳。
　　“喂！她是你女朋友啊。”许言不懂他在气什么，刘悦脚崴的时候他态度可不是这样的。
　　怎么这种男的也能有女朋友啊。
　　马致闻冷哼一声，回过头看他：“对啊，她是我女朋友，你管的太多了吧。还是你喜欢她啊？”
　　“马致闻！你说话别太过分了！”本来沉默的陆甜甜突然出声，崴伤的脚踝疼得她脸色苍白。
　　马致闻点了根烟慢悠悠坐在刘悦旁边：“我过分，我哪里过分？这都有地儿了你还赖在别的男人背上不下来，你不就会勾搭人吗？”
　　陆甜甜被他激得直接从许言背上跳下来，摇摇晃晃伸手想要打他。
　　“唉？”许言想伸手拦住她，想了想刚刚马致闻说的话又把手收了回去。
　　马致闻一只手攥着她的手腕，眼神阴翳地看着她：“想打我？”
　　“致闻，你别这样，甜甜怎么会打你呢，她肯定是气狠了情绪激动了点。”刘悦在旁边拉着马致闻的手腕，说是拉，也就轻轻搭了一下。
　　“哼！”马致闻甩开陆甜甜的手，丝毫不管她崴伤的脚踝，就这么冷眼看着她倒在地上。
　　陆甜甜伏在地上，长发遮挡住她的眼睛，一滴一滴的泪珠顺着下巴砸在地上。
　　宋浅在旁边看得清楚，陆甜甜的眼神瞬间变得凶狠冰冷。这副模样和白天的她简直是两个人。
　　“还有些时间，大家先休息一下吧。”许言也有些累了。
　　“房子我都看过了，只有二楼能住人。”马致闻抖了抖最后的烟灰抬起腿要上楼。
　　走了一半突然停下来，看着地上的陆甜甜不知道是良心发现还是什么，又回头将陆甜甜拦腰抱起一起走上楼。
　　“我和甜甜住右边第一间房间，剩下的你们挑。”
　　“他这是什么意思？”袁媛小声问。
　　宋浅摇了摇头，总觉得今晚会发生什么事。
　　房间不多，最后四个女生一间，许言和江翊两个男生一间。
　　宋浅没有睡床，找了张椅子靠着墙闭眼休息。
　　感受到身边冰凉熟悉的气息，宋浅没由来地安心许多。
　　“这间屋子，还有其他人。”


第11章 
　　“这间屋子，还有其他人……”
　　宋浅眼睛猛然睁开，看着靠在自己肩膀上的鬼皱了皱眉。
　　他们来这么久都没见人影，那这屋子里有的大概不是人了。
　　姬无心看着她瞪大的眼睛点点头算是默认了她的想法。
　　“唉刘悦，你干嘛去？这么晚了出去不安全吧。”
　　宋浅看过去，刘悦正要打开门。
　　她一手扶着门一手捂着肚子一副忍耐痛苦的模样：“袁媛，我肚子疼想去方便一下。”
　　“这有厕所吗？要不要我陪你去，外面挺黑的。”袁媛拿着旁边的手电筒起身想和她一起去。
　　刘悦连忙摆手：“不用不用，你们也挺累的了，我去问问甜甜，她会跟我一起的。”
　　说完就大步走了出去，门被关上发出细微的撞击声。
　　房间静悄悄的，林生的声音格外清楚：“她不是脚崴了吗？”
　　刚刚屋里的人都看的清楚，刘悦走得比脚没事的人都快。
　　袁媛摇了摇头食指放在嘴边：“嘘——”
　　这种事大家心知肚明就行了。
　　宋浅在这边小声地和姬无心咬耳朵：“你说她会不会出什么事啊？”
　　刚刚姬无心还说这屋里有东西，现在刘悦一个人出去，那不等于羊入虎口了。
　　不知道是不是受宋浅的影响，姬无心也往她那边靠着，几乎要贴着宋浅的耳朵说话。
　　“因果报应，真有事也是她该的。”
　　冰凉的气息拂过耳尖，有些痒，宋浅忍不住抬手揉了揉。
　　“你离我远点，痒死了。”
　　姬无心垂眸看了看她手下被揉红的耳朵上前张口咬住，轻轻用力。
　　突然被咬了一口，宋浅没控制好声音叫了出来：“啊！”
　　“浅浅？”袁媛看着她：“怎么了？”
　　宋浅摇了摇头：“没，没事。”
　　袁媛还是不放心地走过来，手贴在宋浅额头上：“真的没事？感觉你今天怪怪，总是一个人自言自语。”
　　袁媛看不见不寻常的东西，自然也看不到宋浅身上挂着的姬无心。
　　姬无心仗着现在宋浅没有什么动作，又咬了耳朵一口，临了还亲了亲。
　　宋浅被她搞得面红耳赤，眼神胡乱瞟，就是不敢看面前的袁媛。
　　“你脸怎么这么红？这也不热啊。”
　　“哎呀，我真没事，屁股坐麻了气血不通，我走走就好了。”宋浅逃也似的站起来远离了袁媛。
　　袁媛看着她在不大的房间里来回转悠，脸上的红晕却没有半点消退的意思，这不禁让她想起白日里林生的话。
　　“你相信这世界上有鬼吗？”
　　“哈哈哈哈你也信这个？我不信。”
　　那会儿袁媛还以为林生是想找个话题聊天，但是她却格外严肃地看着身后宋浅。
　　“如果不是我家和这些东西有牵扯，我也不敢信，而且我怀疑……”
　　“浅浅身边，就有一只。”
　　袁媛原本并不相信这些鬼话，可她回头看宋浅时，她正扭头和什么人说着什么，但她身边并没有什么人。
　　“如果你不信，我们还可以再等等看，鬼魂是会影响生人气运的，浅浅脸上和脖子上的伤……你也不想看着浅浅被迷惑吧。”
　　袁媛看着宋浅不正常的样子沉思了片刻。
　　“浅浅，我和林生出去上厕所，你呆在屋里别出去啊。”
　　“嗯嗯好，你们去吧。”宋浅巴不得她们出去一会儿自己冷静一下好好和姬无心“交流交流”。
　　关上门，袁媛急迫地拉着林生低声道：“她身边真的有？”
　　林生点了点头，伸手指了指自己的眼睛无声开口：“我看到了，是个女鬼。”
　　袁媛的脸唰一下白了许多，腿也软了下来，勉强扶着林生才站稳。
　　“你别怕，我观察过了，那女鬼藏在浅浅戴着的玉里，只要把玉拿到手，不怕那女鬼做些什么。”
　　玉？
　　袁媛在脑子里回想了一遍，想起来之前宋浅突然戴上的玉，是之前季叔叔送的生日礼物。
　　似乎就是那会儿开始，宋浅就有些不对劲起来，时不时就会感冒生病，连请了好几天的假。
　　还是有些不放心，袁媛看着林生犹豫道：“你有什么办法……能让我看到她吗？”
　　不亲眼目睹，她还是不敢相信这世界上真的有那东西。
　　而且那玉价值不低，若是……
　　袁媛也不想把人想得太坏，可还是小心驶得万年船。
　　林生点点头，从口袋里拿出了一块儿黑漆漆的东西。
　　她用火柴将那黑漆漆的东西点燃，绕着袁媛转了一圈，白色的烟雾慢慢落在她的头发和衣物上。
　　“生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣袋 ，人能与鬼通。”
　　林生小心翼翼地叮嘱她：“你在门口看一眼，动静不要太大，惊动了那女鬼就不好了。”
　　袁媛的手心都是湿润的，她小心地推开门漏出一条缝，趴在门边往屋里看去。
　　宋浅坐在椅子上，表情看上去有些生气，嘴里还说着什么。
　　慢慢地，袁媛突然瞪大了眼睛，宋浅的肩膀上有一只手！
　　顺着那只惨白的手往后看……
　　袁媛猛地抬起手紧紧捂着自己的嘴巴慢慢地关上了门，整个人无力地坐在地上。
　　无措地抬头看着林生，手指颤抖地指着里面：“鬼……女鬼……”
　　她看到宋浅背后站着一个红衣女鬼，准确地说是那女鬼趴在宋浅身上，一张脸惨白到几乎透明，眼瞳漆黑无光，是一个标准的阿飘模样。
　　“怎么办…怎么办…怎么办……”
　　袁媛不知道该怎么办了，看宋浅那样子好像是知道女鬼的存在，她怎么这么糊涂啊！明明知道那是鬼还……
　　对了！
　　袁媛突然爬了起来抓着林生的手：“你说那女鬼在玉里，是不是把玉弄碎了女鬼就会死了？”
　　林生听了立刻摇摇头，急忙道：“当然不是，除鬼哪能这么简单，还要做法阵呢。”
　　“那你之前说的意思？”袁媛试探性地问。
　　林生点点头：“没错，我祖辈就是处理这些东西的。”
　　“那…那你会不会做法阵什么的？”袁媛都要哭出来了，女鬼的模样在她脑子里挥之不去。
　　林生叹了口气摇头：“我不会。”
　　“但是我父亲会，我可以将那鬼暂时封印在玉里，到时将玉交给我父亲就行了。”
　　说着林生从上衣内侧的口袋里掏出来一沓黄色的符纸，上面画着许多纹路复杂的符咒。
　　这些符纸袁媛虽然看不懂却打散她心底最后的怀疑。
　　“浅浅，我来救你了！”
　　袁媛壮着胆子推开门，伸手和宋浅打招呼：“我们回来啦。”
　　房间里没什么光亮，自然也就看不出来袁媛的手脚抖成什么样子。
　　宋浅和姬无心都抬起头看过去，这一眼差点让袁媛当场跪下来哭。
　　女鬼你别看我啊，我害怕。
　　“外面很冷吗？你声音抖成这样。”宋浅站起身向她走过去。
　　袁媛连忙伸手：“你别过来了，好好坐那儿，累了一天了你快睡吧。”
　　说着眼睛也不看她，甚至不看她那个方向。
　　宋浅啊了一声，然后听话地又坐了回去，倒是她身边的姬无心若有所思地扶着下巴看着袁媛。
　　怕袁媛太过害怕而露馅，林生走到她旁边“挽着”她的胳膊走到了另一个角落。
　　随着她们两个人的移动，姬无心的目光也从门口移向了角落。
　　林生摁住袁媛要抖成打桩机的腿，咬牙道：“别抖了，她看过来了。”
　　袁媛欲哭无泪：“我害怕。”
　　“她过来了她过来了！”林生看着姬无心迈着长腿向这边走，一把将袁媛的脸摁在自己怀里，然后面色如常闭上了眼睛。
　　姬无心走到两个人面前，弯着腰静静地看着两人。
　　林生倒是没什么，就是袁媛整个人抖得厉害，连带着林生也抖了起来。
　　林生：“……”
　　袁媛死死抱着林生的胳膊，不知道是不是心理作用的原因，她好像感觉周围冷了很多。
　　直线飙升的恐惧感让袁媛有些头脑发晕，她快不会呼吸了。
　　“你干什么！？”宋浅走过来拽着姬无心的衣服把她向后拉。
　　姬无心耸了耸肩膀：“没干什么啊。看看她们。”
　　“快过来，你自己多冷心里没点数嘛，没看到她们都冷成什么样了。”宋浅看着一直发抖的袁媛下意识以为她是因为姬无心的靠近冻的。
　　姬无心挑了挑眉看着她：“那你靠我这么近你怎么不冷啊？”
　　宋浅拉着她向远一点的角落走，边走边说：“我皮厚。”
　　姬无心：“……”
　　房间又安静了下来，宋浅开始感觉到了困意，手撑着额头闭上了眼睛。
　　姬无心见她睡着也转身钻进玉里。
　　嘀嗒…嘀嗒…嘀嗒…
　　不知道哪里来的水滴声回荡在房间周围，外面的天依旧漆黑一片，过了这么久也没见一丝光亮。
　　这间屋子，好像永远也见不得光。
　　“睡着了吗？”袁媛还在抖，说话的时候隐约能听到牙齿磕碰的声音。
　　林生扭头看着她有些无奈：“她不在这儿了。”
　　“不…不在了？”
　　“嗯。”林生指了指宋浅的胸口：“她现在在那玉里。”
　　“只要我们把玉拿到手，就能帮浅浅远离那女鬼。”
　　袁媛咽了咽口水，紧握拳头给自己加油。
　　你可以的！为了最好的朋友！不要怕！勇敢上！
　　上！
　　袁媛猛地站起来，结果身体却不受控制地向前倒去。
　　“啊！！！”
　　林生看着趴在地上的人捂着脸，没眼看。
　　角落里的宋浅也迷茫地睁开眼睛：“怎么了？”
　　“……腿麻了。”


第12章 
　　马致闻选的房间大概是这间房间的主卧，里面有一个小沙发和梳妆台，布置也要比别的房间精细很多。
　　伸手抹了一下梳妆台面，桌面光滑干净，没想到还挺干净。
　　陆甜甜呆坐在床上一动不动，垂着头，落下来的头发和黑暗融为一体将她的脸遮挡得严严实实。
　　马致闻没有理会她一屁股坐在沙发上，不轻的体重将沙发压塌了一节，发出咯吱咯吱的响声。
　　从怀里掏出烟盒和打火机，呛人的劣质烟味逐渐充斥着整个房间，马致闻眯着眼睛享受，慢慢向后躺去，直到整个后背都接触到了沙发，他才慢慢吐出一口浓烟，表情餍足地低吟一声。
　　“咚咚——”
　　马致闻轻啧一声，不耐烦对门口喊：“谁啊！？”
　　门外的人沉寂了片刻，而后弱弱地开口：“是我，悦悦。”
　　马致闻将手里的还燃着的半根烟摁灭在沙发上，留下一个烧灼的洞然后扔在地上，起身的时候看了眼床边的陆甜甜：“我出去看看，你受伤了就别动了。”
　　陆甜甜没回答他，依旧低着头没什么反应。
　　等马致闻开门和刘悦说了会儿话，两人齐齐出门将房门带上，陆甜甜才缓慢僵硬地抬起头。
　　“为什么……？”
　　二楼上方还有层空间，那里有一间小阁楼。
　　刘悦站在阁楼外垫脚搂着马致闻的脖子，整个人都依靠在男人身上。
　　“致闻哥，你什么时候和她分手啊。”
　　马致闻享受着女人嗲声嗲气的话，手贴在她的背后来回抚摸，刘悦从小学舞蹈，身形姿态不知道要比陆甜甜好多少，尤其是背上那对漂亮的蝴蝶骨。
　　“下周就分，她下周发表论文，我哄她几天让她带我的名。”
　　陆甜甜的成绩很优秀，有好几篇得过奖的文章，这次她的论文准备投的是个很有名的报刊，如果真的被选中，那他挂掉的学分还不轻轻松松抵掉。
　　“好吧。”刘悦勾着马致闻的领口将他的头拉下来，若有若无地触碰着男人的侧脸和鼻尖：“致闻哥，我好想你——”
　　马致闻哪里受的住这样的诱惑，一只手搂着刘悦的腰，一只手就要脱自己的衣服：“我也想你。”
　　刘悦被抵在门上仰着头，男人在她脖子上胡乱地亲着，两人的外套都被扔在了地上。
　　“嗯……”刘悦衣衫半敞，突出来的蝴蝶骨抵在门上硌得有些疼，伸手推了推面前猴急的男人，娇娇弱弱地开口：“我们进去好不好。”
　　马致闻胸口上下起伏着，看了一眼她背后紧闭的门。
　　“好。”
　　小阁楼的房门上贴着几张看不清字迹的纸，马致闻看也不看直接给撕了下来团成一团扔下楼。
　　门上没有锁，一推就开。
　　进了屋的两人更加肆无忌惮，刘悦直接叫出了声。
　　微开的门缝刚好对着楼梯口，两人□□上头哪里管得了这些，甚至透出来的一些光让两个人更加兴奋忘我。
　　楼梯的拐角处，一双猩红的眼睛直勾勾地盯着起伏的两个人，木制的楼梯扶手被划出三道刮痕。
　　天还是一直黑着，阁楼的动静在某一刻停了下来。
　　马致闻揉了一把发酸的腰坐在床边点着了烟。
　　刘悦爬在床上从后面搂住他的腰，手上还不老实地挑逗着他。
　　“天还没亮，不继续吗？”
　　马致闻狠狠吸了一口烟，看了一眼外面漆黑的天开始陷入了自我怀疑。
　　怎么天还没亮，这次他也不快啊。
　　在两个人看不见的背后，一团黑漆漆的液体从墙上流到了地上，然后一点点向上延伸到了床上。
　　刘悦打了个哈欠闭上了眼睛，身体向马致闻靠了靠。
　　极致的快乐之后身体慢慢开始疲惫起来，刘悦感觉自己的意识逐渐脱离，突然小腿突然被一只手抓住，那只手冷得像在冰窖里冻了半月刚拿出来。
　　刘悦皱着眉撒娇：“致闻哥，凉。”
　　马致闻刚点上第三根烟，还没想明白自己哪里出问题突然听到这么一句话，小阁楼里没有灯，他也看不太真切，刘悦的背上似乎趴着什么东西。
　　马致闻揉了揉眼睛再看，还是那对漂亮的蝴蝶骨，哪里有什么东西。
　　看来真是不行了，都出现幻觉了，马致闻在心里想着，准备回去给自己列个补身体的单子出来。
　　马致闻高中是学体育的，腹肌也有宽肩也有，此时若是刘悦抬头去看，黑暗里的马致闻身形却像极了七旬的老头，整个人都佝偻着，他的背上鼓了一个大包。
　　没听到马致闻回答自己，可腿上冰凉的触感还在，甚至还有些粘腻腻的，刘悦不舒服地扭了扭，抬手去摸马致闻的胳膊。
　　“致闻哥，你手怎么这么凉啊。”
　　“嗯？凉吗？”马致闻转头把手放在她的背上，从肩膀到后腰都摸了个遍。
　　男人的手心温度滚烫，刘悦不由地抖了一下，嘴角的笑还未扬起便僵硬住了，那她腿上的手又是谁的？
　　“啊！！！”
　　刘悦大叫着坐起身，顾不得自己光裸着直接光着脚跳下床。
　　“怎么了？”
　　马致闻也被她吓了一跳，走过去扶着她。
　　刘悦颤抖着身体，声音带着哭腔：“有人抓我腿。”
　　马致闻的表情也僵住了，目光警惕地打量着阁楼里每一个角落，这个阁楼不大只有一张床和一个小衣柜。
　　衣柜……
　　马致闻慢慢地向衣柜靠近，刘悦拉住他的手：“别去……”
　　马致闻自觉是个男人，拍了拍她的手背安慰：“没事，我去看看。”
　　借着门缝和头顶小窗透出来的光马致闻站在衣柜面前。
　　这个衣柜很小，根本藏不住什么人，除非是个小孩子。
　　马致闻拉着把手，猛地打开门……
　　“咚咚——咚咚咚——”
　　袁媛睡得正香，突然有人把门敲得邦邦响，累了一天好不容易休息一下，谁这么没眼力见啊！
　　“谁啊！？”
　　“是我。”
　　敲门声把林生和宋浅也吵醒了，两个人对视一眼。
　　“好像是陆甜甜。”
　　“她这会儿过来干嘛。”袁媛很不耐烦，起身去开门。
　　果然是陆甜甜，抬着一只脚勉强站着。
　　看她是个女孩子还受着伤，袁媛也不好意思把火气都发在她身上，努力绷起笑脸问：“怎么了？”
　　陆甜甜也笑了一下，眼神瞟向屋内：“悦悦在吗？”
　　屋里只有三个人一眼就能看全，陆甜甜的表情像是僵在了脸上。
　　“啊，不在啊，不好意思打扰你们了。”
　　“怎么了啊？”隔壁的许言半眯着眼睛从门里探出头，看来也是刚醒。
　　“唉你怎么一个人就出来了，怎么也不让男朋友扶着。”许言睡得懵忘了之前马致闻对陆甜甜那副样子了。
　　陆甜甜看了他一眼，狼狈的脸上露出一个比哭还难看的笑：“他和悦悦出去了，一直没回来，所以我来看看悦悦回来了没。”
　　马致闻不在，刘悦也不在，袁媛和许言顿时清醒了不少，两个都没接话。
　　“啊啊啊！！！”
　　楼上突然传来一声尖叫，像是刘悦的。
　　屋里的几人听到声音也都走了出来。
　　“啊！！”叫喊声越来越大，伴随着的还有骨头碰撞在一起的声音。
　　许言和宋浅第一个反应过来，两个人拿起旁边的扫帚冲向楼梯那边。
　　“浅浅！”
　　本来袁媛刚见过红衣女鬼就吓得不轻，这会儿胆子就剩下那么一捏捏，看着宋浅跑上去又有些担心，最后还是硬着头皮跟了上去。
　　房子不大，几个人跑上阁楼也就呼吸之间的事。
　　两个手电筒的光亮就足以将阁楼照亮。
　　许言刚到门口还没看清屋内的情况下意识撇过了头，因为门口的刘悦身上一件衣服都没有。
　　宋浅呆在原地，脸色白了白。
　　“呕——”紧跟其后的袁媛看了一眼里面立刻转头扶着墙干哕起来，多看一眼都不行。
　　林生看她这样踮起脚也往里面看：“怎么……”
　　话说一半卡在喉咙里，林生也转过身捂着胸口白了脸。
　　阁楼的小房间里浸满了血，墙上、地上、床上甚至房梁上都染上了血，房间正中央躺着马致闻的尸体，眼睛瞪得直直的，眼底还有死前的震惊。
　　马致闻的死相极惨，腹部被掏了个大窟窿，心脏脾肾都被搅得破碎凌乱。
　　这并不像是人能干出来的事。
　　刘悦拽着自己的头发用力拉扯，她好像感觉不到疼，不一会儿地上就落了一层她的头发，有一些还带着血淋淋的皮肉组织。
　　“刘悦，发生什么事了？”宋浅想去制止她的手，还未伸出手姬无心就拉住了她。
　　“别过去，不是她。”
　　宋浅瞬间起了一层鸡皮疙瘩，不由地后退一步。
　　刘悦抬起头看着宋浅，裂开嘴笑着，边笑边拽自己的头发，没有头发可拽就用指甲刮自己的脸，下足了劲，一张脸也被抓得血糊糊的。
　　许言一转过头就看到这一幕，刘悦就在他脚边，一米八的大个直接两眼一翻向后倒。
　　江翊扶着他把他拉到了一边。
　　“嘻嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　“刘悦”笑得诡异，眼睛一直看着盯着宋浅。


第13章 
　　“你们……都得死。”
　　“刘悦”放下狠话后眼睛一翻身体瘫软倒在地上，她身体里的东西走了。
　　“她走了，我们先到一个房间里去。”江翊说完转身就要走。
　　“等等。”宋浅叫住他。
　　江翊回头看她，有些不解地皱了皱眉。
　　见袁媛和林生也看向自己，宋浅抬手伸手指了指地上被遗忘的许言和刘悦：“他俩怎么办？”
　　许言还好，刘悦整个人就像从血水里捞出来一样，头顶和脸上的皮肤不见一处好的，更何况她身上还不着一物。
　　江翊：“……”
　　看了看地上还晕着许言，江翊当机立断蹲下来掐着他的人中，硬生生给许言掐醒过来。
　　许言疼得睁开眼，还没看清什么情况一双手突然盖了上来，眼前漆黑一片。
　　“干嘛呢？”
　　江翊另一只手赶紧挥了挥让三个女生先下去。
　　——————
　　“你让我背的什么，怎么还湿湿的？”
　　“先别管，你背着就行了。”
　　“那你怎么不背，而且背就背了，你蒙我眼干什么？”
　　许言和江翊的声音出现在门外，宋浅起身过去开门。
　　门开了，两个人以一种极其不合理的姿势走了进来：江翊站在许言前面倒着向前走，手一直捂着许言的眼睛，许言的背上是被随便两件衣服裹在一起的刘悦。
　　宋浅忍不住给了他比了一个赞。
　　好在江翊还有点良知，把自己的外套贡献了出来，没让刘悦身上的血沾在许言仅有一件的衬衫上。
　　等到许言把刘悦放下，江翊这才放下自己的手。
　　“呼——”许言喘了口气回头往地上瞄了一眼：“……”
　　刘悦满身是血狰狞地躺在地上。
　　背着的，湿湿的……
　　许言不可置信地低头看了看自己的手，手电照射过来微弱的光也能看出来红惨惨一片，他崩溃地抬起手指着江翊支支吾吾半天说不出来一句话。
　　“你…我…”
　　江翊自知理亏：“我的外套给你擦手。”
　　“我就说背个东西干嘛还要穿你的外套！”许言抖着手将外套脱了下来，看着外表一层血想给扔了，可自己还是满手血，最后还是忍着害怕将手随便擦了擦立马跳到一边离得远远的。
　　“刚刚的情况你们都看到了，我相信你们心里都有自己的想法。”江翊站在一边扫视了一遍在场人的表情，只有袁媛和许言是第一次遇见这种事，两人眼底都压抑着面对未知时的恐惧。
　　“这个世界上，是有鬼魂存在的。”
　　“还有一个问题……”
　　江翊将目光投向了宋浅，这个人能被玉灵看中，她的身上肯定有着什么，说不定这里的变故也有她的原因。
　　“没有白天。”林生第一个开口，语气肯定。
　　经过她这么一说好像确实如此，他们原本只是打算待到天亮然后就下山找诊所给陆甜甜看伤，过去了这么久，外面竟然还是黑的。
　　等等……
　　宋浅目光一顿：“陆甜甜呢？”
　　刚刚在阁楼上就没有见过陆甜甜，她脚还受着伤，能去哪儿呢？
　　“是她…是陆甜甜！”刘悦不知道什么时候醒了，挣扎着要起来，但是身体的虚弱无力将她牢牢地摁在地上。
　　“你说什么？”
　　“是陆甜甜杀的致闻哥。”刘悦似乎在哭，脸颊两边流出血泪：“我看到了，就是她杀的…”
　　袁媛忍不住打断她的话，语气有些不满：“这怎么可能，听到你喊叫的声音时陆甜甜就在我们身边。”
　　她承认她确实看刘悦不顺眼，毕竟刘悦在马致闻和陆甜甜中间是个三，还是个绿茶三，她想挑拨两个人的关系，可现在马致闻都死了她怎么还能推到陆甜甜身上，况且陆甜甜当时确实不在场。
　　“是她，你们相信我。”刘悦目光呆滞，开始慢慢说出在那间阁楼发生的事。
　　她看到致闻哥去开那个柜子，柜子里面什么都没有，可是！当致闻哥转身的时候，她看到！她看到陆甜甜就趴在致闻哥的背上，对着她笑，笑得诡异又可怕。
　　然后，陆甜甜就用手捅穿了致闻哥的肚子，手在里面不停地翻搅，她太害怕了开口叫了出来。
　　“你胡说！”当时是袁媛给陆甜甜开的门，她不信刘悦口中所说的。
　　这世界上还能有两个陆甜甜不成？
　　宋浅也不敢相信这件事，可马致闻已经死了，刘悦不至于这也说谎。
　　姬无心在一边悠悠地开口：“鬼是可以变成别人的样子的。”
　　“？”
　　宋浅看着她，那张原来惨白的一张鬼脸慢慢在眼前变成了自己的模样，姬无心骄傲地挑了挑眉。
　　翻了个白眼给她，不过这也确实让她信了姬无心的话，那当时极有可能有两个陆甜甜，一个是人一个是鬼。
　　“再告诉你一件事吧。”姬无心用肩膀碰了碰宋浅。
　　宋浅看了她一眼。
　　姬无心眼睛动了动，然后抬起手摇了摇食指：“你不来点什么表示那我多亏啊。”
　　宋浅：“……”
　　鬼还讨价还价呢。
　　宋浅用最低的声音说：“怎么，你要吸我阳气？”
　　房间里很安静，宋浅弄出点动静袁媛就能发现，两个人离得不远，袁媛没听清她说了些什么，下意识问：“浅浅你说什么？”
　　林生和许言都看了过去。
　　说完这句话袁媛就后悔了，她身边有只红衣女鬼，刚刚一定是在和女鬼说悄悄话。
　　“啊哈哈你没说话啊，我可能听错了，太害怕了。”袁媛边说边抖着腿向林生那边走。
　　“这里手机都没有信号，那只鬼之前说的话大家都听到了，她还会回来，打起精神别让钻了空子。”江翊提醒完一个人挪到了角落里不知道在捣鼓些什么。
　　“你亲我一口我就告诉你。”姬无心说着将脸凑了过去。
　　看到宋浅脸上嫌弃的表情她又停住了：“你不喜欢这样？”
　　“不是，我不想听了。”
　　姬无心平静的鬼脸好像裂开了：“不听？”
　　“嗯，不听了。”
　　“不行，你得听。”
　　“我听可以，不亲你。”
　　姬无心又裂开了，突然想起之前江翊告诉她的话：要用身体去勾引…
　　抬手就要脱衣服，她不怕冷不怕热衣服穿的也不多，这一条红裙子脱了还能有什么。
　　宋浅被她这动作吓得连忙去抓她的手，也不管现在自己在别人眼里多奇怪了。
　　确实，起码现在在许言和袁媛眼里宋浅就像突然抽风了一样，突然伸手抓着旁边的空气。
　　“你干嘛！？”
　　“脱衣服啊，你肯定喜欢的！”姬无心越说越来劲：“我都懂，你不就喜欢这样的。”
　　宋浅：“……”
　　宋浅紧紧抓着她的手不让她再乱动，昏暗的房间下白净的脸已经成了熟了的蟹壳。
　　“谁说我喜欢了？”
　　“你别脱衣服，我听，我听还不行吗！”宋浅已经没有底线了。
　　这只鬼怎么能这样！就算…就算别人看不见她也不能当众就脱衣服啊。
　　看着那边几人复杂的眼神，宋浅只好背对着他们：“你说吧，我听。”
　　姬无心把脸凑过去，见她还没什么反应又要抬手脱衣服。
　　“亲！我亲！”
　　虽然说姬无心没有那些鬼那么难看，可那么一张白惨惨一点血色都没有的脸怼在自己面前，宋浅还是有些心悸的。
　　谁都不想亲一个…死人脸吧？
　　之前亲是亲过，但那不都是自己没反应过来或者是姬无心自己过来亲的，自己主动去亲……
　　宋浅在心里挣扎了许久认为这是个有难度的事。
　　“……回去亲行吗？”有点下不去嘴。
　　姬无心脸上没什么表情，就这么冷冰冰地看着她。
　　“……行。”
　　宋浅没想到她会同意，一时开心笑出了声。
　　那边的袁媛已经盯了她许久了，她的浅浅真的在和那只女鬼交流什么。
　　“你想看看吗？”林生突然开口。
　　袁媛以为她又要燃香便迟疑地点了点头。
　　林生见她点头，食指中指并拢在她眼皮上快速抹了一下：“好了。”
　　袁媛睁开眼被眼前的景象震惊住了，还是这间屋子，却蒙上了一层薄薄的红雾，她看到了宋浅身边的女鬼，女鬼也正看着自己。
　　“……”
　　“你能看见我？”姬无心的声音不大，但房间里的人都听得清楚，除了在一边照看刘悦的许言。
　　袁媛咽了咽口水默默移开视线当自己是个瞎子。
　　看不见看不见看不见看不见看不见她什么也看不见——
　　“你干什么？她们怎么可能看得见你。”见姬无心又要往袁媛那边走宋浅连忙拽住她，姬无心怎么说也是只鬼，就算没有伤害自己的想法，可她不敢保证她不会对她身边的朋友动手。
　　“她能看见我。”姬无心明显感觉得到刚刚袁媛就是在看自己，像之前一样。
　　袁媛：“……”别来，求你。
　　宋浅拽着她不让她走：“你不是要和我说事吗，快说。”
　　姬无心这回老实了，又转头开始和宋浅讨论刚刚的事。
　　回家亲可以，那就不是一次了，宋浅坚守着自己的底线，最后两人达成一致，现在亲就一次，回去亲就亲三次。
　　“陆甜甜…”姬无心说话的时候眼睛瞥向袁媛和林生的方向，两个人的目光并没有看向这边。
　　“早就死了。”
　　话说完，那两道目光瞬间转向了这边，姬无心眼底闪过得意的笑。
　　她就知道自己不会看错的，那两个人能看到自己。
　　姬无心对她们露出了一个“和善”的笑。
　　袁媛和林生又齐齐转过去：“……”
　　“早就死了！？”
　　“你们遇到她的时候，她就已经死了。”


第14章 
　　“死了？可许言还背她了，我们都能看到她。”宋浅不敢相信。
　　姬无心静静地看着她，然后拉着她的手放在自己的脸上。
　　宋浅被她这一出搞得有些迷茫，不由地问：“你干吗？”
　　“你能看到我，也能摸到我。”
　　是哦，姬无心也是鬼，自己就能看到摸到……
　　“可是……”宋浅还是不太明白，她是能看到姬无心但是其他人看不见啊，陆甜甜当时可是所有人都看到的。
　　江翊从角落里走过来，并没有刻意降低自己的声音：“陆甜甜心中有怨，怨气太重的鬼魂是能够显形的，也能与人接触。”
　　“啊？”在场的只有许言一个人看不见也听不懂她的话。
　　“给他眼睛上抹点。”这句话是对林生说的。
　　林生也不藏拙，从怀里拿出个小瓶子倒出里面的液体，走过去擦在许言的眼皮上。
　　许言眨巴眨巴眼睛，入目的红色令他惊呼出声。
　　“这什么，好神奇……”
　　他看到了宋浅身边的姬无心，一袭红衣如血，披散在脑后的头发如泼洒的墨，那张异常白的脸彰显着她的特殊。
　　“哈哈还有新朋友啊。”许言紧张地要咬掉自己的舌头。
　　宋浅见林生给许言擦了什么之后一直往自己这边瞟，另一边的袁媛时不时也会看过来，她看过去的时候又迅速移开视线。
　　“那是什么？”
　　“那个林生手里的东西，擦在人的眼睛上，他们就能暂时看到鬼了。”不知道是不是故意的，姬无心说话的时候将手虚搭在宋浅的腰上，一人一鬼靠得极近显得无比亲密。
　　袁媛的脸色更难看了点：“……”
　　宋浅脸色一白降低了声音：“圆圆早就知道了？”
　　之前姬无心说感觉林生和袁媛能看她自己还不信，现在看来……
　　靠！这该怎么解释自己和一只鬼拉拉扯扯的。
　　“我刚刚通知了林清，在他赶来之前你们得保证自己的安全。”江翊从裤兜里拿出一沓黄符纸，开始贴在房间的窗户上和门上。
　　“现在这里有两只鬼，陆甜甜还有一个应该是原本在阁楼里被镇压的鬼，门上的符纸大概是被马致闻弄掉了，陆甜甜的目标是刘悦，而阁楼里的鬼——”江翊看了一眼那层脆弱不堪的窗户：“大概想杀了我们所有人。”
　　姬无心不屑地哼了一声：“什么孤魂野鬼也能这么嚣张了。”
　　江翊：“……”真烦她，就不乐意跟她说话。
　　许言已经默默挪到了袁媛和林生旁边，他感觉这里只有她俩跟自己一样是个普通老百姓。
　　“她很厉害吗？”
　　袁媛不用想也知道他说的是宋浅身边的那只。
　　“不知道，不认识。”她甚至都不知道宋浅是怎么和这个女鬼扯上关系的，还有那个江翊，他和宋浅两个好像早就认识。
　　宋浅什么时候认识这些和鬼扯关系的人了？
　　他们几个人只有六个手电筒，现在四个都没电了，另外两个也是忽闪忽闪的，如果它俩也瞎了，那么他们就一点光亮都没有了。
　　江翊站在许言他们三个人旁边，姬无心一直跟在宋浅身边她只能坐到另一边的椅子上。
　　“你害怕吗？”
　　外面起了风，树枝树叶相互碰撞的声音回荡在耳边，宋浅揉了揉眉心，长时候没休息导致眼睛干涩生疼。
　　“你问我？”
　　宋浅牙齿咬得咯吱响：“我害怕你就能离我远点吗？”
　　“不能。”
　　两个人有一句没一句地说着话，那边几个人呆呆地坐着一句话都没有。
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　突如其来的水滴声让所有人都紧张了起来，这房子里不通水外面也没有下雨……
　　江翊轻轻嗅了嗅，目光一瞬间锁定在门口。
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　在门口！
　　江翊给了其他人眼神，同一时间门口的水滴声突然变成了水流声冲击着本已腐朽的木门。
　　一大滩暗沉的液体从门缝中争先恐后地涌进来，贴在门上的符纸闪了一下金光后蔫了一样落在了地上，下一秒便被液体吞噬消失。
　　江翊瞪大了眼睛骂了一句：“林清这狗东西，竟然给爷劣质品！怎么不扣死他！”
　　“咕嘟——咕嘟——”
　　那液体像是有意识一般绕过刘悦的身体，慢悠悠流淌到几个人面前，正中心烧开了水一样在冒泡泡。
　　“这是个什么东西？”江翊皱着眉去问姬无心。
　　姬无心看着那滩不成型的液体面无表情：“未足月的鬼婴。”
　　“什么！？”许言反应最大，看也不看直接抱住了身边的胳膊。
　　好巧不巧，他旁边站着的是宋浅。
　　好在江翊反应快，窜过去给他拎到自己旁边，别看他个子没许言高，力气可不小。
　　姬无心凉凉地看了许言一眼。
　　有眼睛的都能看出来，姬无心对宋浅有着很强的占有欲。
　　“咕嘟——”鬼婴又开始吐泡泡。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟——”像是在说话一样。
　　“她在说什么？”宋浅碰了碰姬无心。
　　都是鬼，应该能听懂吧。
　　“她说你很漂亮，想和你玩。”
　　“鬼才信。”
　　姬无心：“？”
　　她说的是实话啊，那小东西就是这么说的。
　　“鬼婴玩心很大，一般不会主动伤害人，只是鬼母如果找不到它……”江翊表情逐渐凝重起来。
　　鬼母鬼婴相伴而生，大多都是母亲生前惨死胎儿无法降生死于腹中，母体积攒怨气过重形成的。鬼母将鬼婴看得极重，懂行的人都知道宁愿惹上鬼母也不想被鬼婴缠上。
　　现在这个鬼婴看上了宋浅……
　　“嘟咕嘟咕——”鬼婴冒了两个泡泡突然开始扭动起来。
　　那一滩黑漆漆的液体就这么在几个人眼前变成了一个白白嫩嫩的小女孩，小女孩身体白嫩，不过眼眶却是空荡荡的，看起来很是瘆人。
　　“姐姐，很香。”她咬着自己的手指头看向宋浅的方向。
　　平常的小孩子都是馋嘴想要吃的轻轻地将手指含在嘴里，可这鬼婴却是在咀嚼自己的手指，咬得满嘴血也不放下。
　　许言和袁媛同时撇过头紧紧闭上眼睛，他们受不了这么有冲击力的画面。
　　姬无心和江翊一左一右同时挡在宋浅面前，鬼婴看不见宋浅咀嚼的动作也停了下来，慢慢歪了歪脑袋，空荡的眼眶流下两行血。
　　“哇哇哇我要姐姐！把姐姐给我！！”
　　鬼婴哭了。
　　她的声音极具穿透力，宋浅忍不住抬手捂住耳朵。
　　姬无心看她难受的样子将她脖子上的玉掏了出来：“握着它。”
　　宋浅听话地用力握住那块玉，耳边尖锐的哭声戛然而止，整个世界都清净了。
　　“看着她。”姬无心把宋浅交给江翊，自己朝着鬼婴走去。
　　“喂！”宋浅跟着就要过去拉住她。
　　一步还没踏出去，宋浅眼睁睁地看着姬无心拎着鬼婴的头给它从门口甩了出去。
　　“吵死了。”
　　不止是宋浅瞪大了眼睛，就连旁边的江翊都愣住了，更别说那边努力降低存在感的三人组。
　　“你把它扔出去了，鬼母找过来怎么办？”江翊后知后觉发现她惹了个大麻烦。
　　姬无心无所畏惧：“那给她妈也扔出去。”
　　江翊：“？”
　　许言背地里默默说句6，这鬼姐姐真牛。
　　说曹操曹操到，姬无心刚回到宋浅旁边，关上的门突然被一整狂风掀开直接砸了进来。
　　姬无心带着宋浅躲得快，江翊身手也不差，可苦了那三个人，连滚带爬跑到另一边，许言还被门板蹭到了腿。
　　“谁干的！？”
　　宋浅从姬无心怀里钻出来看向门口，鬼婴正抬着手抹眼泪，牵着她的应该就是鬼母，长发坠到了地上，身上穿着的是缝满了布丁的破旧衣服，鬼母的脸凹陷得厉害，只有一层布满黑斑的皮包裹着骨头，像个骷髅人。
　　“本想让你们多活些时候，你们却要自己找死欺负我家孩子。”鬼母爱抚着摸着鬼婴的脑袋。
　　不知道是不是灯光太暗，宋浅感觉鬼婴的脑袋上起了个大包，好像是刚刚姬无心给她扔出去搞的。
　　“自己教不好孩子就不要怪别人。”姬无心丝毫不惧鬼母那副要吃人的样子。
　　“胡说！我家星星最乖最听话了！一定是你们，是你们欺负她！”说着鬼母蹲下来将鬼婴抱在怀里，两个人诡异地融合在一起。
　　“星星，我们一起把欺负你的人都杀了。好不好。”
　　鬼母的肚子里传出来孩童脆生生的回答：“好！”
　　“在这里别动。”姬无心说完话冲着鬼母而去，一眨眼的功夫屋里已经没有鬼母的身影了。
　　门外传来桌子碎裂的声音，姬无心是把鬼母扯到了外面打。
　　“她能打过吗？”宋浅有些担心。
　　江翊并没有真正面对过鬼母，他也不知道怨气如此重的鬼母和玉灵之间谁更胜一筹。
　　宋浅手里还握着那块玉，似乎受了姬无心的影响，玉的温度越来越高甚至有些烫手。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后门外的打斗声归于平静。
　　宋浅紧张地盯着门口，令她失望的是没有鬼出现。
　　姬无心没出现，鬼母也没有。
　　“就是你扔了我家星星？你也是鬼，你知不知道鬼被鬼吃掉是什么感觉？”
　　姬无心！
　　宋浅脑子一热直接冲了出去。


第15章 
　　宋浅手里捏着闪着微弱的光的手电，她顺着楼梯向下跑，根本没有想过自己要面对的鬼母有多可怕。
　　姬无心和鬼母打到了一楼，地上散落着四分五裂的家具。
　　“真是奇怪啊，你不是人，身上却没什么鬼气。”鬼母蹲在姬无心面前抬起她的脸仔细观摩着。
　　姬无心用力地偏过头躲开她的手，眼睛里跳跃着压抑不住的火气。
　　“姬无心！”
　　姬无心躺着的位置刚好对着楼梯口，宋浅看到她连忙跑过去，手忙脚乱地从衣服最里面的口袋里掏出来林清之前给她的符纸。
　　“离她远一点！”宋浅抖着符纸威胁着鬼母，大有一种要和她同归于尽的气势。
　　姬无心似乎没想到宋浅竟然大着胆子一个人跑了过来。
　　默默拉了拉自己的肩膀上的衣服挡住伤口，她虽然不会流血，但是那伤口还是挺明显的。
　　她不久前还说要给鬼母扔出去，没想到最后被扔出去的是自己，姬无心哪受过这气，她打架就没输过！
　　想想就气，这偏僻地方的鬼竟然这么阴险，不正面打架搞偷袭！姬无心十分看不上这种缩手缩脚的行为。
　　鬼母慢慢站起身，腹部浮现出鬼婴的脸，鬼母温柔地摸着她的头：“乖星星，你喜欢这个姐姐？”
　　鬼婴看着宋浅露出一个笑，宋浅竟然从她那空荡荡的眼眶中看出了无尽的贪婪。
　　“你喜欢这个姐姐，那妈妈杀了她让她永远陪着你好不好，就像甜甜姐姐一样。”
　　宋浅害怕地咽了咽口水，抓住她口中的信息抖着声音问：“陆甜甜是你杀的！？”
　　鬼母抬手摸了摸嘴，凹陷的眼睛泛着幽冷的绿光，舌尖舔舐着干裂的嘴唇像是在回味什么美妙的食物：“那个小姑娘，她的魂魄很是甜美。”
　　宋浅脑子一懵，什么意思？她把陆甜甜的鬼魂吃掉了？
　　“你真恶心。”姬无心用手撑着地，目光冰冷地看着她：“鬼圈最忌讳同类相食。”
　　鬼母垂眸表情木然：“鬼圈？什么东西？我并不需要和别的鬼有什么交际关系。”
　　果然是个野外鬼！姬无心表示她再也不想来这种连几只鬼都没有的破地方了！唯一一只还见识短浅！手段阴险！是个没文化的鬼！
　　“像你这种娇气的鬼，今天在这里碰到我算你倒霉，想必你的味道要比那个小姑娘要好得多。”鬼母说着就向姬无心伸出手，手指微微弯曲，原本还躺在地上的姬无心瞬间被她掐在手中。
　　姬无心飞过去的同时宋浅也扑了上去，握着黄符纸的手用力地朝着鬼母身上摁。
　　黄符纸的力量不大，却烫到了鬼母腹部咧嘴笑的鬼婴，那黄符纸直接塞到了鬼婴嘴里。
　　“哇哇哇哇！！！！”鬼婴撕心裂肺地喊着，鬼母一惊松开姬无心连忙将肚子里的鬼婴掏出来。
　　“星星，星星你怎么了？”
　　鬼婴还在张嘴嚎叫，张着的小嘴里还有半截黄符纸，里面在冒烟。
　　宋浅趁机会手一伸将姬无心扯了过来，真就是扯，姬无心的背在地上摩擦了好一会儿。
　　好在姬无心没什么实质性的重量，宋浅抱着姬无心就往楼上跑。
　　姬无心有些虚弱，抬起的手又无力地放下：“她…她使阴的，我能打过她。”
　　宋浅啧了一声，没好气：“打不过就打不过，我又不笑话你。”
　　“逞什么能啊，还得我去冒死给你捞回来。”
　　姬无心：“……”
　　宋浅的话比平时多了许多，大多都是数落姬无心的，姬无心最后忍无可忍抬手捂住她的嘴。
　　“你别……”姬无心感觉到手掌触碰的柔软一直在颤抖，宋浅搂着自己的手也不平静，她很害怕。
　　江翊早早就在门口等着，见宋浅将人带了回来连忙问：“你刚刚的符纸还有没有，好像对鬼母有点用处，能拖一会儿是一会儿。”
　　宋浅将姬无心放在床上以后立马将身上所有的黄符纸都拿了出来递给他。
　　江翊接过符纸走到门边，以极快的手速在地上摆了个阵，最后在阵中心放上了一枚铜钱。
　　在阵摆完的瞬间窗外突然狂风大作，豆大的雨点疯狂地敲打着那层脆弱的玻璃。
　　鬼母生气了。
　　“宋森森，你过来。”
　　宋浅第一反应是自己幻听了，这里怎么会有人叫自己的小名。
　　“宋森森…”
　　真的有人在叫自己，宋浅看向袁媛。袁媛摇了摇头伸手指了指另一边。
　　宋浅顺着她指的方向看过去，除了那只逞强被揍一顿的鬼还有谁，姬无心正对自己招手。
　　宋浅走过去，刚想问她怎么知道自己小名的时候脖子突然被拉低，姬无心直冲冲地向自己撞过来。
　　下意识闭上眼睛，脖子的力道一瞬间消失了，宋浅睁开眼发现姬无已经心不见了。
　　垂在胸口的玉摇晃了两下，贴在皮肤上冰凉冰凉的，像是姬无心身体的温度。
　　“我没说错吧。”林生凑到袁媛耳边小声说道。
　　那只鬼真的存在那块玉里，袁媛亲眼看到她钻到宋浅戴着的玉里。
　　“可是，她好像对浅浅没有恶意。”袁媛观察了这么久并没有发现那女鬼有什么伤害浅浅的想法，甚至她还好几次挡在浅浅面前。
　　林生用力抓住她的手：“你不能这么想，鬼终究是鬼，她存在人身边会影响正常人的生气，人鬼殊途。”
　　“现在那只鬼正虚弱，我们将那玉拿到手，这都是为浅浅好。”林生见她还在犹豫，继续道：“如果我没猜错，浅浅前一段时间总是生病脸色也不好，还不爱出门。”
　　“…是。”袁媛不得不承认前段时间宋浅确实怪怪的。
　　视线扫视过去，宋浅正低头抚摸着那块玉，手电的光打在她的脸上刚好照出了之前摔出的伤痕。
　　袁媛把宋浅当成最好的朋友，她们认识很多年了，一个高中又一个大学，她不能眼睁睁看着宋浅和那些鬼混在一起。
　　“我可以帮你。”
　　鬼母已经来到了门口，符阵隐隐闪着金光在门上形成一层透明的符文墙。
　　江翊的眼睛紧紧盯着符阵，最外圈的符纸已经开始燃烧起来，那道透明金墙也开始出现了裂缝。
　　“狗林清，怎么还不来！”
　　“啊啊我为什么要来团建啊，我在宿舍打游戏不好嘛。”许言捂着头在角落里抱怨着。
　　“天上老君如来佛祖观世音菩萨！！！”许言双膝落地跪得十分虔诚，他双手并拢对着窗户嘟囔着：“信子愿用20年单身，哦不！一辈子单身换位英雄救我狗命啊！”
　　“求求了求求了求求了……”
　　符纸燃烧得越来越快，转眼间就只剩个铜钱躺在地上。
　　“嘭！”
　　透明金墙破碎的同时屋内的窗户也碎了一地，四处飞溅的玻璃碴子吓得许言直接跳了起来。
　　窗户上蹲着一个人，和门口的鬼母面面相觑。
　　“他妈的。”江翊低声骂了一句，同时也松了口气：“你可算来了。”
　　许言震惊地看着窗户上的年轻男人，来人手里拿了把桃木剑，还有一些其他杂七杂八的东西。
　　佛祖真的显灵了？
　　许言惊讶之后又对连忙着窗外默念：“佛祖我开玩笑的，不要一辈子单身啊。”
　　林清从窗户上跳下来，看着浑身冒黑气的鬼母表情严肃：“我想你应该认识这把剑，不然也不会见到我就直愣愣地站在这。”
　　鬼母喉咙里发出低吼声：“臭道士！你以为拿了这把剑就能像十几年前一样压住我？”
　　林清眯了眯眼：“你可以试试。”
　　“十几年前他没杀了你是念在你有个孩子生前太过悲苦，本想着过了十几年你的怨气消散了来渡你入轮回，没想到你不知悔改变本加厉甚至将孩子孕育成了鬼婴。”
　　“你是怎么知道的？”鬼母没想到这个突然出现的年轻人竟然将自己的往事翻了出来。
　　“那老道士是你什么人？”
　　林清：“他是我师父。”
　　“师父？哈哈哈哈哈——”鬼母听了大笑出声，笑够了眼神阴冷地注视着他：“你师父都没能打散我，你凭什么认为你比你师父还厉害？”
　　林清并拢双指抚过木剑，剑尖的一张符纸散成金光包裹住剑身。
　　“你说得对，我确实没有师父本事大，但师父所教的伏鬼式我日日练习。”
　　林清目光突地一变，手腕转动剑锋直指鬼母，锐利的金色剑气仿佛会分身一般在鬼母面前分成了数百把金色小剑。
　　鬼母表情一变，破口大骂：“你放屁，你根本不是他徒弟，这招他不会！！”
　　江翊也在一边感慨：“我擦，他哪里学来的这么厉害的招数。”
　　“你都没见过？”从两个人之间的相处和对话，宋浅还以为两个人认识很久了呢。
　　“没有。”
　　鬼母被林清逼得节节败退，屋里几个人见有大佬也不害怕了，在二楼排排站向下看。
　　袁媛站在宋浅旁边，眼睛一直看着她胸口那块玉。
　　这个距离只要她一伸手，就能拿到。
　　浅浅，你不能和那只鬼在一起的，她会害了你。
　　袁媛不停地在心里给自己打气，可她还是不愿意对宋浅动这个手。
　　林生在那边看得直着急，匆忙之下踩到了旁边的许言。
　　“哎呦，你干嘛呢，疼死我了。”
　　宋浅转了过来，正面对着袁媛，注意力全在许言身上：“怎么了？”
　　林生见这么好的机会袁媛还不下手一咬牙假装自己摔了一下将袁媛顺势推到了宋浅怀里。
　　林生给了袁媛一把锋利的小刀，能很轻松割断穿着那块玉的绳子。
　　袁媛被迫趴在宋浅身上心跳忍不住加速跳动，嘴上说着抱怨的话，手已经将那绳子割断拿了玉。
　　从歪倒再起身不过几秒的时间，宋浅并没有发现什么不对劲，还在那问有没有事。
　　袁媛对她笑着摇头，背在身后的手将玉递给了早已经准备好的林生。
　　林生拿到玉就要往自己包里塞。
　　一只手突然半路截胡拦住她。
　　“你干什么？”


第16章 
　　许言亲眼看着林生和袁媛两个人借机将宋浅的玉偷拿到手。
　　林生冷漠地看了他一眼，挣开他的手将玉放在了包里最里层。
　　“我们是为了她好，你最好别问。”
　　“可那是宋浅的东西，你们是在偷。”许言还想拽她的包，他并不知道宋浅身边那只女鬼就存在玉里，他只当是她们两个人合伙偷东西。
　　林生懒得和他废话，趁着没人注意这边一把捂住许言的嘴给了他后脖颈一手刀。
　　许言身体一软倒了下去。
　　林清那边正打得火热，很明显鬼母一直被压着打，时不时还要骂上他两句。
　　“不太对劲。”江翊扶着下巴揣摩林清的动作招式。
　　“有什么问题吗？”宋浅看不太清下面的状况，只知道林清打得很厉害。
　　“他打得太凶了，不像他。”
　　“你到底是谁！？”鬼母被抽到地上紧紧护着怀里的鬼婴。
　　林清的手里攥着一根极细的金线，手一挥那金线仿佛一条有生命的蛇弯曲缠住鬼母的双手和腿。
　　“还真是个土包子，这金丝线都不认得。”林清嗤笑一声，手指轻轻一勾，金丝线便将鬼母勒得更紧了一些，鬼婴被挤得难受哇哇哭了出来。
　　鬼母在地上翻滚着想让金丝线离鬼婴远一点：“不要！求求你放过星星，她没有伤过人，她只是个孩子。”
　　“她有没有伤过人我不知道，但是你，杀人食鬼，我有权利就地处决。”
　　鬼母知道自己今晚逃不过了，慢慢垂下头，目光柔和地看着怀里的鬼婴，眼中尽是不舍。
　　“妈妈好不容易才将你孕育出来和你相见，星星记得下辈子可要投个好胎。”生了恶的鬼魂是不能入轮回的，可是她的星星从来没有伤过人做过坏事。
　　“你本有机会入轮回，如今这局面也是你咎由自取。”林清眼中并无半分同情之意，他甚至觉得鬼母这样的行为很是自私，差点断送了鬼婴的轮回路。
　　鬼母抬起头看着他，眼中有泪：“你不明白，你不会明白的。”
　　“她是我后半生唯一的寄托，我满怀期待自己的孩子降生，我忍受不了她还那么小就死在了肚子里。”
　　鬼婴还未生出灵智，只是张着嘴巴看着鬼母，手里捏着妈妈的头发。
　　林清没有动容，拿出一个小瓶子将鬼婴收入其中，看着鬼母想要上前又一掌将她打了回去。
　　“我会带她入轮回，你不必如此模样，你再纠缠只会毁了她。”
　　此时的林清就好像个冷漠的机器，只知道自己此行的任务。
　　收了鬼婴，林清从带来的布袋里掏出一沓纸钱猛地向上挥洒，纸钱飘飘荡荡散落在林清和鬼母身旁，林清双指并拢夹了一张符纸，指尖那边的符纸慢慢飘出了白烟。
　　林清退出纸钱圈外，垂眸将燃着符纸丢入其中。火光闪烁照应着他的脸，鬼母透过火圈看到了一个年轻女人的模样。
　　鬼母在火圈中燃烧着，围绕在她周身的鬼气也被烧得四处扩散，她的鬼魂是黑色的，符火灼烧的是她的魂魄，鬼母在火里撕心裂肺地吼叫着，太疼了，比生前被人乱棍打死还要疼。
　　手中的小瓶子抖动了几下，是鬼婴感应到了鬼母的逝去，林清仿佛没看到一般将瓶子塞回兜里，看了一眼二楼看热闹的几人抬脚向上走。
　　走到几人面前林清还是一脸的冷漠：“处理完了，你们赶快离开这里，死掉的三个人我会通知特别调查组联系当地警局。”
　　“三个？”宋浅突然想到她们忽略的刘悦：“难道刘悦也…？”
　　林清低头在布袋里翻找着什么，边说着：“伤成那样早凉了，你们没人注意而已。”
　　从兜里翻出一个折叠成小三角的符纸，林清伸到宋浅面前：“给，这个对你还有那个玉灵都有好处。”
　　“啊？”
　　林清看着她空荡荡的胸口眯了眯眼睛：“你的玉呢？”
　　玉？
　　宋浅下意识抬手去摸结果却摸了个空，脸色一变顿时慌了：“我的玉呢！？刚刚还在的！”
　　姬无心还在里面！
　　林清看了一圈，除了面前这个养灵人和小树芽就只剩下地上躺着的这个普通人。
　　“少了两个人。”她来的时候应该还有另外两个女生。
　　宋浅目光一扫，袁媛和林生都不见了！
　　难道是刚才！？袁媛扑到自己身上那会儿，原来她不敢看自己是因为这个。
　　可是她为什么要拿自己的玉？
　　林清将布袋扔到江翊怀里，拉着宋浅向楼下走，边走边说：“小树芽你先带那个人回去，把瓶子交给特别调查组，我和她去找玉灵。”
　　江翊脑子一懵，他竟然叫自己小树芽？？他一定不是林清！
　　林清拽着宋浅走到大门口，快速在她食指尖缠了一圈红线，嘴里念叨着什么。
　　没了鬼母这里也就没有了禁锢，远处的天泛起了白边。
　　天要亮了。
　　“嘶——”宋浅指尖一痛，低头一看缠绕在她指尖的红线将她的手指勒出了血痕，鲜红的血顺着红线延伸出一个方向。
　　“那边！”
　　林清指着红线的方向，两个人立马向那边追去。
　　林清和宋浅并没有追很远，在一个小山头上她们看到两个人正扭打在一起。准确地说是林生单方面挨打，袁媛正骑在她身上拎着她的衣领子。
　　“玉呢！？拿出来！”
　　“不给！人鬼殊途！这玉不该存在在宋浅身上！”
　　“我不信！”袁媛一副凶神恶煞的模样：“你把玉拿出来，让刚刚那个人看看就知道好不好了。”
　　林生哪里肯给，紧紧捂着自己的包压在身下。
　　林清走过去让袁媛起身，袁媛愣了一下，回头看见宋浅也过来也就松了手，林生摸了空想要跑，林清一手直接将人拎了起来，抢了她的包递给宋浅。
　　“找找你的玉在不在。”
　　宋浅连忙接过，将包里里外外翻了个边终于在最里面的夹层找到了玉。
　　“找到了！”
　　林生见玉被翻出来眼眶一红颓废地坐在地上。
　　“浅浅对不起啊，我…我……”袁媛揪着衣角低头认错。
　　“她说那个鬼会影响你的气运，我…就信了。”
　　宋浅走过去替她拍了拍身上的枯草树叶，弯着眉眼：“我知道你担心我，没关系的。”
　　“费尽心思想要这玉，看来是知道什么啊，谁让你来的？”林清弯着腰一双眼睛冰冷地盯着林生。
　　林生嘴唇发白，她见过这人是有多厉害的，连打那么厉害的鬼母都想捏蚂蚁一样，可是…
　　“没人！”
　　林清冷哼一声：“你该庆幸我只对付恶鬼，回去告诉你的老板，私自抓捕特别调查组一级保护物种是要付出代价的。”
　　林生眨了眨眼睛，这是放…放过自己了？
　　见林清确实没有要揍自己的意思，林生爬起来跑得飞快。
　　宋浅将玉重新戴上，真诚地向林清道谢：“谢谢。”
　　“不必，我只是接个任务。”林清说完就自己一个人背手下山去了。
　　“玉灵……”宋浅摸着胸口的玉，原来她不是鬼啊。
　　——404号出租屋
　　宋浅拿出钥匙打开门，一抬眼便看到客厅的沙发上坐着一个十分性感的美艳女人，那女人似乎知道宋浅要回来早早地等着她，一双美目眼波流转地上下打量了宋浅一番。
　　自己的家却一直出现陌生的人，宋浅本来就不爽的心情更加烦躁，不满地开口：“这里是我家。”
　　女人轻笑一声，站了起来，宋浅这才发现她竟然没有穿鞋，一袭轻薄的红纱衣根本遮不住那纤长的腿，走动之间雪白若隐若现，宋浅眼神有些不自然地看向别处。
　　“我当然知道这是你家。”
　　“我来，不是找你的。”
　　女人走到宋浅面前，她的身量极高，宋浅近一米七的个头还要矮上一大截。
　　“我叫娇娘。”
　　娇娘伸出手，她的指甲是鲜艳的红色，衬得那手背的肌肤更加苍白如雪。指尖点上宋浅的胸口，那里有一块玉。
　　“我来找她。”
　　宋浅捂着胸口的玉向后退一步，警惕地看着她，自己已经将玉放在了衣服这里面，她是如何知道的？
　　娇娘看着落空的手也不恼，反倒微微弯腰观察着宋浅。
　　“你就是无心说的那个丫头，模样确实不差。”
　　“你认识姬无心？”宋浅还是保持着警惕，另一只手握着林清给的三角符，现在姬无心受了伤，要是这女人对玉有什么想法……
　　“你不用这么防备我。”娇娘微微拧了拧眉不满宋浅这副防贼的模样。
　　“无心，还不出来吗？”
　　“无心？”
　　娇娘唤了几声也不见姬无心的身影，眼底极快地闪过一抹红色：“姬无心呢？”
　　几乎是一瞬间，宋浅感觉到周围的空气都停滞了，窒息的感觉席卷全身。
　　娇娘的眼瞳都成了红色，眼角也染上艳色，宋浅看着她的脸脑子里想的竟然是：这个女人怎么生气都这么美。
　　呸呸呸，鬼迷心窍了这是！宋浅你清醒一点，她要杀了自己啊！
　　娇娘下了死手，宋浅整个人都被提了起来，两只脚不着地无力地蹬着。
　　“咔哒——”
　　对面的门开了，林清从里面走出来，静静地看着娇娘。
　　“玉灵只是受伤了，和她无关。如果你当着我的面杀她，我不会袖手旁观。”
　　娇娘看了林清好一会儿，从他的身上看到了另一个人。
　　收了手，杀气重重的人瞬间变得笑意盈盈。
　　“黎家丫头，你说的是真的？”
　　“自然，玉灵太过单纯不懂得那些野鬼的腌臜手段才受了些伤，你该教教她的。”
　　“好吧，既然你都这么说了，我就不为难这小丫头了。”娇娘扭着腰要朝外走，临了回头看了宋浅一眼，一双桃花眼笑得勾人：“小丫头，无心醒了记得告诉她，娇娘来过。”
　　宋浅捂着脖子拼命点头，这女人太可怕了。怎么什么人都喜欢掐她脖子啊，迟早有一天这脖子得掐断了。
　　“你没事吧？”
　　宋浅抬头看还靠在门口的林清，他的眼神比以往更清冷，好像什么事都吸引不了他的注意。
　　刚刚那个女人叫他“黎家丫头”？
　　“没事。”
　　“娇娘是个几百年的艳鬼了，她刚刚没有恶意。”
　　宋浅：“……”
　　放屁。


第17章 
　　姬无心现在还在养伤，林清怕晚上宋浅出什么意外当场画了几张符给她。
　　“门窗都要贴上，最好在衣柜上也贴一张。”
　　宋浅谨记他的话，每一处都不放过，贴完符纸握着玉直挺挺地躺在床上。
　　掌心的玉依旧是冰冰凉凉的，没有一点回暖的迹象。
　　“玉灵……”宋浅回想着这两天发生的事，灵是什么呢？
　　这块玉她放在书房好几年了，如果不是姬无心自个拿出来她都要忘了这玉的存在。这玉是奶奶家隔壁季叔叔送的，自从那次生病后她再也没回过奶奶家，这次假期去看看吧，顺便问问季叔叔玉的事。
　　宋浅想着假期的事，眼皮逐渐沉重起来，床头的暖黄色的小灯闪烁了一下。
　　睡着前宋浅没有盖被子，夜晚的温度还比较低，迷糊之间抱住了一个温软的东西，手感很是舒服，宋浅满意地蹭了蹭将自己彻底埋了进去。
　　原本只有一个人的床上赫然出现另一个女人，姬无心被宋浅八爪鱼一样抱着无意识地拧着眉，梦里的姬无心以为自己被鬼缠上了。
　　还没等自己把缠人的鬼踢过去，姬无心突然感觉到一股强大的吸力将自己硬拉到一边。
　　那股吸力把她拉到了404出租屋，外面阳光璀璨温暖得不像话，在阳台上有个女人正躺在躺椅上轻轻摇晃，女人微卷的长发凌乱地散在躺椅两边，发尾投射在地面上的影子也随着躺椅摇晃而来回摆动着，姬无心朝她走过去…
　　姬无心感觉自己好像见到了罂粟花，即使没有亲眼看到那朵花的艳美，身体已经不受控制地靠近。
　　走得近了，姬无心才听到女人清哼的歌声，声音……不堪入耳。
　　“……”令她心跳加速的画面瞬间破碎了。
　　她看到宋浅鼓着腮帮子在吃东西，垂下去的小腿有一下没一下地晃荡着。
　　姬无心明白这是哪儿了，她来了宋浅的梦里，只是没想到这次竟然还是被硬拉进来的。
　　坏心眼地走到宋浅面前挡住她的阳光，然后弯下腰和她脸对脸。
　　宋浅肯定会被吓一跳，想到她惊慌失措的表情姬无心就有些忍不住想要笑。
　　阴影投下来的下一秒宋浅就睁开了眼睛，她确实被吓了一跳，可惊吓过后脸上浮现的竟然是淡淡的娇羞。
　　“？”
　　“还以为又是姬无心那死鬼，没想到这次能梦到这么漂亮的美女。”宋浅脑子不太清醒仗着自己在梦里肆无忌惮地说话，丝毫没注意她面前的美女脸色瞬间冷了下来。
　　“你说什么？”
　　宋浅笑眯眯地摇头像是喝醉酒了一样，拉着姬无心的手往自己怀里扯。这个躺椅并不大，容不下她们两个人躺着，所以宋浅在姬无心倒过来的下一秒自己翻身趴在了姬无心身上。
　　“你好漂亮呀～”
　　姬无心不爽地把她头抬了起来，看她面色酡红就捏着她脸颊上的肉微微用力，梦里宋浅也感觉不到疼就傻呵呵地看着她笑。
　　“我是谁？”
　　“不知道。”宋浅眼神迷茫，说完一头栽倒姬无心胸前，还不要脸地笑着：“你好香啊。”
　　梦里的人也会喝醉酒？
　　姬无心凑近宋浅闻了闻，她身上没有半点酒味，屋子里也没见喝过的酒瓶啊。
　　不知道是不是离得太近，姬无心也感觉有些晕乎乎的，抬手揉了揉眉心转头向一边看去。
　　这一看姬无心眼神瞬间直了，那边有一面落地镜，镜子里那张脸娇媚如花，和她平时那副白惨惨的鬼样子截然不同。
　　这张脸一点都不像个鬼，姬无心很讨厌这张脸，所以她才向娇娘讨要了那张虚鬼的脸，不为别的，有了那张虚鬼脸，那一圈鬼朋友才会和她说话逗趣。
　　姬无心看着镜子里那张明媚的模样越看越烦，伸手想将宋浅推开去把虚鬼脸戴上，可手上却使不出一点力气，只能虚搭在宋浅的腰上。
　　宋浅已经醉得没有样了，只知道自己抱着一个宝贝，怎么也不撒手。
　　姬无心的眼神也逐渐涣散了，原本虚搭腰上的手已经变成了环抱着，且越收越紧。
　　她低头细细闻着属于宋浅身上的味道，心里被慢慢填满，她好像一个瘾君子，想要把宋浅揉进血肉里，想要……吃掉她。
　　这么想着姬无心偏头慢慢张开了嘴，她咬在宋浅耳朵上，薄薄的耳骨卡在唇齿之间，强烈的欲望逼得姬无心红了眼，她想咬下去——
　　“咚！”
　　梦境瞬间破碎，姬无心也被狠狠地扔了出去。
　　“什么掉了？”
　　宋浅眼睛都没睁开从被窝里钻出来，光裸的手臂搭在床边在地上摸索着。
　　摸到一个圆圆的东西，宋浅努力睁开一条缝去看，原来是那块玉。
　　砸吧砸吧嘴，宋浅把玉塞到枕头底下又闷头睡了过去。
　　如果她再清醒一点，就能看到一个半透明状的美人站在床头一脸怨气地看着她。
　　就差一点点，就那么一点点……
　　姬无心磨了磨牙，心底那股压抑不住的冲动也退散个干净。
　　为什么会这样……？
　　冷静下来的姬无心陷入了沉思，她和宋浅不是没有在梦里见过，可从来都没出现过这么荒谬的状况，像喝醉了酒又像被下了咒根本控制不了自己。
　　算了，下次问问娇娘好了。
　　等宋浅再醒过来的时候已经是下午两点了。她是被饿醒的，从昨晚回来就一直没吃过东西，饿得她实在难受。
　　这一觉睡得她腰酸背疼的，宋浅揉着腰不禁怀疑自己是不是真的会梦游。
　　晃晃悠悠走进卫生间准备洗漱，宋浅一睁眼差点给自己吓腿软跪在地上。
　　“我靠……”
　　镜子里的人眼底黑青一片，眼球布满了红血丝，就连嘴唇都是干裂苍白的，
　　她是吸了吗？
　　宋浅抬手狠狠地揉着眼底的黑青，擦不掉，真的擦不掉。
　　脑子一转，宋浅连忙跑到卧室去看昨晚贴上的符纸，几张符纸稳稳当当地贴在原地，并没有什么变化。
　　“没有鬼来过？”
　　宋浅百思不得其解，她甚至抱有一丝希望是因为自己没洗脸。
　　在洗过脸敷完面膜擦完面霜之后宋浅对着镜子又是良久的沉默。
　　镜子里倒映着一个不知节制看起来纵欲过度的虚鬼。
　　烦躁地揉了揉头发，宋浅开始琢磨怎么把黑青遮下去，她化妆不多，那些遮瑕粉底盖上去显得整张脸格外违和。
　　又去卸了妆，宋浅躺倒在沙发上开始自我怀疑。
　　“森森接电话啦森森接电话啦～”
　　突然的鬼畜铃声给宋浅吓了一跳，捂着胸口深呼吸了一下，这是她妈妈指定的视频铃声。
　　手机拿过来手指一划点了接通，宋浅似乎不介意自己一张大脸怼到视频面前。可镜头对上脸的一瞬间宋浅就后悔了，显然视频对面的人也看到了，话卡在嘴边说不出来。
　　宋浅坐直了身体扶着额头挡住自己的眼睛，她在家里明明是个单纯的好孩子。
　　“森森……”宋浅妈妈欲言又止地看着手机。
　　“我知道你还年轻，可……”
　　“还是要注意身体。”
　　宋浅放下手想要为自己辩解：“我没……”
　　对着那张虚脸她自己都不信。
　　“我会注意的。”
　　宋浅努力扬起微笑：“妈，今天怎么想着打电话过来？”
　　宋浅妈妈认真地看着手机，手指还不停地滑动着，并没有听宋浅说话。
　　“妈你干嘛呢？”
　　“给你买点补身体的，你这也太吓人了，森森爸，你过来看看这些够不够？”
　　宋浅：“……”
　　“又给森森买什么呀？”
　　宋爸似乎在做饭，身前的围裙都还没取下来，笑呵呵地接过手机，脸上的笑容在看到购物车里的东西和屏幕右上角宋浅那张脸时瞬间消失个干净。
　　宋浅知道这事是解释不清了。
　　哦哦嗯嗯向爸妈保证了一个多小时宋浅才挂断视频，到底是谁把她搞成这个鬼样子的！！！？？
　　满肚子火气没处发，宋浅走到厨房从冰箱拿了瓶冰水狠狠灌了几口。
　　正喝着水，门铃突然响了起来。
　　说真的，宋浅这个模样并不想见人，走到门口从猫眼往外看，门口站着林清和江翊。
　　估计是为了玉来的。
　　从旁边架子上拿了个落灰的墨镜戴上，宋浅打开了门。
　　林清长了张嘴：“你……”
　　“进来吧。”宋浅不咸不淡地转身去厨房：“进来把门带上，要喝什么？”
　　“凉白开就行。”
　　“可乐。”
　　宋浅戴着墨镜冰箱里的饮料瓶子都成了一个色，最后她给两个人分别拿了咖啡和雪碧。
　　林清：“……”最讨厌咖啡。
　　江翊：“……”从来不喝雪碧。
　　“大师，我能请教你一件事吗？”宋浅转头对着林清。
　　林清疯狂摆手：“你别这么叫我，叫我林清就好，昨天你遇到的其实是我小师叔，她借用我的身体来处理鬼母的。”
　　宋浅犹豫了一下还是把眼镜拿了下来，幽怨地看着他：“我昨晚什么也没干，你信我。”
　　江翊在旁边噗嗤一声笑了出来，林清瞪了他一眼。
　　“我信。”林清看着她的眼睛不假思索脱口而出：“你昨晚干什么了？”
　　宋浅：“……”
　　“不是，我是说，你昨晚具体做了什么？”林清抬手拍了一下自己的嘴有些懊恼自己嘴这么快：“我信你刚刚的话，我只是想要知道……”
　　宋浅抬手打住他：“我知道你想问什么，我昨晚将符纸贴好以后就睡觉了，一直到今天下午才醒过来，那些符纸我检查过了，没有损坏移动过。”
　　宋浅这副模样明显就是精气不足，但只有那些不知道节制和被艳鬼吸了阳气的人才会显得如此虚。
　　“我去问问小师叔。”林清感觉自己脑子要烧了。
　　电话很快被接通，对面传来沉稳的女声。
　　“喂？又怎么了？”
　　宋浅还以为这位师叔是个年长的长辈，没想到竟然是个姑娘，听声音年纪不大。
　　林清大致将宋浅的情况说了一下，对面沉默了一会儿突然哼出一声轻笑。
　　“不知节制。”
　　宋浅：“？”


第18章 
　　宋浅顶着一张虚得发青的脸也不敢出门，还好这学期没什么主要的课程她也没怎么去学校，自己一个人窝在家里吃了睡睡了吃，极力想要养好精神。
　　可惜，作用不大，每次晚上脸色好点了第二天早上又虚了。
　　刚拒绝了袁媛约饭的宋浅准备洗个澡回卧室睡觉，收拾完干净的睡衣准备进去时大门被人拍得啪啪响，一刻也不停歇。
　　经历的怪事多了宋浅也变得警觉起来，哪有人这么敲门的？
　　拿着之前高人给的符纸举到自己面前，宋浅将客厅的灯全部打开。
　　“谁啊！？”
　　拍门声停了下来，然后一道粗粝的声音透过门板在屋里响了起来，宋浅感觉那声音就在自己周围或者可以说门外的人在她家里安了个音响。
　　“是宋浅小姐吗？”
　　宋浅不敢回他的话，捂着耳朵：“你是谁啊！？”
　　门外的人不说话了，门口却传来粗重的喘息声和一种粗糙布料摩擦地板的声音。
　　宋浅瞪大了眼睛下意识后退了几步，她不觉得有人能发出这种大型动物才有的呼吸声。
　　屋内的灯闪了闪，宋浅忍不住吞咽着口水，指腹因为害怕生出的冷汗将柔软的符纸润湿，手里的符纸几乎要被她抠破了。
　　这一刻她脑子里第一个想到的竟然是那只爱逞强的鬼。
　　“姬无心。”
　　她没看见，在她默念完姬无心的名字后，原本脖颈处还暗淡的玉突然亮了一瞬，随后又失去了光亮沉寂下去。
　　宋浅关了灯将自己藏在沙发后面，眼睛直勾勾地盯着门口。
　　“扑通…扑通…”
　　安静的房间里心跳声都显得格外令人烦心，宋浅抬起手放在自己左胸口想要摁住它。
　　手刚放上去，宋浅明显感觉到手上的鼓动停了一瞬，然后又剧烈地跳动起来。
　　就在刚刚，她家客厅突然出现了两个人，哦不对，准确地说是一个人和一只巨大的黑熊。
　　门口的喘息声，是黑熊发出来了！？
　　“你怎么直接进来了，不敲门就进别人家不礼貌的。”黑熊两脚直立地站着，说话的时候还抬起爪子捂着脸，露出一只眼睛小心翼翼地看着房间里的东西。
　　它身边的人不耐烦地啧了一声：“你敲这么久的门也没见人给你开开啊。”
　　“她人呢？不把人带回去怎么和组长交差啊。”
　　黑熊放下捂着脸的爪子伸长脖子在空气里嗅了嗅，嗅着嗅着脸就朝着宋浅所在的方向走过去。
　　宋浅惊恐地瞪大眼睛向后退，她的脸憋得通红，本来就躲在角落里，黑熊朝着她过来她又能躲到哪儿去。
　　“就在这儿……”黑熊咧开了嘴。
　　宋浅看着自己手里的符纸闭上眼一咬牙一掌拍了过去。
　　“嗷！！！！”
　　一阵雄浑的熊吼，宋浅以为是符纸起效了，又从兜里把剩下的都拿了出来贴在自己身上脑袋上，这样黑熊应该就不会吃自己了。
　　“大黑！！！”
　　客厅的灯被打开，几个人大眼瞪小眼地看着，一只两人高的黑熊此时坐在地上人性化地捂着鼻子嗷嗷哭，它身边一个十七八岁的小姑娘搂着它瞪着角落里贴得满身符的宋浅。
　　“你们……干嘛呢？”林清站在门口进也不是不进也不是。
　　“她！打大黑！”少女指着宋浅向林清控诉。
　　宋浅看林清过来还和这只熊认识心底的恐惧也散了不少，伸手把身上的符纸一个一个摘下来，边解释道：“她带着一只这么大的熊来我家里，也不打声招呼，我没被吓出病就不错了。”
　　林清皱着眉走过来：“你也是，进别人家里怎么也不说一声。没礼貌！”
　　少女一双眼睛湿润润的，听到林清训自己嘴巴一瘪也要哭。
　　林清看了她一眼，一手盖她脸上：“别装。”
　　坐在地上的黑熊不乐意了，嗷嗷着把爪子拿下去，鼻子上还耷拉着两滴血：“我敲过门了。”
　　能把熊揍得流鼻血……
　　林清不由地多看了宋浅一眼，果然人不可貌相啊。
　　“你现在都不害怕这些了？见到黑熊说话也能这么镇定？”
　　宋浅垂下的手努力地抓着自己的裤腿，宽松的裤子下遮挡着的是她抖得停不下来的两条腿。
　　“还行。”
　　林清点点头：“接受能力很强。”
　　“介绍一下吧，这两位是我的同事，大黑，小辣椒。”林清把少女拉到自己身前，摁着她的肩膀不让她乱动：“今晚他们过来是为了请你去趟特别调查组，这是她第一次执行任务，可能方法有些不当，我替她向你道歉。”
　　林清推了推少女的肩膀，少女努了努嘴很不情愿道：“对不起。”
　　“可是她打了大黑！她也要给大□□歉！”
　　宋浅看向旁边还在哭鼻子的黑熊，爪子和眼睛旁边的毛都亮亮的，好像是眼泪。
　　林清有些为难地看了宋浅一眼，宋浅也不是那么斤斤计较小气的人，当下大大方方向那大块头道了歉，还从桌子上拿了包糖递给它。
　　黑熊抽了抽鼻子瞅了宋浅一眼，然后慢吞吞地从她手里拿了糖。
　　“谢谢。”
　　这只熊真有礼貌啊。
　　去特别调查组的路上宋浅是坐在黑熊背上的，那个被叫小辣椒的女孩正躺在她怀里睡觉。
　　“她不会和你真生气的，她最喜欢你这样漂亮的大姐姐，刚刚那么凶是因为你给大黑揍哭了。”林清在旁边给她解释。
　　“嗷！”大黑不满地扭了扭身子，坐在上头的林清晃了晃稳住身体笑道：“好好好，我不说你哭了。”
　　“哼！”
　　“这个世界比我原本了解的要神奇得多。”宋浅手下真实的皮毛触感有些感慨。
　　“我原本并不相信这世界上有什么鬼怪之物，只觉得是无稽之谈。现在看来，是我眼界太窄了，世间万物，我这双眼睛看到的只是冰山一角…”
　　“可不是冰山一角哦。”林清打断他，然后整个人都躺在熊背上，伸出手去虚虚抓着天上的星星：“你现在看到的，可比平常人多多了，我这几年所见到的还没你几个月见的多。”
　　“我以前也不信这些，后来见多了也就习惯了，知道了万物自有其存在的道理。慢慢的，也就不怕了。”
　　“特别调查组，都和你一样吗？”宋浅有些好奇。
　　“特别调查组啊，这就好像一个组织，哪儿都有组里的人，只要是从事这方面的朋友都可以在特别调查组挂个名号，遇到一些难处理的麻烦事也可以向组里申请支援。”
　　“这样啊。”宋浅似懂非懂地点点头：“那你知道灵吗？”
　　林清微抬起上身看了她一眼，而后抿了抿唇轻笑：“你想问姬无心的事？”
　　“到了特别调查组组长会告诉你的。”
　　宋浅本以为特别调查组是个像公安局一样严肃令人敬畏的地方，没想到……
　　一个破了半边的木门半敞着，门边靠着一块腐朽的木板上扭扭斜斜着写着“特别调查组”，“组”字还少了半边。
　　“这……？”
　　“到啦！快进来快进来！！”大黑兴奋地站在门口向宋浅几个人招手，转头就扭着屁股硬生生从那小门里挤进去了。
　　宋浅都怕大黑一个不注意给那就剩半拉的门板给挤掉了。
　　“组里条件有限，见谅啊见谅。”林清也有些不好意思地挠挠头。
　　宋浅小心翼翼地进门，生怕碰到那扇摇摇欲坠的门，本来以为里面会是那种杂草丛生的院子，没想到进去以后是一条长长的走廊，走廊上铺着碎小的鹅卵石，踩上去也并不硌脚，两边挂着有精美图画的纸灯笼，这种低暗的光反倒给走廊增添了一股神秘感。
　　没想到这个特别调查组还是败絮其外，金玉其中。
　　走廊的尽头是个类似酒店前台的大厅，里面站着一位戴着兔子耳朵的细腰长腿美女。
　　美女见到他们热情地迎上来，手搭在宋浅的肩膀上眼睛却看着林清冒光。
　　“林清帅哥，好久不见啊，来一杯？”
　　林清把她的手从宋浅身上拿下去：“别胡闹，这是组长要见的人。”
　　听到组长，美女头上的兔子耳朵瞬间垂了下来，直接软趴趴地耷拉在肩膀上，然后蔫蔫地回到原来的位置上。
　　宋浅看着兔子小姐的转变不由地为自己担心：“你们组长……很吓人吗？”
　　林清顿了一下，哈哈笑了两声，眼神不自然地左瞧右瞧好像生怕被人抓住把柄：“怎么会呢，我们组长可是最温柔的了。”
　　“这条路走到尽头，左转第一间就是组长办公室。”
　　林清把办公室方向交待完就急匆匆跑了。
　　宋浅有些不知所措，整个大厅只剩下她和那只兔子小姐，她看了兔子小姐一眼，兔子小姐仿佛一直注意着自己，见自己看过去眼神立马飘忽起来。
　　“……”真的有这么吓人吗。
　　宋浅顺着林清指的路线走到了尽头，左手边的房间黑漆漆的一丝光亮都没有，反倒是右边得房间亮堂一片。
　　难道是林清记错方向了？
　　潜意识里宋浅就转身去了右边。
　　“咔哒——”
　　身后的门突然开了，刮起了一阵冷风，吹得宋浅起了一层鸡皮疙瘩。
　　“这边。”


第19章 
　　宋浅坐在办公桌面前紧张地捏着手指，垂着头不敢抬头看那传说中的组长。
　　“宋浅？”
　　听到组长叫自己，宋浅连忙答应：“啊我是！”
　　黑暗中一双手搭在了自己的肩膀上，宋浅不由地抖了一下。
　　“怕黑？”
　　“有…有一点。”
　　轻微的脚步声渐渐远去，吧嗒一声整个房间都亮了起来，宋浅遮挡了一下眼睛来适应突如其来的强光。
　　“你好，我是特别调查组的组长任不清。”
　　宋浅看着面前那只苍白干瘦的手莫名有些熟悉，猛然一想好像姬无心的手也是这么苍白。
　　“你好。”
　　这只手也异常的冰冷没有丝毫温度。
　　简单握了手宋浅又老老实实坐了回去，抬起头这才看清了这位组长的模样。
　　齐肩的利落短发，整个人的肤色都和手上的皮肤一样苍白如雪，好像电影里从未见过阳光，一直在黑暗里生存的吸血鬼，宋浅隐约好像知道特别调查组里的人为什么都怕组长了，任不清身上有着一股与生俱来的压迫感，就算她不是特别调查组的成员，在任不清面前也有一种高中时期见班主任时控制不住的惧怕。
　　“一般我们是不会让普通人进特别调查组的，宋浅小姐，你的情况特殊，特别调查组的地址还希望你能保密。”任不清说着从桌面上抽出一个崭新的档案袋，推到宋浅面前。
　　“这是目前我们能搜寻到的姬无心的资料，你可以过目一下。”
　　他们在调查姬无心？
　　宋浅心底莫名压抑着不舒服的感觉，她对这个特别调查组的印象差了些。
　　打开档案袋，里面就只有一张资料：一张姬无心惨白鬼脸的大头照，姓名姬无心、性别女、品种玉灵……没了。
　　“？”
　　宋浅努力忍着不让自己说出那句冒犯的话[就这？]
　　任不清看了她一眼，似乎也知道这样的资料有些拿不出手，抬手咳了两声掩饰自己的尴尬：“灵是特别调查组重点保护的物种，我们不会过多地干涉他们的生活，所以对他们也就了解甚少。”
　　自己给自己找台阶下，她懂。
　　宋浅也笑了笑：“确实。”
　　“所以你们找我来是？”
　　不会是想通过自己补全姬无心的资料吧？
　　“玉灵十分珍贵，姬无心脾气暴躁我们不敢贸然行动，你作为滋养玉灵的人应该更容易了解她，所以……”
　　“等等等等，你刚刚说什么？”宋浅似乎听到了一个重要的信息：“滋养玉灵？什么意思？”
　　任不清看着她黑青的眼底迟疑道：“你现在这状态……不是因为滋养玉灵造成的吗？”
　　宋浅的脸彻底黑了下来。
　　原来把自己搞成这副虚鬼模样的人还是姬无心！！！
　　“你能告诉我什么是玉灵吗？她是鬼吗？”如果是鬼，她回去就买大蒜黑狗血，宋浅暗暗咬着牙。
　　“并不是。”任不清难得耐着性子从后面一排资料中抽出来一本破破烂烂的书放到她面前。
　　书的封面画着一团雾气一样的东西，上面用繁体字写着“灵”字。
　　“灵，万物可生灵，简单来说，灵就是事物本身的灵识，灵的形成过程十分艰难苛刻，不仅需要天时地利，在一些特殊的情况下还需要一些更有灵气的东西来滋养本体，当然有时候也可以是体质特殊的人。”说到最后任不清看了一眼宋浅，眼中的一丝不言而喻，她就是滋养姬无心本体的那个养灵人。
　　“灵和鬼是完全不同的，灵喜阳鬼喜阴，灵不可沾染过多的鬼气，但鬼却可以以灵为食来增强自身的魂体，灵自形成便懵懂无知，所知的任何事物都需要外界来教才能学会，所以这也是我们特别调查组多年来极力保护灵的原因。”
　　宋浅简单理解了一下她的话，灵就像个傻子，没有特别调查组的保护就会被鬼吃掉。
　　那姬无心是怎么回事？她那副模样又是谁教的？
　　“你现在也知道了什么是灵，那应该也能猜到姬无心就是你佩戴的玉所生的灵。”任不清点了点桌子上的空白档案：“玉是你的私有物，我们并不会强行拿走那块玉，但是我们需要统计姬无心的资料，每片地区新发现的灵都需要上报给国家，你看，能不能帮帮忙？”
　　宋浅心里了然，原来特别调查组隶属于国家机关啊。
　　“你们需要知道什么？”
　　任不清见有机会连忙道：“就比如：她身高多少三围多少、喜欢什么颜色、有什么爱好、有对象吗、家里几口人……”
　　宋浅：“？？？”
　　在这儿查户口呢？查户口也没这么细致吧？
　　任不清把查户口的具体内容说过一遍后看着宋浅复杂的眼神又贴心地拿出一张统计表：“如果你记不住，可以按照这个上面来写。”
　　宋浅拿过来看了一眼，真是事无巨细满满一整页的内容。
　　“我可以配合你们，但这张表我不确定什么时候能填满。”
　　任不清眉眼舒展了几分，没想到这次的养灵人这么好说话：“不急，每隔一段时间我都会让林清去复制一份过来，保证玉灵资料实时更新。”
　　“为了感谢你的配合，特别调查组会送你一份大礼。”
　　回去的路上还是林清护送，这次没有再麻烦大黑和小姑娘了，特别调查组给两人配了辆车，宋浅怀里多了一个木盒子，就是所谓的大礼。
　　“你们组长还挺好说话的。”
　　林清呛了一下，心想你作为特别调查组的贵客当然觉得她好说话，可怜的都是他们这些小组员。
　　林清把宋浅送到家门口然后自己转身拿了钥匙去开对面的门。
　　宋浅看了一眼没说什么，这几次来看林清和江翊关系确实很好。
　　进了屋宋浅有些迫不及待地打开木盒子，特别调查组送的大礼唉。
　　木盒外面雕刻了一圈精致细小的纹路，拿起来也是沉甸甸的，一看就是好东西，包装都这么精美，里面的东西肯定不会差！
　　这么想着，宋浅的手已经忍不住摁开了木盒的卡扣，慢慢掀开盒盖…
　　空的……？
　　空的！！！？
　　宋浅甚至怀疑里面是不是有夹层，把盒子拿起来对着灯看了又看，真是空的！？
　　大礼竟然是个空盒子！？
　　难道是这个盒子有什么大用处？
　　宋浅沉思了片刻，然后果断地去敲了对面的门，林清伸个头出来：“怎么了？”
　　宋浅摇了摇手上的盒子：“空的？”
　　林清好像没能理解她的意思，啊了一声：“空的，怎么了？”
　　“这盒子很贵重？”当时任不清说给一份大礼的时候可是特别加重了大字。
　　林清把头缩回去，没一会儿拿了两个和宋浅手上一模一样的盒子出来：“你要吗？这东西很多啊，我们一般用来装符纸的。”
　　宋浅：“……”
　　“不用了，谢谢。”
　　郁闷地回到自己家，宋浅把盒子放在之前放墨镜的位置。
　　“你去哪儿了？”
　　安静的房间突然多出来一个人的声音确实又把宋浅吓了一跳，抬头一看消失了好几天的姬无心正坐在沙发上望着自己。
　　想到任不清的话，自己现在这副模样是拜姬无心所赐宋浅就一阵火大，大步走过去伸手指着自己的眼睛。
　　“你看！”
　　姬无心眨了眨眼睛，然后抬手抹了一把她那青黑的眼底，看到没摸掉还惊奇地嗯了一声：“不是画的？”
　　宋浅胸口不停起伏着，脑子气得发懵。
　　姬无心眯着眼睛看她的眼睛越看越眼熟，总感觉在哪儿见过。
　　看着看着眼睛猛然睁大，一把将宋浅拉过来摁在沙发，语气恶狠狠地说：“你有别的鬼了！？”
　　她想起来，宋浅这副模样和那些从娇娘屋里出来的男人一模一样！
　　她就受伤修养了几天！！宋浅竟然就和别的鬼在一个屋子里睡觉了！！！
　　宋浅不可置信地看着她，倒打一耙？？
　　一人一灵都气得够呛，谁也不说话就这么瞪着对方。
　　正僵持不下，姬无心突然听到一声清脆的铃铛声，然后娇娘的声音慢悠悠传了过来：“无心，回来一趟。”
　　姬无心垂眸看着宋浅气红了脸还瞪着自己，嘴唇都是红润润的，低头一口咬在下唇上，直到尝到甜腥味才松口。
　　“不许有别的鬼！”
　　宋浅还没来得及反咬一口，压着自己的姬无心就已经没了踪影。
　　“气死我了气死我了气死我了……”宋浅抚着胸口重复这一句话。
　　念叨完立马拿出那张统计表在智商后面重重地写上：脑子有病！
　　——鬼界阴山
　　姬无心慢悠悠地走在一条看不到尽头的黑路上，路的两边有着整整齐齐的两排柳树，柳树后是一个接一个的小土堆，坐落得整整齐齐。
　　在姬无心走过之后那小土堆上冒出来一个又一个透明脑袋出来，黑漆漆的眼睛眨巴眨巴地看着姬无心的背影。
　　这条路姬无心走过太多遍，闭着眼睛都能认得路。
　　路的尽头是一座很有年代感的大房子，大门正上方挂着一块黑牌子，上面没有字。
　　姬无心抬手扣了扣门：“是我，无心。”
　　闻声大门缓缓打开，姬无心抬腿走了进去。


第20章 
　　古宅灯光昏暗不明, 入目的大堂之上赫然摆放着一张足够四五个人躺上去打滚的大床，大床四周被红色薄纱层层围绕，偶尔有风吹过能隐约看见里面令人面红耳赤的场景。
　　大堂的角落里站着一个高壮的男人, 男人身高近乎两米，胳膊肩膀上显露出来的肌肉大约有一个成年人的头颅大小, 他像个石雕一动不动直挺地站着, 偶尔会动动眼珠看向大床显露出不明的情绪来。
　　红纱之中女人轻微的喘息嬉笑声足以展示她此刻愉悦餍足的心情, 姬无心默默向旁边守着的男人靠去。
　　“凶叔。”
　　男人绷着的脸终于有了反应，浓黑有型的眉毛紧紧拧在一起：“叫俊郎。”
　　男人虽然身材高大壮硕，但那张脸却格外的白嫩，甚至要比那些电视里的花美男还要好看些，除了从脖子延伸到下巴那条紫红的疤痕影响美感外，他的脸直接可以当场出道了。
　　姬无心摊了摊手：“好吧, 俊郎叔。”
　　俊郎本无名, 被娇娘收下后因为魁梧的身材在这一片有了凶□□号，就连娇娘也叫他凶神，可他自己却觉得凶神太过凶煞不大好听，自己给自己起了个俊郎的名字，说是和娇娘刚好配一配。
　　姬无心在旁边看了这么多年, 眼睛不瞎也能看得出来俊郎是喜欢娇娘的, 只可惜郎有情妾无意，娇娘只喜欢男人不喜欢男鬼。
　　“娇娘今日有何事？”
　　话刚问出口, 大床的薄纱被人从里面掀开，姬无心看到一个眼底发青的男人咧着嘴乐呵呵地爬了出来。
　　这副模样……和宋浅一样一样的。
　　姬无心咬了咬牙，觉得临走前咬的那一口还是轻了。
　　男人被招呼过来的小鬼带了出去, 大约是要被消去记忆再扔出去的。
　　“无心，最近如何？”
　　床上传来女人的娇软的声音, 伴随着窸窸窣窣的响声大概是穿衣服。
　　“最近…挺好啊。”姬无心并不想把自己受伤修养几天的丢人事吐露出来。
　　“是吗？”
　　红纱之中一双白皙纤长的小腿伸了出来，娇娘拉了拉勉强遮挡身体的纱衣赤脚走了出来，唇红齿白的模样如同喝了琼浆玉液般珍贵的补品。
　　姬无心的眼睛紧紧地盯着她身上披着的纱衣，心想着得找个理由要过来。
　　娇娘抬眼发现某个说谎的家伙眼神直勾勾地正算计着自己身上的衣服，眉梢微挑走过去勾起她的下巴：“看什么？”
　　姬无心嘿嘿笑了两声，手指捏着她的纱衣讨着商量道：“这件衣服借我穿穿嘛。”
　　“就穿两天，哦不一天，一天就还你了。”
　　俊郎在旁边听得更是眉头直皱，娇娘把她的手轻轻拍了下去，扭着腰走到俊郎身边靠在他身上：“要我的衣服做甚，这衣服你可穿不得。”
　　俊郎伸手揽上那盈盈一握的腰肢让她能全身依靠在自己胸口前。
　　“哦对了，差点被你打岔过去，前两天过去找你，那小姑娘竟然能看到我了。”提到宋浅娇娘的眼底突然多了些玩味：“你和她？”
　　姬无心躲闪似地不去看她，还没想好怎么解释头顶的声音陡然转冷：“算了，还是先说说你受伤的事吧。”
　　姬无心不敢瞒她，老老实实把鬼母的事说得清清楚楚，说的时候还把脸上那层白惨惨的鬼脸摘了下来。
　　娇娘从俊郎怀里微微挣开，伸手抬起姬无心的脸仔细看了看声音低不可闻：“小模样挺俊的，看来那丫头给你养得不错。”
　　姬无心没听太清：“什么？”
　　娇娘掐了一把手底水嫩嫩的脸有些羡慕，年轻就是好啊。
　　“没什么，遇到十几年的鬼母还没被吃掉算你走运，我看你啊是在那些小鬼里称王称霸习惯了，到了外面就不知道自己几斤几两。”
　　姬无心垂着头有些丧气，她可以打过的，是那个鬼太阴险了。
　　娇娘见她这副蔫巴巴的模样差点气笑了：“说你两句就不行了？都是凶神给你惯坏了。”
　　俊郎连忙举起手证明清白：“我可没有。”
　　姬无心瞪了他一眼，用不着这么快撇清关系吧！
　　“好了，下次遇到厉害的别逞强了，打不过就跑知道吗？还有，最近一段时间你要老老实实待在那个小丫头身边，哪儿也不许去，也不要想着去找那群小鬼玩。”娇娘神色认真地叮嘱着，不停地告诉姬无心：“一定要待在她身边。”
　　姬无心正想着怎么防止宋浅找别的鬼呢，娇娘这么一说她可乐了，她一定寸步不离！
　　“记住就好，行了，没什么事就回去吧，我让凶神送你。”
　　这么大个鬼，怎么回家还得让家长送呢，简直丢鬼脸。姬无心果断摇头，被娇娘凶巴巴地瞪了一眼又乖乖地挪到俊郎旁边。
　　“走吧，我困了去睡会儿。”说着娇娘将身上披着的红纱脱了下来搭在俊郎的胳膊上，只着一个小肚兜赤脚走进内室。
　　俊郎把红纱递到姬无心面前：“娇娘给你的，拿去吧。”
　　姬无心眼睛猛地睁大，喜滋滋地拿过来，拿在身前比了比。
　　俊郎摁住她激动的手叮嘱：“你要是穿，只能在那个姑娘面前穿啊。”
　　姬无心抬头看他，有些不解：“为什么？”
　　俊郎推着她的肩膀向外走：“等到只有你们两个人的时候，你问问她你能不能穿到第三个人面前。”
　　姬无心在心里哼了一声，宋浅还能管得了她？就穿就穿！
　　等到俊郎把姬无心送回去再返回来的时候，娇娘已经穿戴整齐端正地坐在大堂，手边放着一张字迹模糊的纸。
　　“这是？”
　　娇娘抬手打量着自己新做的红指甲，指甲锋利如刃，在肌肤上轻轻一划便能留下不浅的伤痕。
　　“怎么说无心也是我们看着长大的，虽然没几年，但也不能是个什么人就能打她的主意。”
　　“你去周边放出话去，那只脸白的鬼是我娇娘护着的，不想死的尽管来找麻烦。”
　　“好，我这就去办。”
　　——
　　姬无心回到404的时候宋浅正在打电话。
　　“对啊，这次暑假我回去看看您，好久没回去了想您嘛。”不知道是在和谁打电话宋浅的声音格外软糯。
　　姬无心走过去坐到她旁边看着她，眼睛都不眨一下。
　　宋浅看了她一眼，她又要干什么？
　　宋浅说话的时候嘴唇还疼着，看到姬无心这张脸原本灭下去的火气又高了起来。
　　一手掌盖在她脸上把她推远了一点，宋浅找着空背对着她。
　　“这次七月份就放假啦，还有二十多天，对了，隔壁季叔叔还好吗？回去的时候正好看看他，给他带点礼物过去。”
　　姬无心把她的手拿下来，黑着脸凑过去想给自己讨个说法，结果听到电话那头传来苍老的声音。
　　“他挺好的，每天养养花逗逗鸟的，平时侄女也会过来送些东西，他也喜欢分我一点。”
　　“季叔叔人真好啊，那我暑假回去啊，奶奶照顾好自己。”
　　“好好好。”
　　挂了电话，宋浅一把将旁边偷听的人推到沙发上，就像她临走之前对自己那样。
　　姬无心被推得一懵，傻愣愣地看着她。她突然发现了一件不得了的大事，宋浅什么时候这么大胆了？都敢推自己了！？
　　“伤好了？”
　　姬无心脑子里在想别的事，听到她问迟钝地啊了一声。
　　宋浅恨得牙痒痒，她伤是好了，自己虚成这副鬼模样。
　　前两天还被个莫名其妙的女人掐脖子，想想就来气。
　　哦对，那个女人说什么来着？
　　宋浅突然想了起来，脚尖碰了碰姬无心的小腿：“前两天有个人来找过你，叫什么娇娘？”
　　“我知道，娇娘和我说过了。”姬无心说着话一边抬起脚踩在宋浅的小腿上，似乎是在报复她刚刚的行为。
　　宋浅暗暗翻了个白眼，任不清果然说得没错，灵都是傻子，真幼稚。
　　“我要去睡了，你别过来。”
　　姬无心怎么可能会听她的话，宋浅前脚刚到卧室下一秒就看到姬无心躺在自己床上对自己露出一个皮笑肉不笑的笑容。
　　完，今晚又睡不好了。
　　宋浅本以为第二天早上又要顶着那张被吸了阳气的脸见人时，意外发现她眼底的黑青淡了不少，脸色也好了很多，只是略微带了些疲惫。
　　“看吧，跟我睡还是有好处的，以后不要和别的鬼睡觉了。”姬无心在旁边念叨着，看着宋浅精神的脸满满的骄傲。
　　宋浅深吸一口气忍住没给她扔出去，还给她得瑟上了。
　　离放假的二十多天宋浅准备了期末要交上去的论文材料和一些电子档作业，期间也没忘去更新姬无心的资料表。
　　只是过程有那么些些小问题——
　　“姬无心，你身高三围多少？”
　　彼时姬无心正穿着宋浅的短袖大短裤翘着腿追剧，听到她的话转眼来到宋浅面前，抓着她的手就往自己胸前摁：“你试试。”
　　宋浅：“……”
　　虽然说她挺喜欢好身材的女孩，可真上手起来……
　　“滚。”
　　又或者——
　　“姬无心，你结婚没？”虽然问的这个问题很脑残，但是那张表上确实有这个内容。
　　姬无心茫然地回头，手里还剥着橘子：“结婚？不是和你吗？”
　　“……”
　　碍于姬无心的不配合，等到林清过来收表的时候，上面只更新了一项内容。
　　“爱吃橘子？”林清看着手里几乎毫无变化的表有些一言难尽，这都过去大半个月了，他拿着这么一张表回去会被组长骂死吧。
　　“其他的…就都没有吗？”林清为难地看着她，伸手指了指身高三围那一栏：“这个！你们都是女孩子应该很好了解吧？”
　　宋浅想破了脑袋，右手微抬虚拢了一下：“大概…有C？”
　　林清低头看了一眼她的手势：“？”
　　“哦对了，我过两天就放假了，假期不会在这，所以你下次来要表可能得两个月以后了。”
　　宋浅要走得话，玉灵肯定也会跟着她，那怎么行！组长催表催得要命一样，两个月他骨头都要没了，想到这里林清狠狠地摇了摇头。
　　“你去哪儿，方便我随同吗？”
　　“我要回老家看看，你要去我当然不介意啊。”林清和她一起回去她高兴还来不及呢，万一路上遇到个什么事…
　　啊呸呸呸，说什么不吉利的话。
　　宋浅老家偏北方，离南江市还有些距离，因为没有直达的高铁和机场，宋浅和林清还得先坐二十多个小时的火车到那边的水围镇。
　　夏天衣服轻薄占不了多大位置，宋浅收拾收拾也就一个小行李箱的东西，倒是林清拉着一个大她两倍的行李箱累得直弯腰喘气。
　　“你是把家都搬空了吗？”
　　林清冲她摆了摆手，让她先上火车。
　　火车上人来人往很是拥挤，两个人找到自己的位置坐了好一会儿林清才缓过来劲：“我把可能用到的东西都装过来了，还有一些书和纸什么的。”
　　宋浅递给他一瓶水，同时抬头看着位置附近的人。
　　他们旁边坐着的像是出来旅游的两个姑娘，正拿着手机兴奋地拍照，带的行李也不多，她们对面坐着一个穿黑风衣的女人，沉静地闭着眼休息，手腕上缠着一个长串手串，手串在她裸露出来的地方绕了三圈。
　　也不怪宋浅多看她几眼，南江市七月份的天气闷热得让人坐着都要流汗，她风衣长裤裹得紧紧的，脸上更是一滴汗都没有。
　　后面又陆陆续续上来几个人，黑风衣女人在靠窗位置，她旁边是一对年轻的小情侣，小情侣一上来便腻歪在一起，也挡住了宋浅的视线。
　　宋浅和林清旁边是个空位置，对面坐着个头发花白的老太，她旁边还有个空位。
　　“快点！火车要开了！”乘务员在门口大声喊着，似乎有人来晚了。
　　“来了来了！”
　　一个年轻人高声喊着，跑进门的时候自己绊着自己的腿踉跄地摔在门口，还是脸着地的姿势。
　　宋浅看得眉头直皱，这一摔看着都疼。
　　似乎也觉得这么摔一跤丢人，年轻人红着脸利落地爬了起来，鼻子和额头都擦伤了一片，抬头找了找座位号，刚好是老太旁边的位置。
　　他也没带什么行李，就一个斜挎包还瘪瘪的挂在胸口前，坐在位置上喘着粗气，看来是刚刚跑狠了。
　　宋浅看着他的脸有些眼熟，年轻人喘了几口气抬头发现对面的姑娘眼睛都不眨地盯着自己顿时脸又红了起来，手足无措地看了看自己衣服哪里不得体然后又摸了摸自己脸上有没有脏东西。
　　“…宋福？”
　　宋福惊讶地看着她：“你认识我？”他好像没有认识过这么漂亮的女孩。
　　宋浅从包里拿了一瓶水和一包湿巾递给他：“我有几年没回去了，你认不出来很正常，我是森森啊。”
　　宋福听完宋浅的话猛地反应过来，接过她的水道谢，有些不好意思地笑了笑：“变得这么漂亮都没看出来。”
　　宋浅小时候在老家呆过几年，村里的孩子不爱和她玩，就只有小宋福总是从家里带一些好吃的给她，宋福比她大一点认识的字也多就教她认童话书里的字。后来宋浅被接走以后两个人也就没怎么联系了。
　　她其实也不太敢认，印象里的宋福哥哥眉眼不动都是笑盈盈的，是个性格特别好阳光向上的一个人，而眼前的宋福却是一脸的苦相，虽然是笑着的，但笑容里透露出深深的悲苦和疲惫感，仿佛整个人都被埋藏在阴暗的深处。
　　“森森是准备回去看奶奶？”宋福仰头喝了几口水，看着宋浅带着行李问了一句。
　　“好几年都没回去了，这次趁着假期回去看看。”
　　林清看着宋福冷不丁冒出一句话：“朋友，你最近是不是不太顺利？”
　　宋福没回答他的话，倒是看着宋浅：“你男朋友？”
　　“放屁！”
　　林清咽了咽口水顶着姬无心冷冰冰的视线解释：“当然不是，就是普！通！朋友。”
　　宋福哦了一声，给了一个他懂的眼神。年轻人嘛，都是从普通朋友过来的。
　　宋浅用膝盖碰了碰突然冒出来的姬无心，虽然旁边人看不到她，但她突然嗷一嗓子自己也受不了。
　　被姬无心这么一打岔林清也没再问宋福一些东西，靠着窗户装死。
　　几人说着话没注意到角落里呆滞的老太混浊的眼珠突然挪动了一下，嘴角扬起一抹极淡的笑意。
　　他们是下午坐的火车，摇摇晃晃间整个火车都陷入了沉沉的昏睡中，当最后一抹光亮消失在视线中后，宋浅的眼睛突然感觉到疯狂涌上来的困意。
　　一声闷响，手机掉到了座椅下面，宋浅眼睛已经闭上了却还是下意识弯下腰去捡。
　　摸不到手机，宋浅努力睁开眼去看，迷糊之间感觉有人看着自己。
　　一抬头，宋浅瞬间整个人都清醒了，她甚至感觉自己周身的血液的凝固住了，小桌子下面正漂浮着那老太的脑袋，那颗头正被两只枯瘦的手紧紧抓着，就好像那老太将自己的头拿到了桌子下面。
　　好在那脑袋是后脑勺对着宋浅，宋浅拿着手机想要缓缓地直起身。
　　一边起一边注意着老太的头，宋浅的动作极轻，眼看着身体要抽离桌子下面宋浅刚想松口气，那花白的后脑勺却突然转了过去，老太那双混浊不清的眼睛死死地盯着自己。


第21章 
　　宋浅猛然站了起来, 她想伸手拉姬无心，可转头一看旁边哪里还有其他人的身影，整节车厢只剩下她和捧着头的老太。
　　老太捧着头慢慢从靠窗的位置走出来, 身体极度佝偻着，几乎要讲身体折成一半, 脑袋被手臂高高地举起来和宋浅平视。
　　“小姑娘, 我想问你借样东西。”
　　宋浅跌坐在座椅上, 手指紧紧地抓着椅面的蓝布，她不敢随便回答她的话，这么多天她也了解了一些这方面的知识，有的时候梦里碰到问你话的陌生人千万不能随便答应，说不定再醒来就不是自己了。
　　“你这么年轻，借老婆子我20年寿如何。”老太的眼睛半眯着嘴角带着笑意, 看起来诡异又违和。
　　借命！？
　　见老太一步一步向自己走来, 宋浅闭着眼睛拼命往里面缩：“别过来别过来……”
　　林清看着一直往自己怀里钻的宋浅差点要跳起来，可他坐在角落里被挤得退无可退。
　　那边姬无心的眼神都要把他生吞了。
　　“放开你的手！”
　　林清仰头欲哭无泪，他也想放手啊。
　　“森森？森森！？”对面坐着的宋福也醒了过来，见到宋浅闭着眼睛满头汗的模样不免担心。
　　“她做噩梦了吗？”
　　林清被一语惊醒，立刻从兜里掏出一张符纸出来, 就这么揉揉塞到了宋浅嘴里, 顶着她的下巴让她吞了下去。
　　保持着这个动作，林清从桌子上单手拧开矿泉水瓶倒了些水在桌面上, 双指在水中滑动了几下然后钉在了宋浅额头中央。
　　宋浅慢慢安静了下来，林清把她推到原本的位置上坐好，自己转头在包里翻找着什么。
　　姬无心神色一动闭上眼睛, 再睁开眼时就看到宋浅窝在原本林清的位置上小声抽噎着，紧紧地将自己缩成一团不敢抬头。
　　看到宋浅这副模样姬无心心里有些不好受, 自己又不在她身边。
　　正要抬脚走过去抱一抱她，姬无心眸光一凝伸手抓着什么猛地甩了出去，一个球一样的人被狠狠地摔在地上。
　　本想要逃跑的老太被摔得直嚎叫，声音刺耳难听像是锋利的指甲不停地抓着光滑的地板，听起来让人心烦。
　　姬无心抬脚用力地踩了上去，语气冰冷又危险：“刚刚是你吓她？”
　　老太紧紧捂着自己的头，像个乌龟一样想把头藏在怀里，姬无心哪里能如她的意，在她塞头的那一刻直接将她的两只手用力向后掰去，咔擦咔擦的骨头声听得人头皮发麻。
　　“是你吓她？”
　　老太的手以一种诡异的姿势伸在后面，对人来说那两只胳膊已经废了，可对着鬼不过是动动肩膀再扭回来的事，面前的女人这么凶狠老太也不敢再做什么小动作。
　　“我……我只是想和她玩玩。”
　　宋浅不知道什么时候已经抬起头看向这边，听到老太这么说也顾不得擦眼泪了，指着老太开口骂，把自己能说出来的脏话全都骂了个遍，最后才气愤道：“她要借我的命！”
　　“借命？”姬无心念着，一副高深莫测好像是那种世外高人的模样。
　　思索了一番确认自己不知道什么意思后，姬无心脚下更使劲了，咬牙恶狠狠地说：“你敢借她的命？”
　　既然不知道借命具体是什么，那就按照字面意思来。
　　这一刻，姬无心的形象在宋浅心里高大了许多。
　　“放过我吧放过我吧，大家都是鬼行行好。”老太挤着眼睛硬生生挤出了两滴泪。
　　宋浅被吓成那样怎么可能这么轻易放过她，正想要说什么，中指猛地一疼直接给她拉回了现实。
　　见宋浅清醒过来，宋福松开掐着她中指的手，笑了出来：“好了好了醒了，我就说我的方法有用吧。”
　　林清在一边瞄了一眼脸黑的姬无心，姬无心也看着他。
　　“有只鬼，被你们放跑了。”
　　宋浅眼神示意林清去看原本角落里的老太，此刻位置上哪里还有她的身影，仿佛从未有人来过。
　　林清神色一凛，抬起右手不停地掐着什么，这副模样像极了路边算命的老神棍。
　　宋福似乎对他这动作十分好奇：“你真的会算这些东西吗？”
　　那边的小情侣早就注意到了这边的情况，男生嗤笑一声：“这都什么年代了，还整这些封建迷信呢。”
　　对面两个女孩不怎么认同这句话，插了句话：“这种事不信可以，但是不能不敬吧？”
　　宋福听了这话似乎想到什么，脸色瞬间难看了起来，意有所指：“这种事还真得信。”
　　男生白了几人一眼，拿起手机打开了游戏，嘴上不忘说着：“真是服了，出来玩还能碰到这么多老古董。真有鬼你让她来找我，我和她好好聊聊。”
　　这话太过放肆，他身边女孩皱着眉推了他一下。
　　男生顿时换了副脸色，笑嘻嘻地亲了女孩一口：“宝贝别怕，我阳气重得很，我保护你。”
　　林清掐指的动作停了下来，神情严肃：“鬼气未散，她会再来。”
　　宋浅声音大了一些：“还来！？”
　　第一次就找上自己，那下一次再来真被借了命，她可不想英年早逝。
　　“大家尽量保持清醒，她大概率会找一些年纪轻的下手。”林清的话声音不大，但那边的小情侣和两个女生都听到了，两个女生默默坐近了一些，林清那认真的模样让她们不得不信。
　　现在刚晚上八点多，夜还很长。
　　迫于姬无心的要求，宋浅和林清换了个位置，姬无心坐在她俩中间。
　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。来，腿收一下收一下，过不去了。”
　　乘务员的声音由远及近地传过来，宋浅拿着手机刷一些文章，大多都是别人遇到的奇人奇事。
　　“你喜欢看这些？我可以讲给你听。”姬无心靠在她的肩膀上看她扒拉一页又一页，她听过很多那些鬼为人时候的故事，老鬼小鬼她都听过，比这上面写的精彩多了。
　　“不要，自言自语挺奇怪的。”
　　林清从包里拿出来许多奇奇怪怪的东西，画好的符纸、空白的符纸、罗盘、小桃木剑等等，路过上厕所的人无不回头看他一眼，有几个人还会好奇地过来问问。
　　宋福的精神不太好，眼里明显有了困意，要不是宋浅不时和他聊上两句，估计他都要趴桌子上睡着了。
　　夜更深了。
　　男生收了手机甩了甩发酸的手，然后打了个哈欠去了厕所，女孩看了一眼林清那边有点害怕想叫住自己的男朋友，转念一想是不是自己太迷信了，车厢里这么多人能出什么事，这么想着伸出去的手又缩了回来。
　　男生一走，宋浅又看到了里面穿黑风衣的女人，女人还保持着那个姿势，手里的佛珠有规律地转动着，似乎周围的一切都影响不到她。
　　两个女生中大胆一点的走过来小声道：“大师，能…能给我们两张符吗？”
　　林清啊了一声，有些不解她要自己的符干什么，那些都没什么用。
　　女生以为他要收费，脸色微红：“你…你要钱也行。”
　　“可是……”林清想说不要钱。
　　“他那些破纸，还没厕所垃圾桶里的值钱。”
　　厕所垃圾桶里…那不是擦……
　　林清脸色涨红气愤地望向声音来源，是那边黑风衣女人说出来的。
　　“你不懂就不要乱说话，我并没有说要钱。”
　　女人慢慢睁开眼睛，手上的佛珠停在了正中间那一颗，上面似乎有一些裂缝，看起来没有其他的光滑。
　　“懂？这行里面有几个人懂？什么样才能算懂？小辈，你师父没教过在外不能如此显山露水吗？”
　　一连串的问题砸得林清一句话也说不出来，他看着摆在台面上的那些东西红着脸又都收了回去。
　　他承认自己确实有些显摆了，他想让那个男生知道鬼神可畏。
　　林清站直了身体，拱手弯腰对女人行了礼：“前辈教训得是。”
　　女人点点头又闭上了眼睛，手上的佛珠又重新转了起来，只是这次女人嘴里不停地念着什么。
　　出门碰到个前辈还被训了一顿，林清心情不免有些低落下来。
　　过了一会儿男生从厕所那边出来，看到林清面前干干净净的桌面嘲讽道：“呦，装不下去了？”
　　他女朋友刚刚在这目睹了全程，伸手拉着他让他少说两句。
　　男生不说话，只是啧啧啧出声还边摇头，看着林清不屑地撇着嘴。
　　装什么啊，最后还不是得收回去，江湖骗子吧，就这还能有这么漂亮的女朋友。
　　除了上厕所的男生，其他几个人是睡都不敢睡，宋福实在困直接原地直挺挺站一会，像是站军姿一样，给宋浅逗乐好几次。
　　每次姬无心都会不满地挡在宋浅面前：“很好笑？”
　　“你别睡。”那男生女朋友见他歪头睡觉害怕得要哭。
　　“宝贝别闹，困死了。”男生抓着她的手不让她动，自自己靠在她的肩膀上沉沉睡去。
　　女生求助地看了一眼身边坐着的黑风衣女人，见女人没什么反应又转头去看林清。
　　“大师……”
　　林清知道那个女人比自己厉害哪还敢班门弄斧，老老实实地动也不敢动。
　　对面那两个女孩见男生睡过去默默地往里缩了缩，本来两个人的位置此时空出来大半个出来。
　　这一节火车变得格外安静，就连之前接连的打鼾声都不见了，这次几个人都发现了不对劲，相视一看都是惊恐地看着对方，大家害怕总比自己一个人害怕好。
　　对面的两个女孩都快抖成筛子了，两个人紧紧抱在一起眼睛迷成缝连根线都挤不进去。
　　原本睡着的男生突然抽搐了一下，抓着女生的手也松开变成在自己面前乱挥舞，嘴里呜呜说着什么，听不大清，只是眼角突然溢出来的眼泪告诉着几人男生梦里的不寻常。
　　林清还有些犹豫，他看了一眼那边的女人。
　　“做你该做的，不用顾忌我。”
　　林清听了立马将布袋里的东西又重新掏了出来，刚画好的符纸贴在男生的心口，手结玄令，一把小小的桃木剑就这么悬在符纸正前方，林清拿出罗盘摆直身前动作一气呵成。
　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”
　　男生的身体还在抽搐，只是挥舞的手慢慢放了下去变成交叉挡在身前，一种极度保护自身的姿势。
　　林清皱了皱眉，男生的手刚好挡住了符纸。
　　“他！他他他笑了！”宋福指着男生叫了出来。
　　宋浅抬眼看去，可不是嘛，男生的脸上挂着诡异得逞的笑，似乎在笑林清的不自量力。
　　下一秒，男生挡在胸前的手猛地放下，胸口的符纸被扯下来了！
　　男生把手抬起来，然后张开五指，被攥得皱巴巴的符纸滚到林清的脚边，林清脸色铁青握紧了手中的罗盘，这张皱巴巴的符就好像他拉不下来的尊严。
　　“好好学着。”
　　在一边坐着的女人突然出声，一个转身跨步直接来到了车厢过道里，她的腿极长，站在林清旁边顿时显得林清身材比例普通许多。
　　女人用力极狠，她将男生扯下符纸的那只手直接搞得脱臼，宋浅在旁边有些怀疑她是故意的，因为这女人很容易就将男生制服得老老实实，根本没必要去折他的手。
　　女人没有用罗盘桃木剑，只单单将她的手串贴在男生胸口用力给了一拳，弯腰把皱巴巴的符纸捡起来好不温柔地塞进男生嘴里。
　　猛地一抬手，男生头好好地扬起来，喉咙滚动。
　　男生不动了。
　　“行了。”
　　女人回过头从手串上取下来一颗漆黑的佛珠递给林清：“收好了。”
　　林清知道那里头装着那只借命的鬼，连忙收好放在了一个小盒子里。
　　宋浅第一次看到女人的正脸，无疑是漂亮的，她这一身生人勿近的气质更为她添加了一股神秘感，最令宋浅好奇的还是她的左眼，女人的左眼只有眼白，瞧不见一点杂色。
　　“小姑娘，这么盯着别人看是不礼貌的。”女人看了一眼宋浅，然后又看了一眼她身边神色不善的姬无心，唇角微扬：“真有意思。”
　　“她也能看到我？”姬无心有些惊奇，怎么最近能看到自己的人这么多。
　　宋浅看那女人这么厉害还能看到鬼，赶紧把姬无心往自己身后扯了扯，万一她以为姬无心是鬼给收了怎么办。
　　“前辈，如何称呼？”林清的态度毕恭毕敬，这一番下来他也能明白这是真碰到高人了。
　　女人摆了摆手：“你不用知道我是谁，若有机会再见，便是缘分。”
　　女人刚一落座，男生便猛地醒了过来，瘫在座椅上大口呼吸了，想抬手擦擦脑门上的汗却发现自己右手怎么也抬不起来，一动就是钻心的疼，胸口也像是被人猛打了好几拳。
　　“宝贝！宝贝！”他慌张地转头去找自己女朋友。
　　“我！我刚刚梦到……”
　　女生抓着他另一只手神色复杂：“那不是梦。”
　　男生张了张嘴，看了对面两个缩在一起的女孩，转头看另一边，原本自己嘲讽迷信的年轻人手里还拿着罗盘和桃木剑，对面那个丧气的人眼神躲闪不敢看自己，几个人的异常似乎都指向一个事实——他真的见鬼了。
　　他还清晰地记得梦里那个老太婆咧着嘴问自己借命，那双瘦成骷髅的手力气极大，他怎么也挣不来，后来却不知道怎么回事老太婆尖叫了一声就消失不见了。
　　后怕地咽了咽口水，男生并不是很想承认这件事，嘴硬地把自己的手从女朋友手里抽出来：“就只是个梦，做噩梦而已，有什么可信的，不知道你们在怕什么。”
　　对面两个女孩白了他一眼，怎么会有这种人，不谢谢别人还在这冷嘲热讽。
　　林清这次也没那么生气，收拾了东西就坐回自己的位置上。
　　一切安稳如常，车上的鼾声又重新响了起来，没有人再理会男生不时一句挽救自尊的话，就连女朋友也把头扭到另一边不愿意和他说话。
　　天微微亮的时候，黑风衣的女人和那两个旅游的女孩都下了车，女人随手给了她俩两颗佛珠，之后消瘦的背影逐渐消失在几人眼前。
　　林清喃喃自语：“不知道还有没有机会再见，真厉害。”
　　宋浅拿了个面包给他：“别丧气，你也很厉害了。”
　　“谢谢。”
　　又坐了几个小时火车，他们到了水围镇的火车站，车站门口就有小车接送，给足钱给你拉到家门口都没问题。
　　宋浅和宋福一个村子的也就搭伙包了一辆车，几个人行李不多出发得也快。
　　司机师傅是个四五十岁的中年人很是健谈。
　　“你们都是围水村了？”
　　“最近你们那出了件大事知道吗？”
　　“什么大事？”
　　“我听说啊，你们村里那口神井里捞出来一具女尸啊，之后好多人无缘无故生病，真的假的？你们回来也是因为这事？”


第22章 
　　围水村离镇上不远, 一趟下来也才三十块钱，宋浅在车上听了许多司机讲的离奇事，有些或许是夸大其词传得离谱了些, 但其中有件事却是真实发生的。
　　村上广场的那口井里真的有女尸！
　　宋浅爷爷在村里也算是少有的盖了三层楼的有钱人家，可惜老头死的早, 留下那么一个大房子只住了宋浅奶奶一个人。
　　宋浅拉着小箱子小跑着向记忆里的楼房去, 远远就看到那个慈祥笑盈盈的老太太站在门口等着了。
　　“奶奶！”
　　“唉, 乖宝回来了。”宋奶奶欣喜地拉着宋浅左看右看，然后十分满意地点点头：“我乖宝越来越好看了，都是大姑娘了。”
　　宋浅在奶奶面前没那么羞涩，学着小时候那样仰着头哼了一声：“那是，我最好看了。”
　　姬无心在旁边憋不住笑出了声，之前没见这么自恋的。
　　宋浅暗暗斜了她一眼。
　　林清拎着大包有些不好意思上前, 就慢慢挪一步挪一步向前走。
　　宋奶奶显然看到他了：“乖宝, 这是？”
　　林清见有机会连忙自己主动介绍：“奶奶好，我是宋浅同学，听说这边风景特别好就想来看看。”这是他们提前商量好的话。
　　宋浅也二十多岁了，突然领回来个男同学，宋奶奶眯着眼睛向林清脸上看。似乎感觉看不清又从兜里拿出来一副老花镜戴上, 瞅着瞅着都要怼到林清脸上了。
　　“奶奶？”
　　宋奶奶神色淡淡：“乖宝同学啊, 欢迎欢迎。”
　　一脸冷漠地说着欢迎，林清恨不得脚趾扣地, 宋奶奶这副模样明显是怀疑自己和她孙女有什么。
　　宋浅拉着宋奶奶的手撒娇：“奶奶，他真是我的同学，你别多想。”
　　“我哪儿多想了, 同学嘛，我也没说是男朋友啊。”
　　宋浅：“……”
　　林清：“……”
　　姬无心：“？”
　　来都来了, 宋奶奶再不乐意也不可能让林清睡外面田地里，给他指了一个三楼的房间让他自己收拾收拾。
　　“来，乖宝，你的房间我前几天都收拾完了，被子床单都洗得香香的！”宋奶奶乐呵呵地拉着宋浅走。
　　宋浅回过头不好意思地对林清笑了笑，林清摇了摇头并不介意。
　　等到了宋浅的房间，宋奶奶突然一本正经地拉着她严肃道：“森森，你老实和奶奶说，你是不是喜欢那小子？”
　　“啊？”宋浅有着哭笑不得，推着宋奶奶的肩膀让她坐下：“我不喜欢他啊。他真的就是朋友。”
　　宋奶奶小眼睛一瞪：“朋友？刚刚不还是同学吗？”
　　宋浅：“……”奶奶今天怎么反应这么快呢。
　　“哎呀我发誓，我真的不喜欢他。如果我喜欢他我就……”宋浅后面的话还没说完，宋奶奶着急地去拍她的手：“啊呸呸呸，说什么混话呢，别乱说话。”
　　宋浅笑着把头靠在宋奶奶肩膀上，轻轻晃动着：“奶奶，我饿了。”
　　“好，我去做饭，你不是还说要去看季叔叔，等会儿把门口那筐鸡蛋也带去，让他来咱家吃饭。”
　　“那我现在就去，想去叙叙旧。”
　　“去吧去吧。”
　　宋浅拿着鸡蛋去隔壁的时候叫上了林清，她想问问关于玉的事。
　　相比宋浅家的小楼房，隔壁的房子显得不像是一个时代的，两间小房子全都是用竹子搭建的，看起来很有武侠小说里世外高人的感觉，房子周围也有一小片竹林。
　　这种房子都不隔音，宋浅还没走到门口就听到竹屋里传来男女对话的声音。
　　“二叔，你就跟我回去吧，我爸让我来几次请你都无功而返，我要挨骂的。”
　　“年纪大了确实不爱走太远，你就和大哥说我爬山没注意腿折了。”
　　“二叔！”
　　宋浅听着里面年轻的女声莫名有些耳熟，甚至听起来没由来地讨厌。
　　屋里人在说话，她和林清也不好直接进去，两个人默默站在那一小片竹林面前。
　　林清看着看着突然咦了一声，然后开始打量起四周。
　　这竹屋四周都有小片的竹林，栽种得十分不规律有些许难看，可这些竹林的位置刚好挡住太阳升起和降落时的日光，长年累月下来，这竹屋也会阴气不散，就算是燥热难忍的夏天屋内也会夜凉如水。
　　这些竹子的位置，是故意的还是……？
　　“森森！？”
　　男人惊喜的声音打断了林清的思绪，抬头看去，竹屋前正站着一男一女，男人已经有五十多岁的模样，两鬓的头发已经白了许多，女人看起来很年轻，像是和他们一般年纪。
　　宋浅僵硬地站在原地，表情有些呆滞，她并不是因为长时间没见季叔叔不适应，让她愣住的的是季叔叔旁边的人，她认识。
　　“森森？不认识我了？”季九晟走到宋浅面前在她眼前摆摆手。
　　宋浅回过神笑着说：“怎么会呢，季叔叔还是一样帅啊。”说话时忍不住又看了眼那边的季时星。
　　心里的小人都要咬牙切齿，怎么就这么巧！？
　　“来，给你介绍一下，这位是我大哥的女儿，季时星，应该比你要大上一两岁。”季九晟对后面的季时星招招手让她过来。
　　季时星神色也有些复杂，谁能想到下个乡走亲戚还能碰到前女友呢。
　　“你好。”宋浅装作不认识她，脸上的笑得体又温柔。
　　季时星回了一个同样的笑，顺便把手伸了出去：“你好啊，森…森？”
　　宋浅笑得脸僵，看着她伸过来的手挑了下眉，并不想握手怎么办，还有，谁允许她叫自己小名的。
　　“她谁啊！？”姬无心看出来点不对劲，飘到宋浅身后幽幽地问。
　　敷衍地握了一下指尖，宋浅立马把手缩了回来，等会儿回家把手洗三遍！十遍！
　　季九晟的目光落在宋浅身后的林清身上，几乎把他从头到脚看了几遍，眼神里藏着不易察觉的不善。
　　“这位是……男朋友？”
　　宋浅摇了摇头，把手里的鸡蛋递过去：“他是我一个朋友，过来放松心情的。”
　　“这样啊。”季九晟扶了扶脸上的眼镜：“放松心情来这？”
　　林清感觉压力极大，之前学习画符面对师父提问的时候都没这么紧张过。
　　“我…我……”
　　“季叔叔，你看他胆子小的很，就别为难人家了，我奶奶让你等会儿去我家吃饭，这几年没见我们边走边聊？”
　　季九晟见宋浅这么维护这个男生暗暗剜了他一眼。
　　小崽子，敢跟他抢妹夫！？
　　林清没看到，只觉得背后一阵发凉。
　　“看来她家这边人对你很不友好啊。”姬无心抱着手站在他旁边，无情地泼着冷水。
　　林清也很奇怪，自己先前还害怕过来说错话犯忌讳，现在一句话没说就得罪了两个长辈。
　　“时星，我这次就不回去了，你回去跟你爸说我病了。”季九晟从屋里拿了瓶酒就要和宋浅过去，想到院子里还有个侄女又回过头和季时星交待两句。
　　季时星看了宋浅一眼，突然嘴角一弯：“二叔，你这里风景真好，能不能留我多待几天？”
　　宋浅眼睛一下瞪大了，她要干什么！？别以为自己刚刚没看到她看过来的眼神。
　　“可以是可以，但是我这里没有多余的房间住。”季九晟说着突然发现自己侄女一直对着森森笑得莫名是怎么回事。
　　心底有些不好预感，果然——
　　“我可以和森森睡啊，都是女孩子没关系吧。”
　　宋浅第一次觉得季时星的笑怎么能这么贱。
　　“小道士，你觉不觉得宋浅和那个女人有点奇怪？”
　　林清对突然出现在自己身边的姬无心见怪不怪，倒是她问的问题问到了点上：“感觉认识。”
　　宋浅脸上的笑在看到季时星以后就变得特别地牵强，还有点假。
　　“森森不喜欢和别人一起睡。”季九晟看着自己这侄女突然也有些不顺眼起来：“你真想在这呆，就去镇上找家旅店住，开车来的也方便。”
　　季时星：“……”是不是亲二叔了。
　　宋浅在心里几乎要对季九晟感恩戴德了，连忙小鸡啄米一样点点头，然后甚是得意地偷看了季时星一眼。
　　你二叔都发话了，再赖在这不合适了吧。
　　季时星看到了，太阳穴开始突突地跳动，以前谈恋爱的时候怎么没发现宋浅这么欠呢。
　　吃饭的时候，林清被安排到了离宋浅最远的地方，就连季时星想要挨着宋浅坐都被季九晟挤了过去。
　　“来别人家坐客不能坐主位，你爸没教过你这些吗？那边去。”
　　季时星只好去了林清旁边，抬头刚好看到宋浅殷勤地给自己小叔倒酒。
　　“季叔叔我发现你真的越来越帅了，几年不见更有男人味了。”
　　季九晟被宋浅夸得脸红，平时滴酒不沾的人就这么看着宋浅给她倒满酒杯，看着宋浅眼神充满了欣慰。
　　姬无心就站在林清身后，眉头越皱越深：“这老头……我怎么越看越讨厌呢。”
　　林清低头扒饭不敢说话。
　　“森森啊，这次放假怎么突然回来了？”
　　宋奶奶夹菜的手顿了一下，林清注意到她听到这句话的时候筷头都颤抖了起来，似乎听到了什么令她惧怕的事。
　　也仅仅一会儿的功夫，宋奶奶就镇定下来夹了块鸡腿放在宋浅碗里。
　　“森森说想回来看看我们，尤其是你呢，电话里啊一直说季叔叔怎么样怎么样，我看这小丫头就是回来看你的。”
　　“是嘛？”季九晟喝了口酒脸色微红，眼底藏着极深的情绪，似是激动。
　　宋浅被两个人夹在中间看不到说话时宋奶奶和季九晟不停对视的眼神，还在顺着宋奶奶的话说：“哎呀奶奶，我回来当然是看您的啊，你不会连季叔叔的醋也吃吧？”
　　林清和姬无心看得清楚，他们似乎对宋浅这次回来隐隐期待着什么。
　　“季叔叔，等会儿吃完饭问你个事呗。”
　　季九晟的酒意瞬间消散个干净，说话都带着颤音：“什么事？”


第23章 
　　宋浅本想着吃完饭就问问季九晟那块玉的事, 可饭刚吃一半，一个中年男人突然叫叫喊喊地跑进屋里。
　　“宋婶婶！宋婶婶！快出来，出大事了！”
　　那中年人一进屋似乎也没想到这么多人, 表情滞顿了一下又着急地绕了林清走到宋浅奶奶旁边。
　　“宋婶婶！秀荷喝药了！”
　　“啊！？”宋奶奶放下碗筷，看着他满头是汗不像说假话：“她昨天还好好地和我唠嗑呢。”
　　“是啊！她上午还给我缝了衣服说我衣服太破了要去集市上买件新的, 谁知道她去买了瓶农药回来就喝了！”男人说着嘴唇发抖都要哭出来。
　　“那你跑我这来干什么！？”宋奶奶瞪了他一眼, 急忙道：“赶紧给人送医院去啊！”
　　男人为难了看了几个不认识的年轻人一眼, 小声道：“你又不是不知道村里的事，这会儿上医院去得多招人啊。”
　　“而且……”
　　男人有些为难，看了又看，宋奶奶最烦这种磨磨唧唧半天说不出来一句话的人，放下呵斥道：“而且什么！她是你媳妇！这里又没外人。”
　　宋奶奶在围水村待得久，可以说是看着现在村里这个年纪的人长大的, 面前的男人被训了一顿当下一跺脚说了出来：“而且秀荷说她看到她了！”
　　“我回去的时候正好看到她喝了药, 我就给她猛灌水，好在都吐了出来，她清醒以后就抓着我哭，说她看到了！”
　　宋奶奶的脸变得难看起来，低声道：“又来了…她又来了……”
　　“她？”林清似乎听出来些端倪。
　　宋奶奶和那男人同时看向林清, 眼神里都有着或多或少相同的防备之意。
　　林清被吓得闭了嘴, 老老实实低着头看饭碗。
　　“小道士，你怎么怕成这样？”姬无心眼神看向刚来的男人, 那男人左手上有一条极长的疤痕，在她看来，那疤痕的外表裹了一层阴冷漆黑的鬼气。
　　“你没有想错, 这个人身上带着极重的鬼气。”
　　宋浅听得见她说话，这个男人她有些印象, 好像是叫王大川，年轻的时候竟干混事，后来娶了老婆才算老实下来。
　　“奶奶。”
　　“怎么了，森森？”
　　“我们来的路上，听说……”宋浅看了一眼脸色发白的王大川，接着道：“咱村里的井捞出一具尸体，是个女人，秀荷姨说的那个‘她’不会就是捞出来……”
　　“不！不是！”王大川突然大叫起来，眼睛通红地看着宋浅：“这都是外面的人胡说八道！”
　　“啪！”
　　宋奶奶护犊子得很，哪能这么让他吼宋浅，用力拍了一下桌子：“大川！”
　　“宋婶婶…”王大川腰一弯直接跪了下来，抓着宋奶奶的裤腿痛哭流涕：“求您了，求您救救我和秀荷吧。”
　　宋奶奶为难地拉着他的手想给他拽起来：“我也不懂那些东西，你求我有什么用。”
　　王大川抬起头，然后猛地转头看向宋浅：“你！你知道的，当初森森……唔！”
　　王大川提到了宋浅，桌上的几个人都看了过去，就连姬无心都提起了兴趣不再打哈欠，这里有故事啊。
　　王大川被宋奶奶塞了一个馒头到嘴里，后面的话被堵得死死的。
　　林清犹犹豫豫伸出手打断两人：“你媳妇现在在哪儿？或许……我可以看看。”
　　宋奶奶瞪了他一眼让他坐回去：“小孩子别乱说话！”
　　虽然她不喜欢这个突然过来的男生，但这件事并没有那么简单，一个半大的孩子掺和进来干什么。
　　林清连忙从斜挎着的包里拿出符纸和桃木剑证明自己：“我…我懂这个！”
　　宋奶奶微微震惊，而后看了一眼季九晟，宋浅带回来一个懂阴阳之术的人，看来当初的事或许已经成了，两人当下相视一笑。
　　“对，奶奶，我朋友确实很懂这方面。”
　　“真的！你懂！？”男人松开宋奶奶的裤腿连忙站起来去拉林清的手。
　　一桌子的人只有季时星从头懵到尾，只是大概猜到了什么，但也只是自己的猜想不敢确实。
　　后来跟着一群人去王大川家里的时候，季时星才悄摸摸来到宋浅旁边，低声问：“你们刚刚…说的是…鬼？”
　　宋浅看出来她好像很害怕，心里突然生出了恶趣味来，唇角勾起一抹极淡的笑，说话还拉长了尾音：“对啊——”
　　“而且，就在你身边哦——”
　　“啊！”季时星吓得跳脚，直接抓住了宋浅的手臂，整个人依靠在宋浅身上。
　　宋浅：“……”捏马，亏大了。
　　“喂，放开我，你害怕你就回家去啊，还跟过来干什么？”
　　季时星直摇头：“不不不，不放！”
　　宋浅翻了个白眼，想抽自己的手却没抽出来。
　　正推着季时星的脑袋让她松手，宋浅的余光瞥见一角红色。
　　……完蛋，忘了那只鬼还在身边。
　　姬无心刚还在和林清分析这次的鬼实力如何，一转头就看到宋浅在和别的女人拉！拉！扯！扯！
　　“你别这么看着我，她不松手我能怎么办？”宋浅看着林清他们已经进了王大川家里，外面只剩下她和季时星，于是和姬无心说话的时候也不藏着了。
　　季时星能听出来这句话明显不是和自己说的，抖着声音道：“你…你和谁说话呢？”
　　她不会能和鬼说话……
　　这个念头刚冒出来，季时星就感觉有人在扯自己的胳膊，力道极大，她以为是宋浅，可低头一看宋浅根本就没碰到自己，两只手都垂在身侧。
　　“啊啊啊啊！！！”有鬼！！！
　　季时星要是头发短点都能竖起来了，她大叫着往反方向跑，这鬼地方谁爱来谁来！她再也不来了！
　　姬无心功成身退拍了拍手冷哼一声，过后还瞪了一眼宋浅。
　　宋浅顶着她要吃人的目光坦坦荡荡地走进屋里。
　　姬无心眼睛瞪得更大了，她什么意思！？一句话都没有！？
　　进了屋宋浅才发现这会儿整个村的人都来了，王大川媳妇秀荷正斜靠在椅子上，眼底嘴唇都发黑，精神状态很不好。
　　“造孽啊！这都第几个了！”
　　“是啊，再这么下去咱村还住不住人了。”
　　“要我说啊，还是把那娘娘庙重新建起来吧，之前一直风调雨顺的，自从把庙推了啥事都出来了！是娘娘在惩罚咱们啊！”
　　宋浅看向最后说话的白胡子老头，老头拄着拐杖不停地摇头。
　　“什么娘娘庙，真是封建迷信。”姬无心扶着下巴说着，转头就看到宋浅眼神复杂地看着自己。
　　“怎么了？”
　　宋浅很想说：你自己不就是一个封建迷信最好的例子吗。想了想旁边这么多人还是不说了。
　　林清蹲在秀荷面前，捏着她的中指指尖戳了一滴血出来，然后抹在她的下嘴唇上。
　　“这是干嘛呢？”
　　“不知道，听说这人有些通灵的本事。”
　　“这么年轻？靠得住吗？”
　　“那谁知道，现在秀荷这样，王大川还能找谁，镇上的神婆都说了不管咱村的事。”
　　村民七嘴八舌地讨论着，宋浅听着皱起了眉，她小时候也听说过镇上有个算命很厉害的先生，也有人说是神婆，不接围水村的事是为什么？
　　“快过来！”
　　一声极低的呵斥声传到宋浅耳朵里，抬头看去，和她一起回来的宋福脸上青一块紫一块被一个中年女人拉扯着。
　　他这是挨揍了？拉着他的应该是他妈。
　　两人并没有注意到宋浅，只是挤到人群边边看着里面林清的动作。
　　宋福的妈妈紧张地看着里面的动静，然后恨铁不成钢地锤了宋福一下：“要是他真有本事咱就去求求人家！要不是你干的好事，你爸能摔断腿！？你能好端端被人家骗了十几万！？”
　　十几万在这样的年轻人身边也不是一个小数目，宋浅猜到宋福可能最近有些不顺心，但也没想到摊上这么多事。
　　看样子是宋福他妈听说了林清的事过来看看是真是假，想给宋福去去霉运。
　　“嚯！”
　　“血竟然是黑的！”
　　人群突然一声惊呼，宋浅回过神看去，林清拿着桃木剑站在一边，手上的符纸烧了大半，秀荷跪在地上大口大口吐着墨水一样的黑血，血水里还有粘稠的异物。
　　那血水腥臭得很，大半人都被熏出了屋子，在秀荷身边守着的王大川甚至脸色一白扭过头干哕了起来。
　　等秀荷把黑血吐干净了，虚弱地瘫坐在地上，脸色也比之前好上许多。
　　“农药和鬼气都吐出来了，休养半个月就好了”林清把东西收拾起来，“还有，不要吃供品了。”
　　“供品？”秀荷在脑子里回想了一圈，捂着胸口摇头：“我没有吃那东西啊。”
　　供品本来就不是给活人吃的，怎么会有人去吃那种东西。
　　林清看了一眼黑血里的东西，没再说话。
　　秀荷看着他的动作猛地转头看向还干哕的王大川：“王大川！你个老畜牲！那天你带回来的是供品！？”
　　王大川哪里想到这都能看出来，拽着秀荷的袖子低声说：“这么多人呢。”
　　大老爷们在外都好面子，虽然大家伙都知道他怕媳妇，但这么摆面上被骂他也有些不乐意。
　　“这么多人怎么了！？你给我吃供品还怕被别人知道了！？”秀荷也是个脾气暴的，当下站起来就给了王大川一巴掌。
　　外面的人看得脸直疼，被地上黑血恶心得，屋里没剩几个人，宋奶奶走到门旁边对外面的人说：“没啥事，都散了吧。”
　　说完直接把大门关上了，外面不满地嚷嚷一会儿也就没了声音。
　　“扑通！”
　　关了门，宋福妈拉着宋福就直接跪在了林清面前。
　　“大师！求求您救救我们一家子吧！”
　　宋福挣了挣胳膊想起来，他还没有跪过自己同龄人。
　　宋福妈反手给了他一巴掌，宋福的脸被扇地歪到一边：“你再动！？”
　　“您先起来，不用跪我，有什么事起来说，我能帮忙一定帮！”林清头都大的，怎么一言不合就跪自己啊。
　　这么说宋福妈也放心了一些，这才拉着宋福站起来。
　　“大师，我们家的保家仙……散了。”


第24章 
　　在国内偏北的地方一直有保家仙的说法, 保家仙中有胡黄白柳灰五位仙，分别对应的是狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠。
　　许多家里遭遇怪事财路不顺都会去找懂行的人为家里求得一个保家仙，也有一种特殊的情况, 如果谁家和那五种已经成了半仙的动物结了仇被报复三代，他们不得已会找人同那半仙商量愿意供奉其60年香火, 60年过后便能成为那家人的保家仙, 可保五谷不缺财路顺遂。
　　当初宋福太爷那会儿在山上斩了条巨蟒, 那巨蟒本快成仙被人横叉一脚怀恨在心，于是夜夜跑到宋福太爷家门口扮成人的模样嚎哭不止，都说鬼哭不吉，宋福太爷也从夜哭那一日病倒在床，眼看就要撒手人寰，旁边的邻居连忙抬着人去找了当地懂行的先生。
　　“还好今日送来了, 让它哭满七日, 你这命怕是要没了。”
　　先生在当夜巨蟒来哭时去和它好好商量了一番，回来的时候手里拿了一张黄符纸，他将黄符纸折叠好牵了根绳放在宋福太爷手里，说道：“符不可沾水，不可碰晦物, 由你们家最小的孩子戴在身上, 直到你家三代之后最小的长到20岁，它便成了你家的保家仙, 切记，年年香火供奉不可断，节假日也要上香, 回去立个牌子摆在屋里。”
　　拿了符回去之后宋福太爷果真好了起来，第二年便有了个大胖儿子, 那符纸也一直传了下去，如今到了宋福手里刚好是第三代。
　　“你说保家仙散了是什么意思？”林清并未接触过保家仙一类，听起来和他所知道的相差甚大，忍不住想来一句封建迷信。
　　宋福妈听了连忙哭道：“前几日我向往常一样给柳仙上香时，突然发现那牌子裂开了，我打电话给宋福，这才知道那张保命符七八年前就被他给弄丢了。”
　　七八年就弄丢了现在才出事？
　　“去年他爸摔断腿的时候夜里做梦梦到柳仙来找他，说我们不诚心它不会做保家仙了，他爸吓醒之后看到牌位还好好也没当回事，谁知道是这小子把符丢了。”宋福妈说着大哭起来，手还不停地打在宋福身上，看起来力道不轻。
　　宋福原本不信鬼神，但火车上还有刚刚所看到让他陷入了自我怀疑，自己家的这些年到处碰壁真的是因为他吗。
　　“这样，我先给你几道符拿回去贴在门窗上，那保家仙的牌位既然裂了就拿出去吧，我今夜守着会会那柳仙。”林清也不吝啬，说着就把兜里画好的所有符纸都拿给她了，自己留了几张空白的。
　　“好好好，谢谢大师！”宋福妈拉着宋福道谢，然后风风火火地回了家。
　　林清见人走了叹了口气，这一个村子一天就出了这么多事，他还未看到传言说的井底的女尸。
　　“小伙子，年纪轻轻本事不小。”季九晟在旁边看了全程忍不住拍了拍手夸赞一番。
　　“大…大师，您能给我们几张符吗？”王大川扶着媳妇笑得谄媚。
　　看了看兜里的符纸，林清有些为难：“刚刚已经给完了。”
　　“那…那她要是再来……”王大川脸色垮了下去：“我和秀荷可怎么办啊。”
　　“你口中的‘她’是不是那个女尸？”
　　王大川看向发出疑问的宋浅只好点头承认：“是。”
　　宋奶奶在宋浅身边试探性地问了一句：“森森啊，你什么时候…接触的这些啊？”
　　自己奶奶面前宋浅放松了许多，如实回答：“两个月前吧。”
　　“那你能看到…那些东西吗？”宋奶奶又问了一句，这个天气衣服都比较薄，宋浅穿了件衬衫又出了些汗，胸前那块玉隐隐有了形状。
　　宋奶奶没等宋浅回答自己上一个问题，突然没由来地问：“这玉我记得是你季叔叔送的吧，还戴着呢？”
　　宋浅和林清听到玉眼睛一下亮了，林清注意到刚刚宋奶奶说玉的时候那个季叔叔的眼神一瞬间变了，像是平静无波的湖面突然被浮上来呼吸的鱼群搅和得乱七八糟。
　　这两人…似乎对玉格外在意。
　　宋浅似乎也注意到了这点，伸手将玉拿了出来，余光注意着季九晟的表情，果然，玉一拿出来，那个像往常一样淡定的男人突然变得激动起来，甚至控制不住自己的手，脸上带着强压下去的喜悦。
　　姬无心从有记忆开始就在玉里呆着，在她心里这块玉应该是自己的所有物，怎么就成宋浅的了，现在还被那么多人盯着，她很不爽。
　　“宋森森！把玉收回去！谁让你拿出来的！丢了怎么办？”姬无心整个趴在宋浅身上，对着宋浅耳朵吼生怕她听不见。
　　林清：“……”实在优雅。
　　宋浅被吼的耳根子疼，刚把玉拿出来没几秒又塞了回去。
　　“这块玉很漂亮，我很喜欢，谢谢季叔叔。”
　　姬无心听到这话当她是夸自己，转头亲了宋浅一口，还带声的。
　　虽然其他人看不到姬无心，但宋浅还是没出息地脸红到了脖子，整个人都要沸腾了一样。
　　“森森，你没事吧！？脸怎么突然这么红！？过敏了吗还是太热了？”宋奶奶第一个注意到孙女的情况，也不管那玉了，连忙拉着宋浅要去村里的小诊所看看。
　　“那…那我们？”王大川还想说什么。
　　林清考虑了一下，对他说：“如果你不害怕得话，晚上就和我守在宋福家门口。”
　　“好！”有了解决办法王大川喜笑颜开地答应，等人出了门才后知后觉反应过来：“啊！啊？？？”
　　宋浅被宋奶奶推着走，有些无奈地说：“奶奶，我没事，不用去看的。”
　　说完不忘瞪一眼旁边打哈欠的姬无心，罪魁祸首一点反应都没有，看了她一眼转身跑玉里去了。
　　“困死我了，我睡会儿。”
　　宋浅：“……”
　　等走了一段路宋浅脸色降下去了之后，拉着宋奶奶的手让她停下来：“奶奶，你看，我没事了。”
　　宋奶奶没有宋浅那么高，宋浅弯下腰让她看。
　　确定没什么事之后，宋奶奶松了口气轻轻捏了一下宋浅的脸：“吓死奶奶了。”
　　宋浅嘿嘿笑了两声，然后带着宋奶奶向家里走，回头的时候正看到林清和季九晟聊着什么，两个人的表情都很严肃。
　　回到家里，宋浅回了房间就给林清发了消息过去。
　　“你问出什么没？”
　　对面回得很快：“没套出来话，他只是问我一个很奇怪的问题。”
　　宋浅皱了皱眉，很奇怪的问题？
　　消息又弹了出来：“人能不能以另一种形式活下去。”
　　什么意思？
　　夏天太阳下山得晚，但是宋奶奶每天都睡很早，所以六点多吃完晚饭宋奶奶就回了房间，还特意叮嘱宋浅晚上不要出门，早点睡觉。
　　林清晚上要去抓那所谓的保家仙，宋浅本来不想跟去，但林清直接把他兜里的符纸摆在桌面上给她看：“就这么一点了，我怕打不过。”
　　宋浅震惊，你打不过我就能打过了！？她可是一个手无缚鸡之力的普通良家女孩。
　　林清指了指她那块玉，他想让姬无心帮忙。
　　姬无心傲娇地昂着头：“我不去，宋森森在哪儿我在哪儿。”
　　这是她今天第二次叫自己宋森森了，听得宋浅十分不舒服，哦不对……
　　宋浅猛然想起来，之前爬山的时候她是不是也叫过自己宋森森来着，后来在家门口碰到那个穿着暴露的女人给她吓忘了。
　　“你怎么知道我小名叫森森的？”她连袁媛都没告诉呢。
　　“啊？”林清迷茫：“奶奶和季叔叔不都是这么叫的吗？”
　　“对啊。”姬无心理直气壮地看着她：“我不能叫吗？”
　　“不是，我是说之前你被鬼母揍的时候，你叫我宋森森，你怎么知道的？”
　　“谁被揍啊！！？？”姬无心气得站了起来，这事都过去多久了还提！
　　宋浅：“……”被揍还不让说了。
　　眼看着天就要黑了，林清可怜兮兮地看着宋浅：“求求了求求了，你在旁边看着就好了，我一定保证你的安全！”
　　“好吧，还好我身上带了几张之前没用完的符。”
　　林清瞪大了眼睛：“黎江师叔到底给了你多少！？还没用完！！”
　　别人想要黎江画的符纸不知道要走多少门路，宋浅一掏一大把！
　　“我也不知道，就随手给我了一沓。”
　　林清：“……”
　　宋福家靠近村口，那边有一个池塘，池塘中央有个亭子，从那看刚好可以看到宋福家那边，林清把亭子周围布上了阵法还贴了几张符纸，宋浅和王大川还有他媳妇待在里面。
　　这个阵法给姬无心也挡在了亭子外，林清想要靠近一点宋福家好做防备时，一转头发现姬无心正抱着手站在宋浅身边，姬无心飘在水面上目光沉沉地看着自己。
　　心虚地摸了摸鼻子，林清双手并拢对姬无心道歉。
　　“下次一定弄个你能进去的，快过来。”
　　宋浅忍不住也催促了一句：“你快过去吧，早点干完早点收工不是。”
　　“她…她跟谁说话呢？”秀荷被宋浅突然一出声吓了一跳，想拉旁边的王大川结果伸手抓了个空。
　　转头一看，刚刚还在自己旁边坐着的男人此时撅着屁股钻到了座椅下面，还抖个不停。
　　“……”嫁了个什么玩意。
　　漆黑的夜里谁也没看到，亭子左边的小路上站着两个人，那两个人默不作声地看着林清和姬无心逐渐远离亭子。
　　“师父，现在动手？”
　　“不，等他们打完那条蟒费尽了力气我们再过去。”


第25章 
　　“你真觉得那什么保家仙会来？”姬无心靠在一旁的树上闭眼假寐。
　　林清躲在一个破旧被遗弃的大木桶后面, 正张望着宋福家那边的动作：“来不来不重要，主要是让他们家里人安心，人的精神不稳最容易让那些脏东西趁虚而入。”
　　姬无心睁开眼垂眸盯着他, 缓缓开口：“…脏东西？”
　　“额……”林清尴尬地笑了两声：“当然不是说您了。”
　　夜晚凉风阵阵，七月份的天气按理说也不该这么冷的, 林清脸色一变, 目光沉沉地看向宋福家的方向。
　　姬无心余光瞥见一闪而过的赤色立马起身如一道白光跟了上去：“还真让你说中了。”
　　“唉！”林清见她没了影立马站了起来, 拿起自己的装备就跑了过去，这人怎么不听指挥啊！
　　亭子里的宋浅正玩着手机，突然听到旁边两个人喊了起来。
　　“唉唉唉，动了动了。”
　　什么动了？
　　宋浅收了手机抬头看，刚好看到一道白影和随后跑过去的林清。
　　林清拿着的东西好像有点乱，时不时掉一个他又回头去捡, 很着急又很狼狈。
　　宋浅看着他的背影突然觉得自己带姬无心过来是个正确的选择了。
　　宋福家窗户投出来的亮光一闪一暗, 亮起来的时候能看到一个人影在翻滚跳跃着，手脚舞动像是得了病。
　　宋浅本来就近视，这么模模糊糊的她也分不清那人影是谁。
　　“蛇！保家仙！真的是蛇！”王大川突然指着那边大叫出来，惹得秀荷给了他一巴掌。
　　“你喊这么大声生怕她找不过来是不是！？”
　　王大川闻言立马捂住嘴巴，他给忘了他们今晚过来是为了躲那个女尸的。
　　“不喊了不喊了。”
　　秀荷瞪了她一眼, 目光一顿, 突然发现前方的树下好像站着一个人。
　　围水村的一部分土路刚换上水泥路，路边的路灯还没来得及安上, 秀荷的视力极好，她确定那边树下确实站着一个人，还是一个披着头发的女人。
　　“啊！”
　　“你还说我！你叫什么！”王大川难得有机会扳回一局, 但手上也只是轻轻推了一下秀荷的肩膀。
　　“…那！那边！”秀荷闭上眼睛不敢看，伸出手颤颤巍巍地指着刚刚看的方向。
　　“什…什么啊？”
　　王大川胆子小, 看她吓成这样哪里还敢看，趴在秀荷肩膀上和她一身抖，两个人抖着抖着就蹲在了宋浅脚边。
　　宋浅捏紧了最后一张符纸，这是之前被叠成三角的那张符纸，她一直放在口袋里。
　　她也看到了树下的那个女人，原本以她的视线是看不到那么远的，可是那个女人在向这边走！几乎是用跑的！
　　几个呼吸之间，原本还是模模糊糊人影的女人现在已经到了亭子正对面，和宋浅她们不过十米。
　　“不怕不怕，这里有阵法，不怕不怕不怕……”宋浅嘴唇哆嗦着默默给自己打气。
　　今夜的云格外多，好一会儿才能借着从云缝里钻出来的月光看清面前的事物。
　　那女人慢慢地向亭子里走，手里似乎还拿着一根绳子一样的东西。
　　宋浅脑子一懵，脑洞瞬间打开，那女尸不会是被人勒死然后扔井里的吧，所以现在就拿着勒死自己的绳子来勒死别人…？
　　女人走到亭子外三米的地方停了下来，头发披散着挡在脸前，就这么直挺挺地站在那里对着亭子。
　　“大川！？”秀荷突然大叫了一声。
　　宋浅不敢低头看，她怕自己一低头那女鬼就扑上来了。
　　“大川！大川你醒醒！”秀荷用手拍着王大川的脸，一巴掌一巴掌想要把他扇醒。
　　宋浅看着亭子外的女鬼问：“他怎么了？”
　　秀荷正努力地扇巴掌，似乎没听到宋浅问自己。
　　见外面的鬼还没有动作，宋浅不禁在想，是不是林清的阵法给她拦在外面了？
　　缓缓地垂下眼睫观察王大川的情况，一个高高壮壮的男人眼睛闭得死死地，脸颊两侧被扇得通红，仔细看放在身侧的两只手正用力地握紧。
　　……装的啊。
　　宋浅松了一口气转过头，迎面对上扑上来的女鬼，那女鬼两只手还拿着绳子，似乎想要勒自己。
　　宋浅吓得连忙后退，下意识抬腿猛地踢过去。
　　腿抬得有点高，宋浅感觉自己踹到了一个很软的地方。
　　“啊…唔！”
　　一声痛苦的叫喊声之后一个重物落地的声音，然后传来低低的哭泣声，那只鬼好像在一边疼一边哭。
　　宋浅睁开紧闭的眼睛看过去，她的腿还高高地抬着没放下，那只鬼被她踹了有两米远，差点摔到湖里。
　　那只鬼趴在地上，一边疼一边哭，不时抬起手擦眼泪。
　　宋浅：“？”
　　她给鬼踹哭了！？
　　转头看向已经呆住的秀荷，宋浅有着不敢相信。
　　她确实学过一些跆拳道但总不至于把鬼踹哭吧。
　　那只鬼还在哭，两只手捂着胸疼得抬不起头，宋浅知道她踹的软绵绵的是什么了，她一脚踹鬼胸上了。
　　莫名的尴尬让宋浅下意识想要道歉，话到嘴边又憋了回去。
　　给鬼道歉，她是脑子坏了吗。
　　恰逢月亮穿过云层，亭子一瞬间变得明亮起来，宋浅清楚地看着那只鬼身下有个黑影。
　　她有影子！她不是鬼！
　　“你不是鬼！？”宋浅很纳闷，不是鬼在这乱吓什么人啊。
　　“宋浅。”地上的人咬牙切齿地说话，抬起手指着宋浅慢慢抬起了头，凌乱的头发被她晃着头甩到了脑后。
　　宋浅清晰地看到季时星脸上挂着的泪痕，眼睛鼻子都哭红了。
　　“你不是走了吗。”宋浅还记得下午是谁被吓得大叫着往反方向跑。
　　季时星用手撑着地，声音里还带着哭腔：“怎么了！？分手了连扶都不能扶了！？”
　　她下午回去越想越气，感觉就是宋浅在捉弄自己，憋着一口气等到天黑跟着她们，好不容易有机会能吓着宋浅了，谁知道这人这么用力地踹过来，还踹胸上！
　　季时星揉着胸都感觉被踹扁了一点，真暴力！还好分得早！
　　宋浅自知自己好像确实力气用大了一些，可谁让她扮成鬼来吓自己的，无奈走出亭子向季时星伸出手。
　　“起来吧，你这是自作自受。”
　　季时星抓着她的手站起来，本想挺直腰板在身高上压宋浅一头，可刚一用力胸口就疼得受不了。
　　“宋浅。”
　　宋浅：“干嘛？”
　　“你好像把我肋骨踹断了。”季时星伸手摁了摁自己胸下的肋骨，那里有一块陷了进去。
　　和前女友的第二次见面对方就把自己肋骨踹断了，这个信息相当炸裂，季时星自己都有些不敢相信这种事竟然真实地发生在自己身上。
　　“！！！”宋浅瞪大了眼睛：“你不会碰瓷吧？”
　　“我……”季时星抬手指着她，胸口还一阵阵地疼，宋浅这句话差点给她气得喘不过来气。
　　她用得着碰瓷嘛！
　　宋浅怀疑地看着她，看她表情狰狞地弯着腰不像是装的：“要不你先到亭子里歇会儿，等林清办完事再送你去医院。”
　　季时星有些不满：“为什么不能现在去？你不会开车吗？”
　　宋浅疯狂地摇头，这种情况下，前有保家仙后有不知道来不来的女尸，身边还没有姬无心，她哪敢乱跑，万一碰到个什么，她小命还要不要了。
　　季时星用力哼了一声，结果疼得眼泪直冒，绕过宋浅走到了亭子里。
　　这会儿王大川也不装了，和他媳妇缩在角落里默默看着两个人，他们似乎知道了一个不得了的消息。
　　宋婶婶的孙女和季九晟的侄女还有过一腿！两个女人怎么能搞在一起？这不有违伦常嘛。所以在季时星进来的时候，两个人难得默契地挪到了离她最远的地方，好像她真的是脏东西一样。
　　季时星只是看了一眼便找了个位置坐下，她并不在乎这些人的目光。
　　宋浅见月光慢慢向湖面中心移去，也转过身准备进亭子里。
　　刚回头走一步宋浅只感觉面上一疼，鼻子里似乎有液体往外流，这亭子就好像筑了一层透明的墙将她挡在了外面。
　　宋浅捂着鼻子抬手摸了摸，摸上去的一瞬间整个亭子突然闪着金光，许多符文流转在亭子周围，这就是林清设下的阵法。
　　宋浅心下一喜，阵法真的有用，可下一秒心就掉进了冰窟窿里，这阵法怎么把自己挡在外面了。
　　宋浅有着心慌意乱，抬手砸了几下，可阵法形成的墙壁哪能是肉体凡胎能撼动的。
　　她真的被挡在外面了。
　　里面传来一声轻笑，宋浅抬眼看过去，季时星正笑得欢快：“哎呦，你在装什么啊，演得还挺像，就这一个小亭子你还进不来了？”
　　宋浅抿了抿唇，好像他们都看不到这层符文。
　　林清说过，这阵法只有碰到鬼时才会有所作用，那现在……
　　瞳孔不自觉地放大，宋浅转过身让自己的后背贴着符文，面对着那条唯一一条通往亭子的路举着自己的护身符。
　　果不其然，那条路的路口站着一个身体佝偻的女人，头发长长地拖在地上，宋浅摩擦着地想要向后退，可那堵墙把她拦得死死的。
　　什么破阵法！宋浅第一次开始怀疑林清的实力。
　　季时星也看出来些不对劲来，宋浅这动作如果没有东西挡着必定要向后摔的，可她还是稳稳当当地站着，脚还在不停向后退，却没有移动丝毫，这可不像是演出来的。
　　“喂，你怎么了？”
　　这次轮到宋浅要哭出来了：“她过来了。”
　　“她来了！她来了！”王大川和秀荷听到宋浅的话紧紧抱成一团，抱了一会儿两个人又分开钻到了座椅下面。
　　季时星脸色唰地白了，这里似乎有些什么她看不到的东西。
　　那女人行动缓慢，宋浅看着她迟钝地一步一步向自己走腿都在发软。
　　女人停了下来，歪了歪头：“森…森？”


第26章 （清明加更）
　　“呼——”宋浅坐在地上用手撑着地, 刚刚真的要吓死她了。
　　不过刚刚那个女鬼好像是在叫自己？她好像听到了她叫森森。
　　不管了，走了就好。
　　季时星看到宋浅突然一屁股坐在地上喘着气，神色也没有刚刚紧张, 忍着胸口的疼痛慢慢起身走过去。
　　“你刚看到什么了？”
　　宋浅也不想吓她，本来肋骨就断了万一再有个好歹, 她可不想去和警察叔叔解释。
　　“没什么, 我发神经。”
　　季时星：“……”
　　宋浅拍了拍衣服上的灰站了起来, 抬眼看向宋福家里时目光一顿，宋福家的灯什么时候全灭了。
　　这时，宋浅突然感觉贴在胸口的玉散发着灼热的温度，甚至有些烫。
　　姬无心！？
　　宋浅感觉不对劲捏着符纸就往宋福家跑，完全没听到身后叫自己的几个人。
　　“大晚上的乱跑什么！”季时星咬着牙，看了看亭子里抱在一起的夫妻俩决定还是跟着宋浅。
　　宋浅打开手机的照明灯, 宋福家门口也是水泥路没什么磕磕绊绊的地方, 宋浅眯着眼睛朝远处看，宋福家门口空荡荡的，一个人影都没有，甚至听不见一点动静。
　　胸口的玉越来越烫，皮肤接触处有点疼, 宋浅忍不住把它拿了出来拎着绳子。
　　拿着掌心三分之一大小的玉在黑夜中晃动着, 宋浅继续向前走没注意玉中心那一闪而过的红光。
　　“林清？宋福哥？”宋浅没敢进屋找人只在门口不远处小声地喊了两声。
　　“人呢？”
　　宋浅有些疑惑，这才一会儿的功夫怎么一个人都没有了。
　　“宋浅！小心！”
　　身后传来一声叫喊, 随后宋浅感觉一股极大的力量将自己扑到在地，不知道从哪儿冒出来一个人正骑在自己腰上摁着自己的手。
　　要不是那人夺玉的目的太强，宋浅还以为半夜遇到了什么流氓。
　　将牵着玉的绳在手上缠绕了几圈, 即使那块玉现在热得烫手，宋浅还是把它紧紧攥在手心里。
　　宋浅一只手护着玉另一只手想要去摘掉身上人的帽子：“你是谁？”
　　自从上次那个林生偷玉之后这是第二个想要这玉的人了, 可他是怎么知道自己回了围水村的？
　　骑在宋浅身上的人没说话，想用膝盖去压住她另一只手，夺玉的手更加用力，宋浅感觉自己的虎口被绳子勒得要裂开了，疼得她想立刻松手。
　　那人挪了膝盖宋浅逮了机会用力翘起腿，她本身的腰腹力量就不弱，夺玉的人似乎也没想到她会突然动起来，身体不受控制地向前扑过去。
　　“啊！”
　　宋浅顺势在地上翻个身，顺手拿起了旁边的一根烧火棍，她听着夺玉人的声音莫名有些耳熟，好像在哪里听过。
　　季时星走得慢，这会儿才慢悠悠地赶来，一手捂着胸口一手扶着腿，阴阳怪气道：“你怎么敢招惹她啊，这女人刚把我肋骨踹断。”
　　宋浅的谢谢刚到嘴边又咽了回去，本来还想感谢她刚刚的提醒，虽然没什么用，但这么情况下有总比没有好。
　　“林生！让你拿个玉怎么这么慢！”
　　一个中年男人的声音从宋福家里传出来，宋浅心里一惊，林生！？
　　男人声音消失后宋福家也亮堂了起来，就连屋外的灯都亮了，宋浅看到了许久不见的林生从地上爬了起来，脸上有些擦伤，看样子刚刚好像是脸着地的姿势摔过去的。
　　“师父……”林生捂着胳膊不敢说话，谁知道宋浅这么大力气啊。
　　“这玉是别人的，你说拿就拿？不怕我报警吗。”季时星脸色一变，原本还以为是宋浅朋友和她打闹，没想到竟然是抢东西的。
　　听了季时星的话屋里的人像是听到了什么笑话嗤笑一声：“报警？你可以试试，看警察管不管得了这档子事。”
　　季时星拧了拧眉，这人也太猖狂了，报警就报警！
　　刚费劲掏出手机，还没解锁，季时星突然感觉自己呼吸不上来，有什么东西正紧紧缠绕着自己的脖子，越绕越紧。
　　可她旁边根本什么都没有，极度的缺氧让季时星的心跳疯狂鼓动着，她憋红了脸向宋浅伸出手。
　　“救…救我……”
　　不同于季时星眼中的无物，宋浅分明看到季时星的身上正缠着一条巨大的蟒蛇，那蟒蛇瞪着绿油油的眼睛看着自己，又长又粗的身体还在不断缠绕着季时星。
　　怎么办，只有一张符纸，那里面的人还不知道是什么怪物，怎么办……
　　眼看着季时星已经翻起了白眼，宋浅也想不了那么多了拿着符就要往上贴，巨蟒也活了这几十年，哪里能让这小姑娘得手，扭转蛇头张大了嘴对准宋浅的手臂，长长的獠牙在灯光的照耀下闪着阴冷的光。
　　宋浅想要收回手已经来不及了，眼睁睁看着自己的胳膊到了蛇嘴里。
　　“脏死了！”
　　耳边吹来一阵风声，也带来了熟悉的声音。
　　宋浅感觉自己落入了一个冰凉的怀抱里，贴着那人的胸口并没有感觉到心脏的跳动，却格外地安心。
　　姬无心一只手护着宋浅，另一只手直接无视巨蟒伸进它的嘴里，硬生生掰了两颗牙下来。
　　巨蟒疼得尾巴都直了，也没力气再缠着季时星，软趴趴地摊在地上扭动着。
　　屋里的男人看到季姬无心出现眼里闪着惊喜：“你还是回来了啊！”
　　姬无心握着宋浅的手腕，眸底尽是冰霜：“在屋里躲躲藏藏算什么。”
　　宋浅手里还攥着玉，玉的温度更高了，这块玉好像和姬无心的情绪相连，宋浅看了一眼姬无心绷紧的侧脸，她好像在咬牙。
　　“林生，过来。”
　　“是，师父。”
　　宋浅看着林生低头走到门口，大门被打开，一个中年男人从屋里走了出来，手里还拿着一节两指粗的麻绳。
　　男人扯了一下绳子，一个人影慢慢从里面挪了出来。
　　看清他身后的人宋浅微微张了张嘴，在男人身后是被捆得结结实实的林清，嘴里还被塞了一团看起来不太干净的破布。
　　“你叫宋浅，是吧。”男人笑眯眯地看着宋浅，同时把手里的麻绳交给林生：“给他看好了。”
　　“我们做个交易怎么样？”
　　宋浅没说话，一脸防备地看着他，这个人怎么看都不是好人。
　　“你把手里那块玉给我，我把他放了，还会额外给你五十万。”男人指着宋浅的右手。
　　五十万，开口可真大方。
　　“五十万？打发要饭的呢？”宋浅将玉藏得更深了些。
　　姬无心把宋浅的手攥得更紧了，低声咬牙切齿地说：“宋森森你要是敢把玉卖了，我每天晚上扮成不同的鬼去吓你。”
　　宋浅：“……”
　　男人笑意深了些：“那你要多少？”能用钱解决的事他并不喜欢多说话。
　　宋浅抬头思考了一下，然后弯了弯眉眼：“五个亿吧，勉勉强强可以接受。”
　　姬无心一听没忍住笑出声来，惹得男人脸更黑了。
　　“你耍我？”男人一把将身后的林清拽了过来，另一只手掏出来一个小盒子阴惨惨地笑着：“知道这是什么吗？”
　　宋浅变了脸色：“你想干什么？”
　　“这蛊虫伴毒草而生，喂之符水三月，放在人的身上，它就会顺着七窍钻入人体，在人体内疯狂繁殖，不出三日……”男人看着宋浅，然后拇指慢慢放在木盒盖上，只要他轻轻一推——
　　“那人便会满身生虫暴毙而亡。”
　　林清惊恐地瞪大眼睛，被捆着腿也丝毫不影响他向后蹦着远离那个恐怖的小盒子。
　　他才不要死得那么难看！
　　“呵。”
　　一声极其不屑的冷哼打断了对峙的双方，男人似乎有些不满对方的傲慢，尖锐的目光从姬无心和宋浅身上望向声音来源。
　　右边的小路上站着两个女人，一个好奇地东张西望想要过来凑热闹，另一个穿着黑风衣一脸冷淡地任由旁边人拽着自己往前走。
　　“你是谁？”男人看着那穿黑风衣的女人格外眼熟。
　　宋浅惊喜地叫出声：“前辈！”
　　这不是在火车上帮忙收服借命鬼的那个很厉害的人！
　　女人抬眼看着他，吐字清晰：“我叫，柳长生。”
　　柳长生的声音传到男人耳朵里，他的脸色陡然一变：“你是柳长生！？”
　　柳长生手里还转着那串手串，平视着男人眼里看不出任何情绪：“不像吗？”
　　“我！我叫齐不语！”齐不语兴冲冲拉着柳长生又往前走了几步，她以为刚刚就是在自我介绍。
　　柳长生走近了些，男人惊地往后退了一步，他看见了柳长生那只标志性的眼珠，眼珠只有眼白，瞧不见不点杂色。
　　“那块玉，你今夜拿不走。”
　　男人握紧了拳头很不甘心，到嘴的鸭子就这么飞了，可自己哪里斗得过柳长生这女人。
　　“林生，走！”
　　柳长生在这一行是出了名的怪脾气，可谁让她实力那么强，有些事就算看不惯也没人能管得了她。
　　“师父，那他……”林生指了指林清。
　　“他什么他！闹着玩的还真当自己是绑匪了！”男人瞪了她一眼，拽着她就跑。
　　现在不跑还等什么，他可以胡说八道编个蛊虫出来吓唬人，柳长生那个变态可能真的能拿出来那种东西。
　　“唔！”林清激动地朝着宋浅那边蹦。
　　快给我解开，快解开！
　　嘴里的东西一被拿出来，林清就控制不住自己了：“柳长生前辈！”
　　柳长生瞥了他一眼：“第二次见，你还被绑起来了，不够丢人的。”
　　林清有些难为情，谁知道这个巨蟒还有帮手，他一时没反应过来就被摁住了。
　　还好姬无心溜得快，不然这会儿玉灵和玉都要落入那两个人手里了，没想到竟然有人这么明目张胆地抓玉灵，这事得通知给特别调查组让组长知晓。
　　“你手怎么了？”
　　姬无心一直闻着有股淡淡的血腥味，一低头就看到宋浅手掌正流着血，鲜红的血顺着指尖滴到了地上。
　　“这个啊，他们抢我玉的时候绳子勒到了。”宋浅还保持着握玉的动作，轻轻一动牵扯到伤口疼地低吟了一声。
　　“诊所这么晚还开门吗？去包扎一下。”
　　宋浅摆了摆手，指着地上的季时星：“还是去镇上医院吧，她肋骨断了。”
　　“我们也去吧！”齐不语看着柳长生眼里闪着兴奋的光，这些人看着就很有趣。
　　柳长生的眼睛有些发酸，她挺想睡觉的：“你又没……”
　　齐不语知道她要说什么，挑了挑眉抬手点了点自己的手机屏幕。
　　柳长生随即感觉口袋里一针震动，有新的提示信息。
　　“您尾号1508于7月10日22时30分通过财付通转入10000.00元，余额10022.03元。存款有保险，安全有保障。”
　　“走。”谁会和钱过不去呢。


第27章 
　　——水围镇镇医院内
　　“等等等等！你说你肋骨怎么断的？”齐不语嘴里咬着一个热腾腾的肉包子震惊地看着躺在病床上的季时星, 一双鹿眼水灵灵的看起来很是灵动。
　　季时星的目光一直在她手里的肉包子上，昨天晚上到今天她都没吃饭，闻着旁边飘过来的各种香味她直流口水。
　　同时还不忘瞪了一眼那边吃面的宋浅：“宋浅踹断的啊。”
　　好在还有良心知道给自己送医院来, 季时星看着肉包又咽了口口水。
　　齐不语准备吃第三个肉包的时候注意到季时星时不时的吞咽动作，迟疑地问：“你要吃吗？”
　　刚问完又把包子拿了回去：“哦对, 医生不让吃。”
　　季时星：“……”
　　齐不语走到宋浅旁边的位置坐下, 自来熟地分给她一个肉包子：“姐妹, 你好厉害啊，是学过散打之类的吗？”
　　季时星瞪大了眼睛：“？？？”
　　好厉害！？她好厉害！？自己肋骨被踹断了她好厉害！？
　　宋浅有些尴尬地看了一眼病床上气得咬牙的人：“学过一点跆拳道。”
　　两人说着病房门被打开，林清和柳长生一前一后走了进来。
　　“我们回来了，把那个祸害小蛇交给了当地的调查组，它算什么保家仙啊，就是个在宋福家蹭吃蹭喝的半精, 不过他家最近确实运势不太好。”
　　齐不语看柳长生回来, 立马对她招招手，把袋子里剩下的包子递给她。
　　柳长生瞄了一眼，偏过头：“我不吃肉。”
　　“啊，你不吃啊。”齐不语可惜地说，然后默默拿出来一个, 叹了口气：“不能浪费粮食, 既然你不吃，那我就勉为其难吃你的剩饭吧。”
　　柳长生嘴角微不可察地抽动了一下, 然后将目光转向病床上的季时星。
　　“听说，你的肋骨是被踹断的？”
　　宋浅：“……”别问了别问了，再问整个镇都要知道她把人肋骨踹断了。
　　果然, 季时星伸手指着宋浅狠狠地点头。
　　林清也是刚知道这个事，他还以为是那个巨蟒弄的, 没想到……
　　宋浅埋头吃面，心想谁让她扮鬼吓自己的。
　　等等……
　　“糟了！”
　　林清把东西放下刚准备喝口水，看宋浅一脸地惊恐，水也没敢喝就这么抬着手问：“怎么了？”
　　“王大川和他媳妇！”
　　他们连夜赶到医院，把亭子里那俩人给忘了！
　　林清匆忙喝两口水拿着自己的布包就要走，出门的时候脚步顿了一下看了眼房里的柳长生：“前辈，去看看吗？”
　　柳长生手里转动佛珠，看了他一眼冷淡道：“不去。”
　　“好吧。”林清有些失落。
　　等到林清和宋浅急匆匆赶回围水村的时候，广场那边已经围了一圈人了，一些人伸着手指指点点说着什么，脸上无不带着惊恐之色。
　　把车停好，林清拉开车门火急火燎地走过去。
　　“怎么了！？”
　　宋奶奶看到林清下来着急地招着他：“小林来了！”
　　那一群人看到林清过来自觉让开一条道，宋浅跟在林清和奶奶身后，在别人看不到的地方，姬无心软趴趴地赖在宋浅身上，像是没有骨头一样。
　　“大川啊——”
　　被人群围着的正是王大川和秀荷，王大川正一脸铁青地躺在地上，两条胳膊僵硬地抬着，手指以一种极其扭曲的姿势弯折，宋浅抬手自己试了试，正常人的手指是做不到那种程度的。
　　“他怎么回事？”林清蹲下去翻开王大川的眼皮，然后又去摸他的手腕和肚皮。
　　秀荷看到林清仿佛是溺水之人抓到了一根浮木，她跪在林清面前不停地磕头，还没等林清阻止额头就已经见了血。
　　“大师救命！大师救命！求求大师救救我们一家！！”
　　林清拉着她：“你先起来，说说他怎么了？”
　　秀荷头发乱糟糟蓬在脑后，身上的衣服也是湿答答的像是刚从水里捞出来，脸上还带着明显的青紫和巴掌印。
　　“昨晚森森和…”秀荷不知道该怎么解释季时星，偷偷看了一眼旁边站着的宋浅。
　　“和季九晟侄女走了之后，我和大川就一直在亭子里，原本也一直没什么事，可快天亮的时候那亭子突然就晃了起来，晃得特别厉害，我和大川被摇到了湖里，我太害怕了就一直扑水想到岸边……”
　　秀荷说着忍不住哭了起来：“我爬到岸边的时候发现大川没上来，他…他明明很会水的……”
　　秀荷说不下去了，眼泪断了线一样向下掉，宋奶奶见状帮她补完了剩下的话。
　　“后来秀荷就去叫了早起准备去干活的二金子，二金子下水摸了好半天才摸到大川，捞上来的时候都没气了，把水都锤出来才有了呼吸。”
　　“二金子是谁？”林清看了一眼身后的村民。
　　“我我我！”人堆里一个黑瘦矮小的男人咧着嘴钻了出来。
　　林清皱了皱眉，王大川身形魁梧，一般的男人都不一定拉得动他，更何况还是在水里……
　　“你是在湖中心找到的王大川？”
　　二金子听到他的话思索了一会儿，抬眼往上看回想着：“也没有吧，我下水的时候也不敢往太深的地方去，那湖里死过人，我也怕。”
　　“大概就一两步的距离，我摸到了大川的头！”二金子说着眼睛都瞪大了，手舞足蹈地继续讲：“那一下把我腿都吓软了！哪有人落水是站在水里的？这事邪乎着呢！”
　　“你说，他是站在水里的？”林清抓住他的话：“确定吗？”
　　“确定啊！”二金子语气认真不像是瞎胡说：“好家伙，那伸手就摸到一张冷冰冰的脸，我还以为是摸到水鬼了呢。”
　　后面的村民听了他的话一起咦了一声，显然是不信。
　　林清摸到王大川胸口微弱的起伏，看着秀荷道：“有没有杂草，准备一些杂草铺在门口，让他躺在上面。”
　　秀荷脸色顿时白了，哪有活人睡草堆啊。
　　正值夏季，正午的太热烧得头发都是烫的，看热闹的人几乎都散干净了，几个人年轻力壮的把王大川搬回了家里，秀荷在家门口铺了一层厚草堆，王大川就直挺挺地躺在上面。
　　宋浅看着林清刚刚忙里忙外地找符纸毛笔墨水，现在倒是淡定地坐在凳子上喝茶不由好奇：“你知道怎么回事了？”
　　“昨夜那女尸的鬼魂来过，她把大川的魂魄带走了。”
　　“那你知道怎么对付她了？”宋浅还记得昨晚那个把她挡在外面的法阵，碍于林清的面子她没好意思说出来。
　　“不知道。”林清把茶杯放下，拿了车钥匙，这车还是季时星的。
　　“所以，我去搬救兵。”
　　“那这边怎么办！？”宋浅看着王大川诡异的姿势心里有些发毛。
　　林清的声音远远地传过来：“你先在这里看着，我很快回来！”
　　宋浅没忍住在心里骂了他一通。
　　挑了个离门口远的位置，宋浅准备找部剧来看看。
　　“不看这个。”
　　屏幕上的页面慢慢往上移了移，停顿了两秒又往上移了移。
　　姬无心挑了半天，终于找到了之前没看完的家庭苦情剧。
　　“看这个！”
　　宋浅忍不住想把手机扣她脸上，咬了咬牙刚想说话，门外突然来了一个人。
　　是季九晟。
　　“季叔叔？”宋浅连忙站起来顺手把手机装兜里：“你怎么来了啊？”
　　季九晟轻轻笑了：“我不能来吗？”他真的等不了了。
　　“当然可以啊，就是…就是……”宋浅有些为难，看季叔叔的样子应该是来问自己那天吃饭说的事，她不知道该怎么开口说鬼神之事。
　　“你能看到鬼是吗？”季九晟直勾勾地盯着宋浅，手指用力地攥着，指节隐隐有些发白。
　　他等这一天等了二十多年，宋浅带着林清回来让他看到了希望。
　　宋浅有着呆愣，就连姬无心都差异地咦了一声：“他怎么知道的？”
　　“…可以。”宋浅如实回答。
　　季九晟的眼眶瞬间红了，甚至目光开始向宋浅周围张望：“那你身边，有…有个女孩子吗？”
　　宋浅下意识看向姬无心，果然！
　　那块玉是季叔叔送他的，他知道那块玉有猫腻！
　　季九晟看着她的反应立刻顺着她的目光看向一旁：“在这里？她在这里吗！？”
　　“季叔叔…？”
　　似乎反应过来自己的失态，从小养成的极好修养让季九晟很快冷静了下来，只是眼眶里的泪不受控制地流下来：“抱歉森森。”
　　“季叔叔，你知道些什么吗？”宋浅抬手摸着胸口前的玉，像是在暗示着什么。
　　季九晟看到了她手上的动作，整个人突然放松了下来，像是压在心口的石头稳当地落下，脸上展现的笑容也多了些真心实意，即使他现在是四十多岁两鬓花白，可宋浅还是从他现在的笑容中隐约看得见他少年时期是多么意气风发。
　　“森森啊，有些事你确实应该知道，我先回去和你奶奶说一声，你处理好这边的事我再告诉你。”
　　季九晟又走了，走时嘴里还哼着年轻时爱听的歌，心情十分好。
　　姬无心哼了一声：“奇奇怪怪。”她并不喜欢这个老头。
　　后面的时间宋浅陪姬无心看了四五集电视剧林清才回来，后面跟着欢快的齐不语和柳长生。
　　原来这就是帮手啊。
　　“前辈不是说不来吗？”宋浅有些好奇林清是怎么把柳长生说服的。
　　柳长生叹了口气，想着银行卡里多出来的五万块钱：“给得太多了。”
　　宋浅：“啊？”


第28章 
　　“啊？”宋浅没听懂她的意思。
　　柳长生不再说话了, 又闭上了眼转着手中的佛珠，只是舒展下来的眉眼能看出她现在心情很不错。
　　天色还未见黑，几个人围坐在王大川家的院子里, 齐不语话最多，没一会儿就把自己介绍个干净, 她家里有几栋楼, 每个月收十几万房租费。
　　这人是个摆明面上的富婆, 柳长生之所以跟在她身边，也是因为齐富婆出了巨资请她陪自己四处游玩，上次宋浅她们在火车上碰到柳长生时，她正要去接自己这位出手阔绰的金主。
　　林清和宋浅对视一眼，眼底的羡慕同出一辙，也好想被富婆包养啊。
　　“你怎么不害怕呢？”
　　齐不语看他：“什么？”
　　林清指了指门口躺着的王大川, 他现在这副模样一般人看到都会怕得闭眼还会离得远远的, 可齐不语从昨晚到现在都没有表现出一丝的惧意，甚至真的像是来游玩一样好奇地四处张望。
　　齐不语欢快地笑了两声，然后双手在口袋里摸索着，掏出来一堆东西摆在几人面前。
　　林清看着她拿出来的东西瞪大了眼忍不住要骂人了。
　　齐不语掏出来的全都是一些开过光的东西，符纸都是最不值得提的, 佛珠, 手串，一指长的小桃木剑甚至还有五帝钱。
　　难怪她不怕, 有这些东西在身上，哪个不怕死的敢靠近她啊，况且现在身边还有柳长生这么厉害的大佬保护着。
　　“你…这些都哪来的？”
　　齐不语把东西收好, 十分豪气：“大部分都是别人送的，有些是买来的。”
　　先不说那些送的, 这东西买都得花不少钱吧。
　　林清羡慕的眼神都收不回来了，看来还是他们组里太穷了，他的符纸都得自己买。
　　“而且我从小就看得到他们，这么多年也就没什么感觉了。”
　　“你看得见啊？”宋浅以为她看不见呢，看了一眼身边有些意外的姬无心，她好像也没想到齐不语能看到。
　　齐不语笑着看她，眼神在她和姬无心之间来回地转，毫无头绪地来了一句：“挺般配的。”
　　“？”
　　黑沉的天慢慢压了下来，宋浅抬头看了看，今夜的天气似乎并不太好。
　　吹过的风有些寒意，一旁的齐不语往柳长生旁边靠了靠，看着她身上的黑风衣若有所思。
　　“你冷不冷？”
　　柳长生正闭着眼转佛珠，哪里看得到她赤裸裸地打着自己风衣的算盘，“不冷。”
　　话刚说出口，齐不语立刻动手去扒她的衣服，“我冷，衣服借我穿穿。”
　　柳长生一向冷淡安静，这么被扒衣服还是头一次，蓦地睁开眼有些惊慌失措地捂着自己的衣服：“干什么！？”
　　齐不语似乎不解她这么大动作：“我冷，你不是不冷吗？外套借我穿穿怎么了。”
　　柳长生紧紧地捂着自己，慢慢离齐不语远了一点，好像她是什么耍流氓的登徒子。
　　“柳长生！”齐不语有些委屈，不知道是气的还是被风吹地眼眶微红，看着似乎要掉下泪一样。
　　柳长生刚迈出去的脚又收了回去，默默挪到了齐不语身边，一伸手把她裹在自己怀里，风衣把两个人包得严严实实的。
　　宋浅在旁边看得瞪大了眼，这，还能这样？
　　不知道是腐眼看人姬还是什么，宋浅突然有种磕到了的感觉。
　　磕的cp就在眼前，还裹在一个风衣里，宋浅不由自主地傻笑起来。
　　姬无心看着她自己乐呵呵地盯着别人笑有些憋闷，一个跨步挡住宋浅的视线，一脸不悦：“看什么呢！？”
　　宋浅看着面前那张惨白的脸笑容唰一下收了回去，瘪了瘪嘴有些失望。
　　姬无心：“？”几个意思？
　　姬无心不乐意了，捧着宋浅的脸让她看着自己，声音带着冰碴子：“看！我！”
　　宋浅的脸被用力捏着，脸颊两边的肉挤在一起嘴巴嘟了起来，说话不甚清楚：“油饼啊？”
　　姬无心听懂了，她微微眯了眯眼睛感觉不对劲起来，这才多久啊，宋森森都敢这么肆无忌惮地骂自己了。
　　夜晚的凉风一阵一阵地，吹得姬无心的红裙下摆翻飞如花，脑后的黑发也被吹得没有规律扬起，这副模样还真有了恶鬼的气势。
　　宋浅挣开她的手揉了揉发酸的脸，刚想转头去和姬无心理论，结果被吹起来的头发糊了一脸。
　　“呸呸呸。”
　　宋浅把头发扒拉开，一抬眼面前哪还有姬无心的影子，柳长生和齐不语在一边静静地看着自己。
　　跑了？
　　宋浅摸了摸胸口的玉，玉还在，只是玉的温度冰凉，姬无心不在里面。
　　宋浅心想，自己还没生气呢她气个什么劲，哪有这么小气的鬼的。
　　等林清摆完引魂的阵法回来，发现原本的四个人变成了两个人。
　　“咦，宋浅呢？”
　　柳长生转着佛珠没说话，倒是齐不语从她怀里冒出个脑袋对林清眨眨眼睛：“她去哄那只鬼姐姐了。”
　　齐不语不知道姬无心是玉灵，就认为它是跟在宋浅身边的一只鬼。
　　人鬼情未了啊，多么美好的爱情故事。
　　林清啊了一声也没再问，反正今晚有柳长生前辈在，应该不需要玉灵来帮忙了。
　　宋浅确实去找姬无心了，顺着王大川家到奶奶家的路走了一圈，发现都没有那个鬼影就直接回家去了。
　　回到家里发现宋奶奶还没睡，宋浅伸手打了哈欠：“奶奶，怎么不睡啊？”
　　宋奶奶原本正低着头想事情，看到宋浅回来立马起身过去拉住她的手：“森森。”
　　“怎么了奶奶？”
　　宋浅看宋奶奶一反常态的严肃不免也有些紧张起来。
　　宋奶奶的目光在宋浅身边绕了一圈，迟疑地开口：“她…在不在你身边？”
　　“她？”宋浅愣了一下，然后脑子迅速反应过来，奶奶说的应该是姬无心，奶奶竟然知道！！
　　回想起白天里季叔叔说的话，宋浅心里顿时翻涌起了滔天巨浪，所以奶奶也知道玉的事。
　　宋浅的手被握得有些疼，她微微皱了皱眉，她很少见到奶奶这么失控过。
　　“没有吗？可你季叔叔说你能看见她了啊。”宋奶奶有些激动，看着宋浅眼中带泪，眼底带着期待还有面临极度失望的恐惧。
　　“她现在不在。”
　　宋奶奶听后整个人都松懈了下来，抓着宋浅的手也卸了力：“那就好，那就好。”
　　“奶奶。”宋浅将胸口的玉拿了出来，“这块玉……”
　　后面的话她没说出来，她在等奶奶给她一个答案，既然她和季叔叔都知道姬无心的存在，那肯定知道姬无心是存在玉中的。
　　宋奶奶的眼神突然恍惚了起来，目光像是透过时间看到了几年前。
　　好长时间了吧，到现在得有快十年？宋奶奶记不清了，她只记得那一年她的小孙女突发急症，都说是寒症，可什么药都治不好，那张小脸越来越瘦，没几天就瘦得没个人样，她甚至去求了镇上的神婆，那神婆说她孙女命格孤煞活不过月底，她在神婆家里破口大骂嘲她家吐口水，该死的神婆竟然说她家森森活不了几天了，就是个骗子神棍！
　　宋奶奶哭着回到家里，那会儿宋浅爸妈因为一个失火的案子被困在外地回不来，宋奶奶看着小森森青黑的眼底眼泪不停地流，夜里就抓着小森森的手给她暖手。
　　小森森身体更加弱了，宋奶奶都已经做好了和森森一起去了的打算了，但那天下午季九晟找上了门，宋奶奶记得清楚，那个从外地过来的年轻人胡子拉碴看起来像是几天几夜没睡，走路都是漂浮着的，他手里紧紧攥着一个东西。
　　他说：“我能救你孙女。”
　　“季叔叔拿的，就是这块玉吗？”宋浅将玉取下来放在手心里。
　　宋奶奶点点头，抬手抹了下眼泪：“是小季拿了这块玉来救得你。”
　　“小季后来才和我说，他也是没办法了，正巧你那时病得厉害。”宋奶奶说了句没头没尾的话。
　　宋浅没听懂。
　　“小季是十几年前来的围水村，那时候村里的人只知道多了一个外人，都不知道那人长什么样子。”宋奶奶摸着宋浅的手，像是在抚摸一件极其珍贵的宝贝一样，她看着宋浅的眼神从来都是温和慈祥的，这是她最宝贝的森森啊。
　　“后来小季告诉我，他一直躲在屋里是想要为他的妹妹生灵。”
　　“妹妹？生灵？”宋浅只知道林清和自己说的万物可生灵，难道人也可以吗？
　　“当时他最疼爱的小妹妹去世了，他接受不了这样的事实便偷了他师父的秘书躲在这里研究如何为他妹妹生灵。”
　　“他将妹妹的魂魄带到这里将近十年，都没能成功。”
　　宋浅心底隐约有了猜想，她又听到奶奶说：“直到有一次，你调皮去他家门口玩，在门口摔了一跤，你哭得停不下来，他只好把你带到屋里给你糖吃，哄着你才让你停了下来。”
　　宋奶奶说到这里，似乎还能记起来宋浅小时候张着嘴大哭的模样，忍不住笑了起来。
　　宋浅脸色微红：“我都不记得了。”
　　“也是那一天，小季成功将他妹妹的魂魄和那个将生未生的玉灵融合在了一起，后来他发现，是因为那块玉上粘了一滴你的血。”
　　这么说……
　　“姬无心是季叔叔的妹妹！？”宋浅惊得站了起来。
　　“姬无心？那小姑娘现在叫姬无心？”宋奶奶笑眯眯地点头，“我记得了。”
　　“森森啊，要好好对人家。”
　　宋浅：“？”奶奶你这什么语气？
　　“那我把玉还给季叔叔。”自己怎么能拿着这么贵重的东西呢。
　　宋奶奶听了拍开她的手，瞪了她一眼，“你怎么能说出这句话的！？”
　　“人家姑娘跟着你你不乐意？”
　　“啊？”宋浅被训得一懵。
　　“我告诉你！这块玉你得好好戴着，人丢了玉都不能丢！”宋奶奶把玉塞到她手里，“再说把玉还回去的话你就别回来了。”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，人家跟了你你就得好好对她。”
　　宋浅好像听到了什么不得了的事，“嫁？？？”
　　她还是个黄花大闺女呢，嫁谁了啊。
　　宋奶奶狠狠地皱着眉，看宋浅的眼神好像是在看辜负了别人姑娘的负心汉一样：“你都能看到她了，就证明你给她养成型了，都有夫妻之实了。”
　　“不不不不不不……”宋浅红着脸直摇头，手摆得像断了一样：“奶奶你误会了，我没有。”
　　她和姬无心最多就是亲亲嘴，哪里有夫妻之实了。
　　这都什么乱糟糟的啊。
　　宋奶奶看了她一眼准备回房间，临了说一句把宋浅惊得三天睡不着的话：“反正她就是你媳妇，你别搞东搞西的，婚内出轨的事我们老宋家还没出过一例。”
　　宋浅感觉脑子被狠狠劈了一下，整个人僵硬地杵在原地。
　　媳妇……
　　姬无心是她媳妇……


第29章 （天气不错，加更）
　　姬无心很生气, 她想回家，回去找娇娘。
　　再也不要跟在宋浅旁边了，她一直在看别人。
　　“小朋友, 这么晚不睡觉是会碰到鬼的。”
　　身后突然传来轻飘飘的女人声音，姬无心心里正烦, 还碰到鬼, 她自己就是一只大鬼她怕什么！？
　　于是, 她冷着脸，声音带着冰：“你这么晚不回家，不怕撞鬼吗。”
　　空气沉默了几秒，姬无心以为那人吓跑了就想着继续往前走，结果身后那人突然笑出了声。
　　“真有意思。”
　　竟然没走？是她不够凶？
　　姬无心抬手揉了揉脸，回头——
　　一个和她差不多高的女人佝偻着腰, 头发乱糟糟地披在脸上, 身上的衣服还在滴滴答答地淌水，显然对比之下，姬无心那张惨白没血色的脸看起来更温和一点。
　　“……”比鬼比输了，真丢人。
　　姬无心更生气了，眼睛微眯略带不善：“你一只鬼过来提醒我这些？”
　　没事吃饱了撑的还是脑子里进水太多了晃不出来？
　　女人没有回答她的话, “你为什么不在森森身边呢？”
　　本来就在生宋浅的气, 现在这个突然冒出来的女鬼也来问宋浅，姬无心握紧了手好像是在捏宋浅的骨头。
　　人认识得不少, 现在走路碰到个陌生鬼都认识她，就是不待见自己是吧。
　　姬无心脑子绕进了一个死胡同里，她只记得宋浅看别人的眼神, 对别人笑，对自己就瞪眼呲牙一副不高兴的模样。
　　给她能的, 她姬无心一定要在她这一棵树上吊死？开什么玩笑，她鬼圈小太岁可不是说着玩的，她宋浅凭什么凭什么这么对自己！！
　　在她对面的女鬼透过头发的空隙看着她，怎么也没想到刚才冷冰冰的一个人突然瘪起嘴一副要哭又要强忍着的模样。
　　“……”她没说什么吧，怎么哭了。
　　“你…没事吧？”
　　姬无心气得手发抖，凶狠地瞪了她一眼，愤怒地拔高声音：“什么森森，我不知道谁是森森，你要找找森森去啊，你凭什么叫她森森啊，你是谁啊！？”
　　女鬼：“……”这鬼疯了吧。
　　似乎意识到自己说的话语无伦次，姬无心后退一步，还是那副凶狠样：“找你的森森去！别跟着我，再跟我说森森，揍死你！”
　　说完姬无心就径直往村外走，没车怎么了，她走也能走回去！
　　气过头的玉灵忘了一件事，鬼界也是有灵车的，只不过她没出过远门不知道车站在哪儿。
　　女鬼确实没再跟着她，见她这副模样转头回了村里。
　　——王大川家门口
　　林清瞪大了眼睛看着王大川旁边的黄符纸，生怕错过一丝一毫的风吹草动。
　　这个引魂阵是为了让王大川迷失在在的魂魄能找到自己身体的方向，如果那女鬼真的挟持了王大川的魂魄，那他们也能根据这个阵法找到女鬼所在。
　　眼看月亮都走过了大半边天，林清强撑着精神继续看着王大川的身体。
　　等了又等——
　　王大川回来了，一个大男人哭着喊着往自己家方向跑，看到林清守在自己身体旁边二话不说直接跪了。
　　“大师！”
　　林清：“……”
　　心里有些不爽，他更想顺着王大川找到那个女鬼，结果女鬼没看到，他自己跑回来了。
　　扭过头，柳长生停下了转佛珠的手，略带疲惫的眼睛就这么直直地盯着林清。
　　林清突然有一种面对师父教训时的局促感，低着头不敢吭声。
　　他把人叫过来帮忙，结果让俩姑娘白白守了一夜，确实不太好。
　　“浪费时间。”
　　柳长生就说了这么一句话，然后弯腰把已经睡得忘生忘死的齐不语抱起来稳稳地走了。
　　汽车启动的声音仿佛在无情地拍打林清的脸，打得生疼。
　　林清憋着气把王大川的魂魄送回了身体，又给夫妻俩几张符，然后垂头丧气地回了宋奶奶家。
　　回去的路上月色还朦胧，树叶的影子清晰地散落在地上，林清长叹一口气从口袋里拿出手机，屏幕亮开就是江翊轰炸过来的十几条信息。
　　夏天天热树叶最容易晒伤，江翊也不愿意大老远陪林清过来，但是每天还是定时定点提醒林清给自己浇水。
　　林清的房子周围不是阵法就是符纸，江翊在里面待着还是会有些难受，可自己的本体在那院子里头，所以只好让林清平时给自己浇浇水松松土捉捉虫。
　　林清笑出声然后抬手烧了一纸符，远在南江市清水路203号，一道平常人看不到的金光快速地从门缝钻了进去，院子里一棵不足成年男子高的小树蔫搭搭地垂着叶子。
　　金光进来的瞬间小树那一片落下一阵雨来，好在小树不高，外面的人也看不见院子里稀奇的景象，哪有下雨只下个脸盆大小的地，说句难听的，撒泡尿都比这雨大。
　　果不其然，林清的手机叮叮叮不停地弹消息。
　　“林清你大爷的！！！怎么不抠死你呢！你想干/死我直说啊。我重新找个地扎根就是了，不用你这么委屈地给我淋这么屁大点雨。”
　　林清握着手机的直接微微用力，眼睛倒映着屏幕上的话，注意力却只在那两个字上。
　　他在乱说什么啊。
　　脚步加快了些，林清把手机收了起来，然后又捏了张符纸烧过去。
　　小树又淋了一次雨，这次雨下了半个小时。
　　江翊看着镜子里水肿起来的脸眼睛直冒火花，他妈的。
　　林清回到宋奶奶家时天微微亮，宋奶奶给他留了门，门口的灯微弱地照着门前的路。
　　他看到门口蹲了一个人，那人双手抱着膝盖不知道在想什么。
　　“你怎么不进去？”
　　姬无心抬起头，看到林清的时候眼里闪过一抹不易捕捉的失望。
　　“你送我回去。”她才不会说自己不认识路，走到半路又拐回来了。
　　“回去？”林清有些摸不着头脑。
　　突然想起齐不语之前说的，宋浅去哄身边的鬼姐姐了，林清瞥了一眼明显带着怒气的姬无心，这是…没哄好？
　　摸出手机，林清敲了敲宋浅：你们吵架了？姬无心蹲在门口让我送她回去。
　　等了一会儿，对面一条消息都没有。
　　林清正纳闷呢，一转眼身边突然多出来一个人，给他吓得手机差点扔了出去。
　　她刚刚不还在那蹲着吗！
　　姬无心伸长了脖子看到了聊天框里只孤零零地躺着林清的消息，无风自起，姬无心阴沉着脸盯着林清手里小小的手机。
　　林清的衣服被风带起，就这么僵硬地举着手机，拿回来也不是，不拿又有些发酸。
　　“叮咚。”
　　风停了。
　　姑奶奶回消息，快回消息！
　　林清在心里无比希望这是宋浅发的信息，余光看了身边的姬无心一眼，她好像并没有看手机，冷着脸目视前方。
　　轻微的脚步声从屋里传来，门被打开，宋浅伸出头有些迷糊地看着门口站着的两个人。
　　“干嘛站门口啊？”
　　宋浅还穿着睡衣，领口的扣子只扣到第二个，精致小巧的锁骨就这么暴露在外，再往下还能窥探到微微的隆起，姬无心的目光瞬间被那一片白吸引了过去。
　　也不管自己是不是还在生气，一巴掌盖在宋浅脸上把人推了进去，“进屋。”
　　见宋浅出来了林清也松了口气，跟着两个人进屋。
　　姬无心把宋浅带回房间，认真地把她的扣子扣齐整。
　　这么走了一趟宋浅的瞌睡也跑了大半，看到姬无心的瞬间脑子里想起奶奶说的话，“她是你媳妇。”。
　　这会儿独自面对姬无心倒是有些局促起来，平时看涩片都面无表情的人此时耳根子发烫。
　　“你去哪儿了？”
　　姬无心的手还放在她的领口上，尾指指节正抵着那块玉。
　　她没回答宋浅的话，手指一下一下地摩挲着宋浅领口裸露的皮肤。
　　“你想不想看看我？”
　　宋浅比姬无心稍低些，微抬眼看她，“啊？”
　　这张脸不是天天看嘛。
　　姬无心眨了眨眼，将脸凑近些，那张苍白的鬼脸就这么一点点地碎裂开，露出了深藏底下的娇嫩皮肤，惨白的脸皮落下时在空中化成灰烬。
　　在宋浅震惊的眼中，一个娇艳的大美人弯着唇角看着她。
　　大变…大变活鬼？
　　她好像一个活脱脱的妖精，在宋浅面前尽情展现自己的美，一双柳叶眼狭长魅惑，眼尾下方一颗小小的红痣更衬得美人多情。
　　宋浅愣愣地看着，看着那饱满红润的嘴唇一张一合说着什么，她没听见，她只感觉自己要被美色迷死了。
　　这才是……姬无心吗？宋浅并不觉得这张脸陌生，或许在她心里姬无心本来就该是这么美的。
　　姬无心见她又在自己面前跑神，凑过去狠狠咬了一口傻掉的人微张的嘴。
　　下唇猛地一痛，宋浅回过神看到面前放大的脸气血一下涌了上来，身上出了一层薄汗。
　　她…她在亲自己……
　　甜腥的血气在两人之间弥漫开，姬无心原本还在生气，尝到宋浅唇上的血后手脚瞬间软了下来，双手搭在宋浅肩膀上，无力地伏在她身上。
　　宋浅脑子晕乎乎地，姬无心这么一倒两人重重地倒在床上。
　　“你喝酒了？”姬无心摇了摇头感觉自己醉了一样。
　　宋浅也同样无力，整个人像是躺在了软绵绵的云里：“没有。”
　　“那我怎么尝到了酒味，你肯定喝了。”姬无心努力地往上爬了一点，和宋浅面对面。
　　她目光紧盯着被血染红的唇，慢慢低下头，呼出的气息滚烫暧昧：“我再尝尝。”
　　“唔——”


第30章 
　　身体越来越热, 习惯了冰冷身体的姬无心忍不住皱起眉，但唇边的甜美滋味让她没有功夫再去花费半点力气维持自己凉凉的体温，她任由自己滚烫沸腾, 对着身下的人又咬又舔。
　　毫无章法，更毫无技巧。
　　宋浅迷迷糊糊感觉自己像是被一只小动物咬了几口, 痒痒的疼疼的。
　　“宋森森。”
　　“嗯？”
　　姬无心啃舒服了把头埋在绵软里深呼一口香气, “不许看别人, 鬼也不行。”
　　脑子里疯狂上涌的占有欲让她几乎要丧失理智，宋森森必须是她一个人的。
　　宋浅被迫仰着头，双手并在一起被一只骨节分明的手掌紧紧攥在一起举在头顶，她想起身却无能为力，只能强行忍受胸口毛茸茸的痒意。
　　“我好看吗？”姬无心又问。
　　宋浅脑子里浮现那张让她回不过神的脸，老实道：“好看。”
　　“季时星好看我好看？”
　　“你好看嗯～”
　　“以后只看我行不行？”
　　“…好。”
　　——
　　“咚咚咚——”
　　“森森, 季叔叔来了。”
　　“森森？还没起床吗？”
　　“这孩子昨晚可能又熬夜了, 这会儿还没起呢，小季你先过来吃个早饭。”
　　“那行。”
　　门外的声音渐行渐远，宋浅从被子里伸出脑袋，窗帘透进来的阳光有些晃眼，她忍不住抬起手挡了挡。
　　被子滑落, 身体上的无物感让她脑子清醒了片刻。
　　她衣服呢？
　　甩了甩仿佛宿醉的头, 宋浅不记得她昨晚是裸睡啊。
　　一条白花花的胳膊从旁边伸了过来，就这么搭在她身上, 紧接着后背贴上一具温软的身体，宋浅一瞬间僵硬了身体瞪大眼睛。
　　她…她床上怎么还有个人！！？？
　　“再睡会儿。”那人把头放在宋浅肩膀上，声音有些暗哑。
　　这个声音很耳熟。
　　宋浅僵硬地转过头, 女人脸色红润，眼睛还没睁开, 长长的眼睫毛不时地颤抖着，眼尾一抹艳红给她增添了几分柔弱动人。
　　猛然想起昨晚上姬无心当着她的面撕掉脸皮，所以，她是姬无心！？
　　许是宋浅的目光太过炽热，姬无心眉头微皱慢慢睁开了眼。
　　两人四目相对，宋浅偷偷咽了咽口水。
　　姬无心坏心眼地抬手轻轻摁在她的喉咙上，眉梢上扬：“迷到你了？”
　　果然那个女鬼说得没错，宋森森喜欢她这个样子，虽然她不太懂原来那张鬼脸有什么不好，可目前来看，宋森森真的对她这张脸毫无抵抗力。
　　宋浅扭过头不去看她，“没有。”
　　“你为什么在我床上？”宋浅说话时上下嘴唇免不了要触碰到，下唇却莫名有些刺痛。
　　抬手摸了摸痛处，宋浅低呼一声。
　　姬无心目光下移到那一片微肿起来的嘴唇上，那是她昨晚咬出来了，伤口已经结了痂。
　　“看什么？你还没回答我呢。”宋浅奇怪地看了她一眼然后伸手去拿床头的镜子。
　　“昨晚……”
　　“你先别说话！”宋浅猛地打断她，把镜子拿得更近了一些。
　　什么！？这是什么！？
　　她的嘴唇破了，眼睛红了，就连脖子上也多了几个星星点点的痕迹。
　　昨晚……
　　宋浅回过头看看自己又看看同样身无一物的姬无心，昨晚发生了什么！？这还用想！？
　　绝望地倒在床上，宋浅拉起被子盖在脸上。
　　她和一只鬼上床了，哦不对，一个玉灵。
　　虽然是挺漂亮的，可是——
　　宋浅心里有些许闷，如果可以，她更希望第一次是和一个普普通通的女孩子。
　　还有个问题……
　　姬无心刚要抬手去捏她的被角，宋浅突然把头伸出来，眼神有些躲闪，脸颊浮上一层层薄薄的红，“你…昨晚谁在上面啊？”
　　姬无心：“？”
　　什么意思？
　　宋浅看她迷茫的样子不乐意了，这问题很难回答吗，虽然自己身上星星点点不少姬无心干干净净的，但她还是想死个明白。
　　“什么…在上面啊？”姬无心努力回想昨晚上的场景，好像是自己压着宋浅亲亲，说的是这个意思吗？
　　犹豫地伸出手指了指自己：“我？”
　　宋浅眯了眯眼睛看着她，我就我，怎么语气这么不确定呢？
　　很好，自己期待许久的第一次不仅印象全无，自己貌似还是下面那个。
　　很不爽。
　　季叔叔已经在外面等了，她不能再待在屋里了。
　　刚想起身找身衣服，余光注意到旁边一直盯着自己的姬无心。
　　“你先出去。”
　　姬无心无意识舔了舔嘴唇：“为什么？”
　　她可能是无心的举动，但在宋浅眼里却无比得色气，试想一个人和你做了亲密的事后盯着你一副饥渴的模样，怎么想怎么毛骨悚然。
　　宋浅抓了掉在地上的薄毯堪堪裹住自己逃也似的溜进了卫生间。
　　姬无心无辜地眨了眨眼睛，她什么也没干啊。
　　——几分钟后
　　“姬无心！”
　　卫生间传出一声怒吼。
　　宋浅穿戴整齐地走出来，脸色黑了几个度，伸手指着自己脖子上怎么也挡不住的痕迹瞪着还坐在床上的人。
　　“你让我怎么出去？”
　　姬无心从床上爬过去凑到她脸前看，甚至还上手摸了摸。
　　“哪来的？谁打你了？”
　　宋浅：“……”
　　事实摆在眼前还装什么。
　　“你自己昨晚干了什么自己不知道？”
　　姬无心被她一提醒脑子里突然出现自己埋在宋浅脖子啃咬的画面，好像真是自己搞出来的。
　　弯了弯眼睛，姬无心愉悦地歪头在宋浅伸过来的脖子上又亲了一下。
　　“我亲的。”
　　宋浅脸色爆红跳到一边：“你…你……”
　　她怎么能这么淡定！？
　　深呼几口气，她不打算再和姬无心争论了，再说下去生气的还是自己。
　　找了个稍微能遮挡一些的衬衫，就算头发散下来遮挡些，还是有两三个印子一眼就能看到。
　　姬无心从宋浅衣柜里找了件白裙子穿上，看上去人畜无害，漂亮极了。
　　宋浅磨了磨牙瞪了她一眼，然后出了门。
　　走到楼梯口就撞上了同样刚起的林清。
　　“唉，早……”林清的话卡在了喉咙里，目光不自然地移开，显然是看到了一些不该看的：“早啊。”
　　宋浅握紧了手，努力笑了笑：“早。”
　　楼下宋奶奶和季九晟刚刚吃完早饭，正开心地说着什么。
　　宋浅装作若无其事地走过去，坐到对面位置上吃奶奶准备的早餐，一直低着头玩手机。
　　“森森，季叔叔来了怎么也不打声招呼。”
　　林清看出了她的窘迫，伸腿过去在桌下碰了碰她的鞋子。
　　宋浅停下咀嚼的东西，歪头震惊地看他，他怎么回事，她印象里林清不是这种欠了吧唧的人。
　　事实上，林清确实是故意的，端起来的碗遮挡了他努力压下去的嘴角。
　　“森森？”
　　宋浅在长辈面前一直都很有礼貌，宋奶奶一叫她，她马上抬起了头。
　　完蛋。
　　果不其然，宋奶奶和季叔叔的表情都有些僵住了，两人的目光一致地看向同一个位置。
　　“怎么了奶奶？”只要她不尴尬，尴尬地就是别人。
　　宋奶奶看了宋浅一眼，颇有些恨铁不成钢的意思，手里的牛奶也放在桌上不喝了。
　　倒是季九晟笑眯眯地给宋浅多拿了个鸡蛋，“森森多吃点，最近都瘦了。”
　　这样子看来是自己妹妹有媳妇了，不愧是他的妹妹，好样的。
　　姬无心正好下楼，看到季九晟给宋浅拿鸡蛋脸色一沉，身形一闪，当着几个人的面把那个鸡蛋又重新放到了盆里。
　　“不要吃他给的。”
　　林清被呛了一口粥，猛地咳嗽了两声。
　　他一边咳嗽一边注意着宋奶奶和季九晟的反应，他俩是看不到姬无心的。
　　两个人先是愣了一下，然后表现得十分激动。
　　宋奶奶看向宋浅，小心地问：“她也在？”
　　季九晟放在餐桌下的手紧紧攥着有些紧张，他的妹妹也在。
　　这样似乎也不是个办法，宋浅想起之前林生能让袁媛和许言也看到鬼魂，那林清是不是也可以。
　　早晨外出干活的人路过宋奶奶家时往里看了一眼，门窗紧闭着还拉起了窗帘，什么也看不到。
　　“宋老太太今天起这么晚？”
　　“孙女回来了，说不定到镇上吃好的了。”
　　“说的也对。”
　　屋内，林清正取走宋浅指尖的一滴血，符纸自燃投入血水中，那碗水猛地声起半米高的白烟，待白烟散去，碗底只剩下几滴符水。
　　林清将符水分别抹在宋奶奶和季九晟的眼皮上，两人适应了几秒睁开眼睛。
　　“这……”
　　同样是被红雾笼罩的世界，他们在宋浅身旁看到了穿白裙子的女孩，女孩正不高兴地看着这边。
　　“卿卿！”季九晟控制不住地站了起来，眼眶里的泪兜不住地往下落，真的是他的妹妹，他妹妹回来了。
　　姬无心看着他皱眉，他叫谁呢。
　　宋浅轻轻拉了拉姬无心的小拇指，姬无心低头看她。
　　“卿卿，我是二哥啊，你看看我，记得吗？”
　　“你看，这是你小时候的照片，你最喜欢缠着我玩了。”季九晟手忙脚乱地从衣服里面的口袋里拿出一张照片，上面是一个小女孩正拉着大一点的男孩的手。
　　宋浅接过照片看了看，别说，这小姑娘得模样真和现在的姬无心有几分相似。
　　举起来放在姬无心脸边，这么看更像了。
　　“干什么？”姬无心不高兴地挥手把照片挪开，看着对面已经哭得喘不过来的男人面无表情：“我不认识你。”
　　季九晟红着眼睛看她，“什么？”
　　姬无心有些不耐烦，语气也冷了下来：“我不认识你，听见了吗，我不是什么卿卿，我叫姬无心。”
　　“不不，你就是卿卿，你听我说，那块玉，森森戴的那块玉。”季九晟指着宋浅胸口，见姬无心眼神松动了几分连忙道：“那块玉是我送给森森的。”
　　“你送的？”
　　姬无心眼神恍惚了一下，朦胧之间仿佛看到一个男人跪在地上痛哭不止，手里拿着的正是那玉。
　　这是谁的记忆？
　　姬无心摇了摇头，不对，她不认识这个男人，她是娇娘带大的，对，她是娇娘带大的。
　　“没事吧？”
　　一手温润的手扶住了自己的胳膊，姬无心抓住那只手，用力地拉着。
　　“宋森森。”
　　“我不认识他。”
　　胸口的玉莫名开始发烫，宋浅感觉出来她有些不对劲，顺着她的话说：“好，不认识，我相信你。”
　　姬无心缓慢地转过头看她，然后慢慢消散成烟钻进了玉里。
　　“姬无心？”
　　“卿卿！？卿卿……”季九晟无力地坐回椅子上，像是丢了魂一样一直念着妹妹的名字。
　　“你怎么不认识哥哥了呢，你最喜欢二哥了呀……”
　　“季叔叔，玉灵初生时如同白纸，她已经不记得以前的事了，这样刺激她只会让她的灵魂动荡不平，很危险。”林清似乎已经猜到了姬无心是人造的灵。
　　难怪特别调查组没有她的资料。
　　“那她现在这样会有事吗？”宋浅摸着依旧滚烫的玉，刚刚姬无心好像脸色不怎么好看。
　　林清意味深长地看了她一眼。
　　“那就得看你今晚努不努力了。”
　　“？”


第31章 
　　“卿卿, 我是二哥啊。”
　　季九晟似乎不能接受姬无心不认识自己的事实，他拿着那张照片捂着胸口流泪。
　　“小季，刚刚林清小子也说了, 她现在是玉灵了，你该高兴的, 你做了十几年的事终于成功了。”宋奶奶疼惜地看着他, 宋浅爸爸常年不在家, 季九晟在她眼里就像自己的孩子一样，她是看着他为了妹妹付出了多少，不然明明才四十几岁的人怎么会头发白了大半。
　　“是。”季九晟捂着脸擦掉眼泪，眉毛眼睛都是悲苦的，“我该高兴的，她不认识我, 但她就是卿卿啊, 我的卿卿活过来了。”
　　“她就是——”
　　季九晟的话戛然而止，头一低整个人软了下去。
　　“小季！”
　　“季叔叔！”
　　——水围镇镇医院
　　“宋浅？你怎么来了？”季时星看着门口突然出现的人有些意外。
　　宋浅在病房里看了一眼，然后对门外的护士说：“就这间吧。”
　　季时星正喝着粥，看着几个白大褂推着一个人到了自己隔壁病床前。
　　她自己掏钱要的单人间凭什么还要别人住进来！
　　“宋浅，这是我的房间, 把你的人推出去！”季时星一生气胸口又疼了, 她还没让宋浅给她掏医药费，现在竟然光明正大占用她的病房。
　　宋浅懒得搭理她, 帮着医生护士把人抬上床问了一些注意事项。
　　“他的身体损耗太严重了，平时不要吹冷风，太凉太刺激的食物也不要吃, 烟酒也要戒掉。”
　　完完全全就是一个病秧子了。
　　宋浅一个一个记下，然后问：“那一些补品可以吃吗？”
　　医生摇了摇头, “最好不要，那些东西他消化吸收不了。”
　　宋浅垂下眼睫，没想到季叔叔的身体已经差成这样了。
　　“好的，谢谢医生。”
　　等医生走后，宋浅才坐到病床前。
　　“会好的。”
　　在宋浅和医生说话时季时星就注意到了宋浅破了的嘴巴和脖颈上挡也挡不住的暧昧痕迹，心口一闷，当初自己想亲亲她都不让，现在和一个快死的病秧子做得这么激烈，还真是……浪荡。
　　“这么紧张他，这床上躺的不会是你的情郎吧？”
　　宋浅抬眼冷冷地注视着她：“季时星，你知道什么话该说什么话不该说吗？”
　　“劈腿的是你，分手的也是你，装鬼吓我被踢骨折的还是你。你满肚子的怨气作给谁看的？”
　　季时星张了张嘴最后闭了嘴，宋浅说得也没错，自己这样子找存在感有什么意义呢，况且当初也是自己先出轨的。
　　“森森，扶我起来。”
　　季九晟慢慢抬起了手，宋浅小心地扶着他又拿了一个枕头垫在他背后。
　　等到季九晟坐稳当了，这才慢慢转过头看着季时星，眼中的疲惫也没能压住涌上来的怒气，他的声音微弱但压迫感丝毫不减：“季时星，你把刚刚的话再说一遍。”
　　季时星看到床上是季九晟人都傻了，哪里还敢像刚才一样口无遮拦。
　　“二…二叔，我不知道是您。”
　　她从小到大最怕这个二叔，她本来是家里唯一一个孩子，还是个女孩，家里人都宠着惯着，只有这个二叔每每见到自己都是板着脸十分严肃，她也不敢在他面前放肆。
　　“我还不知道，原来你和森森交往过。”季九晟交叉着手放在被子上，右手拇指用力地掐着掌心。
　　宋浅不给季时星说话了机会，连忙撇清关系：“已经分手了。”
　　季九晟点点头，然后看向季时星向宋浅伸开手：“那行，来，叫姑父。”
　　季时星：“？？？”
　　宋浅：“？”
　　“二叔！姑姑已经死了！”季时星不可置信地看着她的二叔，为什么对一个死人这么执着，每次自己得了奖他都要把自己和那个早已经死了的姑姑比，在他眼里，她永远都不如一个死人，现在还要让自己对前女友叫姑父，简直荒唐！
　　“混账！”
　　这句骂声并不是出自季九晟，而是从门口传来的。
　　宋浅抬头看去，一个中年男人满脸怒气地看着病床上的季时星，他身边站着林清。
　　“爸！？”季时星原本憋住的眼泪看到男人的瞬间全部崩溃瓦解，“我有什么错！她就是死了，季九卿就是一个死人！”
　　季九歌抬手指着她，面上毫无平日里的宠溺，怒道：“你再多说一句，我立刻打断你的腿，我是不是警告过你不许提卿卿，你还敢说！”
　　季时星气得狠了也不敢对自己父亲横，一伸手把被子拉过来盖过头，不去看屋里的任何一个人。
　　“大哥，你来了。”
　　季九晟对着门口的男人打招呼，细看之下两人眉眼之间还有两三分相似，都带着一股书生气。
　　季九歌走进来，林清顺势关了门。
　　“二弟，你跟我回去吧，你这身体拖不得了。”季九歌的声音软了下来，他们父母走得早，老两口把弟弟妹妹交给自己，妹妹生病走得早，现在弟弟也病倒在床，这让他这个做大哥的心里怎么过得去。
　　季九晟摇了摇头，眼神看向宋浅，或者说是透过她看另一个人，“我还想多看看卿卿，我的身体我自己知道，这些医院是治不好的。”
　　“卿卿？”季九歌也看向宋浅，他一直知道弟弟在做一些有违天道的事，难道……
　　“你的意思是，卿卿…回来了？”
　　季九晟原本是玄门看好的弟子，他天赋极好，应该趁年轻跟随师父好好修炼有一番作为，可当他得知自己的小妹妹得了怪病医治不好的时候，平日里最尊敬师长的人大着胆子偷了师父的秘书，自己一个人躲到了这个偏远的村子里靠着满腔信念想要复活妹妹。
　　这十几年，季九歌不止一次过来劝他，可最终都无功而返，有时候还会被季九晟红着脸骂出来。
　　如今，难道真的成了？
　　季九晟拽着宋浅的袖子，让她面对着季九歌，脸上带着笑：“大哥，这是我们的妹夫。”
　　妹…妹夫！？
　　宋浅一下红了脸，也不知道该不该打招呼。
　　季九歌也愣住了，妹夫？是他想的那个意思吗？
　　“森森体质特殊，是最为合适的养灵人，她能够很好地压制住玉灵的气息，把卿卿放在她身边我也放心。”季九晟说罢又觉得有些对不住宋浅，“森森啊，你别怪季叔叔，我也不愿意让你做养灵人，可实在是巧，你那时病重，让你和卿卿结契是唯一的法子了。”
　　结契，宋浅猛然想起来，原来当时在书库里江翊说的结契是这个意思，所以，结契就是结婚的意思嘛。
　　她和姬无心竟然早就结了阴亲了。
　　“没关系，我该谢谢你。”就算是作为养灵人，可季九晟还是救了她的命。
　　“那现在卿卿在哪儿？”季九歌也有些激动，他对这个妹妹也是十分喜爱的。
　　季九晟眼神落寞了下来，叹了口气：“卿卿成了玉灵，已经不记得之前的事了。”
　　“……不记得了。”季九歌抬起来的手又放下了，他还想看一看妹妹。
　　季九晟努力笑了笑，看着季九歌让自己表现得更乐观些：“没关系大哥，我见到卿卿了，她长大了更漂亮了，森森把她养得很好。”
　　宋浅脸一红有些心虚，她哪里养过姬无心，她最开始见姬无心差点要找人给她收了。
　　季九歌闻言走到宋浅面前，激动地看着她：“妹夫！”
　　宋浅：“……”
　　——
　　季九歌要教训季时星让她和自己二叔道歉，宋浅也不好待在那，便找了个理由拉着林清跑了出去。
　　两个人在路边找了个小饭店坐下，要了几个菜。
　　“季叔叔的身体是不是好不了了。”宋浅看着面前色香味俱全的饭菜没什么胃口，戳着碗里的白米饭出神。
　　林清倒是吃得香，夹了一筷子豆芽菜放碗里，“你怎么知道？”
　　“你之前说过，灵是十分珍贵的东西，强行把人的灵魂和还未生成的玉灵融在一起，这岂不是……”宋浅想了一会儿，这该怎么说。
　　“有违万物本该有的规则。”林清替她把话说完。
　　“对。”宋浅吃了口白米饭，继续道：“季叔叔的身体也是因为这个吧？”
　　林清点点头，“他应该是懂行学过这些的人，不然十几年做这种事折寿得可不是一点半点，他现在的身体……”
　　他迟钝了一下，看了宋浅一眼：“不过两三年了。”
　　宋浅放下筷子，她想到了，只是心里有些接受不了。
　　“他触犯的禁忌太多了，估计到时候会是特别调查组的人过来处理。”
　　宋浅瞪大了眼睛：“不是吧，死了也会有惩罚！？你们也太狗了吧。”
　　林清吃着饭认同地点点头，“其实我也觉得，但这是规矩，我想改变也改变不了。”
　　两人正说着，旁边突然冒出来一个透明兮兮的人，几乎是瘫在宋浅身上。
　　“你们说的玉灵是什么？养灵又是什么？那个季九晟和我什么关系？”
　　姬无心一连串问了许多问题，她现在就是原本的模样，可这张脸比之前的鬼脸还要惨白。
　　“你怎么成这样了！？”宋浅扶着她让她靠着自己，明明之前还有个实体样，现在怎么又快透明地看不见了。
　　林清看着她这副样子皱眉：“你是不是想到什么了？”
　　她作为玉灵时没有为人的记忆，现在这些记忆一点点冒出来，和灵本身相违背，她的灵魂和玉灵开始产生了分割。
　　不行！
　　“你不要再想那些事了，回到玉里好好休息，等你休息好了我和宋浅都会告诉你。”
　　姬无心不信他，她就看着宋浅，眼中含泪有些委屈，“宋森森，我不是玉灵，我是鬼，我是最漂亮的艳鬼。”
　　宋浅被她看的心口一颤，抱住她轻声安抚：“你本来就是鬼啊，哪里像玉灵了，林清不是说了玉灵就像个傻子一样啥也不知道，你这么聪明肯定不是玉灵。”
　　姬无心似乎真的被这句话哄住了，眼神有些迷茫，“真的吗？”
　　“真的啊！”宋浅见有机会趁热打铁道：“你看你跟那些鬼有什么不一样，别人看不到你，也看不到那些鬼，所以你就是鬼啊。”
　　连哄带骗把她又哄回玉里，宋浅特别叮嘱让她好好睡觉别想一些别的事，姬无心被哄得高兴满口答应。
　　林清在旁边一句话没说，默默给了个赞。
　　“油嘴滑舌挺厉害的。”
　　刚刚只顾着哄鬼，也没注意旁边什么时候多了两个人。
　　“柳前辈！”


第32章 
　　“柳前辈！”林清十分敬仰柳长生, 上次让人家白白守了一夜本来就过意不去，这会儿自然要表现好些。
　　“你们也来吃饭吗？吃什么这次我请！”
　　柳长生摆了摆手，在宋浅身边坐下, 倒是齐不语不客气，拉着林清跑到人家厨房后台点菜去了。
　　两人走后, 宋浅抬头正视着柳长生, 柳长生手中的佛串停在最中心那颗带了几丝裂纹的佛珠上。
　　“刚刚你送到医院的人, 是叫季九晟吗？”
　　宋浅有些意外，柳前辈和季叔叔认识？
　　“是。”
　　柳长生一直挺直的背稍弯了下去，整个人也放松下来，宋浅听到了她的笑声。
　　“柳前辈认识？”
　　柳长生抬眼看她，那只诡异的眼睛竟然也带了些笑意：“能带我去见见他吗？”
　　季九晟现在的身体经不起任何变故，宋浅虽然不想去怀疑帮过自己很多次的柳长生, 可谨慎一些也不是什么坏事, 她犹豫地开口：“我能问一下，柳前辈和季叔叔是什么关系吗？”
　　柳长生愣了一下，在看到宋浅眼底明显的疑虑不由地失笑：“小丫头，防备心这么强？”
　　“看来，他对你应当不错。”说着, 柳长生又点点头认同自己的话, “也是，能把最疼爱的小妹妹都交给你, 也是十分信任你的。”
　　“想当年，他连我这个同门师妹都不曾信过。”
　　“师妹！？”宋浅有着惊讶，她没想到季叔叔竟然和柳长生前辈是同门。
　　柳长生淡淡看了她一眼, “怎么，不像吗？”
　　宋浅摇了摇头, “不是，我只是没想到季叔叔也是这行的人。”
　　“哈哈哈他若不通这些，又怎么会大胆到一个人躲到这里十几年造出一个灵。”柳长生的眼角微微湿润，后面的话几乎要被她吞到喉咙里：“他可是师父最得意的徒弟。”
　　最看好的弟子，自己放弃了这条路，宁愿以命换命做这么一件大逆不道的事。
　　“所以，柳前辈这次来围水村也不全是因为齐不语吧。”宋浅毫无畏惧直视着柳长生，她的直觉一向很准，她感觉柳长生就是为了季叔叔来的。
　　柳长生沉默了，闭上眼继续转着手里的佛珠。
　　宋浅还想问些什么，身后传来林清和齐不语玩闹的笑声。
　　看来柳长生不打算在他们两个人面前说这个事，宋浅也没再说话。
　　有齐不语和林清不停地说话，这顿饭吃得也不沉默。
　　——
　　病房门外，宋浅又把自己的要求说一遍，“如果季叔叔不愿意，我不会让你进去的。”
　　柳长生点头，表示自己不会硬闯。
　　宋浅拧开门，季九歌已经走了，病房里只有轻微的手指敲击屏幕的声音，是季时星在玩游戏。
　　察觉到有人进来，季时星抬头扫了一眼，看到宋浅时表情僵了一瞬，然后默默背对着她也不管自己侧躺压着胸口疼不疼。
　　前女友突然变成自己姑父，这谁接受得了，而且那个姑姑还是早就死了的。
　　季九晟在宋浅进来时就睁开了眼睛，笑眯眯地看着她，看到宋浅似乎有话对自己说，主动开口问：“怎么了森森？”
　　宋浅摊开手掌，手心静静躺着一颗佛珠。
　　“季叔叔，你认识柳长生吗？”
　　早在季九晟看到佛珠时脸上的笑容就凝固了，听到柳长生三个字后更是不淡定地握紧了放在身侧的手。
　　“你…见过她了？”
　　宋浅点点头，又说：“她想见见你。”
　　“季叔叔，你要是不愿意见柳前辈，我不会让她进来的！”宋浅表情坚定，十分护着季九晟。
　　季九晟被她这副样子逗得轻笑，而后才慢慢呼出一口气，像是做了个重大决定，看她道：“她想见我，便来吧。”
　　话音落地，门外的柳长生直接推门而入，她等这句话等了许久。
　　“师兄。”
　　“季时星。”季九晟转头看向隔壁床努力降低存在感的人。
　　“你先出去一下。”
　　季时星放下手机默默指了指自己，她出去？她一个病人连病房都待不了了！？
　　有没有人性啊！
　　可她不敢这么跟季九晟说话，默默下了床拿了手机走出去。
　　出门的时候，她听到季九晟说：“森森你不用出去，把门关上。”
　　一口银牙差点咬碎，季时星回头刚好对上宋浅关门看自己的眼睛，凭什么宋浅能在里面！
　　“长生，好久不见。”季九晟半坐了起来，指着旁边的凳子，“坐。”
　　“我身体不大好，这次就亏待你些，咳咳咳……”
　　季九晟的身体像是一瞬间被抽走了生气，明明前几天见的时候还好好的，现在不过半天就像是个病重已久的病秧子了。
　　宋浅给季九晟倒了水放在手边，然后默默站在一边。
　　柳长生看他这副样子不免有些红了眼，转过头不再看他，“你后悔吗？”
　　后悔偷秘书吗？后悔叛离师门吗？后悔…离开他们吗？
　　季九晟懂她问的是什么，青黑的眼眶中那双眼睛一如既往地明亮坚毅，“长生，我不后悔，不管以后我的结局如何，我都不会后悔。”
　　柳长生嗤笑了一声，转过头看了看他又看向宋浅，“因为你成功了是吗？”
　　“在看到那个玉灵第一眼的时候我就在她身上看到了当初你的影子，你们俩还真得有些像。”柳长生低下头，豆大的泪砸在了手背上，“师兄啊，我本来挺恨你的，我攒了一大兜的话要骂你，可看到你这样，我又骂不出口了。”
　　季九晟还是那样笑着，“我知道，你该恨我，师父…也该恨我。”
　　说到师父时，季九晟的眼神暗淡了些，他最对不起的还是那个对自己极好的小老头，自己辜负了他的期望。
　　柳长生抬手擦了擦眼泪，“这次你错了，师父他不恨你。”
　　季九晟眼神松动了几分，似乎不信她的话：“怎会……”
　　他偷了秘书，触犯了大忌，师父怎么会不恨他。
　　“你可是他最疼爱的弟子，他每每念起你时只会惋惜，从未怪过你。”
　　季九晟仰起头，眼泪还是控制不住从眼角流下来，他以手掩面控制不住哭出声来。
　　宋浅有些担心，医生说过季九晟现在情绪不能起伏太大。
　　“季叔叔……”
　　“没事。”季九晟接过宋浅递过来的纸巾擦了泪，眼中却是笑意满满的，本以为自己要带着对师门对师父的愧疚度过一生，却没想到今日柳长生过来告诉他，师父并没有恨他。
　　“师兄，你该好好养身体的，这里不适合。”柳长生也看出来了季九晟的身体此时已经是强弓之末，换个医疗条件好的医院或许还能多些时日。
　　“长生，师兄有一事相求。”季九晟看向曾经最小的师妹，以前在师门时他就将这位师妹当做妹妹一样照顾，虽然十几年未见，但他相信柳长生不会拒绝自己。
　　“师兄有何事？”
　　季九晟扬了扬唇角，抬手指了指宋浅。
　　“她？”柳长生有些不解，玉灵不是已经养成了，还有什么是自己能做的。
　　“我想让你收森森为徒。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　宋浅和柳长生大眼瞪小眼同样震惊地看着对方。
　　柳长生也刚三十出头一点点，虽然实力不俗，但哪里教过徒弟。
　　“师兄你若是担心她，我可以给她几颗佛珠或者符纸，收徒这事太过草率。”
　　宋浅也没想过有一天会接触这些东西，连忙跟着点头，确实草率。
　　季九晟摇了摇头，看了看自己枯瘦的手，“要不是我这半死不活随时要入土的身体，我又怎么会麻烦师妹呢。”说罢又十分虚弱地看向柳长生。
　　柳长生：“……”或许今天自己不该来的。
　　“森森啊，若是你不想入这门，我也不想强求你，可你已是养灵人，那些东西免不了会找上门来，我怕你遇到危险没办法保护自己。”季九晟说着捂着头十分懊恼的样子，“也怪我，当初不该让你来做这个养灵人，是季叔叔拖累你了。”
　　宋浅看他这副低迷自责的样子哪里能想到这些都是他故意说的，只想着怎么安抚他了。
　　“季叔叔别这么说，我该学一些本事的，不然不仅保护不了自己，更护不住姬无心了。”
　　柳长生眼神复杂地看着季九晟，床上的男人对她挤了一下眼睛。
　　“若柳前辈不嫌弃，我愿意拜您为师！”宋浅站的笔直，她也不知道拜师还行什么礼，那就让自己看起来严肃认真一点吧。
　　季九晟见柳长生没什么动作，似乎还在纠结，又说：“长生，森森可是个好苗子，能够养灵的人哪个不是画符施阵的能手，她不会丢你的脸的。”
　　柳长生太阳穴跳了跳，她今天若是不收这个徒弟，她真怕这个病秧子师兄被自己气出个好歹来。
　　“既然师兄都说了。”
　　柳长生双指并拢在心口点了一下，然后迅速念了句什么，另一只手快速地转动佛珠，在佛珠转动几周之后猛然停住。
　　柳长生取下那一颗佛珠递给宋浅。
　　“你先拿着，等我回去挑个好日子再做拜师礼。”
　　宋浅连忙去接，“谢谢柳前辈！”
　　柳长生没松手，“还叫前辈？”
　　宋浅反应过来，立马改口：“谢谢师父！”
　　柳长生面上不显，嘴角却不由自主地上升，原来这就是做师父的感觉。
　　看着这一切的季九晟也带着笑意，看着十几年未见的小师妹如今也是一副大人模样眼中的酸涩感更重了些。
　　也是，已经十几年了啊。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　宋浅身边有了柳长生, 季九晟也安心些，虽然还想再看妹妹一眼，可他也知道这事急不得, 既然十几年都等了，现在怎么就不能等了呢, 等他把身体养好一些, 卿卿应该就认识他了吧。
　　季九晟同意跟季九歌回南江市第一医院治疗, 同时被带回去的还有断了肋骨的季时星。
　　之前谈恋爱的时候宋浅就知道季时星家里十分有钱，但也没想到季九歌一个电话打过去还没半个小时，一架私人飞机轰隆隆地就过来了，似乎就是专门为他们准备着的。。
　　“森森，卿卿就多拜托你了。”
　　宋浅点点头：“我会好好跟着师父学习的。”
　　季九晟被抬上飞机，季时星跟在后面冷着脸, 路过宋浅时默默将靠近她这边的手臂挪开了一点, 一丁点也不愿意接触到她。
　　宋浅抽了抽嘴角没理她这幼稚的行为，自己任性妄为怪得了谁。
　　把人都送走后，宋浅向后看，柳长生和林清都在远处站着静静等着自己。
　　“师父。”宋浅走过去。
　　柳长生淡淡嗯了一声，“走吧, 师兄给你留了一样东西。”
　　“等等！师父！？”
　　林清的视线不断在宋浅和柳长生身上打转, 刚刚那一会儿发生了什么！？
　　宋浅对他扬了扬眉梢，很是得意, 她知道林清一直都很仰慕柳长生，“对啊，我拜柳前辈为师了, 我们现在也算是同行了。”
　　林清震惊地看着柳长生，拜师！？柳前辈竟然收宋浅为徒了。
　　柳长生没理会他的震惊, 她的金主还在医院呢，她得回去接一接。
　　“那师兄又是谁？为什么柳前辈要收你为徒啊？”林清跟在宋浅旁边喋喋不休地问。
　　那可是柳长生前辈啊！！！他在组里就听说过的名人，呜呜呜呜他也想拜师。
　　三个人重新回到病房的时候，房间里只有一个小护士在整理床铺，床上的齐不语早就没了人影。
　　柳长生手中的佛珠迟钝了一瞬，之后便什么也没说转身离开。
　　宋浅悄悄看了她一眼，不知道为什么，她感觉师父好像不太高兴。
　　“你好，请问这病房里的一位姑娘去哪里了？棕色头发微卷，二十五六岁那样。”林清记得走的时候齐不语明明是在床上睡觉来着。
　　小护士抬起头，本来护士长训了一顿心情糟糕极了，一抬头看到问话的是个清秀的大男生，不耐烦的神色顿时消失得无影无踪，脸上挂上甜甜的笑：“她早就走了。”
　　“走了？”宋浅看了一眼柳长生的背影，齐不语不是和师父一起的吗，怎么先走了。
　　回去的路上宋浅不停地从后视镜看向后座的柳长生，对于齐不语的离开她没有一点表示，还是和初见时那样闭着眼转着自己的佛珠。
　　好像她和齐不语就只是认识几天的陌生人而已，不值得她过多的关注。
　　她的师父似乎有些冷漠。
　　“我有这么好看吗？”柳长生睁开眼看向后视镜，里面宋浅探究的眼神还没来得及收回。
　　宋浅厚着脸皮点头，“师父确实好看啊。”
　　柳长生看了她一眼，然后又闭上眼睛。
　　只是微上扬的嘴角证明了她心情不错，宋浅在心里偷笑，原来她师父也不是那么不近人情啊。
　　重回宋奶奶家，宋浅和奶奶说了一下季九晟的情况，然后向她介绍了柳长生，林清去了村长家想问问井里捞出来的那具尸体在哪儿。
　　——围水村外的一座破庙内
　　“师父，咱为什么不能去住镇上的酒店啊。”林生戳着面前快要熄灭的火堆精神不振，一边还要折一些小树枝扔在里面维持火源，火还不能太显眼，容易被附近的村民发现。
　　林生的师父叫林长河，快四十岁了，现在正闭着眼靠在破庙的柱子上。
　　林长河听到林生的话偷偷地摸了摸裤兜，干瘪得连张纸也拿不出来。
　　老板不发工资，他能有什么办法，只能先委屈一下小徒弟了。
　　“这里离围水村最近，等晚上打他们一个措手不及，有了这个女人，还怕什么柳长生。”
　　林长河脚边躺着一个被绑了双手的女人，女人似乎晕过去了，倒在一边头发凌乱地挡着脸。
　　“哦。”林生双手抱着膝盖又向火堆里投了一个小木棍，肚子时不时嘟噜嘟噜叫几声。
　　她好饿啊。
　　林长河默默转过身，拿出手机找到一个漆黑的头像，点进去。
　　“老板，小徒弟要饿死了，预支点工资行不行。”
　　对面回复得很快：“前两天不是给过你了，是不是又去喝酒了。小生跟着你真是受委屈。”
　　林长河有些心虚不敢回她，手指悬在输出栏不知道该说什么。
　　又过了一会儿，对面转过来二百块钱。
　　林长河眼睛一亮，秒收。
　　“谢谢老板！”
　　嘿嘿嘿，一百块钱带小徒弟吃饭，一百块钱喝酒去，生活真美好啊。
　　一骨碌爬起来，林长河弯腰收拾自己的东西。
　　“林生！走！咱吃饭去！”
　　等了半天没人回答自己，只有枯树枝燃烧的噼啪声，不会饿晕过去了吧！？
　　林长河连忙抬起头，林生哪里是饿晕过去，她正被一个披头散发的女鬼掐着脖子，那女鬼阴气森森地看着自己。
　　“师父……”林生难受地向自己师父求救。
　　林长河见女鬼似乎没有杀心，只是挟持着林生似乎想和自己说什么。
　　“你就是那个被投进井里的女人？”林长河眼睛转了转，心想这女鬼找上自己莫不是想要自己为她报仇。
　　女鬼伸手撩开自己面前的长发，一张泡得发肿的脸被火光照映着，隐约可见脸上深刻见骨的刀痕，杀她的人用足了力气，害怕这几刀不死又将她投了井。
　　林长河忍不住皱起眉，他有些痛恨自己在晚上视力格外好了，那女鬼脸上还有些不明物在缓慢地蠕动着。
　　得亏晚上没吃饭，不然都得吐出来。
　　“你想要那玉灵是吗？”女鬼的声音似乎给夜晚的破庙降了温，林长河感觉一阵冷风盘旋在自己身边，争先恐后地想要钻进自己的骨头缝里，这个女鬼的怨气不是一般的大。
　　林长河藏在背后的手悄悄捏着符纸，这女鬼竟然也知道玉灵的事，若是她也想要玉灵……
　　“你不能，伤害她身边那个养灵的人。”
　　林长河这才反应过来，原来女鬼的目标竟然是那个养灵人，可养灵人与玉灵息息相关性命相连，她不让动养灵人，那自己又如何夺玉灵。
　　“你什么意思？”这个女鬼是不是不知道养灵人和玉灵之间的牵扯，林长河心里突然有了个主意。
　　“我不管你想怎么做，你想要玉灵随你，但是养灵人你不可伤她性命。”
　　“如果她有什么闪失……”女鬼话没说完，手上却使了力气，林生脸上已经见了死气。
　　“不会！”林长河叫住她，见林生的脸色好一点才松了口气，“我不会伤她，你放心。”
　　“但是养灵人和玉灵之间有些牵扯。”林长河面上有些纠结地看着女鬼，脑子里想的却是一些腌臜手段。
　　“如果想要不伤害养灵人，可能……”
　　女鬼接过他的话，“可能什么？”
　　林长河见她上钩，轻笑了两声：“可能需要你帮一点小忙。”
　　——宋奶奶家
　　宋浅趴在床上翻看着柳长生给她的书——《玄门入门必备手册》
　　这本书看着很新，像是刚打印出来的一样，这玩意也是批发打印的？
　　里面的每句话都晦涩难懂，宋浅看着慢慢就要闭上眼，手上的书慢慢被压在脑袋下面，意识也彻底沉了下去。
　　风吹过带来一丝痒意，宋浅睁开眼睛，眼前被头发糊了一层，透过头发间隙，她看到了蓝天、开满花的花园以及一个七八岁的女孩子。
　　女孩子粉雕玉琢的小脸正歪着头看着宋浅，黑葡萄一般的眼睛一眨一眨的，睫毛在阳光照耀下投下一圈阴影，这个女孩子好看极了。
　　“姐姐？”
　　宋浅晃了晃有些发晕的头，伸手将头发捋顺了些，她看着女孩子没忍住摸了摸她的头，“你在叫我吗？”
　　女孩子笑了，前面两颗门牙空荡荡的，好像是在换牙期。
　　似乎看到宋浅的目光停在自己的牙上，女孩子有些害羞地捂着嘴，脸蛋红红的。
　　“你叫什么名字啊？”宋浅蹲下来和女孩子对视，这是她见过的最漂亮的孩子了。
　　“季九卿。”
　　女孩子伸手去拉宋浅的手，小手拉着大手的食指，紧紧攥着，两个人仿佛有着与生俱来的亲切感。
　　宋浅恍惚了一瞬，季九卿，好熟悉的名字。
　　她感觉自己应该认识季九卿，可脑子里却一片空白，就连季九卿这个名字都仿佛隔了一层雾让她看不清。
　　“姐姐叫什么？”
　　“宋森森。”
　　宋浅本来想说自己叫宋浅，可不知道怎么脱口而出的竟然是自己的乳名。
　　她被女孩子拉了起来，准确来说是她看着自己被女孩子拉走了，她能看到自己和女孩子，却掌控不了自己的身体，她成了个局外人。
　　更让她不解的是，女孩子拉起来的她，竟然是十二三岁的自己。
　　宋浅静静地在旁边看着，看着两个女孩子看花看草看夕阳，她们仿佛是很久很久的朋友。
　　夕阳落下，眼前猛然恍惚，宋浅发现自己又回到了自己身体里。
　　面前的女孩子嘟着嘴眼中带泪，“你又要走了。”
　　宋浅有些不解，什么意思？
　　女孩子的脸在自己面前慢慢放大，脸颊感觉到湿润温暖，她亲了自己一口。
　　“宋森森，你是我的。”
　　宋浅猛地从床上坐起来，窗帘没拉上，阳光肆无忌惮地照了进来，宋浅抬手挡了挡。
　　季九卿……
　　季九卿！宋浅记起来了，那不就是姬无心！她竟然梦到了姬无心小时候，不对，是自己和姬无心的小时候。
　　怎么想怎么不对劲，宋浅揉了揉发疼的太阳穴。
　　等疼痛散了一些下去，宋浅准备掀开被子下床，一转头看到旁边的被子上放着一只骨节分明的手，那只手的主人正阴沉着脸看自己。
　　“你梦里有其他鬼。”


第34章 
　　姬无心瞪着宋浅, 面上满是委屈，她就离开了一会儿，宋浅又去找别的鬼了。
　　“你梦里的是谁？”
　　原本养足了精神想过来找宋浅说说话拉拉小手, 出来看到宋浅睡着了便想到她梦里找她，结果！她进不去！宋浅梦里有其他鬼！
　　宋浅有些纠结, 她该怎么说呢, 说自己梦到了她小时候？
　　说出来自己都不信。
　　“你怎么不说话？”
　　宋浅还在思考怎么给姬无心糊弄过去, 听到她的话抬起头，一个人影快速地向自己扑了过来。
　　姬无心摁着宋浅的肩膀把她钉在床上，牙齿咬得咯吱咯吱响，眼睛里好像冒着火光。
　　虽然姬无心没什么重量，但宋浅还是感觉腰腹上一股极大的力量压制着自己动弹不得。
　　“你梦里的是谁！？”姬无心又问了一遍，她一定要一个结果。
　　宋浅抬了抬手发现自己胳膊还能动, 于是便将手伸过去扶住了那一节细腰, 肌肤接触之时姬无心微不可察地颤了一下。
　　“我没梦到谁。”宋浅目光真诚，配上那一张清纯无害的脸看起来真的是个大老实一样。
　　姬无心被这张脸搞得有些怀疑自己，难道是自己搞错了？
　　“那为什么我进不去？”
　　宋浅眼睛转了转，目光落在床上被压得皱皱巴巴的《玄门入门必备手册》上，灵光一闪细长的手指指向无辜的手册, “是它的原因。”
　　姬无心扭头把小册子拿过来, 然后十分嫌弃地扔到一边，“你看这东西干什么, 真晦气。”
　　娇娘可说了，玄门里没几个好东西。
　　“因为我拜了柳长生为师。”
　　姬无心以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我拜了柳长生为师。”
　　“拜谁！？”
　　“柳长生。”
　　姬无心眉毛都快打结了，宋森森拜了柳长生为师, 那她不就是玄门里的人了。
　　“为什么要拜师？”姬无心猛地低下头和宋浅脸对脸，双手也从肩膀移到了脸上, 姬无心捧着宋浅的脸让她看着自己。
　　“你是不是还想收了我，觉得林清没本事所以想学成了自己来。”
　　姬无心说着说着眼眶红了一圈，捧着宋浅脸的手改为捏着她的脸。
　　“宋森森！我告诉你！你收不了我的！”
　　姬无心的眼泪吧嗒掉在了宋浅脸上，宋浅眨了眨眼睛，那滴泪留到了唇边，有点咸。
　　“你收了我，你收了我……”姬无心越想越气，瞪着宋浅喊了一句：“你收了我你就是寡妇了！”
　　宋浅瞪大了眼睛，姬无心竟然知道，她知道她们两个结阴亲了。
　　“你！你怎么知道的！？”
　　所以自己之前问她结婚没有，她说和自己不是瞎胡扯，是真的。
　　姬无心见她只回自己最后一句话气急之下又去咬宋浅的嘴巴，宋浅上次的伤口还没好，见她张了嘴连忙抬手捂住了。
　　姬无心被捂着嘴只能瞪着她，若是几个月前宋浅可能还会被她这副凶狠的模样吓得撒手不敢说话，可现在她只觉得姬无心只是雷声大雨点小，她惯会吓唬人，不敢真的伤人。
　　姬无心见她不怕自己，手上使劲去揉她的脸，两个人一来二去在床上扭打了起来，有些老旧的木床似乎承受不住发出刺耳的声音。
　　门口要敲门的林清：“……”
　　柳长生也收拾好了要出门，看到林清举着手姿势僵硬地站在自己便宜徒弟门口。
　　“你干嘛呢？”
　　“嘭——”
　　宋浅房间发出一声巨响，像是什么东西倒塌的声音，柳长生微微皱眉走到门口敲了敲门：“小丫头？”
　　没人回应，反而有些细微的嘈杂声。
　　“宋浅！？”
　　柳长生又喊了一声，这次再没人回应，她就硬闯了。
　　门被从里面打开，宋浅通红着脸走出来，脸上还有着没褪下去的红痕。
　　“我在我在。”
　　林清侧过身不敢看，柳长生越过宋浅看到了塌了的床，还有床上衣服头发都凌乱不堪的姬无心。
　　“你们……”
　　宋浅回头看了看房间里让人遐想的画面脸更红了，想要开口解释，“师父，我其实不是……”
　　柳长生给了她一个我懂的眼神，叹了口气淡淡道：“还是年轻啊，精力旺盛。”
　　屋里的姬无心听到以为她是夸自己力气大，当下仰起头骄傲地说：“那当然！”
　　她堂堂一个鬼，怎么可能打不过宋浅这么一个瘦胳膊瘦腿的弱女子呢。
　　宋浅黑着脸回头，“你别说话了。”
　　越描越黑，看门口两人的表情估计都认为是她们两个纵欲过头把床做塌了。
　　“等会儿收拾一下下来，今天去看看那具女尸，带你实践学习一下。”说完柳长生又转着佛珠下楼了。
　　林清跟在她身后，回头看着宋浅叹了口气摇摇头。
　　“年轻啊。”
　　宋浅：“……”
　　揉了揉发僵的脸，宋浅从手机通讯录里扒拉出来很久没联系的家具城老板，重新购买了一张床。
　　“你还没说梦里的是哪个鬼呢？”
　　又回到了原点，这次宋浅脸上带着大大的笑容，然后抬手有意无意地点着自己的嘴唇，故意表现得回味无穷：“梦里的啊，可是个非常漂亮的鬼姐姐。”
　　气死她！
　　姬无心的目光随着宋浅的指尖一点一点落下，她刚刚说什么？非常漂亮？
　　留下姬无心一个人发愣，宋浅换了身衣服简单洗漱一下就下楼了。
　　柳长生和林清已经在楼下等着了。
　　“昨天村长告诉我，他们发现井里有女尸之后没敢直接火化，找了一个稍微懂点的老算命先生选了一块风水好的地方给埋了。”林清边往门外走边说着。
　　“那个地方有点远，所以可能得多走会。”
　　柳长生停了下来，垂眸思考着什么。
　　“师父？”
　　柳长生抬头望向林清，说道：“你去村里借辆车，我和小丫头先去师兄家里取个东西。”
　　“啊？”林清有些迷茫地眨了眨眼，他问谁借车去啊，这村里谁不知道他是干这事了，估计都怕沾晦气。
　　对了！不是还有王大川嘛！
　　“行！我去借车去了！”
　　柳长生带着宋浅出了门轻车熟路地来到季九晟的小木屋门口，然后从门口的盆栽里掏出一把钥匙。
　　宋浅看着柳长生熟练的动作微眯起眼睛，师父这熟练的动作不太像是第一次来。
　　柳长生开了门回头看向宋浅的时候就看到她这一副探究的模样，于是轻声咳了两声：“走吧。”
　　“哦哦好。”
　　宋浅小的时候没少来这小竹屋，现在进来对里面的摆设还十分熟悉。
　　她记得进门左手边便是季叔叔的书房，里面放了许多古旧她看不懂的书，每一本上面都有季叔叔的笔记批注。
　　柳长生进屋后左右看了看，然后径直走向书房。
　　宋浅跟着她走进去，见她在书架前用手指点了点，似乎在数着什么。
　　几分钟后——
　　宋浅看着满地散乱的书震惊地合不拢嘴，她记得季叔叔最不能忍受的就是把他的书搞得乱七八糟，记忆里就算季叔叔醉酒，也会努力把当天看过的书放回原位。
　　抬眼看了看柳长生一脸淡定地继续扒书架上的书，宋浅咽了咽口水，她还是闭嘴吧。
　　几乎把书架上所有的书都清空在地上，柳长生终于从最里层找到了一个小盒子。
　　她将小盒子拿出来递给宋浅。
　　“给，师兄留给你的。”
　　宋浅看着手里的盒子莫名感觉十分眼熟，几秒后她突然想起来，这不就是那个特别调查组组长送给自己的大礼吗。
　　这大礼还真是遍地都是。
　　宋浅打开盒子，里面放着一本有些破旧的笔记本，边角已经皱得卷起了边，隐约可以看见里面密密麻麻的笔记和一些看不懂的符。笔记本的旁边放着几张同样皱皱巴巴的符纸。
　　柳长生也看着盒子里的东西，看到笔记本和符纸时啧了一声。
　　“师兄待你是真好，竟然把压箱底的宝贝都给你了，小丫头可要好好学。”
　　宋浅将笔记本和符纸拿了出来，翻开笔记本，里面的字体飘逸俊秀，很是好看。
　　这里面从第一页到最后一页都是密密麻麻的笔记，每一笔每一张都写得十分详细，这是季九晟当时学习画符时做的记录，里面还有他自己对不同符的心得以及思考。
　　宋浅把笔记本收好，用力点点头：“我会好好学的！”
　　柳长生从一堆乱糟糟的书里走出来，瞄了一眼她手里的那几张符纸，“这几张符不要乱用，危险的时候再拿出来，这是当时师父特地画给师兄的，他一人份的。”
　　后面一句话宋浅好像听出来一点点酸味，她发现师父的师父好像有一点偏心。
　　小心收好符纸，宋浅跟在柳长生后面又回到了奶奶家，林清也借了车过来，远远地挥着手喊。
　　“宋浅！柳前辈！”
　　柳长生看到林清时脚步明显停顿了一下，默默闭了两秒眼睛。
　　“他就借了这么个车过来？”
　　宋浅不敢说话，小心翼翼撇了一眼柳长生，她好像有点想象不到师父坐敞篷大三轮的场面。
　　林清开着借来的敞篷车兴奋地往两人开来，稳稳地停在两个人面前，宋浅往里面看了一眼，连个板凳都没有。
　　“柳前辈，上车走啊！”
　　柳长生看了他一眼，眼底满满的嫌弃。
　　挣扎了一会儿，柳长生还是爬上了车，左右看了看坐在了旁边的车架子上。
　　宋浅憋着笑也爬了上去，不过她是站着的，扶着驾驶座后面的靠椅架子。
　　柳长生看了她一眼，有些疑惑：“你怎么站着。”
　　宋浅还没说怕颠，林清就扯着嗓子吼了一句：“出发！！”
　　宋奶奶家门口的修过还算平稳，出了村子有一段路是泥土路很是崎岖不平，整个车子都有些颠簸。
　　宋浅努力抓着杆子不让自己甩出去。
　　没多久身边突然多了一个人，宋浅扭头看过去，柳长生站在旁边，细长的眉皱着，好像是刚刚颠疼了。
　　柳长生背在身后的手轻轻揉了揉被颠的屁股，转眼就看到自己的便宜徒弟在偷瞄自己。
　　柳长生老脸一红：“看什么！”


第35章 
　　大概颠簸了半个小时, 林清把车挺到一边，指着前面一小片林子扭头道：“应该就是那里了！”
　　一回头，宋浅脸色还好, 就是柳前辈黑着脸冷冰冰地看着自己，林清默默地放下了手。
　　自己开得挺快的啊, 没耽误时间吧。
　　柳长生动了动有些发麻的脚, 看了看还算平缓的路面, 一个翻身跳了下去。
　　“走吧。”
　　宋浅抬手摸了摸胸口的玉，有点热，姬无心还在生气。
　　手指安抚性地摸了摸玉的表面，宋浅小声说了句：“没有漂亮的鬼姐姐，你别气了。”
　　她才没有想哄这只小气鬼，只是这玉烫得她不舒服。
　　宋浅心里给这种下意识的安抚找了理由, 她自己也不知道心里有棵冒了头的嫩芽已经开始准备疯狂生长。
　　有了这句话, 玉好像真的不烫了，玉本身冰凉的触感贴在身上格外地舒服。
　　宋浅不由地笑了一下，抬头一看，柳长生正扭头看着自己，眼神颇为复杂。
　　连忙跟上走在柳长生身侧, 宋浅听到她说：“不必如此缠绵, 这一会儿的功夫都忍不得了？”
　　耳根子红个透，宋浅被说得咳嗽了两声, 只能弱弱地说了句没有。
　　柳长生哪里会信，就宋浅刚刚看玉的那个眼神，比狗见了骨头都亲。
　　林清在前面带路, 脑子里回想着昨天村长给的指示，围水村西边的小林子里, 几棵柳树旁边。
　　“柳树……”
　　林清念叨着不由地眉头紧皱，这算命先生是真不知道还是假不知道，柳树召鬼还能将女尸埋在这，难道村里的人也不知道吗？这种事上了年纪的老人应该多少都知道些的。
　　这些人将女尸的尸体埋在柳树下，束缚住她的灵魂让她入不了轮回，这不找回去才怪。
　　这片林子说大不大说小也不小，林清带着两人走了半个多小时也没看到哪里有柳树。
　　柳长生是个不好动的人，走了这一会儿明显有些不耐烦起来，佛珠都不转了，直接原地拿出装备摆了个阵开始掐指算了起来。
　　宋浅拽住还要往前走的林清，两个人同款崇拜表情看着柳长生。
　　算了一会儿，柳长生睁开眼睛，伸手指了一个方向，“那边，两百米。”
　　临了不忘瞪林清一眼，找个路都能准确无误地找到最远的一条，真够笨的，不知道他师父怎么找到这么笨的徒弟的。
　　林清没接收到这个嫌弃的眼神，还在拍手叫着好厉害好厉害。
　　宋浅全程看在眼里，默默握紧了手，她一定好好学争取出门不给师父丢人。
　　这次有了方向就好走多了，林清看到了村长口中的大柳树，柳树旁还有条两步宽的小河，河水浑浊看不见底散发着难以言说的恶臭味，上游似乎养着什么牲口，吃剩的饲料杂草和粪便都在河里。
　　柳树旁有一个小土堆，土堆看起来还很新，应该就是埋女尸的位置。
　　几人走过去，柳长生和林清看到土堆时脸色顿时难看起来。
　　本来以为是坑挖得深所以土堆看起来小，结果走近了才发现，那些人根本就没有挖坑，他们直接挖了河里的淤泥盖在女尸身上，淤泥还没有干透，稀耙耙地糊在女尸身上，有一些顺着那些人踩出来的脚印又流进了河里，女尸的头发和脚掌都裸露在外面。
　　柳长生默默闭了眼睛念了几句，手上的佛珠规律地转动着。
　　良久，她才睁开眼睛叹了口气：“作孽。”
　　且不说女尸生前是否有怨气，死后尸体遭此对待，回去报仇解恨也是应该的。
　　“现在该怎么办？”
　　或许是血腥场面见得多了，宋浅现在看到尸体内心也没那么大的波动，只是觉得这个女人太过可怜了些。
　　“再找个好地方埋了吧，就算她是恶鬼厉鬼，做了再多错事，也该入土为安的。”
　　说罢，柳长生将手中的佛珠从手上取下来放在风衣内里的口袋，然后挽了挽风衣的袖子，露出洁白的一节小臂。
　　宋浅发现师父袖口遮挡的地方好像有个纹身，看样子是个鸟类的翅膀，只露出了一点并不能确定是什么种类。
　　柳长生蹲下来将女尸身体上的淤泥扒开，丝毫不在意那些泥巴上的污秽物沾到自己的手或者衣服上，她就这么静静地用那双白净的手处理掉尸体上的脏东西。
　　扒了一会儿，柳长生抬头看着杵在一边的林清，“你来看风景的？”
　　林清啊了一声连忙蹲下来加入扒土的行列，宋浅也准备挽起袖子一起来，柳长生摆了摆手让她过去。
　　“找个能盛水的东西过来，去那边弄点水。”
　　“哦好。”
　　宋浅在旁边转了一圈，找到了一个矿泉水瓶，里面还剩半瓶清水。
　　“师父。”
　　柳长生抬头看了一眼然后让林清把女尸腿上的淤泥弄掉，然后把手伸在了女尸脸上面。
　　“慢点倒水。”
　　“哦。”
　　宋浅听了她的话，珍惜这一点点的清水，柳长生用这半瓶水将女尸的脸洗了洗，顺便给手也弄干净了一点。
　　井里掏出来女尸这消息已经传了几个星期了，又被埋在这荒郊野外这么多天，按理来说这种天气尸体早该腐烂生虫，可目前来看，尸体除了脏了一些其他并没有什么，就连尸臭味都没有，只有河里淤泥的腥臭味。
　　柳长生将女尸脸上的头发拨开，一道道深可见骨的刀痕都被展现出来，就连脖子上都有几刀力道不轻的伤口。
　　女尸还是睁着眼睛的，那双眼睛已经灰白没有了焦距，宋浅看着那张脸感觉意外地熟悉。
　　“师父，她下巴那是不是有颗痣啊。”宋浅看着那颗小黑点心里有些不安，希望不是她想的那样。
　　柳长生伸手在女尸脸上摩擦了一下，不是泥土，确实是痣。
　　宋浅脸色一白，喃喃道：“……梅姨。”
　　树林里突然起了风，树叶被风吹得簌簌作响，原本还艳阳高照的天突然被层层叠叠的云遮挡住变得阴沉沉的，树林子的风声听起来像极了女鬼的哭声，悲凉，怨恨。
　　柳长生站了起来，看了看四周被风吹得不停摆动的草堆矮树。
　　“你不必惊慌，我们没有恶意。”
　　风吹得更大了，宋浅忍不住往后退了一步，手下意识要去扶旁边的树，腰上却多了一股力道使自己稳了下来，回头一看，姬无心正搂着自己的腰，眼睛危险地看着周围。
　　柳长生双指并拢立于胸前，身体像是牢牢钉在那里。
　　“我知你有怨，我不会管你去报仇解恨，我只是想为你寻一处好地方，你也不想每日都被这些臭泥土盖住吧。”
　　风小了一些，风中携带的呜咽声也消失不见，旁边的草里滚出来一个东西。
　　柳长生垂眸看过去，又是半瓶矿泉水。
　　“你想让我们帮你洗干净？”
　　阳光透过树林间隙照了进来，风散了。
　　柳长生弯腰捡起来那半瓶水，叹了口气低声道：“这点也不够啊。”
　　话刚说完，草堆里又滚出来一瓶，有点像是自动贩卖机。
　　柳长生用半瓶子水又洗了一遍水，剩下一瓶水扔给林清，林清以为一整瓶都是给自己洗手用的，差点感动得要哭，之前柳前辈对自己不是嫌弃就是嫌弃，现在竟然还考虑自己手脏不脏给自己一整瓶干净的水洗手。
　　瓶盖刚刚拧开——
　　“给她脸和手脚都洗干净，头发也弄弄，水有点少，珍惜点。”
　　林清：“……”
　　趁着林清忙乎的时候，柳长生给她算了一个风水好的地方，离这里不太远。
　　“那个…你。”柳长生抬了抬下巴看向姬无心。
　　姬无心没好气地哼了一声，“干什么？”
　　“待会儿帮忙把她抬到那边去。”柳长生伸手指了个方向。
　　姬无心扭头懒得看她：“不去。”
　　让自己抬尸体，凭什么，她多大面啊。
　　柳长生挑了挑眉，脾气还挺大。
　　“那好吧。”柳长生叹了口气，将目光投到宋浅身上：“既然你不愿意，那只好让小徒弟动手了。”
　　姬无心听后立马回过头瞪她：“凭什么！？”
　　柳长生眼底带着笑意，就要这种效果。
　　“因为这是徒弟该做的。”
　　“她给你养得这么好，这点小事你都不愿意为她做？”
　　姬无心看了眼宋浅，对方脸有些红，眼神还躲闪不敢看自己。
　　这话什么意思？宋森森什么时候养自己了？
　　听她这话的语气，似乎今天自己不去抬这个尸体就是对不起宋森森了。
　　自己不抬得话就得宋森森来抬，姬无心看着宋浅那双纤细白净的手皱了皱眉，这双手怎么能抬尸体呢，那么重不得断了啊。
　　“行，我抬。”
　　“啊？”
　　宋浅袖子都撸起来了，听到姬无心的话不由地一愣。
　　柳长生轻笑一声，走过去推了一下宋浅：“走吧小徒弟，不用你抬了。”
　　“林清，你帮忙搭把手，我怕她抬一半气虚还得让我小徒弟养着。”
　　姬无心不服咬着牙冷哼一声：“看不起谁呢。”
　　“整天板着个脸一副死了老婆的样子还好意思说别人。”
　　林清在旁边不敢说话，老老实实地当着工具人。
　　抬尸的时候姬无心也没用太大力气，只是微微抬了抬手指跟在林清旁边帮他减轻重量，尸体本来也不重，林清抬得并不费力。
　　“喂。”
　　林清微微转头，“叫我？”
　　姬无心扶着下巴思索着柳长生的话，品出些不对劲来。
　　“那个老女人说宋森森养我是什么意思？”
　　林清脚一崴差点给尸体扔出去。
　　他听到了什么，老女人？她说的不会是柳前辈吧。
　　抬头看了看不远处走着的两人，林清松了一口气，应该听不见。
　　前头柳长生转着佛珠的手猛然停住。
　　“老女人？”


第36章 
　　柳长生咬着牙在心里给姬无心记上了一笔, 说自己老是吧，余光看向宋浅，柳长生在心里轻笑, 对自己小徒弟喜欢而不自知，她不介意加把火。
　　等姬无心和林清抬着尸体走远后, 柳树旁边冒出两个头出来, 林生手里拿着仅剩下的一瓶矿泉水眼巴巴地看着地上的空瓶子。
　　一瓶两块呢。
　　林长河看着几人的背影开始打着算盘, 那女鬼竟然这么确定她们会让自己入土为安，若是到时候她心软了，那计划不全都泡汤了。
　　不行，他得留个后路，把希望放在一只敌我不明的女鬼身上太不现实了，看刚刚那个宋浅的神色, 她好像和女鬼还认识。
　　“林生, 走。”
　　林生还在可惜两瓶水，听到师父叫自己连忙回神：“去哪儿啊？”
　　林长河眯了眯眼睛眼神发狠：“等他们走后，我们偷尸。”
　　女鬼刚刚已经走了，既然不在尸体身边，那他就能神不知鬼不觉地将她的尸体另作他用。
　　林生捏紧了手中的矿泉水, 低着头有些沉默：“师父, 刚刚柳长生说了，不管她是厉鬼还是恶鬼, 都要入土为安。”
　　她虽然不知道师父偷尸体要做什么，但肯定不会是什么好事。
　　“为了那个玉灵，真的要做到这种地步吗？”
　　林长河抬手拍了一下林生的头, 有些气急败坏：“拿不到玉灵咱俩都喝西北风去，再说了, 我偷完又不是不给埋回去。”
　　林生捂着头看他：“真的吗？”
　　“真的。”
　　林生没想过，偷了尸体又怎么会埋回去呢。她只是不会怀疑师父的话。
　　——
　　到了新的埋尸地，柳长生在四角都放上一枚佛珠，然后双手合十默默念着什么，佛珠围成的范围中心有着一个简单画成的符，宋浅看在眼里默默记下，回去对着那本笔记看看是什么。
　　等柳长生准备好，林清已经从最近的人家里借了两把铁锹过来。
　　宋浅和林清努力挖着坑，柳长生盘坐在女尸旁边，尸体的额头四肢都贴上了符纸。
　　姬无心看着宋浅额头一层细密的汗凑了过去，抬手帮她擦掉：“我帮你挖吧。”
　　明明是冰凉的体温，手指擦过的地方却感觉意外地滚烫，宋浅感觉以及是被太阳晒迷糊了，身上热了起来。
　　“没事，不用，我不累。”
　　林清默默挖着土不时抬眼看两人一眼，感觉这次出差比之前任何一次都累。
　　最后宋浅拗不过姬无心，铁锹被抢走，自己在旁边又成了一个闲人。
　　姬无心毕竟不是普通人，感受不到热也不会累，挖的速度比林清要快得多。
　　“不是吧，挖个土又不是比赛，你干嘛这么干劲十足。”林清累得直喘气，太阳照得睁不开眼，对面的姬无心一铲子接着一铲子。
　　姬无心仰起头甩了甩头发，余光瞄了一眼一边的宋浅，十分得意：“我不虚啊。”
　　林清握紧了手里的铁锹，她什么意思？他虚？
　　宋浅正在看柳长生手里画的符，没注意这边两人说的话，但是柳长生画符的手顿了一瞬，唇角上扬了几分。
　　等两人将坑挖好，柳长生也收了手站起来，在尸体面前垂头，神情肃穆：“此地风水皆佳，不望你能卸下一身仇恨，只愿你能因此轮回路好走些。”
　　宋浅跟着她垂下头，然后拜了三拜。
　　梅姨以前待自己极好，不论如何，自己拜她也是应该的。
　　只是，梅姨为人良善也不好与人争斗，印象里也无仇敌，到底是什么人下手如此恨，杀人后还要将尸体投入深井。
　　几人将尸体埋葬之后，林清找了一根枯木劈成两半勉强当个墓碑立在墓前。
　　“她叫什么？”柳长生拿着笔看向宋浅。
　　宋浅摇了摇头，记忆太过久远，她只记得自己叫她梅姨。
　　最后柳长生只得在简陋的墓碑上写上“梅姨之墓”。
　　埋了尸体后几人又拜了拜，宋浅想回去问问奶奶这件事。
　　她不信梅姨被从井里捞出来以后没人认得出来，还有之前王大川说他媳妇看到梅姨时奶奶明显有些失神。
　　几人走后，林长河慢慢从林子里走出来，手里拿着根粗壮的树枝。
　　新盖的坟土还是松软的，林长河用力将树枝插入坟里。
　　墓碑歪在了一边，笔墨还没有干，顺着倾斜的力道流下来像极了眼泪。
　　林生握着手里的树枝不敢动手，她看着墓碑上的字心口一疼，她好像看到那个女人在哭。
　　林长河回头看了一眼出神的林生，她不愿意挖坟自己也不想强求。
　　宋浅回到家的时候，宋奶奶正在客厅坐着，对面坐着几个苦着脸的人，王大川和他媳妇也在，两个人的眼底也是青黑的。
　　宋浅的话堵在喉咙里没说出来，几人见宋浅几个人回来眼睛顿时有了光。
　　准确地说是看到林清眼里放着光。
　　几个人一拥而上将林清围了一圈，宋浅和柳长生趁机躲到一边。
　　“大师，求您帮帮忙啊。”
　　“救救我们吧大师！”
　　“大师……”
　　被一群人围着叫大师，旁边还有一个实力比自己强了不知道多少的前辈，林清脚趾恨不得扣出一座城堡出来，他看了柳长生一眼，对方闭着眼睛转佛珠。
　　还好，还好她没看自己。
　　林清首先看向王大川，“你又怎么了？”
　　不是给过他符纸了吗？
　　王大川看到林清第一个问自己，眼睛一下飙出泪来：“她又来了！她每天都在我家门口叫我的名字。我真的快受不了了。”
　　“我…我当时也想救她啊，可我也怕…啊！”
　　王大川的话没说完，不知道被谁踹了一脚跪在地上，这一脚用力不小，王大川扶着腿在地上嗷嗷直叫。
　　王大川虽然有些窝囊，但他媳妇可不是吃素的，哪能看着自己男人被人这么欺负，当下背后掏出一把水果刀出来。
　　“哪个踹的大川！？”
　　“唉唉唉，有话好好说有话好好说。”人群里一个大肚子男人被吓得后退一步。
　　秀荷立马把刀指向他：“你踹的？”
　　大肚子还没来得及说话，旁边一个小眼睛瘦高瘦高的男人一把夺了秀荷的刀，反手给了她一巴掌。
　　“啪！”
　　秀荷被打得踉跄几步跌倒在沙发边。
　　“老婆！”王大川爬过去扶着秀荷，秀荷嘴角被打得出血，那男人用的力道极大。
　　宋浅在旁边默默握紧了手，她最讨厌这种仗着自己力气大点就欺负别人的狗东西。
　　小眼睛男人手里拿了刀阴狠地看了秀荷一眼，然后抬眼看向林清，“听说你有些本事，给几个除鬼的东西不难吧。”
　　说话时刀尖还对着林清的胸口，似乎只要林清不同意，这把刀就能立刻捅进林清心口。
　　林清垂眸看了一眼刀尖，脸上毫无惧意，他最不怕的就是这种耍横的地痞流氓。
　　“没有。”
　　小眼睛的眼睛眯成了一条缝，咬着牙就要将刀往林清脖子上放：“你说什么？”
　　“喂！”
　　突然有人大喊一声，小眼睛也被吸引过去微微转头。
　　脸刚转过去还没看到人就被狠狠踢了一脚，小眼睛还没反应过来整个人直接摔了出去，后背砸在结实的大门上，差点没断过气去。
　　手里的刀已经不知道扔到哪个角落里去了。
　　宋浅站直身体，满脸怒气地看着地上不断扭曲身体的男人：“这里是我家，欺负我朋友是不是得先问我一句。”
　　小眼睛直接高了宋浅一个半头，她一个回旋踢直接将人踢飞了出去，就连柳长生都忍不住给她拍了两下手。
　　她这小徒弟有两下子啊。
　　林清见过她揍哭黑熊并且踹断别人肋骨，这会儿震惊要比别人少些，刚刚还围在林清旁边的几个人此刻齐齐地贴着大门站着，不敢看宋浅一眼。
　　小眼睛男人眨了眨眼睛，眼前都是模糊不清的，脑袋嗡嗡地疼，满嘴的血腥味让他忍不住吐了一口，血水里赫然躺着两颗大牙。
　　“你……”
　　宋奶奶走过去，拿出许久不用的拐杖去打男人的腿：“自己犯了错如今还要在我家里欺负人，滚出去！”
　　小眼睛男人只能躲着滚出门外，他好像是那些人的主心骨，他们贴着门走出去把小眼睛男人扶起来，而后落荒而逃。
　　宋浅走过来把秀荷扶起来，给了她一张湿巾。
　　“谢谢。”
　　宋奶奶把拐杖放在一边，叹了口气：“你也是，知道他们要来怎么还敢带刀过来。”
　　秀荷顿时红了眼睛，看向宋奶奶流泪：“可是宋婶婶，这件事本来就不关我们家大川的事啊。”
　　“他们仗着有神婆帮忙躲灾，我家大川呢，他的命不是命吗？”
　　宋浅将大门关上，隔断了外面几个伸头看热闹的村民。
　　“神婆？”
　　“不是说镇上的神婆不管我们村的事吗？”
　　王大川一瘸一拐地搀着秀荷，眉眼低垂，沮丧道：“是啊，他们这群人仗着有钱，就要求神婆别管咱村这件事，外面的人不知道传着传着就变成咱村有什么不得了的霉头，那些人都像躲瘟神一样躲着我们。”
　　“他们是谁啊？”宋浅印象里都没见过这几张面孔。
　　“他们都是镇上的流子！”秀荷气狠了扯到伤口嘶了一声。
　　王大川接过她的话，“没错，这些人不知道哪里得了许多钱，便到各个村子里去……”
　　后面的话王大川似乎说不出来，看样子那些人的行为也不会是什么好的。
　　“他们专找一些三四十岁没结婚或者死了丈夫的女人！仗着人多就胡乱说话，手脚也不干净！”
　　林清有些不敢相信这是现代会发生的事，“天啊，还有没有王法了？没有人管吗？”
　　王大川哼了一声，“王法？”
　　“就刚刚那个动手的畜牲，他认识公安局的人，每次被抓没过几天又放出来了。”
　　宋浅的指尖几乎掐进了掌心里，声音都在颤抖：“所以，他们找上了梅姨。”
　　“对吗？”


第37章 （加更）
　　“所以, 他们找上了梅姨，对吗？”
　　小时候宋浅很喜欢这个梅姨，不仅因为她温柔脾气好, 梅姨还长得十分漂亮。
　　“梅姨…她不是有老公吗？”
　　宋奶奶听了叹了口气，将宋浅拉到旁边坐下, 伸手摸了摸她的头发。
　　“杨梅命苦, 她老公前几年外出打工跟别人跑了, 孩子也带走了。”
　　原来梅姨姓杨。
　　“奶奶，我们找到梅姨的尸体了。”
　　宋奶奶好像并不意外，还是那样轻柔地安抚着宋浅，“你看到了，害怕吗？”
　　宋浅摇摇头，垂下头滴下一滴泪, 她有些意外地用指尖碰了碰眼睫, 湿润的，她确实哭了。
　　这滴泪来得有些不对劲。
　　她确实为梅姨感觉愤怒惋惜，可她并不是那么容易掉眼泪的人。
　　宋浅眨了眨眼睛，眼前突然变成了诡异的红色，地下的那滴泪也成了血泪, 红艳艳地印在宋浅眼里。
　　好痛。
　　宋浅捂着眼睛, 耳边嗡鸣声不断，她顺着沙发跪坐在地上。
　　旁边好像有人叫自己, 她听不清是谁，也听不出来说的是什么。
　　一双冰凉的手握住了自己的手腕，宋浅的手被强制拿来, 那个人的力气大极了，宋浅努力想睁开眼睛去看是谁。
　　眼睛太疼了, 宋浅摇了摇头，她睁不开，她感觉有人抬起自己的下巴，然后有什么冰冰凉凉的东西贴了上来，眼睛的刺痛感慢慢消退下去，那双冰凉的手的主人从背后拥着自己。
　　“她怎么了？”这是姬无心的声音，听起来好像很着急。
　　“奇怪，小丫头身上怎么会有这么重的鬼气。”这是柳长生的声音。
　　鬼气？自己又碰到鬼了吗？
　　再后面的话宋浅便听不见，她仿佛被人扔进了一个深不见底的深渊之中，身体不断地下坠，没有人能救她。
　　“宋森森！”
　　“宋森森！！”
　　深渊上方有人急迫地叫着自己的名字，宋浅向上伸出手，一只纤细的手立马拽住了自己。
　　宋浅抬头看，看到了手的主人。
　　姬无心拽着宋浅的手腕满脸的泪：“宋森森，你要去哪儿？”
　　宋浅眨了眨眼睛，看着她眼里不断涌出的泪心不由地刺痛了一下，姬无心不该是这样的，她可以蛮横、可以傲气、可以目中无人，可以是任何自己能想象到的意气风发模样，她的脸上不该出现这样悲痛的表情。
　　“你不要走。”姬无心好像拉不住宋浅了，她的胳膊似乎被什么划伤了一道极深的伤口，汩汩血液顺着手臂向下流，宋浅半边衣服上都是她的血。
　　“你不要走！”
　　姬无心还在哭。
　　又一次，宋浅成了第三个人，她在旁边看着自己对姬无心笑了一下，然后开始挣脱开她的手。
　　“不要！”宋浅想扑过去拦住自己，可面前像是有什么挡着自己，她只能眼睁睁看着自己掉进无底的深渊，姬无心眼睛通红喊着自己的名字，然后义无反顾跳了下去。
　　“姬无心！”
　　宋浅猛地从床上坐起来，她在哪儿？这是哪儿？姬无心呢？姬无心……
　　眼睛好像被什么挡住了，宋浅伸手去扯，她要看到姬无心。
　　“姬无心。”
　　“干嘛啊？大早上叫魂呢。”
　　宋浅的手刚接触到眼睛上的不明物，旁边突然传来一声嘟囔，带着些起床气。
　　宋浅感觉自己心里空了一块的地方突然被填满，她想旁边伸伸手，果然摸到一个冰冰凉凉的东西。
　　“姬无心？”
　　姬无心被宋浅一嗓子喊起来差点没忍住给她踹下去，现在看着她的手径直往自己胸上摸，神色复杂地看着蒙着眼睛微笑的宋浅。
　　她是不是故意？
　　哦～之前不好意思摸，现在眼睛看不见了就随便摸是吧？
　　还没等姬无心想完，宋浅整个人都扑上来抱住了自己。
　　“喂，你……”
　　姬无心突然感觉有些热，身体的凉度已经维持不下去了。
　　宋浅抱了一会儿姬无心松开她，摸索着她的手放在自己脸上。
　　“掐我一下。”
　　“？”
　　姬无心手指捏着宋浅脸颊上的软肉忍不住摩挲了两下。
　　“不对，掐我一下。”
　　宋浅急切地想要知道现在不在梦里，刚刚发生的一切都是假的。
　　姬无心听她的话轻轻捏了一下，眼皮微垂，指腹上细腻的触感让她忍不住想再摸多一点。
　　宋浅没感觉到疼，只感觉有些痒。
　　宋浅狠狠地皱了皱眉，伸手把眼镜上的布条扯下来。
　　“唉唉唉，柳长生不让你动这个，你得好好戴着。”姬无心连忙把她手里的布条抢过来，然后就要给宋浅再戴上。
　　一抬眼，姬无心愣在了原地，宋浅坐在床上，一双眼睛泛着红，瞳仁深处都是红色的，这双诡异的眼睛放在宋浅脸上并不吓人，反而显得更让人心疼几分，眼眶蓄着泪看着自己想只可怜的兔子，姬无心内好像有火在烧，火势越来越大。
　　宋浅看着面前好像痴傻了一样的姬无心心底越来越凉，还是在梦里吗？
　　伸手放在自己大腿上，宋浅决定自己试一试。
　　手指用力，宋浅的表情一瞬间扭曲了起来，迎面倒在姬无心身上。
　　“靠……好疼。”
　　姬无心伸手搂着宋浅，心脏扑通扑通地跳着，虽然她并没有心跳，可她还是感觉自己的胸口一涨一涨的。
　　宋浅揉着大腿，伸手拍了一下姬无心的腰。
　　“我让你掐我一下你没吃饭啊？”
　　要不是她掐得跟摸着玩一样，自己能下这么狠的手。
　　姬无心脑子现在就像浆糊一样，又有点像之前那样醉酒的状态，但她知道现在自己是清醒，清醒地想去亲亲宋森森。
　　这么想着，姬无心看着宋浅睡衣滑落露出的肩头，就这么低下头。
　　轻柔的吻落了下来，宋浅埋怨的话卡在喉咙地被咽了下去。
　　“姬无心，你干嘛？”
　　姬无心没回答她，顺着肩颈的曲线来到宋浅的唇角。
　　宋浅长而翘的睫毛颤了颤在姬无心吻上来的一刻闭上眼睛。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声惊醒沉迷中的两人，姬无心扭头看着门口几乎要浑身冒黑气。
　　哪个不要命的！
　　宋浅伸手拉了拉自己的衣服，伸手推开姬无心咳了两声掩饰尴尬，“该起来了。”
　　等宋浅拿了衣服去了卫生间，姬无心黑着脸去开了门。
　　门口站着柳长生和林清，林清刚抬起来的手看到满脸煞气的姬无心又默默地放下。
　　谁又惹这位祖宗了。
　　“什么事？”姬无心咬着牙问，她想吃人。
　　柳长生看一眼便知道他们好像打扰到了什么好事，看样子这玉灵没吃到嘴很不甘心。
　　“给小徒弟看眼睛，她没摘下来吧？”
　　昨天下午宋浅突然晕了过去，给几个人吓得不轻，柳长生检查一番发现宋浅眼里竟然被人藏了鬼气，她用符水泡过的白布条绑在宋浅的眼睛上，又在白布条上画了几道驱鬼符，一夜过去应该没什么大问题。
　　姬无心听到白布条眼神躲闪了起来，啊啊嗯嗯敷衍了几声。
　　刚刚是宋森森自己拽下来的，不关自己的事吧。
　　柳长生往屋里看去，刚好看到换完衣服的宋浅，那双红眼睛正看着自己。
　　“师父？”
　　柳长生恍惚了一瞬，立马闭上眼睛转起手中的佛珠。
　　“宋浅，你的眼睛？”林清指着宋浅的眼睛惊异道。
　　正常人沾染鬼气的眼睛应该是浑浊不堪甚至漆黑一片，怎么宋浅的眼睛却像是红宝石一样亮晶晶的。
　　“眼睛？”宋浅揉了揉眼睛，已经不疼了，感觉和平常没什么区别。
　　“眼睛怎么了？”
　　宋浅看着林清不解的眼神不像是唬自己，走过去拿起床头的小镜子。
　　镜子里的人陌生又熟悉，宋浅眨了眨眼睛，镜子里的人也跟着眨眨眼睛。
　　这…这是自己！？
　　宋浅把镜子扔到床上不敢相信那像妖怪模样的竟然是自己，她又抬手揉了揉眼睛，怎么会这样？
　　姬无心走过去拉住她的手，不让她再揉。
　　宋浅被拽住手有些无措地看着她：“我的，我的眼睛…”
　　姬无心凑近去看，“眼睛怎么了？很漂亮啊。”
　　宋浅知道她是安慰自己，只好去看门口的师父。
　　柳长生感受到她的视线，睁开眼转过身不去看她，准确来说是不去看那双眼睛。
　　那双眼睛里的鬼气太过阴郁，宋浅到底碰到过什么样的鬼，他把鬼气留在眼睛里又是为了什么？
　　“小徒弟，你这眼睛可能有些麻烦，等处理完女尸的事，我带你去找个人，他应该可以帮你去除鬼气。”
　　柳长生说完从口袋里拿出手机，拨了一个电话放在耳边。
　　对方还没接通，柳长生扭过头去看姬无心，神色严肃：“别亲她眼睛。”
　　玉灵不可沾染鬼气。
　　姬无心冷哼了一声，刚刚心里的怨气还没消呢，你说不亲就不亲？
　　似乎意料到姬无心不会乖乖听话，柳长生又加了一句：“你要是想让她英年早逝，你随便亲。”
　　姬无心：“……”
　　宋浅被这两句话说得红了脸，推着姬无心走出去。
　　几个人一起下了楼，柳长生在门口接电话。
　　卧室里被宋浅随手扔在床上的镜子里赫然出现宋浅的脸，那双红色的眼睛此刻多了几分阴冷狰狞。
　　“找到了。”


第38章 
　　害怕奶奶看到自己的眼睛担心, 宋浅从行李箱里扒拉出来一副美瞳戴上。不对着阳光看起来并不明显。
　　姬无心看着那双兔子眼睛被挡住心里有些小遗憾。
　　她真的觉得那样的眼睛很漂亮，尤其是在宋浅看向自己的时候，红石榴一样剔透的眼睛里都是自己的影子。
　　柳长生打完电话回来手指一划返回到了微信页面, 一个备注齐大爷的熊猫头像已经几天没有信息。
　　柳长生垂眸看了两秒，然后删除微信后台, 关掉了手机。
　　“昨天你打了那群人, 今天估计他们就得带着人过来找麻烦了。”
　　“我叫了几个朋友过来帮忙。”
　　林清顿时两眼放光, 柳前辈的朋友，那岂不是也很厉害！
　　柳长生看了林清一眼，“你给当地的特别调查组负责人打声招呼。”
　　这种带着神婆招摇撞市的混混总得给点教训。
　　“他们应该不会傻到白天过来，估计等到天黑一点就能听到动静。”柳长生说着看向宋浅，眼底带着笑：“被你一个小姑娘踹掉了牙，他的面子可挂不住了。”
　　宋浅还觉得自己踹轻了, 握了握手呸了一口：“那是他活该的。”
　　和柳长生说得大差不差, 吃过晚饭后宋浅让宋奶奶先去休息了，然后几个人坐在大门口吹着夜晚难得的凉风。
　　天还没完全黑下去，村里已经渐渐沉寂下去，大家都各回各家吃了饭准备睡觉了，宋浅在这种氛围下也有些犯困, 抬手打了一个哈欠。
　　“不会不来了吧？”
　　柳长生转着佛珠平淡道：“再等等。”
　　“师父, 那神婆很厉害吗？”宋浅不止一次想过，为什么梅姨不去找杀害她的人, 反而找上的是同村的王大川。
　　难道王大川也参与进去了？看样子不太像。
　　唯一的解释大概就是，梅姨拿那个护着他们的神婆没有办法，至于王大川, 可能另有隐情。
　　柳长生睁开眼睛，微微转头看向门口的水泥路, 路的尽头昏暗不清，模糊之间好像有什么在不停地晃动。
　　柳长生细长的眉不由地皱了起来，冷声道：“厉不厉害不知道，腌臜手段不少。”
　　林清顺着她的目光看过去，什么也没看到。
　　“柳前辈发现什么了吗？”
　　柳长生看了他一眼，明显的嫌弃。
　　林清脸色一僵，自己是不是又犯蠢了。
　　“把你的符纸拿来。”
　　“哦好！”
　　林清拿了几张今天刚画好的符纸，这几张是他认为话的最好的了。
　　柳长生抬手的动作顿了一瞬，把他的手推到一边，伸手拿了桌子上几张空白的。
　　“……”
　　姬无心丝毫不给林清留面子，倒在宋浅身上大声地笑着，“哎呦，人家不要你画的。”
　　林清脸色微红，把符纸收好以后开始目不转睛地看着柳长生的动作。
　　“柳前辈实力高出我许多，是我反应迟钝没能理解柳前辈的意思。”
　　柳长生意外地看了他一眼，虽然呆头呆脑的，话说得倒是不错。
　　“小徒弟，好好看着，这第一课师父教你怎么用控术。”
　　宋浅听了立刻精神了，立马搬着板凳坐过去。
　　虽说柳长生是说教给宋浅，但也没在林清面前藏着掖着，她将符纸放在两个人面前，一笔一划地勾画者，连续画了三张直到两个人全都记住才收手。
　　控术符的笔画路数林清早就学过，可看过柳长生画过之后好像又有了些新的体会想法。
　　以前没接触的时候他看这些符也觉得乱糟糟的都一样，可画过以后就了解了里面的不同和门路，就像同一种控术符每个人画的不同，所起的作用也有差异。
　　“小徒弟，看懂了吗？”
　　宋浅右手还在空中比划着，听到柳长生问自己后将目光移向她手中的朱砂笔跃跃欲试。
　　柳长生颇为惊喜地把笔递给她。
　　只看过几遍就能画出来吗？那小徒弟这天赋也太强了。
　　不止柳长生，就连林清也停下思考，看着宋浅拿着朱砂笔在另一张空白的符纸上当真将刚刚柳长生展示的控术符笔画原模原样画了出来，只是有些地方手腕不稳扭曲一些，这只是小问题，以后画多自然就熟练了。
　　“小徒弟，你这天生吃这碗饭的人啊。”柳长生不禁咋舌，她见过这样看几遍就能原样画出来的只有一个人，就连被她师父偏心得没边的季九晟都没做到这样。
　　看来师兄当初选中小徒弟做养灵人不仅仅是因为她特殊的体质，或许他早就看出了小徒弟的天赋，引着她走上这条路。
　　柳长生想到这里反倒对季九晟有些怨气来，小徒弟天赋确实难得，可这条路不好走，穷，很穷。
　　想当初自己刚投入师门下，问过师父为什么不去特别调查组，师父告诉她，说：特别调查组特别穷，会让你吃不饱穿不暖，还打压你干这干那。
　　因为这句话，柳长生很长一段时间看到特别调查组的人眼里都带着怜悯，后来大一些走出师门见过很多人知道很多事，她终于知道，不是特别调查组穷，是干这一行的都穷，除非那人是富二代。
　　相比于柳长生和林清看到宋浅惊人的天赋后的震惊和感慨，姬无心在旁边脸黑了几个度。
　　宋浅这么厉害，那她真收了自己怎么办？
　　不行！
　　姬无心的脑子开始疯狂运转起来，她围绕着怎么能让宋浅不收了自己转了一圈又一圈。
　　很快，毛线团一样乱糟糟的想法冒出了个线头，姬无心眼睛也随之一亮。
　　只要宋森森听自己的话，自己不让她收她不就不会收自己了吗？
　　听话…听话…宋森森不听她的话。
　　姬无心看着旁边宋浅为自己画出来符兴奋的侧脸咬了咬牙，宋森森现在不怕自己也不听话了。
　　“姬无心，你看！”
　　宋浅拿着自己画成的第一张符举在姬无心面前，像个小孩子一样炫耀自己的东西想要得到夸奖。
　　虽然林清和师父都有说她很有天赋，但她总觉少了点什么，并没有想象中那么开心。
　　余光捕捉到旁边有些失神的姬无心，宋浅的动作比脑子更快，她不知道为什么自己那么想在姬无心展现自己。
　　她看着姬无心拿起了自己画出来的第一张符，眼睫微垂认真地看着，平稳的心跳在这一刻止不住地开始加速，开始期待她会说些什么。
　　“一般吧。”
　　姬无心淡淡看了宋浅一眼，然后将手中的符纸随手一扔。
　　符纸轻飘飘地落在桌子上，边角被朱砂笔染了色，这张符不能用了。
　　宋浅的手慢慢垂下去，沸腾起来的心也归于平静，她看了一眼桌上的符纸，突然觉得无比地刺眼，上面的笔画扭曲丑陋到了极点。
　　她说得没错，确实一般。
　　“嗯。”
　　柳长生和林清站在一边对视一眼，眼中都有对姬无心这副样子的不解。
　　“小徒弟…”
　　“师父，我会继续努力的。”宋浅默默握紧了手，她一定能画出最完美的符。
　　姬无心内心的小人几乎石化住了，忍不住大吼：努力！！她还要努力！！
　　她就是想收了自己！
　　姬无心的脸色更冷了，一个眼神都没有给过宋浅。
　　“来了。”
　　柳长生突然出声，宋浅的注意力被吸引过去，只见她家门口正前方蹲着几只黑影，那几只黑影有着人的四肢和头颅，身后却拖着一条长长的尾巴。
　　林清似乎也没见过这些东西，脸色白了几分。
　　“这是什么鬼东西。”
　　柳长生从桌上拿过她给两人演示所画的三张符，三张符纸被她一挥手立于半空中，从符纸正中心开始冒出火光，火光将符纸舔舐干净，缕缕白烟慢慢聚成一个个少年。
　　“去！”
　　柳长生一声令下，那些少年和门外的身影同时动了起来，白影黑影搅在一起，触碰之下散成雾状，分开之后又各自成型。
　　柳长生看着那些黑影冷哼一声，眼睛里透着一股狠意：“神婆？”
　　“师姐，你又在装什么。”
　　她师父门下一共三人，除了离了师门十几年的季九晟和自己外，还有一个大师姐，大师姐天赋不如两人但是格外努力勤奋，师父也不曾亏待过她，可那人却心思不正将学来的本事全用在不正当的地方，师父知晓后将她逐出师门，本以为这事就此过去。
　　却没想到她趁着师父外出处理诡事时暗中埋伏，等自己赶到之时，师父已经要被那些恶鬼冤魂啃食殆尽，他撑着最后一口气叫了那个畜牲的名字。
　　“……文君。”
　　以符化形是师父教来的，她还从未见过其他同行用过此术。
　　师兄不在，那在自己对面的只能是——明文君。
　　柳长生手中不断转着佛珠想要压抑住自己的怒气，可师父死前的样子不断冲击着她内心的防线。
　　“明、文、君！”
　　柳长生大喊一声冲了出去，她一定要亲手抓住那个该死的畜牲，问问她怎么下得去手！怎么能对师父做出那种事！
　　“师父！”
　　宋浅见柳长生一头扎进那条已经看不到头的路里，心下一急也跟了上去。
　　“唉！”
　　几个人一前一后全都离了院子。
　　“宋森森！”
　　姬无心也跟了上去，路过桌子时带起一阵风，没有用过的符纸被吹落在地上，唯一一张画过的符纸也荡悠悠落在刚刚姬无心站的位置。
　　不久，一双素白的手将那张符纸捡了起来，小心翼翼地叠起来。


第39章 
　　宋浅跟在柳长生后面, 眼睁睁看着她冲进一片迷雾之中，她停了下来，心脏狂跳不止。
　　哪来的这么大的雾。
　　感觉到不对劲, 宋浅连忙看向自己四周，大雾弥漫哪里还有别人的影子。
　　“师父！”
　　“林清！”
　　下一个名字就在嘴边, 宋浅又硬生生压了回去。
　　她好像进入了另一个世界, 她奶奶家门口还有几户人家, 绝不会这么空旷。
　　“小丫头片子，这下身边没人了吧。”
　　宋浅定睛看去，从雾里走出来一个高瘦的男人，是昨天被自己踹掉牙的那个，他的身边站着一个穿着宽大黑袍的中年女人，看她的打扮装饰好像就是那个神婆。
　　男人仗着身边有人, 眼神肆无忌惮地打量着宋浅, 嘴里发出让人恶心的笑声：“之前没注意，还是个美人呢。”
　　“这样，你跟了哥，这件事就此过去，你要什么哥给你什么。”
　　宋浅啐了一口, 眼里含着刀子恨不得刮了他：“你这种人怎么配活着。”
　　男人脸上的笑容凝固住了, 高瘦凹陷的脸扭曲起来看起来十分狰狞，“臭婆娘, 别给脸不要脸。”
　　说着，他从腰后抽出来一把短刀，已经开了刃了, 在月光的照耀下闪着寒光。
　　要说近身肉搏宋浅还不怕，可对面拿了一把开刃的刀, 她心里还是有些发怵的。
　　男人大叫着冲过来，他并不会用刀，就胡乱挥着，每一刀都用足了力气。
　　宋浅堪堪躲过，可最后一刀还是擦着她的肩膀划了过去。
　　强烈的疼痛让宋浅头皮一阵发麻，她的手脚都抖了起来，男人见刀上见了血，抬手将血擦掉，当着宋浅的面舔干净了手掌上的血。
　　“果然，漂亮的人血都是甜的，和那个杨梅一样。”
　　宋宋浅原本看他舔着手上的血直反胃，听到他的话立马看向他手中的刀。
　　梅姨是他杀的，那把刀…梅姨脸上的刀痕，对上了，一切都对上了。
　　“你不怕遭报应吗？”
　　男人慢慢向宋浅走过去，听了她的话不屑地啧啧出声：“报应？什么报应？你让她来找我啊。”
　　“只要她不怕魂飞魄散就来啊。”男人说罢大笑着，笑得整个人都在抖动。
　　宋浅感觉左手有些失力，余光瞥一眼过去，肩膀那块儿已经湿透了。
　　“你想怎么去陪她？像她一样在脸上砍几刀然后被扔进井里，还是……”男人嘿嘿笑了出来：“还是让我爽一爽，我可以考虑让你留着这张漂亮脸蛋去死。”
　　男人的话恶心到了极点，宋浅慢慢地向后退，她手里没有一样能让她反击的东西，符纸对人是没有用的。
　　男人步步紧逼，举起来的刀尖直指宋浅的脸。
　　“二选一，不选吗？”
　　“那我替你选，昨天你是那只腿踹的我？要不我把它卸下来？”
　　男人想到昨天被狼狈地踢掉两颗牙脸色顿时沉了下来，手中的刀毫不留情朝着面前的女人挥去。
　　宋浅的后背抵着一片坚硬的墙，她退无可退。
　　刀尖挥下来的那一刻，她猛地向男人扑过去，刀把砸在背上，宋浅闷哼一声。
　　男人没想到宋浅会突然扑过来，整个人都被推到在地上，后脑勺狠狠砸在地上，眼前一阵晕眩。
　　宋浅也没好到哪儿去，这一扑牵扯到她左边肩膀的伤口，失血过多让她有些腿软无力。
　　她看着男人撞到脑袋朝立马去夺他的刀，可到底力气相差悬殊，宋浅还带着伤，男人反应过来她要夺刀立马清醒了过来，一把将宋浅甩到一边，起身之后用力地踹了她一脚。
　　宋浅的身体不受控地滑行了一段，她喘着粗气看着男人提着刀向自己走过来。
　　“还想抢刀？”
　　男人走到宋浅面前，看着她肩膀上的伤口咧开了嘴，抬脚就踩了上去。
　　“嗯……”
　　宋浅额头瞬间疼出一层汗，她伸手去抓男人的腿，想给他推开，可终究还是无功而返。
　　男人看着宋浅苍白的脸和在自己脚下疼痛的模样，享受地听着她嘴里因为剧痛发出的闷哼声。
　　“我其实并不想杀你，这张脸就这么死了确实可惜了。”
　　男人说着便举起了刀，目光凶狠地看着脚下不断挣扎的人。
　　“怪你自己，惹了不该惹的人。”
　　闪着寒光的刀晃着宋浅的眼，刀尖落下的瞬间，她认命地闭上眼睛。
　　都说人死前会看到自己一生中最难忘的人或者事，宋浅看到了姬无心，看到了姬无心那双眼睛毫无感情地看着自己，唇瓣微张合说着。
　　“一般吧。”
　　宋浅握紧了手，她发誓，如果死后成了鬼，她一定要好好问问姬无心，哪里一般了，她哪里一般了！
　　“铛！”
　　重物落地的声音，宋浅感觉肩膀上的力道突然消失了，她睁开眼睛，看到狼狈倒在地上的男人，那把短刀也被远远地扔到一边。
　　“你没事吧？”林清小心地扶着宋浅没受伤的肩膀。
　　宋浅轻轻摇了摇头：“还好。”
　　“宋森森！”
　　一个白色的身影快速地向宋浅跑过去，姬无心脸上带着焦急的神色。
　　宋浅眼睫颤了颤，借着林清的手踉跄地站了起来，抬手拍了拍身上的灰。
　　姬无心原本还跟在宋浅身后，只不过离开几秒钟的功夫回去的时候就找不到人了，半路碰到林清和柳长生，他们也没看到宋浅，姬无心突然就慌了，她发现自己感受不了玉的所在，她感受不了宋浅了。
　　好在柳长生经验丰富，发现宋浅被困在一处结界中，她们赶到之时就看到宋浅被人踩在脚下，那把刀就差一点点，差一点点就要落在宋浅身上了。
　　“宋森森。”姬无心看着宋浅手上的血心尖一疼想去帮她擦干净。
　　指尖还没碰到宋浅的手，姬无心看到宋浅轻巧地躲开了自己的手，她越过自己扶着林清去找了柳长生。
　　姬无心抬起来的手猛地握紧，余光注意到地上的男人试图去捡刀，身影瞬间移了过去，脚下毫不留情踩上他左边肩膀，空气中传来几声骨头碎裂的声音，随之而来的是男人的哭喊。
　　男人什么也没看到，他只感觉一阵风出来自己的肩膀被一股极大的力量压着，他听到了自己骨头碎裂的声音，可那股力量并没有减轻，几乎要将他的肩膀压成肉泥。
　　“姬无心。”
　　宋浅在一边看到男人的肩膀已经变了形忍不住出声叫了她。
　　姬无心回过头看她，脸上带着笑意，可看到宋浅带着警告的眼神后又慢慢淡了下去。
　　“他要杀你。”
　　“你不能杀他。”
　　两人对视着，最后姬无心最先败下阵来，冷着脸走到一边，谁也不看。
　　宋浅松了口气，她还真怕姬无心一气之下踩死他，她不想姬无心因为自己惹上这件事的因果，若是姬无心踩死了一个和自己无关的人，以后会有什么报应在她身上也不得而知。
　　原本在后面站着维持这个结界阵法的神婆在几人进来的瞬间散成一团烟，这个竟然还不是她的真身。
　　宋浅肩上的伤并不深，但流了许多血需要消毒包扎。
　　“林清，你和特别调查组的人处理一下这个人，我带小徒弟去医院。”
　　“好。”
　　医院里柳长生面带愧色，看着宋浅苍白的脸道：“抱歉，这次是我冲动了。”
　　她只要一碰到有关明文君的事就不能控制自己的情绪，这才让那个人钻了空子。
　　宋浅上身只穿着一件内衣，虽然是背对着柳长生，可还是有些不好意思。
　　“师父不用道歉。”
　　一旁的医生正在消毒，旁边铁盒子里全是浸透血的棉球。
　　姬无心冷着脸看着医生的动作，只要宋浅脸上有痛的表情她就会冷声让医生轻一些。
　　她说再大声医生也听不见，最后还是柳长生帮她转达。
　　回去的时候是林清从当地的特别调查组借来的一辆车来接的，柳长生坐在副驾驶，宋浅和姬无心默不作声坐在后面。
　　宋浅看着窗户看着路边的树快速向后退去，旁边的位置微微向下陷了一点，宋浅眼珠动了动，身边多了一个人。
　　“疼不疼？”
　　姬无心小心地看着宋浅还白着的脸，语气也软了下来，生怕哪里又惹了宋浅不高兴。
　　她虽然不太知道痛的感觉，但她看到宋浅时不时皱起的眉和不稳的呼吸声也知道她现在很不舒服。
　　宋浅闭上了眼，不打算和她说话。
　　姬无心眸子暗淡了下去，手指也无措地在座椅上摩擦着，她不知道自己又哪里做错了，她关心宋森森不行，她教训那个男人也不行，她好像做什么宋森森都不开心。
　　车里的气氛有些沉默，前头的柳长生从后视镜里看后面的两人，姬无心一副伤了大心的模样惹得她想笑，这个玉灵还真是有意思，不知道是谁教出来的这么蠢。
　　林清车开得慢也稳当，宋浅慢慢有些困意。
　　她又做梦了。
　　这次是在404出租屋，她恍惚地来到自己的卧室。
　　卧室的灯光昏暗，宋浅看了看自己，穿着睡衣也没有受伤。
　　目光顿住，她看到自己的床上坐着一个女人，一个……穿着十分暴露的女人，她身上只披着一层红纱，从背后看能明显看到优美漂亮的背部曲线，若是正面对着自己，恐怕是一览无余。
　　脑子里瞬间想到之前那个叫娇娘的女人，宋浅扶着门框有些紧张。
　　她又来做什么？
　　“宋森森。”
　　女人叫了宋浅的名字，慢慢转了过来。
　　宋浅的眼睛慢慢放大，愣了两秒后猛地抬起手挡住自己的眼睛，脑袋都要冒出热气。
　　“姬无心！你干什么！？”


第40章 
　　宋浅捂着眼睛, 但她仍然能刚感觉到姬无心从床上走下来，慢慢向自己靠近。
　　“你！你别过来！”
　　刚刚姬无心转身的时候她脑袋直接宕机掉，她真的什么都没穿, 全身上下只披着那一层纱。
　　宋浅满脑子都是刚刚姬无心身披红纱的样子，那样鲜艳的红衬着瓷白的皮肤更加娇嫩, 胸前更是……
　　“宋森森, 你为什么不看我？”
　　姬无心赤脚走到宋浅面前, 她头一次穿这么透的衣服，有些不适地扯了扯，这么一扯肩膀上的纱衣直接滑落到了臂弯。
　　宋浅手指张开一条缝隙，刚好看到姬无心侧脸去拉臂弯的红纱，这一幕直接刺激得宋浅呆在原地，呼吸也不自觉地乱了起来。
　　姬无心拉好红纱, 一回头就看到某个人从手指缝里呆呆地盯着自己, 伸出手将宋浅的手拿下来，另一只手捧着她的脸让她微微抬头对着自己。
　　“喜欢吗？”
　　宋浅轻轻点头，眼睛一眨不眨地看着姬无心，生怕错过一分一毫的美。
　　姬无心的眉眼低垂着，眼睛深处藏着一丝连她自己都察觉不到的悲伤。
　　“我不穿这身衣服, 你就不喜欢了是吗？”
　　宋浅慢慢清醒过来, 看着她神伤的样子不解：“你说什么？”
　　姬无心攥着宋浅的手微微用力，努力压抑着内心波动不平的情绪, 她没穿这身衣服之前，宋浅从来不会这么一直看着自己，从来不会只看着自己。
　　“你觉得, 这身衣服我能穿到林清面前吗？”姬无心不知道为什么要问这句话，她脑子里突然想起了俊郎说的, 她不会让你在第三个人面前穿这件衣服。
　　话刚问出口，宋浅脑子一热想也没想道：“不行！”
　　这衣服怎么能穿到林清面前，他凭什么！？狗男人！
　　姬无心微微垂眸看着她，眼中荡漾着别样的情绪，她又问：“那能穿给谁看呢？”
　　只穿给你一个人看是吗。
　　宋浅沉默了，她好像猜到了姬无心为什么这么问了。
　　她想问的应该是：“你喜欢我吗？”
　　她该怎么回答，她可能是有一点喜欢姬无心，那姬无心呢，她还记得姬无心来到自己身边就是为了让自己喜欢上她，虽然她不知道姬无心这样做是为什么，可是如果她真的告诉姬无心自己喜欢上她了，姬无心会怎么做？
　　是一样地喜欢自己，还是…离开？
　　想到姬无心会离开这种可能，宋浅垂在身侧的手忍不住捏紧了身侧的衣服，姬无心会离开自己吗。
　　宋浅又不说话了，她没有正面回答自己，姬无心急迫地抬起她的头，凑上去咬了她一口，直到宋浅痛呼出声推了自己才放过她。
　　“你是狗吗？”宋浅擦了一下嘴唇，果然见了血。
　　再抬眼看去的时候，宋浅擦嘴的手停住了，姬无心在掉眼泪，一双眼睛憋得通红。
　　无奈地叹了口气，宋浅拉着她走到床边把薄被子披在她身上，握着她的手蹲在她面前。
　　“你到底要干什么？”
　　有什么话不能当面说，还要跑到自己梦里搞成这样。
　　姬无心低头看着她，拉过她的手放在自己的左胸口，“我难受。”
　　掌心的触感让宋浅想抽回手，可那人攥得紧，她抽不回来。
　　姬无心没有心跳，她也感受不到她此刻的感觉。
　　“为什么难受？”
　　任不清说过灵需要人教，宋浅忍不住心想或许没有人教过姬无心喜欢人是什么感觉，她也许也是喜欢自己的。
　　姬无心一低头眼泪就砸了下来，滴在宋浅手背上。
　　“你是不是要收了我？你学画符，学得那么厉害，是不是就想收了我？”
　　宋浅：“？”
　　“你不让我碰你的手，也不让我打那个人，也不和我说话……”姬无心闹肚子委屈，越说哭得越厉害，哭但后面自己也觉得丢人，把手挡在眼睛前面不让宋浅看。
　　宋浅听完差点气笑了，不是她先冷着脸说自己画符画得一般吗，现在还反过来怪自己了。
　　“我没有想过收你。”宋浅站起来抱住她。
　　姬无心顺势抬手抱住宋浅的腰，憋不住似地哭出声，声音里也带着哭腔。
　　“你不理我。”
　　宋浅嘟囔着：“谁让你说一般的。”
　　自己满心欢喜地把符给她看，她一脸冷漠地说一般，能没有点小脾气吗。
　　姬无心从她怀里抬起头，想到之前自己的态度眼神有些躲闪：“我以为你学画符是要收我。”
　　宋浅：“……”她为什么这么执着自己会收了她。
　　“亲我一下。”
　　“什么？”宋浅以为自己听错了。
　　姬无心仰着头又重复了一遍：“亲我一下。”
　　宋浅垂眸看着那微微张开的唇，隐约可见里面安静的小舌头，指尖忍不住蜷了蜷，姬无心很诱人这一点她必须承认。
　　如果不是知道她是玉灵，宋浅对她是艳鬼一定深信不疑。
　　姬无心看她呆了许久，皱了皱眉自己微抬腰身亲了上去。
　　宋浅伸手扶住她的腰，试探性伸出舌尖。
　　以前两人的亲吻接触也只是唇瓣相碰，算不得真正的亲吻，宋浅心跳如鼓去勾姬无心嘴里同样的湿润小巧。
　　微闭起的眸子猛地睁开，姬无心眼睛转了又转，这…这是在干什么？
　　舌根有些麻，好像有点…舒服。
　　等宋浅从梦中醒来的时候，人已经躺在了奶奶家的床上。
　　窗帘外的太阳看起来格外好，宋浅动了动肩膀，疼痛刺激了大脑不由地轻轻嘶了一声。
　　“你醒了？”
　　宋浅闻声扭头看过去，姬无心跪坐在床上看着自己，眼睛格外地亮，唇角上扬的弧度格外好看。
　　她很高兴。
　　想到梦里发生的事，宋浅耳根又热了起来，不过这也让她确定了一件事，姬无心对她是有感觉的，既然她不知道怎么喜欢人，那自己就教她。
　　宋浅这么想着就忍不住笑了出来，床边的姬无心看她又不看自己开始笑，不满地推了推她的手：“你又在想谁？”
　　宋浅回过神看着她，老老实实道：“想你啊。”
　　这回轮到姬无心愣住了，过了好一会儿仰起头哼一声：“我就知道。”
　　“师父他们呢？”
　　“在楼下呢，昨晚那个神婆没抓住，在和那什么组的人打电话。”
　　宋浅点点头，想去换衣服，可刚一动肩膀上钻心的疼痛就提醒着她，她好像做不到自己换衣服。
　　姬无心见她僵在原地，“怎么了？”
　　宋浅红着脸看她，好一会儿才说：“你能不能帮我换下衣服。”
　　这一换就是一个小时，明明只有上身衣服需要帮忙，可姬无心就是要帮她换全身，还要抱着换。
　　还好只是皮外伤没伤到骨头，要不了多久就会好了。
　　宋浅在心里安慰自己，顶着姬无心满脸的笑意下了楼。
　　总觉得她不太懂，又感觉她什么都懂。
　　下了楼宋浅看了一眼手机，上午10:43。
　　“唉森森醒啦！”宋奶奶最先看到宋浅，在围裙上擦了擦手上的水连忙过来看她。
　　“还疼不疼啊？”
　　宋浅拉着奶奶的手轻轻摇头：“一点点皮外伤，没事的奶奶。”
　　宋奶奶扶着宋浅走到客厅，看着宋浅真的没什么事才放心地回到厨房准备午饭。
　　柳长生在茶几上画着什么，抬头看了一眼宋浅。
　　“小徒弟好点了？”
　　宋浅点点头，伸头去看她手里画好的符，柳长生见她看过来，把旁边画好的都给她。
　　“给，都是你的。”
　　“我的？”
　　“对，这是柳前辈特地给你画的，这些符有时候对人也有些用，你拿着保护自己。”
　　林清已经和特别调查组说清楚了神婆的事，那边也表示会调查到底。
　　“刚刚王大川过来，说昨晚又看到梅姨。”林清说着有些疑惑：“咱不是都已经将她好好安葬了，她怎么还在啊。”
　　柳长生停了笔，淡淡道：“她大仇未报，怎么会就这么轻易地走。”
　　“可杀她的人昨晚已经交给调查组了，她怎么报仇。”
　　“那就得问问她到底想干什么了。”
　　——夜晚王大川家
　　“大师，她真的会来吗？”王大川搂着自己媳妇快抖成筛子了。
　　柳长生淡定地转着佛珠，林清看了她一眼回答王大川：“会的。”
　　本来宋浅也想跟来，但柳长生说只是和女鬼谈谈没什么要紧的，让她在家休息。
　　姬无心陪在宋浅身边，陪她看电视。
　　看了一会儿宋浅就开始不停地打哈欠，眼神明显有些迷离起来。
　　“要睡觉吗？”姬无心关了手机。
　　宋浅点点头，找了个舒服的姿势盖着被子闭上了眼。
　　姬无心关了灯，留了一个小灯在床头。
　　她晚上并不感觉到累，就这么撑着头趴在床边看着宋浅，看着她的眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇……
　　“怎么这么好看呢。”
　　手指轻轻点上已经睡着的人鼻尖上，姬无心又歪了歪头换个角度看。
　　“无心——”
　　姬无心抬起头看向窗户，风吹进来带动窗帘晃动。
　　“无心——”
　　姬无心看了一眼床上的宋浅，然后慢慢向窗边靠近，谁在叫自己？
　　掀开窗帘，窗外漆黑一片，零星几颗星星挂在天上，点点星光起不了任何照明作用。
　　另一边王大川家，柳长生看着面前披头散发的女鬼，轻声道：“你留在这里是为什么？”
　　女鬼抬手指向王大川，长长的指甲还在向下滴血。
　　秀荷瞪着眼睛：“我家大川哪里招惹你了！？”
　　柳长生看了她一眼，秀荷闭了嘴不再说话。
　　林清站在柳长生身侧，手里拿着桃木剑和符纸，大有女鬼冲上来就让她灰飞烟灭的架势。
　　“森森呢？”女鬼看着几个人突然道。
　　柳长生看着女鬼眼中带着打量，这只鬼好像格外在意小徒弟。
　　女鬼确定宋浅不在这里，身影一闪消失不见了。
　　“她她她…走了？”王大川刚刚大气都不敢喘。
　　“走了。”柳长生右手不停掐算着，指尖停在中指指节时突然停住。
　　“玉灵！”


第41章 
　　——一天前——
　　林长河和林生去了镇上找什么老板, 梅姨就在那个破财的娘娘庙里看着躺在地上被绑着的女人。
　　庙里阴暗潮湿，处处都散发着木头腐烂的霉气，梅姨垂着头看已经生了蘑菇的朽木, 心想还好自己已经死了，不然在这可待不下去, 她生前也是个极爱干净的人。
　　“冤有头债有主, 你为什么不去找杀你的人呢？”
　　女人的声音在寂静的庙中听得格外清晰, 梅姨惊讶地抬头看着不知道什么坐起来的女人，她把自己手上的绳子解开了，正转动着手腕。
　　女人抬起头，那双小鹿般的杏眼此时带着一股诡异的邪气，齐不语丝毫不惧怕女鬼此时的模样，即使她的脸上的伤痕已经腐烂见骨, 齐不语还是走过去伸手抬起了她的下巴。
　　“知道为什么你的肉身不腐但是魂魄却时时刻刻都在溃烂吗？”
　　梅姨还在诧异她的变化, 她不是没见过齐不语在森森几个人面前的样子，绝不是…这种看着就让人望而退步的阴冷模样，她现在的眼神比那些野外恶鬼更让人心底发寒。
　　齐不语捏着她的下巴用力，微微眯起眼睛不满：“回答我。”
　　梅姨整个魂魄都忍不住颤抖起来，她成为鬼后已经许久不曾感受到疼痛了, 可现在这个人掐着自己好像要将自己掐碎了。
　　“不…不知道。”
　　下巴处的力道松了一些, 梅姨抬眼看去，面前的人垂着的眸子笑了起来, 笑到捂着肚子喘不过去。
　　笑够了，齐不语慢慢直起腰，眼珠轻轻动了动斜看着角落里颤抖的女鬼。
　　“这次算你好运, 从前我可从不会做这么善良的事。”
　　齐不语把女鬼带到当时柳长生给她埋尸的地方，那里的土堆陷了下去, 墓碑也倒在一边。
　　“怎么会这样！？”女鬼慌乱地跑到土堆前，她的尸体不见了，她的尸体被人偷走了！
　　齐不语冷笑一声，伸手将额前的碎发拢到脑后，随后脚尖在地上随意滑动了几下。
　　女鬼回过头看她，看着她随便几下就将之前柳长生画出来的符画了出来。
　　她竟然也懂这些！？
　　“你的尸体被林长河藏起来了，他在你的尸体上做了点小手段。”
　　齐不语说着毫不掩饰自己眼中的厌恶，她恶心极了这种表面一套背后一套的动作，不亏是那个人手下的人，林长河真是把这种恶心人的手段学了个□□成。
　　因怨而生的鬼气不断膨胀着，瞬间便将女鬼整个包裹住，她被骗了，林长河竟然敢偷尸！
　　齐不语看了她一眼嘴里毫不留情：“你打不过他。”
　　林长河虽然人蠢笨但是身上有那个人给的护命符，这个女鬼根本动不了他。
　　女鬼渐渐冷静下来，她看着齐不语问：“你为什么告诉我这些？”
　　齐不语回过头，眼里带着得逞的笑意，整个人显得顽劣又阴翳：“她要得到玉灵，我偏不让她如意。”
　　女鬼以为她口中的人是林长河就没有再问。
　　“我不明白你为什么会找上林长河，他根本威胁不到那几个人，更不会伤到你心心念念的森森。”
　　女鬼看了她一眼，嘴唇动了动：“我看到他们抓了你，如果他们拿你威胁那个姓柳的女人，谁来保护森森呢。”
　　谁知道齐不语竟然是个扮猪吃老虎的，那她隐藏实力又是为了什么？
　　齐不语白了她一眼，嗤笑道：“柳长生？”
　　“她也不是什么好东西。”
　　自己消失几天也没见她发一条信息问问。
　　这句话带着极大的怨气，女鬼看了她一眼没敢说话。
　　“我帮你解决尸体的问题，你帮我演一场戏怎么样？”
　　看到女鬼的犹豫，齐不语漫不经心地捻起自己胸前的一缕头发，笑意不达眼底道：“或者我现在把你打得魂飞魄散也可以，你觉得呢？”
　　“……”
　　“你想怎么演？”
　　——
　　因为林清和柳长生在外面所以宋奶奶并没有锁上大门，还给他们留了个小灯。
　　夜晚静悄悄的，林生心脏扑通乱跳，她摸着黑偷偷拧开宋浅的卧室门。
　　透过门缝，她看到床上有个微微隆起的小包，她从上衣口袋里掏出一小根香，然后小心地点燃，缕缕白烟透过门缝钻进卧室。
　　等了几分钟，林生捂着口鼻猫着腰将门缝打开得更大了些，整个人钻了进去。
　　站到床边，林生擦了擦手心的汗，害怕地看了眼大开的窗户，窗帘被风吹得微微晃动。
　　希望师父能将玉灵拖得久一些。
　　借着床头微弱的灯光，林生看到了宋浅胸前的玉，此刻正完整地暴露在外面。
　　心下一喜，林生拿出早就准备好的小刀伸手割断绳子。
　　小心地将玉握在手里，林生一边注意着宋浅的动静一边慢慢将玉从宋浅脖子下抽出来。
　　那根香很有用，宋浅像是昏死过去了一样，林生从进门到现在都没有动作。
　　林生拿到了玉激动得差点叫出声，她小心地往后退，脸上的欣喜挡也挡不住。
　　终于让她拿到玉了，有钱了有钱了，她要买新衣服！要吃薯片饼干冰淇淋火锅烤肉巧克力！
　　口水不自觉流出来，林生吸溜了一下，后背突然撞上了什么，林生口水呛在喉咙里她也不敢大声咳嗽。
　　“你是谁！？在森森房间干什么！？”
　　宋奶奶起来喝水见大门开着，以为是宋浅出去了，抬头一看却看到门开着，房间里还有人影闪动。
　　走上来却发现自己宝贝孙女好好地躺在床上，一个鬼鬼祟祟的人弯着腰不知道干什么。
　　林生没做过这种偷鸡摸狗的事，当下一慌转头就要往门外跑，也没看清门口的是谁，将人挤到一边就撒丫子跑，结果没看清门槛整个人摔在地上。
　　房间的灯被打开，刚爬起来的林生被晃了一下伸手挡住眼，下一秒背上被狠狠挥了一棍子，林生痛得闷哼出声。
　　宋奶奶看到这个闯进自己家的陌生人是个女孩子时还有些心软，到看到她手中的玉时顿时心火上涌，拿着手上的拐杖毫不留情地砸了过去。
　　这可是她孙女的命！谁也不能动！
　　宋奶奶走过去去掰林生的手想要将玉拿回来，可林生握得紧，那块玉就死死地攥在手里。
　　“你年纪也不大，怎么干这些偷鸡摸狗的事！私闯民宅是犯法的你知不知道！再不放手我可要报警了！”
　　林生已经拿到了玉哪里还肯放手，这会儿就算警察来了她也不会轻易放手，她相信师父会保自己的。
　　宋奶奶见扒不开她的手，心一急又举起了拐杖，林生害怕地捂着头整个人缩了起来。
　　终究还是和自己孙女差不多大的孩子，宋奶奶握紧了拐杖没挥下去。
　　林生松了松手看到宋奶奶犹豫着不打自己，一骨碌爬起来爬上栏杆就要跳下去，二楼跳下去也不高。
　　“你别走！”
　　宋奶奶眼疾手快抓住她，林生一条腿在栏杆外，另外半边身体在里面。
　　林生推搡着宋奶奶，可她的手揪着自己的衣服死不放手：“你松开我！”
　　林生看了看下面空旷的地面，一咬牙直接扑了下去。
　　她以为自己跳下来那个老太太就会松手了，可没想到等到她在下面滚了一圈站起来揉揉摔疼的胳膊肘时，她看到了摔倒在地上的老太太。
　　她…她跟着自己跳下来了。
　　林生肉眼可见地慌了，她腿一软直接坐到了地上，看着地板上蔓延的血脑子一片空白。
　　“不是我，不是我干的，是你拽着我…是你一直拽着我……”
　　“不不不，不是我，和我无关……”
　　“嘭！”
　　大门被人猛地从外面打开。
　　“宋奶奶！”
　　林清推门进来就看到宋奶奶趴在地看着，门口坐着一个神情恍惚的熟人，林清一把上前揪住林生给她拽了起来：“又是你！”
　　柳长生进门口就跑到了宋奶奶身边，探了探她的脉搏又看了看她头上的伤口，这么大年纪的人从二楼摔下来可不是小事。
　　“叫特别调查组的人过来，赶快！”
　　林清瞪着林生拿出手机打了个电话，说了几句之后将林生两只手反剪到背后，她手心的玉也露了出来，林清目光一紧。
　　这玉……
　　“宋浅呢！？”
　　柳长生看了一眼林清拿到手的玉，大步走过去拿在手里，然后抬眼向二楼看去，宋浅的房间开着。
　　“看着她，我去看看。”
　　柳长生走到二楼门口时脚步一顿，目光向下看到了门边留下的香灰，蹲下来伸手捻了捻，又湊到鼻下闻了闻。
　　站起身拍了拍手，柳长生看向床上昏睡过去的人松了口气。
　　还好，只是迷香。
　　犹豫了一下，柳长生没叫醒宋浅，就这么守在门口。
　　等到特别调查组的人过来将宋奶奶抬上担架后，有人问要不要将林生也带回去，柳长生在二楼才淡淡出声：“不用。”
　　林生跪坐在地上垂着头，思绪乱成一团，满脑子都是宋奶奶倒在地上的样子。
　　如果她死了，那自己是不是杀人了，林生虽然见过不少死人也见过鬼魂，可她从没想过自己会杀人。
　　又过了半个小时，外面风声大了些，柳长生眸子猛地沉了下来，目光看向门口。
　　大门缓缓打开，门外诡异的白雾争先恐后地钻进屋来，像是为到来之人提前铺成的地毯。
　　“柳长生，把玉交出来。”林长河走进来手里拿着一个小盒子，仰着头看向二楼的人。
　　地上的林生从师父说话的一瞬间就抬眼去看，可男人一个眼神都不曾分给自己。
　　林长河身后跟着披头散发的女鬼，女鬼的手里是消失几天的齐不语。
　　齐不语脸色苍白，整个人都是虚脱着，若不是女鬼掐着她或许她就要跪在地上了。
　　柳长生看到齐不语的时候目光不由地顿了一瞬，她还以为她先走了。
　　“柳长生，这玉灵和你没关系，你把玉给我，你把这个人还给你怎么样？”
　　听起来是笔稳赚不赔的买卖。
　　柳长生淡漠地看着下面所有人，唇角扬起不屑的笑：“你以为什么人都配和我讲条件？”
　　林清拎着林生站起来慢慢远离门口的人，听到柳长生的话眼睛都快要冒星星了，柳前辈太帅了！
　　“你！”林长河似乎没想到柳长生这么直接地拒绝了自己，手掌握成拳回身猛地打了齐不语一拳，齐不语头偏向一边，头发遮挡住的眼里满是震惊以及藏不住的杀意。
　　狗东西，敢打自己。
　　女鬼抓着齐不语的手都抖了抖，看起来像是林长河力气太大她没抓住，谁也不知道她其实是在怕齐不语，怕这个女人恼羞成怒当场杀红眼。
　　柳长生转动佛珠的手没停，她的眼神依旧不含任何感情：“你就算打死她，又有什么用，我柳长生的为人你应该听说过。”
　　柳长生在外靠着不顾别人死活只要自己开心的准则惹了许多人，不少人提起她既咬牙切齿又畏惧她的实力。
　　林长河甩了甩打得发麻的手，另一只手悄悄拿出了一个小巧的铃铛。
　　“叮——”
　　垂着头的齐不语微不可察地动了动手指，女鬼看到，浑身一震，松开齐不语然后僵直地抬脚向前走了两步。
　　顺势倒在地上的齐不语就地装晕，没人看见的角落悄悄在林长河的右腿上贴了一张符纸。
　　“柳长生，你是很厉害，可我还是想试试能不能从你手里拿到那块玉。”
　　林长河操控着女鬼扑向柳长生，自己找了机会向旁边的林清抬起脚。
　　“臭丫头，就会给我找麻烦。”
　　林清堪堪躲过林长河挥过来的手脚，再站直身体的时候林长河已经将林生手上的绳解开，把她推到了门口。
　　林长河不屑地看了林清一眼，“小子，你还差的远。”
　　柳长生那边还在和女鬼纠缠，打着打着她突然发现有些不对劲，这女鬼眼神虽然凶狠却丝毫没有受控制的呆木，她还有自己的意识。
　　原本打算打向女鬼胸口的佛珠猛地收回手，柳长生拽着女鬼拉向自己，一人一鬼靠得极近。
　　她听到女鬼说：“下去打。”
　　“？”


第42章 
　　柳长生顺着女鬼的意思一人一鬼跳到了楼下, 林长河慢慢向自己靠近的两人并没有感觉什么不对，看着柳长生空荡荡的后背悄无声息地举起了手中的铃铛。
　　这铃铛是他老板给的，威力不俗, 配上符咒就连人听了都会心神紊乱站不住腿。
　　林长河举起铃铛手腕猛地用力，叮当得脆响声一圈圈散开, 林清本来大喊让柳长生小心, 可听到铃铛后却控制不住地向下栽, 他蹲下来用手撑着地，眼前的人影变得模糊分散。
　　“柳前辈……”
　　柳长生被女鬼提醒早早做了防备，这会儿只装作也受了铃铛响声的影响踉踉跄跄向后倒去，女鬼顺势向前扑。
　　林长河眼中闪着兴奋的光，柳长生要在他手里栽了，那么多人不敢惹的柳长生就这么倒在自己面前。
　　他沉浸在自己内心极大的喜悦中, 丝毫没注意柳长生脚下已扭转了方向, 他将自己最大的底牌就这么举在面前。
　　柳长生腰身一转原本向后倒的身体猛地向林长河扑去，她的目标是他手中的铃铛。
　　林长河察觉过来收回手已经来不及了，那女鬼不知道什么时候跑到自己脚下禁锢住了自己双腿。
　　形势立刻扭转过来，不光是铃铛，就连林长河刚进门时拿的小盒子都被柳长生夺了过去。
　　“拿装鬼的法器来抓灵, 真是够蠢的。”柳长生将木盒猛地砸向地板, 木盒四分五裂的瞬间姬无心从里面钻出来被甩到了一边。
　　“放开我！”林长河挣脱无果从怀里拿出符纸，阴沉着脸看向脚边的女鬼：“你如果不想魂飞魄散就识相点。”
　　“你以为你的肉身还安稳地在她们为你新找的风水好地吗？”林长河搓了搓手, 符纸从头开始燃烧起来，火光照映着他脸上狰狞的神色：“这张符会触动我在你肉身上设的法阵，它会带着你的肉身和灵魂一起燃烧。”
　　柳长生目光一沉, 想要去夺他手中的符，林长河反应极快, 在她伸出手的瞬间猛地将符纸挥动起来，符纸在几人面前瞬间燃成灰烬。
　　林长河仰头大笑了起来，眼神阴毒地看着柳长生：“她因你而魂飞魄散，因果轮回你跑不掉的。”
　　时间一秒一秒地过去，林长河闭上眼等着腿上的力道消散。
　　等了许久也不见效果，他睁开眼看到柳长生和女鬼静静地看着自己，那张符没有起到任何作用。
　　“咦？”
　　他阵法怎么不起作用！
　　林清打通了一个电话，他找个根绳子把林长河的手腿都捆得结结实实。
　　“喂，这里有两个人需要你们过来处理一下，做了什么事？”
　　林清看了看女鬼和姬无心：“啊对，他非法逮捕一级玉灵，还偷尸。”
　　姬无心不爽地看着林长河，凑到柳长生旁边问：“我能揍他吗？”
　　把她骗出去二话不说就摇那个死铃铛，搞得她头疼死了。
　　上次自己教训人宋浅不同意，这次她先问问她师父。
　　柳长生看了她一眼，转身上楼留下一句：“别打死了。”
　　姬无心眼睛一亮，心想这回宋森森怪不了自己了，她师父都同意了。
　　林长河被堵上了嘴，眼睁睁看着姬无心边活动手腕边朝着自己笑。
　　“这几天憋屈死我了，你忍忍。”
　　姬无心下手拳拳到肉，林长河疼得眼泪直飙。
　　门口“晕倒”的齐不语悄悄睁开眼看过去，舌尖顶了顶了腮帮，还能尝到腥甜，她看了女鬼一眼。
　　女鬼接受到她的眼神，看到了林长河后腿的符纸。
　　“烧了它。”
　　女鬼微微点头，一缕鬼气悄无声息地顺着地面钻进地毯，然后找准林长河的位置，林长河后腿那一片突然着了起来，好在火势不大，他蹬着腿给压灭了。
　　可接下来林长河不淡定了，姬无心的拳头力道重了几倍，一拳砸在背上几乎要把他的脊梁骨都砸断了。
　　嘴里被堵着东西，林长河直感觉喉咙一股腥甜涌上来，嘴里的抹布慢慢被血浸透滴在地板上。
　　姬无心见他吐了血连忙收了手，伸手看了看自己的手掌。
　　她也没下这么重的手啊，这男人这么弱？
　　见他躺在地上奄奄一息姬无心撇了撇嘴有些不满，抬头向二楼看去，柳长生正搀着宋浅走下来。
　　身影一闪来到宋浅身边，姬无心不着痕迹地挤开柳长生自己去扶她。
　　柳长生看了她一眼，然后默默地转自己的佛珠。
　　“你怎么了？”
　　宋浅揉了揉发晕的头，努力睁开眼：“有点晕，没事。”
　　刚刚柳长生将玉给了她，简单说了一下刚刚的情况，宋浅这才知道自己睡着之后发生了这么多事。
　　人都到齐了，晕倒的齐不语被抬到沙发上，柳长生坐在旁边的沙发上，那双诡异的眼睛冰冷地看着林长河，她将那个铃铛拿出来，放在茶几上发出清脆的声响。
　　“这个铃铛谁给你的？”
　　铃铛精致小巧，侧面刻了一个明字。
　　这是明文君的东西，是师父送给明文君的成人礼。
　　林长河垂着头不说话，他嘴里的东西被拿了出来，表情坚毅大有一副要杀要剐随意的模样。
　　柳长生又说：“记得你说过，你有一种蛊虫，入人体三日内便会让人满身生虫暴毙而亡。”
　　柳长生笑意不达眼底，她将佛珠摘下放在茶几上，取出其中一颗，动作优雅漂亮。
　　“那种蛊虫我没有，但是我可以让你试试那种感觉，你说呢？”
　　林长河咽了咽口水，他是怕死的，柳长生说这句话是在威胁他，如果他不说出铃铛的主人是谁，她有的是本事让自己生不如死。
　　“这个铃铛……”
　　“是…是……”
　　柳长生固然可怕，可自己那位老板又是什么好人呢？
　　林长河背后的冷汗浸湿了衣服贴在背上，风一吹凉到了骨头缝里，他似乎说什么都是自寻死路。
　　“你和明文君什么关系？是她让你这么千方百计地来拿玉灵？”柳长生站了起来走到林长河面前，居高临下地看着他，抬起脚踩在他的肩膀上。
　　沙发上躺着的齐不语手指动了动，眼皮下的眼睛转了转。
　　林长河呆呆地看着她，眼中的惊讶藏都藏不住，她竟然认识老板。
　　柳长生得到了想要的答案，冷哼一声收回腿，在林长河松了一口气之后突然抬腿踹了他一脚，这一脚用足了力气。
　　柳长生眼皮微阖，指节用力攥到发疼，她承认自己带了些私人情感。
　　“抱歉。”
　　林长河躺在地上疼得直冒冷汗，听到她的道歉不可置信地瞪大眼睛，把自己踹成这样然后又道歉，你很有素质喽，这人有病吧！
　　几个人又沉默地坐了一会儿，特别调查组的人过来带走了林长河和林生。
　　“那只鬼需要我们带回去吗？”负责人拉着林清小声说着。
　　女鬼站在门口，眼睛看着宋浅，想上前又怕自己吓着她。
　　林清看出来那女鬼还有心愿未了，她和王大川之间的恩怨还没说清楚。
　　“不用了，我会处理的。”
　　“那行，有需要再通知我们。”
　　特别调查组的人走后，林清来到女鬼旁边，带她来到宋浅面前。
　　“…森森，都长这么大了。”女鬼将头垂得很低，头发全部挡在脸前面。
　　宋浅眼睛有些酸涩，她伸出手想去拉女鬼的手，可女鬼却连连后退生怕自己碰到了她的手。
　　“对你不好，就这样吧。”
　　宋浅一僵，原来梅姨是怕自己的鬼气影响自己。
　　她声音略带哽咽：“梅姨。”
　　女鬼身边围绕的鬼气一下控制不住地外泄，姬无心将宋浅往后拉了拉，伸手替她挡住面前争先恐后涌上来的鬼气。
　　鬼哭不吉，女鬼的哭声在屋里回响着，硬生生给齐不语哭“醒”了。
　　齐不语捂着耳朵似乎十分难受。
　　确实，鬼的哭声对普通人的伤害极大，刺耳到难以接受。
　　柳长生看了她一眼，想了想还是默默走过去伸手帮她捂住了耳朵，齐不语躲在她的怀里老实了许多。
　　女鬼哭够了，慢慢抬起头，恨意促使她成为恶鬼，使她的脸加速腐烂让人望而生畏。
　　“梅姨，我们可以帮你。”宋浅眼中含泪，她真的不愿意看到那样一个好的人变成如今这副模样。
　　女鬼对宋浅笑了一下，然后轻轻地摇了摇头。
　　“你们帮不了我，我离不开这里了。”
　　“为什么这么说，据我们了解，你并没有做过伤人的事，你大可以放下恩怨去轮回。”柳长生说着似乎觉得不妥又补了一句：“那些伤害你的人特别调查组的人会帮你报仇。”
　　怀着怨恨死去的人怎么会这么轻易就放下恩怨。
　　林清在旁边连连点头：“对对对，我保证。”
　　虽然特别调查组不能掌握那些人的生死，但可以让他们下半辈子都活在被恶鬼缠身的噩梦之中。
　　女鬼笑了两声，声音没有之前的沙哑带着些女人特别的细腻温柔：“我死后吓了那些人一阵子也就没那么恨了，我心中最恨的还是自己，恨自己心肠软就算做了鬼都下不去手杀了他们，明明他们也不是什么好人。”
　　“我做了鬼知道鬼的能力，怕杀了他们以后他们也做了恶鬼，附近的这些人又拿什么对付他们呢。”
　　“那你为什么总缠着王大川他夫妻俩？”林清很纳闷。
　　梅姨听了似乎有些生气，身旁的鬼气又开始张牙舞爪起来，“王大川那个混账，不好好对秀荷，拿了钱就去鬼混，时常跟那些流氓去喝酒，我就想吓一吓他。”
　　“那些人渣杀你的时候王大川在旁边看着？”柳长生突然问了一句，她隐约记得王大川之前说的想救她什么的。
　　梅姨愣了一下，然后摇摇头：“我不怪他不救我。”
　　“梅姨…”宋浅想说什么，可感觉说什么都在勾起她的伤心事。
　　梅姨看向宋浅，目光柔和了下来：“森森别哭。”
　　“你说的离不开这里是为什么？”柳长生还在纠结她这句话。
　　梅姨没说话，反倒是回头看向门外，外面的天漆黑，想极了一只巨大的眼睛正在默默地观察着屋里的每个人。
　　“梅姨！”宋浅惊叫出声。
　　梅姨的魂体正在极速地消失，她的鬼气像是被人吸走源源不断地涌入黑夜，她回头看了宋浅最后一眼。
　　“森森，离开这里。”


第43章 （加更）
　　“森森, 离开这里。”
　　梅姨消失了，在几人面前被一股神秘的力量硬生生扯走，她还是没有说为什么不能离开这里, 只让宋浅离开这里，好像这里还蛰伏着什么极其可怕的东西。
　　黑漆漆的夜即使在夏季也凉如水, 就连柳长生都感觉刚刚头顶有一股十分强劲的压力压得她动弹不得。
　　她的一只眼睛黑沉沉的, 整个人都盖在阴影里, 她们似乎被什么人盯上了。
　　几个人待到天微微亮，柳长生才告诉宋浅宋奶奶的事，彼时宋浅精神也好了不少，听到奶奶从楼上摔了下来便什么也没说急匆匆往医院赶。
　　赶到医院时，宋浅颤抖着手握着病房的门把手，她的眼前被泪模糊住, 虽然师父刚刚说了奶奶没什么问题, 可她还是害怕看到。
　　一双冰凉的手盖在自己手背上，姬无心从身后抱住了她：“别担心。”
　　轻轻打开门，宋浅听到了病房里传来的欢笑声。
　　“真的嘛，森森这么厉害啊。”
　　“是啊，那丫头别看柔柔弱弱的, 力气可不小, 把我的员工揍得流鼻血。”
　　宋浅：“……”
　　推开门，她看到病床前带着浅淡笑意的特别调查组组长任不清, 她的奶奶笑意融融地和对方说话。
　　“唉，森森来了。”宋奶奶向宋浅招了招手。
　　宋浅走过来看看奶奶的头又看看手，“奶奶你没事吧？”
　　宋奶奶笑着摆摆手：“哎呀, 没事的，医生说只是轻微的脑震荡, 观察两天就能出院了。”
　　“脑震荡！？”宋浅吓得不轻，话都说不利索了。
　　宋奶奶安抚地拉过她的手拍拍，让她在旁边坐下：“没事没事。”
　　“真的没事，不信你问小任啊，医生当着她面说的。”
　　宋奶奶看了看任不清，任不清笑着点点头。
　　门口的林清太阳穴控制不住地抽搐，小任，宋奶奶可以的，他刚进门看到组长差点心脏没停了。
　　宋浅看了看想着任不清应该不会拿这种事骗自己，这才放下心来。
　　“任组长这么忙，怎么大老远跑这里来？”
　　任不清站了起来整理了几下褶皱的衣服，那张常年不见阳光的脸微微干燥，脸颊下巴起了点干皮。
　　“没办法，一只鬼平白无故消失，特别调查组有责任调查到底，更何况还是在我们组员的眼皮子底下消失的。”任不清说着看了一眼缩成一团挤在角落里的林清。
　　林清接收到她的眼神脑子一发懵，连忙低下头。
　　齐不语身体还有些虚弱，柳长生扶着她坐在一边，然后站在她身边转动着佛珠。
　　“柳…长生？”任不清将手背在身后，慢慢走到柳长生面前，上下打量着她，看到那只不同常人的眼睛时唇角向上勾了勾。
　　“真的不打算加入特别调查组吗？”
　　柳长生虽然脾气怪，但的实力没话说，如果这种高人加入特别调查组，那各地难处理的问题又会少不少。
　　柳长生直视她毫不掩饰的眼神，惜字如金：“不。”
　　就算穷死，她也不会加入那个狗屁调查组。
　　任不清干笑了两声，背后的手攥得紧紧的，这人怎么软硬不吃啊，特别调查组找了她多少次了，每次都是这副欠她的钱的死样子。
　　“那好吧，宋奶奶我还有事，改天再来看你。”
　　任不清笑着对宋奶奶说完，转头就黑着脸准备出门，路过林清时停了下来。
　　林清瞄了她两眼，见她阴沉沉地看着自己身体一瞬间绷直。
　　“…组长？”
　　任不清轻轻抬手落在林清的肩膀上，“好好做你的事。”
　　只有林清知道这只手抓得有多痛，他咬着牙点头。
　　等任不清出了病房门他一下矮了身子立马抬手去揉肩膀。
　　“森森。”
　　宋奶奶神色有些紧张，“那块玉还在不在啊？”
　　宋浅怕她情绪太激动出什么事连忙将玉拿了出来，“还在还在，奶奶别担心。”
　　“那就好，玉还在。”宋奶奶松了口气，又慢慢躺了回去，只是表情还有些忧愁。
　　“小季以前也说过玉灵是块香饽饽，若是成了会吸引来很多坏心眼的人。”
　　宋浅拉着奶奶的手，“奶奶别怕，我有师父了，我能保护好她的。”
　　姬无心在旁边听着脸上的笑挡也挡不住，她脑子里听到的是：巴拉巴拉…我会保护她…巴拉巴拉…
　　原来宋森森学那些东西是为了保护自己，姬无心无意识地揪手，脸上的傲娇挡也挡不住。
　　柳长生只是随意扫了一眼过去，看到那只玉灵扭扭捏捏的娇羞模样眼中嫌弃意味都要漫出来。
　　“她们还挺有意思的。”
　　旁边的齐不语看着病床前的俩人偷偷笑，只是笑两声就得喘口气，看起来还是十分虚弱。
　　柳长生低头看看她，顿了一下难得关心地问：“你要不要去输液？”
　　齐不语撇了撇嘴，语气里有些埋怨：“还死不了，就算死了也没人管。”
　　柳长生叹了口气，搀着她的胳膊要往门外走，嘱咐了林清一声。
　　“我带她去看看。”
　　挂上了点滴齐不语倒在柳长生身上嚷嚷着饿了，要她去买肉包子，还不要医院里的，得是外面卖的。
　　屈服于齐不语给的高价跑路费，柳长生迈着长腿朝医院外走。
　　看着纤长消瘦的背影越来越远，齐不语腾出手拿出手机，上面有十几个微信未接电话，来自同一个人，头像是漆黑一片。
　　点击回拨，齐不语慵懒地靠着椅背眼睛微眯，看得出来她心情十分好。
　　对面接得很快，女人的声音带着不可忽略的愤怒：“齐不语！你到底要干什么！？”
　　“我？我干什么了？”
　　齐不语舔了舔嘴角，那里还有林长河打的伤口，现在还疼。
　　“如果不是你插手，玉灵早就到手了！”
　　“是啊。”齐不语轻笑了一声，朝医院大门看去，似乎发现了什么有趣的事，她语气顽劣像是故意惹对面的人生气：“我就是不想看你如意，有我在一天，那玉灵你就不会如此顺利拿到。”
　　对面顿了一下，呼吸声明显重了起来。
　　齐不语笑得更欢了，她又慢悠悠地说：“明文君，你的小师妹很不错。”
　　“我很满意。”
　　不等对面人回话，齐不语挂断了电话，柳长生也提着包子出现在门口。
　　把包子递给齐不语，柳长生目光下移看到了齐不语一直在响的手机。
　　“怎么不接电话？”
　　对面的人打了一个又一个，看样子很急。
　　齐不语一只手没法儿撕开袋子，她厚着脸皮对柳长生扬了扬下巴，让她喂自己。
　　柳长生叹了口气从袋子里拿出一个热腾腾的肉包递到齐不语嘴边，齐不语确实是大小姐的性子，可谁让她钱多呢。
　　咬了一口肉包齐不语幸福地眯眯眼头一歪又靠在柳长生身上。
　　腿上的手机还在响，这次不是电话，是连续不断的信息，齐不语听着信息轰炸的声音，吃得更欢了。
　　柳长生只是刚开始看了几眼不断叮咚响的手机，后面就认真地投喂她的金主，对面有多急也是别人的事和她无关。
　　等到齐不语吃饱喝足，这才慢悠悠拿起手机。
　　关机。
　　柳长生拿着空袋子的手一顿，然后又默默去扔了垃圾。
　　“过几天我会和小徒弟离开这里，那些钱我会退给你。”柳长生说话的时候眼皮都不动，心里却在滴血。
　　她没和齐不语待几天，前两天还没保护好她，这是她的失职，再拿钱不办事也说不过去。
　　齐不语舔了舔嘴唇看着她：“去哪儿啊？”
　　“干嘛退钱啊，我又不缺那点钱，反正都是出来玩的，你去哪儿带上我呗。”
　　柳长生沉默了，为什么她这么有钱啊，想到她有两栋楼出租突然又想通了。
　　齐不语见她不说话小声道：“不方便带我？”
　　“那倒不是，你要想去就去吧。”柳长生表面正经心里早就乐开了花，是你自己要去的，可不是我逼的，那钱也不退了。
　　等齐不语输完液回到两人回到宋奶奶病房时，任不清又来了。
　　这次还带了一堆人。
　　“我认为以你现在的处境，宋奶奶已经不适合再待在这里了。”任不清神色严肃，手上拿着一份档案袋。
　　柳长生推门走了进来，目光不善地看向任不清。
　　任不清对她笑了笑，然后继续对宋浅说：“我们可以给你的家人最好的保护，这些……你的师父应该做不到吧。”
　　柳长生黑了脸，在这儿点谁呢，当着她的面说自己无能。
　　宋浅有些为难，刚刚任不清说的不是没有道理，她也能感觉到有人对玉对姬无心都虎视眈眈，她不可能不考虑自己的家人，奶奶已经受了伤，那她爸妈那边万一……
　　“师父……”
　　柳长生看着宋浅小可怜一样的眼神走过去将她拉过来，和任不清双目相视：“你的条件是什么？”
　　“要那块玉？还是想要玉灵？”
　　任不清摇了摇头，看向柳长生的眼中带着胜利者的高傲：“我要宋浅加入特别调查组。”
　　你不来可以啊，你徒弟得来，就不信到时候连徒弟的忙你都不帮。
　　柳长生：“……”
　　“什么都没有就想她加入调查组，你们的诚意就只有这些？”
　　柳长生对着她眼尾微弯，那张脸也柔和下来：“不如你们先做一个月，如果做得好，再加入也不迟不是。”
　　“况且你的组员林清在我这学了些东西，我也没跟你讲条件呢。”
　　任不清脸上表情僵硬了一瞬，然后咬着牙看了林清一眼，轻笑两声：“是吗？”
　　“一个月便一个月吧，我也不是等不起。”
　　当着几个人的面任不清安排了护送宋奶奶的车和人，在宋浅爸妈那里也加了人手。
　　“这样，可以了吗？”
　　柳长生看了眼宋浅，见她点点头，这才装作满意地对任不清说道：“任组长办事效率我一向信得过。”
　　任不清心里忍不住啐了一口，拿着档案袋气得要走人。
　　经过柳长生身边时，任不清感觉有人拉住了自己。
　　“干什么？”
　　柳长生侧过身在她耳边低语：“你就这么出来了，你家那位…知道吗？”
　　任不清脸色一白，一把甩开柳长生的手：“不用你管。”
　　任不清走得匆忙，连门边的伞都没来得及拿走。


第44章 
　　宋浅和爸妈打了个电话, 和他们简单说了一下奶奶的情况，两人也同意让奶奶过去，也好方便照看。
　　安顿好了奶奶, 宋浅被柳长生叫了出去。
　　“师父。”
　　柳长生把之前从林长河那里得到的铃铛递给她，“喏, 这东西拿着防身, 对人也有些用。”
　　师父的东西不该被这种心术不正的人拿来做恶事。
　　宋浅拿过铃铛, 不足半个掌心大小，晃动之间有清脆响声。
　　“先修整一日收拾一下，明天我们去红林，你这眼睛要抓紧看看。”
　　柳长生还是摸不透宋浅眼中的鬼气是出自哪里，这鬼气十分难缠狡猾，如果强行祛除, 那这双眼睛也有可能保不住了。
　　“好。”
　　为了彰显特别调查组的诚心, 任不清亲自护送宋奶奶过去，临走时还赔了一辆车。
　　因为柳长生说：“不会特别调查组出任务还要让成员自己走过去吧？”
　　任不清哪里能忍，虽然知道他们这次不是给特别调查组办事，但也让手下的人开了一辆车过来。
　　从特别调查组组长手里薅羊毛，林清在心里要把柳长生捧上天了, 太厉害了！之前自己出任务的时候从来不敢提要求, 都是自己想办法找路子。
　　有了车什么都方便许多，去红林也是说走就走。
　　宋浅以前并没有听说过红林这个地方, 按照柳长生指的路，红林距离水围镇并不太远，只是路不太好走。
　　红林也是一个小村子, 村子依山而居，一条修建好的平路都没有, 各家各户门前都是从山上找来的石块铺路，车子停在村口，几人下了车准备走过去。
　　宋浅背了一个小包，里面装了笔记和一些联系用的符纸。她最近研究了不少符，也画出了不少。
　　走到村口碰到一个手拿铁锹的男人，他目光呆愣地看着几个人，嘴角流着透明的液体，不时发出嘿嘿的笑声。
　　齐不语被他的模样吓得去抓柳长生，整个人都赖在她身上，柳长生护着她加快了步子。
　　这人看起来像个傻子。
　　宋浅多看了那男人几眼，在看到他的手时眼睛猛地一缩连忙转过头来，那个男人手中攥着一大把长头发！可男人的头发不过是寸头的长度，那他手里的头发哪来的？
　　柳长生的声音从前面传来：“别看，快走。”
　　宋浅不再看，跟上柳长生的步子。
　　走进村子宋浅发现这个村子和她以往见到的都不一样，每个房子都有些弯曲，一排排的房子竟然意外地组成了一个带走弧度线条，一排接着一排，直到村子最中心只有一间屋子，屋子正前面就是她们在村口见到的大山，山势陡峭几乎没有坡度，像是被一把极大的斧头直接劈成两半，如今只留下一半存在。
　　走了一路，宋浅发现这个村子像是一个空村，除了她在门口见到的男人之外她再没看到一个人，就连一只鸡一只狗都不曾见过。
　　红林，到底是个什么地方……
　　“什么味道，怎么这么难闻啊？”林清突然抬手捂着鼻子嫌弃道。
　　经过他这么一说其他人似乎也闻到了，宋浅动了动鼻子，一股极其恶心的臭味直冲脑门，差点给她熏吐过去。
　　“呕——”
　　宋浅憋着气看过去，齐不语已经蹲在路边干呕起来，没吃什么东西只能吐出来些水。
　　“这是哪儿死人了吧，臭成这样。”
　　齐不语的一句话沉沉地压在几个人心头，这个味道确实很像尸臭味。
　　几个人又向前走了走，直冲天灵盖的气味越来越浓郁，就好像到了那种大型垃圾场，里面还藏着腐烂了半月的动物尸体味道。
　　“这真是人住的地方吗？”齐不语有些受不了地开口。
　　“吱呀——”
　　老旧的木门挪动声突然响了起来，宋浅转头看过去，她们左手边的房门打开了一条缝隙，里面的人探出个头出来。
　　是个年纪不大的女孩子，有些面熟，宋浅想了想还是没想起来是谁。
　　那个女孩看到他们眼中突然冒着光，连忙向几人招手，同时还左顾右看似乎害怕什么东西发现了。
　　几人同时看向柳长生，见她点头便齐齐走了过去，这味道确实受不了。
　　进了屋子味道终于淡了许多，宋浅松了口气。
　　“真的是你们！”女孩声音有些堵带着惊喜。
　　“你是……”林清看了她一会儿猛地拍了下脑袋：“火车上！”
　　经过他一提醒宋浅也隐约记起来了，她好像是火车上那个不信鬼神的男生的女朋友。
　　她怎么在这儿？
　　女孩激动得要哭了，看着几个人就像看到了救命稻草，整个人控制不住地颤抖。
　　“终于来人了。”
　　宋浅看她上气不接下气把她扶到一旁的椅子上坐着，从怀里拿出一小包纸巾抽出来一张：“怎么了？”
　　还没等女孩说话，内屋的门突然打开，从里面走出来一个眼底黑青的男人，男人看到屋里突然多出来几个人一愣，而后怒瞪着眼睛大声道：“你们是谁！？”
　　女孩站了起来挡在几人面前，结结巴巴解释：“吴叔叔，他们…他们……”
　　“吴一指。”
　　被人叫出外号，吴一指眯了眯眼睛向人群中寻找发出声音的那个人，在看到柳长生那只不像人的眼睛时嘴角裂开了笑。
　　“是你啊，怎么，没钱吃不起饭了来找我蹭饭？”
　　柳长生看着他反怼回去：“也没见你过得多好啊，每天活在这种活像是死人堆的地方？”
　　吴一指脸色一僵，冷哼一声，看了屋里几个人转身从内屋找了几个马扎出来。
　　“突然来那么多人家里没那么多椅子。”
　　分到最后，吴一指还在宋浅旁边多放了一个。
　　姬无心并不意外，大大方方地坐在宋浅旁边，现在有人看不到自己她才奇怪。
　　“说罢，找我什么事？”吴一指靠在门边点了根烟，烟雾将他的脸遮得模糊不清。
　　柳长生转动佛珠的手停了下来，并没有直说自己的目的，反而看向门外，门外寂静得没有一丁点声音。
　　“几年不见，怎么成这样了？”
　　她前几年来蹭饭的时候记得这村子还挺正常的，家家户户生活得很好。
　　吴一指叹了口气，食指弹了弹烟灰耸了耸肩膀：“还能怎么样，山神的恩赐呗。”
　　男人的话里带着浓重的讥讽，说话时眼睛不时向上看。
　　“山神？”
　　一旁的女孩听到这两个字脸色苍白，后怕地挪到吴一指身边：“吴叔叔，小声点……”
　　吴一指冷哼一声：“怎么，害怕它听见。”
　　柳长生知道自己昔日好友碰到了大麻烦，也不好先提自己的事，细长的眉微皱，手中的佛珠被扭成一朵花的模样，她双手合十念着什么。
　　吴一指看她这样脸色一变大惊失色地冲过去拍掉她的手直接将佛珠抢了过来。
　　“干什么你！？疯了吗？”
　　坐在柳长生旁边的齐不语看到他夺佛珠时眼睛几乎钉在了他手上，搭在膝盖上的手下意识缩紧。
　　这佛珠好比柳长生的性命，如今被人这么抢过来她也没生气，反而有些不解。
　　“你什么意思？”
　　吴一指把佛珠还给她，抬手做了一个嘘的动作，然后招了招手带人去了内屋。
　　宋浅看了看头顶，明明是密闭的空间，可她却感觉有人一直盯着自己，那种感觉让她背后发冷。
　　进了内屋，宋浅被眼前的景象震惊住了，屋里的墙壁全部贴上了符纸，各种符文符印都被画在墙上，屋里灯光昏暗，里面只有一张木板床，床上躺着一个人，床边被放上了纸钱和蜡烛。
　　齐不语小声嘟囔了一句，躲在柳长生后面露个头：“怎么把死人放屋里啊。”
　　吴一指看了她一眼没说话，看所有人都进来后将门关紧，然后才松了一口气，说话也大声起来。
　　“柳长生，你不该来的。”
　　柳长生看着屋里的摆设沉下脸：“这里到底怎么了？”
　　这到底是遇到了什么难缠的东西，竟然逼得以前天不怕地不怕的吴一指造了一个笼子将自己塞在里面躲起来。
　　“我不让你推算，就是怕它发现你的存在。”吴一指看一眼自己辛苦搞出来的房间自嘲道：“还是我没那实力杀不了它，不然也不会放任它作威作福。”
　　“它是谁啊？”宋浅忍不住开口问。
　　吴一指看向她又看了看她身边的姬无心，眸子深沉了下去。
　　“它？”
　　“它是山神，是受人敬仰的存在。”
　　柳长生冷哼一声语气充满了不屑：“山神？这你也能信，怕又是什么山里的草木成了精装模作样。”
　　吴一指哈哈笑了两声，虽然是笑着的可那眉毛嘴角都是向下的，笑得比哭都难看。
　　“可不是什么精怪，是人。”
　　“人？”柳长生更不解了，什么人能将吴一指逼到这个地步。
　　“和她一样。”吴一指指着宋浅。
　　宋浅愣住了：“我？”
　　吴一指叹了口气，目光有些恍惚：“说来，她也是个可怜人啊。”
　　“她有一个琉璃盏，那个琉璃盏确实精致漂亮得过分。”
　　“但是，她爱上了那个琉璃盏。”


第45章 
　　宋浅静静听着吴一指开始讲述琉璃盏的故事, 听到他说“她爱上了琉璃盏”的瞬间，她猜想那个琉璃盏也是有灵的，宋浅转头看向姬无心, 她正聚精会神地听着这个故事，听得很认真。
　　吴一指用手比划着, 眼神也略带痴迷, 赞叹道：“该怎么和你们形容那种感觉, 晶莹剔透完美无瑕，那个琉璃盏只是放在那里就会让人忍不住去抚摸放在手中把玩。”
　　或许是吴一指说着说着偏离了主题，柳长生咳了一声，淡淡道：“然后呢。”
　　“起初她得到琉璃盏也只是当它是一个格外漂亮的器具罢了，那时村里的人经常能看到她坐在山脚下的那棵大榕树下吹风，手里就拿着小小的琉璃盏。”
　　“她是谁？”齐不语像个小学生一样举手发问, 。
　　“她叫云初, 是个孤儿，跟着我学过一些东西。”吴一指垂眸抚摸着右手，他的右手少一根小拇指。
　　柳长生看着他的动作有些奇怪，他以前就少了那根手指，这才有了吴一指的名号, 却从未叫他在意过那根手指, 怎么现在……
　　难道那根手指跟这个云初有什么关系吗。
　　吴一指继续说：“长久相处下来，那琉璃盏竟生出了灵, 长相也同她本体一样如冰雪般剔透美丽，她总会在无人时陪在云初身边。”
　　“云初从小没有玩伴，琉璃是她第一个朋友, 白日里云初走哪都带着琉璃，给她讲这世间的奇闻异事, 夜晚两人便会相拥而眠。”
　　突然有人轻笑出声，吴一指顿了声抬头看去，其他人也不由地被吸引去了目光。
　　只见姬无心拽着宋浅无赖地靠在她身上，自顾自地说着：“跟咱俩好像啊。”
　　宋浅被几双眼睛同时盯着不自在地用手肘推了推姬无心，低声道：“你别说话。”
　　姬无心看她红彤彤的耳朵有些意外，一抬头发现其他人齐齐地看着自己，自己又没和他们说话，看什么看！
　　姬无心凶巴巴地看了他们每个人一眼。
　　柳长生忍不住在心里骂了一句蠢样。
　　吴一指收回眼神继续说：“有一日村里来了一对情侣，云初看着两人的相处感觉十分熟悉，她左思右想，终于明白那股熟悉感从何而来，那两人之间的小动作与她和琉璃之间十分相似，云初意识到自己好像对琉璃有着别样的感情。”
　　“可灵终究是灵，她不知道什么是喜欢什么是爱，纵使云初如何向她表露自己的心意，琉璃都不会回应她的喜欢，云初很失望，她开始躲着琉璃，不光白天见不到人，就连晚上也很少再回去。”
　　姬无心听得眉毛都要打结了，她在宋浅耳边小声问：“他说的什么意思？那个琉璃盏一直陪着云初，她不喜欢云初？”
　　宋浅猛地攥紧了手，她转头看向姬无心的眼睛，那双眼睛干净得过分，带着疑惑不解看着自己。
　　“陪着就一定是喜欢吗？”你陪着我也是喜欢吗？
　　姬无心愣住了，开始思考宋浅的话，陪着…不就是喜欢吗？
　　她没说出这句话，她感觉宋浅情绪好像有些不太对，她好像在害怕什么。
　　“琉璃一夜又一夜地等着云初回来，云初不敢回去，不敢面对不喜欢自己的琉璃，她一个人跑到山上去求神，跪在山神庙前祈求神能让琉璃爱上自己。”
　　柳长生听出来些不对劲来：“山神？他实现云初的愿望了？”
　　吴一指摇了摇头，“云初没求来山神，她遇到了一个女人，那个女人告诉她有办法让琉璃马上爱上她。”
　　“她就这么信了？”齐不语皱着眉，这种话一听就是骗人的吧，除非那个云初是个恋爱脑。
　　“她当然没信，她回到家，看到琉璃还保持着她离开的动作静静地坐在那里，因为琉璃是靠着云初气息所存在的灵，云初离开了那么多天她已经快维持不住人形，在看到云初的下一刻她就倒了下去，连带着琉璃盏也摔在地上。琉璃盏碎了，琉璃也消失了。”
　　齐不语忍不住抬手捂住嘴：“天啊……”
　　“云初受不了琉璃的离去，她找到我，问我能不能为琉璃盏补灵……”
　　柳长生目光一凝，顿时看向吴一指联想到村子里的异样，不可置信地问：“你告诉她了？”
　　补灵的法子无不都是以命换命的法子，更甚者还会用许多生灵的性命去补一个灵，补灵十有八九都是以失败告终，可还是会有人凭借那不足十分之一的成功率去赌，赌自己能成功。
　　吴一指冷笑一声，“你就这么想我的？”
　　“补灵的方法不是我告诉她的，是云初在山神庙前遇到的那个女人，那个女人告诉云初如何补灵，她让云初取七个幼儿的指血和头发。”
　　“那时村子里刚出生的孩子刚刚好就是七个，符合了那个女人的要求，云初不敢，也不愿意做那种事，她把自己闷在屋里谁也不见，就捧着碎成片的琉璃盏，被碎片割破了手也不放开。”
　　宋浅听着听着有些恍惚，她好像真的看到了云初，看到了她满手掌血捧着琉璃盏不放手，看到她深夜悲痛一遍又一遍念着琉璃的名字。
　　“咚…咚…咚。”缓慢而有节奏的敲门声响起，宋浅看到云初红着眼抬头，声音沙哑：“谁啊？”
　　等等等等！
　　宋浅回过神，低头看了看自己，她此刻是真的站在云初家里，看着云初所经历的。
　　靠啊……怎么又是这样。
　　宋浅心里暗骂，这种只有自己存在的诡异情况能不能不要总让她一个人经历。
　　下一刻宋浅就没心思想这些了，她听到门外的人说：“云初，是我，琉璃。”
　　琉璃！！？
　　琉璃不是没了吗？琉璃盏都碎成那样了！
　　宋浅回过头看向云初手中的琉璃盏碎片，上面带着血，琉璃盏碎了它的灵还能存在吗？
　　显然云初也有些迷茫，她不可置信地低头看着琉璃盏，然后又看向门口。
　　门外确实是琉璃的声音，可……
　　云初还是走过去开了门，她呆愣地看着琉璃走进来垫脚搂住了自己的脖子，笑意盈盈道：“看到我不开心吗？”
　　“开…开心。”云初红了脸，琉璃以前从来不会这样主动抱自己。
　　“你…真的是琉璃吗？”
　　琉璃听后似乎有些生气，柔若无骨的手攥成拳轻轻地锤了一下云初的肩膀，嗔怪道：“才几天不见，你就不认得我了？”
　　宋浅看着云初被眼前的琉璃迷得找不着北，她的眼里只有琉璃，丝毫没察觉到原本手中的琉璃盏已经被人换了个假的。
　　“醒醒！那不是琉璃！她是假的！”
　　宋浅焦急地喊着，可没有用，云初听不到，她沉浸在假琉璃带给她的温柔乡中。
　　看着看着宋浅突然脸色爆红转过身去，因为屋里的两人走到了床边，什么情况啊，怎么别人的活春宫也要自己看啊，这东西没有跳过键吗？
　　高低起伏的声音一阵接着一阵，宋浅抬手捂住了耳朵，虽然她平日里看了不少，但不代表她喜欢这么偷偷地看现场版啊。
　　只是让她没想到的是，云初竟然还是下面的。
　　急促的喘息过后，宋浅听到了窸窸窣窣穿衣下床的声音，她转过身看到那个假琉璃，那个假琉璃已经变了一副样子，她的右脸遍布了被火烫伤的疤痕，那一片疤痕从脸上一直蔓延到脖颈深处。
　　她看着床上昏睡过去的云初眼神中不带一丝一毫的情感，甚至还有些许厌恶。
　　她把假的琉璃盏碎片放到云初手中，用力地划了一道口子，鲜红的血瞬间冒了出来，染在了碎片上。
　　做完这一切，假琉璃拿出真的琉璃盏碎片，碎片泛着幽冷的光，它似乎察觉到了云初身上发生的一切，它在不满在咆哮，它想出来撕烂这个人虚伪的脸。
　　“哼，你以为你还能做什么，谁让你本身就不懂人的情感呢，不然我也不会那么容易得到手。”
　　假琉璃说着拿出了一个小巧精致的铃铛出来，她嘴里念着咒语铃铛叮铃铃地响。
　　宋浅盯着那个铃铛回不过神，那个铃铛……和师父给她的铃铛一模一样！难道想要玉灵的也是这个假琉璃吗。
　　随着铃铛响动，琉璃盏碎片的光暗淡了下去，假琉璃拿着它走了，走之前将屋里的一切恢复原样。
　　宋浅看得揪心，云初若是知道琉璃盏是假的该有多伤心啊。
　　光影在眼前一闪而过，宋浅闭眼闪躲了一下，再看时自己已经不在云初家里了，她在一座小庙面前，头顶是连绵不绝的阴云，雨滴滴答答地打在树林茂盛的叶子上。
　　她看到云初跪在山神庙前，怀里捧着碎掉的琉璃盏，眼底带着可怖的痴狂和执念，在她身边还放着一个小袋子，小袋子被雨水打湿隐约可见几个小瓶子。
　　“你来了。”
　　宋浅看着那个假琉璃从庙里走出来，装模作样地撑着一把伞替云初挡雨。
　　“你何必跪我，只要你想做，我会帮你。”
　　云初抿着唇，一只手护着琉璃盏不让它淋到雨，另一只手打开了那个小袋子。
　　雷声带着闪电炸响在天边，山神庙亮了半边，小袋子里的东西也倒映在宋浅眼底。
　　那是几小瓶血还有几撮毛发。
　　“指血和头发我带来了，怎么补灵？”


第46章 
　　“那是假的, 别信她，她骗你的！”宋浅跑到云初身边，她想把她拉起来, 可她的手径直地穿了过去，她碰不到云初。
　　宋浅感觉到深深的无力感, 她看着那个女人带着云初进了山神庙, 她想跟过去, 脚刚踏进去一步，一股强大的推力直接将她推了出来。
　　“你怎么了？”
　　宋浅满头是汗，她转头看过去，姬无心正歪着头看自己，眼底有些紧张。
　　她被推出来了，后面发生了什么？
　　吴一指似乎讲完了云初和琉璃的故事, 现在蹲在床边观察着床上人的情况, 火车上的女孩也守在旁边。
　　宋浅探头看去，床上的人头歪着，这次她看清了他的脸，那人竟然是女孩的男朋友，之前不信鬼神之说的男生, 男生的脸枯瘦, 眼眶都凸了出来，看起来十分骇人。
　　宋浅拉着姬无心凑到她耳边小声问：“云初的故事, 他说到哪儿了？”
　　姬无心帮她擦了擦头上的汗，同样小声道：“只说到了补灵，后面那个男的突然呕血, 就没说了。”
　　宋浅听后沉思着，吴一指没说后面发生的事, 那她看到的那些是怎么回事，那些事真实地发生在自己眼前，并不像作假的，还是说是谁想让她看到真相？
　　手指被轻轻捏了捏，宋浅低头看去，姬无心正捏着自己的指尖，眉眼间都带着不满。
　　回想了一下，自己刚刚好像没回答她的话。
　　又生气了吗，怎么这么爱生气。
　　宋浅心里这么想着，头已经歪到了爱生气的姬无心耳边，轻声哄着：“等会儿和你说我看到的。”
　　姬无心肉眼可见开心起来，手上动作从捏指尖变成了轻轻揉搓，摸摸又摸摸，好像怎么都摸不够。
　　宋浅忍不住弯了眼睛，看着姬无心的头顶很想抬手揉一揉。
　　手还未动，一抬眼发现柳长生和齐不语正目不转睛地盯着自己，两个人的动作出奇地一致，尤其是齐不语脸上还带着莫名诡异的笑容。
　　宋浅按耐住揉脑袋的手，若无其事地将自己的手从姬无心手里抽了回来。
　　那边齐不语乐呵呵地用手肘戳了戳柳长生的腰，“你小徒弟和那个漂亮鬼还真有意思啊。”
　　柳长生突然一抖，反应极大地远离了齐不语一些，淡淡地嗯了一声。
　　齐不语上下看了看她，最后目光锁定在她腰上，然后不怀好意地笑了笑。
　　柳长生：“……”
　　房间虽然密闭，可还是能听见外面的一些动静，几人都被突然响起来的风声吸引了注意，吴一指也站了起来，目光凌厉地看着那道被符纸贴得满满的门。
　　“天黑了。”
　　他这副如临大敌的模样也带动了其他几个人的情绪，柳长生和林清同时动了起来，站在宋浅和齐不语前面。
　　柳长生微侧头给了林清一个赞赏的眼神，林清看到整个人像打了鸡血一样兴奋了起来，浑身散发着能和外面的鬼怪大战一百回合的气势。
　　姬无心拉着宋浅的手腕：“我保护你。”
　　宋浅看着面前面几人的背影默默握紧了手，她不能永远躲在师父他们背后，她不能辜负季叔叔，她还要保护姬无心。
　　取下背包，宋浅把前几天练习的符纸拿了出来，她站在姬无心旁边，目光坚定：“一起。”
　　不知道为什么，姬无心看着她认真的侧脸突然移不开眼，不可否认这样的宋森森帅得她腿软，虽然现在她的实力还是个小菜鸡，但姬无心脑海里已经开始幻想有一天宋森森无人能敌保护自己，对着那些来抢玉的人说：这是我的鬼。
　　啊啊啊啊——
　　姬无心心里开始发疯，她被自己的脑补激动到了。
　　“啧。”
　　有人的嫌弃声让姬无心回了神，她扭过头去看，那个吴一指正看着自己不断地摇着头。
　　“你什么意思？”
　　吴一指啊了一声，双手一摊：“没什么意思啊，就是突然发现有人犯花痴啊。”
　　话音落地，齐不语在旁边哈哈哈笑了出来。
　　姬无心：“……”
　　林清看着几个人放松的神态紧绷的神经也松了一些：“搞什么？外面没东西吗？”
　　柳长生也缓和了面色，看了一眼吴一指：“你故意的？”
　　吴一指嘿嘿笑了起来，看了看宋浅和齐不语：“别这么说，只是没想到你们还护着这俩小姑娘。”
　　柳长生心里有些怪异，现在的吴一指给她一种奇怪的感觉，可又确实是他，那种感觉说不上来，他似乎早就知道她们会来。
　　“云初的故事你还没说完。”
　　吴一指搓了搓指尖想点烟，可这房间不允许他这么做，无奈地叹了口气道：“后面还能有什么，左右不过是云初为了给琉璃盏补灵，做了一些错事罢了。”
　　他隐瞒了后面发生的事，还是说……他也不知道？
　　宋浅打量着他，心里有些怀疑。
　　这个人和云初什么关系，她并没有在云初的回忆里看到这个人。
　　“小丫头，这么直白地打量人很容易被发现的。”吴一指抬眼看着宋浅，漆黑的眼睛不见一丝光亮，像是藏在阴暗处的毒蛇正等待时机吐出蛇信子。
　　宋浅连忙低下头不敢看他，背后泛起一阵冷意：“抱歉。”
　　柳长生从旁边走过来挡住了吴一指的视线，对他不客气道：“别这么吓我徒弟，小姑娘胆子小吓坏了你赔钱吗？”
　　“呦呵，徒弟啊！”吴一指顿时换了一顿面孔，指着柳长生又是那一副吊儿郎当的样子笑道：“你这种穷得兜里没一个钢镚的人也能有徒弟？拜师礼你都给不起吧。”
　　柳长生脸一沉，当下冷冷地瞪着他，这话是能放着徒弟面说的吗。
　　吴一指也不怕她，顶着她的目光回瞪回去。
　　两个人互相瞪了一会儿眼睛有些酸，柳长生败下阵先闭上了眼，手中不停转动的佛珠比平时速度快了不少，她确实被气着了。
　　外面的风声依旧，房间里沉默了下来，宋浅挨着姬无心隐约有了些困意。
　　咔嚓…咔嚓……
　　骨头碰撞扭曲的声音回响在房间的每一处角落里，宋浅听到声音猛地睁开眼，她以为自己又到了云初的回忆里，看到还是这间房间时心底有些不易察觉的失落，她很想知道云初后来发生了什么。
　　床上的男生突然坐了起来，他闭着眼，手臂不停地扭动着。
　　“吴叔叔，他……”女孩捂着嘴努力压抑自己的哭声。
　　吴一指抬手嘘了一声，然后默默拉着她向后退。
　　男生还在扭动着四肢，他一抬腰直接站了起来，那种姿态很像丧尸片里追着人咬没有神志的物种。
　　事实也确实如此，男生歪着头几乎要将头硬生生扭过去，直到转不动了，他才停下来慢慢睁开眼，那双眼睛混浊得不像是他这个年纪应该有的。
　　男生的眼球诡异地转动着，目光扫视过在场的每一个人，看到宋浅姬无心那边时明显停顿了几秒。
　　几秒钟后那双眼睛又看了回来，眼中带着让人无法忽视的疯狂，他看着姬无心甚至伸出了舌头，粘稠的液体顺着他的下巴滴到了胸前的衣服上。
　　现在更像一个丧尸了。
　　宋浅看着生理性不适，她上前一步挡在姬无心面前，果然，男生的表情瞬间变了，开始狂躁愤怒，看着宋浅的眼神凶狠又暴戾。
　　“宋浅，铃铛！”
　　柳长生的声音响在耳边，宋浅反应迅速地拿出铃铛和一张符纸，她已经学会了用符纸来催动铃铛。
　　“叮铃铃——”
　　随着宋浅手腕晃动，铃铛声一声声回荡在男生耳边，他眼神呆滞了起来，面部表情也不再狰狞，这个铃铛对他有用！
　　摇了几分钟，男生终于瘫软地倒在床上，女生立马扑了上去拉着他的手抽涕，嘴里念着他的名字。
　　宋浅忍不住在心里感叹，都这样了还不放弃，是真爱啊。
　　“他这是怎么了？”柳长生走过来问吴一指。
　　吴一指烧了一张符弄成符水递给女孩，让她给男生喂下去。
　　回过头来才回答柳长生：“之前不是说了，山神的恩赐。”
　　“放屁。”柳长生骂了一句。
　　吴一指笑了一会儿然后面色严肃起来：“是云初，她抽出了他的情感。”
　　人有七情六欲三魂七魄，说是抽了人本身的喜怒哀乐，其实就是被抽了魂。
　　“抽魂……”柳长生脸色一沉，语气不自觉冷了下来，“能想出这个法子补灵的人简直该死。”
　　抽生人的魂魄本来就是大忌，看这个村子的样子，那个云初恐怕没留下几个人。
　　林清也在旁边附和着：“确实该死！就算再怎么喜欢，也不能干抽魂这事啊！”
　　“抽魂会死人吗？”宋浅有些不明白抽魂的概念。
　　“一个人被抽了魂魄，他虽然不会死，但是会少很多东西，就像刚刚吴一指说的被抽了情感，情感也属于三魂七魄中的一部分。”
　　“被抽魂者，大多癫狂精神不正常，也有长睡不醒沦为植物人，这些都要看被抽的是哪一部分魂魄了。”
　　柳长生说完有些不解地看向吴一指：“你说他被抽了情感，可补灵还需要这些东西吗？”
　　“因为云初现在做的不是补灵，她想让琉璃盏的灵有情。”
　　为了让灵拥有人的情感不惜抽取别人的魂魄来弥补吗，宋浅余光看向姬无心不由地想：姬无心会对自己有情吗？
　　她忍不住开始想，如果姬无心对自己无情，她会不会也像云初那样，做出这么荒唐且疯狂的事。
　　她……应该不会的。
　　宋浅这么想着内心开始被失落掩埋，沮丧的情绪几乎盖过她的头顶时，指尖突然被捏了捏。
　　她看过去，姬无心又在玩自己的手指，察觉到自己的小动作被发现了，姬无心抬头对宋浅笑了一下。
　　很傻的一个笑，宋浅却感觉整个人都被这个笑从阴暗里拽了出来，她挥去心头的阴霾，伸手回握住姬无心的手。
　　管她有没有情，只要姬无心还在自己身边就行了。


第47章 
　　“让灵有情……”柳长生琢磨着这句话：“你这么说, 她难道已经将那琉璃盏的灵补好了？”
　　补灵是这么容易的事吗，她师兄耗费十几年也才将将培育出玉灵，如果没有宋浅这个特殊的体质或许他一辈子也生不了灵, 那个人到底让云初用了什么法子了这么轻易就将破碎的灵补了起来。
　　“具体的我也不知道，她最后一次找到我的时候是牵着琉璃的手一起来的。”吴一指回忆着当天的情景, 大雨盆泼, 他在屋里点着灯研究符书, 云初苍白着脸从外面走进来，头发被雨水打湿一缕一缕粘在脸上。
　　她说：“你再帮帮我，我什么都答应你。”
　　柳长生从他恍惚的神色中竟然看出些意犹未尽来，他在怀念什么？
　　吴一指感叹了一句：“云初啊……”
　　柳长生垂下的眼里顿时涌起巨浪，浪花拍打在她心里久久不能平静，她竟然从吴一指的语气里听出了他对云初的缠绵眷恋, 或许…是自己听错了？
　　柳长生更希望是自己听错了, 她闭上眼努力静下心转动佛珠。
　　旁边有人靠过来，低声说道：“你这位朋友，好像喜欢那个云初。”
　　柳长生睁开眼睛看向齐不语，你确定吗？
　　齐不语认真地点点头，她最擅长从人的眼睛中窥探一个人内心深藏着的情绪, 刚刚吴一指回忆云初时眼角不自觉地弯了下去, 眼睛里荡漾着看情人时才有的温柔细腻。
　　她不会看错。
　　外面的风声停了，吴一指站起身揉了揉腰, 看了看屋里几个人：“后院有几间空房间，去休息一下？”
　　林清：“能出去了？”
　　吴一指看他那害怕样笑出了声，走过去拍拍他的肩膀：“能, 只要在门上贴上符纸就行，记得半夜别出来。”
　　说罢他回过头看着床边的女孩：“对了, 小张也去休息吧，这边我帮你看着。”
　　女孩的眼睛有些红肿，神色显然有些疲惫，她犹豫了一会儿点点头：“好。”
　　“你带他们去吧，我就不去了，得收拾收拾这里。”吴一指说完看向柳长生：“招待不周，见谅啊。”
　　柳长生转着佛珠看了他一眼没说话。
　　吴一指在身后笑出了声。
　　小张没有打灯，靠着微弱的月光摸索着后院的路。
　　“唉，好像没什么味道了。”林清说着又使劲闻了几下。
　　空气里有些潮湿，但确实没有白天那股恶心的腐臭味，倒是带着点雨后清新的青草泥土味。
　　小张害怕地回头手指竖在唇中间：“嘘，快走，不要说话。”
　　林清捂着嘴连连点头。
　　后院房间不多，林清又是唯一的男生，所以他自己一间，柳长生齐不语一间，剩下一间最靠里的是宋浅和小张。
　　进屋之前，柳长生拉住宋浅叮嘱她夜里别睡太死，小心听着动静，铃铛不要离手。
　　姬无心一把把宋浅胳膊捞了回来，推着宋浅进屋，“知道了知道了，我在呢。”
　　说话就说话，动手动脚干什么。
　　柳长生很想锤姬无心一头包，想想现在周围的环境还是忍了下去。
　　屋里除了有一股潮味，别的都挺干净整洁的，柳长生看着房间里仿佛是特地为了迎接她们来做的准备，她抬手摸了一下桌面，干净得没有一丝灰尘。
　　平常人家会在后院准备这么多客房吗？这后院好像就这三间房间，都是客房的话，主卧呢？
　　“干什么呢？过来睡觉啊，困死了。”齐不语倒在床上含糊道，说着还打了哈欠。
　　柳长生看着窄窄的一张小床陷入了沉思，然后淡定地坐在了桌边：“你睡吧。”
　　齐不语睁开眼用手撑起上半身，“怎么，没有□□服务？我又不会怎么样你。”
　　黑暗里柳长生耳根因为她这句话开始发烫，但还是装作淡定地转着佛珠：“我不困。”
　　齐不语啧了一声，翻身下床硬拉着柳长生走到床边，指着床尾道：“那你坐这，那边太远我害怕。”
　　“你要保护我，这没问题吧？”
　　柳长生想了一周，觉得她说的话确实有道理，于是老老实实地坐在了床尾。
　　齐不语重新爬上床然后伸了个懒腰翻身到最里面抱着被子睡了，床边还特意留出一个人的位置，柳长生默默移开了视线。
　　相比这边的平静来说，宋浅那边多少有点剑拔弩张的气势。
　　小张眨巴着眼睛看着宋浅让她过来睡觉，姬无心就在旁边瞪着，瞪着小张又瞪着宋浅。
　　宋浅悄悄把姬无心拉到自己身后，拉着她的手轻轻摩挲：“你先睡吧，我待会儿再睡。”
　　“好吧，我先睡了。”
　　等小张睡了之后，宋浅这才松了口气，看着还瞪着眼的姬无心感到好笑，伸手捏了捏她生气鼓起来的脸。
　　“有什么好气的？”
　　姬无心抓住她的手看着那双微微透红的眼睛：“你不能和她一起睡。”
　　宋浅看了看这个房间有些无奈，故意逗她道：“可这里只有一张床，你要我睡地上吗？”
　　姬无心眯起眼睛凑过去不满道：“所以你想和她一起睡？”
　　宋浅：“？”哪来的逻辑。
　　“我说对了，你就是想和她一起睡！”姬无心不高兴地趴在宋浅身上开始闹，张嘴咬在她的肩膀上，没舍得用力。
　　宋浅就穿了一件薄薄的衬衫，姬无心咬上去她只感觉痒痒的。
　　她伸手抱住姬无心让她靠着自己，等姬无心闹够了，她才正了神色：“你想知道我刚刚看到什么了吗？”
　　姬无心在她肩膀上歪头懒懒道：“什么啊？”
　　“我看到了云初，我怀疑……”
　　“她现在手中的琉璃盏是假的，那个灵也是假的。”
　　那个女人既然拿到了琉璃盏又怎么可能轻易地还回去，恐怕后来孙伟的补灵补得也是那个假的。
　　“假的？”姬无心坐直了身体，她想不明白：“怎么会呢？”
　　宋浅把她所看的事无巨细说给姬无心听，看着她的脸色从一开始的平淡镇定到后来愤怒咬牙。
　　“那人谁啊？怎么能这么坏。”
　　“我也不知道，或许师父应该知道。”宋浅拿出了那个铃铛，这个铃铛是那个假琉璃的。
　　“那个云初看起来也没有那么喜欢琉璃，连真假都认不出来。”姬无心哼了一声，然后相当自信地拍了拍胸口：“你放心，我肯定不会认错你的。”
　　宋浅也想过这个问题，思来想去才明白，云初到底是个普通女孩，神情恍惚下看到自己心爱的人被迷了心倒也说得过去。
　　“姬无心。”
　　“嗯？”
　　宋浅手心出了些细汗，她垂着头拉过姬无心的手，深呼一口气才问出那句话：“你会一直在我身边吗？”
　　姬无心愣了一下，娇娘说过让自己待在宋森森身边，但也没说多久。
　　那娇娘再叫自己回去的时候她不就不在了，这不算一直吧？
　　“不会。”
　　不会……
　　宋浅脑子一懵，她的视线都恍惚了，姬无心说她不会一直在自己身边，她还是会离开自己。
　　搂着腰的手慢慢垂下，姬无心低头看了看，然后又看了看宋浅一瞬间惨白的脸。
　　“宋森森？”姬无心以为她出了什么事，连忙抬手捧着她的脸左看右看。
　　“眼睛疼了？”
　　宋浅挣开她的手，把她从自己身上推走，然后趴在桌子上埋着头，闷闷道：“困了。”
　　姬无心看她眼底的疲惫不像是假的，然后转了个身钻进玉里。
　　房间静悄悄的，隐约能听到桌子边的人不稳的心跳声。
　　宋浅没睡着，她满脑子想的都是姬无心以后会离开自己，她会消失，自己再也见不到了……
　　等等……
　　宋浅猛地直起身子，从胸口掏出玉来，姬无心是玉灵啊！玉在自己手里她能去哪儿啊！
　　伸手拍了一下脑袋，宋浅为自己感到愚蠢，怎么就绕进去了呢。
　　“你还没睡啊？”床上的小张迷迷瞪瞪地站起来，走到桌边倒了杯水咕嘟咕嘟灌了几口。
　　冰水刺激着小张的大脑神经，她眨了眨眼睛看向桌边。
　　“咚！”
　　“啊！！！”
　　急促的脚步声从门口串来，房门被人从外面暴力打开。
　　“宋浅！？”
　　“怎么了怎么了？”
　　林清和柳长生同时挤了进来，看着屋里并没有别的人，宋浅还安然自若地坐在桌子边。
　　“你喊什么啊？”
　　宋浅摇了摇头指着地上晕过去的小张，“不是我喊的，是她。”
　　“等一下。”柳长生突然出声，走过去抬起宋浅的下巴。
　　“你这眼睛…”
　　宋浅的眼睛在黑夜里红得格外明显，也难怪小张要吓晕过去，屋里突然多了一个眼睛会发红光的人谁不害怕。
　　“出什么事了？大老远就听到有人在叫。”吴一指也从前面跑了过来，手上还有未干的墨渍。
　　看到宋浅眼睛时他愣了一下，然后又看向她身边的柳长生：“你这次来就是为了这事？”
　　柳长生点点头。
　　“这鬼气难缠得很，我应付不来。”
　　吴一指笑了，挺直了腰杆：“哎呦呦，术业有专攻不是，这种事还得看我老吴的！”
　　“先别说大话，明早看了再说吧。”
　　“行了行了，都回去睡觉吧，今夜没什么事了。”
　　吴一指又匆匆忙忙走了，看样子他还挺忙的。
　　有着柳长生帮忙宋浅把小张抬到了床上，然后从怀里拿出铃铛。
　　“师父，你知道这个铃铛原本的主人是谁吗？”


第48章 
　　“这个铃铛的主人是谁？”
　　柳长生看了林清一眼让他去关了门。
　　“为什么问这个？”她记得自己并没有告诉这个铃铛的事。
　　宋浅将自己所看到的原原本本说了出来, 包括那个假琉璃的长相特征。
　　林清惊呼道：“你竟然看到了云初的记忆。”
　　“按照你说的，那琉璃盏是假的，云初岂不是白忙活一场？”
　　宋浅沉默地点点头, 云初一心想让琉璃盏拥有人的感情，却从来没想过她身边的一直是个假货。
　　“我在想, 那个假琉璃会不会和要抢玉灵的是同一个人？”
　　柳长生把铃铛重新递给了宋浅, 声音冰冷：“是一个人, 那个畜牲。”
　　“明文君。”
　　——
　　第二天天光大亮，宋浅感觉喉咙像有一根羽毛，那个羽毛尖尖不停地刷来刷去，她咳出了声。
　　咳嗽声惊动了门外的姬无心，她身影一闪来到宋浅身边，手里拿着一杯水。
　　“怎么样？”
　　宋浅就着她的手喝了两口才能说出话来, 她看着自己躺在床上有些疑惑：“我怎么在床上？”
　　她的记忆还停留在昨晚她和师父说铃铛主人, 她这是怎么了？
　　“昨晚你突然晕过去了，柳长生就把你带到她房间里了。”
　　“晕过去了？”宋浅用手抵着头回想昨晚的细节，她为什么一点印象都没有。
　　“师父呢？”
　　姬无心把水杯放在一边，“出去了，好像外头有人了。”
　　宋浅脑子更晕了：“有人了？这村子还有人？”
　　难不成昨天都是她一个人在做梦吗, 她还以为村子里只有吴一指他们了呢。
　　静下心来, 宋浅似乎真的听到了外面吵闹的声音，吆喝叫喊和鸡鸣狗吠无一不显示着村子里的正常。
　　越想越不对劲, 宋浅起身下床打开门走了出去，外面的阳光刺得她不由抬起手。
　　“起来了啊，过来让我看看你的眼睛。”吴一指拎着大包小包的东西从外面回来, 嘴里还咬着一个冒热气的包子。
　　宋浅已经开始怀疑自己是不是穿越了。
　　“你……”宋浅指着他的包子又看了看外面。
　　吴一指咬了一口包子把东西放下，余光瞥向院外, 然后嘘了一声。
　　“该干嘛干嘛，别说话。”
　　院子里放了一张石桌子，吴一指把所有东西铺开在桌子上，宋浅坐在一边，她眼睛上没戴什么东西，对着太阳光红得剔透。
　　吴一指手还碰到宋浅的脸，姬无心就从旁边窜了出来，盯着他的手。
　　宋浅：“……”
　　吴一指用烧过的符水沾上朱砂抹在指腹上，“闭上眼。”
　　宋浅听话地闭上眼睛，一阵灼热感包裹着双眼，她忍不住抬了抬手，旁边有人摁住了。
　　“睁眼。”
　　宋浅睁开眼睛，眼前的世界红惨惨一片，视线内似乎还有黑线流动。
　　吴一下看着她眼中四处逃窜的鬼气皱起了眉，摸着下巴思索了一番。
　　“你遇到鬼了？”
　　“我…遇到挺多鬼的。”
　　“柳长生说得还真没错，这鬼气确实不太好搞。”吴一指又从桌子翻出来一条黄布条出来，上面用红色朱砂写着各样的符。
　　“你先戴几天，这鬼气缠着你的眼睛，万一出了差错你这眼睛也要不了了，我想想什么办法能护住你的眼睛。”
　　吴一指把符条递给了姬无心，姬无心将符条盖在宋浅眼睛上，在脑袋后面打了一个蝴蝶结。
　　“谢谢前辈。”宋浅摸着眼睛上的符纸道谢，吴一指是师父的好友，理应叫前辈。
　　吴一指嗯了一声就忙着自己的事了，宋浅坐在旁边晒太阳，旁边人灼热的视线她想忽略都忽略不了。
　　符条遮挡性没有那么强，宋浅隐约还能看个人形，她扭头看姬无心：“看着我干什么？”
　　姬无心脱口而出：“你好看啊。”
　　噗嗤一声，吴一指在旁边笑出声来。
　　宋浅有些不好意思地攥紧手放在膝盖上。
　　“怎么了？她不好看？”
　　吴一指看着姬无心不善的眼神很是好奇，“小姑娘当然漂亮了，只是我很奇怪，你是怎么知道什么是漂亮好看呢？”
　　姬无心被他问住了，她在404出租屋见到宋浅第一眼的时候就觉得她长得很好看，鼻子眼睛眉毛都漂亮得无可挑剔。
　　“那我问你一个问题，柳长生好看吗？她身边的那个女孩子好看吗？”
　　姬无心回答得很快，想都不想一下：“不好看。”
　　她见过的人里面只有宋浅会让她觉得好看，娇娘和她自己的脸都没有这种感觉，普普通通的样子。
　　“你乱说什么。”宋浅伸手拍了一下姬无心。
　　姬无心有些委屈：“我没乱说，就是不好看。”
　　不算好看，不就是不好看吗。
　　吴一指啧啧出声，替姬无心解释：“她确实没乱说，灵本身就没有分辨美丑的能力，她们看任何人都是一样的。”
　　“或许是因为你们结契过了，所以她看你是和别人不一样的。”
　　宋浅一下明白了，所以姬无心之前戴着那张鬼脸还一个劲说自己好看是她看不出来美丑，她看那张惨白的鬼脸和自己原本的脸是一样的。
　　正说着柳长生和齐不语一前一后走了过来，齐不语手里大兜小兜快要拿不下。
　　“快快快，快来帮帮忙，村民都好热情，给了好多的水果蔬菜。”
　　宋浅站起来帮她拿了一些，看向旁边的柳长生：“师父，什么情况啊？”
　　柳长生摇了摇头也没有答案。
　　这里村民好像对昨天发生的事一点都不知情，他们还如往常一样喂鸡喂鸭，也没有人发现自己家少什么东西。
　　就好像昨天一天从他们生命中抹去了一样。
　　“你们最好不要问他们这些事，就当是来探亲的。”
　　“我徒弟的眼睛你看过了？”柳长生看着宋浅眼前的符条问道。
　　吴一指嗯了一声，“那鬼气厉害得很，这几天我先研究研究。”
　　看来还得在这里待上一段时间。
　　正好，也看看这个村子到底是为什么变成这样，那个云初也有很大问题。
　　柳长生的目光落在吴一指身上，他此刻正面对一大盆泥土，手上的泥土被捏成一个小碗的形状。
　　“你这是在做什么？”
　　“镇上太远了，家里突然来这么多人没有多余的碗杯，我自己做几套。”吴一指回答着柳长生的话，手上的泥碗已经成了形。
　　柳长生凑过去看了看，泥碗被捏得十分漂亮，吴一指有一整套工具，看上去像是老手。
　　“你还会这个呢，背着我拜师学艺？”
　　吴一指自恋地甩了甩额头前的头发：“拜什么师啊，我这么聪明的人当然是自学成才。”
　　柳长生嫌弃地看了他一眼。
　　宋浅看着他手上的动作出神，不知道在想些什么。
　　“现在还能上山吗？我想去看看山神庙。”
　　吴一指的动作顿住，手上旋转成型的泥碗也歪在了一边，他定了定神给泥碗重新塑形，说着：“可以，只不过山神庙时间久远，很久没人去了，可能会找不到路。”
　　齐不语似乎对那山神庙也十分感兴趣：“找找看嘛，我们几个人呢。”
　　吴一指摆摆手：“去吧去吧，山前就一条路，记得太阳下山前回来。”
　　看到宋浅也跟着往外走，吴一指拦住她：“你眼睛蒙上了也去？”
　　宋浅很想知道云初在山神庙里发生了什么，说不定她在山神庙里有机会重新看到云初的记忆。
　　“不碍事，还有她呢。”宋浅拉着姬无心当人形拐杖。
　　吴一指心烦地摆手：“去吧去吧去吧，一群不省心的。”
　　吴一指家离山脚下还挺近的，前头没几户人家。
　　山脚下小溪旁边有几个妇人在洗什么东西，宋浅眼睛看不太真切，在她看来那几个人手上身上满是血，她们在洗自己。
　　“她们在干什么？”
　　齐不语眯着眼睛看过去，随口回道：“在洗手吧，奇怪…怎么搓这么用力？”
　　柳长生把她拉过来，用手挡住她的眼睛，回头问宋浅：“你看到什么了？”
　　“她们——”
　　宋浅的话戛然而止，水边的人齐齐回头看着她，眼眶空洞洞的，眼角、鼻子、嘴角都流出黑色的血，它们盯着宋浅笑得诡异。
　　宋浅咽了咽口水，额角冒出冷汗来，紧接着她看到那些人慢慢抬起了手，指向大山深处，顺着她们指的方向宋浅看到了一条被草丛掩盖住了小路。
　　它们似乎在指路。
　　“消失了。”林清的惊呼声让宋浅回过头。
　　那些人不见了，小溪的水也恢复如常清澈见底，好像只是几个人的幻觉。
　　宋浅不敢确定那些东西指的路到底能不能走，她把刚刚所看到的告诉了几人。
　　“哎呀浅浅，你这眼睛真厉害。”齐不语早就扒拉下柳长生的手，这会儿已经跑到宋浅面前瞅啊瞅。
　　柳长生沉思了片刻，然后抬脚向小路走去。
　　“去看看，大白天的能有什么。”
　　几人一边踩着杂草一边观察着小路的情况，
　　越往后走光照越少，小路昏暗得有些看不真切。
　　“大白天真的没东西吗？”齐不语牢牢抓着柳长生的胳膊，整个人都要挂上去。
　　“没有。”
　　话音还没落地，小路前头突然传来一阵惊叫声，听起来不像是人的声音。
　　“啊啊啊柳长生！”齐不语蹦到了柳长生身上。
　　宋浅伸手去抓姬无心，她现在跟瞎了没什么区别。
　　“前面是什么？”
　　姬无心沉默了一会儿，有些不确定。
　　“……猴子？”


第49章 
　　猴子？
　　宋浅有些意外, 这山上环境这么好，还有野猴子在。
　　柳长生看着前方的小路淡淡道：“它走了。”
　　“小心一点。”
　　后面的路更加地窄，林清走在最后打着灯为前面的几人照亮。
　　穿过小路她们看到了立在半山腰上的小房子, 小房子歪歪斜斜看起来很破旧。
　　宋浅看到小房子的瞬间想起了云初跪在山神庙前的雨夜。
　　“就是那里。”那就是山神庙。
　　“行，去看看。”
　　几个人朝着山神庙前进, 山崖陡峭, 几个人几乎是贴着石壁慢慢往前走, 姬无心不停提醒宋浅注意脚下，手也一直放在她的腰上。
　　好在这段路不长，宋浅走到更宽阔的地方时向下望一眼，山下的高树已经只剩下个尖尖，胳膊被往后扯了一下。
　　“还看，怕掉不下去是不是。”柳长生把她拉远了一点, 眼睛不好用还做这么危险的事。
　　等林清也挪过来柳长生给了每人一张符, “这个山神庙万一有什么，也好保护自己。”
　　齐不语捏着那张薄薄的符纸皱皱鼻子：“你不是说白天没东西吗？”
　　“万一云初也在呢？”
　　空气一下沉默了下来，那个云初想法极端又恐怖，谁都不知道她能做出什么事。
　　山神庙立在半山腰，这会儿太阳正高, 金灿灿的日光投在庙顶为它增添了几分神性, 门前的两个石狮子诡异地张着嘴，嘴里被塞了不少纸钱和已经腐烂的食物。
　　“这庙看起来很久没人来了。”林清看着大门上遍布的蜘蛛网下了结论。
　　这么看确实如此, 涂满红漆的大门此时也掉得不堪入目，门口堆满了落叶和枯草。
　　柳长生目光落在左边角落，那里有一片地方相比别的地方枯叶十分少。
　　“未必。”
　　“啊？”齐不语呆呆地看着柳长生径直往庙侧面走去。
　　柳长生走到墙边, 用脚蹭了蹭地上的落叶，下面果然盖着一个浅浅的脚印。
　　她扬了扬唇角抬头看向比她微高一些的墙体, 不从大门走反而翻墙进去，是怕别人发现什么吗？
　　“姬无心。”
　　姬无心听到柳长生叫自己不情不愿地应一声：“干嘛？”
　　她叫自己准没好事。
　　“飘高一点看看里面有什么。”
　　她们是不能贸然翻墙进去，但有姬无心啊，她一个灵干什么不行。
　　姬无心还是穿着红裙子，她轻飘飘看了林清一眼，林清识趣地走远了一些然后背身过去。
　　好在裙子够长，飘高一点也看不到什么。
　　姬无心的头慢慢超过了墙体，她漫不经心地朝里面看去，下一秒眼神突然顿住，震惊之色藏也藏不住。
　　“里面…”
　　“嘭！”
　　山神庙的大门被大力打开，柳长生动了动手示意姬无心下来。
　　看来里面的人已经发现她们了，还贴心地开了门。
　　“走，注意安全。”
　　几人来到大门前，看到庙里的那一刻她们才明白刚刚姬无心看到的多么令人惊讶。
　　满院子的琉璃盏，一模一样，每一个都晶莹剔透闪着光芒，只留下一条细窄的路供人行走，琉璃盏一直堆到了内室门口，内室的门开着，里面昏暗一片。
　　“这么多琉璃盏……”林清感叹道，这些琉璃盏被叠放着几乎和院墙一般高，它们没有一个破碎残次，都是同样的精致完美。
　　一声女人的轻笑从内室传出来：“是不是很漂亮？”
　　柳长生看着昏暗中隐约的人形：“云初？”
　　云初从黑暗里走出来，脸颊凹陷着，整个人干瘦得没有人样，她右手握着一个修补过的琉璃盏。
　　“吴一指都和你们说了，你们是来抽魂的？”说着云初弯着腰咳了起来，她的脸上带着温和的笑意，这副模样根本不会有人想到她此时在做多么恶毒的事。
　　“村里的人你还没抽够吗？你的琉璃还是没有感情对吗？”
　　宋浅说完话感觉四周都阴冷了许多，她听到云初轻飘飘笑了起来，她说：“是啊，琉璃没有感情，但是你身边的灵有啊，我想……”
　　“如果拿你的灵再补一次琉璃的灵，或许她就能像你的灵一样会说会笑了呢？”
　　姬无心哪里忍得了她这么挑衅，抬起下巴宣战：“你大可以试试！”
　　宋浅伸手拉着她，“别冲动，打不过怎么办。”
　　姬无心：“……”
　　还没打呢就说自己打不过。
　　咬着牙凑到宋浅耳边，姬无心凶巴巴道：“我很厉害的，你别小瞧我。”
　　“嗯嗯嗯。”回答极其敷衍。
　　宋浅还没忘记某个人被鬼母打成那副狼狈样，都打透明了，最后受苦的还是自己。
　　“你既然如此希望琉璃能拥有情感，为什么还做这么多一模一样的琉璃盏放在这里。”这里的琉璃盏如果真数起来大几千是肯定有的。
　　云初垂眸眼神悲伤地看着右手中的琉璃盏，指腹摩挲过一道道裂痕，“你不懂，是因为我她才碎掉的，我要赔给她，等她认得我了，看到这么多琉璃盏她肯定会高兴的。”
　　院中的几人齐齐沉默了，确实不懂。
　　会有人愿意看着喜欢人身边有那么多和自己长得一模一样的备胎存在吗。
　　“云初，你的琉璃没有回来，你手中的是假的琉璃盏。”宋浅抿着唇说出真相。
　　云初抚摸琉璃盏的手指顿住，她阴冷地抬起头看着宋浅，“胡说八道。”
　　“琉璃盏一直在我手中，怎么会是假的。”
　　“你是在拖延时间？”云初歪了歪头，看着院中的琉璃盏像是看着一个个情人般温柔。
　　“你们今天走不掉的，琉璃不会让你们离开。”
　　几人还不懂她什么意思，下一秒脚下突然晃动了起来，院中的琉璃盏诡异地一层层融入地下，一张和院子一样大的阵显示在几人脚下。
　　柳长生眯了眯眼睛抬眼看向头顶，山神庙上方布着一张极大的网，她们中计了，云初早就知道她们会来山神庙。
　　“吴一指和你什么关系？”
　　云初有些惊讶她会问出这个问题，抬手掩嘴笑得欢快：“吴一指？他可是我抽魂的好帮手啊。”
　　“要不是他给村里人喝那些符水，我哪有那么大的本事抽魂啊。”
　　柳长生几乎要将佛珠捏碎，她想过吴一指会帮云初，却没想到他竟然能糊涂到这个地步！
　　那可是一个村的人啊，抽了整整一个村人的魂。
　　“我的琉璃——今夜就是我们团聚的时候。”云初望着手中的琉璃盏眼神痴迷。
　　她说着话身后走来一个女人，面容精致神色漠然，眼神空洞如同瞎子一般。
　　云初见她走出来顿时欣喜起来，她以为琉璃能够回应自己了，云初激动地去拉她的手，“琉璃！琉璃！你能听到我说话了对不对，你也想和我说话相拥对不对？”
　　琉璃就这么站着，慢慢仰起头看向院墙外，她的身体如同眼睛一般没有丝毫温度，像个假人一样。
　　宋浅看到这样的琉璃更加确信这不是琉璃的灵，云初手里拿的就是个假琉璃盏，补灵没有成功。
　　或许是云初对琉璃的执念太深，她自己不愿意往这方面想，她只认为只要抽了别人的魂融入琉璃身体里琉璃就能回应自己拥有人的感情。
　　可悲。
　　云初踉踉跄跄来到院中，她站在阵法前看着姬无心目光尽是贪婪之色，姬无心冷着脸对她却没想到面前的人更加开心兴奋起来。
　　“琉璃和玉都是极好的观赏品，拿你来补琉璃的灵再好不过了。”
　　云初看着这个玉灵灵动和表情和情绪心中大喜，这就是她想要的。
　　宋浅蒙着眼也能感受到云初看姬无心不怀好意的眼神，她伸手把姬无心拉到自己身后藏了起来。
　　云初看着宋浅这副护犊子的模样打量了一番，她听吴一指说过，这个人是养灵人，那个玉灵靠她的精气饲养。
　　只是看这样子，怕不只是养灵吧。
　　“那个人当初带你进山神庙是教你补灵，琉璃盏是在你眼皮子底下补好的吗？”宋浅笃定这个假琉璃盏是那个女人为了瞒天过海并没有让云初看到修补的过程。
　　云初有些意外她问的话，毕竟当时的情况也只有她和恩人两个人在。
　　“你是怎么知道的？”
　　“云初。”
　　从山神庙外传来一声呼唤，几人回头看去，一个穿着长黑风衣的女人直挺挺地站在门外，宽大的帽子挡住了大半张脸。
　　这副打扮和当时火车上的柳长生很神似，只不过柳长生当明正大没有搞得这么神秘像是见不得人。
　　云初眼睛一亮，“恩人！”
　　恩人？
　　宋浅看着那个模糊的人形，难道是铃铛的主人？她还在这里！？
　　趁着云初去了庙门外迎接所谓的恩人，宋浅悄悄靠近姬无心，低声道：“到玉里，快。”
　　姬无心：“为什么？”
　　宋浅有些着急，拉着姬无心的手把她往自己身上撞：“快点！”
　　她记得这个铃铛的主人对玉灵也有想法，琉璃盏的灵被她拿去还不满足，现在又来夺玉灵。
　　“你听小徒弟的话，先进去，我会帮你保护好她的。”柳长生在旁边帮衬着，声音比平时低了一点。
　　只有齐不语转着头看向门外的人笑意不达眼底。
　　明文君，好久不见。


第50章 
　　云初快步走到明文君身边, 指着院中的人兴奋道：“恩人，你看，那里有个玉灵, 我可以为琉璃补灵了。”
　　明文君微微抬头露出半边下巴，她的目光落在柳长生的脸上, 然后慢慢垂下眸子看到了齐不语抓着柳长生胳膊的手。
　　该死。
　　明文君抬腿走进山神庙, 柳长生看着她手指因为愤怒止不住地颤抖, 她死死地盯着门口的女人不放。
　　是她，就是她，这个人化成灰她也认得。
　　由于阵法柳长生不敢轻举妄动，要是触动什么机关上头的网落下来她也不知道会是什么后果，毕竟她的好友很会这种诡异的符阵。
　　明文君走到柳长生面前抬手摘下兜帽，半张脸带着面具, 露出来了一只眼睛温柔地看着她。
　　“长生, 好久不见。”
　　柳长生深呼一口气闭上眼，嘴唇轻轻闭合：“滚。”
　　明文君发出一声轻笑，“真是长大了，连师姐都不叫了。”
　　说着明文君的余光落在齐不语身上，齐不语半边身子都挨在柳长生身上, 她的视线陡然变冷, 恨不得将她扯下来从山上扔下去。
　　齐不语捕捉到她不善的眼光，更加放肆地抬手搭在柳长生腰上, 从明文君的角度来看，柳长生此时正依偎在齐不语怀里。
　　两人视线相对，齐不语给了她一个极挑衅的眼神, 明文君眼睛微眯向前走了两步。
　　齐不语立马缩在柳长生身后小声道：“她…她瞪我。”
　　柳长生上前一步挡在齐不语身前给她遮得严严实实，眼神警惕地看着明文君：“你想干什么？”
　　明文君：“……”
　　好气啊。
　　想了想这次来的目的, 明文君又将目光落在柳长生旁边的宋浅身上，最后落在她藏在衣服中的玉上。
　　“知道我要玉灵？”
　　这个人好像是长生的徒弟，模样不错，杀了……刚刚好。
　　明文君为自己突然涌上来的杀心感到愉悦，她已经能想象到这么一个漂亮的小美人在自己手下垂死挣扎的模样。
　　宋浅后背升起一阵凉意，她捂着玉做出保护的姿态。
　　云初听到明文君说的话心里升起怀疑，她也要玉灵？什么意思？恩人是因为玉灵才又出现的？
　　如果恩人拿了玉灵，那琉璃怎么办？
　　云初忍不住回头看着还呆站着的琉璃，破败的庙宇，如画的美人，云初眼中的琉璃没有一处不完美。
　　默默握紧了手，云初看着明文君的背影下定决心，玉灵她要定了，就算是恩人要和她争也不行，她要琉璃“活”过来。
　　云初有些着急，她害怕玉灵就这么被明文君带走，她眺望着上山的路，吴一指怎么还不来，这法阵她可不会搞。
　　明文君吹了一声口哨，几人听到附近的树林像是被风吹过一样哗哗作响。
　　几个呼吸之后，一只半人高的猴子蹲在墙头上，盯着下面的人眼睛冒着绿光。
　　这猴子也是老朋友了，宋浅觉得格外眼熟，灵光一闪突然记起来那个差点掐死自己的黑猴子。
　　宋浅握着玉的手又紧了几分，他们竟然是一伙的。
　　“长生啊，你和你的小徒弟说说，把玉拿出来这样对大家都好，我也不想伤人。”明文君从口袋里拿出一个小巧的葫芦，葫芦整体漆黑，一看就不是好东西。
　　柳长生冷哼了一声，目光却在不停地观察脚下的符阵努力寻找突破口。
　　吴一指对云初还真是掏心掏肺，这个符阵可谓是费尽了心思，柳长生对于符阵本来就不擅长，这会儿当着明文君的面更让她心火直烧。
　　明文君也不着急，耐着性子看着符阵里的几人手足无措的样子。
　　手中的黑葫芦被她反复抚摸着，这葫芦是主人特地给她收灵的，想来也不是什么垃圾货色。
　　“恩人，那玉灵……”云初凑到明文君身边小声问道，她见不到玉灵有些着急。
　　明文君并没有把云初放在眼里，毕竟她一个什么都不会的普通人对自己也造不成威胁，那琉璃盏早就到手了。
　　“急什么？”明文君冷漠地看了她一眼：“你的琉璃盏未必能用得上。”
　　云初脸上的笑僵了，她垂下眸子眼底满是怨毒，明文君就是来抢玉灵的，她凭什么和琉璃抢。
　　上衣口袋微微震动，云初连忙背过身走远了一些拿出手机。
　　上面是吴一指发来的信息。
　　“左面院墙藏了一张符，你把它拿出来烧了配上我给你符水，那符阵就能用，村里来了个外人，我晚些上山。”
　　云初抬眼看向左面院墙，那里长着一棵及膝的杂草，吴一指所说的符纸应当就在杂草后面。
　　可是她该怎么躲过明文君和这些人的视线拿到符纸呢。
　　“长生，看了这么久还找不到这符阵的解法？”明文君弯着眼睛看着柳长生不断转动的眼睛，那只只有眼白的眼睛此时因为主人的慌乱也显得可爱了几分。
　　“这些年没了师父你怎么……”
　　后面的话明文君还没说出口就被柳长生一声低吼压了回去。
　　“你有什么脸提师父，你这种人渣配活着吗？”
　　齐不语目光戏谑地看着吃瘪的明文君，她只知道明文君有个十分喜爱的小师妹，倒是没想到这里面还有故事在。
　　明文君低下眼不敢看她，叹了口气举起手：“罢了，我教教你怎么解这个符阵。”
　　云初看到她的动作不由瞪大了眼睛，趁没人注意自己猫着腰来到墙边，那堆杂草后果然有一张符纸。
　　手指还没将符纸拿下来，那边明文君的动作明显快一步。
　　“长生，看好了，你得先找到阵眼，这种符阵不过是浮于表面，拨开它的外表阵眼一探便知。”
　　明文君的动作极快，她从这一边走到另一边，符阵上的每一笔都被她一一探过，最终脚尖落地的方向正是左边院墙。
　　明文君看着偷偷摸摸的云初冷下脸，看着她手中的符纸眯了眯眼：“云初，你手上的是什么？”
　　云初捏着符纸的手指用力，她抬着头直视明文君，眼中的疯狂让人无法忽视：“玉灵是琉璃的。”
　　“谁也抢不走！！”
　　说着云初用着以前吴一指教给的皮毛将手中的符纸点燃，另一只手拿出一个琉璃盏，里面盛放着灰扑扑的符水。
　　就着符纸的火势，云初将琉璃盏用力抛想符阵上方，火苗瞬间将符阵中的所有人围了起来，一堵火墙将阵内的几人逼得喘着粗气。
　　宋浅的眼睛被火苗舔了一下顿时疼得钻心，她捂着眼睛忍不住弯了腰。
　　“你怎么了？”林清在旁边察觉到她不对劲连忙上前将她向后拉了拉。
　　“眼睛…”
　　宋浅颤抖着手将符条扯了下来，她抬眼看去，世界一片绯红，有液体顺着脸颊流下来。
　　抬手碰了碰，宋浅看到的还是红色。
　　“柳前辈！”
　　柳长生原本还在想怎么对付不断逼近的火墙，听到林清焦急的声音才回过头去看。
　　这一看给她吓了一跳，宋浅的眼睛流下血泪，那双眼睛里鬼气不断窜涌，似乎是被这里的热气逼得要破体而出。
　　不行，再这么下去，小徒弟的眼睛非瞎了不可。
　　柳长生取下手腕上的佛珠立于胸前，然后握着佛珠伸出手，火墙逐渐逼近，眼看就要烧到柳长生的指尖。
　　“你干什么！？”齐不语拽着她的胳膊震惊地看着她。
　　柳长生将她推到一边：“你别动！离远一点。”
　　柳长生闭上眼心里默念：“幻觉，这只是幻觉。”
　　就算这个符阵再厉害也不可能真搞出一堵火墙出来，大概率是搞出个幻像出来将阵里的人逼得精神崩溃。
　　火苗舔舐指尖，柳长生感到一股钻心的痛。
　　手腕被人抓住，柳长生睁开眼的一瞬间被人用力扯了出去，火墙就在眼前她下意识抬手挡了挡。
　　没有想象中撞击的疼痛，柳长生心里松了一口气，果然是幻觉。
　　手腕上的手还未松开，柳长生说着那只手看过去，是明文君那个狗。
　　柳长生冷下脸毫不犹豫地抬起脚。
　　明文君这边还在关心柳长生伤到了那里，一时没反应过来胸口结结实实挨了一脚。
　　这一脚用足了力气，明文君踉跄着后退好几步仰倒在地上。
　　柳长生还想上前补一脚，想了想符阵里还有几个人，她咬了咬牙不甘心地转过头。
　　林清和齐不语正弯着腰咳嗽，唯独不见宋浅的身影，那个云初也不见了。
　　“小徒弟呢！？”
　　林清捂着嘴咳嗽，闻言看向身边，哪还有宋浅的影子。
　　“！！！”
　　“人呢！？”
　　明文君从地上爬起来看到没了宋浅的影子眸子一下冷了下来，给了院墙上黑猴子一个眼神。
　　黑猴子身影快速地消失在墙上，追着消失的几人而去。
　　消失的宋浅此刻被姬无心牢牢抱在怀里快速地向山下跑去。
　　“狗屁的柳长生，说好的保护，她保护成这样？”
　　宋浅的眼睛还在流血泪，她的十指无不被血泪染红，不断刺激脑神经的刺痛让她大喘着气，好看的眉毛也纠在了一起。
　　姬无心看着心尖一疼，脚下又加快了一些。
　　山路又窄又不平整，姬无心嘴里不间断地骂着，骂柳长生、骂林清、还骂她自己。
　　眼前黑影一闪，前面的路被人堵上了。
　　姬无心停下来脸阴沉沉的：“滚开。”


第51章 
　　姬无心看着面前毛发极长的黑猴子没有丝毫让路的意思, 她将怀里的宋浅慢慢放下让她靠着树。
　　“正好烦得很，是你自己找上门讨打。”
　　姬无心在娇娘身边待了几年，别的没学会, 打架的事可干过不少，作为玉灵体内的力量也用得如鱼得水。
　　她的身影极快, 黑猴子虽然动作灵敏, 可灵这种生物生来就是飘忽忽和鬼一个类型的东西, 黑猴子还没看到姬无心的影子身上已经挨了好几脚。
　　黑猴子开始胡乱挥舞着手臂，仰着头大叫出来。
　　姬无心被它叫得心烦，一拳锤在它的嘴上，牙齿打掉好几个。
　　黑猴子被打怕了，畏畏缩缩靠着树根抱着头呜呜呜地哭出声。
　　姬无心觉得它哭得实在难听，骂了几句让它滚蛋, 她还急着带宋森森下山呢。
　　黑猴子跑得飞快, 一眨眼就没了身影。
　　风吹过树叶带来碰撞声，姬无心感觉背后有人正悄无声息地靠近自己。
　　那人的喘息声重极了，脚步一踩一个动静。
　　这人是傻子吗，觉得自己听不见？
　　姬无心在心里鄙视后面准备偷袭的人，她脚下微动, 再出现时已经来到了那人的身后。
　　看着眼前熟悉的背影, 姬无心顿时卸下防备：“宋森森？”
　　“你怎么站起来了？”
　　宋浅身体僵硬，听到姬无心的话手脚并用一顿一顿地转过身, 仿佛身体和四肢刚见面还不熟悉。
　　姬无心紧皱着眉，看着她这副怪异的模样走过去想伸手扶着她。
　　手刚抬起来，姬无心猛地顿住, 她看着宋浅的眼睛回不过来神，那双眼睛此时漆黑一片, 黑洞洞地看着自己带着无尽的贪婪渴望。
　　那双眼睛里隐约有鬼气流转，宋浅被操控着一步步走向姬无心。
　　姬无心就这么站在原地，她看着宋浅站在自己面前，那双眼睛的鬼气争先恐后地从她的眼里窜了出来。
　　鬼气将要触碰到自己的瞬间姬无心抬手举起上山时柳长生给的符纸，鬼气接触符纸时发出滋滋燃烧的声音，缕缕白烟升出。
　　鬼气重新钻回宋浅眼睛内，宋浅身子一软向前倒去，姬无心伸手接住她，在她耳边咬牙切齿道：“宋森森，这是你欠我的。”
　　鬼知道她刚刚有多害怕，娇娘曾经也提醒过自己不要沾上其他鬼的鬼气，她那时还不懂，这么多天跟着宋浅听得多见得多，虽然她自己不愿意承认，可事实证明自己确实是她们口中的玉灵，玉灵不能沾染鬼气，这和娇娘说得不差分毫。
　　要是刚刚柳长生这张符没用，那自己会怎么样，姬无心也不敢想，她也不敢去主动拽那鬼气，那样会伤到宋森森的眼睛。
　　她重新将宋浅抱在怀里，朝着下山的路走。
　　来的时候不觉得山路长，走下去的时候怎么一眼看不到头。
　　姬无心看着眼前的路弯弯折折不断向前延伸，两边的树仿佛像是复印出来的一样，就连树根边的杂草歪头倒的方向都极其对称。
　　“宋森森，好像不太对劲。”姬无心低声说着，她不指望宋浅能回答自己。
　　搂着脖子的手动了动，姬无心低头看去，一双红彤彤的眼睛正盯着自己。
　　宋浅不说话，就这么盯着姬无心看。
　　诡异的氛围下姬无心还是忍不住分了神和怀里的人对视，她将宋浅搂紧了些，“眼睛还疼吗？”
　　宋浅保持着睁眼的动作没动，像个精致的木偶娃娃一样乖乖地躺在姬无心怀里。
　　“宋森森？”
　　宋浅依旧没有回答她，姬无心眯了眯眼睛走到旁边用背抵着树干慢慢弯下腿，她腾出一只手想去摸宋浅的额头，可手指经过鼻下时她顿时慌了。
　　没有呼吸……宋森森没有呼吸了。
　　她颤抖着手将手放在宋浅鼻尖下，没有丝毫的气息流过。
　　还是没有呼吸……
　　姬无心梗着脖子歪下头，慢慢将耳边贴近宋浅的胸口，她希望是自己判断错了，她第一次这么期望听到那一阵平稳有节奏的心跳声。
　　静悄悄的，一切都静悄悄的，风也停了。
　　姬无心垂着头双手抓着宋浅的衣服。
　　她脑子里只剩下一件事——宋森森死了。
　　宋森森死了，她怎么会死呢。
　　姬无心从前觉得死亡算不得什么大事，毕竟人死后会变成鬼魂进入轮回，说不定下次为人在世活得还要轻松自在些，可当她感受不到宋浅的呼吸听不到她的心跳时她感觉到茫然和不知所措，她不知道该怎么办了。
　　“宋森森！”
　　姬无心眼眶红了一圈，她抱着宋浅的尸体站起来原路返回，声嘶力竭地喊着。
　　人死后会有鬼魂的，她想喊回来宋浅的鬼魂，让她不要这么早入轮回。
　　让她再……陪陪自己。
　　“宋森森！”
　　姬无心喊了几声不见宋浅的鬼影又开始想，是不是自己没叫宋浅大名不够严谨。
　　于是她又换了个名字叫：“宋浅！！”
　　喊着喊着声音慢慢低了下去，姬无心低下头两大颗眼泪嘀嗒在宋浅脸上。
　　“……宋森森，你不要死，我不想你死。”
　　“啪啪啪——”清脆响亮的鼓掌声突然在林子里回荡着。
　　“没想到一个玉灵竟然能有这么丰富的感情，难怪云初这么想要抓到你。”
　　姬无心抱紧宋浅的身体抬头看去，明文君不知道什么时候守在小路边，正靠着树干看热闹。
　　她的脚边还蹲着那只黑猴子，黑猴子看到姬无心满脸泪痕发出刺耳的笑声。
　　明文君垂眸踢了它一脚。
　　“闭嘴。”
　　“我们做个交易怎么样？”明文君对姬无心伸出手，那双手的纹路极深像是被利刃刻在手掌上的。
　　姬无心的声音还带着微微的哭腔：“什么交易？”
　　“我帮你救她，你跟我走一趟。”
　　“走一趟？”
　　明文君笑着点头：“对，走一趟。”
　　姬无心狭长的眼眸眯起，嘴里轻轻吐出两个字：“傻逼。”
　　明文君脸上的笑再也挂不住了，她咬着牙眼神变得阴沉：“你说什么？”
　　姬无心骂人从来不管对方是谁，如果不是抱着宋浅，她几乎要指着对方鼻子骂。
　　“你以为我和那个琉璃一样傻吗？走一趟，怕是不知道被你弄到什么地方，魂飞魄散也说不定。”
　　明文君有些意外：“你是怎么知道琉璃的事的？”
　　那件事她自认为做得滴水不漏，除了她自己和那个已经被献祭的琉璃盏灵之外，应当不会再有第三个人知道。
　　“我还知道，云初现在手里得琉璃盏是假的，真的早就被你掉包带走了。”姬无心说着话余光看向四周，她不确定自己能不能打得过这个女人，还是先带着宋森森先跑为妙。
　　明文君低头笑了起来，看向姬无心的时候微微抬着下巴自豪道：“我很聪明不是吗？”
　　“咔嚓——”
　　树枝断裂的声音十分惹眼，明文君脚边的猴子都竖起了尾巴呲着牙。
　　明文君立刻扭头看过去：“谁！？”
　　不远处有两人腰粗的高树后走出一个人，正是和宋浅一起消失的云初，她手里拿着琉璃盏眼睛瞪得要凸出来。
　　她看着那个被自己称作恩人的人满眼不可置信：“假的……琉璃盏是假的？”
　　明文君并不在乎云初是否知道真相，她并不能威胁到自己的计划，况且琉璃盏灵已经献祭谁来也没用。
　　“假的，她说得是真的？”
　　云初听后整个人都垮了下来，她颤抖着手几乎握不住手中的琉璃盏。
　　明文君看到她这副崩溃的模样啧啧出声忍不住再加把火，将面前这个瘦弱得不到爱人的女人彻底击垮。
　　“不妨再告诉你一件事，你身边的琉璃，她不是琉璃盏的灵，她其实是我做的一个木偶。”
　　明文君的话一点一点像是摁了加速键一般在云初耳边不停地重复。
　　木偶……假的，都是假的，琉璃盏是假的，琉璃也是假的……
　　“你骗我，你骗我！”云初捂着头大喊，瞪着眼睛看向明文君：“琉璃呢！把琉璃还给我！！”
　　明文君唇角弯出一抹笑，无声地张着嘴：“死了。”
　　死、了。
　　“不会的…不会的……”云初踉跄着向前走，手里的琉璃盏掉在地上，嘴里不停念叨着：“琉璃是灵，她不会死的，你又在骗我，你肯定还在骗我。”
　　云初跌跌撞撞走到明文君面前，她伸手小心翼翼地拉起她敞开的风衣边边，声音卑微到了尘土里：“你在骗我是不是？你怪我不把玉灵让给你？”
　　“我让我让，我不和你抢玉灵了，琉璃盏是真的，琉璃就在我身边对不对？”
　　明文君看着她手指碰过的地方眼底划过嫌弃之色，云初几年沉迷抽魂补灵身体枯瘦不堪，明文君站在她面前要比她高半个头。
　　明文君抓着云初的衣领轻轻松松就将她拎了起来，看着她恍惚的眼神一字一句道：“你的琉璃死了，灵散了。”
　　灵不会像鬼那样魂飞魄，它们是灵气凝聚而成依附在一件有灵气的物品之上，它们的彻底消亡就是散灵。
　　云初以前听过吴一指说这些，所以在明文君说出这个字时，她眼中仅存的光也散了，像那晚破碎的琉璃盏一般，碎得彻底。
　　她的琉璃已经不在了。


第52章 
　　明文君像扔破烂一样将云初甩在枯树叶堆里, 她的手摁在刚刚掉在地上又一次破碎的琉璃盏上，琉璃盏碎片锋利的边沿将她的手掌划了一道长长的口子。
　　云初好像感觉不到疼，血手印盖在树叶堆里极为显眼。
　　“你不得好死……不得好死！！”
　　“我死后一定会化作厉鬼将你碎尸万段……”
　　明文君没有理会她的疯魔, 目光看向刚刚趁机跑掉的姬无心。
　　还挺聪明。
　　“不追吗？”明文君脚边的黑猴子急躁地抓着头。
　　“不急。”明文君盘弄这手中的小葫芦，眼中带着玩味的笑：“就这么轻易得手了, 我会觉得很无趣。”
　　多来几次, 还能多见见她。
　　姬无心抱着宋浅恨不得自己能飞起来, 看着视野里出现的红林村，姬无心的身影更快了些。
　　快了，就快了……
　　姬无心低头看了一眼宋浅，那双红眼睛还是那样看着自己，一动不动。
　　就在姬无心努力平复内心再次涌上来的情绪时，那双眼睛突然转动了一下。
　　姬无心呆了一下, 聊下突然被绊了一下, 宋浅的身体腾空了一瞬，下一秒又被姬无心紧紧搂在怀里，两个人顺着下山的路滚了下去。
　　姬无心牢牢护着宋浅的头不让她受到一点伤害，她自己感觉不到疼，没关系的。
　　直到后腰怼到一块大石头上两个人才停下来, 姬无心感觉怀里的人挣扎了一下, 宋浅动了！
　　“宋森森！”
　　宋浅从姬无心怀里冒出头，拉着她左看右看, 看到她额头上和手上数不清的细小伤口时眼眶忍不住红了。
　　她一挪眼又看到被姬无心挡住的石头，宋浅一句话没说就把姬无心拉过来，看着四周无人, 想将她的裙子撩起来。
　　那么大一块石头，加上她们两个人的冲击力一定很疼。
　　姬无心摁住她的手, 说什么也不让她掀起来。
　　宋浅抬手擦了擦眼泪，带着哭腔道：“我看看。”
　　姬无心愣了一下，歪下头刚好看到宋浅睫毛上挂着的泪珠。
　　“你哭了？”
　　“我不疼，你不要哭了。”
　　宋浅不信，这么多伤口怎么会不疼呢。
　　她还在为姬无心感到心疼，下一秒姬无心说出来的话让她太阳穴突突地跳。
　　“唉，你怎么没死啊？”
　　“……”怎么说话的。
　　宋浅瞪着她，那双眼睛因为哭过显得更加楚楚动人，说出来的话也感觉是软绵绵的毫无力道：“你就这么想我死吗？”
　　姬无心开心地一把抱住宋浅，下巴在她的脑袋顶上蹭了蹭，“没死就好没死就好。”
　　“吓死我了。”
　　宋浅气愤之余也感觉出来些许不对劲来，“你怎么会觉得我死了？”
　　她只是睡了一觉，再睁开眼的时候就看到姬无心抱着自己狂奔，好像后面有什么洪水猛兽在追赶她，什么人能让姬无心这么撒丫子跑呢，她那小脾气不应该不服气地上去打一架吗。
　　姬无心就保持这个姿势抱着宋浅不撒手，眯着眼睛将不久前宋浅没有呼吸没有心跳的事说出来。
　　没有呼吸，也没有心跳……
　　宋浅也愣住了，她没意识之后竟然是像个死人一样。
　　她的身体好像和以前不一样了。
　　姬无心没有将她想要偷袭自己的事说出来，她怕宋浅会因此疏远自己。
　　她知道以宋浅的性子，如果让她知道自己是玉灵最大的威胁，她就会默默远离自己。
　　她不要宋浅离自己远远的。
　　“你给我看看你的背。”宋浅想不明白怎么回事准备回去问问师父，不过她还是没有忘记自己的目的。
　　姬无心整个身体都僵硬了，扭扭捏捏道：“在外面呢。”
　　娇娘说过女孩子不能在外面脱衣服的，虽然她自己都经常脱得光溜溜的，但姬无心一直听她的话。
　　“没有人，我就看一眼。”
　　话还没落音……
　　“她们在那里！宋浅！！”
　　“宋浅——”
　　林清的叫喊声传得很远，宋浅暗暗咬咬牙，这个人怎么回事。
　　算了，回去再看吧，也看得仔细一点。
　　等林清几人下来的时候宋浅和姬无心已经站了起来，两人身上头上都有不少落叶，再加上姬无心脸上的伤口，看起来有些狼狈。
　　柳长生还在为明文君生着气，这会儿看到宋浅也是强行压下心里的怒火，脸还是冷冰冰的。
　　“没事吧？”
　　还没等宋浅开口，姬无心窜到宋浅前面和柳长生对视着：“当然没事，我把宋森森保护得非常好！”
　　她还记得柳长生那句话。
　　柳长生也没心情和她斗嘴，轻轻点了点头：“那就好。”
　　说完便抬脚先走了下去，背影比平时还要落寞一些，这次齐不语没有粘在她身边，也和宋浅林清他们一样默默跟在后面。
　　“不语姐，那个人没有对你们做什么吧？”宋浅其实很想问那个人有没有对师父做什么，又觉得在当事人的面前这么问显得情商有些低。
　　齐不语心思通透，看一眼便知道她真正想问的是什么。
　　“没有，那个人看到你们跑了之后又说了几句话就走了，没有为难你师父。”
　　“那就好。”
　　等几人到了红林村，看着村口一排黑西装的壮汉有点迷茫，村民开始玩cosplay了？
　　“咳咳。”
　　一声娇柔的咳声从壮汉后传来，那一排壮汉听后齐齐向两边散开，昂首挺胸站姿极其标准。
　　被她们挡住的是一个女人，架势十分夸张，她坐着古代那种达官贵人才能拥有的抬轿，轿顶挂着一串串的小珍珠，旁边还有流苏垂下来，女人手里拿着高脚杯荡着红酒，旁边还有四个样貌不错的年轻女孩替她拿着行李。
　　她好像是来度假的，可是谁家好人来这犄角旮旯山沟沟度假啊……
　　林清忍不住感慨了一句：“这是真富婆啊。”
　　旁边齐不语嘴角抽了抽，怎么感觉这句话在点她呢。
　　这么一对比，她这个富婆就太寒酸了些。
　　“你们好啊，朋友。”
　　“哈哈哈你…你好。”林清伸出手打招呼。
　　柳长生站在最前面，看了一眼仰头喝红酒的女人径直走过去，站在她面前毫不客气：“让开，挡路了。”
　　“噗咳咳咳——”女人被呛住了，红色的液体顺着下巴流到纤长白嫩的脖颈上。
　　旁边女孩十分使眼色地递上湿巾纸，女人用力抽了一张擦擦嘴和脖子。
　　“你这人，印堂发黑面色青虚，不日便有……”
　　柳长生有些不耐，垂眸冷冷地注视着她：“血光之灾？”
　　女人愣了一下，然后又故作神秘地摇了摇手指，话还没说出口就听到面前的冷冰块说道：“那你让它来。”
　　“？”
　　“让开。”
　　女人似乎被吓住了，对旁边的黑西服壮汉摆摆手，壮汉齐刷刷让路。
　　柳长生眼睛也不眨地走过去。
　　“啧，无趣。”女人摇摇头感叹一句，然后笑眯眯地看着后面几个人。
　　“现在的年轻人长得都水灵灵的，怪嫩的。”
　　宋浅跟着柳长生的步子低头走过去，还抬手挡了眼睛。
　　路过抬轿的时候一只修长干净的手挡在自己面前，宋浅停住低声道：“麻烦让一下好吗？”
　　女人原本看到那一闪而过的红光时只是好奇，听到这小姑娘一句话顿时开心了起来。
　　听听，多有礼貌啊，加了“麻烦”！还是“让一下”！还有“好吗”！哪像刚刚那个人冷冰冰的“让开”。
　　“美女，算命吗？我超准的。”
　　宋浅：“……”
　　“不了，我还有事，能让一下吗？”
　　女人更高兴了，激动地站起来，把高脚杯递给旁边的人，翘着兰花指娇声娇气道：“我太喜欢你了，咱俩有缘。”
　　在旁边站着的姬无心慢慢扭过头，刚刚这个女人一眼都没有看她，所以姬无心就认定这个人看不到自己。
　　她黑着脸凑到女人跟前：“有缘？你和她有哪门子缘，有多远滚多远。”
　　女人的眼珠转了转，转到姬无心身上，声音突然变了个调子，嗓音粗矿地像一米八的糙汉子：“没礼貌。”
　　姬无心被吓了一跳转身抱住宋浅大叫：“唉唉唉，她能看见我！”
　　堵在后面的林清和齐不语也有些意外，能看到灵定然不是什么普通人，再看这夸张到姥姥家的架势，这个人难道还是什么大佬不成？
　　女人向宋浅伸出手娇滴滴道：“我叫木羽，交个朋友？”
　　女人看着宋浅有些羞答答的，脸上的笑容就没下来过。
　　宋浅看着身上冒黑气的某人有些为难，她其实不太会拒绝这样的要求。
　　没等她想出对策，姬无心直接带着宋浅硬挤了过去，过去的时候还扭腰怼了木羽一下。
　　木羽被撞得踉跄了一下，震惊地抬头看着仰着下巴十分得意的姬无心，她手指颤抖地举起来，半晌憋出来一句话：“你粗鲁！”
　　姬无心哼了一声，推着宋浅的肩膀就走。
　　林清和齐不语跟在后面也走了出来，木羽对这两人没什么兴趣也就没拦着。
　　“夫人，还上去吗？”
　　“戏都结束了还上去干嘛，回头，跟上那个小美人。”
　　木羽慵懒地坐回抬轿中，壮汉将她稳稳地抬了起来，流苏在攒钱轻轻摇晃，红色的酒液慢慢流入口中。
　　有人舒服地叹谓：“带薪度假，爽。”
　　几人回到吴一指家里的时候他不在，小张守在男朋友身边，说要守夜。
　　宋浅拉着姬无心回房间的第一件事就去扒她的衣服。
　　“停停停，宋森森你干什么！？”
　　姬无心拼命拉着已经被宋浅拽下肩膀的裙子，美人脱衣半露不露，圆润的肩头被昏暗的灯光照得莹白细嫩。
　　宋浅一副正人君子的清纯模样：“看看背。”


第53章 
　　“看看背。”宋浅话说出口并不觉得有问题, 可当姬无心真的将衣服慢慢脱下来，她突然又不敢看了。
　　姬无心背对着宋浅将裙子整个脱下来，她现在展示在宋浅面前的得有百分之九十五。
　　过了一会儿。
　　“看好了吗？”
　　宋浅被提醒下意识睁开眼睛, 一晃而过的白皙让她以极快的速度抬手挡住了眼睛，拍在脸上发出啪的一声。
　　可心里还是担心姬无心背上的情况, 宋浅心跳如鼓地慢慢张开手指露出一条缝。
　　背部优美的曲线连接着脖颈, 宋浅第一次直白地感受肤如凝脂婀娜多姿这两个词, 视线下移触及到后腰那一大片青黑时，宋浅脑子顿时一片空白。
　　黑青有一个掌心那么大，盖在后腰上几乎占了一半，宋浅呆滞地走过去，指尖小心翼翼地抚摸黑青边缘。
　　“你疼不疼啊？”
　　姬无心啊了一声摇头：“不疼啊。”
　　可能有那么一点点的痛感？听到宋浅心疼自己的声音，姬无心还真觉得后背那里有点刺痛的感觉。
　　“啊, 疼。”很生硬的一句话, 一听就是装出来的。
　　宋浅的手顿住了，眼中带着迟疑，她真不疼？
　　“我疼，你帮我吹吹。”姬无心突然变得娇气起来。
　　看着眼前大片的黑青，宋浅将刚刚的想法抛到脑后, 手掌轻轻贴在腰侧, 慢慢地对着那一片刺眼的伤痕吹气。
　　“呼——”
　　姬无心努力运用全身的感官去感受后腰那一小片肌肤，温热的气息穿过皮肤刺到了脊骨, 姬无心没忍住小小地嗯了一声，声音婉转动听。
　　姬无心立马抬手捂着自己的嘴，眼睛有些慌乱。
　　她发出来的声音？
　　宋浅的低笑声从身后传来, 显然她也听到了，姬无心不开心地点了点脚：“你别笑了。”
　　“嗯, 不笑了。”
　　下一秒，姬无心感觉一小片湿润温热贴在自己的后腰上，一下又一下，像一片羽毛一样轻轻擦过。
　　宋浅亲吻着那一片黑青，动作轻柔又细致。
　　“宋森森……”姬无心有些无措想转过身却被一只手固定着，她伸出手向后去够宋浅，那只手也被抓住了。
　　宋浅亲够了站起来从后面抱住她，将吻落在肩头。
　　“姬无心，我想亲亲你。”
　　这么直白的宋浅倒是给姬无心弄得不好意思起来，她脸上带着期待故作扭捏：“现在吗？”
　　问的纯属废话。
　　“对，现在。”
　　宋浅伸手将姬无心的头推向自己这边，轻柔的吻从脸颊慢慢移向嘴角。
　　一下又一下的轻啄，没完没了。
　　姬无心被她勾得心痒痒，自从上一次勾过小舌头之后她就不满这种贴贴一样的亲吻。
　　她急不可耐地转过身抱着宋浅的脑袋一顿猛亲。
　　“？？？”
　　两个人脚步一致地向床边靠近，姬无心自觉地倒在了下面，手还抱着宋浅的头，好像怎么亲都亲不够。
　　双手撑在姬无心耳边，宋浅勉强脱离出来，她喘着气断断续续道：“你…你要…要憋死我了。”
　　昏暗灯光下的银丝拉扯让姬无心的眸子更深了些，她将手放在宋浅的脖颈后，一本正经地讨着商量：“再来一次好不好？”
　　“……好。”
　　宋浅低下头满足她，这一次她作为引导，不像刚刚姬无心那么横冲直撞。
　　宋浅记得小时候第一次吃果冻，满怀期待地撕开它的外皮，顺着边沿的缝隙将糖水舔干净，看着那晶莹剔透的果冻果肉，她忍不住伸出舌尖舔了一口，很甜很弹，她又忍不住轻轻咬了一口，果冻太过美味，她舍不得一口气吃完。
　　不知道是不是果冻太大还她太过吝啬吃得太少，这果冻怎么吃都吃不完，果冻的甜有些满足不了她，她想要更多的东西，小孩子对于零食的贪心在这一刻达到了顶峰，她急迫地寻找其他的甜食。
　　终于，她又找到了一块樱桃蛋糕，蛋糕的奶油散发着更加香甜的气息，上面的樱桃也很大一颗，看起来很新鲜很水嫩。
　　伸出舌尖轻轻舔了一口奶油，果然不出她所料，很甜，比果冻甜多了。
　　奶油很快吃完了，她又盯上了那颗樱桃，她把樱桃放在嘴里，这颗樱桃和她想的一样皮薄水嫩，皮下汁水比奶油更甜些。
　　她心想，还是樱桃好吃。
　　蛋糕吃完了，宋浅舔了舔唇瓣感觉有些意犹未尽，她没吃饱，还想吃更甜的东西。
　　她犹犹豫豫地伸出手，拿出一瓶牛奶，瓶盖被她打开。
　　她有些舍不得，舍不得喝掉一整瓶，于是她用指尖点了点牛奶，指腹微微湿润。
　　她很想品尝她的味道，手指慢慢向唇边靠近。
　　就在她要尝到牛奶的味道时，一只手突然拉住了她，她低头看去，是姬无心。
　　姬无心拉着她沾了牛奶的手凶巴巴地看着自己：“你这样以后就不要亲我了。”
　　好吧，那就不喝牛奶了。
　　宋浅遗憾地放下手，起身出去打了点热水过来。
　　她将姬无心浑身擦了个遍，然后给她找了一件自己的白裙子出来。
　　红裙太惹眼，还是穿白裙吧。
　　姬无心躺在床上累得不想动，她看着身上盖着的薄被又看了看背对着自己脱衣服的宋浅，她伸手抓着被角，慢慢缩了进去，最后只剩下头顶和眼睛在外面。
　　宋浅简单擦了擦身体换了身干净的衣服后转身就看到姬无心缩在被窝里想看又不敢看的模样，带着几分不好意思。
　　她还会不好意思呢？
　　宋浅走过去姬无心自觉地往里面挪了挪，眼睛随着宋浅的动作转动，等两个人都躺好了，宋浅听到旁边窸窸窣窣的声音。
　　腿上被搭上一条冰凉凉的腿，倒是让有些燥热的宋浅感觉舒服一些。
　　下一秒，半边身体都感觉到了凉意，姬无心翻了个身半趴在她身上。
　　“宋森森。”
　　“嗯。”宋浅有些困，随意回答她。
　　“你再亲亲我好不好，像刚刚那样。”
　　宋浅震惊地睁开眼睛扭头看着她，姬无心的眼睛里闪着莫名兴奋的光，她很期待。
　　“不行，不能…不能这么频繁。”宋浅绞尽脑汁给她一个拒绝的理由。
　　长时间吃不到很伤身体的。
　　姬无心有些失望，“为什么啊？”
　　宋浅脑子转了转，试探地问了一句：“你知道刚刚我们在做什么吗？”
　　说完她看着姬无心眼里出现些许迷茫，又听到她说：“不就是亲亲吗？”
　　宋浅想起来之前在404的时候还和姬无心坐在一起看过那种片子，那时候她也觉得是亲亲？
　　不应该啊，那会儿感觉她挺懂的，自称是艳鬼难道不知道这些常识？她真的不知道吗？
　　宋浅心里有些怀疑，但看着姬无心那副样子确实不像是装的，便大着胆子开始忽悠她：“刚刚那样的亲亲，你喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那我们说好了，只有在没人的时候才能那样亲亲。”
　　“现在也没人。”
　　“……太晚了，该睡了。”
　　宋浅拉过被子盖好肚子，顺手把姬无心盖严实了。
　　时间一分一秒走过，宋浅的困意重重压在身上，房间慢慢归于平静，只剩下一个人平稳的呼吸声。
　　姬无心睁开眼，漆黑的眼睛一眼望不到底，她动作极轻地撑起上半身，目光凝视着睡着的宋浅。
　　慢慢低下头在唇边落下一吻，轻柔如无物。
　　“娇娘带大的鬼，怎么会不知道床第之事。”
　　“我或许真的不知道怎么去喜欢一个人，所以，宋森森你要好好教我，教会我怎么去爱你。”
　　此刻的姬无心卸下了平时面对宋浅的娇憨模样，整个人灵体都散发着纯净的微光，她的目光微垂，像极了宋浅刚认识她的模样，冷漠得让人无法靠近。
　　第二天大早宋浅是被外面的争吵声吵醒的，她艰难地睁开眼，天还未亮透，只能隐约看见一些东西。
　　外面的吵闹声还在继续。
　　“吴一指呢！？”
　　“快让吴一指出来！说好的每天一碗长命水，今天怎么没见人！？”
　　“让他出来！！”
　　宋浅揉着太阳穴听了个大概，什么长命水？
　　“要出去看看吗？”宋浅睁眼的瞬间姬无心就察觉到了动静从玉里钻了出来。
　　她原本可以陪着宋浅一起睡，躺了半天不得劲还是觉得没有玉里滋润。
　　昨天消耗了不少力气，她得回去补补。
　　在她的记忆里，她一直都知道，只要累了或者受了伤回玉里呆一段时间就会好了。
　　她原本以为大家都是这样的，从来没想过自己和那块玉的联系。
　　“出去看看。”
　　宋浅跟着姬无心走到大门口，村民都围在吴一指家门口吵吵嚷嚷，这些人眼睛青白无光，和昨天白日里见到的大相径庭。
　　柳长生和林清站在门口拦着他们。
　　宋浅走到齐不语身边小声问道：“怎么了这是？”
　　齐不语摇了摇头，“像是疯了一样，堵在门口要找吴一指。”
　　宋浅又看了一眼门口的村民，确实像疯了一样，拼命地吼叫着。
　　“长命水！给我长命水！！！”
　　人群里一个大高个突然大喊一句声音盖过了所有人，他挤开人群冲了过来，手上还拿着干活割草用的镰刀。
　　柳长生目光一凛，抬脚踹在他肚子上，双手极快做出动作卸下他的刀，眼神扫视过一众村民，然后用力一瞪将男人踹到人堆里，那些人扶不住男人齐齐向后倒去，像是程序出了bug一样，齐刷刷地倒了一地。
　　“真是凶啊。”
　　有人感叹了一句，柳长生看过去，是昨天那个极其夸张的富婆，被抬着大摇大摆地走过来。
　　“又是你？”


第54章 
　　木羽没看柳长生, 目光看向她身后不远处的宋浅，对她笑得眯眯眼。
　　地上躺了一片的人挣扎着要爬起来，木羽拍了拍手, 她身后的黑西装大汉一人手提着一个木桶，里面是灰褐色的液体。
　　大汉动作整齐划一比军训过的都要和谐, 他们一扬手将木桶中的水全都泼在村民身上, 那些躁动的村民被淋了一身脏水反而慢慢平静了下来, 有几个眼睛恢复了清明，看着自己浑身湿淋淋地坐在地上有些迷茫。
　　“我听说，柳长生生着一双鬼眼，无人不知无人不晓，本事大得很。”木羽摸着下巴来到柳长生面前，看着她那只只有眼白的眼睛啧啧出声：“不会就是你吧？”
　　“怎么连最简单的解迷符水都做不得？”
　　柳长生知道她确实是懂行的人, 这会儿正视着她, 嘴角勾起一抹讥讽的笑：“你就这么确定他们是被迷了神志？”
　　说罢，她的目光移向村民，刚刚还清醒过来的村民此时昏迷一大片，脸色变得黑红如铁，鼻腔和嘴巴不停吐着黑水。
　　木羽看过去眼底有些意外, 而后轻轻笑了出来, 声音娇软柔媚：“有意思。”
　　“既然听说过我，想必应该也听过吴一指的名号, 他做出来的东西，哪一个是容易解的。”柳长生声音淡漠，撇了她一眼：“所以凡事还是不要乱下结论。”
　　木羽听着好一会儿才反应过来, 柳长生这是在教训自己。
　　好久没被别人教做事，木羽心里反倒感觉有些稀奇。
　　“那柳大师有何见解？”
　　柳长生目视前方, 坦坦荡荡：“没有。”
　　“唉。”木羽叹了口气，“我真的很善良啊，像我这么漂亮又心善的……人真不多了。”
　　她的声音本来就有特色，几人听得清清楚楚，目光齐刷刷地移到了她身上。
　　这个女人突然自恋什么？
　　“那个吴一指是吧，他现在正躲在山神庙里练鬼。这可是行业大忌啊，哪有除鬼的天师主动去练怨气冲天的恶鬼呢。”
　　柳长生脸色突地一变，盯着她：“你说什么？”
　　“吴一指不是那样的人。”
　　“不信？”木羽挑了挑眉稍轻笑，兰花指翘得十分漂亮，她指尖夹着一张符纸，符纸在她指尖燃烧殆尽，白烟在几人面前展现出模模糊糊的画面，里面的人正是吴一指。
　　柳长生心中诧异，这个女人……竟然是精怪。
　　虽然他们修习此行确实会生火破术，在别人看起来是十分厉害，可这种实时监控到别人的能力普通人是做不到的，除非是修为极高的鬼和逐渐成形的精怪有这能力。
　　后面柳长生的注意力全被画面中的吴一指吸引了过去，吴一指脱了上衣，胸膛后背被画上血符，收完还在流着鲜血，整个人像是被吸干了的干尸，柳长生不禁握紧了手内心翻涌起来。
　　吴一指……你要犯浑到什么时候！
　　说实话，柳长生并不愿意看到昔日好友变成这副模样，为了心里的那个人不顾一切，往日谨记于心的行规全然不顾。
　　她眼睁睁看着好友用了邪恶的炼鬼阵术将云初包裹在一层层由怨气组成的容器里。
　　他要将云初炼成恶鬼，这种炼鬼的条件极为苛刻，不仅要求死者怨气极大，还必须要刚死之人，还有炼鬼之人的全身血液来浇灌。
　　吴一指在拿自己的命帮云初成鬼。
　　荒唐！
　　柳长生再一次觉得爱上一个人是极其愚蠢的事。
　　画面转到吴一指时突然消散了，木羽看着符纸的边角飘在空中吸了两下鼻子，一脸轻松道：“哎呀，被发现了。”
　　柳长生抬脚就要往上山的那条路走，炼鬼的步骤极其麻烦，她还有机会把吴一指救回来。
　　这么想着，柳长生直接跑了起来，她朋友不多，吴一指排得上第一个。
　　“柳长生！”齐不语在她后面喊，第一个跟了上去。
　　宋浅和林清也准备跟上去，却被木羽伸手拦了下来。
　　“你们去干嘛？俩小菜鸟。”
　　宋浅和林清：“……”
　　虽然她说得没错，可是心里就是有些憋屈。
　　姬无心打掉她的手，瞪了她一眼：“你才菜鸟！宋森森不菜！”
　　说完拉着宋浅追了上去，谁也不能说宋森森。
　　木羽唉了一声又叹了口气，“怎么不听劝呢，这一去可不是什么好事啊。”
　　林清还没走远，他脚步顿住回过头疑惑地问：“前辈这么说是知道些什么？”
　　木羽只问了他一句：“你知道承载灵的本体碎裂是什么后果吗？”
　　“灵体受损，严重的会导致灵本体消散。”林清下意识回答她的话，而后突然意识到什么：“您是说……”
　　“嘘——”木羽看着他欣慰的笑了笑：“言尽于此，到底会如果全看她的造化了。”
　　林清瞳仁一缩，转身追着宋浅的身影跑去，这个人说的是姬无心！
　　姬无心要是出了什么事，宋浅也会有影响，况且两人结了契，这一伤便是两个。
　　木羽看着几个人模糊的背影向后伸出手，后面的女孩识趣地递上红酒杯，在里面倒上早就准备的红酒，纤细的手指捏着红酒杯轻轻晃了晃，然后一饮而尽。
　　“退下吧。”
　　女人身后的女孩和大汉听后齐齐点头，随后一群白鸽展翅高飞和女人形成一副绝美的画。
　　木羽拍了拍手扭了扭脖子：“干活。”
　　当她准备展出自己的翅膀飞向大山时，后面一阵急促的脚步声打断了她的动作。
　　她回头看去，跑过来的是一个清秀的少年，少年头发凌乱还有几片小嫩绿叶子。
　　两人擦肩而过，少年看起来很急，嘴里还嘟囔着什么。
　　“干死了，该死的林清。”
　　木羽心里轻笑，哪来的小树精，头上长叶子了也不知道挡一挡，这要是被发现了还得了。
　　她没想到的是，少年跑了几步停了下来，回过头盯着自己，眼中带着疑惑。
　　他说：“我认识你吗？”
　　木羽摇了摇头。
　　她没有见过这个少年，虽说这少年的模样确实给她一股熟悉感。
　　江翊看着眼前的女人怎么想也想不起来自己在哪儿见过，他确信自己没见过她，可她的气息像是熟悉到了骨子里，仅仅一眼，就让他感觉到了灵魂深处的动荡不平。
　　奇怪。
　　不再耽误时间，江翊转身朝着上山的路跑去。
　　这次没有遇鬼指路，柳长生按照记忆中的路走，条条小路交错，她反应过来的时候已经被灌木高树包围着。
　　她迷路了。
　　咬着暗骂一句，记不住路的毛病什么时候才能消失。
　　她硬着头皮向前走，身后传来一阵骚动。
　　“长生。”
　　厌恶至极的声音顿时让柳长生头大了起来，她转过头冰冷地看着明文君，这人是真不怕死吗，自己不想找她自己倒是送上门来了。
　　“明文君，我现在没空和你纠缠。”
　　明文君抬脚向她走过去，边说着：“我知道，我只是想告诉你，山神庙不在这个方向。”
　　“你走错了。”
　　柳长生：“……”
　　明文君眼中噙着笑意：“长生还是和小时候一样，不会认路。”
　　柳长生太阳穴突突直跳，面前人的话她真是听不了一点。
　　“闭嘴。”
　　明文君并不在意她对自己的厌恶和排斥，自顾自说地说：“要不要我带你去？”
　　柳长生毫不犹豫地拒绝：“不用。”
　　她不可能接受这个人的援手。
　　她转身换了一个方向走，身后的人笑出声，轻飘飘道：“又走错了，小长生。”
　　柳长生已经过了三十，听到她叫自己小长生心里一阵恶寒，当下转头怒视：“很有意思吗！？”
　　知道她要去山神庙救人还这样拿自己逗趣，她这个人一直都是这样，做事只顾自己从来不考虑别人的感受。
　　明文君终于收起了笑，有些无措地上前一步想解释：“长生，我不是……”
　　“柳长生！！”
　　“柳长生！！！你在哪儿！！”
　　齐不语的声音远远地传过来，明文君听到这几声近在耳边的呼喊脸色黑得像锅底，她看着柳长生扭头就走根本不听自己的解释。
　　明文君深呼了两口气，胸口上下起伏不停，她侧眸看向齐不语声音的方向，眼中带着浓浓的杀意。
　　“齐不语，你不要太过分了。”
　　她知道这两句是齐不语故意的，故意喊给柳长生听，让她能找到正确的方向。
　　柳长生找到齐不语的时候她正蹲在大树根旁边，她身后隐约能看到山神庙的轮廓。
　　柳长生松了口气，总算找到对的方向了。
　　她走过去对齐不语伸出手，嘴上埋怨：“你跟过来干什么，很危险的。”
　　齐不语借力站起来倒在她身上，柳长生扶着她的腰让她站稳当。
　　“不是有你呢，我还有这么多法宝，不怕。”
　　柳长生沉默了下来，她对这次上山找吴一指并没有把握，吴一指炼出来的凶鬼自然实力强盛，她不确定自己能不能收服。
　　“你现在下山，到吴一指家里等着我。”
　　齐不语嘟着嘴想撒娇，但看着柳长生那张正经严肃的脸只好低声道：“好吧，那你注意安全。”
　　“好。”
　　等柳长生走远了，齐不语收起脸上的笑，眼皮垂下来，余光看向斜后方，语气上扬了一个调。
　　她心情似乎很好。
　　“怎么样，明文君，看到柳长生被我抱着搂着，是不是要气爆炸了？”
　　明文君从她身后走出来，目光阴沉：“你故意做给我看的？”
　　齐不语笑了，脸上挂着甜甜的笑，语气薄凉入骨：“不然呢？”
　　“你何必和我作对，如果主人知道了你耽误玉灵的事……”
　　齐不语听出了她话里的威胁，她收敛起脸上的笑。
　　“你应该知道，主人最信任的人是我。”


第55章 
　　“还有, 那个吴一指炼的鬼是云初，她对你可是怨气十足啊。”齐不语看热闹一样的眼神注视着明文君，似乎很期待云初被炼成恶鬼找上明文君。
　　明文君不屑地哼了一声：“那我就让她魂飞魄散, 好好去陪她的琉璃。”
　　“我还是很为她考虑的。”
　　齐不语翻了个白眼，明文君是她见过手段最恶心的人, 还好意思自夸。
　　明文君抬脚准备离开, 想了想又转身看着齐不语, 眼神里带着锋利的刀子：“再靠近长生，我一定会杀了你。”
　　齐不语回了她一个极虚伪的笑：“你不敢。”
　　“你可以试试我敢不敢。”
　　看着明文君的背影齐不语撇了撇嘴，还试试，给她十个胆子也不敢对自己做什么。
　　——
　　宋浅记路的能力很不错，她比柳长生还要早一步到达山神庙。
　　山神庙大门敞开，似乎在欢迎刚刚到来的客人。
　　宋浅不敢贸然进去, 她和姬无心一块蹲在一棵粗壮的高树后, 隐约可见里面红色的阵法纹路。
　　阵法中已经没了人，只剩下一滩血迹。
　　云初呢？难道已经被吴一指炼成鬼了？
　　吴一指为什么要这么做？
　　“宋森森，你知不知道昨天你死了以后云初说过什么？”
　　“？？？”什么话。
　　虽然知道她说的什么意思，可这话怎么听怎么别扭。
　　“她说了什么？”
　　“云初知道琉璃盏是假的，琉璃也是假的, 她说要变成恶鬼让那个明文君不得好死。”
　　宋浅听后好像明白了什么, 她转头看向山神庙里的炼鬼阵，吴一指和云初无冤无仇没有动机将她炼成恶鬼, 难道……云初是自愿被炼成恶鬼的吗？
　　宋浅心里有些堵闷，云初本不该经历这些，如果……她没有那么急迫想要得到琉璃的回应, 她能教一教琉璃怎么去爱人，或许她们会生活得很好。
　　可万事哪有如果, 宋浅余光看向姬无心，心里的念头更加坚定。
　　她会慢慢教姬无心。
　　天气陡然转阴，山神庙上方悬挂着一片阴沉沉的云，整片天都暗了下去，山神庙前阴风阵阵看起来像极了恐怖故事中常说的鬼门关。
　　“小心。”
　　冰凉的气息贴在耳边，宋浅知道是姬无心在自己身后。
　　背后有了依托，宋浅将全部注意力都放在山神庙那边。
　　红色的油漆大门被风吹得摇摇晃晃发出腐朽老木摩擦的刺耳声音，宋浅看到一个高瘦的男人从里面脚步虚浮地走出来。
　　是吴一指！
　　吴一指扶着木门勉强站立，腿脚因为失血过多微微弯曲支撑着身体。
　　“吴一指！”
　　女人冰冷的呵斥声让吴一指和暗处的宋浅同时抬头看过去，柳长生的脸色同上头的云一般阴沉。
　　她向前走了几步，看着吴一指眼底带着失望和不解，她的声音轻飘飘的：“值得吗？”
　　吴一指苍白的唇动了动，眼里的认真从未有过：“值得，只要她开心都值得。”
　　“她不爱你。”
　　“我知道，她喜欢琉璃。”吴一指自嘲地笑了出来，看向柳长生：“长生啊，你还没遇到喜欢的人吧，你不会懂的。”
　　“就算她喜欢别人，我也愿意倾尽所有帮她找回爱人。”
　　柳长生垂在身侧的手握得紧紧的，她浑身都在颤抖，那双眼睛因为气愤开始泛红，她从口袋里扔出几张被握得皱皱巴巴的纸扔到他脚边。
　　“你还要骗我到什么时候！？”
　　“那间房间根本不是为了躲什么山神，是你为自己准备的冥房对吧？”
　　“你早就做好了准备，在云初化成恶鬼之后你房间里的诡阵会收集起你的魂魄，七日之后，你也成了恶鬼。”
　　吴一指看着地上那几团纸上熟悉的笔记和符阵纹路整个人控制不住地向前倒去，他歪倒在地上，双手颤抖地打开纸团，上面画着密密麻麻的图案，都是用血画成的符阵。
　　“我的阵！我的阵……你干了什么！？”他瞪着眼睛看向柳长生，那副凶狠模样完全不像是对待好友，更像是前几年面对恶鬼时的眼神。
　　柳长生内心感觉一阵悲凉，她从来没想到吴一指会沾染这些诡异的阵法。
　　“房间的符纸被我撕掉了，符阵也毁了，不要再错下去了！”
　　“柳长生！你为什么总要多管闲事！”吴一指对她怒吼，脸上的青筋暴起显得整个人更加狰狞可怕。
　　“以前你就是这样，你以为你是救世主吗？什么事你都要掺和进来！”
　　柳长生已经没办法再心平气和地转着手上的佛珠，她垂下眸子只淡淡道：“不管你今天说什么，我都不会让你如愿。”
　　“你想和云初一起成为恶鬼，就没有想过就算你们成了鬼她也不会喜欢你？”
　　吴一指被戳破心思，脸色更加难看了起来，只咬定一句话：“你不懂。”
　　“你这么喜欢她，情愿以全身血液换她心愿，当初怎么没告诉她，琉璃作为灵需要人教，你不告诉她，事后又做出一副深情至极的模样，你在骗你自己？”
　　柳长生深吸一口气，握紧手将剩下的话全部说完：“还有抽魂，也是你告诉她的吧，你借着抽魂靠近云初，给她琉璃能够回来的希望，你早就知道琉璃盏和琉璃都是假的。”
　　吴一指没有为自己辩解，他伏在地上肩膀抖动着，笑声越来越大，最后笑得瘫倒在地上也不停下来。
　　眼角划下一行泪，吴一指努力向上看阴沉的天，乌云低得仿佛要砸下来。
　　“柳长生，说你是老混蛋真没说错。我快要死了你嘴还这么臭。”
　　“下辈子，我可不要有你这样的朋友了。”
　　“云初，这是我最后能为你做的了……”
　　吴一指说完最后一句话慢慢闭上了眼睛，柳长生看着他缩成一团的身体一动不动，眼眶中有温热的液体模糊视线。
　　这种炼鬼阵一旦成型，献血炼鬼的人必死无疑。
　　云初已经成了恶鬼了。
　　柳长生取下佛珠取出一颗埋在脚下，然后迅速咬破指尖，将鲜红的血涂抹在剩余的佛珠之上，口中不断念着什么，柳长生脚步不断后退，脚尖在地上画出一道道符文。
　　高处的树梢上，一只黑白分明尾尖带着红羽的鸟歪着头目不转睛地看着她的动作。
　　吱吱——
　　“懂得还挺多。”
　　漂亮小鸟又看了看远处聚集在山顶的浓重鬼气，那只恶鬼似乎在找什么人，鬼气扫荡的速度极快，转眼间便到了山脚下，漂亮小鸟眼尖地发现那鬼气中卷着一个人。
　　那个被卷起来的好像是——那个眼熟的少年！
　　吴一指为云初收集的怨气都是附近的小鬼小怪，加上云初本身的怨念力量也不会弱，只不过刚成型云初还不会掌控鬼气，她没找到明文君倒是抓到一个看起来很香的少年。
　　她把少年带回山神庙，她想得到少年的力量，这种事吴一指一定有办法。
　　“放开我！”江翊十分后悔，谁知道这个看起来风景不错的山里有一只这么厉害的恶鬼，早知道他就不来了。
　　“林清！！！”
　　云初僵硬地转头看他，脖子上那道极深的伤口还未愈合，鲜红的血肉分开能看到森白的骨头。
　　“闭嘴，吵死了。”
　　她刚抬腿走了一步，脚下突然散发出微弱的金光，一张透明的网凭空出现将她围得结结实实。
　　云初低着头看着捆在身上的网绳鬼气直接从眼睛中涌了出来，瞬间便包裹了她全身，直接将旁边的江翊震飞了出去。
　　江翊滚到了落叶堆里，还没站稳旁边突然伸出一只手给他拉了出去。
　　没等他叫出声，一双手已经捂住了他的嘴，他看到林清神色紧张地向恶鬼那边看。
　　林清见恶鬼还被包裹在鬼气中这才慢慢看向江翊，食指放在唇中央。
　　江翊点点头表示自己不会乱说话。
　　林清松开了他。
　　“收！”
　　柳长生在恶鬼脚下布下的阵法显出形开始慢慢动了起来，金光鬼气交缠不休，柳长生脸色微沉。
　　这阵法似乎对云初造不成什么威胁。
　　这个想法刚冒出头，鬼气突然暴涨，黑沉沉的鬼气升得几乎和阴沉的天连到一起。
　　云初强行破了阵。
　　她歪着头看着柳长生，眼珠动得十分僵硬。
　　“我不杀你，把玉灵交出来。”
　　她竟然还想着玉灵！
　　暗处的宋浅有些后怕，她突然有些后悔这么莽撞地跟上山来，她又将姬无心置于危险之中了。
　　似乎是感觉到她的低落，姬无心悄无声息地向她靠了过去，伸手握住她的手，和她十指相扣。
　　宋浅愣了一下，然后很快用力握紧了她的手。
　　她会好好保护姬无心。
　　“为什么这么执着玉灵？”柳长生背在身后的手握着那串染了指尖血的佛珠。
　　云初的嘴角上扬起一个十分违和的笑：“总有一天，山神庙中的千万琉璃盏会再生灵，我还会见到琉璃。”
　　“那还是琉璃吗？”
　　云初对琉璃的执念已经到了病态的地步，她竟然想利用玉灵再弄一个琉璃出来。
　　“我不管！琉璃是琉璃盏生出的灵，为什么不能是琉璃了！？”因为激动云初的脖颈不断渗出鬼气来，那些鬼气落在地上迅速向柳长生张牙舞爪地扑过去。
　　柳长生拿出佛珠和符纸，鬼气触碰到她手中的佛珠时顿时消散了干净，但手指关节有些地方还是不可避免地沾染上了一些，柳长生额头冒出冷汗，她能感觉到那些鬼气在她的手指骨里不知方向地乱窜，每一次动作都让她疼痛难忍。
　　“我问你玉灵呢！？”
　　云初周身的鬼气如奔腾的巨浪扑向柳长生，那一团肉眼可见的阴冷鬼气瞬间将她淹没。


第56章 
　　宋浅眼看着柳长生的身影埋没在森森鬼气之中, 她控制不住站了起来，神色紧张地看着山神庙前那一团黑色。
　　姬无心看得出来宋浅的担心，她靠过去轻声道：“我去帮她。”
　　“不行！”宋浅毫不犹豫地抓着她的手臂, 云初现在就是要得到玉灵，姬无心这时候出去岂不是羊入虎口。
　　她也不能眼睁睁看着师父落难, 但让姬无心去她是坚决不允许的。
　　“宋森森。”
　　“嗯？”
　　姬无心指了指侧面, 宋浅顺着看过去, 林清正举着桃木剑和罗盘对自己说什么。
　　姬无心看清了他嘴巴的动作：“铃铛。”
　　对了！铃铛！
　　宋浅拿出铃铛举起来对林清那边，林清看到之后轻轻点点头。
　　“等会儿我和林清去救师父，你躲起来不要出来知道吗？”
　　姬无心眉头皱得紧，她指了指自己又看着宋浅有些不相信她说的话：“我躲起来？你出去？”
　　“你自己几斤几两不知道吗？”
　　宋浅抿了抿唇，从口袋里拿出来这几天自己练习的各种符，她垂着头声音有些闷：“我现在确实不够厉害, 这次以后我会好好学符阵的。”
　　姬无心愣了一下, 以为自己的话又让她不开心了，“我不是这个意思。”
　　宋浅抬起头，眼神坚定：“那你别出去。”
　　姬无心：“……”
　　时间紧迫，宋浅只交待了几句便向那边的林清给了一个眼神，林清点头示意。
　　宋浅捏着符纸催动铃铛, 清脆的响声一声接一声, 铃声夹杂在风中传到了云初耳边。
　　难听，刺耳, 让人狂躁。
　　云初周身的鬼气开始向四周窜动，她转过身看着摇着铃铛走过来的宋浅。
　　“你倒是自己送上门来了。”
　　“把玉灵交出来，我不伤你。”
　　宋浅充耳不闻, 她手上动作更大，铃铛旁边出现一圈圈白色可见的波纹, 快速向四周散去。
　　波纹触碰到云初身上鬼气的瞬间，那些鬼气滋滋冒着白烟不断扭动着，似乎在痛苦挣扎。
　　看到这些变化，云初脸色一变，眼睛深处闪过诡异的红色，她看向宋浅的眼神从不在意瞬间变得凶狠警惕起来。
　　她身影极快地闪过去，宋浅见状脚步一转向另一边跑去，口中大喊：“林清！”
　　云初回头看一眼，被自己鬼气困住的人此刻已经被救了出来，这种猫抓耗子的感觉让云初更加火大，她看向宋浅的眼神染上的杀气。
　　三人将云初围在中间，云初的眼神独独落在宋浅身上。
　　“小徒弟，小心些。”
　　宋浅手里紧握着铃铛不敢有丝毫松懈，面前的恶鬼虽说刚成形，但她周身的怨气不光是她自己的，更有方圆几十里的鬼怪怨气。
　　“我等了琉璃这么多年，就差最后一步！”云初捂着脸崩溃地大吼，受她情绪的影响，那些实质化的鬼气也开始无声地嘶吼宣泄着自己的不满和怨念。
　　云初似乎忘了琉璃已经不在了，灵已经散了，这世间没有琉璃了。
　　“把玉灵给我！！”云初大叫着向宋浅冲过去，手掌上包裹着一圈鬼气形成尖利的爪，转眼就要掏向宋浅的正胸口，那里有一块玉。
　　宋浅反应自然没有鬼魂来得快，眼看着那冒黑气的利爪就要抓到自己，她听到耳边传来咬牙切齿的话：“就你这样还敢出来逞能。”
　　腰身被人猛地一扯，宋浅看到利爪瞬间远离了自己，云初的身子像一个皮球一样被踹了出去。
　　姬无心用的力气极大，对付那些耍阴招的老道士她玩不过，这种恶鬼邪魂她还是能打几个来回的。
　　姬无心拎着宋浅给她放到一边，看着再次站起来的云初眼中露出许久未见的兴奋。
　　宋浅见她又要冲上去一把拉住她：“你干嘛？”
　　“我能打过她，你相信我。”
　　宋浅心里疑惑，这真是玉灵吗，玉的品质不是温润高洁如君子，怎么会是这么一副好斗的样子。
　　宋浅拉不住姬无心任由她去了，这会儿功夫柳长生和林清也赶到宋浅身边来。
　　“师父，她打得过吗？”她还是有些不放心。
　　柳长生看着姬无心和云初一来一回沉默了片刻，“…可以。”
　　她竟然不知道姬无心对鬼怪有这么强的战斗力，看来是之前小瞧她了。
　　之前的鬼母成鬼十几年，姬无心被暗算吃了亏，这会儿面对一个刚成型的小恶鬼，姬无心下手毫不留情，把云初身上的鬼气打得快散干净，刚聚起来又给打散了。
　　宋浅看得倒吸一口气，是不是太狠了。
　　云初虽然已经成了鬼，可这一番捶打下来，她早已经没了力气反抗，最后一次被那凶残的玉灵踹到山神庙前，她倒在上去，仰头看向庙内，琉璃安安静静地坐在院中，目光温柔地看着自己。
　　她周身的鬼气被打散了大半，看起来倒是没有之前厉鬼的样子了，躺在地上像一个临死的久病之人。
　　姬无心抬脚走过去想将她身上剩下的鬼气打散干净，还未靠近，山神庙内突然散发出一阵柔和白光，白光的力道温和却又不可抗拒，姬无心被逼退了回去。
　　白光笼罩着山神庙和云初，云初慢慢抬起手，隔空抚摸着什么。
　　在她眼中，空中漂浮着一个漂亮精致的女人，女人对她柔柔地笑着。
　　唤她：“云初。”
　　是琉璃，是她的琉璃，琉璃回来了。
　　姬无心退回宋浅身边，眼睛亮晶晶地看着她，像是一个期待得到主人夸奖的笨蛋小狗。
　　至少宋浅是这么觉得的，所以她伸出手摸了摸姬无心的头发，说了句：“厉害死了。”
　　姬无心哼了一声，主动将头贴向手掌。
　　“她这是怎么了？”
　　林清看着云初抚摸着虚空，眼神无比地温柔眷恋。
　　柳长生迟疑了一下，有些不确定道：“好像是琉璃。”
　　“琉璃？她不是……”宋浅剩下的话没说完。
　　柳长生闭上眼，右手掐算着，几秒后睁开眼：“山神庙中有一部分琉璃的灵识。”
　　“那琉璃不就一直看着云初做的这些？”
　　“可以这么说。”
　　“师父。”宋浅看向柳长生，眼底有些犹豫：“云初…还能入轮回吗？”
　　被炼成恶鬼的灵魂还能轮回吗。
　　柳长生叹了口气，伸手拍了拍宋浅的肩膀：“小徒弟，做这一行也有规矩，恶鬼邪魂都不得入轮回。”
　　“更何况，云初生前抽魂补灵也是大忌，她生前犯的错，死后也要偿还的。”
　　天色渐晚，柳长生和林清将束缚云初的符阵摆置好，宋浅在一边学习。
　　云初没有挣扎，还是保持那副模样，伸出手笑着。
　　宋浅靠在旁边，丝毫没有察觉身后一根细长的藤蔓正慢慢向自己这边伸过来。
　　藤蔓落在肩膀上，树叶擦过耳边有些痒，宋浅以为是姬无心，歪了下头：“别闹。”
　　话刚说出口，宋浅突然意识到不对，姬无心不就在自己对面，那她身后是谁！？
　　小腿被一股大力捆绑在一起，宋浅还未喊出口，整个人都被拉了过去。
　　另一边姬无心还在观察着云初，她周围好像有一股很熟悉的气息。
　　左思右想不得解，姬无心抬头想让宋浅过来一起看，这一看哪里还有人，树下空荡荡只有地上两行轻微的摩擦痕迹。
　　“宋森森？”
　　姬无心身影瞬间移了过去，她在树旁看了一圈也不见人，于是向那边布阵的两人喊：“你们看到宋森森了吗？”
　　柳长生睁开眼睛，手上的佛珠也停了下来，她目光微沉。
　　小徒弟一向懂礼貌，到哪里都会说一声，这会儿……
　　林清脸色也不对劲起来：“江翊也不见了。”
　　“江翊？”柳长生没有见过江翊。
　　姬无心见两人都不知道心下一急，感受着玉的所在便消失在原地。
　　她本不愿意用这种方法，每一次瞬移都会耗费她大量的力气，都要缓好久。
　　林清猛然想起那个前辈说的话，灵的本体碎裂，他以为是在云初这里出事，看来还有另一个麻烦。
　　“柳前辈，如果玉裂了，会怎么样？”
　　柳长生皱着眉看他，十分不满意他说的这种晦气话。
　　“能怎么样，灵没了人死了，还能怎么样。”
　　林清脸色顿时一白，扔下手里的符纸就往山下跑。
　　“唉！”
　　柳长生叫不住人，看着剩下的烂摊子只能认命地负责到底。
　　当最后一张符纸摆放完毕，她听到身后有脚步声。
　　柳长生直起腰，转过身。
　　是齐不语。
　　顿时松了口气，柳长生拿出手串盘坐在地上：“是你啊。”
　　齐不语走过来坐在她身边，不在意地上脏不脏。
　　“怎么，看到我不高兴？”
　　“我刚刚在山下看到宋浅了，还以为你们一起的呢，怎么就你一个师父干活啊？”
　　柳长生看着她，“她在山下？”
　　这小徒弟下山干什么？怎么也不说一声。
　　“不知道呢，说了几句话我就来找你了。”齐不语见她没有怀疑眼底快速闪过一抹精光。
　　——
　　宋浅自然不在山下，她被那藤蔓拉到了悬崖边，就是从山下看像是被斧头劈一半的悬崖。
　　宋浅看着前面拉着藤蔓另一头的少年呜呜说着什么。
　　到了悬崖边，少年摆摆手，藤蔓乖巧地退回他的手边，亲昵地蹭了蹭他的手背。
　　“江翊！你干什么？”
　　江翊转过头，眼神空洞无神：“养灵人？”


第57章 
　　这一刻宋浅感觉心底的凉意直达心底, 这根本不是江翊。
　　“你是谁？”
　　江翊没有理会她，扭着步子走过去。
　　宋浅的目光放在他脚下，没别的原因, 就是这几步扭得比她都女人。
　　看来江翊现在身体里头的还是个女人。
　　双手被束缚到身后，宋浅看着她走过来一把扯开了自己的领口, 衬衫前两个扣子被扯掉了, 雪白肌肤露了出来, 玉也露了出来。
　　“你要干什么！？”宋浅慌了，她开始拼命挣扎着，手腕被藤蔓摩擦得破了皮，触碰之间痛意明显。
　　“江翊”不顾她的挣扎伸手将玉取了下来，那玉触手生温，手感相当好。
　　宋浅看着她拿走了玉眼睛开始发热：“还给我！那是我的, 还给我！”
　　“江翊”看了她一眼不屑地冷哼一声, 转身一步步走远，抬手将那玉举起来，对着夜晚的月光，清冷的月光趁着玉更加通透。
　　“这么一块好玉，它的灵必定绝无仅有。”
　　“把玉给我。”
　　身后阴冷的声音让“江翊”有些意外, 她回过头看向刚刚自己不屑一顾的宋浅。
　　此时宋浅微低着头, 浑身都在轻微的颤抖，眼睛附近有几缕黑色的鬼气窜动着。
　　“江翊”目光一顿, 这鬼气是……
　　宋浅抬起头，眼睛红得几乎要滴血，眼眶周围是要钻出来的鬼气, 她扯断了藤蔓，手腕的血管几乎要被尖刺划破, 黑暗里血腥气弥漫在空气中如汹涌的浪涛。
　　“把、玉、给、我。”宋浅歪了歪头，看着她手中的玉一字一句咀嚼着。
　　虽然宋浅现在这副模样确实瘆人了些，却也吓不到“江翊”，她打了一个响指，旁边的树林里立刻走出来一个人。
　　“文君，解决掉她。”
　　明文君微弓着腰，抬眼看向宋浅顿了顿：“主人，这个养灵人和玉灵结契了，恐怕现在还不能动。”
　　“江翊”有些意外：“结契？”
　　“这玉灵怎么想的，和一个普通人共享寿命，蠢得很。”
　　“那你给她整远点，这模样看得吓人。”“江翊”自顾自说着，而后像是突然想起什么，问：“那个木羽……你知道吗？”
　　木羽…？
　　明文君垂下眼，木羽是后来才来到村子里的，她还没提过这个事，难道他们已经碰到了？
　　她突然问起木羽是为什么？难道认识？
　　脑子里转了一圈得不到答案，明文君抬眼看着“江翊”平静道：“不知。”
　　“我知道了。”
　　“江翊”说完叹息了一句，然后将玉随手向后一扔。
　　“我回去了，把玉灵……和这个养灵人都带回去，顺便告诉不语，她要加快些了，我等不了那么久。”
　　明文君接过玉，低着头回答：“是。”
　　说罢，江翊身子一软直接倒在地上不省人事。
　　宋浅的目光从“江翊”扔玉转移到了明文君身上。
　　她的眼睛带着凶光，几乎要将明文君拆吃入腹。
　　明文君拿了玉拍了拍她的脸然后挑起她的下巴，亲手将玉给她戴了回去。
　　“乖乖的不要乱动，现在还不是你出力的时候。”
　　细长的手指抚摸着宋浅的眼睛，那骇人的鬼气触碰到指尖时竟慢慢缩了回去，又藏进了眼睛里。
　　垂眸想了想，明文君又拿了一张符纸出来，那符纸上是被朱砂混着人血画出来的符纹，将符纸贴在宋浅心口那里，明文君念着咒语催动符纸，符纸贴着胸口诡异地燃烧起来，宋浅呆滞的眼睛动了动。
　　表面上看宋浅并无变化，可明文君知道，宋浅现在正在跳动的心脏已经被鬼气层层包裹着。
　　她将宋浅眼中的鬼气移到了心脏。
　　别人当玉灵是宝贝，可她偏偏看上了这个养灵人，宋浅体质偏阴八字却硬得很，很适合做她养鬼气的容器。
　　这么想着，明文君的眼神阴沉了下去，她会将宋浅培养成最听话最厉害的鬼将。
　　什么主人，没有人能够命令自己。
　　等姬无心找到宋浅的时候，就看到她靠在一棵树下，嘴唇发白安安静静地坐在那里。
　　姬无心感觉手脚顿时麻了起来，她不敢靠近，她害怕自己来得太晚。
　　目光下移，姬无心顿时火大了起来，宋浅的衣服领口被扯坏了，就连手腕那里也是血迹斑斑，这么看起来像是被人丢弃的布娃娃。
　　姬无心走得近了看到那微微起伏的胸口顿时松了口气，连忙过去蹲下。
　　“宋森森？”
　　她抬起宋浅的手腕看了又看，那里有摩擦的痕迹，伤口很深。
　　宋浅确实是被人带走的。
　　姬无心左右看了看，看到一处时眯了眯眼睛，那里还躺着一个人。
　　弯腰将宋浅抱了起来，姬无心给她的伤口暂时止了血。
　　她抱着宋浅慢慢走向地上躺着的人，月光透过云层照在少年的脸上。
　　江翊？
　　姬无心微微皱眉看着这张熟悉的脸，江翊怎么会在这？
　　还没想明白这个问题，姬无心的目光落在江翊的手边，那是一小节藤蔓，藤蔓上带着点点血迹。
　　低头看着宋浅手腕上的伤，姬无心冒出一个想法。
　　是江翊把宋森森带走了，他想做什么？
　　身后传来急促的脚步声，姬无心回过头，林清正大步向这边跑过来。
　　“江，江翊！？”
　　林清弯着腰喘气，看到地上的人时差点一口气没上来。
　　“你跟江翊认识多久？”
　　“十几年了，怎么了？”林清直起腰擦了擦额头的汗，看着姬无心怀疑的眼神这才注意到宋浅和江翊两个人的不寻常。
　　“你不会怀疑是江翊带走的宋浅吧？”
　　姬无心点点头，神色认真。
　　目前来看这个可能性最大。
　　“不可能。”林清斩钉截铁道，他蹲下来拍了拍那一小节藤蔓，藤蔓动了动钻进江翊的长袖内。
　　“江翊不会做这种事。”
　　姬无心沉默着没说话，两个人一个抱一个背默默地向山神庙走。
　　宋浅被带走期间一定发生了别的事，极可能还有别的什么人。
　　晚风吹过带来一阵凉意，姬无心感觉怀里的人动了动。
　　她连忙低下头，“宋森森。”
　　宋浅低低地嗯了一声，迷茫地睁开一条缝，双手顺势搂住姬无心的脖子。
　　“还以为见不到你了。”
　　“没事了没事了”姬无心的手轻轻拍着，声音温柔如水。
　　“玉！”宋浅突然想起什么一个仰身差点翻了下去，被姬无心搂稳了以后想抬手摸胸口的玉结果手腕一动便感觉到钻心的疼。
　　“嘶啊……”
　　“别动别动，刚止了血。”
　　宋浅看着手腕上一道又一道的伤口神色复杂了起来，她为什么不记得这些伤口是怎么来的了？
　　“姬无心，我怎么了？”
　　姬无心的脚步一顿，“你不记得了？”
　　宋浅努力回想着，记忆却停留在柳长生和林清布阵时，再多也想不起来了。
　　“记不起来了。”
　　到了山神庙，柳长生和齐不语端端正正地坐在门口，原本躺在符阵旁边的云初也老老实实坐在旁边，身上的鬼气消失殆尽。
　　柳长生看着狼狈的几个人起身走过去，尤其是看到宋浅时眼中的疑惑更加重了。
　　“你不是下山去了？”
　　“啊？”宋浅从姬无心怀里下来，听到师父问自己思绪更乱了。
　　“我…我不知道怎么了。”
　　柳长生回头看了一眼齐不语，她眼中也尽是疑惑。
　　等她回过头去，齐不语也低下了头，目光沉了下去。
　　明文君到底在搞什么，自己帮她拖住了柳长生怎么还让人完完整整回来了。
　　等柳长生听了姬无心和林清的话后脸色变得不怎么好看，毫无疑问，宋浅被人抹去了这段时间的记忆。
　　到底是什么人，绑了人不夺玉也没有做什么实质性的伤害，她图什么？
　　“先下山，把云初的事处理一下，你的伤还得包扎一下。”
　　几个人搀扶着下山，还带上了吴一指的尸体。
　　回去的路上，宋浅注意到，云初手里还拿着那个假的琉璃盏。
　　她口中低低念着，依稀能听见：
　　“琉璃…琉璃…”


第58章 
　　还是那间昏暗的房间, 小张男友已经清醒过来了，两人依偎在一起。
　　柳长生打开门看到的就是这副场景。
　　小张见门开了连忙站起来，看到柳长生时松了口气：“前辈。”
　　柳长生点点头, 然后帮忙把吴一指的尸体抬了进来。
　　“林清，你把那张床挪开。”
　　“好。”
　　林清把还没清醒的江翊放到墙角靠着, 然后去挪那张小木床。
　　小木床被挪开, 柳长生将上面上凸出来的蜡烛都点亮, 这些小蜡烛都被照着，火苗舔不到墙面的符纸，吴一指处理得非常好。
　　屋内有了微光，众人也看清了床下的状况。
　　床板下覆盖着一层黑褐色的痕迹，里面有干涸的血迹还有燃烧过的符纸，各种东西混杂在一起散发出腐朽的味道。
　　“把他放上去。”
　　“啊？”
　　林清有些无措, 把谁放上去？那上面能躺人？
　　宋浅侧头提醒了一句：“吴一指。”
　　“啊好。”
　　吴一指身高体廋倒是不重, 林清弯腰想穿过他的手臂时另一边云初抬起了他的双脚。
　　林清愣了一下，最后也没说什么。
　　云初变成这样，恐怕还得问柳前辈。
　　“这是他为自己准备的炼鬼阵，我们出去吧。”
　　柳长生放了话谁还敢待在房间里，房门落锁, 门上被她贴上一道禁闭符。
　　“七日后, 便成了。”
　　“师父，你不是把阵……？”宋浅有些疑惑, 当时她听得清清楚楚，师父将这屋里的阵毁了，吴一指恼羞成怒。
　　“我骗他的。”柳长生垂眸, 看着手腕上缠着的佛珠，默默取下来放在手间转动。
　　“你的眼睛他还没看……嗯？”柳长生的目光落在宋浅的脸上, 看到她那双黑溜溜的眼珠时一愣。
　　抬手捏住宋浅尖尖的下巴，柳长生眯着眼睛将人带到自己面前。
　　这眼睛……什么时候好了？
　　姬无心屁颠屁颠凑过来，眼睛一直盯着柳长生的手，嘴上问道：“怎么了？”
　　柳长生瞥了她一眼，然后松开手：“你没注意到她的眼睛吗？”
　　姬无心闻言立马去看宋浅的眼睛，那像兔子一样红彤彤的眼睛早已不复存在。
　　“唉？”
　　“你和她一直在一起没发现？”
　　姬无心在脑子里疯狂回忆着不久前发生的事，记忆里第一次黑眼睛出现在……
　　宋森森被人带走之后！
　　“我想起来了！”
　　几人同时看向姬无心，期待她说出些什么。
　　等姬无心说出自己的猜测后，在场的人都沉默了下来。
　　她说：“是不是有人为了清除宋森森眼里的鬼气才把她带走的。”
　　用脑子想也不是这么回事好嘛！做好事用得着给人弄得一身伤？
　　柳长生的疑问得不到解答，她抬眼随意看过去，落在某处时忽然一顿。
　　齐不语自从回来就沉默不语，低着头不知道在思考些什么。
　　只是看起来面上多了些冷漠，还有些恼？
　　她在恼什么？
　　沉默不语间地上无人管问的江翊闷哼一声抬头揉了揉脑袋。
　　林清就在旁边，看到他醒过来半蹲着把手放在他头上。
　　然后晃了晃。
　　“滚——”
　　江翊浑身没力气打在林清手上的力道也是软绵绵的。
　　林清叹了口气把他搀扶起来。
　　“说说吧，怎么突然自己一个人跑过来了，刚刚又跑哪儿去了？”
　　江翊皱着眉，他能听见林清说什么，就是脑子有些听不懂他的话。
　　“什么？”
　　姬无心就站在宋浅旁边，轻笑了一声，毫不客气地点评：“又傻一个。”
　　“又？”宋浅抓到了字眼。
　　姬无心张了张嘴，然后眼神飘到了别处。
　　她什么也没说。
　　“天色不早了，先休息休息吧，房间不太够大家忍耐忍耐。”
　　“剩下的事明天再说。”
　　柳长生抬手指尖抵着太阳穴，那里涨涨的疼。
　　云初抱着琉璃盏看了看院子里的石桌伸手指了指：“我在那里就好。”
　　由于小张要照顾他男朋友，两个人在在一间房，剩下的两间林清和江翊一间，宋浅和柳长生四个人一间。
　　四个人一间还是挤了一些，柳长生进屋端坐在桌子边闭目养神，不打算和另外两个抢床。
　　齐不语还沉浸在自己的世界中，看到柳长生坐在桌子边，屁股一挪习惯性坐在她旁边。
　　宋浅一个人站在桌子边有些无措：“师父，你也挺累了，要不你睡床上吧，我年轻身体还好趴桌子没事。”
　　柳长生慢慢睁开眼，那一只黑白分明的眼睛已经有了血丝，她看着宋浅似笑非笑：“你是说我老了？”
　　她才刚过三十，老吗？
　　“不不不，我不是这个意思。”宋浅想伸手打自己嘴。
　　“好了，你快睡吧，不要碰到手腕了。”
　　姬无心还是心疼宋浅的，她在旁边连连点头附和：“就是就是，你这手才止血，不能碰着了。”
　　宋浅红着脸半推半就地躺在床上，她其实并不太好意思睡床上，本以为会很久才能入睡，可脑袋刚放到床上她就没了意识，耳边还有姬无心没说完的话。
　　“睡觉的时候小心一点，不要乱动……”
　　姬无心看着床上已经打着轻鼾的人愣了愣，这么快？
　　她回头看了看柳长生，那人正盯着自己，眼底带着探究。
　　“你看什么？”
　　柳长生一只手放在桌子上，有节奏地一下一下点着。
　　“云初身上的鬼气不弱，所以之前你一直都在装柔弱？”
　　能打得了恶鬼，斗不过林长河那种半吊子天师？
　　姬无心听了不爽地瞪着她：“你们这些道士都一个样，从来都不自己上阵，总是用那些符各种各样的东西，我见都没见过！”
　　柳长生哦了一声，尾音拉得极长。
　　原来是输在读书少啊，说白了姬无心打鬼有一套，打有法器的天师她就是个渣渣。
　　看来之后教小徒弟的时候还得顺带让姬无心学学，不然哪天又碰上了，也好有个防备。
　　“问你个问题。”柳长生饶有兴趣地用胳膊撑着头看着她。
　　“什么？”
　　“不在小徒弟身边之前你都在哪儿？身边都有谁啊？”柳长生跟她们相处这么多天也知道了一些东西，这玉灵竟然不是一直跟着养灵人的，这种情况她还是头一回见。
　　姬无心心里咯噔一下，她问这个干什么？
　　若是让她知道自己和一群大鬼小鬼在一起她是不是要丧心病狂地给全收了。
　　真是个变态！
　　姬无心气愤地瞪了她，然后转身钻玉里去了，搞得柳长生一头雾水不明白自己说错了什么。
　　姬无心临走时那看仇人一样的眼神是怎么回事？
　　柳长生摇了摇头不再去想这些，她揉了揉眉心准备趴着休息一会儿，转头就看到齐不语正目不转睛地看着自己。
　　“怎么了？”
　　齐不语歪了歪头然后突然凑上去亲了她一口。
　　“！！！”
　　柳长生瞪大了眼睛惊得直接站了起来，脚带翻了凳子发出响声，她回头看了一眼熟睡中的宋浅，见她没有被吵醒这才回过头眼中带着怒气。
　　“你干什么！？”
　　说罢，还抬起手用袖子使劲擦着嘴唇。
　　齐不语眉眼垂了下来，捂着心口看起来十分伤心，她看着柳长生眼睛竟然真的流下泪来。
　　“你这么嫌弃我？”
　　柳长生愣了一下，被轻薄的是自己她哭什么？
　　“柳长生，都是女生。我亲你一下怎么了？”
　　柳长生并不是没有见过女女相恋，更何况她身边就有俩天天秀恩爱不自知的，经历了吴一指这事后她对于喜欢这事更加排斥。
　　她觉得喜欢是累赘，她管不了别人怎么样，但她不允许自己沾染这样的蠢事。
　　以前齐不语总是想方设法靠近自己柳长生还觉得是因为她胆子小，这么看来……她好像是在馋自己身子。
　　“女女……授受不亲。”放下这句话后柳长生打开门走了出去。
　　齐不语看着再次被关上的门抽了抽嘴角，这人还真是个木头，难怪明文君明示暗示了那么多年对方都不为所动。
　　抬手摸着下唇，齐不语眼底闪过狡黠的笑。
　　她拿出手机，找到熟悉的黑色头像。
　　手指快速地打出一行字：你师妹的嘴真甜。
　　似乎觉得不够，她又接了一句：你亲过吗？
　　这边信号实在差劲，齐不语看着转的圈圈几分钟才发过去，果然，下一秒对方发了一个问号，接着便是轰炸电话。
　　齐不语心满意足地关了机，然后看了看屋里的板凳，摆成一排躺了上去。
　　舒服。
　　另一边的明文君正满身是伤地躺在床上，看着聊天框那两句话气得差点要吐血。
　　该死的齐不语！


第59章 
　　红林村的夜晚与夜色融为一体, 整个村子没有一星半点的亮光，就连月光也变得吝啬起来，不愿意将自己的光辉落下一分一毫在这个小村庄上。
　　宋浅又见到了琉璃, 这次是面对面相视。
　　宋浅看了看四周，白雾包裹着两人看不清一点别的东西, 这里仿佛就只有她们两个人。
　　“你好。”琉璃突然开了口, 她看着宋浅眼中带着浓重的悲伤。
　　宋浅愣了一下, 她还以为这次又和上一次一样自己只是个观看者。
　　“你…看得见我？”
　　琉璃轻轻地点头，她的身体十分稀薄，比之前姬无心受伤的透明状还要淡一些。
　　宋浅感觉她已经维持不了人形了，如果不是眉毛和发色，琉璃几乎要和周边的白雾融为一体。
　　“你应该也很好奇，为什么能和我说话。”琉璃努力地笑了笑, 然后伸出手, 那双手并不完整，手背上呈现着玻璃碎片一样的破碎状。
　　“你是这几年第一个能让我感应到的人，可以帮我和她说几句话吗？”
　　宋浅知道她说的是云初，“你想说什么？”
　　琉璃将手伸过去，摊开掌心, 里面赫然躺着一小块琉璃盏的碎片, 碎片散发着微光。
　　“你告诉她，我不怪她, 我一直都在她身边。”
　　琉璃眼中带着点点泪花，宋浅拿过碎片，这确实是真的琉璃盏, 琉璃残碎的灵体只能依附在这一块小小的碎片里。
　　“你一直在云初身边，知道她对你的感情吗？”
　　琉璃低下头, 一滴泪落在她破碎的手背上。
　　“知道……”
　　“我很后悔当初为什么不明白，如果我能早点明白她的感情，就能好好地回应她，她也不会变成现在这样。”
　　宋浅张了张嘴不知道该怎么安慰，她总不能说是因为云初没有教。
　　“你不用这么自责，灵本身就是不知道这些的。”
　　琉璃重新抬起头，眼中带着柔柔的笑意：“没关系，我现在明白了。”
　　“如果可以的话，你能告诉她，琉璃喜欢云初吗？”琉璃说后又感觉不太好：“算了算了，这种话怎么能让你传达呢。”
　　自言自语了几句，琉璃又落寞了下来，她说：“我见不到云初了。”
　　“我可以帮你传达。”
　　“谢谢…”
　　“宋森森，醒醒，宋森森——”
　　耳边传来姬无心喋喋不休的念叨声，宋浅慢慢睁开眼睛，还没看清眼前突然盖上了一只手。
　　“慢慢睁，太阳刺眼。”姬无心小心地扶着宋浅起身，一边帮她看着两只手的情况。
　　感觉差不多适应了之后，姬无心将手拿了下来，看到那双偏黑的眼睛时凑得更近些去看。
　　“好像真的好了唉。”
　　宋浅见她靠近不自觉向后靠了靠，两人的距离近得能够看清脸上细小的绒毛。
　　向后退一步的动作落在姬无心眼里成功让她不高兴起来，她又凑近了一些，直接吧唧亲了一口。
　　“躲我干什么？”
　　宋浅耳根有些发热，眼神落不到面前人的身上：“…没有。”
　　“哼。”
　　一大早柳长生就借着吴一指的名号给村里的每一个人都送上了所谓的长命水，顺便问到了村里一个老郎中。
　　她带着老郎中回去时宋浅和姬无心刚好出门。
　　柳长生对她招招手：“起了啊，过来看看手。”
　　宋浅走过去，老郎中戴着一副老花镜凑到她手腕上看了又看。
　　“没什么大问题，摩擦太很了，别碰水养几天就行了。”
　　老郎中又给了几副外用的草药，看着这几个突然到来的外乡人眼中带着好奇之色。
　　“你们和吴一指什么关系？”
　　柳长生做出送客的手势：“老先生，朋友而已，这次过来玩玩。”
　　老郎中叹了口气摇了摇头，起身走了，嘴里念叨：“看起来都还怪好的女娃娃，怎么和这种人当朋友。”
　　“等一下。”柳长生大步走过去：“先生这句话什么意思？吴一指他…怎么了？”
　　听他这语气，吴一指给村民带来的印象似乎有些不太好。
　　“他？”老郎中重重地哼了一声，眼里带着浓浓的不满：“坑蒙拐骗不算，整天挖一些泥巴做什么琉璃盏，做了又不卖，吃不起饭就觍着脸挨家挨户蹭饭。”
　　“你说他一个大男人有手有脚不出去赚钱，也不劳作，整天做泥巴，也没见他做出来什么名堂。”
　　老郎中说完看了她一眼，打量了一会儿又深感遗憾地摇摇头。
　　老郎中走后，宋浅说出了自己的猜想：“山神庙里的琉璃盏，不会是吴前辈做的吧？”
　　柳长生点点头。
　　听老郎中这么说，那些琉璃盏确实是出自吴一指之手，所以他是为了做琉璃盏才学的那些？
　　“吱呀——”
　　林清的房门打开，江翊盯着一头乱糟糟的头发伸个懒腰出来，看到院子里站着几个人他愣在原地嘴都没合上。
　　林清推开他：“堵门口干什么，让开点。”
　　江翊尴尬地挠了挠头发向前走两步，他的肤色偏白，血管都是青色的。
　　“早啊各位。”
　　柳长生看了一圈，“齐不语呢？”
　　宋浅啊了一声，问：“她没和师父在一起？”
　　不知道是不是经历了昨晚的事，柳长生听到“在一起”的时候心里十分不自在。
　　“没有。”她在院子里陪云初待了一夜，天一亮就是搞符水分给村民了。
　　“也没见云初和小张啊？”
　　“小张啊，她今早和男朋友走了。”林清洗了把脸过来人也清醒不少，“昨晚上我起来上厕所看到小张带着男朋友往外走。”
　　半夜走？
　　“我怎么没看见？”柳长生隐约感觉到不对劲。
　　她在外面几乎待了一夜，出了云初没有一个人出来过。
　　看着柳长生这个态度，林清也有些怀疑自己起来：“…我看错了？”
　　“她男朋友虚弱成那样，走得了吗？”宋浅记得昨晚那个男生还得人搀扶着才能走动路，眼神黯淡无光。
　　“恐怕没那么简单。”
　　宋浅越发感觉这个村子诡异了起来，她不知道该不该把昨晚见到琉璃的事说出来，毕竟她们也没说什么。
　　“都干什么呢？”
　　门口传来齐不语欢快的声音，她的裤腿被拉得老高，手里拿着一个草篮子，衣服脸上还有些泥点子。
　　看样子…像是下河摸鱼去了。
　　柳长生看她这副模样不由皱起了眉：“你干嘛去了？”
　　齐不语举起手里的菜篮子，邀功一样凑到她跟前：“抓鱼啊。”
　　柳长生一看到她眼睛就忍不住往她嘴上看，瞬间就想起了昨晚她亲自己的事。
　　态度便冷了下来：“嗯。”
　　齐不语撇了撇嘴，把菜篮子放在石桌上，“有些人啊，真是提裤子不认人，昨晚你可不是这样的。”
　　宋浅：“！？”她听到了什么？
　　姬无心：“？”有瓜？
　　林清同样一脸震惊地看着已经有些端不住的柳长生。
　　柳前辈竟然……
　　这里只有江翊平静一些，他有些纳闷怎么都这副表情，这不就是俩小情侣闹不愉快嘛。
　　看着沉默的场面，江翊有些后知后觉，难道…不是情侣？
　　柳长生白净的脸上升起一层薄红，她目光无措地看着已经误会的几个人，眼神像刀子一样瞪着齐不语：“胡说八道什么！”
　　“我昨晚一直待在院子里。”
　　齐不语低着头落魄得像个被抛弃的小媳妇，再抬起头的时候眼圈带着红，眼泪说掉就掉。
　　“你说什么就是什么吧。”
　　姬无心看着宋浅在她耳边偷笑：“没想到柳长生竟然是这样的。”
　　宋浅看到师父余光扫了一眼自己这边连忙用肩膀碰了碰姬无心：“别乱说话。”
　　柳长生看着齐不语这副小白花模样第一次觉得自己看人看错了，如果不是她知道昨晚齐不语做了什么，现在看到齐不语这副娇弱的模样说不定自己也信了她的话。
　　还挺会装。
　　柳长生努力压下动手的欲望，她冷着脸问：“看到云初了吗？”
　　云初现在还是魂体，少了那些怨毒的鬼气会虚弱些。
　　“看到了，她在村口的树下坐着。”
　　记得吴一指说过，云初最爱捧着琉璃盏在树下呆坐着。
　　后面林清和江翊去各家各户分发符水和解咒的东西，齐不语拉着柳长生撒娇要吃鱼，柳长生想摆脱她只好点头答应，如果忽视她脸上想杀人的表情两人看起来还算和睦。
　　宋浅让姬无心回到玉里，自己去了村口找云初。
　　村口的那棵树看样子有几百年了，树根粗壮，云初瘦小的身体坐在树下显得更加虚弱。
　　树下有清风吹过，带来另一边淡淡的花香。
　　宋浅走过去坐在云初身边，看着她手中的琉璃盏。
　　“怎么又把它带回来了。”
　　云初摸着手中琉璃盏的裂痕，声音还是沙哑的：“不知道，总觉得琉璃就在里面。”
　　“可能是它陪我太久了，有些感情了吧。”
　　宋浅像昨晚琉璃那样伸出手，掌心里静静躺着一小块琉璃盏碎片。
　　云初眼珠僵硬地转动了一下，看到碎片时整个人都颤抖了起来，她原本空洞无神的眼中突然有了光。
　　“琉璃说，她不怪你，她一直在你身边。”
　　“还有，琉璃喜欢云初。”


第60章 
　　我叫琉璃, 是她给的名字。
　　我生在琉璃盏中，看着她从一个青涩稚嫩的女孩变成了亭亭玉立的漂亮姑娘。
　　她喜欢捧着我坐在树下发呆，她好像很喜欢说话, 能从日上杆头说到夕阳只剩个尾巴。
　　那天，她像往常一样捧着我, 把我举起来对着太阳, 夸赞我：“真漂亮。”
　　我感觉整个人都轻飘飘的, 后来才知道那是高兴。
　　她整日带着我，我从别人口中知道了她的名字，她叫云初，我觉得很好听。
　　云初有一个师父，是一个三十多岁的男人，他教云初一些玄学法术之类的, 可这个男人的眼神让我感到不舒服, 他会在云初看不到的地方一直盯着我。
　　我不喜欢他。
　　可惜云初听不见我的话，我越来越渴望从琉璃盏中出去，我想和云初说话，想让云初看着我笑。
　　或许是我的愿望太过强烈，在一个清凉的春夜我躺在了云初身边。
　　我转头看着她熟睡的模样忍不住抬手点了点她的鼻尖, 云初皱了皱鼻子伸出手抱住我。
　　我不敢动了, 感觉脑子里在冒泡泡，她好可爱。
　　就这样盯了她一晚上, 她也抱了我一个晚上，这比她捧着我时舒服多了。
　　云初醒来睁开眼时我要激动得说不出来话，但是——
　　“啊！！！！！”
　　云初大叫着把我踹下床了, 她跑了。
　　我要碎成片片了，眼睛里掉出来许多水豆豆。
　　云初再回来时身后跟着那个男人, 他看到我似乎很惊讶，他说：“云初，你那个琉璃盏竟然生灵了。”
　　灵？
　　“灵？”云初也不明白。
　　那个男人解释了一通，云初知道了我就是那个陪在她身边的琉璃盏。
　　她走过来弯下腰看着坐在地上掉水豆豆的我，她伸出手擦掉水豆豆，“你哭什么？”
　　哭？
　　原来眼睛掉水豆豆是哭。
　　我控制不住扑到云初怀里大声哭了出来，怪她踢我下床，怪她认不出来我。
　　就因为这个，云初刚开始总叫我小哭包，我不乐意了，她想了想眼睛笑弯了：要不以后就叫你琉璃吧，琉璃晶莹剔透适合美人，很适合你。
　　我很喜欢琉璃这个名字，云初叫出来的时候格外好听。
　　云初还和以前一样，带着我坐在那棵树下，她会靠在我身上给我讲村里的趣事和一些别处听来的故事。
　　我以为我们会一直这样下去，直到有一天，云初好像有些不对劲起来，她脸上泛着红拉着我的手，她问我：“琉璃，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”我当然很喜欢云初。
　　云初似乎有些不满意，她凑过来将嘴巴贴在我的嘴唇上，她很紧张，我感觉到她在颤抖。
　　她问我：“有什么感觉？”
　　“没感觉。”
　　云初走了，在我说完没感觉以后，她再也没回来过。
　　我在家里等她，等了明天又一个明天，云初都没有回来。
　　我的身体越来越虚弱，我想见云初。
　　我出去过一次想找她，我走到那个姓吴的男人家里，看到了云初，云初喝了酒，她说不想再看见琉璃。
　　她不想看见我。
　　不知道为什么，听到这句话时我感觉整个人都要碎掉了，云初说过这是伤心，我很伤心，伤心得要碎掉了。
　　我很想见见云初抱着她哭，她说我哭包也没关系，可她不愿意见我。
　　我回到家里保持着云初离开时的姿势坐在面对大门的椅子上，桌面上放着琉璃盏。
　　我的身体越来越虚弱了，云初还没有回来，外面的天亮了又黑，黑了又亮，我已经记不清这样轮回多少次了。
　　最后一次我鼓起勇气准备去找云初，我撑着桌子站起来，双腿有些发软。
　　“吱呀——”
　　门开了，我抬头去看，一个人背着光站在那里，我知道，那是云初。
　　我倒了下去，失去意识之前我听到了琉璃盏清脆的落地声。
　　琉璃盏碎了，连带着我也碎了。
　　我昏昏沉沉地漂浮在破碎的琉璃盏中，恍惚间能听到云初的声音，还有另一个女人的声音。
　　那个女人说：“云初，是我，琉璃。”
　　我挣扎着清醒过来，我看到了一个和我长相一模一样的女人站在云初面前。
　　“云初！云初！她不是，你别信她！”
　　云初听不见，她中了女人的迷香，她信了。
　　那个坏女人把琉璃盏换了，她把我带走了。
　　我被她带到了一个黑漆漆的地方，交给了她的主人。
　　她是故意接近云初的，因为我是她主人修养的好材料。
　　琉璃盏摔得粉碎，我感觉到一股大力的撕裂感，我想我大概永远见不到云初了。
　　不知道意识沉寂了多久，我恍惚之间听到了姓吴的声音。
　　“原本想着私藏一块让云初永远都补不好你，没想到阴差阳错还救了你。”
　　那个姓吴的偷偷藏了一块琉璃盏的碎片，我的残灵依附在上面。
　　“我知道你能听到声音，只可惜琉璃盏不全，你到底还是个残破的身躯。”
　　“云初见不到你，你也见不到云初了。”
　　“我这个人心眼确实有点小，我知道灵需要别人来教，可我就是不想看到云初和你恩恩爱爱，所以我没有告诉她感情之事她得慢慢教你。她那么喜欢你憋到忍不住才大胆地向你表达自己的爱意，可惜那时你还不懂爱。”
　　“你现在懂了吗？”
　　我的残灵震荡起来，云初爱我……
　　后来吴一指把我的碎片和云初手中那个假的琉璃盏换了一下，我又可以陪着云初了，可惜，她不知道。
　　我看着她身形越来越消瘦，疯狂地听从吴一指的话做一些不好的事，我阻止不了她，我又一次感觉自己要碎掉了。
　　云初每晚都会坐在山神庙门口捧着破碎的琉璃盏低声呢喃，她道歉、她唤我的名字、她在哭……
　　我在云初一夜一夜的自责和思念中明白了什么是爱。
　　我心痛，我后悔，我爱云初。


第61章 
　　“我…还能再见到琉璃吗？”云初小心翼翼地看着掌心那一小片碎片, 指尖颤颤巍巍地抚摸上去。
　　宋浅没说话，她的沉默也给了云初答案。
　　“所以吴一指也骗我，他骗我只要补灵抽魂琉璃就能回来。”云初控制不住自己的情绪, 周身又浮起了一层薄薄的黑气。
　　“吴一指喜欢你，补灵抽魂是他为了让你能依靠他而找的理由来圆谎。”
　　云初嗤笑一声：“他不是天师吗？用抽魂这种事来圆谎？”
　　“没有抽魂。”
　　“什么？”
　　“他告诉你的抽魂方法是错的, 村里的人从来没有被抽魂过, 他只是给他们喝了一些影响神志的符水。”
　　云初愣了, 原来被蒙在鼓里的从来都是自己，明文君骗她，吴一指也骗她。
　　都是骗子。
　　云初低着头，忽然想起什么似地重新抬起头，看着宋浅：“那他早就知道琉璃盏是假的，琉璃也是假的？”
　　宋浅确实觉得这件事吴一指做的不对, 可她也不敢胡乱推测。
　　“这个我不太清楚。”
　　云初的魂体见不得强光, 宋浅准备了一个黑色的斗篷。
　　回去的时候云初格外沉默，只是身上的鬼气浓郁了一些。
　　吴一指家里来了一位不速之客。
　　木羽坐在院子里的石凳上看着门口的宋浅笑意融融地打招呼。
　　“你好呀。”
　　“你好。”宋浅礼貌地回应了一下将云初带到了阴影下。
　　今天的午饭是柳长生做的，林清在旁边打下手，齐不语和江翊在院子里晒太阳。
　　“洗个手过来吃饭。”
　　柳长生的话还是比较管用的，几个人听了都动了起来。
　　宋浅本想着去端个菜洗个碗, 没想到被齐不语一把摁在凳子上, 只听见她说：“哎呀，这种事还是让师娘我来。”
　　师…师娘！？
　　宋浅呆在原地, 她只是出去了一会儿这里发生了什么？
　　转眼看向江翊，江翊耸了耸肩膀摇头，他刚来可什么都不知道。
　　“唉, 你这眼睛好了？”
　　木羽有些惊奇，先前看的时候那双眼睛还血淋淋的, 怎么这一晚上过去就好了。
　　那鬼气阴气之重她闻所未闻，谁有这么大能耐？
　　柳长生拿着碗筷过来放在桌子上放出清脆的碰撞声：“这位客人，你这种不请自来的行为是不是不太礼貌。”
　　木羽没有在意她这句话，反而伸长脖子狠狠吸了一口，感叹道：“好香啊，没想到你这么会做饭。”
　　柳长生看了她一眼没说话，默默分发着手中的碗筷，虽说面前这个人来路不明又很不惹喜，但临到饭点过来也不好赶人家走。
　　唉，老祖宗留下来的美德，得留客人吃饭。
　　等人坐齐，柳长生把想坐到江翊身边的林清一把拽过来，自己坐了过去。
　　齐不语看着她的动作笑而不语，余光看了一眼身边有些懵圈的林清。
　　这就开始躲着了？
　　宋浅扒拉一口米饭不敢说话，这是师父的私事，她还是好好吃饭吧。
　　江翊挨着木羽，他的注意力大部分都在身边人身上，控制不住地用余光观察她。
　　这个女人给他的感觉很奇怪，扑面而来的熟悉感让他忍不住想和她说话。
　　“小朋友，不好好吃饭一直盯着我看？”木羽放下碗筷看着江翊，伸手撩了一下耳边的头发十分自恋道：“我知道自己的脸很好看，可你这样我会很不好意思的。”
　　江翊被抓个正着脸一整个红了起来，他结结巴巴道歉，然后把头低到了饭碗里。
　　和他隔了一个柳长生的林清目光微沉，面前色香味俱全的饭菜也变得索然无味起来。
　　他将筷子放在桌子上，起身离开：“我吃好了。”
　　“唉等等，你停一下。”
　　林清听着背后娇娇滴滴的音调感觉拳头硬了，他难得摆了脸色语气不好道：“有事吗？”
　　木羽听着他这明显带着怒气的声音微愣，现在的年轻人怎么都阴晴不定的，吃个饭还给吃恼了。
　　“任不清让我来通知你，立刻带着玉灵的资料回去一趟。”
　　听到任不清的名字林清身体僵了一瞬，他转过身：“你是谁？”
　　木羽微微抬手，一张带着虚影的证件的摆在众人面前。
　　“特别调查组成员，啄木。”
　　“啄木？”林清微提高了声音，他不可置信地看着木羽那张看起来柔弱无力的小白花脸：“你就是啄木！？”
　　特别调查组成员遍布天南地北，互相不认识都很正常，可组里有一个人的大名人尽皆知，被誉为特别调查组最强打手，传闻只要啄木出任务的任务，没有她打不服的对手，所以组长任不清也格外纵容她。
　　谁能想到，以暴力美学闻名的啄木竟然是个看起来手无缚鸡之力的姑娘呢，林清原先以为对方会是一身腱子肉的高猛壮汉。
　　“怎么，很惊讶？”木羽收回自己的证件又拿出来一张转职表。
　　“任不清给你安排了新任务。”
　　林清接过转职表，上面确实是组长的字迹。
　　“为什么不是组长来说？”
　　木羽翻了个白眼，抬手看了看自己的漂亮指甲：“这鬼地方有个屁的信号，她联系不上你，刚好我在附近就来通知一下。”
　　说完后木羽突然有些慌张地抬手放在自己的唇上，有些不好意思地看向宋浅，眨了眨眼睛：“不好意思，我不该在你面前说这么粗鲁的话。”
　　姬无心：“？”怎么感觉有些不对劲。
　　宋浅不知道她为什么突然向自己说这句话，只能微笑着摇摇头。
　　“本来就是啊，你多久没看手机了，我给你打了那么多个电话都不接，发信息也不回，谁知道你在这犄角旮旯里，你组长找得到人才怪。”江翊也在旁边不满地嘟囔，如果不是他联系不上林清浇不上水，他才不乐意顶着这么大太阳来这山沟子里。
　　虽然是一句埋怨，可落在林清耳朵里就变了一个味道，他感觉江翊在帮着木羽说话，心头的火气更盛了。
　　“我知道了。”
　　林清带着自己的行李走了，一句话也没说。
　　“他生什么气啊。”
　　江翊匆匆扒了两口饭就追了上去，“林清！你等等我。”
　　走了两个人院子里也空了一些，这顿饭吃的并不愉快。
　　除了……
　　柳长生转动着佛珠目光落在还在喝鱼汤的木羽身上，她早些年确实听过啄木的名号，如今见到真人还真是……失望。
　　“我想喝鱼汤。”
　　走了江翊和林清，齐不语早就把位置挪到了柳长生身边，此时端着碗央求她给自己盛汤。
　　柳长生冷言冷语不为所动：“自己动手。”
　　眼前的碗挪走了，柳长生松了口气，要是齐不语死缠烂打她还真不知道该怎么办了。
　　下一秒——
　　齐不语整个人扑了过来抱着她，把头埋在她的脖颈里：“啊啊啊我不要，你现在连这点小事都不愿意做了，暖床做得盛汤就做不得了？”
　　柳长生：“……”
　　木羽：“噗嗤哈哈哈哈——”
　　宋浅把头埋得更低了，她可不敢看这场面，旁边的姬无心倒是笑得欢快一个劲地拉着她让她看。
　　“你看啊，你师父脸都红了。”
　　“我…我吃好了，我去收拾厨房。”宋浅找了个理由赶紧跑路。
　　咬着牙盛了一碗鱼汤放在齐不语面前让她老实下来，柳长生看向笑得喘不过来气的木羽，“你还有什么事？”
　　如果只是过来通知林清的，林清现在也走了她还留在这干什么，只是为了吃饭？鬼才信。
　　木羽擦了擦眼角笑出来的眼泪，看了一眼低头喝汤的齐不语眼底快速闪过一抹不明的情绪来。
　　这个人身上带着那股熟悉的气息，虽然很淡，但她能肯定这个人和那棵坏树有些联系。
　　这事在明面上还是说不得。
　　木羽懒洋洋地用手撑着脑袋，抬起另一只手懒羊羊地指向阴影处的云初，“我是为了她来的。”
　　柳长生轻哼了一声：“特别调查组还真是消息灵通啊，前几年不来处理这件事，这会儿过来干什么，给人收尸？”
　　“你对我发脾气没用，我只是个打工的。”木羽伸手打了个哈欠，说着无关紧要的话：“吃饱饭就困，好奇怪哦。”
　　“这里有空房间吗？”
　　柳长生指了指原本林清待的房间，“那里。”
　　木羽站起身回头看她：“让客人自己过去不太合适吧？”
　　柳长生刚想冷眼看过去嫌她事多，可看到她眼中的暗示后将喉咙里的话吞了下去。
　　她有话想单独说？
　　柳长生站起身，给齐不语碗里又添了半碗鱼汤。
　　“好好喝。”
　　齐不语：“……”
　　抬头抬着柳长生和木羽的背影，齐不语舔了舔唇，眼中带着怀疑的探究。
　　难道自己暴露了？
　　“你想说什么？”
　　木羽还有些担心，她抬手在两人周边施了一道隔音的符。
　　“你身边那个人有问题。”
　　柳长生点点头，神色淡定：“我知道。”
　　“你知道！？”木羽有些奇怪，“你既然知道为什么还让她跟着。”
　　“她有钱。”
　　木羽：“……”
　　“任不清也托我给你带句话，近期发生了不少夺灵事件，她怀疑有人在暗地利用补灵寻求长生。”
　　柳长生神色严肃了起来：“补灵长生？”
　　她以前听师父说过这个事，有些濒临死亡的精怪会利用补灵这个法子来延续自己的生命，只不过因为特别调查组的人对灵保护得太好这些年才少了许多这种事。
　　“不出我所料得话，最近的几起恶性事件都出自一人之手，或者说…一个组织。”木羽摸着下巴思索着：“而且我怀疑，特别调查组里也有他们的人。”
　　柳长生愣了一下有些意外：“你和我说这些？”
　　这不应该是特别调查组的私事吗，和她这个外人说合适吗？
　　木羽摆了摆手：“你又不是特别调查组的，怕什么。”
　　柳长生：“……”心真大。
　　“这件事任不清知道吗？”照她那个性子应该不会允许特别调查组有这么吃里扒外的人。
　　木羽点点头，“她还不确定到底是谁，只是让我提醒你们，要小心些。”
　　“什么意思？”
　　“之前一直跟着你们的两个人，被偷偷放出来了。”
　　柳长生听到她的话脑子里第一个闪过的就是林长河师徒。
　　林长河听从于明文君，琉璃盏的灵也是明文君带走的，难道明文君想长生？可补灵长生这个方法对人也可行吗。


第62章 
　　夜晚, 天上零星挂着几颗星星，月亮也躲了起来。
　　木羽化作原型白背啄木飞上吴一指家旁的高树上，远远地向院子里望去。
　　她需要确定一件事。
　　林清的房间空下来后, 齐不语就被赶了过去，柳长生去了小张和她男朋友的房间。
　　除了宋浅的房间还亮着微弱的光, 其他两间都灭了灯, 周边开始陷入了独属于黑夜的寂静。
　　木羽踩了踩爪子有些不耐烦, 怎么还没来，难道自己猜错了？
　　今天她在那个叫江翊的少年身上感受到了熟人的气息，她极其确定他就是当初那棵被自己筑巢的大树，可……她不应该是女生吗，怎么现在成男的了？
　　或者说……她生孩子了？
　　下一秒木羽为自己的想法感到荒谬，生孩子也不能生出一个气息一模一样的出来啊。
　　她想不明白, 看白天那情况那个少年对自己有着莫名的熟悉感, 如果他真是当初那棵树，他今晚一定会回来找自己。
　　木羽十分自信，她可记得当初那棵树被自己迷得要死要活的，虽说最后自己扔下窝跑了有些不道德，但像她这么漂亮的鸟怎么能就守着一棵树呢, 她还有广大的森林。
　　约莫等到半夜, 木羽困得要从树上栽下来，她抓紧树枝打起精神, 眨巴眨巴眼睛。
　　院子里突然打开一扇门，齐不语走了出来。
　　她看着齐不语穿戴整齐从大门走了出去。
　　木羽原本没想跟过去看看，只是没想到齐不语出门后, 柳长生的房门也打开，她悄悄地跟在了齐不语后面。
　　这两人, 有意思。
　　一路跟到了山神庙前，木羽看到柳长生停了下来，站在原地一动不动。
　　她在做什么？
　　齐不语的背影消失在庙中，木羽很想跟过去瞅瞅，可柳长生却转身向山下走。
　　她连忙飞过去落在柳长生面前，有些着急：“你不进去？”
　　真相就在眼前，这个齐不语到底是什么人她就一点不想知道？
　　柳长生看到只是惊讶了一瞬然后脸上又恢复了平静，她转动着佛珠语气冷淡：“庙前有阵，会被里面的人发现。”
　　柳长生在心里思索着，齐不语到底是要见谁，对方还要这么谨慎地设置阵法以防有人发现。
　　木羽点点头给她竖了一个大拇指，真细致，这么乌漆麻黑的地方还能知道前面有坑。
　　“你就这么放心她？”
　　柳长生抬脚往山下走：“我身无分文她图我什么？”
　　柳长生也不是没想过齐不语一直跟着自己的原因，如果说是为了玉灵，她是在玉灵之前和自己结识的，难道她还有预知未来的能力不成？这显然说不通。
　　可她身上除了手上这串已经老旧的佛珠外并没有其他什么珍贵的东西。
　　柳长生垂眸看了看手腕上的佛珠，如果齐不语真是为了这佛珠，她怕不是脑子有病。
　　木羽默默跟在柳长生身后，又有些不甘心地向山神庙看了一眼。
　　她刚刚明明感觉到了那股熟悉的气息，可恶，就在眼前却无能为力。
　　“你大半夜不睡觉玩跟踪？”柳长生的声音回荡在山林中，声音清冷得像吹过来得凉风。
　　木羽看了她一眼回道：“你不也一样。”
　　两人有一句没一句地向山下走，没注意到身后一双眼睛正看着她们的背影。
　　云初拿着琉璃盏紧抿着唇，她的目光从两人的背影转向山神庙。
　　咬了咬牙她毅然决然地向山神庙走去，手中的琉璃盏被她放在心口。
　　山神庙中——
　　齐不语看着庙中山神像前的木椅上的少年微弯了腰，右手抬起放在左肩上，恭敬道：“主人。”
　　少年轻轻嗯了一声。
　　“您的身体……”齐不语剩下的话没说完，她时刻观察着少年的表情变化。
　　少年听后缓慢地睁开眼睛，眼珠转动看向齐不语，手掌微抬，一根成年男子手臂粗的藤蔓瞬间将齐不语卷了起来。
　　“不语，是不是我对你太好了？”
　　齐不语面上并无惊恐之色，她泰然自若地和少年对视，甚至笑出了声：“您对不语自然是好的。”
　　“明文君不得我心，你也想背叛我？”
　　少年的声音阴冷透骨，藤蔓感觉到他的怒气越收越紧，齐不语的脸开始充血变红。
　　她感觉逐渐呼吸不上来，太阳穴刺痛一阵一阵地干预她的思考，她不得不开始服软求饶：“主…主人饶命。”
　　藤蔓松了一些，齐不语大口大口地呼吸着，“明文君办事不力，您为何要惩罚我？”
　　少年冰冷的视线落在她的脖颈上，一根小拇指粗的藤蔓转眼缠了上去，慢慢将那纤细的脖颈围了一圈，齐不语被迫仰起头。
　　“……主人。”
　　“你以为我不知道？你干预了不少她的事吧，林长河和林生也是因为你才被特别调查组带走的，你毁了林长河给那女鬼尸体布下的控术以为神不知鬼不觉？”
　　随着少年嘴唇一张一合将齐不语先前干的事说出来，齐不语的脸色顿时白了几分。
　　“我……”
　　少年起身站了起来，慢慢走到齐不是面前，抬手抚上她的脸：“不过我不怪你，你继续待在柳长生身边把那东西拿到手，顺便……”
　　“帮我盯紧那个叫木羽的女人，告诉我她的一举一动，每天穿什么吃什么和谁说了什么话，有没有情人。”
　　齐不语的眼神晃了晃：“？”
　　这是不是有点太事无巨细了，有没有情人也要管！？
　　少年抬了抬手藤蔓便松开了齐不语，女人腿脚发软地跌坐在地上。
　　“……是。”
　　“好了，这个身体我掌控不了太久，琉璃盏的灵还是太稀薄了点，下一次不要再从中作梗干扰明文君了，让她赶紧把玉灵带回去。”
　　“是。”齐不语压下心里的不满，指骨抵着粗糙的地面带来压迫的微痛。
　　“明文君这次明明可以把玉灵和养灵人都带回去，她却把人放了。”
　　少年眸子微沉：“你想说什么？”
　　“我怀疑她有异心。”
　　头顶传来一声轻哼，少年声音薄凉：“她敢。”
　　“有人过来了。”
　　齐不语整理好凌乱的衣服从山神庙走了出去，迎面撞见眼神警惕的云初。
　　“你来这里干什么！？”云初呲着牙眼神里带着凶光。
　　齐不语抬头嘴上说着：“感觉山上月亮好看，来看月亮。”
　　云初顺着她的目光抬头，现在连星星都不见几颗。
　　“……”当她瞎吗。
　　“庙里的是谁？”
　　齐不语比云初高上不少，她挺直腰背垂眸看她：“哪有人啊，你看错了，这里只有我一个人。”
　　云初显然不信，她身上开始聚集鬼气，鬼气张牙舞爪地对着齐不语。
　　“是不是明文君！里面的人是不是明文君！？”
　　心头的恨意再次涌了上来，云初的鬼气再也压制不住。
　　齐不语丝毫不把面前的鬼气放在眼里，她淡淡道：“云初，你再这样执迷下去，柳长生也救不了你。”
　　柳长生见她可怜帮她除去周身怨气，抽魂是假，云初所幸没做什么大逆不道的事，她还有机会入轮回。
　　就这一点，齐不语就忍不住在心里骂柳长生烂好人，这种事做多了损耗的是她自身的精力，说白了就是会折寿。
　　可惜她做了这么多，面前这个初成的恶鬼还在想着找明文君报仇。
　　云初表情顿了一下，转而想到琉璃已不复存在，心里的怨念控制不住地疯长。
　　就在云初即将被鬼气包裹时，手中的琉璃盏突然震动了一下，里面有一片碎片正发着微光。
　　齐不语看着那微弱的灵光愣了一下，转而心里顿感不妙。
　　糟了，主人还未走！
　　云初也看到了微光，她将琉璃盏捧到眼前，惊喜地看着那一片格外晶莹剔透的碎片：“琉璃！琉璃是你吗！？”
　　下一秒齐不语察觉有风极快地穿过耳边，风吹动她的头发，几缕发丝凌乱地铺在脸上。
　　云初不见了。
　　齐不语伸手捋顺头发，叹了口气，抬头去看夜晚的天，此时有微弱的月光撒下来，落在刚刚云初站的位置上。
　　“……好走。”
　　在她身后山神庙被阴暗包裹着，大门重重地合上。
　　——第二日
　　宋浅打开门看到柳长生坐在院子里，手中佛珠缓慢转动着。
　　“师父早啊。”
　　柳长生睁开眼点点头：“早。”
　　“今日无事来教你一些入门的注意事项还有几个基本术法，你在画符方面颇有天赋，可以看一看吴一指书房里关于阵法的书。”
　　宋浅顿时来了精神，乖乖坐在柳长生身边像个小学生听课一样。
　　柳长生话不多，但言语简练，但是也容易听明白，宋浅听她讲了一会，然后拿出季九晟的笔记本出来把前几天不懂的问题都问了一遍。
　　柳长生倒是有些意外，她这个徒弟还真是好学得很，她本以为得自己带着入门，没想到小徒弟自己已经摸索着学了，学得还不错。
　　趁着宋浅画符练手的功夫，柳长生去吴一指书房找了几本阵法入门的书过来。
　　“你先看看，不懂的…”柳长生的话卡了一下，她其实并不擅长阵法，不知道能不能教小徒弟。
　　“不懂来问我啊。”
　　宋浅抬头看去，木羽正靠在大门边向自己抛媚眼。
　　“我很乐意为美女解答的。”
　　柳长生皱了皱眉：“你怎么又来了？”
　　昨晚上两人下山后分道扬镳她还以为对方走了呢。
　　木羽撇了撇嘴：“我任务没完成啊，那个云初呢，我要带她回特别调查组了。”
　　宋浅见她看向自己便摇了摇头：“今天都没看见她。”
　　“她身上鬼气所剩无几，走不远的。”柳长生说着抬手开始掐算。
　　宋浅看着柳长生原本还好好的脸突然沉了下来，手指也停了下来，“怎么了？”
　　“我找不到云初的魂魄了。”


第63章 
　　“找不到魂魄……”
　　木羽笑着的脸垮了下来, 这还是她第一个出错的任务，没把鬼带回去也就算了，还魂飞魄散了。
　　“昨晚她去哪儿了？”
　　柳长生放下手看了她一眼：“昨夜我回来时院中无人。”
　　她跟着齐不语出门时云初还在角落里抱着琉璃盏, 难道…她也跟去了山神庙？
　　木羽显然也有这个想法，两人对视中默不作声将视线转向齐不语在的房间。
　　此时已快接近中午, 齐不语的房门还紧闭着, 窗户也被挡得严严实实。
　　柳长生抬腿走过去, 曲起手指在门上叩了两下。
　　“齐不语，你在里面吗？”
　　没人回应，柳长生不由地皱了眉，难道昨晚没回来？
　　手指再次抬起时，房内想起鞋子拖着地面的摩擦声。
　　柳长生后退了一步，脚跟刚站稳, 门便打开了。
　　齐不语穿着宽大的T恤靠在门边上, 露出半个白皙的肩膀，睡眼惺忪地看着她：“怎么了？”
　　柳长生看着她意有所指：“你昨晚干嘛去了？”
　　她本以为齐不语会眼神慌乱不知所措或者心虚几分，结果面前的人像个没事人一样嘿嘿笑了起来，仰着头在自己面前犯傻劲：“昨晚梦里和你羞羞，梦里你可不像现在这么冷漠, 劲儿可大了, 我……唔！”
　　柳长生抬手捂住她的嘴，耳根子开始发烫。
　　这人怎么什么话都能说出来, 院子里还有人呢！
　　齐不语悄悄睁开眼，双手一伸搂住了面前的人腰，肆无忌惮地将脑袋靠在柳长生的胸口上, 又闭上眼睛呼呼大睡起来。
　　柳长生：“……”
　　被她这么一闹，柳长生又费了一番功夫把她弄回床上去。
　　不管她是真睡还是假睡, 柳长生都没直接拆穿她。
　　关上房门，柳长生听到身后有道戏谑的声音：“摆在明面上的嫌疑你都视而不见？我可是听说过你柳长生拒人千里之外的脾气，怎么这会儿被占便宜一声不吭的。”
　　柳长生转身看她，目光坦荡：“我没有那个意思。”
　　木羽啧啧摇头，全身上下就嘴最硬。
　　“我去一趟山神庙。”柳长生说完看了看坐在石桌前眼巴巴瞅着自己的宋浅，“你继续看阵法书，不会的问这位前辈。”
　　“啊？”宋浅呆呆地看着柳长生头也不回地出门，转头看了看旁边笑眯眯的木羽。
　　还好现在姬无心在休养，不然又要闹脾气了。
　　木羽坐在宋浅身边撑着头看她：“来吧，哪里不懂的都可以问我。”
　　“前辈什么都会？”
　　“叫什么前辈，都叫老了，叫姐姐。”
　　“……”
　　——
　　柳长生独自来到山神庙外，昨夜见到的阵法已经失去了它原本的作用，看来昨晚云初真的来过，她撞见了齐不语和那个人的谈话？
　　这么想着，柳长生手握佛珠打开了厚重的大门，扑面而来的阴冷气息让她偏了偏头。
　　明明是烈阳天，可这坐落于山腰的山神庙却格外冷清，吹过来的风都带着凉意。
　　山神庙里并没有人，那成堆令人震惊的千万琉璃盏已经化成稀碎的碎片，在透过树叶透过来的细碎阳光照着散发着江面波光粼粼般的碎光。
　　山神像依旧坐落在内室，这里仿佛一切都没变。
　　柳长生抬脚向内室走去，踏上台阶时，她感觉有一小块凸起硌着脚掌。
　　垂眸看去，那是一小片琉璃盏的碎片，黯淡无光，普通至极。
　　她弯腰将碎片捡了起来，碎片的触感格外温润光滑，质感摸起来更像是一件被人珍视的宝贝。
　　柳长生将那片碎片装了起来，抬眼看向山神像，沉默了许久才哑声问：“你不是山神吗，她们有何错？”
　　山神不会回答她，只有吹来的冷风带动着她内心的无能为力。
　　她对明文君的厌恶又深了一些，因为她自己的私念贪婪让无辜的两个人遭难。
　　或许是她带着个人情绪，她不知道是谁让云初魂飞魄散，她将这些过错都归咎到明文君一个人身上。
　　转身离开山神庙，柳长生看向那条下山的小路目光微沉。
　　她似乎遗漏了什么……
　　——
　　“原来是这样啊。”
　　“那这个伏鬼阵能不能把阵眼改一改。”
　　“你想怎么改？”
　　宋浅将纸上的阵法正中心的两道符纹换了个位置又加了两笔。
　　“这样是不是困住的就不只是鬼怪了？”
　　木羽看着面前被改了两笔作用便翻天覆地的阵法眼中闪过惊艳。
　　干这一行的大多都是照着师父教的来学，也有不少人觉得自己天赋极高想去改变传下来的符文阵路，可成功者寥寥无几。
　　宋浅这两笔虽然改变微小，可作用却变得完全不同。
　　原始的伏鬼阵如其名，是天师用来困住一些恶鬼邪魂常用的阵法，但这阵眼一换再加上那多出来的两笔，这伏鬼阵的作用范围瞬间扩大了不少。
　　木羽抬眼看了看宋浅身边星星眼的姬无心，这阵改得似乎还能困住灵。
　　这小丫头故意的？
　　姬无心本来还在痴迷宋浅怎么这么厉害，怎么一学就会，转头就看到这个笑眯眯像个狐狸精一样的女人正目不转睛地盯着宋浅，眼神瞬间变得凶狠起来：“你看她干什么？”
　　木羽：“……”
　　这哪是玉灵啊，她炮仗变得吧。
　　宋浅拉着姬无心不好意思地对木羽道歉：“您别理她，我们继续。”
　　姬无心不乐意了，她咬牙切齿地在宋浅耳边嘟囔：“你什么意思？”
　　宋浅没理她，只是桌子下拉着她的手悄悄地画着圈圈。
　　像是抚摸小孩子一样，温柔又舒缓。
　　姬无心安静下来，靠在宋浅背上目光不善地看着木羽。
　　木羽看着她眨眨眼睛嘴角迅速上扬了一下，然后又快速收了回去。
　　“啊——你们怎么都这么早。”
　　齐不语打着哈欠走了过来，坐在桌子边找了一块儿空地又趴了下去。
　　她捏起一张被宋浅画满了符文的草稿纸：“这都是什么乱七八糟的。”
　　木羽顺势接过她的话：“你看不懂？”
　　齐不语放下草稿纸摇头，神色自然地让人找不出任何毛病：“我不懂这些，不然也不会找我家长生陪着我了。”
　　我家…长生……？
　　宋浅心里隐隐有些兴奋，她闻到了瓜的气息。
　　木羽挑了挑眉问道：“你跟柳长生认识多久？”
　　外界传闻柳长生一直都是独自一人，没听说过她接了什么保护人的单子，再说柳长生不属于特别调查组能接到的私人委托少之又少，没有特别调查组的证件谁敢信她的能力啊。
　　木羽原本也不愿意加入特别调查组，可奈何现在这世道没有那个小本本就吃不上饭，别人都以为她是骗子。
　　“一个多月吧。”齐不语想了想拿出手机调出时钟。
　　“好了，到今天十点二十分，我和她刚好认识四十六天十七个小时十三分钟。”
　　“准确点，还有个三十六秒。”
　　木羽：“……”
　　这人什么毛病啊，她不会是为了柳长生的身子才出高价请人的吧。
　　“怎么样，我记性好吧。”齐不语得意地看着几个人。
　　“你有梦游的习惯吗？”
　　木羽冷不丁一句话让齐不语桌下的手猛地攥紧，她面上不显还开着玩笑：“当然没有了，这山沟子里要是半夜梦游我要是去跳崖了怎么办。”
　　“这样啊。”木羽看着齐不语眼中带着让人看不清的情绪。
　　“我昨夜想去山顶看日出，路上突然看到一个背影很像你的人，这么一看许是我见鬼了吧。”
　　宋浅原本还吃瓜的心突然一惊，回过神才发现木羽和齐不语两个人都有些不对劲来。
　　这中间似乎发生了一些她不知道的事。
　　木羽将见鬼说得十分轻松，仿佛像是家常便饭。
　　齐不语乐呵呵笑了两声，原本滴溜圆的小鹿眼半阖着，垂着眼眸挡住了眼底的思索。
　　“大半夜还是不要外出得好，万一真见鬼了后悔莫及啊。”
　　“你说得对，下次看日出我一定再拉个人。”木羽的手放在桌面上敲打着，啧啧出声摇头道：“看来柳长生还是靠不住，没想到有她在也能见鬼。”
　　齐不语的表情有些挂不住了，手指紧张地攥在一起。
　　她这话什么意思？昨晚上她和柳长生真的看到自己上山了？那她们有没有看到主人……
　　木羽看了她一眼，倾身凑过去一些，低声问道：“你好像很紧张？”
　　“还是说……昨晚上我们见到的不是鬼？”
　　齐不语抬头直视她，“你怎么就确定那不是山上的精怪变化成我的模样呢？”
　　修为高深的妖怪确实能幻化成不同的模样，可是……
　　木羽的目光几乎要将面前人伪装的模样穿透：“你不是不懂吗？”
　　齐不语：“……”
　　两个人剑拔弩张的气势吓得旁边的宋浅不敢说话，她也听出来了一些，好像是昨晚上齐不语出门被要上山看日出和师父和木羽前辈撞见了。
　　等等……
　　宋浅大脑疯狂转动，这几天师父和齐不语之间的摩擦她也看在眼里，师父都有意无意地躲着对方，可齐不语似乎并不在乎这些还一个劲地撩拨师父。
　　难道……！
　　齐不语喜欢师父，但是师父和木羽看对眼了，昨晚上三个人就好巧不巧撞见了，这会儿木羽前辈正谴责齐不语昨晚上偷偷跟着两人。
　　宋浅自认为想通了一切，八卦的心又开始躁动起来。
　　好刺激啊。


第64章 
　　“开玩笑的, 你不会当真了吧？”
　　齐不语注视着她，眼中毫无平日中的散漫随意。
　　她可不信这女人嘴里的话只是随便说的，昨晚上她和柳长生一定看见了。
　　这样的话, 自己还有留下来的必要吗，既然柳长生早就知道自己目的不单纯怎么还能留自己在身边？
　　木羽看着她明显没了焦距的眼睛嘴角上扬了几分, cpu烧了吧。
　　齐不语回过神的时候看到刚好抬头看到回来的柳长生, 柳长生手里拿着一个沾满泥巴的布袋子。
　　“你回来了啊。”
　　齐不语站起身去迎, 却被柳长生轻巧地避开了。
　　柳长生将手里的袋子放在石桌边，蹲下打开了一个小口子，里面散发出令人作呕的腐臭味。
　　木羽一下子跳远了几步，捂着鼻子呸呸两声，嫌弃道：“你去捡破烂了吗，拿的什么回来？”
　　宋浅也被那刺激性的气味熏得脸色一白, 她屏住呼吸伸头想往袋子里看, 蓦地和一双灰白无光的死人眼睛对个正着。
　　“啊！”
　　袋子里的竟然是一颗头！
　　木羽也被吓得不轻，指着袋子：“柳长生！你…你哪来的！”
　　齐不语跟在柳长生身后，看到那颗还带血的头颅时也只是淡淡移开视线。
　　“在山顶上，这是小张的男朋友，没发现小张。”
　　“小张？她们不是走了吗？”宋浅抓着姬无心的胳膊努力压下心里的恐惧。
　　柳长生轻轻摇了摇头, 弯腰将袋子的口袋扎紧。
　　“我也不清楚, 山上只有这个被啃食一半的脑袋。”
　　“…一半？”宋浅呢喃了一句，目光瞥了一眼圆鼓鼓的袋子, 那里面是半个……
　　“呕——”
　　宋浅忍不住转头干哕起来，姬无心在她身后轻轻拍着她的背。
　　“会不会是那只猴子？”姬无心突然冒出来的一句话让几个人都看向她。
　　“猴子？”柳长生脑子里浮现出跟在明文君身边毛发黝黑的猴子，这种已经生智的精怪吃人也是有可能的。
　　“你怎么会觉得是它？”
　　姬无心咳了两声, 十分得意：“我闻得到它的气味。”
　　说过之后她以为会得到几声夸赞，没想到这几个人眼神异样地看着自己。
　　木羽实在忍不住问了出来：“你真是玉灵吗？”
　　脾气暴躁也就算了, 怎么还长了一个狗鼻子？
　　姬无心脸色垮了下来瞪着她：“你什么意思？”
　　“这种事自有因果，若真是那猴子，它也不会过得太过舒心。”
　　齐不语站在旁边突然出声：“真的会有因果吗？”
　　柳长生垂下的手动了动，她转头看着垂眸不知道在想什么的齐不语，“当然。”
　　入了这一行的人对因果看得极其重，若不是迫不得已，大家都不会让自己陷入和自己无关的因果报应中去，生怕别人的因果转而落在自己身上。
　　“瞧你说得这么邪乎，因果这种事我是最不信的。”齐不语抬起头，眼睛清澈明亮。
　　柳长生心底诧异，看她这语气并不像是随口说说，她以为齐不语也是这一行的，可她怎么不信因果之说？
　　轻轻转动佛珠，柳长生淡漠道：“不信便不信吧。”
　　她也不能摁着头让她信吧。
　　“云初的魂魄散了。”柳长生把在山神庙捡到的琉璃盏碎片拿出来放在桌上，“这是琉璃盏最后一片碎片。”
　　琉璃最后的碎片，也失去了灵气。
　　柳长生看向木羽，毫不客气地赶人：“云初已经不在了，你可以回去交任务了。”
　　木羽眯了眯眼睛看她，笑道：“云初是不在了，可这里还有一个呢。”
　　还有一个吴一指，算下来还有五天他就该靠着炼鬼阵成鬼了。
　　柳长生脸色冷了下来，“特别调查组是不是管得太多了点？”
　　“多吗？”木羽把自己的证明拿出来，翻开一页，上面清清楚楚地印着公家印章。
　　特别调查组是为国家办事，怎么都不算多。
　　柳长生压下脾气，薄唇抿成了一条线。
　　“你们会怎么处置他？”
　　“这个不是我能知道的，吴一指是明知故犯，他一个天师不仅将活人炼成恶鬼，甚至将自己也炼成了鬼。”
　　“柳长生，这种事有多严重不用我来告诉你吧？”
　　五天时间转眼就到，这五天柳长生和齐不语都格外地沉默，甚至一天说不来三句话，院子里大多都是宋浅和木羽交流阵法符文的声音，不时掺杂着姬无心不满跳脚的话。
　　“柳长生，你这徒弟是给我收的？”临走的时候木羽还不忘记上柳长生一笔。
　　“下次再见，我要吃炖鸡。”
　　“行。”
　　吴一指被带走了，他知道云初魂飞魄散后恍惚了好一阵，他后悔了。
　　“小徒弟，假期还长，你要去哪儿？”柳长生看着好友被捆上以前用来束鬼的符绳心里也不好受，一种迷茫无措毫无征兆地覆盖过来。
　　“我可能要先回南江市，有个朋友出了点事。”宋浅小心翼翼地看着柳长生：“师父，你要不……去我家坐坐？”
　　“好！”这小徒弟真懂事！
　　齐不语趴在石桌上看着柳长生：“你是不是忘了你还有个老板？”
　　她花了钱让柳长生陪自己可不是打水漂的。
　　柳长生看了她一眼，语气冷淡道：“我可以退钱。”
　　齐不语一下子坐了起来，退钱？那可不行！
　　“不用！反正我很闲，我可以跟着你。”
　　柳长生手中的佛珠停了下来，看着齐不语眼睫垂了下去。
　　这么急着跟着自己，她到底想从自己这里得到什么？
　　“那你跟着吧。”
　　宋浅那个小房子一个人住还好，再挤两个人就显得小了许多。
　　柳长生只好和齐不语在上面又租了一间，两个人把基本的生活用品买完，回来刚好碰到胡子拉碴黑眼圈像个熊猫一样的林清。
　　“你这是做贼去了？”
　　林清还有些恍惚，这些天可给他折腾不清，一抬头看到柳长生差点没哭出来。
　　“柳前辈！”
　　“我还没死呢。”这副模样给谁哭丧呢。
　　柳长生看着不时往这边看的住户，这边也不是适合说话的好地方。
　　“我听宋浅说，江翊就在她家对门，你来找他的？那正好等会儿过来一起吃个饭。”
　　“好。”
　　林清过去敲门的时候也给宋浅吓了一跳，虽然他换了身衣服也刮了胡子，可那张脸还是精神不振的样子。
　　“你这是咋了？”
　　“别提了，组长给的任务都不是人干的。”林清坐在沙发上抱怨，伸手接过宋浅递过来的水说了声谢谢。
　　“还是跟着你舒服啊，还能跟着柳前辈学点东西。”
　　“你那边怎么样啊？”
　　宋浅大致把云初和琉璃的事给他说了一遍，林清听后沉默了一会儿叹了口气。
　　“还挺可惜的。”
　　“说说你吧，几天不见就成这副样子了？”
　　“就……”
　　“咚咚——”有人敲门。
　　宋浅放下水杯走到门口，一开门一个瘦小的身影直接扑了过来，紧紧搂着宋浅的腰。
　　“浅浅！！”
　　来人是宋浅的高中同学，玩得还不错。
　　“先别哭，我们进屋说。”宋浅安抚地拍了拍她的背。
　　等人进了屋，宋浅让她坐在沙发上自己去给她接杯水。
　　刚回来就看到沙发上的两人大眼瞪小眼。
　　“你们…认识？”
　　林清扶了扶额头点点头，可不认识吗，第一次见这姑娘就给了自己一巴掌。
　　苏小雨咬着牙骂了一句：“骗子！”
　　宋浅：“？”
　　林清皱了皱眉不悦道：“苏小姐，说话还请注意分寸。”
　　“怎么，我说得不对吗？我花了钱让你办事，你办好了吗？”说完苏小雨转头看着宋浅，她以为林清也是宋浅花钱请过来的，着急道：“浅浅你别信他，你把钱要回来，咱再找别人。”
　　林清：“……”
　　宋浅走过来把水递给她，“这里面，是不是有什么误会？”
　　“浅浅，他是不是有什么和你说什么了？你别信，他就是骗子！”苏小雨咬定了林清是骗子这件事。
　　忍不了了，本来出任务就烦，该被说是骗子。
　　林清在宋浅说话之前抢先一步，“苏小姐，宋浅是我同事。”
　　你要这么说得话，她也是骗子。
　　苏小雨：“…？”
　　苏小雨转头不可置信地看着宋浅，见她尴尬地点点头，顿时连水都喝不下了：“你不是无神论者吗？”
　　林清是她托了好多关系找来的天师，说是人到鬼除，几天下来鬼没见除了，她男朋友魂都要被那女鬼勾没了。
　　这不是骗子是什么？本来想来找好朋友诉诉苦骂一骂这个死骗子，在好朋友家里看到骗子也就算了，他还说好朋友是他同事！？
　　苏小雨拿起电话就准备报警，宋浅肯定是进传销了。
　　宋浅连忙拦住她：“唉唉唉，别别，他说的是实话。”
　　“他是骗子！你别信他！”苏小雨伸手抓着宋浅的胳膊使劲摇晃，好像是想把她脑子里的水摇出来。
　　她家浅浅多聪明的孩子啊，这会儿怎么就鬼迷心窍了。
　　林清从兜里拿出自己的证件放在她眼前：“看看！看看！这是部门印章，我是正经天师！”
　　苏小雨还是不信：“谁知道这是不是假的。”
　　“小雨，你不信他还不信我吗？”宋浅整了整神色，格外认真：“他不是骗子，是真的天师。”
　　苏小雨看着她还是有些疑惑，抬手摸了摸她额头，也不烫啊。
　　宋浅有些无奈地叹了口气，要是姬无心在就好了，直接让林清证明一下他有天师的本事。
　　刚走了一会儿，突然有点想是怎么回事，没人趴在肩膀上说话还真不习惯了。


第65章 
　　再次来到阴山, 姬无心发现俊郎站在门口面色冷淡，好像在生气。
　　“凶叔，你怎么了？”
　　俊郎抬头看到是姬无心面色才缓和了一下, “怎么回来了？”
　　“宋森森回来了我就回来了啊，娇娘呢？”
　　听到姬无心问娇娘, 俊郎一下变了脸色, 冷哼一声：“不知道。”
　　姬无心：“！？”
　　俊郎竟然在生娇娘的气, 她呆在阴山这几年别说俊郎对娇娘甩脸色了，就是语气差一点都不曾见过，今天这是怎么了能气成这样？
　　直觉告诉姬无心，娇娘就在里面，她小心翼翼看着俊郎的脸色，然后推开一丝门缝钻了进去。
　　大堂没有那张床, 娇娘坐在一个男人怀里吃他喂的葡萄。
　　那男人模样有些面熟, 姬无心有些想不起来在哪儿见过了，她走到娇娘面前站稳。
　　“我回来了。”
　　娇娘看了她一眼，懒洋洋地伸手摸了一把男人的脸，低头含住他递过来已经剥了皮的葡萄，等吃完葡萄才慢悠悠道。
　　“回来便回来了, 凶神在外面没告诉你我在忙吗？”
　　姬无心动了动眼睛, 看着她所谓的“忙”，她好像有些理解凶叔为什么生气了, 以前娇娘带男人回来的时候从来不会避着两人，也不会这么不耐烦。
　　见她还站在原地不动，娇娘亲了男人一口娇声道：“夫君, 去里面等我。”
　　夫君！？
　　姬无心受到了不少的震惊，娇娘从来没叫过谁夫君, 这个男人多大本事啊，她看着还不如凶叔呢。
　　男人准备起身，却被娇娘一把拉了回去，两人在姬无心面前来了几分钟的热吻。
　　吻过之后，娇娘才满足地让男人离开。
　　姬无心在旁边看得眼睛都直了。
　　娇娘看着她那傻样垂眸看自己手上的指甲，妖艳的红色：“说吧，找我什么事？”
　　姬无心回过神，凑到娇娘身边，小声道：“你教教我刚刚那样。”
　　娇娘的手顿住，她挑了挑眉梢：“哪样？”
　　“就刚刚你和他……”
　　“等会儿。”娇娘眯了眯眼睛，抬手捏着她的脸：“你的鬼面呢？”
　　姬无心有些心虚：“扔了。”
　　那天她在宋森森面前摘了鬼面就没戴过了。
　　娇娘面色一冷，转手揪起了她的耳朵，知道她痛感不强，还特地用了些手段。
　　“嘶——”姬无心忍不住低呼一声，头忍不住向娇娘那边歪。
　　“疼疼疼。”
　　“胆子大了？我的话都不听了，我说过什么，除了在我这里，那张鬼面不能摘下来！”娇娘看样子是真的生气了，娇美的脸有些蜕变，露出了森森白骨。
　　“我…我为什么不能摘下来。”姬无心有些委屈：“那张鬼脸那么难看，她怎么会喜欢我。”
　　自从在梅姨那里知道自己原先的鬼脸多吓人后，姬无心越想越后悔没早点摘下来，宋森森要是能喜欢上戴着鬼脸得自己才奇怪呢。
　　娇娘闻言松了手，看着她：“那张鬼脸丑？你之前可不是这么说的。”
　　“你懂什么是美丑吗？”
　　一句话钉在姬无心心里，她看着娇娘问出了最想问的话：“娇娘，我不是艳鬼对不对。”
　　吴一指说过，灵不懂美丑，娇娘说这句话也证明她知道自己是玉灵。
　　以前娇娘说自己是艳鬼她便信了，娇娘说每个鬼都有一张鬼面，她便一直戴着那张鬼面，她不会艳鬼勾人的手段，娇娘便说她还小再等等。
　　“你都知道了？所以你在怪我隐瞒你的身份。”娇娘眼中闪过失望，她之前告诉姬无心她是艳鬼是为了保护她，如今这小崽子知道了竟然过来兴师问罪来了。
　　姬无心连忙摇摇头，“当然不是，我怎么会怪你。”
　　“我只是过来，确认一下。”
　　娇娘唇角上扬着，拉长尾音哦了一声，“只是问这个？那你刚刚让我教的东西……”
　　姬无心抬起头眼睛发亮：“也…也想学那个！”
　　娇娘叹了口气，养了这么些年的孩子到底是别人的了，看这期待的模样估计是开了荤的。
　　“你过来，给你拿几本书看看。”
　　娇娘带着姬无心去了内室，从书架上拿了几本书给她，想了想又凑到她耳边说了几句话。
　　姬无心边听边点头，眼中带着跃跃欲试。
　　娇娘知道她什么样，想来这几本书还是没什么用，得那个姑娘亲手教一教她才能开点窍。
　　姬无心拿了书也不打扰娇娘的美事，屁颠屁颠就走了，临走前给门口的俊郎挥了挥手。
　　“走啦。”
　　俊郎看着她拿走的书眉头皱了皱，这不是那些不过审的书吗。
　　急于求成的姬无心路上就把书给看个干净，她觉得自己可行。
　　回到404看到厨房里的宋浅上去就抱住腰，没等她说话就一顿猛亲，手也不老实往衣服里伸。
　　宋浅：“！！”
　　从她的视角看去，沙发上坐着的两人十分自觉地撇过头。
　　要死了！！
　　宋浅左右扭头躲开姬无心的吻，又把她的手从自己衣服里拿出来。
　　微喘着气：“你干什么？”
　　姬无心看着她面不改色，眨眨眼睛一本正经道：“想和你做。”
　　宋浅：“……”
　　柳长生听了忍不住抬手放在唇边咳了两声，这边还有人呢，能不能注意场合。
　　姬无心听到声音慢慢转过头，看到柳长生和齐不语的下一秒跨下脸：“你们怎么在这。”
　　不是租了房子，还赖在这干嘛。
　　宋浅红着脸拉住她，好歹是她师父，能不能好好说话。
　　柳长生站起身往门外走，齐不语跟在她身后，关门前做了一个加油的手势：“玩得开心。”
　　宋浅在听到这句话后整个人都开始发烫，后背冒出了汗，她瞪了一眼罪魁祸首：“你干的好事！”
　　罪魁祸首舔了舔嘴巴，看着那一张一合的嘴唇又凑了上去。
　　宋浅被她摁在冰箱上亲的时候不禁想：玉灵也会发情吗？
　　两人从厨房亲到沙发又到卧室，宋浅被压在下面仰着头喘息。
　　姬无心早就把她扒干净了，亲也亲了，摸也摸了，就是不愿意给。
　　宋浅额头一层密汗，她难受极了，双手无意识地攥着床单。
　　在姬无心又爬上来亲自己的唇时，她忍无可忍地抬手捏了一把她的脸，双眼冒火：“你会不会啊！？”
　　谁家好人亲三四十分钟都不进入正题啊。
　　姬无心舔了舔嘴唇，上面有些晶莹水渍，用力地点点头：“我当然会！”
　　书上就是这么画的，她每一步都是按照书上来的。
　　宋浅又重新躺了回去，她再相信一次吧。
　　十五分钟后……
　　“你不行让我来好吗？”
　　姬无心看着宋浅怒气腾腾地瞪着自己迷茫地眨眨眼睛，她哪里做得不对了？
　　宋浅看着她这副单纯的模样恨得咬牙，为什么自己在下面也得自己动手啊。
　　耳尖带上粉色，宋浅忍着羞涩握住了姬无心的右手手腕，微抬起腰。
　　姬无心眼睛一下瞪大了，她胸口开始剧烈起伏起来，指尖到指节的感受被她拉到极致。
　　她的手控制不住颤抖起来，宋浅也因为这突如其来的颤抖软了身子，她握着手腕的手松了力道。
　　一声低低的嘤咛传到姬无心耳边，她忍不住去搂宋浅的腰让她起身靠着自己。
　　“宋森森，你刚刚的声音很好听，我还想听。”
　　“……”
　　宋浅一口咬在她的肩膀上，温热的吐息喷洒在她耳边，声音里带着咬牙切齿的意味：“你能不能动动。”
　　“怎么动？”
　　有那么一瞬间，宋浅想抬腿走人，不做了，做不了一点。
　　卡在一半实在难受，她不得已只好再次向下伸出手。
　　姬无心看着她带动自己的手，眼睛没眨一下生怕错过什么。
　　顺着宋浅的手姬无心好像领悟到了什么，她开始自己摸索了起来。
　　宋浅伏在她肩膀上呼出一口气，终于带上路了。
　　404的灯一直亮到凌晨四点，宋浅睡前唯一的想法就是，真的一滴都没有了。
　　上午九点门被敲响，宋浅皱着眉从被窝里伸出头，摸着身边的冰冰凉不悦道：“去开门。”
　　姬无心睁开眼听话地下床去开门，她精神头看起来很足。
　　开了门，门口站着一个她没见过的女人。
　　苏小雨的手还停在半空中，看着自己打开的门慢慢张大了嘴巴。
　　她抬手揉了揉眼睛，她没看错吧，这门自己开了？
　　她发誓，刚刚这个门绝对是锁着的，她还听到拧门把的声音了，可开了门怎么没人呢。
　　苏小雨咽了咽口水对屋里喊了一句：“浅浅？”
　　没人回应，此时的宋浅已经再次昏睡过去，哪里听得到她的声音。
　　大概是敲门声太久，对面的门也打开了，林清探出了头。
　　“怎么了？”
　　苏小雨见到有人也不管他是不是昨天自己骂的骗子了，连忙后退两步，指着宋浅家大门：“它…它自己开了。”
　　林清看了一眼门边的姬无心，“你回来了啊。”
　　苏小雨扭头震惊地看着他：“你和谁说话呢？”
　　姬无心：“宋森森还在睡觉，你问问她有什么事。”
　　这话明显是对林清说的，林清也一字不差地转达了过去。
　　苏小雨听了脸色一白，林清到底是在和谁说话，大白天的还能见鬼了！？
　　林清见她又不信，这次也不和她解释了，进屋拿了一个小瓶子出来，趁她愣神的时候抹在她的眼睛上。
　　苏小雨低头眨眨眼睛，气道：“你给我擦了什么！？”
　　“我告诉你……”
　　林清扬了扬下巴让她看对门，苏小雨转过头，看到姬无心眼中闪过惊艳。
　　好美的人。
　　等等……
　　她什么时候站在门口的！？
　　难道…刚刚给自己开门的也是她？
　　想到这一点，苏小雨张开嘴想叫出声，谁知道对面的美女冷冷扫了自己一眼，尖叫声卡在喉咙里不上不下。
　　“她还在睡觉，别吵。”


第66章 
　　苏小雨胆战心惊地坐在沙发上, 双手放在膝盖上看着对面那个好像不是人的美女。
　　她那个无神论的好朋友竟然养了个鬼，这…这简直……
　　太惊悚了。
　　姬无心坐在沙发上拿起了遥控器，摁开了当初没看完的家庭苦情剧。
　　她看的津津有味, 另外两个人一脸复杂，苏小雨也不敢说什么。
　　宋浅一觉睡醒看了眼时间已经中午十二点多了, 她揉了揉头发, 早上是不是有人敲门来着？
　　旁边的被窝空荡荡的, 她对着门外喊了两声姬无心。
　　下一秒，姬无心就出现在宋浅面前，歪个头就亲了一口。
　　“醒啦，要不再睡会儿？”
　　宋浅摇了摇头，伸手指了指衣柜：“你给我拿件白色T恤还有那条红色短裤。”
　　姬无心听话地打开了衣柜，宋浅掀开被子想下床, 结果刚起身后腰双腿都一阵酸疼, 她又倒了回去。
　　姬无心拿了衣服回头看到躺在床上愣神的宋浅：“不是要起来？”
　　宋浅闻言瞪着她。
　　被瞪的姬无心有些迷茫，她看着宋浅动作迟缓地坐起来，表情不太好看。
　　“你怎么了？”
　　明知故问！宋浅一大早的火气就被勾了起来，她拿过姬无心手里的衣服忍着酸疼套在身上，下床站在地上腿都在抖。
　　姬无心看着她摇摇晃晃的身体, 凑过去小声问：“是不是太用力？疼吗？”
　　宋浅扯着床单的手顿了一下, 用手肘推开她，“走开。”
　　折腾到四点多, 她还好意思问！
　　把昨天的衣服还有床单都塞进洗衣机里，宋浅看着眼底明显的黑眼圈叹了口气，伸手拿过牙刷开始洗漱。
　　洗过脸后明显清醒了一点, 宋浅眨眨眼睛看到了靠锁骨那里一个小小的红印。
　　还好这次不像狗啃的一样。
　　走到客厅，宋浅注意到坐立不安的苏小雨还有耍手机的林清。
　　苏小雨看到宋浅的那一瞬间仿佛看到了自己的神, 她刚站起来余光就闪过一抹白，给自己开门的女鬼已经出现在宋浅身边，小心翼翼地扶着她的腰。
　　她看着两人的动作皱了皱眉，总觉得哪里不对。
　　目光扫过宋浅脖子上暧昧的红痕时，苏小雨顿悟了。
　　啊，原来是那种关系。
　　那…那种关系！？
　　“小雨，你现在相信林清不是骗子了吧？”宋浅从刚刚苏小雨看向姬无心的眼神中大概猜到了林清给她抹了一些东西。
　　苏小雨脸色苍白，无力地点点头，她不敢看宋浅，更不敢看她身边的女鬼，虽然那女鬼长得很好看，可她还是鬼啊。
　　“昨晚事发突然走得着急了点，浅浅你是他的同事，你会不会……那些法术除鬼啊？”苏小雨期待地看着宋浅，这种事她找个熟人或许更放心一点。
　　宋浅看了眼林清，这算是当面抢活吗。
　　林清也不在意，撇了撇嘴拿出了手机。
　　“我才刚入行不久，肯定没有他厉害的。”
　　苏小雨啊了一声，小声嘀咕了一声：“他也不厉害啊。”
　　这一间屋子就这么大，她声音再小林清也能听见一点。
　　林清点开手机屏幕放在苏小雨面前，上面是一个加好友的二维码。
　　“如果你对我不满，可以向调查组申请换人。”
　　苏小雨不说话了，她垂着头双手不停地搓弄着。
　　“别吵别吵，要不先说说什么情况吧。”宋浅在中间打圆场，两个都是朋友，这闹起来她也很难办。
　　“她男朋友前几天遇到了一个女人，那女人是个专门吸食男人精气的艳鬼，每天晚上她男朋友都会被那艳鬼带走。”
　　艳鬼，有点耳熟，宋浅转头看了看姬无心，这家伙以前不就声称自己是艳鬼吗。
　　姬无心被她看得发毛，努力回想一下，她以前应该没干过吸□□气的事吧？
　　“那艳鬼很厉害？”宋浅有些疑惑，听起来这件事并不难办，除非林清打不过那只鬼。
　　苏小雨听了冷哼一声：“厉害不厉害不知道，就是有些天师连鬼在哪儿都不知道。”
　　林清脸色黑了下来，在这阴阳怪气谁呢。
　　他刚接到任务时也觉得是个普普通通的小鬼，可他连续跟着苏小雨男朋友三天也没看到人到底去哪儿了，跟着跟着就丢了。
　　别说艳鬼了，连个鬼影子都没见到。
　　“你男朋友现在人呢？”
　　苏小雨眼睛有些红了，吸了吸鼻子：“在家里睡觉。”
　　他晚上不在家，白天就一直睡觉，这种情况已经持续半个月了。
　　“你没想过给他……嗯找个绳子或者别的？”宋浅用手比划了一下，捆绑好像有点说不出口。
　　苏小雨懂她的意思，摇了摇头：“没用的，就算绑起来一转眼就没人了。”
　　林清靠在沙发上，拇指摸了摸下巴：“你见过那艳鬼吗？”
　　出任务的时候他只是知道这次面对的是艳鬼，但具体是什么东西他还没见到。
　　苏小雨听了他的话仿佛看到了什么恐怖的东西，她的手控制不住地颤抖着。
　　“见…见过一次。”
　　那天她刚把男朋友家里栓狗的链子给他捆在茶桌旁边，实在是没有办法了，绳子手铐都没有用。
　　她喝了两大杯纯浓度咖啡，可眼睛还是忍不住想要闭上。
　　甩了自己两巴掌后，苏小雨才清醒了一点，她看了看茶桌旁昏睡过去的男友松了口气，时钟已经过了午夜十二点，今晚应该不会再无缘无故消失了，每次第二天她问他去哪里的时候，他都记不起来，还说是她记岔了。
　　最开始苏小雨还以为是男友梦游了，后来才发现哪里是梦游，他是凭空消失的。
　　那一晚苏小雨准备熬个通宵，她就不信了。
　　她准备了一杯冰水提神，还把电视声音开到最大。
　　大约凌晨两点半那会儿，冰水已经见底了，苏小雨困得要撑不下去，她看了看男友决定起身再去弄一杯过来。
　　她害怕一转身人就没了，所以一步一回头，倒冰块的手也十分快，冰块掉在地上她也没功夫去捡，接了水就去客厅。
　　走到厨房门口时她的眼中出现的不止男友，还有一个身材火辣穿着暴露的女人，那女人趴在男友身上，正轻声说着什么。
　　“嘭——”
　　玻璃杯碎在地上，妖艳女子回头看了她一眼，然后缓缓站起身来，红唇饱满娇艳欲滴，那张脸也格外惹人怜爱，苏小雨不得不承认，这个女人十分诱人。
　　苏小雨看着那个女人轻而易举地扯断了狗链子，然后一只手拎起来男友，她向自己笑得勾人。
　　“不好意思，夫君只能是我的。”
　　等苏小雨清醒过来的时候自己呆坐在沙发上，那一天她的男友都没回来，也是那一天她托人找到了特别调查组。
　　姬无心听着不由地皱起了眉，她形容的艳鬼怎么这么耳熟呢。
　　“要不我今晚和你去一趟。”宋浅和林清商量着。
　　林清有些纠结，他跟了几天被折腾得不轻，宋浅刚入门就面对实力不明的恶鬼……
　　“要不还是叫上柳前辈吧。”
　　他还做不到保护好别人，这事可不敢乱来。
　　宋浅想了想觉得他说得也有道理，她主要是想试试这几天学习的阵法，和木羽前辈学习了这么多天她感受颇多！
　　请人的事交给了宋浅，林清和苏小雨回去看着她的男朋友。
　　宋浅站在504门口敲了敲门，这个点按理说师父已经起来很久了，可她敲了好几声也没见人出来。
　　难道是出去了？
　　姬无心站在她旁边猜测道：“不会是昨晚也睡晚了吧。”
　　也？
　　宋浅忍不住想起了昨晚上的疯狂，藏在头发中的耳朵发起烫来，她掩饰性地咳嗽了两声：“师父和齐不语才不是……”
　　“咔哒——”
　　门开了，齐不语半露着肩膀从屋里走出来，看样子没睡醒，随之飘来的是一阵酒气。
　　宋浅的话说不出来了，因为齐不语露出来的脖子肩膀都是一片狼藉，遍布暧昧的红痕，这是怎么弄出来了宋浅心里最清楚。
　　目光掠过齐不语，她看到了散落在地上的衣物，两个人的衣服凌乱地搅和在一起。
　　难道…昨晚疯狂的不只有是她和姬无心？
　　“你找柳长生？她还在睡，先进来？”齐不语打着哈欠边说着：“困死了。”
　　宋浅有些尴尬，她杵在门口：“不太…合适吧？”
　　齐不语回头看看她又看看地上凌乱的衣服，随即弯腰把衣服收拾到一起抱在怀里：“这就合适了，你们进来吧，我去叫她。”
　　宋浅硬着头皮走了进去，耳边还有姬无心的嬉笑声：“她们比我还过分。”
　　宋浅给了她一手肘。
　　不会说话就别说话。
　　齐不语把衣服放进洗衣机里以后转身去了里屋。
　　过了好一会儿。
　　“啪！”
　　即使隔着门宋浅也听到这一声清脆的巴掌声。
　　又过了几分钟，齐不语带着一个通红的手掌印出来了，眼中带泪看着好不委屈。
　　宋浅有点坐立难安，她想跑，从楼上跳下去都行。
　　齐不语递给宋浅一张符纸：“你师父给的，说是配合铃铛用，她就不去了。”
　　说完她就低下头轻轻抽涕起来。
　　宋浅倒吸了一口气，这场面她也没见过啊，她拿过符纸说了声谢谢，然后拽着看戏的姬无心就跑。
　　一直到小区楼下她才松了口气，姬无心看着她啧了一声摇摇头。
　　“你怕什么，她们又不会吃了你。”
　　宋浅想到刚刚齐不语脸上明显肿起来的红印就一阵心惊，她虽然没看到师父，但也能想象到那张严肃的脸上表情多么瘆人。
　　“快走快走，早知道就让林清去了。”
　　——504房间内
　　柳长生气得浑身发抖，她看着自己身上深浅不一的痕迹脑袋发晕，太阳穴那里不断地鼓动着，一阵一阵的疼。
　　“齐不语，我把委托费退给你，你走吧。”


第67章 
　　宋浅根据苏小雨给的地址找到了一个旧小区里, 里面没多少人，底下都是一些老人在树下乘凉唠嗑。
　　“小雨找的那男朋友靠不靠谱啊，也不工作就待在家里？”
　　“谁说不是呢, 我昨天去找小雨借个勺子，她男朋友还在床上睡着呢！那会儿都中午十一点多了。”
　　“小雨这孩子心眼好啊, 怎么就摊上这么一个人。”
　　“不是啊, 我听她邻居说是碰着腌臜东西了, 她男朋友要死了。”
　　“啊！真的假的？”
　　几人谈话声一字一句都落在宋浅耳朵里，她嘴角抽搐了几下，这些人怎么就这么闲呢。
　　苏小雨家在六楼，所以她才会想男友是凭空消失的，大门反锁着，他总不能跳窗吧。
　　摁了六楼的电梯按钮, 宋浅看着电梯门缓缓关上, 电梯门只剩半个手掌的空隙时一双手突然伸了进来，电梯门感应到人体又缓慢地打开。
　　一个高马尾的女生气喘吁吁地走进来，嘴里的谢谢刚说一半，看到宋浅时整个人都愣住了。
　　电梯门彻底关上了，宋浅语气平淡：“去几楼？”
　　林生低着头不敢看她, 声音低得像蚊子哼唧：“四, 四楼。”
　　宋浅替她摁了四楼。
　　两个人沉默着，叮地一声电梯停住, 四楼到了。
　　林生飞快地窜了出去，跑了一段，在电梯还未完全合上时停下转身鞠了一个九十度的躬。
　　“对不起！”
　　“没想到她还会道歉。”姬无心并不喜欢的林生, 可以说是讨厌。
　　宋浅：“良心发现了吧。”
　　在这里还能碰到林生，她可不认为是什么有缘的巧合, 指不定她又想来偷玉。
　　宋浅抬手摸了摸胸口的玉提高了警惕，师父不在身边，她更要注意才对。
　　电梯停到六楼，宋浅找到苏小雨家的门牌号，敲了敲门。
　　趁着门还没开，宋浅打量着四周，这个小区很暗，四栋楼相对坐落着，中间留下一个院子，院子的中心有一棵很大的槐树，刚刚那群人就在槐树下面，按理说这种四四方方的布置不应该在中间种树的，还种着槐树，太不吉利。
　　四方的院子中种树便成了“困”，人被困在里面怎么会好过呢，更别说还是招阴鬼喜的槐树了。
　　以前宋浅当然不信这些，但她也不会去住这种房子，那时是单纯的不喜欢而已，现在学了一些她更觉得这块地晦气了。
　　门开了，是林清开的门。
　　宋浅走进去，房间里还很暗，即使是窗帘拉开也没什么光亮，宋浅透过窗户往外看，发现那后面也是一排的槐树。
　　这儿的老板到底是有多喜欢槐树啊，他开楼前难道不请人看风水吗。
　　“小雨呢？”
　　“她在卧室照看男朋友，我就在客厅厨房布了一个小阵法。”
　　“我去看看。”
　　宋浅来到卧室前，门没关，苏小雨就坐在床边低头擦眼泪，床上躺着一个男人。
　　这间卧室布置得很好，墙上都是两人的合照，看来两人的感情还不错。
　　姬无心跟在宋浅身后，看到照片中的男人时眼睛一下定住了，那个男人她刚见过。
　　娇娘这次带回去的不就是他嘛！
　　所以这次宋森森和林清他们要对付的是娇娘！？
　　姬无心有些慌乱，娇娘有多厉害她是知道的，总不能看着宋森森挨揍吧。
　　不行，她还得回去一趟。
　　姬无心原本想回阴山和娇娘通个气，转念想到刚刚碰到的林生，她又犹豫了起来。
　　她走了谁保护宋森森呢，靠林清？那必不可能。
　　算了，走一步看一步吧，如果今晚那艳鬼真是娇娘，自己在这里应该也不会出什么大问题。
　　四楼最角落的房间内——
　　“嘭！”
　　林生站在门口听到里面摔东西的声音敲门的手抬起来又放了下去。
　　屋里的人似乎知道外面有人来了，主动开了门。
　　林生低着头走了进去。
　　“明姐。”
　　“关门。”女人声音暗哑，难掩其中夹带的怒气。
　　林生身后的门慢慢合上，门边蹲着一只黑毛猴子，正害怕得瑟瑟发抖。
　　林生看着地上碎掉的瓶瓶罐罐，还有一部已经被摔得面目全非的手机。
　　明文君闭着眼睛抬手揉了揉太阳穴，“东西拿来了吗？”
　　“哦哦拿来了！”
　　林生把背后的包拿了出来，里面是符纸笔墨朱砂还有一瓶黑狗血。
　　她把包放在还算完好的桌子上，然后乖乖地站了回去。
　　“你师父呢？怎么不是他来送。”
　　林生偷偷看了她一眼，“师父…师父说他有事。”
　　“呵。”明文君睁开眼站了起来，那双眼睛竟和柳长生的眼睛格外相似，不同的是她的眼睛已经全部被阴冷的鬼气包裹着，她眼中没有半分白，她也见不到一丝光。
　　“有事？他能有什么事，小林生，他这么一个醉鬼你还跟着？”
　　林生不敢看她，头垂得很低：“当初是…师父救了我。”
　　“他救你？”明文君砸吧她的话，慢慢走到她面前，伸手挑起她的脸，强迫面前微微发抖的女孩直视自己。
　　“真是天真，他不过是想把你卖了换酒钱而已。”
　　“林生啊，别跟他了，帮我做事，我会给你所有你想要的，不用再跟着那个醉鬼挨饿受冻。”明文君的声音蛊惑，她轻轻摩挲着林生的眼睛，将她的眼角揉得轻微发红。
　　淡到几乎看不清的鬼气从明文君的眼中慢慢伸展出来，游荡到林生眼边。
　　黑白分明的眼睛眨了眨，一缕鬼气趁机而入钻了进去。
　　“好。”
　　明文君满意地扬起唇角，她拍了拍林生的脸，扶着她的肩膀让她转过身，然后贴近耳边低声呢喃：“去把林长河的法绳带过来。”
　　“是。”
　　明文君之所以会找林长河办事，其中最主要的一个原因还是因为他手里有着他师父传下来的法绳，那法绳极为厉害，被它困住的鬼怪即便有百年修为也挣脱不得。
　　她本想找个机会把法绳变为己用，可林长河太过抠搜从来不肯把法绳拿出来，就算她出重金让他抓玉灵都不见他用过，到头来还赔了自己的铃铛。
　　明文君想想就恨得牙痒痒，既然他不愿意给，这次让林生过来刚好给了她机会。
　　林生浑浑噩噩地走出小区，灼热的阳光照得她几乎睁不开眼。
　　“滴——”
　　“不要命了！看不到车啊！”男人从车窗伸出头看着车头前晃神的女生吼了一句。
　　林生摇了摇头，回过神看到自己已经走到了路中间，要不是这位司机刹车及时，她大概要断胳膊断腿了，可能还要下去一趟见见太奶。
　　“对不起对不起对不起。”林生边道歉边退回路边。
　　小车司机似乎有急事，嘀咕了两句也没追究她，一脚油门扬长而去。
　　林生站在原地脑子里乱成了毛线团。
　　她刚刚去了旧小区，看到宋浅，然后把东西给了明姐。
　　然后呢？
　　林生怎么也想不起来往后发生的事，她锤了锤脑袋向公交车站走去。
　　远处窗外看着林生背影走远的明文君放下了窗帘，房间昏暗无光，她右手边隐约浮现黑影。
　　“拿到法绳，就去阴山把那两只鬼抓来。”黑影的声音带着隐隐的兴奋。
　　明文君声音不耐：“知道了。”
　　刚刚齐不语发过来的床照差点没让她脑溢血，这会儿冷静下来想想，长生怎么会是这么随便的人，那照片大概率是p的或者合成的，齐不语就喜欢做这些幼稚的事。
　　“鬼将那边的情况呢？”她好久没注意宋浅那边的动静了。
　　“一切正常，还没发现体内的鬼气。”
　　“那就行。”
　　夜晚降临，苏小雨紧张地守在男友身边，看着宋浅和林清分站在床边两侧。
　　苏小雨男友叫夏琛，此时夏琛还在沉睡，额头双手双脚都放了一枚铜钱，铜钱中以红绳相互牵引，床的四周都贴上了符纸。
　　只要附近有鬼的气息，这些符纸都会有所反应。
　　“那她…”苏小雨指了指宋浅身边站着的姬无心，她不也是鬼吗，怎么这些符动都不动。
　　“她不是鬼，别担心。”宋浅手里拿着季九晟的笔记，翻看着缚鬼阵和伏鬼阵的大体区别。
　　苏小雨哦哦了两声，不是鬼？正常人还看不到，那能是什么东西。
　　姬无心看着屋里布置的这些东西还在思考，娇娘来的时候她该说些什么？
　　几人正想着，床上的夏琛突然坐了起来，闭着眼睛摸下了床，铜钱符纸都掉在了地上。
　　苏小雨连忙走过去拉住他：“夏琛！？”
　　夏琛自顾自往外走，似乎听不到外界的声音。
　　苏小雨还想喊却被林清一把捂住嘴，她心跳如鼓看着林清做出嘘的手势连忙点头。
　　几人无声地跟在夏琛身后，看着他走到客厅，然后身形笔直地坐在沙发上，脸上带着诡异的微笑。
　　客厅里有白天林清布下的阵法，但宋浅一手拿符纸一手捏铃铛丝毫不敢放松。
　　又过了一会儿，林清注意到阳台的门自己打开了，他碰了碰宋浅示意她看过去。
　　宋浅看过去，此时那边已经站了一个身形高大的男人，男人手里似乎拿着……一个麻袋。
　　如果是偷东西的，怎么也不能爬六楼来吧，还悄无声息的，所以那个麻袋是……？
　　林清刚想有所动作突然发现自己手脚仿佛冻住了丝毫动弹不得，余光看向旁边的宋浅，发现她也和自己一样。
　　完了。
　　不是说是个女鬼吗，怎么来的了个二头肌比他头还大得男鬼！？
　　这合理吗！？现在连鬼都这么卷身材了？
　　林清感觉那男鬼能一只手把自己脑袋拧下来。
　　男鬼从阳台走过来，只是扫了几人一眼便不再看他们，他走到夏琛面前，打开麻袋。
　　“啪！”男鬼反手甩了他一巴掌。
　　“？”
　　其他人被男鬼的操作震惊得瞪大了眼，只有姬无心在努力地憋笑，她真没想到今天竟然是凶叔来带人过去。
　　凶神把夏琛套进麻袋里一手拎起来，回头看了一眼定在原地的众人，目光落在姬无心身上时带着隐隐的警告意味。
　　敢和娇娘告状你就完了。


第68章 
　　等男鬼拎着麻袋不见后林清才猛地松了一口气, 他目光幽幽地看向苏小雨：“女鬼？”
　　要不是这男鬼对他们不感兴趣，今天这间屋子估计没个活的了。
　　苏小雨瘫倒在一边的沙发上，“我看到的就是女鬼啊, 怎么又来了个男的，这年头男鬼也喜欢男的了？”
　　“什么乱七八糟的。”宋浅轻轻拍了一下她的脑袋, “这不明显是有两只鬼吗。”
　　“两只！”苏小雨抬头看着宋浅要哭出来：“那夏琛怎么办啊？”
　　宋浅回想起刚刚自己僵直的身体也沉默了下来, 很明显这只鬼的实力要比她和林清高了不止一点半点。
　　“林清, 你摇人吧。”
　　她师父这会儿还在气头上，她哪敢再过去找。
　　林清也不含糊，从兜里拿出手机找到一个号码就拨了过去。
　　响了好几声对面才接通。
　　对面咬牙切齿道：“林清，你想死吗？”
　　林清听着任不清的声音头皮发麻，他嘿嘿笑了两声然后道了歉，语气放得很低：“组长, 再派个人过来吧, 这次是真的遇到麻烦了。”
　　按照任不清的办事风格，她是不会多派人手去已经吩咐过的任务的，林清已经做好了被拒绝的准备。
　　“知道了。”
　　“嗯？嗯？？？”
　　对面挂断了，林清还傻在原地。
　　组长竟然同意他的增援要求了！他转头对宋浅比了ok的手势。
　　第二天六点夏琛准时被送了回来，几人见到沙发上的夏琛时, 他的右脸还带着清晰的巴掌印。
　　林清看着那几乎覆盖了半张脸的手掌心有余悸, 那男鬼真是用足了力气啊，夏琛身形并不瘦小, 头围还要比正常男性微大些，这种体型在那男鬼面前还是显得有些弱不禁风了。
　　增援来得很快，林清还以为是小辣椒和黑熊一起过来, 谁知道开门看到了那张他极其不愿意看到的脸。
　　木羽笑眯眯地看着他：“听说你需要帮忙？”
　　人都来了，他总不能和组长说不满意来的人吧, 他还没这个胆子。
　　林清冷淡地嗯了一声，侧身让她进去。
　　木羽进屋后两步走到宋浅身边，声音甜腻：“你也在啊，好巧哦。”
　　宋浅笑了笑回应她：“前辈好。”
　　“都说了叫什么前辈嘛，叫姐姐。”
　　姬无心横了她一眼，自己多大年纪心里没点数，还叫姐姐？
　　林清过来和她简单说了一下昨晚的情况，木羽听后来到夏琛旁边，男人的脸色并不像被艳鬼吸□□气后的虚弱模样。
　　“她是怎么接触到那个女鬼的？”
　　那种实力的艳鬼应该不会蠢到半个月只找一个人薅，唯一的可能就是这个人和她有什么牵扯。
　　苏小雨回想了一下，然后摇了摇头：“我不知道，他只说遇到了一个女人，那个女人一直盯着他。”
　　“你怎么确定他说的这个女人就是现在纠缠他的女鬼呢？”
　　苏小雨低着头声音有点小，语气里夹杂着不满，带着点酸气：“他说那个女人特别好看，他从来没见过那么好看的人，就是从那天以后他才变成这副样子的。”
　　“我也见过那个女鬼，是…是挺好看的。我猜的应该就是那个女人。”
　　木羽摸了摸下巴思索：“你这么说得话，那女鬼到底有多好看？”
　　“有我好看吗？还是比她还好看？”木羽指了指宋浅。
　　“啊？”苏小雨看了看两个人，面上有些纠结“她，她的漂亮和你们不一样。”
　　目光扫过，苏小雨眼睛突然一亮，她看向姬无心：“那个女鬼的漂亮和她很像！”
　　难道女鬼都是这种美艳型的？
　　姬无心还在考虑今晚要不要回去问问娇娘怎么回事，突然被几个人一起看着她有点懵地抬头。
　　“怎么了？”
　　宋浅看着姬无心那张脸，眼型狭长，眼角还垂着一颗小小的红痣，唇不点而红，这副模样怎么看都不像是一枚冰冰凉的玉倒像是庄园里被主人精心培育的娇艳玫瑰。
　　当初她说自己是艳鬼也确实符合。
　　木羽仔细端量着姬无心的脸，心里已经有了些想法。
　　她想到了一个许久未见的“老朋友”。
　　“今晚我一个人在这就行了，你们回去休息吧。”
　　“那怎么行！”
　　宋浅还想说什么，旁边的林清就已经拽着包走了。
　　“？”这合适吗？
　　木羽看着他的背影问宋浅：“他对我这么大意见？”
　　怎么每次见面这小子都不给自己好脸色。
　　宋浅先替林清道了歉，“他可能被这女鬼折腾得精神不太好，前辈别和他计较。”
　　木羽并不在意这些，摆摆手让她也离开。
　　看宋浅还有些担心，木羽自信地笑了笑：“你放心，我虽然看着是个柔弱小女子，本事还是有一些的。”
　　看她语气这么坚定，宋浅也不好在坚持，自己在这说不定还要添麻烦。
　　木羽看着还待在夏琛旁边的苏小雨，手掌摊平做出请的手势：“你也跟着小可爱走吧。”
　　“啊？”小可爱？苏小雨看向门口，她说的是宋浅？
　　可这不是自己家吗？自己也要走？
　　看出了苏小雨眼中的疑问，木羽耐心解释：“你在这里我怕你受伤。”
　　话音刚落，苏小雨已经站了起来，她听劝。
　　楼下宋浅追上了林清，她看着对方紧绷的侧脸疑惑：“你不喜欢木羽前辈？”
　　她印象里林清是个很懂礼数的人，就算之前她们在火车上还没认识师父的时候，林清被教训一顿也会乖乖行礼道谢，怎么到木羽面前变得这么莽撞。
　　林清深呼了一口气，似乎想到什么周身气压都低了一些。
　　“是我自己的问题，和她无关。”
　　宋浅看他这样子也不好多问，便换个话题：“中午去我家吃个饭？师父刚刚发消息说已经买完菜了。”
　　“好。”
　　离中午饭点还有些时间，宋浅准备去学校附近买点熟食和饮料带回去。
　　“还去那个老头家吗？”姬无心拉着她的手，从一开始的相握慢慢变成十指相扣。
　　“对啊，什么老头，礼貌一点，是刘爷爷。”宋浅眯起眼睛有些回味许久没尝到的味道：“他家的熟食是这附近最好吃的。”
　　“等等！”
　　宋浅突然想起什么似得，她转头看着姬无心眼里带着探究：“你怎么知道我要去他家买？”
　　她记得自己从来没带姬无心去过。
　　像是被抓到了什么把柄，姬无心眼神突然就慌乱了，她左右乱瞟就是不看宋浅。
　　“我，我就是知道啊。”
　　“你跟踪我？”宋浅说完这句话又感觉不太对，以前姬无心对自己爱搭不理的样子怎么可能会无聊到跟踪自己买东西呢。
　　况且，距离上次她来买熟食已经过去好几个月了，那会儿她还只在梦里见过姬无心。
　　姬无心是玉灵，那块玉一直在自己书房……
　　宋浅直接停在了路边，她想到了一个被自己一直忽略的问题。
　　“为什么我之前都看不到你？”
　　前几年她都和正常人一样并没有什么不同，好像突然间她就能看到这些东西了。
　　姬无心也解释不清，其实她已经在宋浅身边待了很久了，虽然大部分时间都在阴山，但时不时还会回到宋浅身边，看着她上学、吃饭、睡觉、交朋友……
　　“那在我看不到你的时候，你是不是都在偷偷看我？”宋浅眼睛亮亮地看着姬无心，左右看了看没什么人，大着胆子凑到姬无心脸前，两人贴得极近。
　　宋浅身上带着一股淡淡的香味，姬无心说不上是什么花香还是果香，这个味道每次都能勾得她心神荡漾，奇怪的是她只在宋浅身上闻到过，平时也没见宋浅喷香水燃香薰，到现在她也不知道到底是什么味道。
　　“我说对了？”
　　姬无心拉着宋浅的手不停地捏着她的指尖，低着头主动靠了过去。
　　她有些紧张。
　　宋浅被她这主动的投怀送抱整的还有意外，她感觉怀里的人将脑袋放在自己的肩膀上，不断往自己耳边蹭。
　　“嗯，会偷偷看你，还会偷偷亲你。”
　　时间仿佛静止在这一刻，宋浅清楚地听到自己的心跳声在耳边不断放大，震得她耳朵疼。
　　姬无心知道她自己在说什么吗。
　　“我能理解为，你在向我表白吗？”
　　她没等到姬无心的回应，因为这人咬了她耳朵一口就钻到玉里去了，怎么喊都不肯出来。
　　“……”
　　宋浅感到好笑，前天晚上那么大胆把做那什么放在嘴边，这会儿开始不好意思起来了。
　　中午太阳太大，宋浅也没在外面耽搁太久，买了一点东西就回去了。
　　回到家就看到林清和江翊战战兢兢坐在沙发上，像极了幼儿园上课的小朋友。
　　“你们怎么了？”见鬼了吓成这样？
　　林清看了她一眼然后目光瞥了一眼厨房。
　　宋浅伸头向厨房看去，柳长生正拿着菜刀切什么。
　　这不好好做饭吗。
　　柳长生回过头：“回来了啊，收拾收拾吃饭吧。”
　　宋浅听着头皮发麻，她算是知道为什么林清怕成这样了，柳长生的声音冷得要冻死人，不仅冷还带着极大的怒气。
　　宋浅乖乖坐在餐桌旁边，主动分好碗筷。
　　柳长生取下围裙洗了手坐在位置上。
　　她不动筷剩下几个人也不敢先动，柳长生看着三个人低头都要将自己缩成鹌鹑。
　　“齐不语走了。”
　　“啊！？”宋浅第一个抬头，看到师父凉凉的视线扫过来她连忙低下头。
　　“她有什么事吗？”林清还不知道那天早上发生的事。
　　柳长生目光阴沉，她看着自己空荡荡的手腕一口银牙都要咬碎。
　　她真没想到齐不语竟然真的是为了佛珠，为了那一串破珠子不惜把自己灌醉。
　　想起那晚的荒唐事柳长生就火大，拿佛珠走了不就算了，为什么还要……做那种事。
　　上午等齐不语走了许久柳长生才冷静下来，她发现自己除了身上有些痕迹外并没有什么不适，倒是齐不语走时步伐有些奇怪。
　　她虽然没有经历过□□，可基本的常识她还是知道的，昨晚上吃亏的显然不是自己。
　　柳长生脑子更乱了，齐不语这么做到底是为什么？
　　她的酒量很差，那一晚到底发生了什么她一点也想不起来。
　　宋浅和林清看着她脸上一变再变的表情都不敢再问。
　　不会吵架了吧？
　　柳长生深呼一口气，拿起筷子给宋浅夹了一块肉。
　　“先吃饭吧，她回去收房租了。”


第69章 
　　木羽将苏小雨家里所有的窗户都打开, 客厅的灯只留了一盏小灯，淡黄色的灯光落在她的侧脸上，纤长的睫毛在眼下投下一圈阴影。
　　她手指用力地撕扯着鸡腿肉, 旁边摆着几个透明手套她仿佛看不见，任由泛着油光的鸡腿弄脏她的手指。
　　把肉完整地撕下来放在盘子里, 木羽把骨头扔到一边。
　　放着鸡肉盘子边点了两根白蜡烛, 还有一瓶红酒两个高脚杯。
　　这套搭配好像是低配版的烛光晚餐, 上面只有红酒还算搭边。
　　翘起唯一一个还算干净的小拇指解开手机屏幕，木羽点了一首纯音乐。
　　“嗯嗯嗯～”
　　她闭上眼睛摇头晃脑地跟着哼了起来。
　　“难听死了，你自己听不出来吗？”
　　女人的语气带着毫不掩饰的嫌弃，木羽并不惊讶突然出现的人声，她享受地又哼了两句，这才睁开眼睛含笑地看着阳台边站着的红衣女鬼。
　　“好久不见, 还是这么不会说话啊。”
　　娇娘赤脚从阳台上走下来, 红艳的指甲撩开裙边露出纤长白皙的大腿。
　　娇娘穿衣一向大胆开放，今天这个裙子虽然比之前的一层纱要裹得严实一点，但腿边开的叉也还是快到了大腿/根。
　　木羽瞄了一眼撇起嘴：“这里只有我一个人，你这样勾引谁啊？”
　　娇娘走路带动着腰，走起来十分好看, 走到木羽旁边坐下, 拿起她已经醒好了的红酒。
　　“老娘天生丽质，需要用勾引？”
　　“傻鸟, 怎么？这次任不清知道那些小崽子无能为力就派你过来。”
　　木羽深吸一口气，装出来的淑女形象被娇娘一语击破，她操着另外一副粗矿的嗓音怒道：“你才傻鸟！你全家都是傻鸟！”
　　娇娘摇了摇头抿了一口红酒：“还生气了。”
　　木羽平复下激动的情绪, 才开始说起正事：“你这次怎么回事啊？连续半个月找同一个男人，你这样任不清也很难办, 他有这么让你着迷？”
　　她认识娇娘也有几百年了，虽说不经常见面，可也知道她那两天换一个男人的狗脾气，这次还真是太阳打西边出来了，她不是没见过夏琛，也就普普通通的人类男子。
　　娇娘将杯中红酒一饮而尽，她的眼神幽深，抬起手握住了自己的脖颈，纤细的脖子的她手中显得无比脆弱，一捏即断。
　　木羽看着她的动作不解：“你干什么？”
　　陌生又熟悉的窒息感让娇娘眯了眯眼，她仰起头任由手不停地收紧。
　　“喂！”木羽站了起来，眼底有些紧张：“你别这样，虽然任不清让我来揍你一顿，但也没点明要我收了你啊，你想送我大礼，也不用自杀吧。”
　　像娇娘这种几百年的老鬼，她收一只就能在特别调查组躺平一辈子。
　　娇娘停了手，白了她一眼。
　　特别调查组的人怎么都这副智障的样子。
　　“你回去告诉任不清，这个人我不会放过的。”
　　木羽有些好奇，显然娇娘并不想说那个男人的事，可她越不说自己越好奇。
　　她凑到娇娘身边，拉着她的一根食指嗲着声音撒娇：“好姐姐，我的好姐姐，你就和我说说嘛呗，我一定不告诉别人。”
　　娇娘：“……”好恶心。
　　南江市中心最繁华地段的地下古玩市场——
　　齐不语表情冷漠地避开周边人的触碰，手里拿着一串已经很老旧的珠串。
　　“唉姑娘，你手里的串卖不卖？价钱好商量。”
　　齐不语看着挡在自己面前眯着眼睛的老头从身后抽出一把匕首出来，直直地抵着老头的心口，冷声道：“滚开！”
　　老头竟也不怕，嘿嘿笑了两声用指尖挑开了匕首尖，他仰起头还没齐不语肩膀高，态度极其地傲慢：“小姑娘，这里可不是你随便撒泼的地方，江夫人知道你在这里闹事可饶不了你。”
　　“江夫人？”齐不语念出他嘴里的大人物，手腕一转收回了匕首，珠串被她抛在半空中又稳稳地接住。
　　她目光看向老头身后，眼神变得有些玩味：“你看我敢不敢闹事。”
　　老头脸色一变，突然感觉腹部一阵刺疼，他震惊地低下头，刚刚已经被收起来的匕首竟直直地插在了自己下腹上。
　　“啊！你…杀人了！杀人了！！”
　　老头声音叫得很大，古玩市场已经有不少人围了过来，眼神在齐不语和老头身上左右飘动。
　　“吵吵什么！？”
　　喊话的是个中年男人，其他人看到男人的瞬间立马散开，像是看到了什么杀神。
　　老头见到男人仿佛见到了救星，扯着男人的裤腿拼命叫喊。
　　男人看到齐不语时愣了一下，然后将老头拎了起来低声冷呵：“闭嘴。”
　　男人模样本就长得凶神恶煞，这么一吼，老头直接吓得抽抽，哪里还敢让他治罪齐不语。
　　男人在齐不语面前低下头，毕恭毕敬。
　　“齐小姐，夫人就在里面。”
　　老头那双绿豆大的眼睛瞪到最大，嘴里再也吐不出一个字来。
　　齐不语嗯了一声，抬脚向古玩市场最深处走去。
　　一般能够生灵的物件大多都是有些年份的，这种天南海北各种人都会存在的古玩市场最适合寻找生灵的物件。
　　推开木制的大门，齐不语看着院中那棵三人抱环不过来的树吸了一口气走了进去。
　　这棵树比上一次来要更败落一些，树顶已经不剩下几个叶子了，旁边伸展出来的树枝上面的叶子也是蔫黄的。
　　可以说，这棵树已经到了油尽灯枯的阶段。
　　齐不语在树前站定，垂下头：“主人。”
　　树干晃了晃，又有几片叶子掉下来。
　　“你回来了。”
　　四周不见人，只听到一声极柔弱的女声，只听声音便觉得这个人身体虚弱药不离身。
　　齐不语知道是面前的这棵树，已经没有能力再化为人身了，齐不语曾见过一次她化成人，那次差点掉光她的叶子，再来一次恐怕她就不只是秃顶了。
　　“佛珠拿来了。”
　　齐不语恭敬地把佛珠呈在掌心中。
　　江夫人有些意外，她伸出一节树枝展到齐不语面前，挑起了珠串。
　　“不是说柳长生身无一物只有这个佛珠，你是怎么拿到手的？”
　　“给她灌醉，就拿了。”齐不语说得格外轻松。
　　只是她身上的痕迹挡也挡不住，树枝贴在她的下颌抬起她的头。
　　“只是灌醉？”
　　“不语，你和明文君的心上人做这种事，她不会杀了你？”江夫人的语气像是在看一场好戏，“明文君知道吗？”
　　“应该是知道的，我发了照片过去。”
　　院子里回荡起女人的轻笑声，面前的树也微微晃动起来，不过在晃动中有叶子不停地掉落，女人的笑声也戛然而止。
　　齐不语似乎听到了女人的低呼声。
　　“她现在在望风路边小区里，四楼最角落的房间，你去帮我传个话，一周之内，我要看到玉灵和那个养灵人，不然得话，她应该知道我会做什么。”
　　“是。”
　　齐不语走出去带上门，隐约听到里面人的哀嚎声，大概又是在心疼她掉的叶子。
　　江夫人不喜欢看自己和明文君关系太好，两人最好打起来她才满意，她害怕自己的手下联手起来，还好齐不语本来也不喜欢明文君，刚好合了她的意。
　　这几年她也听出来了，明文君有把柄攥在江夫人手里，所以她不得不为江夫人做事，可这还是抵消不了齐不语对明文君的厌恶，明文君这个人骨子里就是坏的，恶心的。
　　走出古玩市场这一路齐不语发现没一个人敢看自己，就连刚开始打量自己的几道目光也消失得一干二净。
　　果然，人都是欺软怕硬的，那个老头哪里是想要买佛串，怕不是裤兜里的腌臜东西起来了。
　　齐不语走出去看着外面人来人往突然觉得很没意思，柳长生那张脸在她眼前挥之不去，腰间还有些酸软，她自己也说不清为什么昨晚要那么做，明明拿了东西走人就是。
　　在路边思考了许久，齐不语认为那是愧疚，她拿了柳长生的东西，总得还回去些什么，不管对方领不领情，在她心里，她和柳长生已经两清了。
　　望风路还有点远，齐不语想打车过去，拿出手机她才看到自己微信仅剩下的十几块钱，还不够一顿饭的。
　　“靠！”
　　为什么不要柳长生还回来的委托费！她把这几年攒下来的所有钱都砸在柳长生身上将自己包装成了富婆，现在都走了她还装什么！
　　齐不语一口好牙差点咬碎，想到和柳长生最后说的话她肠子都要悔青。
　　——“齐不语，我把委托费还给你，你走吧。”
　　——“不用，不缺那点钱。”
　　啊啊啊啊！！！
　　迫不得已，齐不语憋着一肚子气扫了一辆共享单车。
　　她还没脸皮厚到回去要钱，况且东西都给江夫人了。
　　宋浅和林清再来到苏小徒弟家的时候直接被屋里的酒气逼退了半步。
　　“搞什么？不是捉鬼吗，怎么这么大酒味。”林清皱着眉推开门，客厅地上摆放得酒瓶让他傻了眼。
　　木羽靠在沙发边摇晃着高脚杯，眼神清醒地看着前方。
　　“你们来了。”
　　“前辈，你这是？”宋浅心里也有疑问。
　　木羽侧头看她，慢慢笑了出来，看起来就像醉了一样：“我把女鬼喝趴下，她就不会带人走了呀。”
　　林清和宋浅：“……”
　　姬无心看着她这副醉样微垂眼眸，昨晚她去阴山，娇娘不在。
　　娇娘并不是喜好饮酒之人，事实真的和木羽说得一样吗？
　　姬无心有些担心，娇娘的实力她并不怀疑，可这两个人坐在一起喝一夜的酒？
　　这也太离谱了，她宁愿相信娇娘对凶叔表白。


第70章 
　　“你还记得这几天发生了什么事吗？”
　　林清点开手机录音, 他对面坐着刚醒来的夏琛。
　　夏琛头发乱糟糟堆了起来，他的脸上带着显而易见的疲惫，“什么？”
　　林清又把刚刚的话重复了一遍, 宋浅在一边观察着夏琛的变化。
　　夏琛听到女鬼时身体有明显的僵硬，眼睛垂得很低, 像是不想让别人看到他眼底的心虚。
　　“不知道, 我不认识她。”
　　几乎一瞬间, 宋浅就断定他在说谎，夏琛一定知道每晚自己去了哪里做了什么。
　　许是宋浅的目光太过直白，夏琛看了她一眼立刻心虚地低下了头，手指也在不停地搓弄。
　　“小雨待会儿就回来了，她这几天照顾你也很辛苦，好好安慰安慰她。”
　　夏琛连连点头, 保证一定会和苏小雨好好说说话。
　　“你说今晚那女鬼还会来吗？”林清走到楼下开始琢磨起来, 虽然木羽说这几天那女鬼都不会来了，可他还是有些不放心。
　　“那谁知道呢，木羽前辈都这么放心地走了，应该不会出什么事了吧？”
　　“女鬼不会来了。”姬无心语气肯定。
　　林清和宋浅同时扭头看她：“为什么？”
　　姬无心低垂眉眼没做解释，她今晚还要去一次阴山。
　　身后旧楼的四层, 两双眼睛看着底下三人的背影许久。
　　“她们怎么在这？”齐不语刚刚上楼, 和下面三人擦肩而过。
　　明文君微扬起下巴沉思着：“她们发现我了？”
　　不然怎么会这么巧，她还没主动找过去, 他们反倒舞到自己面前来了。
　　齐不语白了她一眼，转身进屋：“别把自己想得这么重要，他们可没这闲工夫专门来找你。”
　　楼下三人已经打车离开, 明文君也转身从阳台离开。
　　“你过来干什么？看我笑话？”
　　屋里弥漫着一股浓重的中药味，因为之前放走养灵人的事她被主人狠揍了一顿, 几天下不来床。
　　齐不语大摇大摆地坐在桌子边，倒了一杯热水喝了起来。
　　“这破地方我才不愿意来。”
　　“主人让我带句话，玉灵和养灵人一周内带回去，不然你知道后果。”
　　明文君低低地嗯了一声。
　　齐不语心里好奇，她印象里明文君无父无母，能有什么把柄握在江夫人手里？
　　若说是带她大的师父，可那老头不是早就死了。
　　还是被他这大徒弟亲手推进了恶鬼窟，也不知道那老头到死后不后悔收这么一个狼心狗肺的畜牲。
　　“我想知道，你……”
　　齐不语的话没说出来，明文君的眼神突然定在了自己身上，准确地说是落在自己的脖子上。
　　明文君目光不善地看着她，“你脖子上的吻痕哪来的？”
　　那张床照，难道是真的？
　　想到这种可能，明文君感觉有一只手扼住了自己的喉咙，怎么也呼吸不上来。
　　齐不语向她那边靠近，甚至抬起手将自己的肩膀上的衣服往下扯了扯，露出更多的暧昧出来。
　　“我不会无聊到自己搞成这样来气你。”
　　“你说怎么来的，那张照片没看到吗，当然是你最爱的师妹和我翻云覆雨——”
　　“嘭！”
　　齐不语的身体被一股极大的力量扯拽着，她被两股鬼气死死地钉在破旧的衣柜上，肩后那两块骨头几乎要碎掉。
　　两只手腕被禁锢得死死地，齐不语抬起头清楚地看到明文君眼中疯狂滚动的鬼气。
　　“明文君！你竟然养这种东西！？”
　　齐不语想到了之前缠在宋浅眼中的鬼气，和明文君身上的同样霸道难解。
　　难道……
　　还没等她想清楚，明文君的身影极快地闪了过来，右手毫不留情地掐着齐不语的脖子，拇指扣着她的喉骨，只要再用一点力，齐不语就会无声无息地死在这里。
　　“齐不语，我一再忍让，你不要得寸进尺。”明文君的声音颤抖，她还掌控不了这么强劲的鬼气，鬼气在她体力横冲直撞，几乎要将她的五脏六腑搅得稀碎。
　　齐不语仰着头，明文君的手还在她的脖子上，可她还是目光镇定地看着面前鬼气缠身的女人。
　　明文君有些意外：“你不怕死？”
　　“为什么怕死？”齐不语的声音已经有些哑了，她看着明文君笑意不达眼底，“人总是要死的，或早或晚，早点死是解脱。”
　　“活着这么痛苦，不如早点解脱，你觉得呢？”
　　随着齐不语缓慢的语气，明文君眼中的鬼气慢慢褪下，她看着齐不语的眼中出现一丝迷茫无措。
　　趁着这个间隙，齐不语眯起眼睛一脚踹在明文君的膝盖上，两只手瞬间抬起将她的胳膊拉到了身后。
　　明文君膝盖一疼控制不住地跪了下去，下一秒她便双手背后被齐不语摁在了地上，头抵着地面以一种极其屈辱的姿势。
　　“齐不语！”
　　齐不语咽了一口口水，喉咙那里火辣辣地疼。
　　“我不动手你真以为我好欺负呢？”齐不语一把拽着她的头发将她的头从地上拉起来，语气狠辣：“我告诉你，我齐不语的名号可不是靠主人来的，我手底下死过鬼和人比你这几年见过的都多。”
　　“在这给我使绊子？明文君，我知道你对夫人不满，你要做什么我也管不着，但是你给我记住了，我可不像林长河那个蠢货一样，你会的我都会，你不会的我也会。”
　　说完齐不语的手从上到下摸遍明文君的衣兜，然后打开门扬长而去。
　　她走得十分匆忙。
　　明文君用手撑着地面，目光阴翳地看着门外，膝盖的疼痛提醒着她齐不语那一脚用尽了力气。
　　她伸出手，想唤醒鬼气，却发现鬼气怎么也唤不出来。
　　明文君急了，这是她最后的底牌，不可能也不能就这么没了——
　　她还要靠鬼气摆脱江夫人。
　　明文君坐在地上，双目无神地看着前方，齐不语到底做了什么，她什么时候有这种本事了？
　　“你怎么这副死了爹的表情？”
　　明文君被面前突然冒出的鬼气吓了一跳，她看着眼前不断涌动的黑团，“你刚刚去哪儿了？”
　　鬼气似乎带着怒气，它瞬间膨胀了两三倍，不断在房间里窜动：“那个齐不语！真是个狡猾的女人！”
　　“你也是蠢！她不过是用了一个扰乱人心神的符纸，你便中招了？”
　　被骂的明文君从地上爬起来，她看着衣柜边燃过的符纸残灰脸色黑了几分，伸手摸了摸自己的上衣口袋和裤兜。
　　……什么也没有了。
　　齐不语把她三张银行卡都拿走了。
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　三条信息一条接一条地响起来，明文君拿起手机瞄了一眼。
　　手背的筋骨瞬间绷直，明文君咬着牙看着信息内容。
　　齐不语把她三张卡的钱全都转走了，现在她卡里的钱三张加起来不到两块。
　　真该死！
　　南江大学旁——
　　“你们先回去吧，我回组里汇报一下情况。”
　　“好。”
　　送走林清，宋浅转身向家走，刚走没几步，手机突然响了起来。
　　看着上面那串熟悉又陌生的号码，宋浅毫不犹豫地手指一划挂断。
　　姬无心伸头看：“谁啊？”
　　“没谁，骚扰电话。”
　　话音未落，铃声又响了起来。
　　宋浅皱着眉接通，沉默了好一会儿，对面也没说话。
　　“不说话挂了。”
　　“唉别别别。”季时星在那边着急地喊着：“二叔想见见你。”
　　宋浅握着手机一顿，季叔叔？
　　“什么时候？”
　　“现在！”季时星似乎很急，“你在哪儿，我开车去接你。”
　　宋浅并不想见季时星，可季九晟她不好拒绝。
　　报了地址后，宋浅走到旁边一家书店下躲躲太阳。
　　姬无心跟在她旁边，很不对味：“我记得她是你前女友之一是吧。”
　　“前女友”，“之一”，这几个字姬无心几乎要给咬碎了嚼嚼吞肚子里。
　　这话太酸了。
　　可惜现在在外面，不然宋浅真想捧着姬无心的脸狠狠亲两口。
　　“是啊。”宋浅故意做出可惜的表情，余光偷偷看着姬无心越来越幽怨的眼神。
　　“以前她经常陪我来买书，就在这家店。”
　　姬无心上上下下把书店看了几遍，一个小破店有什么好买的。
　　转眼看到宋浅笑眯眯地盯着自己，姬无心一下反应过来自己被骗了，宋森森故意的，她是个心黑的姑娘。
　　“你故意气我！”
　　宋浅咳了两声，板着脸一本正经：“我没有。”
　　姬无心凑过去看着她的眼睛，直到她绷不住弯了眼睛，看着她这么笑，姬无心也跟着笑了起来。
　　转念一想是自己被骗了，姬无心连忙又收起了笑。
　　“你怎么赔我？”
　　“还要赔你？”
　　“当然要！”姬无心用力点头，她拉起宋浅的手摁在自己心口，“这里可难过了。”
　　宋浅像是被火燎了极快地抽回自己的手，脸上不知道是热的还是不好意思，升起一抹绯红。
　　“在外面呢。”
　　“滴——”
　　一辆粉色跑车停在书店门口，宋浅停下了和姬无心的打闹。
　　季时星戴着墨镜对宋浅招了招手，也没有下车。
　　这辆跑车只有驾驶座和副驾驶，宋浅不得已坐到了季时星旁边，她抬头看着姬无心苦大仇深地站在外面，她的眼神慢慢移到了自己腿上。
　　宋浅微张了嘴，你要坐我腿上？
　　姬无心哼了一声：“不愿意算了。”
　　转身生气钻到了玉里，不知道是不是故意的，贴着宋浅心口的玉突然发烫，那么高的温度让她不得不时刻在意着。
　　“二叔说，让你带着玉。”季时星启动跑车，看起来很急。
　　宋浅嗯了一声，问：“季叔叔怎么了？”
　　车里陷入了沉默，宋浅心里有些不好的预感。
　　“二叔身体很差，怕是……”


第71章 
　　季时星没有将宋浅带去医院, 直接去了季家本家的一个老宅子。
　　“小姐。”门口的小哥弯腰接过季时星的钥匙，向里面伸出手：“老爷在大厅等着您和客人。”
　　“知道了。”
　　宋浅跟在季时星身后，不得不说季家是真的有钱, 这么大的古宅她只在电视里见过。
　　古宅前院种着许多不同种类的花，一片小草地上架着一个秋千, 秋千不大, 看上去是给小孩准备的。
　　宋浅看着那个秋千久久不能回神, 以至于季时星在前面见她都没有听见。
　　“她叫你呢，你在看什么？”姬无心顺着宋浅的目光看到了那个秋千，眉头轻皱了起来。
　　这个秋千，有些眼熟。
　　季时星走过来催促：“宋浅，干嘛呢，快走。”
　　宋浅回过神跟了上去。
　　那个秋千她见过, 这个小花园她也见过, 是那次梦中见到小季九卿的时候。
　　前二十多年她从来没来过这里，宋浅不觉得是巧合，哪里有这么巧的，在自己和姬无心身上一定还藏着什么她不知道的事。
　　老宅很大，宋浅感觉自己走了起码得有十分钟才看到所谓的大厅, 宅子里没什么人, 除了门口的小哥外，宋浅一路上也没看到其他人。
　　“爸, 人来了。”季时星对大厅里背对而立的男人微垂下头。
　　男人转过身，宋浅看到他的脸想起来了，是那个带走季叔叔的人。
　　“您好。”
　　季九歌面上有些疲惫, 他走到宋浅面前，“你叫森森对吧？”
　　家里的长辈一直叫自己森森, 宋浅也都习惯了，只是这几年不怎么回去也没再听到这个小名。
　　“您可以这么叫我。”
　　季九歌笑了笑：“别这么客气，都是一家人。”
　　季时星在旁边哼了一声，明显对这句话有些不满。
　　季九歌冷着脸看她，指着大门的方向：“你听不得这句话就滚出去，以前我是给你脸了。”
　　宋浅并不想在这看他们父女两人争吵，连忙转移话题：“先去看看季叔叔吧。”
　　“好，九晟一直都想见你。”
　　季九歌带宋浅来到一处背光的房间，房间的窗口封闭着见不到一点阳光，屋里弥漫着很浓的药味，还夹杂着符纸燃烧的灰烬味道。
　　隐约可见依靠床头的男人，男人身形薄弱得像一片纸，他正捂着嘴微弯着腰咳嗽，只是小小的咳嗽仿佛就费尽了他全部的力气。
　　男人看向门口的人，声音沙哑得像老旧的鼓风机：“森森，你来了。”
　　宋浅裸露在外的胳膊和脖颈浮现一层小小的疙瘩，她几乎不敢相信面前吊着一口气的人是半个月前还和自己说话吃饭的季九晟。
　　“季，季叔叔。”声音难掩的哽咽，宋浅扭过头擦掉了眼角的泪花，再转过来的时候努力地笑着。
　　有的时候病重的人并不想看到别人对自己露出担忧的神色，相比于永无止尽的哭泣，笑或许能让他们心里好过一些，病重的人怎么不知道自己的身体情况呢。
　　季九歌本想把房间里的灯打开，还没伸出手就被季九晟制止住了。
　　“大哥，别开灯了，就这样吧。”
　　他现在这副样子不用想也知道让别人看见是会吓到的，他不想到吓到森森。
　　“那我先出去了，你注意下情绪，我就在门外，有事叫我。”
　　“好。”
　　房间里只剩下季九晟和宋浅，还有一个双手环抱靠在墙边的姬无心。
　　“季叔叔，你是不是偷喝酒了啊，我回去可要告诉奶奶让她好好训你。”宋浅本想笑着和季九晟开开玩笑放松一下气氛，可话说到后面她自己都听不见自己说了什么，那些话好像堵在了嗓子里怎么也说不出来。
　　“森森，我其实不该让你过来的，可是我心里不安。”季九晟对她招了招手，宋浅走过去半蹲在床边，季九晟摸了摸她的头发。
　　“你别怪季叔叔。”
　　宋浅摇了摇头，抽了抽鼻子：“没有，我怎么会怪你，没有你或许我早就病死了。”
　　季九晟藏在黑暗中的眼睛眨了眨，他看向姬无心在的位置，那里明明什么也没有，可他还是带着笑容看着。
　　“卿卿是不是也在。”
　　“嗯。”宋浅伸手擦了擦眼泪。
　　姬无心知道两个人说的是自己，可她脑子没有那些记忆，她近乎冷漠地看着男人那张瘦得只剩骨头的脸。
　　季九晟叹了口气：“如果是以前我这眼睛一定能看到她，不过我不后悔，我这辈子做的最正确的事就是那晚找到了宋奶奶。”
　　“季叔叔，你想看看她吗？”宋浅说完转头看向姬无心，祈求似地让她走过来一些。
　　季九晟又咳了起来，他似乎有些激动，可激动过后却是无尽的悲痛。
　　“不了。”
　　“那样会害了她，她不记得最好。”
　　季九晟努力压下自己波动的情绪，他很想见到自己最疼爱的小妹妹，可他还记得之前的事，他的小妹妹不能记起他这个哥哥，只有忘掉以前他所做的一切才不会白费，卿卿才能好好地活下去。
　　“…季叔叔。”
　　宋浅的眼泪仿佛不要钱地向下落，她再也控制不住自己的情绪，双肩颤抖着伏在季九晟床边。
　　“森森，让你过来是想告诉你一件事。”季九晟从床的里面拿出一个盒子。
　　宋浅接过盒子，眼泪有点模糊了她的视线，她看不真切面前人的表情。
　　“这是什么？”
　　“森森，你体质特殊能盖过玉灵的气息，可现在玉灵已经彻底形成，会有很多人觊觎，你和卿卿很有可能会有危险。”季九晟抬手搭在盒子上，“这里面的东西不到迫不得已的时候不要打开，一定要记住。”
　　宋浅听得出来季九晟语气中的认真，她也不敢小瞧了盒子里的东西。
　　“森森，你也入了这一行了，有些话可能长生嘱咐过你，可我还是想啰嗦啰嗦。”
　　宋浅知道他要教自己一些东西，微微低头嗯了一声。
　　“万事皆有因果，一定要信，以后你会学到更多知道得更多，不要因为自己有了能力就插手别人的因果。”
　　这些话师父也说过，再听一次宋浅并不觉得是多余，反而更加谨慎了些，因果这件事说不清道不明，丝丝缕缕地缠绕着，可能很小的一件事也会带来巨变。
　　“我明白的。”
　　“我的时间不多了。”季九晟目光贪婪地看向姬无心那边。
　　“卿卿。”
　　忽然间季九晟呼吸重了起来，他抬起手摁住心口张大了嘴巴，床边的水杯被他的手挥落到地上，碎了。
　　宋浅被吓住了，她无措地站了起来，门外的季九歌似乎也听到了些动静推门而入。
　　“九晟！”
　　季九歌大步走到床边，看着季九晟仰着头脸变得像死人那样的青灰，他想责怪却也说不出重话：“不是让你别激动吗？”
　　“……大哥！”季九晟抓着季九歌的手，眼睛看着宋浅，断断续续地说着：“我死后…不要，不要让森森来…看。”
　　“说什么傻话！你不会死的。”季九歌说完大声对着门外叫人，外面人急急忙忙地进来将季九晟抬了出去。
　　宋浅被慌乱的人群挤到一边，姬无心过来拥住她，让她靠在自己怀里。
　　“没事的。”
　　宋浅抓着她的衣襟闷声地哭着，旁边的人注意力都在季九晟身上，没人注意到她抓着空气痛哭。
　　房间很快就空了，只剩下宋浅低低的抽涕声。
　　“真没想到，你竟然为了我二叔哭成这样。”
　　宋浅抬起头，房间的灯已经被季时星打开，她站在门口脸上看不出一点悲伤，好像刚抬出去的人和她毫无关系。
　　“走吧，我爸让我送你回去。”
　　宋浅抬手用力擦掉眼泪，语气格外冷淡：“不用了。”
　　她怕自己半路看到季时星那张脸忍不住揍她，那是她亲二叔，她竟然还能这么淡定地站在门口讥讽自己。
　　季时星皱了皱眉：“你对我发什么火，你以为我想送你，要不是我爸发话我才不愿意搭理你。”
　　“我说了不用你送。”宋浅看着她眼里凝着一层厚厚的冰：“你听不懂人话吗？”
　　季时星指着她被气得说不上来话，张嘴了几次才冒出来一句：“随你便。”
　　季时星被气走了，宋浅抿着唇拿着季九晟给的盒子回应刚过来时走的路。
　　好在没有走错，宋浅走出古宅大门看着面前空旷的马路沉默了好一会儿。
　　这地方连出租车都没有。
　　余光瞥见熟悉的粉色跑车，宋浅脸色更冷了，她看着粉色跑车停在自己身边，季时星微抬着头，嘴边带着笑：“上来吧。”
　　宋浅握紧了手，季时星这副样子好像在跟自己说：看吧，没我送你不行的。
　　“啪！”
　　季时星的脸偏到了一边，她反应过来后双眼冒火地回头去看，发现宋浅两只手都抱着一个盒子，根本没有手来打自己。
　　“你刚打我了？”
　　宋浅瞄了一眼旁边还在甩手的姬无心，心里暗爽，打得好！
　　嘴里却说着另一番话：“你神经病啊，我确实想打你，那我也得有手啊。”
　　季时星抬手摸了摸疼到发热的侧脸，已经肿起来了。
　　大白天的，自己出现幻觉了？
　　“宋浅！！”
　　男生的声音远远地传了过来，宋浅和季时星同时抬头看过去，林清正站在一辆越野车边挥手。
　　宋浅有些意外，她没和林清说这个事啊。
　　转头去看旁边的姬无心，见她对自己得意地挑挑眉，宋浅心里一下通透了，是姬无心通知林清过来的。
　　宋浅内心的欢喜压也压不住，没忍住凑过去亲了她一口。
　　“真棒。”
　　季时星看着宋浅的动作头上冒火，所以宋浅身边一直有个人是吧，刚刚也是那个人打的自己，宋浅一定知道是那个人，还装得这么无辜！
　　手掌狠狠拍了一下方向盘，粉色跑车也像它主人一样生气似地猛滴了一声。
　　已经跑到林清车边的宋浅回头看了一眼，嘀咕了一句钻进车里。
　　这个距离季时星完全能看到她说话时的嘴型，她大学时学过一段时间唇语。
　　宋浅说的是：有病。


第72章 
　　宋浅回到家将盒子放在客厅上, 哭了许久眼睛有些干涩，她靠在沙发上慢慢闭上眼睛。
　　季九晟说的话还有他病重的模样在宋浅脑子里挥之不去，手掌被一抹冰凉滑软牵着, 宋浅勉强睁开一条缝隙看去，姬无心正低着头玩自己的手。
　　她从来没有这么沉闷过。
　　宋浅坐了起来, 另一只手捧着姬无心的脸, 让她看着自己。
　　“怎么了？”
　　姬无心靠过去抱住宋浅, 手臂搂得很紧：“你会觉得我无情吗？”
　　“为什么这么问？”
　　姬无心将头往宋浅脖颈里蹭了蹭，几乎要将自己埋起来。
　　她的声音也有些闷：“我看着他那样不会伤心也不会难过，也没有像你那样哭。”
　　她说的是季九晟。
　　宋浅环抱着她的腰，轻轻拍着她的背，声音轻柔：“这不怪你，你是姬无心, 那是季九卿应该干的事。”
　　姬无心深呼了一口气, 感觉自己被宋浅身上好闻的气息包裹着才又开口：“可我不就是……”
　　她没说完全，但宋浅懂她的意思。
　　宋浅抬起手放在她的头上，以一种环抱脑袋的姿势将人紧紧搂在怀里。
　　手指穿插在发间，一下又一下地梳理着，姬无心舒服得眯起了眼睛。
　　“或许你以前是, 但你现在只是玉灵, 只是姬无心。”
　　她不能成为季九卿，宋浅带着私心, 她不想姬无心去承担季九卿的责任，如果中间出了什么差错，她自己恐怕都接受不了。
　　“好。”
　　两人就这么抱着, 宋浅感觉有些热，心口的跳动也慢慢加起速来。
　　刚刚沉浸在情绪里她还不觉得什么, 现在反应过来发现姬无心这个姿势也忒……小媳妇了，个子也不低就这么窝在自己怀里，乖乖得像个宝宝。
　　就是这个宝宝手脚不太老实，一只手已经从宋浅衣服下摆伸了进去，自己去找喜欢的玩具去了。
　　宋浅抬手抓住她捣乱的手，低下头对上姬无心无辜的眼神。
　　干坏事怎么还能这么理直气壮地看着自己呢。
　　“你干嘛？大白天呢，你想白日宣yin？”
　　姬无心歪头亲在宋浅下巴上，手上不轻不重地捏了捏，很软手感好极了。
　　“又没有别人，为什么不能？”
　　“……”说得也挺对。
　　啊呸呸呸，什么就对了。
　　宋浅真觉得自己有些荤过头了，差点就被带到床上去。
　　后背的搭扣被解开，宋浅脑子一懵，这种事真的会上瘾吗？怎么姬无心现在变得这么饥…渴。
　　想了想上一次不太好的体验，宋浅决定一定自己动手一次，不然她难解心头恨。
　　“你在想什么？”
　　姬无心的吻落在唇边，宋浅抬眼看到她眼底涌上来的□□，如江边浪涛翻涌要将自己淹没。
　　“你确定要在这里？”宋浅偏头咬上她的耳尖，呼吸喷洒在耳后，姬无心忍不住往她怀里缩了缩。
　　“那…回卧室？”
　　“好。”
　　卧室的窗帘根本就没拉开，屋里很暗，宋浅抱着姬无心抬脚关了门没打算开灯。
　　将人放在床上，宋浅欺身而上，双手撑在姬无心耳边。
　　她低下头亲了亲姬无心的唇角，然后转向耳边，轻轻地擦过，轻轻地吻过去。
　　“把你的五感放到最大。”
　　姬无心身体僵了一下，黑暗中她看到了宋浅眼底兴奋的光。
　　“你怎么知道我可以调控五感？”
　　宋浅曲起支撑的膝盖慢慢向上，轻轻撞上去，然后慢慢地上下移动着。
　　“我为什么不能知道？”宋浅反问回去，语气危险又迷人，她看着姬无心情不自禁地仰起头伸出手摁在她的下唇上，慢慢揉着，直到那片唇瓣发热微肿。
　　姬无心胸口起伏得狠了些，她微张了唇将宋浅的指节含了一节进去，小小的舌尖也上去挑逗着。
　　指尖和舌尖共舞，配合得极好。
　　美人半眯着眼睛含着你的指尖，媚眼如丝地明目张胆勾引，宋浅心跳直接漏了一拍，她像是被下了蛊控制不住低下头去，抽出自己的手指，指尖带出银丝。
　　画面旖旎动人，宋浅吻得很凶，她的手顺着姬无心仰起来的脖颈一路向下去扯她的裙子。
　　人的五感敏感程度一般来说是不同的，有些人触感弱嗅觉强，有些人就恰恰相反，姬无心作为玉灵将五感调控到最大时她的敏感程度也要比普通人高得多。
　　小腹的紧绷感让她忍不住曲起腿轻轻磨蹭着，姬无心抬手轻轻推了推宋浅，她迷茫着双眼不满道：“不是这样的。”
　　宋浅微喘着气，一下接一下亲吻着她的下巴到脖子，回答她：“什么不是这样的？”
　　姬无心的眼中仿佛水波流动，声音带着微微的哽：“上次，不是这样的。”
　　上次？
　　宋浅心里好笑，她还敢提上次。
　　没回答她的话，宋浅亲得更卖力了，像上次姬无心对自己那样将她亲了一遍，只一遍姬无心便受不住了，她哼哼唧唧地要哭出来，眼角已经带了泪，眼睫亮晶晶的。
　　宋浅知道这种感觉多难受，她将手放在姬无心光滑平坦的小腹上画着圈圈。
　　指尖一下又一下轻点着，指腹贴近感受她的颤抖。
　　“难受吗？”
　　姬无心忍得双目通红，她勉强仰起头看着笑眯眯的宋浅，手指已经软得抬不起来。
　　“你…你怎么这么记仇。”
　　宋浅的手又向下了一些，摁了过去，姬无心本来就到了崩溃的边沿，这一下差点让她投降撤军。
　　指尖湿润滑腻，宋浅也不打算再折腾她，看着姬无心躺在那梨花带雨的模样她也不忍心。
　　宋浅拽过一个枕头放在姬无心腰下，伸手将她拉了起来，让她靠着自己，一手扶腰一手向下，宋浅将自己这么多年看过的理论知识实践到了极致，所有技巧全都用在了姬无心身上。
　　姬无心伏在宋浅肩上，晃动的声音带着鼻音，她真的哭出声来，此时也想不起来自己的脸面，丢人什么的全抛在脑后。
　　即便是哭了出来，她也没叫停，甚至还主动地配合着宋浅。因为宋浅在她耳边一遍又一遍地叫着她的名字，她能从中感受到宋浅平日里展现不出来的爱意，她想多听听。
　　当然，也确实很快乐啦。
　　窗外的天变暗又变亮，那一间卧室仿佛变成一张潮湿温润的网，将宋浅和姬无心牢牢地绑在一起，不分丝毫。
　　整整一夜不停歇。
　　宋浅睡前还在想，自己果然是大猛1。
　　脑袋刚沾枕头没一会儿，门就被敲得砰砰响。
　　姬无心已经缩回玉里，她那疲惫的模样估计得到晚上才能出来，宋浅无奈穿好衣服去开门。
　　门还在响，外面的人好像很急。
　　“来了来了，别把门敲坏了。”
　　门外的人果然停了下来，宋浅打着哈欠强撑着精神开门，不睡还好，这睡了一小会儿又醒感觉整个人都不好了，头晕眼花的。
　　“铛铛铛铛！”女人欢快的声音在宋浅耳边炸响，她举着一大兜东西将自己挡得严严实实，旁边一个戴着眼镜的男人看到宋浅时脸上的笑要裂开。
　　宋浅：“……”要死。
　　自己的样子肯定不算好。
　　“浅浅！想不想爸爸妈妈啊？这次出差路过南江市就过来看……”女人从那一大兜东西后面探出头，话说到一半表情便变得和男人一样。
　　宋浅尴尬得想找条缝钻进去，她嘴角扯起算是微笑的弧度：“爸，妈，你们这么早啊。”
　　男人手里拿着东西，只能抬手用指骨推了推眼镜，不得不说宋浅的手遗传了她爸爸，骨节分明，修长有力。
　　“不早了，刚睡醒？已经十点多了。”
　　宋浅更加无地自容了，房间窗帘一直没拉开，她还以为才七点多，怎么这么快就十点了，感觉…也没几次啊。
　　将宋爸宋妈带到家里，宋浅想接过她们手里的东西，伸手的时候发现右手控制不住地轻轻颤抖。
　　这种情况解释也是此地无银三百两吧。
　　“……”
　　场面沉默了几分钟，宋爸将食材放进厨房，零食饮料摆好在冰箱里。
　　宋浅和宋妈面对面坐着，她低着头像是犯错的小孩。
　　“你把人叫出来吧，正好我和你爸也见见。”宋妈看着宋浅脖子上的抓痕和红痕有些不忍直视，现在年轻孩子怎么都没轻没重的。
　　“她…她还在睡觉，不太方便。”
　　这句话明显让宋妈有些不满，她挪到宋浅身边，看着自己女儿这副样子颇有些恨铁不成钢。
　　“这都几点了还睡，迟早都是要见父母的，你去给他叫醒，如果不方便我和你爸可以在客厅等等。”宋妈还以为那男生没穿衣服还是什么。
　　宋浅的头更低了，声音低得几乎听不见：“她刚睡。”
　　刚睡……
　　“……”宋妈张了几次嘴也不知道该说些什么。
　　“闺女，你男朋友…精力还挺好。”
　　宋浅这次抬了头，一本正经地纠正她的话：“不是男朋友，是女朋友。”
　　宋妈愣了愣，她们家虽然比较开明，可她确实没想到自己闺女找的竟然是个女孩。
　　“女朋友？”宋爸从厨房走了出来，拿了一张纸巾擦手，眉头轻皱：“女朋友就不用见家长了？”
　　“你把她叫出来，我们一家吃个饭，今天我来做饭。”
　　宋浅犹豫了一下，“那好吧。”
　　她去卧室拿了符纸和朱砂笔，取了指血制成符水后，在宋妈宋爸眼睛上都擦了一点。
　　“这是什么？”宋妈眨了眨眼睛有些不理解。
　　“等一下，我叫她出来。”
　　说罢，宋浅当着两人的面将胸口的玉取下来，对着它温柔细语地开口：“无心，先出来一下吧。”
　　宋爸宋妈对视了眼神，他们从对方眼中看到了和自己一样的想法。
　　完了，闺女疯了。


第73章 
　　宋妈害怕得不敢说话, 她看着自己宝贝闺女对着那块玉一遍又一遍地说话。
　　“她爸，要不带浅浅去医院看看脑子吧。”
　　宋爸拉着宋妈的手严肃地点点头。
　　下一秒，他们的表情再也绷不住了, 他们亲眼看着一个穿着白裙子的女孩凭空出现在自己女儿身边，然后整个人挂了上去。
　　姬无心眼睛还是闭着的, 嘴里不满地嘟囔着：“你干嘛啊, 折腾那么久还不够, 我真的要睡觉了。”
　　宋浅也有些心疼，她看了看对面已经找不到眼睛的爸妈只能拍了拍她的腰让她先下来。
　　“我爸妈想见见你。”
　　姬无心：“？”谁？谁爸妈？
　　她从宋浅身上下来，腿还有些软，扶着宋浅伸过来的手回过头，两张陌生的面孔出现在眼前。
　　“…你们好。”
　　纵使她们是再开明的父母，自己女儿谈了一只鬼是不是有些太炸裂了。
　　宋妈拉着宋爸把头埋在他怀里不敢去看对面坐着的两人, 她都没敢看那姑娘长啥样。
　　宋爸心里也害怕, 但在宋妈面前他得坚强一些，好在这姑娘长得不错，没有电视里的鬼那么磕碜。
　　“浅浅，这就是…你女朋友是吧？”
　　“女朋友？”姬无心听了有些纳闷地转头看着宋浅：“我什么时候成你女朋友了？”
　　宋浅表情僵了僵，她嘴角的笑也淡了下去：“不, 不是吗？”
　　虽然两个人没有正式的表白程序, 可都做到这个地步了，还不算确认关系吗？
　　宋爸也皱起了眉, 他看着对面的女孩心里已经开始打起了负分，抛开对方可能不是人这一点，他也能看出宋浅很喜欢这个女孩。
　　而且自己闺女身上那么多印子, 显然都那什么了，这还不算女朋友？
　　宋妈从宋爸怀里抬起头, 第一眼看到姬无心时眼里闪过惊艳，可这抹惊艳很快就被不悦压了下去。
　　“你这话什么意思？”宋妈语气谈不上多好。
　　“浅浅不是你女朋友，难道只是床上的伴侣吗？”
　　姬无心啊了一声，不明白对面两个人怎么突然生气了，如果是别人她也不会太在意，可那是宋森森爸妈。
　　“我…我和森森已经结契了，不能说是女朋友。”姬无心低着头有点委屈：“结婚之后不是应该叫老婆嘛。”
　　宋浅：“……”吓死了。
　　宋妈宋爸：“……”
　　场面有些沉默。
　　“等等。”宋爸反应过来，他看着宋浅眼里的窃喜眯了眯眼睛：“你什么时候回去偷户口本的？”
　　他记得家里户口本没丢啊，她们怎么结婚的？
　　“浅浅，虽然你小时候在奶奶那里，可结婚这么大的事你怎么也不和爸爸妈妈说啊。”宋妈眼里有些受伤。
　　她们就这一个闺女，结果现在闺女结婚了都不告诉自己。
　　宋浅叹了口气：“其实，我也才知道不久。”
　　宋妈宋爸：“？”
　　三两句将事情大概说清楚后，宋浅看着对面已经呆滞的两人迟疑道：“你们…明白了吗？”
　　宋爸理了理脑子，“也就是说，这姑娘是奶奶在你那次生病的时候找来救你的。”
　　宋爸虽然也是在围水村长大，可他很少接触那些鬼神之事，上了大学出去以后更没接触这些迷信的事了，他不知道结契是什么意思，但听自己女儿的话，他也知道如果当时没有这个姑娘，他家闺女现在也不会长这么大了。
　　这么顺下来，这姑娘还是他们家的恩人。
　　宋爸的眼神变了变，看向姬无心带了几分尊重。
　　“那不就是童养媳？”宋妈坐直了身体完全忽略了重点，她知道自家闺女病重的那一次，那时候才多大啊，可不就是童养媳。
　　宋浅张了张嘴有点不理解自己老妈的脑回路。
　　姬无心靠在宋浅身上已经闭上了眼睛，她要困死了。
　　“要不你先去休息吧。”宋浅低声和她说着。
　　姬无心强撑着精神，看了一眼对面的宋爸宋妈，那两人也连连点头。
　　“累了就休息吧，不用在意我们。”
　　“对对对。”
　　他们这么一说姬无心也不客气，一头扎进玉里睡大觉去了。
　　姬无心走后宋妈也放松了下来，看着宋浅有些不满地责备：“你怎么没轻没重的，看她都累成什么样了，自己媳妇自己不心疼？”
　　宋浅傻了，完全不知道该说什么，他们家是不是有点太开明了，女孩接受，不是人也接受。
　　“浅浅，我们也不是不管你，感情这种事我和你妈不想插手，我看你也挺喜欢她的。”宋爸握着宋妈的手叹了口气：“我们当然也希望你能找个…普通人安稳地过日子，但那姑娘救过你的命还跟了你那么久，咱不能忘恩负义，以身相许这事也说得过去。”
　　宋浅：“……”
　　这都什么跟什么啊。
　　中午吃饭的时候宋浅也没叫姬无心起来，她自己也困得要栽饭碗里，宋妈宋爸吃过饭后就走了，临走给了宋浅一张银行卡，说是补给姬无心的彩礼。
　　这钱本来是老两口攒给宋浅的嫁妆，可看这情况，她们家出彩礼钱才比较合理。
　　宋妈走前看向宋浅的眼神颇为欣慰，宋浅从里面读出了：我闺女就是棒。
　　送走宋妈宋爸，宋浅回到家换了睡衣把床单什么的塞到洗衣机里，空调调到合适的温度倒头就睡。
　　天慢慢暗了下去，宋浅放在床头的手机闪了一下又一下。
　　她睡得很沉没听见。
　　“还是打不通吗？”柳长生烧了一张又一张符纸，没了佛珠还是有些影响。
　　林清看着自动挂掉的电话有些着急：“打不通，信息也没回。”
　　两人此时被困在一处漩涡之中，倒也不是真的漩涡，是强大的鬼气造成的幻像。
　　“你会布阵吗？”柳长生腾出一只手拿出一张泛黄的书页，上面画着一个有些复杂的阵法。
　　林清看着那上面错综复杂的笔画咽了咽口水，“我可以试试！”
　　他并不擅长画阵布阵，只能照葫芦画瓢，可如果让柳前辈来布阵，他的实力挡不住外面汹涌的鬼气。
　　柳长生身上并不只有那串佛珠，她师父给她的其实是枚戒指，那个戒指有半灵，她不敢贸然拿出来用。
　　她看着那些阴森的鬼气不停地撞击面前薄薄一层的屏障抿了抿唇，回头看林清的阵法才画了不到一半。
　　若是小徒弟在，还能拿拿铃铛挡一挡，柳长生抿了抿唇将戒指拿出来戴在右手无名指上。
　　另一只手迅速扬起一张黄符纸，黄符纸浮在她面前，柳长生咬破右手无名指指尖以指为笔以血为墨在那纸上快且准地移动着。
　　“献吾血语，尔等速离。”
　　“破！”
　　符纸飞出去的瞬间化成无数金光，金光掺杂在鬼气之中，原本浓郁的鬼气瞬间变得稀薄起来，柳长生也松了口气。
　　“前辈！画完了！”林清抬手擦了擦汗一脸兴奋。
　　柳长生眼中闪过惊喜，这么复杂的阵法她还以为林清需要很久才能画完，现在的小辈真是天赋极佳。
　　目光落在地上歪七扭八的阵法纹路时，柳长生刚浮现的一抹淡笑瞬间消失，目光冷冰冰地看向林清。
　　这就是你布的阵？
　　林清看着柳长生表情有些不对也收起了大牙，怯懦地站在一边。
　　“你师父是谁啊？”
　　柳长生拿过他手里的柳树枝改着阵法纹路一边不经意地问了一句。
　　林清心头大警，完了自己肯定又给师父丢人了。
　　“我师父…我师父死了！”
　　柳长生，“……”
　　林清已经在心里给他师父赔礼了一万遍，对不起对不起，给您丢人了。
　　柳长生不再和他说话，默默地改着阵。
　　阵一形成，柳长生又用血指画了一道符，符落在阵心带动着整个伏鬼阵。
　　鬼气消失了，柳长生抬眼看去，前面是一条昏暗看不到尽头的路，路旁是一个接一个的小土堆，那些都是未成年孩子的坟墓。
　　仔细看去，小土堆上还有一个个小脑袋，那些小脑袋目光一致地看向柳长生和林清。
　　“这，这……”
　　林清何时见过这种场面，他感觉一阵头皮发麻忍不住向柳长生那边靠了靠。
　　“出息。”
　　“这是去往阴山的路。”柳长生微眯了眯眼睛，抬手轻摸着戒指。
　　“阴山！”林清低呼了一声，他在师父那里听说过阴山，那是一些不愿意转生轮回的鬼怪聚集之地，里面有不少恶鬼邪魂，每次遇到阴山的事特别调查组都能碰一鼻子灰，组长任不清也能脸黑一个星期。
　　“带走夏琛的那两只鬼竟然是阴山的吗。”
　　柳长生有些犹豫，她没来过阴山，不敢断言自己能对付得了里面的恶鬼，况且此行也不是她一个人。
　　现在打道回府也确实可惜，刚刚费了她不少精气。
　　正考虑着，柳长生余光瞥见那些小土堆上的脑袋一个接一个地缩了回去，像是见到了什么恐怖的东西。
　　她抬头看向那条见不到头的路，那里站着一个身形高大的男人。
　　“是那个男鬼！”林清记得这个卷身材的鬼，那天就是他给了夏琛一巴掌。
　　没想到，这男鬼来头还不小，那那个艳鬼岂不是更甚。
　　男鬼的速度很快，几乎在林清说完话的下一秒就来到了两人面前。
　　“在下凶神，见过二位道长。”
　　别说还挺有礼貌。
　　柳长生听到他的名字后脸色沉了下去，阴山确实是个有名的鬼地，可比阴山更出名的便是里面的凶神，凶神为阴山的主人办事，手段狠辣果断，人鬼不惧。
　　“二位，我家夫人有请。”
　　他口中的夫人，便是阴山的主人。


第74章 
　　柳长生和林清跟在凶神身后走向了那座大宅子, 宅子的门牌漆黑无字。
　　“可以随便看看，这些都是夫人亲手栽种的。”凶神的语气颇有一番炫耀的味道。
　　柳长生点点头，“很不错。”
　　宅子常年不见光, 平常的花树成活不了，那位夫人竟然找了这么多阴树阴花过来, 看来也是个很会享受的人。
　　柳长生目光扫视一周, 被角落里的秋千吸引了过去：“这么小的秋千？”
　　那秋千做的极小, 成年人显然坐不了，难不成阴山的夫人是个天山童姥？
　　凶神嗯了一声，“那是少主小时候的玩具。”
　　柳长生诧异，阴山何时出了一位少主，外界并没有这个消息。
　　“那阴山少主此时也在？”柳长生这话带着试探的意味。
　　凶神看了她一眼，当做听不懂继续说, “少主在陪少夫人。”
　　林清在心里不由地感叹, 天啊，当鬼还可以谈恋爱啊。
　　谈话间凶神已经将人带到了大堂，大堂的贵妃椅上窝着一个女人，女人脚边匍匐的俨然是柳长生和林清此行寻找的夏琛。
　　纠缠夏琛的艳鬼，竟然是阴山的主人。
　　林清心里漏了一拍, 他低下头鬓角沁出汗来。
　　这次的任务难度有点太大了。
　　柳长生还算镇定, 这位夫人竟然知道他们要来还特地派人去接，也不可能是为了在这里杀掉他们。
　　她微微弯腰算作行礼, “夫人。”
　　娇娘慢慢抬了眼看去，声音慵懒无力，“听说, 你们在找人？”
　　就算面前的女鬼不是阴山的主人，凭她几百年的修为柳长生此时也不敢得罪她, 她还不至于不自量力去送死。
　　“夫人说笑了，我们是不小心掉下来的。”柳长生说得面不改色，仿佛事实就是这样。
　　林清余光偷偷瞄了她一眼，心里佩服得不行，一回头看到座上的夫人正看着自己，舌头差点没咬掉，“对对对！不小心掉下来的。”
　　娇娘掩唇轻笑了出来，那双桃花眼格外地醉人。
　　“你叫什么？”
　　“林，林清。”
　　“不，我说她。”
　　柳长生腰背挺直，眉目冷淡：“柳长生。”
　　“柳长生…”娇娘从贵妃椅上抬起了腰，顺势倒在了夏琛怀里，眼睛却看着柳长生那只白眼。
　　“听说过，真是百闻不如一见，果然板正得很。”
　　柳长生纵然心里诧异阴山夫人怎么会认识自己，可面上丝毫不显山露水，依旧淡定：“若夫人无事，我们便不叨扰了。”
　　她说话从不咬文嚼字，可面对这个几百年的艳鬼，她还是顺着对方得好。
　　“呵呵，道长也别这么拐弯抹角了，咱们明人不说暗话。”娇娘勾着夏琛的下巴吻在他的侧脸上，夏琛眼神逐渐涣散，他已经失了心，任由面前的美貌女人如何。
　　“夏琛的事柳道长还是不要插手得好，你们也知道坏了因果轮回的后果，这是他的果，他躲不掉。”
　　柳长生心下思索，看来这个人和阴山夫人有些牵扯，可夫人是数百年之前的人，和她有联系的只能是数百年前的人，也就是夏琛未入轮回之前，通俗来说就是夏琛上辈子欠下来的债。
　　“夫人，他的因果不该由你来决定，这样对你也有害无益。”柳长生知道这句话对娇娘并没有什么用，能让她等了百年的轮回之人，她心中的积恨恐怕难以言说。
　　她刚进大堂便看出来了，这位夫人并不是看上了夏琛，她在慢慢磨损他的精气，让他沉迷在自己的幻想之中，夏琛的七窍都有鬼气徘徊，这位夫人恐怕是想用夏琛的灵魂炼鬼气。
　　“我不管。”娇娘的眉眼变得阴冷起来，身上的鬼气瞬间翻涌起来，眨眼的功夫便充斥着整个大堂。
　　柳长生和林清被鬼气化成的手掐住了脖子，两个人的性命掌握在贵妃椅上那位美艳夫人手中。
　　“我只说这一次，你们不要管这件事。”
　　柳长生被迫仰起头，自己这种实力根本对她够不成什么威胁，这句话怕事对林清背后的特别调查组说的。
　　“凶神，给她们扔出去，下一次再来就让她们见见阴山的恶鬼吃人是什么模样。”
　　这一次凶神没有刚刚接人那么客气，真的是拎着两人的衣领子扬手甩出了门外。
　　他们并没有出现在那条昏暗的小路上，而是直接被扔到了南江市公墓后的树林里。
　　林清趴在地上吃了一嘴土，“呸呸呸！”
　　柳长生要好上一些，那凶神扔她的力道没那么大，她也只是踉跄了一下，还能站稳。
　　林清爬起来，对刚刚的事还有些心悸：“柳前辈，这下该怎么办？”
　　“怎么办？”柳长生琢磨着，然后余光看过去，不咸不淡地开口：“你找任不清啊，我又不是你们特别调查组的，这事和我没关系。”
　　要不是林清打小徒弟电话打不通打到自己这里，她才没闲工夫干这种没工资的活。
　　早知道跟阴山扯上关系谁叫自己也不会过来，还浪费了精血。
　　柳长生取下无名指的戒指收好，看着指尖已经结痂的伤口有些心疼。
　　这不得休养个十天半个月的。
　　——
　　“她真这么说的？”
　　“是。”
　　特别调查组办公室内任不清眉头皱得紧，她本以为让木羽过去劝一劝那女人会收敛一些，没想到她还警告起特别调查组来了。
　　“这件事你先别管了，看好那个玉灵，最近组里发生多起恶鬼被吞噬的事，我怀疑他们和盗取灵物的是同一波人。”任不清说着拿出了一份文件递给林清：“把这个给你师父，如果他没空，就让他师妹来。”
　　林清拿着档案袋，很轻很薄，里面似乎就只有几张纸。
　　林清拿着档案袋走出去，正好碰到木羽急匆匆地跑过来，林清被她撞得歪了一下，办公室的门没关紧。
　　他听见里面两人的说话声。
　　“林长河死了。”
　　！！！
　　林清关门的手顿住。
　　林长河竟然死了！
　　他慢慢蹲在地上，耳朵靠近门缝。
　　“那他的魂魄呢。”
　　“不见了，招魂也没用，可能……已经被吃了。”
　　“这是第几起了？”
　　“算上林长河，这周已经发生十八起鬼魂被吃的案子了。”
　　“嘭！”
　　一阵风带过，大门被猛地关上，林清吓得差点叫出声。
　　他捂着嘴跑得飞快，可不能被组长逮着了。
　　鬼吃鬼，这阵子事怎么这么多啊。
　　他带着档案袋去往江翊家，发现家里又没人，这几天江翊好像总是不见人影，回来的时候也是精神不振的。
　　拿出钥匙准备开门，身后的门突然开了。
　　林清呆呆地看着手里的钥匙，这钥匙…双开的？
　　“林清？”宋浅有些惊讶。
　　林清本想问问她怎么联系不到人，转头就看到她脖子上的抓痕，话堵在嘴里没说出来。
　　“吃饭了吗？”
　　现在已经晚上十点多了，按理说这会儿大部分都要躺床上了，林清折腾了大半天一滴水没进，他厚着脸皮摇头。
　　“那过来一起吃吧，师父也在。”
　　“啊？柳前辈也在？”
　　林清进屋果然看到餐桌前端坐的柳长生，柳长生右手保持着转动佛珠的动作，可她手中并无手串。
　　好像这几天都不曾见到柳长生拿佛珠。
　　“任不清说什么了吗？”柳长生看向林清。
　　林清坐下来喝了口水，“组长让我别管这件事了。”
　　“呵。”柳长生笑了一声，“果然还是那个特别调查组啊，遇到处理不了的麻烦便不了了之。”
　　林清并不赞同这句话，虽然特别调查组因为人员分散实力有限，但是同事们都很尽职尽责。
　　“组长或许有她的安排。”
　　柳长生也不和他争执，林清有眼力见地岔开话题。
　　“我从组长办公室出来的时候听到，林长河死了。”
　　宋浅和柳长生都看向他，明显都有些惊讶。
　　林清把在办公室外偷听的事简单说了一遍，柳长生放下刚拿起来的碗筷。
　　“小徒弟，你把师兄给你的笔记拿来。”
　　“哦好。”
　　宋浅把笔记拿过来，柳长生拿着笔记翻了翻，在最后几页的时候指尖停住，她将那页的内容展示在两人面前。
　　这一页并不是阵法画法，而是描述了一种恶鬼常用秘术。
　　有些恶鬼想要自身的力量更强大，它们便会用鬼吃鬼的法子吸收其他鬼魂的魂力，这种法子极其阴险邪恶，稍有不慎恶鬼本身也会遭到反噬。
　　“前辈的意思是？”
　　林清有些不懂，鬼吃鬼肯定是为了强大自身，这都能想到的啊。
　　柳长生摇了摇头，“不一样。”
　　“什么不一样？”
　　柳长生眉眼间带了些肃杀之气，整个人都凌厉起来：“吃鬼的和夺玉灵的不是一波人。”
　　“想要补灵必须本身就是有灵之物，它们不可能去主动沾染鬼魂的阴气。”
　　任不清怎么会想不到这一点，她还知道些什么？
　　柳长生抿着唇沉思，明文君要得到玉灵，她很有可能在帮别人补灵，鬼吃鬼和她也有关系吗。
　　一周内发生十多起鬼吃鬼，这件事她不可能放任不管，当初入这门时师父也说过，他们这一行做的就是阴阳之间的差事。
　　“这几天都小心些，姬无心呢？”
　　“她找朋友去了。”
　　“等她回来让她少出去。”
　　——
　　公墓外，姬无心被捂着嘴拉到一棵树后躲着。
　　“别说话！”说话的人声音有些耳熟。
　　姬无心见她对自己并没有什么实质性的伤害也慢慢不再挣扎起来。
　　借着月光，她看到原本自己应该走的那条路出现两个人，两个人低头说些什么，紧接着一个小小的阵法在路面上显出形来，那条路上竟然被设了阵法。
　　如果不是这个人提前拉走自己，那她今天就栽在那个阵上了。
　　等那两人走后，姬无心感觉嘴上的力道松了。
　　“真是笨得要命，这么久也没学机灵点。”
　　姬无心：“？”
　　她回过头想为自己理论一番，看到那人的脸时微微一愣。
　　“怎么是你？”


第75章 
　　“你确定她走的是这条路？”明文君抿着唇脸色不大好。
　　林生低着头, 有些奇怪，“我看着她走的啊，怎么不见了呢？”
　　“算了, 既然得不到玉灵，那就不管了。”明文君隐匿在黑暗中的目光落在林生身上, 在她身上转了一圈巡视无果后, 伸出手, “法绳拿来。”
　　林生低着头听话地从斜挎包里拿出一截普通到不能再普通的麻绳，甚至还卷起了毛边。
　　明文君：“……”
　　她看着这根破烂下意识皱起了眉，“你耍我呢？”
　　林生呆滞地抬头看她，理解不了她的话，“啊？”
　　此时的林生被那鬼气操控着神志，只听从明文君的话, 让她拿法绳她便拿来了, 有什么问题吗。
　　明文君从她手中拿过法绳，莫名感觉这根绳子有一股臭味。
　　“这真的是法绳？”
　　林生点点头，不像说假话。
　　明文君脚步忽地踉跄一下，一股极阴邪的鬼气从她的体内钻了出来，在她身边化成一个人的形状。
　　“是法绳不假, 只是……”
　　“只是什么？”明文君看着手中的法绳并不觉得它有什么出众之处, 师父给的铃铛一眼便能看出是珍物，这法绳…？
　　鬼影顿了一下, “只是这法绳被林长河糟蹋了。”
　　他在法绳上看到了…不该存在的人体表皮组织，或者可以说是皮屑状的污秽物，林长河拿这个法绳挠了背或者别的也不可知。
　　明文君没听懂他口中的糟蹋, 转而道：“法绳已到手，你说的那两只鬼在何处？”
　　鬼影微斜了身子, 明明只是一团黑影，可还是给明文君一种被注视的错觉。
　　“你可知阴山？”
　　明文君心下一惊，“你该不会说得是…”
　　“正是。”
　　“你他妈的傻逼吧。”明文君忍不住骂出声，她眼睛都瞪大了一圈，“那俩鬼少说几百年的修为，你还想吃了它们，要去你去我不去，这不明摆着送死。”
　　鬼影沉默了一会儿，似有些不服，“你怕什么，我也几百年了，再有法绳在身这是稳赢的局！”
　　“呵。”明文君冷笑一声，“你如果真有那实力还会让我到处给你寻找恶鬼的魂魄？”
　　夜晚寂静，鬼影的声音清晰地传到明文君的耳朵里。
　　“没有我你就要一辈子被那棵半死不活的树精掌控着，低声下气又无能为力的感觉好受吗。”
　　明文君脸色阴沉下来，她垂在身侧的手蓦然攥紧，短短的指甲几乎要陷进掌心中。
　　“如果能吸收那两只鬼，我就能恢复全部修为，到时候你就能让那树精跪在你的面前，叫你一声主人。”
　　鬼影看着明文君慢慢放松下来的眉眼又添了把柴，“还有你那小师妹，只要你足够强，还怕她不顺着你？”
　　明文君眸子晃动了。
　　等到明文君带着鬼影和林生彻底消失在那条路的尽头时，姬无心才眯着眼眸走出来。
　　“刚刚那个黑影怎么会从那个坏女人身体里钻出来。”
　　齐不语站在她身旁，“明文君在养恶鬼。”
　　“养鬼？”姬无心不解，活人养鬼要么靠自身的精气要么靠别人的精气，说到底都不是什么好法子。
　　“最近出现许多鬼吃鬼的情况，或许就是明文君给那只恶鬼找的口粮。”齐不语语气有些沉重。
　　姬无心看了她一眼，“你怎么知道？”
　　她不是个富婆嘛，还懂这些？
　　齐不语堵了一下，最后也没解释，她总不能说特别调查组里有她们的人吧。
　　“你快回去吧，老实呆在宋浅身边。”
　　姬无心点点头，走了一段察觉有些不对，回过头：“你不一起回去吗？”
　　齐不语想到柳长生那张严肃得像是高中教导主任的脸摇了摇头。
　　“不了，对了，别告诉别人你见过我。”
　　齐不语不想看到柳长生。
　　这个城市那么大，只要不是刻意制造机会两个人碰面的概率小得还没针眼大。
　　反正过两天自己便离开了，齐不语觉得她这辈子不会再见到柳长生了。
　　第二天城南一家医院内，齐不语看着面前这个戴墨镜的冰块脸想把昨晚自己的脸抽肿。
　　她记得这边离宋浅家离得也不近吧，哪儿没有诊所医院啊，况且宋浅家旁边就是南江市最有名的医院，她非得来这看病？
　　齐不语甚至开始怀疑柳长生是不是特地来堵自己的。
　　两个人面对面站着沉默了许久，齐不语尴尬得头发要竖起来。
　　“…好巧。”
　　柳长生点点头，语气平淡，“巧。”
　　比以前的话还要少。
　　齐不语低着头想从她身边走过去，擦肩而过时她听到对方低沉的声音，“为什么那么做？”
　　齐不语以为她是在问佛珠的事，打算破罐子破算。
　　“佛珠是我拿的，已经被我弄丢了，你想怎么样？”说完她将两只手腕并在一起，一副视死如归的模样，“报警抓我吧。”
　　柳长生墨镜下的眼睛一直看着她的脸，齐不语比前几日要瘦很多，下巴变得尖尖的，看样子生活好像不太好。
　　“我不是说这个，佛珠你拿走便拿走了，不重要。”
　　齐不语呆了，“那你…？”想问什么？
　　柳长生湊近了点，“那晚，你为什么用我的手——”
　　“停停停！”齐不语一阵脸红心跳，伸出手把她推远了，耳根子滚烫。
　　这人说话怎么这么直接，大家心知肚明翻篇不好吗，还特意跑那么一大圈来问？
　　“柳长生，我以前怎么没发现你这么执着呢？”
　　执着到追过来问。
　　柳长生站直了身体，目光落在远处：“你想多了，我来找人的。”
　　齐不语差点没说出来，你不就是来找我的？
　　“长生！”
　　一道惊喜的女声在齐不语身后响起，她转过身，一个穿着病号服的女人正高兴的向这边挥手。
　　“……”还真是来找人的。
　　“你朋友来了，我先走了。”齐不语想赶紧离开这个破地方。
　　“等等。”柳长生向旁边走一步挡住她，目光落在她手中拿的单子，“你生病了？”
　　齐不语更震惊了，她印象里柳长生不是这么多话的人，睡一次还睡出感情来了？她可不信。
　　“长生，这是？”
　　齐不语感觉身后的人越来越近，她低着头绕过柳长生走得很快。
　　“唉，怎么走了？”女人有些诧异，摸了摸自己的脸疑惑，“是我太吓人了吗。”
　　柳长生叹了口气，“没有，外面太热，回房间吧。”
　　“好，长生，你好久没来看我了，很忙吗？”
　　女人搀着柳长生的胳膊慢慢走向病房。
　　楼梯的拐角处，齐不语看着柳长生对身边人弯下去的眼心里一阵堵，原来这个冰块脸也能笑得这么温柔好看。
　　她看着手中已经被握得皱皱巴巴的诊断书撇了撇嘴，然后毫不在意地将它团成一团扔到旁边的垃圾桶内。
　　真是庸医，她这么年轻怎么可能得…呢，齐不语不愿意承认，她这几天已经将南江市大大小小的医院跑了遍，结果都是一样的。
　　出了医院，齐不语打开手机准备看出国的机票，她坐在路边供人休息歇脚的长椅上，头顶的太阳晒得她有些晕眩。
　　手机屏幕上的手指控制不住地抖动着，齐不语低骂了一声，甩了甩手准备继续。
　　手机上弹出支付页面，齐不语毫不犹豫地摁下密码，头顶突然投下一片阴影。
　　密码还差一位，齐不语抬头看去，阳光刺得她看不清来人的面容，只看得是个少年。
　　“你准备去哪儿？”少年的语气说不上好。
　　齐不语的手有些发软，她大概知道面前的人是谁了，江夫人曾经从本体分出来一枝新芽，她这些年一直在找一个人，她没有足够的灵物来补充自身的灵气，便只能靠那枝新芽的眼睛来帮她找人。
　　这个少年，就是那枝新芽。
　　不，或许可以说现在站在她面前的就是江夫人。
　　“我…我身体出了些问题，想去看病。”
　　少年抬起她的头，手指用力地掐着她的下颌：“你背叛我？”
　　“没有。”齐不语感觉自己的下巴要被捏碎了一样，她真后悔刚刚没把体检单拿出来。
　　少年哼了一声，把柳长生的佛珠扔在她身上，“这不是我要的东西！”
　　齐不语抬手揉着生疼的下巴，拿起那串佛珠，最中间的佛珠有着裂纹。
　　这确实是柳长生的佛珠啊。
　　“不语，明文君有小心思，我希望你别学她。”少年弯下腰看着她，“柳长生身上肯定还有别的有灵之物，你把它带给我。”
　　“……”
　　齐不语抿着唇差点要骂出口，她这会儿还能以什么身份接近柳长生。
　　见她沉默不语，少年嘴角的笑僵住了，“怎么，你不愿意？”
　　齐不语看着他，眼中涌出泪来，真情实感道：“我快死了，你放过我吧。”
　　少年愣住了，她还以为齐不语说生病只是哄骗自己的。
　　“什么病？”
　　齐不语抬手擦了擦眼泪，“医生让我想吃点啥就吃吧，以后怕是没机会了。”
　　少年直起腰，站在齐不语面前替她遮挡了大部分阳光。
　　过了许久，少年的声音才再次响起来，带着浓重的威胁，“别骗我。”
　　少年走了，齐不语抹了把脸站起来朝相反的方向走，手里拿着那串佛珠。
　　或许她不该跑那么远，出国真是太蠢了。
　　*
　　“唉，江翊？这几天怎么都没见到你。”宋浅下楼扔垃圾刚好碰到从外面回来的江翊。
　　江翊愣了一下，目光从宋浅的脸上移到她的胸口。
　　“我，我有点事。”
　　“那行，中午过来吃个饭？林清也在。”
　　“好。”


第76章 
　　饭桌上, 宋浅和姬无心坐在一侧，对面是林清和江翊。
　　姬无心正托着下巴歪头看宋浅吃饭，腮帮子鼓起来一动一动的, 整个人像个大号的毛绒玩具。
　　她心里正冒着粉红泡泡，突然感觉对面有一道视线毫不掩饰地落在自己身上, 她抬眼去看。
　　对面的江翊捧着碗嘴也不动了, 就这么看着自己, 仿佛自己是桌子上的菜。
　　“……”
　　姬无心以为他在走神也没管，可对面连续好几次吃一口饭看一眼自己，她忍无可忍。
　　她拍了一下桌子，目光有些不善，“江翊你想死是不是？”
　　林清正吃得香被她一巴掌下来惊得差点摔了碗，“怎么了怎么了？”
　　宋浅把嘴里的饭咽下去才去看旁边生气的人, “江翊怎么了？”
　　“你问他啊, 我都快成他下饭菜了。”
　　宋浅看了眼对面的江翊，发现他确实没吃菜，碗里是干干净净的白米饭。
　　林清见气氛不对，踩了旁边人一脚，然后给他夹了一筷子菜。
　　“好好吃饭！”
　　江翊被踩痛了, 看着林清默默攥紧了手里的筷子。
　　“你看我干什么？吃啊, 你吃饭还必须看着人才吃得下？”
　　说完林清把人往这边拽了过来，在他耳边咬牙低声道：“你别给我整这些幺蛾子, 姬无心和宋浅已经结契了，你就算有小心思也给我憋回去！”
　　江翊眨了眨眼睛，思绪有些放空。
　　“你听到没有！”
　　江翊又眨了眨眼睛, 看到林清那张大脸猛地一抖，似乎是被吓到了, 一巴掌给他拍远了一点。
　　“你干什么！？”
　　林清：“……”
　　江翊转头看着对面的姬无心和宋浅，又低头看了看自己的饭。
　　他现在在宋浅家吃饭。
　　他端起碗看着愣着的三个人，“吃饭啊。”
　　他自己一个人大快朵颐了起来，剩下三人对视一眼都有些疑惑。
　　江翊好像不记得刚刚的事了。
　　吃过饭林清去处理调查组的事，江翊也说要回去睡个午觉。
　　宋浅吃得满足窝在沙发上玩手机，姬无心从她双手之间钻出来，躺在她身上眼睛半眯着。
　　宋浅把手放在他头上摸着她的头发，“师父说这几天你别出去了，老实在家呆着。”
　　姬无心抱着她的腰，脑袋枕在最柔软的地方，鼻尖都是宋浅身上的味道，“为什么？”
　　“最近有鬼吃鬼的案子，外面不太安全。”
　　姬无心愣了一下，抬起头，“鬼吃鬼？”
　　她猛然想起昨天从阴山出来的时候偷听的话，凶叔也在调查丢失的鬼魂。
　　“我能不能…今晚再出去一次？”姬无心讨着商量往上爬了爬，亲了亲宋浅的脸，“就今晚一次。”
　　宋浅皱了眉，“你又出去干什么？”
　　每晚都见朋友，那朋友这么重要？
　　伸手捏住姬无心的脸，宋浅不打算放人，“给我老老实实待着。”
　　姬无心哪里坐得住，阴山里面都是鬼，大多都是陪她瞎胡闹好几年的，现在出了鬼吃鬼的事她总要回去报个信。
　　“就一晚嘛，实在不行…你，你跟我一起！”
　　——
　　江翊回到家后便把窗帘全部拉上，整个人迷茫地坐在沙发上。
　　他好像出了点问题。
　　以前也会有记忆缺失的情况，他都以为是自己本体缺水或者营养不够导致的，可最近这种情况变得糟糕起来，他完全记不得自己今天一整天都干了什么。
　　江翊抬起头看了眼电视旁边的时钟，愣住了。
　　或许并不是今天一天，视线上的日期是十八号，可他记忆停留的时间是十六号，这几天自己都在哪儿？干了什么？
　　江翊想不通，外面的天已经黑了下来，连带着他房间内的一点点亮光都被黑暗吞噬干净，他整个人盘踞在黑暗中不知所措，好像有一只手要将他拉下深渊。
　　沉寂了良久，江翊从身上找到一片树叶子，将它印在了衣服最外层。
　　他总能弄明白记忆缺失的那段时间自己到底做了些什么。
　　——
　　“你…朋友住的地儿还真挺独特。”
　　宋浅看着面前的公墓头皮发麻，她得多少朋友啊。
　　姬无心牵着她的手，有些紧张，“走吧，带你见见他们。”
　　穿过公墓宋浅总觉得背后阴风阵阵，脑子里不受控制地开始想脚下有无数的鬼手想要抓她。
　　不得不说，凭空想象出来的东西要更让人害怕，宋浅几乎要贴着姬无心走。
　　走着走着宋浅发现旁边变了模样，哪里还是什么公墓，她的两手边全是大小不一的土堆，上面还趴着一个个小脑袋。
　　“你们看，那是小夫人吗？”
　　“什么小夫人！阴山的夫人只有一位，那是少夫人。”
　　“那不也是夫人吗？有什么不一样的。”
　　“就是不一样，你听我的准没错。”
　　两个小脑袋挤在一起，宋浅把它们的话听得清清楚楚。
　　它们说的是自己吗？
　　“宋森森，我带你看看阴山的鬼市吧。”
　　“好。”
　　姬无心带着宋浅从那条路上拐了个弯，明明两边是小土堆，可踏上去才发现，那还有条路，土堆被浓雾遮挡着，路边出现一排诡异的红路灯。
　　红色的灯光照在姬无心的脸上，她看着宋浅咧开了嘴，八颗整齐白净的牙齿出来透透气。
　　“别这样看我，吓人。”
　　“……”
　　牙齿一瞬间收了回去，姬无心幽怨地看着她。
　　两个人僵持在路边，姬无心哼了一声撇过头不肯走了。
　　宋浅伸手戳了戳她的脸，“生气了？”
　　“哼。”
　　“哎呦这谁啊，几个月不见人影，我还以为你把阴山给……”男人的声音戛然而止，他看到了姬无心鬼面之下的那张脸。
　　“你的鬼脸呢？”
　　姬无心疑惑，“你怎么知道我戴有鬼脸？”
　　男人…男鬼尴尬地抬头哈哈哈笑了两声，他把目光看向姬无心身边的宋浅，小眼睛眯了眯猛地凑过去，“唉这小妹妹好看啊，啊！怎么不是鬼啊！”
　　姬无心把宋浅拉到自己身后，瞪着男鬼：“你别离这么近。”
　　男鬼看着她宝贝的样子眼睛咕噜噜地转着，那眼眶里的眼睛几乎来了个三百六十度翻转。
　　“你要把她带到鬼市去？”
　　“不行吗？”
　　“行啊，怎么不行，好不容易来一次，就别走了呗，我去让阿婆弄点菜和酒。”男鬼眼神期待地看着姬无心。
　　姬无心转头去看宋浅，眼睛亮晶晶的，可以嘛可以嘛？
　　男鬼察觉不对，看着姬无心被拿捏得死死的模样心里大失所望，怎么…怎么还惧内啊！
　　不争气！！
　　宋浅看着姬无心和男鬼都看着自己，目光太过灼热，她也不好说出拒绝的话。
　　“可以。”
　　姬无心和男鬼相视一笑：“嘿嘿。”
　　宋浅：“……”这地方的鬼还挺朴素。
　　男鬼先走了，跑得飞快。
　　“他叫王大辉，不过我们都叫他大飞，因为他跑得特别快。”姬无心看着前面已经跑的没影的大飞笑弯了眼睛，“你看，是不是特别快？”
　　宋浅去牵她的手，也笑着点点头，“确实很快。”
　　“我看不到你之前你就在这里？”
　　姬无心点点头，“嗯，不过也不是一直在，隔两天会回去看看你。”
　　“看我干吗？”
　　姬无心眼神有些飘，“你想听实话吗？”
　　这句话一问出来，宋浅感觉有些不对劲。
　　“你说吧。”
　　“看看你死没死。”
　　“……”
　　小路上传来一声痛呼，有人的声音带上了哭腔。
　　“是你让我说的！”
　　来到鬼市门前，姬无心的睫毛还是湿湿的，宋浅又给了她一手肘，“别装。”
　　她压根就没用力。
　　“呜呜呜呜你变了，你现在都不哄我了。”姬无心赖在宋浅的肩膀上像张狗皮膏药。
　　“有人看着呢，你也不怕丢人。”
　　“哪儿有人……啊？”
　　姬无心看着大门后趴着的三个小脑袋立马站直了身体，表情严肃，“不许说出去！”
　　那三个小鬼嘻嘻哈哈跑远了。
　　边跑边喊着：“大魔王哭鼻子啦！羞羞羞！”
　　姬无心：“……”
　　一世英名毁于一旦。
　　“大魔王？看来你以前还挺调皮的。”宋浅拉着她走进去，嘴边带着笑，这里好像到处都能看到姬无心以前留下的痕迹。
　　“哪有，我都是和他们闹着玩的。”
　　以前玩性大的时候，姬无心总喜欢和那群小孩子玩，她仗着自己身高腿长就会欺负人，没少被娇娘训斥。
　　思想长大了一些就更肆无忌惮了，总要把那群小孩惹哭才满意。
　　到了鬼市里面宋浅才知道这原来并不是集市那样买东西的，而是许多鬼的居住地。
　　她看着那些妇人模样的鬼聚在一起，看着自己和姬无心说着话，不时还点点头，脸上带着笑容。
　　虽然说这里都是鬼，可这些鬼的模样和外人无异，只是有少部分的鬼还残留着死前凄惨的模样，可他们在看到宋浅和姬无心的时候都会主动把那些伤口遮挡起来。
　　姬无心带着她来到一家破旧的小街里，宋浅看着里面各式各样的小吃差点惊掉了下巴，原来鬼也会吃路边摊啊。
　　姬无心拉着她穿过一个小摊，看着她的目光转过一个又一个吃的，笑道：“这些你都不可以吃哦，都是给鬼吃的。”
　　“不过阿婆做的你可以吃一点，她做的菜很好吃。”
　　“为什么她做的我可以吃？”
　　姬无心伸手撩了撩头发，对她挤了挤眼睛，“当然是因为我啊，大飞肯定告诉她你来了，阿婆会准备一些你能吃的东西。”
　　正说着，那边大飞已经扯着嗓子向她们喊了。
　　宋浅听到声音抬眼看去，这一看差点让她忍不住想掉头回去。
　　一个烧烤摊面前乌泱泱一大片人…哦不鬼，那些鬼的眼睛像是电灯泡一样闪亮，齐刷刷地盯着自己。
　　“这些…都是你的朋友？”
　　姬无心兴奋地拉着她走过去，边说道：“嗯嗯嗯，他们都很有意思。”
　　走到那群鬼面前，大飞先给宋浅找了一个稍微空旷的地方坐着，面前一大桌子菜。
　　“快吃快吃别客气。”
　　姬无心要坐她旁边却被一把拉了起来，回头一看大飞正拽着自己。
　　“你干吗？”
　　大飞贱兮兮地凑过去，声音都拐了个弯，“呜呜呜你变了～”
　　“……”
　　“你现在都不哄我了～～～”
　　“……”


第77章 
　　“你别逼我扇你。”姬无心面无表情说出来的话也能冻死人, 余光瞥了眼隔壁桌三个小鬼，小鬼们害怕地缩了缩脑袋。
　　小鬼害怕大飞可不怕，他拍了拍姬无心的肩膀啧啧出声, 然后对宋浅竖起大拇指，“干得不错。”
　　“呀, 无心姐, 这就是你经常说的那个香香软软的女孩子啊。”一个看着年纪不大的女鬼挤眉弄眼地凑过来, 还拉长了鼻子往宋浅身上蹭，像个匹诺曹一样，“我闻闻香不香。”
　　姬无心咬牙切齿地抓住她的鼻子用力一捏，直到她嗷嗷叫疼才松手。
　　“你们不要张嘴就来，我，我什么说过！”姬无心感觉背后有一道戏谑的视线, 她下意识挺直了背, 脸上的表情无比正经。
　　就算，就算说过，那也是她酒后胡言乱语！
　　一个身形佝偻的老婆婆从后厨里端出来一盘精致的小糕点，看着外面的大鬼小鬼一个个瞪大了眼睛看热闹，笑呵呵道：“好啦, 都站着干什么, 菜都上齐了还不吃。”
　　宋浅看着她，心里也猜到这就是大飞和姬无心口中的阿婆了。
　　阿婆走过姬无心旁边, 一只白净的手伸到了糕点盘子边，她伸手不轻不重地给拍了回去。
　　“阿婆，这点心不是我的嘛。”姬无心装出被打痛的样子吹吹手背。
　　阿婆不理她看着宋浅把糕点放在她面前, 还是笑呵呵的，“快尝尝, 无心最喜欢这个了。”
　　宋浅也不怕这里的鬼会害自己，他们对姬无心都很好，姬无心信他们，那她也信。
　　拿起糕点轻轻咬了一口，甜而不腻，带着淡淡的清香，口感相当好。
　　她看着阿婆又吃了一口，笑得很乖，是对长辈的笑容。
　　“很好吃，谢谢阿婆。”
　　阿婆就站在那，看着宋浅一口一口吃着自己做的糕点，眼神慈爱地像是在看自己的孩子。
　　姬无心屁颠屁颠跑过去张了张嘴：“啊——我也要吃。”
　　宋浅手里还有半个，她想再拿一个给她，可姬无心不给她机会，握着她的手腕将她的手带了过去，吃掉糕点的同时还不忘舔一下她的指尖。
　　姬无心心满意足地吃到了点心，转头看到大飞嫌弃复杂的表情。
　　“……”
　　大鬼小鬼都落了座，姬无心这一桌加上她们俩有六个人，菜品糕点分成了两份。
　　除了大飞外，还有那个长鼻子女鬼李漓，一个戴眼镜有些腼腆的男鬼杜如澍，杜如澍手边的是她女朋友，俩人牵着手，女朋友叫祈青书。
　　“你吃这边的东西就好，那边是她们的。”姬无心不停地给宋浅夹菜，小小的碗已经堆了起来。
　　对面四只鬼都傻眼了，这还是她们认识的姬无心吗，以前吃饭的时候哪次不是抢着都炫自己肚里，生怕慢了吃不着，这会儿竟然还给别人夹菜，夹完还笑眯眯看着对方吃。
　　宋浅拉着她的手，“好了好了，你快吃饭吧。”
　　姬无心终于停了下来，刚坐直身体手边突然出现一杯酒。
　　大飞看着她扬了扬手里的酒杯，那边李漓也同样动作，杜如澍和祈青书应该是不喝酒的，两人手里拿着一杯绿油油像是果汁的东西。
　　他们本以为姬无心会开心地和他们碰杯喝个痛快，谁知那人又扭头眼巴巴地看着旁边的宋浅。
　　“可以喝吗？”
　　“……”淦！
　　“当然可以。”宋浅可不想做坏气氛的那一个。
　　姬无心和他们碰杯喝过之后坐了回去，碰了碰宋浅的肩膀，“你要不要喝？”
　　宋浅摇了摇头，“我酒量不好，你们喝吧。”
　　宋浅听着他们说笑，自己闷头干饭，时不时给姬无心碗里添点东西。
　　大飞和李漓存了心思灌姬无心酒，两人一杯接一杯不停地喝，没见姬无心手抖身斜，她们两个先扶着头摆起手来。
　　“不喝了不喝了，喝不过你。”大飞甩了甩有些晕的脑袋，勉强保持着清醒。
　　“无心，你真是好福气，嗝！”
　　“就是就是，嗝！”李漓也在旁边附和，两人头靠头倒在一块儿。
　　杜如澍和祈青书在旁边看着俩人出糗的模样轻笑。
　　“没看出来啊，酒量这么好？”宋浅夸夸她，眼瞅着就要翘起尾巴来，她低声提醒了句，“别忘了正事。”
　　她们来可不是特地来喝酒吃饭的。
　　“哦对对对。”
　　姬无心放下酒杯，严肃地看着对面四只鬼，“阴山最近有没有丢鬼？”
　　“丢鬼？”大飞嘟囔了一句，睁开眼睛，“多大的鬼啊还能丢，估计是跑出去玩了忘了时间。”
　　“有！”杜如澍抬手扶着眼睛声音虽然不洪亮却十分坚定。
　　大飞一下瞪大了眼睛，看着他，“眼镜，真的假的？”
　　李漓的酒意也被吓得散了不少，阴山的鬼很少外出，她们其实实力并不强，都是靠娇娘和凶神把阴山的名头打出去，她们才能安稳这么些年。
　　丢鬼这事可大可小，若是有些鬼调皮出去玩过几天再回来还好，这要是回不来被什么人利用了，阴山也会暴露在外。
　　“是真的。”杜如澍神色严肃，“昨天凶叔找到我让我统计一下阴山的鬼，我发现少了三个。”
　　大飞一下站了起来，嗓门也不受控制，“三个！？”
　　一个或许是那只鬼偷偷跑出去玩，可三个得话，这不像是巧合。
　　旁边还在吃饭的鬼被他一嗓子吼得停下来，酒杯碰撞谈话的声音一瞬间消失不见。
　　姬无心看了一圈把人都叫到阿婆的房子的后院里，阿婆正在院子里打盹。
　　看到几个年轻人都到院子里她有些疑惑，“吃好了，今天这么快？”
　　“没有阿婆，我们说点事，外面不太方便。”
　　“那你们说吧，我去看着外面那群小鬼，给你们守着门。”
　　“辛苦阿婆啦。”姬无心捏着她的肩膀送她出了门。
　　“无心，你今天来就是为了问这个事？你知道什么吗？”杜如澍思想清明，他看着姬无心冷着的脸心也沉了下去。
　　估计不会是什么好事。
　　“最近出现了很多起鬼吃鬼的事。”
　　“鬼吃鬼…”大飞整只鬼都颤抖了起来，他原本就是碰到鬼吃鬼侥幸逃到阴山的，他深知鬼魂被吞噬时的痛苦和绝望。
　　“我这次来就是给你们提个醒，最近千万不要离开阴山，也看好身边的大鬼小鬼，更不要带外人进来。”
　　“那你呢，你还要走？”祈青书第一次开口，声音温温柔柔的，透露着对姬无心的担忧。
　　姬无心点点头，“森森不能在阴山久待，况且那些人一直藏在暗处，我在这也不放心。”
　　“外面那么危险你还出去干嘛！？你找娇娘撒撒娇让她给你能挡住鬼气的东西，你们一起待在阴山不好吗？”大飞有些生气，眼角慢慢流出两行血来。
　　“大飞！”姬无心知道他是因为情绪激动控制不住，可她也不想宋浅听了这些话不舒服。
　　“我总要弄清楚鬼吃鬼的来源，不然你们要一直这么担惊受怕吗？”
　　李漓拉了拉暴怒边缘的大飞，“好了，无心做事有分寸，况且她也不能一直待在阴山不是嘛。”
　　做事有分寸……
　　这话一出几只鬼和宋浅都看向她，眼里的意思出奇地一致：你确定？
　　姬无心：“……”几个意思啊？
　　大飞眼角的血神奇地收了回去，他怎么忘了，姬无心本来就不能一直待在阴山，以前也是隔一段时间就要出去几天。
　　“那你注意安全，打不过就跑。”
　　“我当然知道，放心好了。”姬无心拍了拍胸口很自信，“我很厉害的好不好。”
　　大飞冷哼了一声。
　　“这事儿你和娇娘他们两个说了吗？”
　　姬无心摇了摇头，“还没来得及，待会儿去和凶叔说一声，让他……”
　　“不用了，我已经知道了。”男人的声音雄厚，穿透在场每个人的耳朵里。
　　姬无心立马伸手去捂住宋浅的耳朵，还用上了玉灵的力量。
　　“凶叔？”
　　男人的身影瞬间出现在院子里，单手背后表情严肃。
　　“嗯。”
　　“无心，你说的鬼吃鬼从哪儿得来的消息？”
　　“特别调查组，应该不假。”
　　凶神抬手打开一卷册子，然后划掉几个名字。
　　“今天阴山又丢了两只鬼。”
　　算上那三只，已经有五只了。
　　场面一下沉默了，凶神目光扫过在场的人，看到宋浅时愣了一下。
　　这个人……
　　垂眸看着她和姬无心相握的手轻笑了一声，“带人回来不先去见我和娇娘，小无心胆子大了啊。”
　　“等下就准备去的，是你来得太巧了。”姬无心眨巴眨巴眼睛显得极其无辜。
　　“罢了，也别去了，娇娘没功夫见你。你们直接回去吧。”
　　姬无心见他要走，连忙追问，“那鬼吃鬼的事呢？”
　　“我会处理，你不要去招惹那些东西。”
　　凶神走了，姬无心感觉自己的手被扯了一下，她转过头去看，发现宋浅脸色有些白。
　　“怎么了？”
　　宋浅记得刚刚那男鬼，他不就是那晚抽夏琛的那个鬼吗！
　　姬无心竟然和那男鬼认识？那纠缠夏琛的艳鬼她想必也认识。
　　「告诉无心，娇娘来过。」
　　脑子里猛然想起这句话，宋浅想到了那晚的女鬼。
　　娇娘……艳鬼……
　　姬无心一定认识！所以她那些天一直在演戏啊。
　　后槽牙磨了磨，宋浅看着姬无心眯了眯眼睛，她倒是没想到这人还挺能装的。
　　看着她怀疑的眼神，姬无心脑瓜子一下反应过来。
　　“啊……”
　　“我确实认识他。”


第78章 
　　凶神拿着册子回到古宅, 冷眼看着大厅里纠缠不休的两人。
　　语气说不出来的冷漠，“无心回来了。”
　　娇娘从夏琛怀里抬起头来，半眯着眼睛表情餍足。
　　“回来了也不过来看看我。”
　　凶神将手里的册子放在小桌子上, 鼻腔发出一声冷哼，有些阴阳怪气, “您哪儿有闲功夫见她啊, 阴山丢了鬼都不管。”
　　大厅静悄悄的, 只有一声声清晰的心脏跳动声，娇娘抬眸看向几步之外沉着脸的凶神，她轻笑了两声，纤长的手指抚过夏琛的侧脸，娇柔道：“夫君，去内室等我。”
　　夏琛听话地起身向内室走, 像一个提线木偶任人摆布。
　　娇娘身上可以说是不着一物, 一件红色的轻纱被她褪在臂弯，其他再无任何遮挡，她美得不像是鬼，像极了深山中妖媚多情的狐狸精怪。
　　她赤脚走到凶神面前，抬手轻轻搭在他的胸口, 指尖轻轻点着。
　　“你这里跳得很快。”
　　凶神不看她, 依旧冷着脸，“我已经死了, 不会有心跳。”
　　娇娘身量不低，可在凶神面前还是娇小许多，两人的体型或许可以说是美女和野兽, 但凶神那张脸却长得极其优秀，和娇娘也是相配的。
　　娇娘软成一滩水倒在凶神怀里, 她笃定凶神会接住自己。
　　凶神接住了她，但还是冷着脸，看起来不大高兴。
　　柔若无骨的手在胸口肆意撩拨着，凶神心头的火气更甚，他一把攥住那节瓷白脆弱的手腕，身上的鬼气第一次对向面前的女人，“别拿你在其他男人身上用的手段对付我。”
　　娇娘整个人被箍在他怀里，也不恼，反而眼角勾起一抹笑踮起了脚，她用鼻尖蹭了蹭凶神的下巴，笑道：“我可不可以理解为，我的凶神吃醋了？”
　　我的，凶神…
　　凶神第一次不那么讨厌自己的名字，他的眼神恍惚了一瞬，怀中的女人正半眯着眸子向自己靠近。
　　娇娘……
　　他陪伴了几百年的人，终于肯正眼看自己了嘛。
　　红唇靠近之际，凶神猛然睁开眼睛，将怀里的人用力往外推，他背过身紧攥着手。
　　“你想要我做什么直说便是，用不着用这种方式。”
　　娇娘眼中极快地闪过一抹失望，不过一瞬又恢复了以前慵懒随意的模样。
　　“你可真无趣。”
　　“不说我就走了，不打扰你和那夫君的甜蜜。”凶神说话时已经感觉不到自己手掌的存在。
　　大厅沉默了片刻，凶神听到背后的人声音和平时有些不一样，她说，“我没有把他当做夫君，我在用他的身体做鼎炼鬼气。”
　　她在和自己解释吗，凶神心里有了一丝期待。
　　她和自己解释是不是说明她还是在乎自己的。
　　“最近有几个人经常徘徊在阴山结界周边，你去看看。”
　　“知道了。”
　　凶神走出大宅的时候嘴角抿着笑，乌云退散。
　　*
　　宋浅和姬无心回到家的时候已经凌晨了，姬无心像个没有骨头的软体动物赖在宋浅身上，无赖地嘟囔说自己喝醉了，要宋浅抱一抱亲一亲。
　　“姬无心，你怎么这么粘人啊，以前可不这样的，以前这张脸像是被欠了几百万一样。”宋浅捏着她的脸颊好奇地凑过去，“你是百变小樱吗？”
　　姬无心直接扑了过去搂着她的腰，脑袋还往上挤了挤，眯着眼睛舒服得不行。
　　“以前我一直以为自己是艳鬼，看娇娘什么样就学什么样。”
　　宋浅回忆着仅见过一次的娇娘和当初的姬无心，两人某些方面确实有些相似，只是姬无心像个没学到位的半吊子。
　　“娇娘，她是个什么样的鬼？”宋浅有些好奇，她从来没有见过那样风情万种的人，哦鬼也只见过她一个。
　　“娇娘啊，我只知道她是个艳鬼，换了许多男人，她不爱和我们说以前的事，阿婆说娇娘以前过得不好，也不让我们多问。”
　　“那那个男鬼……”
　　“嗡——”
　　宋浅还想说什么，茶几上的手机突然震动起来，她拿过来一看，是师父的电话。
　　柳长生这人并不爱打电话，有什么事都是发信息，还不是微信信息，就是短信。
　　这么着急是遇到了什么事吗。
　　“喂，师父。”宋浅将手机贴在耳边，姬无心也凑了过来，两人脑袋挨着。
　　滋滋——
　　电话那边是一串电流声，宋浅皱了皱眉，“师父？”
　　电流声消失后，她听到那边人咳嗽了两声，接着她听到柳长生的声音，比往常要冷一些。
　　“宋浅。”
　　太奇怪了，宋浅捏着手机的手用力了些，师父叫自己从来都是小徒弟，直呼大名的情况少之又少。
　　“嗯我在，师父有什么事吗？”
　　宋浅抬头看了一眼表，凌晨2：13。
　　柳长生极少熬夜。
　　一切都透露着不寻常。
　　“宋浅，你上来一下，我有事和你说。”
　　“好，你等一下。”
　　挂了电话，宋浅直接给林清打了过去，对方应该还在睡觉，响了许久才接通。
　　“喂，干嘛啊大半夜的。”林清的声音带着浓浓的困意。
　　“林清，你给我师父打个电话。”
　　“你自己怎么不打。”
　　“先别管了，你打了再说。”
　　挂了电话，宋浅将客厅的灯全部打开，又从茶几抽屉里拿出朱砂笔和符纸。
　　“你怀疑刚刚的不是柳长生？”姬无心看着她的动作也严肃起来。
　　“很有可能。”
　　宋浅在沙发茶几附近画了几个简单的符阵，又贴了几张前几天练习中挑出来的能用的符纸。
　　“嗡——”
　　林清又打了过来。
　　宋浅连忙接通，“怎么样？”
　　“你让我打过去也不说事，柳前辈正睡觉呢，给我臭骂了一顿。”
　　宋浅的心提了起来，那刚刚给自己打电话的就不是师父了，她看向门口，强烈的第六感让她起了一层鸡皮疙瘩。
　　“喂？还在吗？”
　　“林清，你现在在江翊家吗？”
　　“不在啊，怎么了？”林清听出她语气里的紧张也察觉到些不对劲来。
　　“你那边出什么事了？”
　　宋浅挂断了电话，她的手指快速在屏幕上敲击着。
　　“我家门口有人。”
　　发完这句话后，宋浅便放下手机站了起来，透过门缝她看到外面有一个黑影，正站在她家门口。
　　姬无心抓着她的手，放大了自己的感知。
　　探到外面人的气息时，姬无心愣了愣，“外面的人怎么…”
　　宋浅低声问：“怎么了？”
　　“外面的人和江翊的气息一模一样。”说罢，姬无心又补了一句：“在这方面我从来没出错过，门外的人绝对是江翊。”
　　“江翊？”宋浅更想不通了，江翊大半夜站她家门口干什么？
　　“咚咚咚！”
　　门外的人在敲门。
　　宋浅一个激灵攥紧了手里的符纸，她没敢回应。
　　“宋浅，是我，开门。”是柳长生的声音。
　　宋浅瞳孔瞬间缩了一圈，她转头看向姬无心。
　　怎么会是师父的声音？
　　姬无心对她摇了摇头，无声道：装的。
　　江翊装出柳长生的声音诱导自己开门，他想做什么？
　　“咚咚！咚咚！咚咚咚！”
　　敲门声大了起来，越来越用力，宋浅清楚地看到自己可怜的小门抖了抖。
　　突然敲门声停了下来，宋浅又听到了柳长生的声音。
　　“你在干什么？”
　　又过了一会儿，敲门声再次响了起来，这次力道要比刚刚轻上不少。
　　“小徒弟，开门。”
　　是柳长生对自己的称呼，可宋浅不敢大意，她看向姬无心。
　　姬无心闭上眼睛探查了一遍，松了口气。
　　“是真的。”
　　宋浅悬着的心放下了，她手心紧张地出了些汗。
　　走到门口宋浅从猫眼里看到了头发有些凌乱的柳长生，看样子像是刚起来。
　　打开门，门口不止柳长生，还有晕倒在地的江翊。
　　合力把江翊抬了进去，宋浅给林清那边报了信。
　　柳长生看着房间里的阵法和符纸微皱眉，“怎么回事？”
　　宋浅简单说了一遍，柳长生思绪更重了。
　　竟然有人冒充自己引诱宋浅出去，还上了江翊的身。
　　可江翊本身是个树精，并不是那么容易就被鬼盯上。
　　两人坐在沙发上等林清过来，柳长生看着宋浅在地上画的阵法和符纸，嘴角上扬了几分，“学得不错。”
　　这小徒弟是有些天赋在身上的。
　　“啊？”宋浅还在思考刚刚的事一时没反应过来。
　　姬无心在她耳边解释，“她夸你呢，阵画得好。”
　　宋浅有些不好意思地捏了捏指尖。
　　林清来得很快，进屋的时候喘着气嗓子都是哑的。
　　“江，江翊怎么了？”
　　“先喝口水。”
　　宋浅指了指茶几上的凉茶，然后趁着林清喝水的空隙把刚刚的事又说了一遍。
　　“你的意思是说江翊被鬼上身了？”
　　“目前来看这种可能性最大。”
　　“不可能！”林清狠狠地摇头，他摆摆手指着昏过去的江翊，“他身上有我师父给我的护身符，一般的鬼不会近他身，上身更不可能。”
　　说完他把手伸到江翊脖子里，从他胸口扯出一根红绳，红绳下面真的坠有一个被折成小三角的符纸。
　　“你们看，符纸没有被破坏，不会是鬼上身。”
　　“不是鬼上身，那今晚的事该怎么解释，难道就是江翊做的这些吗？”柳长生看着他像是要得到一个解释。
　　林清低着头，小声辩解，“那也不可能是江翊。”
　　“我们没有怀疑江翊的意思。”宋浅也不愿意这么猜想。
　　柳长生已经闭上了眼睛，“还是等他醒了问问他本人吧。”
　　林清坐在离江翊近的地方，他低着头拿出了手机。
　　他点开最后一次和江翊的聊天页面，对方只说了一句话。
　　“林清，我好像不一样了。”
　　这就是你说的不一样吗。


第79章 
　　几人坐在沙发上等到了天亮, 江翊还是没醒，林清把他带去了隔壁。
　　柳长生揉了揉眉心说自己还有事也走了。
　　房间里只剩下宋浅和姬无心，宋浅站起来想回卧室睡一觉, 不知道是不是通宵的原因，她感觉自己的心脏像是被人紧紧攥着一样, 一阵一阵得刺痛。
　　“我先睡……”
　　话还没说完, 一阵恶心反胃的感觉涌了上来, 宋浅连忙拐了个弯去了卫生间。
　　“呕——”
　　姬无心跟过去看到她惨白的脸色有些担忧，“怎么回事？”
　　没吐出来什么东西，宋浅还是很难受，她把这一切都归咎于通宵。
　　“宋森森！”
　　姬无心的声音有些急，宋浅忍不住抬手捂住耳朵不想听她说话，心里莫名升起一股烦躁来, 眼前的一切都那么不顺心, 都让她恼火。
　　“怎么了？”她极力压制住自己莫名其妙的怒气。
　　“你，你流鼻血了！”姬无心想伸手抬起她的下巴，没听出来她语气里的不悦。
　　宋浅见她抬手过来下意识就挥手将她的手打偏到一边，力道并不小，姬无心的手背磕在卫生间门上发出一声闷响。
　　宋浅愣了愣连忙去拉她的手, “…对, 对不起，我…你没事吧？”
　　姬无心呆呆地看着自己被甩开的手, 目光转到地板上一滴又一滴鲜红的血时，她也顾不得自己的手，拉着宋浅走到洗手台前, 手扶着她的下巴让她仰起头。
　　这次宋浅乖乖地站在原地，余光观察着姬无心的表情, 她自己的思绪有些乱。
　　为什么，会突然这么烦躁呢。
　　等她回过神的时候自己已经被带到了客厅，姬无心正半跪在自己面前拿着毛巾给自己擦手，指尖一点点水渍也要擦干净，像是捧着自己的珍宝。
　　擦过手，姬无心又抬起手将毛巾轻轻地贴在她的脸上，动作温柔又细致。
　　宋浅抿了抿唇，“你的手…”
　　她自己清楚刚刚用了多大力。
　　姬无心听了她的话还保持着抬手的动作，只是神色有些委屈，嘴角都在往下，像是要哭。
　　“我没事。”
　　脸上还贴着柔软的毛巾，宋浅抬手攥着她的手腕将她拉了起来，姬无心顺势坐在她腿上，脑袋抵着她的肩膀吸了吸鼻子。
　　“你刚刚怎么了？很凶。”
　　宋浅抱着她闷声道：“我也不知道。”
　　“我不是故意的。”宋浅顿了顿，又补了一句，“我不凶的。”
　　姬无心抬起头，眼眶红红的明显是刚刚偷偷掉了小珍珠，声音也有些囔囔的，“你怎么证明。”
　　怎么证明？
　　宋浅犯了难，这该怎么证明。
　　下一秒，眼前一黑，宋浅被抵在沙发上，腰背紧贴着沙发退无可退。
　　唇上覆盖着温热，宋浅下意识闭上眼睛，顺从地张开嘴。
　　还说自己凶，明明是她比较凶。
　　姬无心心里有气，但动作也是小心翼翼的，轻轻地捧着宋浅的脸，所有的委屈都在唇舌上讨了回来。
　　*
　　柳长生到医院的时候又看到了齐不语，她穿着病号服坐在医院的长椅上晒太阳。
　　大夏天在外面晒太阳，疯了吧。
　　柳长生提着水果篮走过去，身下的影子刚好挡在齐不语面前，替她挡住了太阳的直晒。
　　她垂眸去看，面前的人脸通红，鼻尖额头出了一层细汗，领口处的衣服已经被汗水浸湿。
　　她不会是中暑晕过去了吧？
　　柳长生有些怀疑，她弯下腰对上齐不语的脸。
　　“齐不语？”
　　她轻轻叫了一声，以为面前的人会睁开眼笑眯眯地看着自己，“哈哈哈哈被骗了吧！”
　　可惜没有，齐不语还是安安静静地闭着眼睛，不知道是睡着了还是怎么。
　　柳长生感觉有些不对，她伸手轻轻推了推齐不语的胳膊，谁知这人竟直直地往旁边倒去。
　　“！”
　　柳长生一惊连忙伸出手接住她，滚烫的身体就这么软在自己怀里。
　　她伸手将齐不语抱了起来大步走向急诊，焦急地喊着医生护士，那篮水果被她随意放在长椅上也顾不得拿上。
　　陪着齐不语检查了一遍，柳长生被医生叫到办公室里，她看着医生双手背后叹了一口气，这一口气让她心也提了起来：“医生，她怎么样？”
　　“你是她朋友？”
　　柳长生迟疑了一下，“算是吧。”
　　“她这个病啊。”医生眉头皱得能夹死苍蝇，“不好说。”
　　柳长生抿着唇，如果面前的人不是医生，她真想一拳头过去教教他怎么说话。
　　“怎么说？”
　　医生又叹了口气。
　　“咚！”
　　柳长生握着手用力在桌子一放，嘴角带着淡淡的笑，“到底什么病？”
　　医生的眼镜顺着本就不高的鼻梁往下滑了一大截，他咽了咽口水把眼镜推上去。
　　“骨癌。”
　　*
　　柳长生回到齐不语病房时看到人已经醒了，两人四目相对，房间有些沉默。
　　柳长生走到病床前，她看着齐不语放在外面的手臂，皮肤光滑细腻却也瘦弱无力。
　　“谢谢啊。”齐不语嗓子有些哑。
　　柳长生看了一眼放着的一次性杯子，拿了两个出了门。
　　齐不语看着她离开的背影眸子里的光暗淡下去，手指忍不住蜷了蜷。
　　过了没一会儿，病房门被推开，齐不语有些惊讶地看着去而复返的人。
　　柳长生手里还拿着那两个杯子，一个杯子里冒着热气。
　　“你怎么…又回来了？”
　　柳长生坐回去，将热水在两个杯子里来回交替着。
　　“不然呢，直接走了不管你？”
　　齐不语抿了抿唇，心想你不就是这种人吗。
　　“生了病不好好在病房呆着，跑到太阳底下是觉得自己活得太久了吗。”柳长生说话毫不留情。
　　齐不语低下头，两颗黄豆大的眼泪直直地掉下来。
　　柳长生换水的动作顿了一下，语气轻了一些，“我，你要为自己考虑一下。”
　　“你都知道了。”齐不语抬起头，长而翘的睫毛上挂着小小的水珠，加上那张苍白的脸更显得病弱娇柔，“我是不是活不久了。”
　　柳长生低下头看着自己手里被分成两份的热水，“不会，只要你配合治疗会好的。”
　　说完她将两杯水混合在一起，抬到唇边试了试温度，并不烫嘴。
　　“给。”
　　齐不语用左手接过那杯水，右手一动不动。
　　柳长生注意到这一点，抬手落在她的右臂上，不敢用力，“很疼？”
　　骨癌应该是很疼的，从她进来就没见齐不语动过右手臂，所以她的病是出在右臂上吗。
　　齐不语借着水杯的遮挡转了转眼睛，声音轻轻的，“有一点。”
　　“你自己一个人？总要找个人照顾着。”柳长生收回手，骨癌不能按摩治疗。
　　齐不语放下水杯转头看向窗外，柳长生看到了她侧脸滑下来的泪。
　　“我没有朋友。”
　　柳长生站起身，“我出去一趟，你别乱动。”
　　“好。”
　　齐不语看着柳长生走出门，她前脚出去，后脚那个医生便走了进来，看到齐不语乐呵呵地开口，“齐姐，怎么样，我装得像不像？”
　　齐不语将杯里的水一饮而尽，满意地笑了笑，她动了动原本应该得病的右手从枕头下拿出一个信封。
　　“接下来照着这个来。”
　　那医生拆开信封看了两眼，有些犹豫地看向齐不语，“这，她会信吗？”
　　齐不语看了他一眼，那医生立马闭了嘴。
　　“还有，对江夫人也要这么说，知道了吗？”
　　“齐姐放心，当初是您救了我这条命，您说什么就是什么。”
　　医生拿着信封走了出去，没一会儿柳长生便回来了，手里拿着那篮水果。
　　齐不语当然知道这篮水果不是卖给自己的，那是柳长生卖来送给上次那个女人的。
　　可她还要装作不知道的样子，惊喜地笑出来，“你特地出去给我买的吗？”
　　“不是。”柳长生回答得果断，走过去把果篮放在一边，“不过现在是给你的。”
　　齐不语：“……”
　　怎么会有这么死板的人。
　　“刚刚碰到了给你检查的医生，他说你这病最好在家静养。”柳长生听得稀里糊涂，那医生说出来的话每一个字她都能听懂，就是组合在一起十分令人费解。
　　“我，我没有家。”
　　柳长生定定地看着她，明显是不信她的话。
　　齐不语也不怕她，也盯着她，说出来的话让柳长生觉得自己是个十足的恶人，“你把我赶走以后我都是在公园的长椅上睡的。”
　　柳长生扯了扯嘴角，“胡扯。”
　　她才不信齐不语会落魄到去睡公园长椅，这女人嘴里没一句实话。
　　柳长生还是把齐不语带了回去，还拎了一大兜药。
　　两人在楼下碰到林清和江翊。
　　林清老远就挥着手打招呼，“柳前辈。”
　　走近了，柳长生看向江翊，眼神带着探究，“醒了？”
　　江翊点点头，看向她身边站着的齐不语眸光晃了晃，嘴角忍不住上扬着。
　　齐不语表情如常，细看之下会发现她脖颈出的汗毛已经不受控制得立了起来，垂下去的左手用力地捏着裤边。
　　“晚上去小徒弟那一趟，说一下昨晚的事。”
　　“好，我也想弄明白怎么回事。”
　　四人在楼下分别，齐不语没忍住回过头看一眼。
　　那不是江翊，是江夫人。
　　江夫人现在已经能做到将意识存放在那棵小树身上了吗，她从哪儿得到的能补灵的东西。
　　明文君有反抗的心思，她不会肯定不会将玉灵带回去。
　　“你的胳膊，不疼了？”柳长生敛眸看着她，刚刚那只胳膊好像动了动。
　　齐不语回过头，顺着她的目光看向自己的右臂，眉头一皱看起来疼得很了。
　　她歪头靠在柳长生肩膀上，哼哼唧唧。
　　“哎呀哎呀，好疼啊。”
　　“……”


第80章 
　　晚上的时候林清和江翊并没有过去, 两个人都联系不上。
　　“不会出什么事吧？”宋浅看着自动挂掉的电话有些担忧。
　　“林清聪明着呢，可能是手机静音了。”姬无心剥着橘子嘴里鼓鼓的，剥完抬手喂到宋浅嘴边。
　　宋浅拿过橘子反手喂到她嘴里, “不吃，上火。”
　　白天刚流过鼻血。
　　“既然联系不到人, 那我们先回去了。”柳长生站起身, 给了齐不语一个眼神。
　　“好, 师父早点休息。”
　　两人走出门，宋浅还隐约听到两人的说话声。
　　“再把药偷偷扔了我就给你扔出去，自己睡桥洞去吧。”
　　“啊啊啊——柳长生！真的很苦！”
　　关了门，两人的声音也被隔离在外，宋浅看着手感觉有些异样。
　　从中午开始她就有些使不上力，人也格外疲惫。
　　是年纪到了吗, 熬个夜这么伤。
　　姬无心见她杵在门口愣了许久, 走过去摸了摸她的脸。
　　“要不要睡会儿，昨晚到现在都没怎么睡觉。”
　　宋浅抬手揉了揉眉心，想说些什么，抬头却愣住了。
　　她家阳台那边站着一个小男孩，小男孩除了头是完整的, 其他身体部分像是被什么猛兽一口咬掉了一半。
　　“无心姐…”小男孩开口带着哭腔, 想抬手擦眼泪却发现胳膊已经被吃掉了，哭得更凶了些。
　　姬无心转身看到小男孩的瞬间有些迟疑, 她有些不敢相信地说出心里想着的那个名字，“…水水？”
　　小男孩往前走了几步，准确来说是蹦了几步, 他只剩下一条腿了。
　　他向姬无心伸出手，似乎想要她抱抱自己。
　　姬无心快步跑过去, 想伸手却又怕弄疼他。
　　“谁打你了吗，你告诉我，我去揍他！”姬无心的声音都是抖的，水水是小区楼下水池的小水鬼，一直在等爸爸妈妈不肯轮回，每次见到自己都会裂开嘴笑得开心叫无心姐姐。
　　“大黑鬼，好大一只。”水水掉的眼泪都是黑溜溜的水珠，他用仅剩的一只手比划着，“他，他要吃了我呜呜呜——”
　　鬼吃鬼，竟然连小孩子都不放过。
　　水水被吓得狠了，扑到姬无心里嗷嗷哭，被咬掉的部分还冒着极淡的鬼气，它是小水鬼本来就不强，遇到吃鬼的鬼能逃走已经是万幸。
　　“水水，大黑鬼在哪儿？”姬无心看着外面漆黑的夜空，别说月亮，连星星都见不着几颗。
　　“一个道士姐姐在追它，我被她扔上来的。”
　　水水一句话惊呆姬无心两次，什么道士能追着那个鬼打，还能把准确地把鬼甩到四楼来。
　　“那个姐姐是只鸟，好像很厉害。”
　　鸟，很厉害。
　　姬无心心里已经有了答案，这些字眼凑在一起只能是木羽了。
　　她也在调查鬼吃鬼的事？
　　“无心姐，我害怕。”水水抬起头嘴巴翘得老高，脸色惨白眼睛一圈却是黑的，很像大熊猫的拟人版娃娃。
　　姬无心把它抱在怀里轻声安慰着，“不怕不怕，这里没有大黑鬼了。”
　　“来，我们进屋。”
　　姬无心直接将水水抱起来，小孩的胳膊搂着她的脖子。
　　水水眼睛转了转，目光最后落在客厅里的宋浅身上。
　　“啊！！走开走开！大黑鬼！呜呜呜——”水水在姬无心怀里挣扎起来，它拼命地往姬无心怀里钻像是看到了什么恐怖的东西。
　　“水水？水水！”姬无心抱紧它，“这里没有大黑鬼，你看错，那不是大黑鬼，是漂亮的姐姐。”
　　水水一向听姬无心的话，听到她这么说，扑腾的手脚才停下来，它偷偷露出头瞄了一眼宋浅，然后又立马缩了回去。
　　它将自己缩成了一个黑球。
　　它捏紧姬无心的衣服，小声道：“漂亮姐姐，和大黑鬼很像。”
　　“噗呲哈哈哈——”姬无心猛然一听忍不住笑出声来，宋森森和大黑鬼。
　　宋浅自然听到了，无奈地看了她一眼。
　　“它好像伤得很重，要不要叫师父看看？”
　　姬无心还在笑，眼睛弯成小小的月牙状，听到她的话点点头。
　　宋浅转身去拿了手机。
　　她没注意到姬无心的笑声戛然而止。
　　姬无心脸上的笑容慢慢消失了，她突然沉下脸看着怀里的水水，“姐姐和大黑鬼很像？”
　　水水点点头，“嗯，我会害怕。”
　　姬无心看着宋浅的背影皱起了眉，上次宋森森眼里的鬼气……
　　会不会还在她身体里。
　　柳长生下来得很快，她穿着夏天的睡衣，裸露出来的小臂肌肉线条流畅漂亮，臂弯处有一个连接到后背的纹身，臂上只有半拉翅膀的形状。
　　她看着水水被咬掉半个的魂魄脸色不太好看，轮回是不能只有半魂的，这个孩子注定不能入轮回了。
　　“不要害怕，你的身体需要温养，先到这边来。”柳长生的声音比往常要温柔很多。
　　水水看着姬无心，见她点头才大着胆子过去。
　　柳长生看着它的伤口那里漂浮着的鬼气，和它商量着，“我可以要一点你的鬼气吗？”
　　伤口上的鬼气并不只是这个小水鬼的，还有一些更强盛的鬼气覆盖在上面，应该就是那个吃鬼的鬼残留下来的。
　　“可，可以。”水水以为她要自己的肉，紧张地闭上眼睛仰着头，明明很害怕却还要装作很坚强。
　　“好了，别害怕。”
　　水水没感觉到疼痛，茫然地睁开眼睛，“好了？”
　　姬无心看着柳长生取下来的鬼气怀着心思凑过去，“这个鬼气，和那次宋森森眼睛里的，一样吗？”
　　她心里已经有了答案，可还是想听听柳长生的话。
　　柳长生本来还觉得这个鬼气的气息十分熟悉，正思索着听到她这么一说顿时反应过来。
　　“是一样的！”
　　姬无心垂下头思绪乱了，这鬼气在宋森森身体里待了那么久，所以白天的突然暴躁和流鼻血都不是天热上火造成的，是那不知道躲到哪里的鬼气在尝试干扰这具身体。
　　“怎么了？”
　　姬无心透过头发间隙看到自己旁边的宋浅，自己该怎么告诉她这件事，连柳长生都看不出来的鬼气，它该有多厉害。
　　“没事，在想那个大黑鬼。”
　　等等…木羽，她能追着那个鬼打，是不是可以帮宋森森看看！？
　　“来，到这里面来。”柳长生手里拿着一个瓷碗，里面是黑乎乎的符水混杂着她的指尖血。
　　养鬼不管是好是坏都需要养鬼人的精血。
　　安置好了水水，柳长生也松了口气，她接过宋浅递过来的水抿了一口。
　　“这只鬼少说有几百年了，它好像受了伤，现在急需吃同类来恢复自己的鬼力。”
　　“那师父有把握抓住它吗？”
　　柳长生抬起头看着她，神色严肃，“我很老吗？”
　　宋浅愣了一下然后猛地摇头。
　　“不老不老，师父还很年轻。”
　　“那你觉得那个老鬼是白活了那么多年？”
　　“……”宋浅知道自己问了一个蠢问题。
　　柳长生操着朱砂笔和符纸，将那一缕鬼气浸入毛笔画在符纸上，一个略微复杂的图形逐渐显现，柳长生手腕扭动着看了一眼宋浅，“有罗盘吗？”
　　“有！”
　　宋浅跑到卧室将罗盘拿出来，这是之前林清给她学习用的。
　　柳长生接过罗盘将那张符纸燃烧殆尽，灰烬落在罗盘正中心，一滴鲜红的指血随之而上。
　　一道淡红的丝线飘在空中延伸到了阳台外。
　　这条丝线能找到那老鬼所在。
　　柳长生唇边的笑在丝线断裂的那一刻彻底僵住。
　　丝线还未成型就被斩断，老鬼那边有懂行的人，且实力不弱。
　　没想到这次鬼吃鬼竟然还有道士参与其中。
　　“尽快找到林清，让他通知特别调查组，那老鬼有人保。”
　　柳长生说完大步走出门，看着很急。
　　宋浅还来不及问，大门便嘭一声被关上。
　　“宋森森。”
　　“嗯？”宋浅回过头。
　　姬无心站在沙发边，向她伸出手，“休息吧。”
　　“好。”
　　听着耳边平稳的呼吸声，姬无心坐在床边指尖从床上人的眉心划过，落在鼻尖、嘴唇、胸口，然后向左偏了一点，最后停在心脏上方。
　　指尖随着心脏的跳动起伏着，纯白的灵力顺着指尖流出，慢慢浸入皮肤深处。
　　她要每时每刻都能感受宋森森的生气。
　　眼睛瞬间睁开，姬无心像是被烫到一样从床边弹了起来，她震惊地看着床上的人。
　　那，那鬼气竟然攀附在宋森森心脏上！
　　什么时候的事，到底是什么时候这些鬼气转移到了心脏上。
　　姬无心慌乱地向后退，她听过娇娘曾说过鬼气侵蚀心脏的后果，如果是有人故意的，那被侵蚀的人就会变成不人不鬼的走尸，灵魂也会逐渐被鬼气吞噬掉。
　　不要…
　　不可以…
　　她不能让宋森森变成走尸。
　　把卧室四周全部贴上符纸，姬无心还把铃铛挂在门把手上，上面有着玉灵的力量，只要这边有异动，她就能立马感受到。
　　姬无心的身影几乎看不清，她连大门都没走，直接从卧室的窗户跳了下去。
　　木羽救水水的时候留下过气息，只要跟着这缕气息，就一定能找到木羽。
　　姬无心一直追到了公墓外，她看着面前这条通往阴山的路眸子微微睁大。
　　那鬼竟然来了阴山。


第81章 
　　姬无心走在这条熟悉的路上第一次感觉背后发冷。
　　她穿过雾蒙蒙的路口两条道旁边的小土堆上已经没有那些小脑袋了, 姬无心敛眸加快了脚步，希望事情不要和她想的一样。
　　木羽的气息逐渐清晰起来，姬无心倒吸一口气身影快到模糊不清。
　　她来到了鬼市, 路灯无光只余下伸手不见五指的黑暗，还好她可夜视, 不然这种情况下每走一步都得摔个跟头。
　　鬼市空旷无人, 那些小摊贩一个个都扔下了小车没了鬼影。
　　不要这样……
　　姬无心眼眶在黑暗中泛了红, 她朝着木羽的气息跑过去，那个方向是阿婆家。
　　慌乱之下姬无心被什么绊了一下，她勉强稳住身体，耳边听到一声闷哼。
　　她猛地停下，回头看向地面，一个横倒在地的小摊旁边露着一只脚, 那里藏着一个人。
　　不对, 是藏着一只鬼，这只鬼的气息很熟悉。
　　姬无心小心翼翼地绕过去，在摊位牌子后面看到了瑟瑟发抖的李漓，她努力地将自己藏在阴影里，嘴里不停地嘟囔着。
　　“不要, 不要吃我, 不要吃我……”
　　姬无心半蹲下来，声音放得极轻, “…李漓？”
　　听到了熟悉的声音，李漓整只鬼都僵住了，她缓慢地转过头, 看到来人是姬无心的那一刻再也控制不住，一下又一下地抽涕。
　　“李漓, 你告诉我，阴山怎么了？”姬无心有些着急，她抬头看了看四周，还是空无一鬼。
　　李漓的牙齿打颤，她张着嘴尝试很多次才把话说完整。
　　那只鬼来阴山了，吃了很多鬼。
　　姬无心垂在身侧的手猛地攥紧，周身属于玉灵的纯净气息肆意地向周边扩散，玉灵的气息瞬间引起了周边鬼魂的骚动。
　　李漓眼神迷茫了一瞬，反应过来的时候自己已经站了起来控制不住地向姬无心靠近。
　　她瞪大了眼睛惊恐地往后退。
　　“无心！你疯了！？”
　　凶叔曾经说过无心和他们不一样，无心是他们阴山的人参果，外面的鬼见到了都要忍不住尝一口，以前还觉得是玩笑，现在李漓总算明白这句话了。
　　这哪里是人参果，简直就是唐僧肉啊。
　　“你快收回去！”
　　姬无心正在气头上，她感觉到周边有几股强盛的鬼气正快速地向自己这边移动，她看着自己被白雾状的气体包裹住的手愣神了一瞬。
　　这是，怎么回事？
　　与此同时，还在沉睡的宋浅突然感觉胸口的玉滚烫不能接触，她猛地睁开眼睛，起身将玉拿开了些，接触之处的皮肤已经红了一大片。
　　“姬无心？”
　　无人应答。
　　宋浅拉来床头的灯，第一眼就被满屋子的符纸吸引了过去，接着就是被绑在门把上的铃铛。
　　这些都是姬无心做的，那她去哪儿了？
　　宋浅下了床，连鞋都没穿。
　　她将铃铛取下来，打开门。
　　客厅没开灯，但她还是看到了沙发上的黑影。
　　“醒了？”
　　宋浅捏紧了铃铛，故作轻松道：“江翊？”
　　“你这么突然出现在我家，我会以为这个小区的钥匙是统一的呢。”
　　“你竟然不害怕？”江翊语气微微惊讶，“还真是吃这碗饭的人，换作别人，看到这么多匪夷所思的东西不吓疯都是好的。”
　　“刚开始当然怕。”宋浅说着，向前走了几步打开灯，她现在很庆幸客厅的灯装了两个开关。
　　江翊回过头，少年的脸上少见出现不屑的神情，“开灯做什么，你不怕鬼，怕我？”
　　“昨晚你装我师父没得逞，今晚不装了？”宋浅看着面前完全不像江翊的人，“所以你现在是谁，江翊的第二个人格吗？”
　　排除鬼上身的可能，宋浅想不到其他原因。
　　江翊站起来，露出标准的八齿微笑，“我就是江翊。”
　　“你不是。”宋浅的语气肯定，她看着江翊那张脸总觉得这张皮下套着的应该是个女人。
　　她这么想着嘴上也问了出来，“你是女人？”
　　江翊的表情僵在脸上，他眯了眯眼睛怀疑地看着她，“你怎么知道的？”
　　他没改变容貌更没改变声音，这个人是怎么看出来的？
　　“我猜的。”宋浅说的是实话。
　　江翊轻哼了一声，“你是自己跟我走还是要我用点手段？”
　　宋浅看着他，突然笑了出来，眨眨眼睛显得十分纯真，“我为什么要跟你走呢？”
　　江翊似乎没想到面前的人会如此，他微微皱起眉，微抬手，一条双指粗的藤蔓便从他背后伸展出来。
　　“为什么不能听话些呢。”
　　藤蔓速度十分快，宋浅大喊了一声：“师父！”
　　她后退一步将铃铛举起来，配合符纸咒语有节奏地晃动起来。
　　叮铃铃的铃铛声回荡在不大的房间里，那根藤蔓停在宋浅面前不过分厘的地方。
　　宋浅的手心出了些汗，她的另一只手背在身后，点开了以前柳长生发给自己的语音。
　　“来了。”女人的声音冷漠疏离。
　　面前的人果然慌张起来，她看向另一边的卫生间，卫生间的门微微敞开，黑暗里似乎真的藏了什么人。
　　江翊看着她手中的铃铛暗暗咬牙，明文君！她竟然将这么重要的东西拱手送人！
　　“师父早已经在客厅布下阵，你大可以试试。”宋浅语气平淡，面对眼前的人丝毫不惧。
　　江翊犹豫了，他的眼睛转动着，最后双眼一闭直接倒在地上。
　　宋浅不敢轻举妄动，她保持着刚刚的表情冷漠地看着地上的人。
　　鬓角的汗顺着脸颊流下来滴在胸口。
　　还好她的第六感够强，开门的一瞬间她就感觉有些不对劲，连忙找到那段语音以备不时之需。
　　等了几分钟见面前的人确实没什么动静，宋浅找来了以前栓狗的链子将江翊绑了起来，然后又在链子上贴上自己改了几笔的符纸。
　　缚鬼符，顾名思义是用来束缚鬼怪的，宋浅改了几笔后让这张符的作用范围变大了些，她也给柳长生看过，是能用的，只是还有些缺漏，就是束缚的时间不稳定。
　　做完这一切，宋浅拿了一个斜挎包装了符纸朱砂笔和罗盘。
　　她得找到姬无心。
　　她把姬无心以前穿过的红裙剪下一个小角下来，利用符纸和罗盘学着柳长生的动作成功做出了那条细线。
　　宋浅看着面前一次就成的细线心里暗喜，欣喜过后她发现些不对劲来，这条细线并没有带她去找姬无心，反而在她周围不停乱转，不时碰碰她的脸和头。
　　宋浅看它这副模样不由地想到缠人的姬无心，她无奈道：“别闹了，快点告诉我你在哪儿？”
　　细线终于不转了，它慢慢地向前游走。
　　宋浅连忙跟了上去。
　　细线引的方向和她猜想的差不多，姬无心又去了阴山。
　　这次去阴山没有姬无心带路，宋浅看着面前和上一次截然不同的路不知该不该再往前走。
　　细线还在前方飘游，见宋浅没跟上还回过头缠上了她的食指，带着她向前走。
　　犹豫了一下，宋浅还是跟着细线走了。
　　在她身后一扇常人看不到的大门缓缓合上，大门边站着两个纸扎人，纸扎人是孩童模样，脸上被红色墨笔画着极其夸张的笑，嘴角几乎要连上眼睛。
　　纸扎人那张纸嘴一张一合，“新娘子、新娘子……”
　　前面的路越来越黑，宋浅快要看不清脚下的路，她的视线里只剩下那根红色细线。
　　突然红线消失，一声尖锐的叫喊声在耳边响起，宋浅忍不住抬手捂住耳朵。
　　她听到那人喊，“新娘入场，拜堂！！！”
　　拜堂？什么拜堂？
　　还没搞清楚怎么回事，眼前突然恍惚了一下，宋浅看到了一片红布挡在自己眼前，垂眸看去，自己正身穿着红嫁衣。
　　靠…原来自己就是他口中的新娘。
　　宋浅想去掏包，伸手却发现自己两只手都被人禁锢着，她张了张嘴也发不出任何声音。
　　她扭动身体想要逃离，可旁边两人的力气极大，她的手腕被攥得生疼。
　　“一拜天地！！！”
　　宋浅感觉自己被强硬地摁在地上，然后一只用力的手毫不留情地摁着自己的头。
　　“二拜高堂！！！”
　　刚刚的动作重复再来一次，宋浅像一个布娃娃一样任人摆布。
　　“夫…妻妻对拜！！！”
　　妻妻？对面也是个女人？
　　宋浅挣扎得更狠了，这一拜就是礼成了，姬无心还没找到她在这和别人拜堂成亲，她自己都接受不了。
　　只是对方手劲太大，宋浅头都要被摁掉了。
　　她被迫和别人拜了堂。
　　虽然她并不觉得这个礼能代表什么，可她也不想和除了姬无心之外任何人做这种事。
　　她被人拽去洞房，身体一动不能动，她感觉自己身边坐了一个人。
　　“可以掀盖头了。”旁边站着的人提醒道。
　　“知道了，你下去吧。”
　　房间顿时只剩下新婚的两人。
　　“高兴吗？”
　　宋浅心里憋着火，她隔着红纱盖头瞪着身边的人，你把我松开我一定让你看看我高不高兴。
　　眼前的红纱盖头被慢慢掀开，宋浅冰冷地看着旁边的人。
　　刀子般的眼神看到那人时仿佛被斩断，她眼中只剩下震惊和疑惑。
　　“……姬无心？”
　　“你有毛病吧，搞这些干什么！？”
　　旁边坐着和自己一样穿着大红色婚服的不是姬无心还有谁，宋浅心里又气又觉得好笑。
　　“你不就想这样吗？和她搞这种强取豪夺的戏码。”姬无心笑着看她，伸出手抬起她的脸，“别说，这副气愤的模样确实看着让人心动。”
　　宋浅听后脸色一沉，“你不是姬无心。”
　　面前的人手臂一挥，面前的景象消失得一干二净，婚房喜服消散如烟，宋浅回过神发现自己还站在那条黑的看不见地面的路上。
　　面前挡着她的是只纯白色鹿，那只鹿踩了踩前蹄。
　　它口吐人言，“你的内心戏很丰富，我很喜欢。”
　　宋浅：“？”
　　“你不用骗自己，更骗不了我，那些都是你心中所想。”
　　“你就喜欢这样的。”


第82章 
　　“你就喜欢这样的。”
　　宋浅：“……”
　　面前的鹿身形巨大, 它和宋浅说话时还要低下头才能看到她。
　　宋浅感受着胸口玉的滚烫有些着急，她尝试着向面前这个神奇的物种问路，“这是去阴山的路吗？”
　　“不是。”神奇物种仰起头甩了甩脖子, 整只鹿仿佛都在发光。
　　“这是往生路，所有灵魂都要经过此处通往地府轮回转生。”
　　“吾乃往生客。”
　　宋浅脸色一白, 她几乎要找不到自己的舌头, “你是说, 我死了？”
　　往生客看了她好一会儿，然后凑过去在她脑袋旁边闻了闻。
　　“奇怪。”
　　“明明阳寿未尽，怎么一身的死气。”
　　宋浅抬了抬手并没有闻到自己身上有什么奇怪的味道，“死气？是臭的吗？”
　　往生客翻了个大大的白眼，看了一眼她的斜挎包抬了抬前蹄，“亏你还是个学阴阳之术的, 既然没死就快些走, 别耽误我工作。”
　　淡绿色的光从脚下弥漫开，宋浅突然发现四周出现许多脚步漂浮的鬼，有大有小，也有些面目全非死状凄惨的。
　　这些鬼一个个排着队朝着这条路的尽头走，尽头依稀可见有一座桥, 桥边开满了红艳艳的花, 宋浅没见过，只觉得十分好看, 她又向桥上看去，桥上有一个老奶奶在卖茶还是汤之类的。
　　奈何桥…孟婆汤……
　　宋浅猛地回过神，往生客还站在自己面前。
　　“你刚刚说什么？阴山？”往生客围着她转了转, 忽然心情很好地点了点前蹄，“那今天便做件好事, 小姑娘，我觉得过不了多久我们还会见面的。”
　　“……”知道这里是什么地方后宋浅听到它的话直想摇头，还是别那么快见面了，她还年轻。
　　宋浅见它低下头来，用头碰了碰自己的肩膀，下一秒她整个人都恍惚了一瞬，腿脚有些发软。
　　她看着路边熟悉的小土堆在心里催促着自己往前走，努力回忆着那天姬无心带自己走过的路，宋浅这次顺利地摸到了鬼市。
　　鬼市无灯，她攥着玉走得磕磕绊绊，只能看着手中的玉和姬无心之间细微的联系来判断正确的方向。
　　又走了一小段，宋浅突然踉跄了一下跪在地上，她伸手扶着旁边不知道什么东西，握着玉的手死死地抵着心脏的位置。
　　好疼。
　　她尝试着站起来，可只是往前一小步都让她疼的头皮发麻，抬起头，宋浅突然看得见眼前的事物了，凌乱的小摊，空旷无人的街道，一切都清清楚楚。
　　她的身体好像出了点问题。
　　眼睛能看见，宋浅借着旁边的栏杆面前站了起来，她抬起脚向前走，刚踏出去一步，心脏的紧缩感让她控制不住张开嘴喘着粗气。
　　“啊——”
　　痛苦的低吟回荡在街道上，额头的冷汗顺着脸颊不断向下流，宋浅感觉这一会儿的功夫自己已经要被泡在水里了。
　　“无心！！！”
　　前方传来一声呼喊，宋浅瞳仁一缩，她咬着牙保持着向前扑的姿势快速跑着，借着身体的惯性加快脚步。
　　这种姿势十分危险，稍有不慎就会整个人摔趴在地上，可宋浅顾不得那么多了，姬无心就在前面。
　　只是跑着跑着宋浅发现自己似乎控制不了身体了，她知道自己在向前奔跑，可那不是她的意识。
　　有人控制了她！
　　宋浅的身影变得极快，只不过几秒的功夫，她就已经出现在李漓面前。
　　李漓还未发现，她顺着李漓的视线抬头看，鬼市上方有一黑一白的两道不断地交缠碰撞，鬼气和那白雾一样的东西被打散又凝聚，分不出胜负。
　　宋浅看着空中黑色的鬼气牙齿咬得咯吱响，她在兴奋。
　　牙齿碰撞的声音惊醒了李漓，她回头看到宋浅时还有些惊讶，在看她眼睛时所有的惊讶都变成了恐惧。
　　宋浅冷漠地看了她一眼。
　　“不是！李漓！那不是我！”宋浅眼睁睁地看着李漓惊恐地看着自己，她呼喊，没有人听见。
　　紧接着，她看到自己抬起了右手，手中拿着铃铛。
　　“你要干什么！？”
　　下一秒，铃铛猛地摇晃起来，没有任何符纸术法控制，铃声刺耳难听被摇得毫无章法。
　　宋浅清楚地看到自己指尖萦绕着一圈极淡的黑气，那黑气顺着指尖逐渐笼罩整个铃铛。
　　“啊——！”李漓捂着耳朵恐惧地弯下腰，她看着宋浅伸出手，“别摇了，快住手……”
　　“快停下，别摇了！……”
　　宋浅控制不了自己，她眼睁睁看着铃铛的震荡带着鬼气散波出去，空中缠斗的白雾也被铃声影响慢慢落了下风。
　　“再快点！”
　　身边突然出现一个女人，宋浅看不到她，只觉得这个声音十分耳熟。
　　她的手晃动得更快了。
　　“宋浅！！”李漓从旁边扑过来，抓着她的手脸上带着泪，“你疯了吗！？”
　　“那是无心啊！你想要她被恶鬼吃掉吗！？”
　　姬无心！！
　　宋浅手顿了一下，她勉强夺回了自己的意识，她想扔掉手中的铃铛，可旁边的人突然伸出手来握住了她的手腕。
　　“不许停。”
　　宋浅下意识转头看过去，只一眼她又失去了身体的掌控权，铃铛再次在她手中摇晃起来。
　　明文君…她看到了，又是明文君……
　　李漓这时也发现了，是这个突然出现的女人控制了宋浅，她伸出双手露出长长的指甲，脸上出现大小不一的窟窿，她扑向明文君，“让她停下来！”
　　明文君侧身躲过她勾起来的手指，双手快速地在面前做出手势，随后她从背后抽出一把桃木剑来，剑尖没有符纸，只有洗刷不掉的血迹，这把桃木剑是用来除鬼的。
　　李漓看到桃木剑的瞬间身体止不住地颤抖着，她本能地想要逃跑。
　　明文君看穿她的想法，冷哼一声，“想跑？”
　　仔细看去，那桃木剑上也缠绕着细线一样的鬼气，明文君现在和鬼物并无区别。
　　李漓知道自己打不过面前这人，大飞他们去找凶叔还没回来，她抬头看了一眼上方几乎要被鬼气禁锢得不能动弹的白雾，一狠心转身化作鬼影遁入地面，和无一丝亮光的地面融为一体。
　　明文君举剑的手慢慢放下。
　　这些小鬼并不重要，她抬头看向已经毫无反手之力的玉灵眼底闪着狂热，这次来真是一举两得，即增强了鬼气还抓到了玉灵。
　　明文君收起桃木剑，抬脚向宋浅走过去，看着她纯黑的眼睛满意地笑了，不枉费自己等了那么久。
　　宋浅这个体质还真是十分适合当容器。
　　“滚开！”
　　一声怒吼伴随着风声，明文君向旁边跳了一步，下一秒她站着的位置便扔过来一个结实的板凳过来，板凳砸在地上摔得断胳膊断腿。
　　明文君抬眼看过去，黑暗中一个高挑的身影站在那里，她惊喜地看着对方，“长生！”
　　柳长生一只手捂着耳朵，她看了眼动作僵硬的宋浅，下一秒眼神便像刀子一样扎向明文君。
　　“畜牲。”
　　她挥出手，一沓符纸洋洋洒洒飘在半空中，她从中抽出一张于指尖自燃，黑暗中映出唯一一抹亮光，柳长生抬脚向明文君那边跑去，空中的符纸仿佛有绳索牵引一般有序地跟在她身后。
　　符纸绕了她全身一周，柳长生取下手腕上的佛珠，佛珠被她尽数取下，每一个佛珠上都被她贴上符纸，那些佛珠落地的瞬间便化成一个个黄色的小纸人，蹦蹦跳跳地朝着柳长生跑去。
　　柳长生横了它们一眼，纸人停下了。
　　从身边绕着的符纸中取下一张，柳长生快速地咬破指尖画了几笔，她烧尽符纸，又将燃烧向上飘散的烟雾分成一个个方块。
　　“去！”
　　烟雾块飘荡到纸人脚下，载着纸人直奔半空中和鬼气缠斗的姬无心。
　　做完这一切，柳长生顾不得擦掉额头的汗，她冷眼看着明文君，紧握着双手，指甲要嵌进掌心中。
　　“宋浅身上的鬼气也是你弄出来的。”并不是询问，柳长生很肯定自己的判断。
　　“你知道她的体质特殊，所以你就打算……”柳长生的声音有些颤抖，她不愿意去想那个最坏的结果。
　　如果明文君真的拿小徒弟做养鬼的炉鼎，按照鬼气入体的时间……
　　也快成了。
　　明文君见到许久未见的人，她看着那张一张一合的嘴唇根本没听柳长生到底在说什么。
　　“长生，这么久不见，你过得好不好？”
　　柳长生心里压着火气，她低骂了一声，直接抬腿踹向她，“少恶心我！”
　　明文君虽然对柳长生有意，可也不是任由她打骂的傻子，她们师出同门，明文君入门时间要早些，腿脚功夫也要比柳长生好上不少。
　　她躲着柳长生挥过来的胳膊，一个转身直接贴上她的背，凑到她耳边笑道，“长生，你是打不过我的。”
　　柳长生气得红了眼，新仇旧恨夹杂在一起，她手上也没了章法，伸手直接抓住了明文君的头发，毫不留情地用力拽过去。
　　“嘶啊——”
　　明文君没想到她这一手直接被扯着头皮甩过去，后腰还结结实实挨了一脚。
　　“长生，你…你怎么这么狠心。”
　　“狠心？”柳长生眼神冰冷地看着她，“和你比起来算得了什么？”
　　耳侧发丝微动，柳长生默不作声地向后退了几步，上方缠斗的鬼影和姬无心落在两边，鬼影明显有些不甘心，它转头看向躺在地上的明文君，鬼气张牙舞爪地窜动着。
　　“明文君！你到底在搞些什么！？”
　　虽然它是至邪的恶鬼吸收不了玉灵，可玉灵和阴山有着牵扯，只要把玉灵抓到手还怕引不出那两只鬼吗！这个蠢货！
　　“宋森森！你…你怎么了！？”刚打完架的姬无心脸上还挂着彩，她第一时间跑到了宋浅身边，宋浅还举着那个铃铛，眼睛漆黑很是诡异。
　　姬无心犹豫地抬头在她眼前挥了挥，没有反应。
　　“宋森森！”姬无心叫了一声抓着她的肩膀轻轻晃了晃。
　　“铛——”
　　铃铛落地发出清脆的响声，宋浅身子一软倒在姬无心怀里。


第83章 
　　“走！”
　　鬼影卷着明文君离去, 姬无心抱着宋浅神色焦急地看向柳长生。
　　“她刚刚怎么了？”
　　姬无心在上面看得清楚，宋浅的眼睛变成纯黑色，她的动作不再受她自己控制。
　　难道, 是心脏里的鬼气…
　　柳长生将右手举起来，左手做出剑指口中念念有词, 不一会儿那些帮忙的小纸人一个个又回来, 落在柳长生掌心时一个个只剩下佛珠。
　　她将佛珠一个个串起来, 边回道：“你们两个，没一个省心的，她情况不好，你自己又是怎么回事？”
　　柳长生将佛珠串好重新圈在手腕上，抬眸看去，姬无心周身还围绕着纯白雾气, 这些纯净至极的灵气能馋得那些鬼发疯。
　　周围一只鬼都没有, 应该不是感觉不到玉灵的气息，而是被什么人制止住了不让它们过来。
　　“你过来。”
　　姬无心抬头看过去，“干什么？”
　　“让你过来就过来，废话这么多！”柳长生横了她一眼，见她还抱着小徒弟叹了口气自己走了过去。
　　想了想, 柳长生从里衣口袋里拿出那枚戒指来, 她将戒指包裹在符纸之中，又从小包里拿出一个小香包出来。
　　柳长生将包有戒指的符纸塞进香包里, 然后扎紧口子，“低头。”
　　姬无心见她看着自己，下意识将脑袋低了低。
　　柳长生将小香包挂在姬无心脖子上, 她摸着香包上绣着的笑脸眼神中有些不舍。
　　“别弄丢了，以后记得要还我。”
　　“啊？”姬无心直起腰看着坠在胸前的小香包, “这个是？”
　　柳长生啧了一声神色有些不耐烦，接着像是想起什么眯了眯眼睛看着姬无心，“我很好奇啊，你们两个跑来阴山干什么？”
　　“我是跟着木羽来的。”
　　“木羽？”柳长生知道木羽在调查鬼吃鬼的事，可姬无心跟着她做什么，“你和小徒弟一起？”
　　“不是，我自己来的。”
　　“那木羽呢？”柳长生目光扫视四周，连只鬼都没有，别说那只鸟了。
　　“不知道。”
　　柳长生重重地叹了一口气，抬眼见她周围的白雾被压制得差不多了，“先回去吧，这里乌漆麻黑的也看不清。”
　　小徒弟身体里的鬼气是个大麻烦，得先找到根源再说。
　　“不行！”
　　柳长生看着她，“为什么不行？小徒弟再在这里待下去，她还要不要命了？”
　　姬无心看着怀里的宋浅有些犹豫，她思考了许久向前走了几步，手臂向前伸了伸，“你先带她回去，我等会儿就到。”
　　柳长生一个头两个大，怎么一个个的都不听话，这阴山是非之地有什么好待的。
　　“你到底…”
　　“无心。”
　　男人的声音和柳长生的声音同时响了起来。
　　柳长生抬头向前看去，眉心一跳，正前方站着乌泱泱一大片鬼，那个被称作凶神的鬼正站在最前方。
　　他刚刚在叫姬无心？他们认识？
　　柳长生狐疑地看着两人，姬无心听到凶神叫自己惊喜地转过身，在他身后又看到了很多熟悉的面孔。
　　大飞，青书，眼镜…大家都在。
　　“凶叔…”
　　凶神看了身后的群鬼一眼，躁动的鬼群瞬间安静下来，他抬腿向姬无心走去。
　　“你到底有没有将我和娇娘的话放在心上。”凶神的语气比平时要低上许多。
　　他这种年纪的鬼对于自己鬼气的控制可以说毫不费力，可现在站在他面前的姬无心却感觉到鬼气的阴冷不断地朝自己袭来。
　　凶叔生气了。
　　“你知不知道你今天给阴山闯了多大的祸！”凶叔一声低吼让面前的人抖了抖。
　　柳长生站在旁边看着敛眸，她心里有了几分猜想。
　　如果说姬无心就是上次凶神口中的少主，那她活在阴山群鬼之中和狼群中的兔子有什么区别。
　　这阴山还真怪事连连，她这次来还是偷偷摸过来了，先不说那一条充满市井气息的小摊街道，就刚刚看了一眼，那一群鬼中也只有这个凶神算得上大鬼，其他的都是一些实力微弱的小鬼。
　　姬无心将宋浅抱得更紧了一些，一滴晶莹的泪毫无征兆地落在宋浅侧脸上。
　　“我告诉你，今天你哭也没用。”凶神也气很了，他指了姬无心几下又气愤地放下手。
　　“谁教你用灵力的！？”
　　凶叔说话的时候眼神不善地看向柳长生，如果是面前这个女人，他将会毫不犹豫地把人捏死。
　　“没人教。”姬无心吸了吸鼻子。
　　“说谎！”凶神呵斥一声，随即抬手指向柳长生，“是不是她，是不是这个道士教你的？啊？”
　　柳长生：“……”
　　看不惯自己可以直说，不用这么给自己扣屎盆子，自己还没那么大本事。
　　“不是！”姬无心声音也大了起来，她抬头直视着凶神，眼神倔强，“以前你和娇娘都不让我用灵力，可现在阴山来了那只鬼，它在吃阴山的鬼！我难道要看着不管吗？”
　　凶神皱了皱眉，最后只是道：“这不是你该管的事。”
　　“那你和娇娘倒是来啊！”姬无心语气里带着埋怨，她眼中的泪不断滑落，“你不让我管，你和娇娘也不管，那你让他们怎么办？躲着等死是吗？”
　　凶神紧闭着嘴没说话，过了一会儿他抬起手扶着额头，胸口起伏得更大了些。
　　鬼群中祈青书离得最近，她对姬无心摆手：“无心，别说了。”
　　“凭什么！？”姬无心也在气头上，凶神从来没有这么对自己发过火，况且她又没有做错，她是阴山的一份子，阴山有难她不可能坐视不管。
　　“凶叔，我一直都听你和娇娘的话，你们不让我做的我从来不会主动去碰，可是…”姬无心说出的话带着明显的颤音。
　　“我看到了，那只鬼把阿婆吃掉了，它连阿婆都不放过啊！”
　　“我，我控制不住自己去动用那股力量，我只知道那些力量可以帮我给阿婆报仇，我想杀了那只鬼。”
　　“我…做错了吗？”
　　凶神也冷静了一些，他的脸色还是不大好看，“你没错。”
　　“可是无心你要知道，阴山不只有鬼市，你放出那些力量的同时，你知道阴山有多少鬼失了神智朝这边来吗，如果不是我和娇娘拦着，你就把整个阴山的鬼都送到它嘴里了！”
　　姬无心错愕地看着他，然后又看向群鬼，祈青书和杜如澍都对她点点头。
　　凶叔说的是真的。
　　纯净的灵力对鬼魂的吸引力是致命的，修为高一些的尚能自控，可像阴山那些小鬼们，它们对玉灵这种至纯的力量毫无抵抗力。
　　姬无心抿着唇，脑子乱成一团毛线，自己做错了，为什么她想要杀掉做坏事的恶鬼也是错的。
　　“允许我插嘴一句，她已经和玉灵完全融为一体，她有着正常人的情绪，情绪波动时无法控制玉灵的力量是再正常不过的事。”柳长生声音平淡，几句话便把姬无心的过错全部撇干净。
　　“况且，你和娇娘似乎也没有和她说过那力量的危害，错不在她。”
　　凶神冷哼一声，他看向柳长生，“你倒是提醒我了，你一个阴山之外的人为什么这个时候出现在鬼市，你和那只恶鬼什么关系？”
　　柳长生：“……”不该多嘴。
　　“凶叔，她不是！”姬无心连忙替柳长生解释，凶叔对于外来人真的是毫不手软。
　　凶神双手环胸抬了抬下巴，“那你让她说说，她来阴山干什么来了。”
　　姬无心期待地看着柳长生，快说啊。
　　柳长生身板挺直，神色更是一本正经，严肃的样子看起来并不像是会说假话，“路过。”
　　姬无心：“……”
　　“道长还真是有趣，两次来阴山一次是不小心，这次是路过，那下次是什么？”凶神的语气说不上和善，倒是有些嘲讽。
　　“做客。”柳长生回答得认真，倒是让凶神有些哑言。
　　“老样子道长，我们夫人请您过去一趟。”凶神扯了扯嘴角伸出手。
　　柳长生看了一眼还抱着宋浅的姬无心，扬了扬眉梢，“只是我？”
　　凶神顺着她的目光看过去，“无心要去面壁思过，至于那个，夫人并没有说去处。”
　　“那是我的徒弟，她现在情况并不好，还请夫人见谅，我需要带她回去。”
　　娇娘要见的人从来不会见不到。
　　凶神不耐烦地动了动手，姬无心怀里的宋浅转眼漂浮至半空，慢慢朝他移过来。
　　“凶叔！”姬无心有些紧张，她伸手向前挪动了一些。
　　凶神看了她一眼，姬无心不再动了。
　　凶神的鬼气虽然浓厚却不如那只恶鬼来得阴邪，他抬起的掌心置于宋浅心口上方。
　　他想要将宋浅体内的鬼气吸出来。
　　“嗯……”昏过去的宋浅突然发出痛苦的嗯哼声，她的脸色也突然苍白了几分，唇色褪得一干二净。
　　“…凶叔？”姬无心不敢大声说话，可看着那张苍白如白纸的脸又一阵心疼。
　　“咦…”凶神收起手颇为疑惑，“不应该啊。”
　　不应该吸不出来啊。
　　“你应该知道她已经和姬无心结契了，她本身还可以盖过玉灵的气息。”柳长生并不惊讶凶神吸不出来那鬼气，“她是最适合做成炉鼎的人，明文君就是看中了这一点。”
　　“ 她要将宋浅炼成鬼尸。”
　　鬼尸，本身是鬼却有着人的实体。


第84章 
　　宋浅的意识还停留在手腕不停摇晃铃铛, 她动不了也喊不出口，只能看着姬无心被自己摇晃出来的铃声影响被那团鬼气缠上。
　　再往后她便记不清了，她看到了明文君, 后面好像是师父来了。
　　“宋森森，你为什么还不醒。”
　　“你再不醒, 我生气了啊。”
　　“你起来和我说说话吧, 这里好黑。”
　　“宋森森。”
　　姬无心？
　　宋浅耳边传来姬无心一声声的念叨, 不时还有吸鼻子的声音，她好像在哭。
　　紧接着宋浅感觉自己的手覆盖上一抹冰凉，指尖被人轻轻捏在手里，有点痒。
　　她还是睁不开眼，只能听着姬无心的碎碎念和感受指尖的痒意。
　　“阿婆被吃掉了，她那么好的一只鬼, 为什么我给她报仇也是错的。”
　　“宋森森, 你起来教教我，你教教我怎么做才不是错事。”
　　昏暗的角落里姬无心垂着头，肩膀轻微地颤抖着，她跪坐在地面上，怀里抱着紧闭双眼的女人。
　　即使是在面壁, 姬无心也不想宋浅躺在地上, 阴山处处没有阳光，地面都铺满了阴冷的鬼气。
　　“无心。”
　　角落里突然冒出一句鬼声, 姬无心哽咽的声音顿了一下，黑暗里传来窸窸窣窣的声音。
　　“怎么了？”
　　大飞从外头走进来，疑惑地看着她, “你哭了？”
　　“没有，你听错了。”
　　大飞是凶神派来守着姬无心面壁的, 都是老熟人，他也就放了点水，给她偷偷拿了个垫子。
　　“无心，你不用太自责，这件事不能说是你的错。”大飞走到她旁边蹲下，看着她睫毛还挂着水珠伸手摸了摸她的头，“我们都知道你是为了阴山，大家不会怪你的。”
　　“可是……”
　　姬无心回头看他，眼泪又控制不住冒出来，“凶叔说我差点把你们送到那鬼嘴里。”
　　“凶叔…”大飞眼神有些不自然，“凶叔可能…更年期吧。”
　　姬无心：“？”
　　“其实我们没有他说的那么严重，只是当时脑子有些晕乎乎的，他过来的时候浑身冒鬼气，给我们吓得不敢动。”
　　姬无心：“……”
　　*
　　凶神带着柳长生走到大宅门前，然后转身站得笔直。
　　柳长生看了他一眼，自己一个人抬腿走了进去。
　　让她有些意外的是，大堂中不只有娇娘一人，还有姬无心追丢了的木羽。
　　一鬼一鸟说着话，表情都不太轻松。
　　走得近了，柳长生才依稀听见一些。
　　“你疯了吗，你这样做和那只恶鬼有什么区别。”
　　“我不管，好不容易找到他，我怎么可能让他好过，我要让他的魂魄比之当时的我痛苦千倍万倍！”
　　“你这样特别调查组就不会再纵容你了！”
　　“那你就让任不清试试，她手下那些小崽子哪个有本事收得了我。”
　　“你…！”
　　木羽气得脸色微红，还想说些什么余光瞥见柳长生的衣角便闭了嘴。
　　娇娘半躺在贵妃椅上，抬眸懒懒地看过去。
　　“道长来了，坐。”
　　柳长生手腕盘着佛串立在大堂中央，唇色浅淡看起来面色并不太好。
　　“夫人有事直说就好。”
　　娇娘微微抬起上身手指揉着太阳穴的位置，良久才缓缓开口道：“道长那里，有没有什么禁锢魂魄的法子？”
　　柳长生震惊，这只鬼在问自己要那种不可外传私用的秘术。
　　就像木羽说的那样，她疯了吗。
　　娇娘看她，嘴角噙着笑，看起来很是无害，“没有吗？”
　　柳长生按下心中的疑惑，淡淡道：“没有。”
　　“呵。”木羽坐在旁边的椅子上冷哼一声，“你问她不如问我，说不定我能告诉你。”
　　娇娘转眼去看她，“那你有吗？”
　　“没有啊。”木羽说得理所当然。
　　“那你说个屁。”
　　柳长生不知道什么时候已经将佛串取了下来，在手中慢慢地转动着，“夫人找我来，应该不是为了这事吧？”
　　这位夫人十分聪明，她不可能做这种愚蠢至极的事，问出这句话大概也是随口说说。
　　“道长真是厉害。”娇娘站起身，手中托着一个黑盒子。
　　她走到柳长生面前，将盒子递过去。
　　柳长生没接，她看着娇娘带着询问，“这是？”
　　“我将阴山托付给了凶神，可无心我放心不下。”
　　“我并不是特别调查组的人。”柳长生抿着唇将目光转向那边的木羽，意思再明显不过。
　　姬无心是玉灵，这是该特别调查组的人来管。
　　“可和她结契的那个丫头是你徒弟，你作为师父难道不该考虑徒弟的性命问题吗？”娇娘还是笑着的，可眼底的寒意直直地落在柳长生身上。
　　“如果无心出了什么事，那你的小徒弟怕是要跟着去了。”
　　柳长生并没有被这句话威胁到，她手中的佛串停在带有裂缝的一颗。
　　“可是你知道吗，我那小徒弟命运多舛，现在正被一个人当做她炼鬼气的炉鼎，你说如果我小徒弟死了，姬无心又怎么能好好活着呢？”
　　一旁的木羽不淡定了，她猛地站了起来向前走两步，“炉鼎！？”
　　“她眼中的鬼气不是已经清了吗？”
　　“是那只鬼故意做给我们看的，她的鬼气从眼睛转入心脏，刚刚已经有了失控的症状。”
　　娇娘脸色微冷，她对外面喊了一声，“凶神！”
　　凶神速度很快，转眼间身影就出现在大堂之中。
　　娇娘抬头看他，“那丫头身上有鬼气的事你为什么不告诉我？”
　　凶神身板挺直，目光并没有落在她脸上，“我说过，你并不想听。”
　　“无心的事我什么时候不听了？”娇娘眯了眯眼睛显然不信他的话，“凶神，你不要这个时候耍小脾气。”
　　“爱信不信。”凶神终于看了她一眼，冷漠地扔下这句话消失得无影无踪。
　　娇娘抬起手然后又颤抖着放下。
　　行，现在一个个都不听话了。
　　“道长，你先回去吧，把无心也带回去，那丫头身上的鬼气我会找到办法的，明天让凶神给你送过去。”
　　“夫人再见。”柳长生并不想多做停留，她今天消耗了太多精血，再在阴山待下去，她要折寿了。
　　她走后身后又传来娇娘的声音。
　　“你也走吧，下次让任不清亲自过来。”
　　柳长生没有多在意，她走了一段，发现身后跟着一个人。
　　“你跟着我做什么？”
　　木羽看着她明显漂浮的脚步，走过去左看右看最后定格在她手腕上的佛串，“为了小徒弟这么拼？如果这时候那恶鬼回过头来报复，你现在这样可都不够它塞牙缝的。”
　　柳长生继续走，“与你无关。”
　　“唉，真是冷漠啊，任不清说得果然没错。”
　　走到门前，柳长生把娇娘的话传达给凶神，凶神没说什么，领着人走到旁边的小院子里，小院子虽然小却也种满了花花草草。
　　“她就在里面，你进去吧。”
　　柳长生进去的时候姬无心正扯着嗓子哭，怀里还抱着宋浅，好像她死了一样。
　　柳长生：“……”
　　没给哭醒真是不容易。
　　“他怎么这样啊！娇娘惹他生气怎么对我发火啊！”
　　大飞也没想到自己一句话让姬无心哭得更厉害了，平时哪能见到这人哭啊，这回可真是长见识了。
　　“你别哭了，等会儿凶叔过来该笑话你了。”大飞也没怎么哄过人，更何况还是女孩，上次把李漓惹哭了他去哄，结果对方一个月没搭理自己。
　　“笑话什么！他凭什么……”
　　姬无心的话戛然而止，她看向门口不知道站了多久的两个人眨眨眼睛。
　　什么时候过来的两个人…
　　下一秒她立马把头扭过去，一低头刚要抬手擦掉眼泪，突然又对上一双眼睛，怀里的宋浅正目不转睛地看着自己。
　　“……”
　　想骂人了。
　　回去的路上姬无心本来不想露面，想直接钻回玉里装死，可宋浅刚清醒过来，她又不放心，只能绷着张脸严肃地挽着宋浅的胳膊当做无事发生。
　　“小徒弟，你知道刚刚在阴山发生了什么吗？”
　　宋浅脸色还有些苍白，她无力地点点头，“知道。”
　　“我不能控制自己的身体，可还是能看到自己干了些什么。”
　　“师父。”宋浅看着柳长生眼眶微红，“我是不是…”
　　“不是！”姬无心打断她的话，她抓着宋浅的手用力握紧，“你不是，很快就会好的，很快的。”
　　说完姬无心看向柳长生，“对吧。”
　　“对。”
　　几人回到宋浅家里的时候，天才微微亮，客厅里被狗链子绑着江翊并没有逃走，只是安静地坐着，看到进来的几人还笑了笑，“早啊各位。”
　　“江翊？”姬无心看着他被绑着的手脚还有身下的符阵有些疑惑。
　　“等一下。”木羽眯着眼睛看着地上坐着的少年。
　　更像了，简直一模一样。
　　“江翊，你知道昨晚上自己做了什么说了什么吗？”宋浅并没有给他松开。只是走到他面前试探地问了一句。
　　江翊抬头看她，眼睛是明亮的，“我不知道。”
　　“她是不是过来了。”
　　“她？”
　　“对，我最近发现我的身体里有个‘她’。”
　　“我靠！”木羽突然骂了一声，她烦躁地抬手揉了揉头发，“那人真是阴魂不散啊！”
　　“我可算知道为什么觉得你这么熟悉了。”木羽看着江翊那张脸，隐约从中看到了另一个人的影子。
　　“其实，我也有这种感觉。”江翊看着她，“自从见到你之后，‘她’出现得越来越频繁。”
　　“前辈，‘她’是不是为了你来的？”
　　江翊的怀疑并不是没有根据，因为他从自己留下来的小叶子季看到了他无意识时自己做了什么事，那个‘她’一直在找玉灵和木羽的信息。
　　木羽被他的话惊得要跳起来，她下意识反驳回去：“当然不是！我可没辜负她。”
　　柳长生：“……”
　　宋浅：“……”
　　姬无心：“……”
　　江翊轻笑了一下，猜对了。


第85章 
　　“我, 我不是那个意思！”木羽看着几个人的目光都汇聚在自己身上毛都要炸起来，“我真不认识她！”
　　柳长生被吵得耳朵疼，她敷衍地摆摆手, “行行行，你不认识。”
　　“师父, 你要不要先休息一下。”宋浅看她脸色也不太好, 昨夜应该也费了不少力气。
　　“行, 有事再给我打电话。”
　　柳长生临走时还嘱咐了一句，“记住，情绪起伏不要太大。”
　　柳长生走后，木羽还在想那个‘她’的事，都几十年没见了，她还以为对方死了呢。
　　“唉, 小树精, 你知不知道她在哪儿？”
　　江翊默默地看着她。
　　姬无心探出个头，“你不是不认识吗？”
　　木羽瞪她：“……”
　　一定要反复提起这件事嘛！不能心知肚明一点嘛！
　　江翊摇了摇头，他反复看着自己的手，“‘她’好像可以想来就来想走就走，我无法像她那样自由地控制我自己的身体。”
　　宋浅想起了自己被控制那段时间, “那你的身体被‘她’控制的时候你能看到或者知道吗？”
　　“不知道。”
　　坏了, 这和自己情况不一样。
　　木羽围着江翊转了一圈，看着他自言自语, “我很奇怪，你为什么是个男的呢？”
　　江翊：“？”这是什么话。
　　“她是个姑娘啊，你怎么能是个男的呢？”
　　“前辈想到了什么吗？”宋浅看着她犯愁的模样轻声问。
　　木羽叹了口气, “我也不确定，只是以前在书上看过一种说法。”
　　“有些修为高的树精可以将自己新生的枝丫移植到别的地方, 新生的枝丫就好比她们的孩子，十分耗费心神，这种行为得不偿失很少会有树精这么做。”
　　说完木羽又是一阵发牢骚，“可就算你是她分出来的小树枝，你也该是个女娃娃啊！”
　　江翊抬头看着她说不出来话，甚至被她搞得有些怀疑起自己来。
　　他…该是个女生？
　　“我知道了！”
　　木羽突然一拍手，脸上泛起了怒气：“那个狗东西骗我！她本身就是个公树精！”
　　宋浅听得一愣，等等…树也是按照公母来分的？
　　显然姬无心也是这么想的，她在旁边表情和宋浅如出一辙。
　　“前辈…”江翊小心翼翼地开口，他看着木羽怒气腾腾的样子缩了缩身体。
　　木羽看着他，仿佛在看印象中那个狂掉树叶子的树精，眼中带着杀意。
　　江翊咽了咽口水，“我…我们树是有雌雄同株的。”
　　“什么意思？”木羽琢磨着他的话，“不分公母？”
　　“…差不多吧。”说完江翊立马顶着几个人怀疑的眼神坚定道：“我是公的！”
　　“呸！我是男的！”
　　什么公的母的，太奇怪了。
　　木羽把江翊带走了，说是为了考虑宋浅的安全问题，其实也是想盯着那个人，看她到底什么出来。
　　“宋森森，你感觉怎么样？”没人的地方，姬无心的手总是温的。
　　温热的掌心触碰到冰凉的脸侧，宋浅忍不住向热源靠了靠。
　　“有点累。”
　　“那要不要睡一会儿？”
　　宋浅摇了摇头，她拉着姬无心坐在沙发上，头靠在她的肩膀上向里蹭了蹭。
　　“你之前说的话我都听到了。”
　　姬无心有些愣，之前的话…什么话？
　　难道是自己面壁思过那会儿和大飞嗷嗷哭的时候？
　　姬无心无意识地攥紧了手，她那会儿确实没收住眼泪。
　　现在想想有些丢人。
　　“你…都听到了啊。”
　　“嗯。”宋浅轻轻应了声，然后抬手去抚摸她的侧脸，微微仰头亲了亲那有些微红的耳垂，“你没有做错，相反你做得很好，不用自责太多。”
　　姬无心将宋浅抱紧了一些，声音沉闷道：“阿婆死了。”
　　“阿婆是鬼，她不能入轮回了，她被那只鬼吃掉了。”
　　宋浅只见过阿婆一次，她对自己对身边的小鬼都很好，她不该是这样的。
　　老天总是不公平的。
　　“鬼吃鬼是不被允许的，它会得到该有的惩罚。”
　　*
　　木羽牵着狗链子的一头慢悠悠地走在前面，江翊跟在后面低着头一言不发。
　　夏季的夜晚并不凉快，闷热干燥让人心烦。
　　江翊嘴唇干得起了一层皮，他眉头微皱，心里在想，林清怎么还不给自己浇水。
　　林清…好像有几天没见到他了，他是不是又到外地出任务去了。
　　正想着，一股不可忽视的坠落感让江翊脑子一懵，他想张口提醒前面的木羽，可刚动一下便彻底失去了意识。
　　身边突然吹过一股微凉的风，木羽抬起手想抓住风带来的清凉，那股风却怎么也不如她意，像是在闹小脾气一般，在木羽即将摸到它的瞬间一转身又到了别处。
　　就这样和风玩了好一会儿，木羽才收了手，轻轻叹了口气，转过身，柔和的面庞在月光的照耀下泛起一层冰冷的寒意。
　　“江澝，玩够了吧。”
　　江翊…或者说是江澝慢慢抬起头，她看着木羽眼中晃着泪花，双手被链子紧紧绑着，她一步一步向木羽走过去。
　　“我终于，找到你了。”
　　木羽看着她离自己越来越近，放下向后退了一大步，语气冷硬起来，“别过来！”
　　江澝嘴角的笑僵住了，她看着木羽眼神流露出悲伤的情绪，“为什么？你不想见到我？”
　　木羽有些不敢看她，眼神躲闪得直接抬头看天“我，我对你没有那个意思！”
　　“你何必这么费劲找我。”
　　“死鸟！”江澝双手抓着链子猛地向自己这边拉，木羽一个没注意被拽了过去。
　　“什么叫做你对我没那个意思？”
　　木羽被吓了一跳，“唉唉唉唉，说话就说话你动什么手啊。”
　　江澝抓着她的手腕不放，一双眼睛直勾勾地盯着她，“你是不是又找别的树筑巢了？”
　　“它哪一点比我好？”
　　木羽看着她张了张嘴，“不掉叶子？”
　　“……”
　　“江澝。”木羽想到什么正经了神色，她看着面前的少年问出了那句话，“你是不是个公树？”
　　江澝：“……”
　　木羽看着她脸色阴沉下去也没再说话，挣了挣手腕没什么用，这棵树的力气大得出奇。
　　“傻鸟…”
　　“停！”木羽也不乐意了，“你能不能别傻鸟傻鸟的叫了，我有名字。”
　　“好。”江澝点点头，“我知道，你现在叫木羽。”
　　“傻鸟，你跟我回去吧，我们回去，还和以前一样，我让你在最高的枝上筑巢，让你叼我的嫩叶子。”
　　“……”
　　木羽又转了转手腕，直到手腕通红一片对方有些不忍放开她才成功脱离出来。
　　江澝看着空着的掌心，心里的期望也消失得一干二净。
　　“你不愿意。”
　　“对。”木羽抬头看着她，“我不愿意回去，那里只是我临时的停留地，我不会为任何人永远停留。”
　　“江澝，我不喜欢你。”
　　“我不信！”江澝猛地张开手，绑着的链子断成几段，她看着木羽眼神疯狂又阴翳，她对木羽的那些不可见人的心思全部显现出来。
　　“你不是益鸟吗，你不是会给树捉虫吗，你看看我啊，我满身坑洞你倒是来啊！你为什么不来，我等了你四十六年你为什么一次都不来！”
　　木羽看着她不由地向后退了几步，她不可置信地看着江澝展现出来的本身，那棵树干上真的如她口中若说满身坑洞，内心已经被啃咬得所剩无几。
　　“我，我走的时候你明明还是好好的，怎么会这样…”
　　木羽看着对方疯魔的样子拧了拧眉，忍不住猜想，“这些难道，都是你自己弄的？”
　　她把自己搞成这副模样，只为了让自己回去给她看病？
　　她疯了吗？
　　事实确实如此，江澝大笑着，笑到缺氧脸色变得通红，她笑弯了腰，笑声又慢慢沉寂下去，“是我自己弄的，可就算我把自己搞得快死了，你也没有回去，一根鸟毛都见不到。”
　　“傻鸟，你真的是无情无义啊。”
　　木羽抿着唇，虽然她嘴上说着不喜欢对方，可也不代表着她能看着对方这么堕落下去。
　　“空了心，你就开始四处寻找生灵之物来补领是吗？”
　　“江澝，你怎么就这么糊涂！”
　　云初琉璃何其无辜，她们本不该遭受这一切。
　　木羽抬手揉了揉眉心，她脑子现在有些涨疼，没想到这件事追根到头问题竟然出在自己身上。
　　“不补灵我就会死，傻鸟，你想看着我死吗？”江澝眼中带着泪，她看着木羽期望对方能说出让自己开心的话来。
　　“可是，那都是你自找的。”木羽垂着头，双手因为气愤微微颤抖着，“是你把自己搞得千疮百孔，现在又要那些无辜的生灵为你的错误买单，让她们来弥补你的创伤，凭什么？”
　　“江澝，你太自私了。”
　　话音落地，木羽抬起手，手中握着一根细绳，细绳周身被符纸包裹着。
　　“跟我回去，我会向任不清求情。”
　　“木羽！”江澝不可置信地看着她，“你竟然拿着那东西对着我？”
　　“你做了错事，这本就是我该做的。”木羽的动作迅速下手毫不犹豫。
　　她将人绑得结结实实，甚至还打了一个死结。
　　“你放心，看在是老相识的份上，我会帮你说说话的。”
　　江澝看着她歪了歪头，眼角流下泪来，她无声地张了张嘴。
　　“傻鸟，你是不是忘了，这并不是我的本体。”


第86章 
　　“傻鸟, 这并不是我的本体。”
　　木羽看着江澝离开了，倒在地上的人再次变成了江翊。
　　她将江翊扶起来，好在她不是普通人, 不然今天还真不一定搞得动这么大个人。
　　她想将江翊带回特别调查组，带着人走到特别调查组接待大厅的时候, 兔子小姐迈着步子快速走过来。
　　“木羽姐, 你怎么还带回来个树啊。”
　　“说来话长, 任不清呢？”
　　兔子小姐抬手指了指办公室的方向，那条道还是漆黑一片，见不到灯光。
　　“组长在见一只鬼，好长时间都没见出来。”
　　“那只鬼好像…有来头。”
　　特别调查组里除了木羽敢这么大胆地称呼任不清的大名，再也找不到第二个人了。
　　兔子小姐之所以说那只鬼有来头，也是因为那只鬼直接喊了任不清的名字。
　　“有来头？”木羽把手里的江翊扔给兔子小姐, “我到要看看什么来头。”
　　“唉唉唉, 那这个树怎么办啊？”兔子小姐有些无措地对木羽的背影喊着。
　　“找个房间好好看着，别让人跑了。”
　　木羽大步走到任不清办公室门前，她进任不清从来不会敲门，这次也一样。
　　毫无征兆地拧开门，木羽看到坐在办公桌前的任不清, 女人脸上有些错愕, 但看到木羽时全部转变成了无语，甚至翻了个白眼。
　　“下次再不敲门爪子就别要了。”
　　“哎呀, 我的好组长，我这不是过来汇报工作嘛。”木羽和任不清说着话，眼睛却钉在了背对着自己的男鬼身上。
　　男鬼身形瘦弱, 看样子刚死不久，甚至死前还遭受了一番折磨。
　　任不清怎么可能不知道她的小心思, 见她贼眉鼠眼地偷看也没管她，又重新和面前的男鬼说着。
　　“你想好了？”
　　“想好了。”
　　“和特别调查组签订契约可是很难解约的，你要在这里做够几百年才能重新入轮回，说不定到时候你犯下的错还要追加回来，躲得了一时躲不了一世。”任不清神色严肃，但手上已经把打印好的合同递了过去。
　　开玩笑，特别调查组有这么一个人才她比谁都高兴，怎么可能放人走，前面那些话也就走个姑妈浪让他知道这些情况。
　　“我并不是为了躲罪，我知道自己犯的错，离开特别调查组后我自会去请罪。”
　　木羽越听越迷糊，她摸着下巴绕到男鬼面前去，看到那张消瘦得没了人样的脸时惊讶地合不拢嘴。
　　“你怎么死了？”
　　男鬼只是轻轻点头，然后快速地签好了合同。
　　“我听说特别调查组分配任务时都是双人一起行动。”
　　任不清看向他心里有了猜想的人选，“你想和宋浅一起？”
　　“是。”
　　任不清答应了他的请求，男鬼礼貌地点点头道了谢。
　　等男鬼走出办公室后，木羽才找回自己的声音，“不是，他！他啊！”
　　任不清收好合同，看了她一眼，“他怎么了？”
　　“天啊，他可是那个臭老头的徒弟，竟然加入特别调查组了。”木羽感觉十分不可思议。
　　过了一会儿又有些幸灾乐祸地眯眯眼：“嘿嘿嘿，真想看看柳长生那个冰块脸知道了会是什么表情，恐怕都要气死了吧。”
　　任不清点了点她，“你别乱说话，他在宋浅身边还是有些影响的，要是那个玉灵记起来了，对她俩来说都不是什么好事。”
　　“知道啦知道啦，我是那么不稳重的人吗。”
　　木羽说得摇头晃脑，说完发现任不语正抿着唇看着自己，一副不相信的样子。
　　“……”
　　“行了，不是过来汇报工作嘛，娇娘那边怎么说？”
　　木羽被她提醒也正经起来，拉开办公桌前的椅子坐下来，“她还是那样子，不让特别调查组插手。”
　　“但去阴山的路上，你猜我碰到了什么？”
　　“那个吃鬼的恶鬼！”木羽又拍了一下桌子，“绝对是那个狗东西。”
　　任不清看了看她的手又看了看自己的桌子，还好是实木的。
　　“你继续。”
　　“那恶鬼竟然吃到了阴山！阴山那些鬼你又不是不知道，全靠娇娘和凶神护着呢，怕那个恶鬼发现那群小鬼，我和娇娘他俩只能先把鬼都藏起来。”
　　“谁知让那小玉灵看到了，那只恶鬼好像吃了一个年迈的老鬼，小玉灵一下没收住，气息全都散出去了，那群鬼跟磕了一下，差点就没收住。”
　　任不清表情有些不淡定，“那只恶鬼呢？没发现吧。”
　　这世间并不是所有鬼都想要轮回投胎，许多鬼都有它们的念想，它们不愿意轮回实力弱小，特别调查组并不能时时刻刻保护它们。
　　所以，阴山就像是特别调查组的第二种存在形势，里面都是那些不愿意轮回的弱小鬼魂，娇娘就是那里的管理者。
　　娇娘也和任不清约定过，娇娘帮她护着阴山那群鬼，那特别调查组对她的所作所为就要睁一只眼闭一只眼，只要不太过分，特别调查组就不能插手。
　　这些年这个约定顺利进行着，但是从一个月前娇娘频繁找到那一个人时，任不清便觉得事情有些不对。
　　她派人和娇娘交涉了许多次，但最终都无果而返，娇娘对那个男人有着极强的执念。
　　“没有。”木羽说着看向任不清，问道，“你知道明文君吗？”
　　“那个老头的大徒弟。”
　　任不清皱了皱眉，“不太了解，那个大徒弟不是早就叛离师门了，怎么说起她了？”
　　“呵，这可有意思了。”
　　木羽手指点了点桌面，桌面顿时浮现一层模糊的画面出来。
　　里面正是明文君和那恶鬼站在一起的画面。
　　“你是说，鬼吃鬼的背后是明文君在操控！？”任不清指向桌面，模糊的画面转瞬即逝，可里面的人她看得清清楚楚。
　　虽然她并不认识明文君，但结合木羽的话，那里面和恶鬼混在一起的人一定就是明文君。
　　“不止，明文君还想要拿宋浅当做炉鼎，炼鬼尸。”
　　“她疯了吗！？”任不清直接站了起来，炼鬼尸，从她上任特别调查组百年来从来没发生过这种事。
　　“炼鬼尸？她哪来的秘术？”
　　这种拿活人炼尸的法子早就被特别调查组收集起来集中销毁了，明文君又是从哪儿得到的？
　　难不成…
　　任不清眼神冰冷，她也知道组里有些人心术不正，他们做有些事影响不大她也不愿意去整治，特别调查组人员众多，为了那点事怀疑那一大片人，反倒容易伤了那些小组员的心，可眼下这件事…
　　拿活人炼尸的秘术最大可能就是从特别调查组流出去的，是当初销毁的人存了别的心思，还是当初看守秘书的人动了手脚呢。
　　“木羽。”
　　“啊，你想做什么？”
　　“南江市中心有一处地下古玩市场，你帮我查查里面有没有人出售禁品的。”
　　只要有需求就会有买卖，换句话来说，只要有足够的钱，你想要的东西都会有。
　　“如果查到了呢？”
　　“查到了。”任不清冷哼一声，“那就带队缴了，警方来问就说是例行公事。”
　　木羽搓了搓手，兴奋地差点张开翅膀抖一抖，她最喜欢做这种狐假虎威的事了。
　　*
　　昨夜姬无心也耗费不少精力，宋浅把人哄睡着后，自己也拉上窗帘准备眯一会儿，她躺在床上紧闭双眼。
　　她睡不着。
　　一闭上眼面前就出现她不受控制摇铃的场景，宋浅在黑暗中抬手摸上自己心脏的位置。
　　掌心感受着心跳的鼓动，有力且平缓。
　　可昨晚上的悸痛也不像是假的，她身体不受控制就是从心脏刺痛后开始的。
　　想了许久，宋浅还是起身去了卫生间。
　　她脱下自己上身的睡衣，里面不着一物。
　　胸口垂着的玉石衬得那一处的皮肤有些苍白，她抬手抚摸过去，微微突出的血管将她的指尖顶起。
　　她的血管什么时候这么明显了。
　　镜子中的女人神情困惑，胸口偏上的位置一条条青色的血管凸现出来，像是一节节树根盘踞在皮肤上，看起来可怖瘆人。
　　她以前不是这样的。
　　宋浅的血管偏细，就连去医院输液医生都要找好久的位置。
　　宋浅伸出手，她手背上的血管也凸了出来，只是微微握成拳头，那一根根的血管便显而易见。
　　轻轻抿了抿唇，宋浅抬手穿好衣服，她面无表情地走出卫生间，来到了客厅。
　　桌子上摆放着几张符纸和罗盘。
　　宋浅用水果刀划开指尖，一滴暗红的血落在符纸正中央，她拿起朱砂笔以血为墨在那张符纸上一笔一划地动着。
　　她画符的动作要比之前更加熟练迅速，下笔也毫不犹豫。
　　一笔而成，笔尖最终落在那滴血最开始的位置。
　　将画好的符纸放在罗盘上，宋浅右手比出剑指，小拇指压在大拇指盖之上，闭上眼睛。
　　她口中念念有词。
　　这是她新学的一种符。
　　季叔叔的笔记上说，可识得鬼气方位，但一般来说学习阴阳之术的人都能看得见鬼气，用不着这种符。
　　宋浅慢慢张开眼睛，去看罗盘所指的方向。
　　是她自己。


第87章 
　　“咚咚咚——”
　　“有人在吗？”
　　“咚咚咚！”
　　宋浅耳边传来清晰的敲门声, 她将蒙在脑袋上的被子拉下来，迷迷糊糊起床往外走。
　　客厅漆黑一片，她打开灯看向客厅放着的小时钟。
　　22：34。
　　已经是晚上了, 她竟然睡了一天。
　　敲门声还在继续，宋浅被耳边鼓动的声音吵得心烦, 不由地向门口喊了一句。
　　“听见了！别敲了！”
　　走到门口, 宋浅也不害怕门外的到底是人是鬼, 她现在怨气比鬼都重。
　　打开门，宋浅看到了一张熟悉的脸。
　　“夏琛？”
　　男人见宋浅开门，一溜烟便钻了进去，他身上带着浓重的血腥味。
　　“唉你干嘛！？”
　　宋浅关了门一回头就看到夏琛正拿着自己平时喝水的杯库库往自己肚子里灌凉水。
　　拳头硬了，忍不了。
　　“夏琛，我没记错得话, 你已经和小雨分手了, 我们也不算多熟，你现在在我家也不太合适。”宋浅面无表情地下了逐客令。
　　夏琛喝水喝得急，大部分都顺着脖子流到了胸口，白衬衫贴在身上，宋浅虽然近视却也看到了他身上一条条的血痕。
　　那些血痕深且长, 像是被什么指甲锋利的野兽抓伤的。
　　喝够了水, 夏琛喘着粗气坐在地上，他仰着头眼睛深处闪过解脱后的欣喜。
　　缓过阵后, 他才看向宋浅，脸上终于不是呆滞麻木的表情，嘴角扬起一抹笑来, “谢谢。”
　　宋浅抿了抿唇，夏琛是娇娘看上的人, 他是怎么从阴山逃出来的。
　　“宋浅，你不是有个朋友，那个男的。”夏琛爬起来脚步漂浮地走向宋浅，“他是不是会收鬼，你问问他接不接生意。”
　　“多少钱都没问题！”
　　宋浅看他这副狼狈样子，明知故问接过他的话，“你遇到鬼了？”
　　“对！”夏琛狠狠地点头，然后又想起什么恐怖的事抬起双手紧紧环抱住自己，“她要杀了我，她太恶毒了，一定要收了她……”
　　宋浅抬手曲起手指轻轻按压在太阳穴上，嗓子也因为一天未进水有些干痛，她轻轻哼了一声，“夏琛，你是不是早就知道那个漂亮女人是鬼。”
　　夏琛脸色变了变，他有些尴尬地笑了两声，“你说什么呢，我…我怎么会知道。”
　　“知道那女人是鬼，还不知悔改，甚至在小雨提出分手后跟她去了阴山。”宋浅轻揉着太阳穴，“现在再来找人是不是太晚了。”
　　夏琛眯起眼睛，怀疑地看着宋浅，“你是怎么知道的？”
　　“你不用管这些，这个忙我不会帮，想要找人你自己找。”宋浅摊开手掌向门口伸，“不送。”
　　夏琛咽了咽口水，他向后退了两步拼命地摇头，“我不走，我出去了那女鬼就会找过来。”
　　他好不容易才逃出来的，他才不要回去被当成什么炼鬼气的器皿。
　　那女鬼要抽他的魂魄，他都听到了，那个女鬼想要自己生生世世在她身边生不如死为奴做婢。
　　缠绵是假的，情意也是假的，只有女鬼迷惑自己是真的。
　　夏琛吓得出了一身的冷汗。他坐在沙发边手指扣着沙发边沿几乎要将那层薄薄的布料撕破。
　　他赖在这里了。
　　宋浅太阳穴鼓动得更厉害了。
　　疼死了。
　　宋浅深吸一口气，“夏琛，你应该知道吧。”
　　“知道什么？”
　　“我学过跆拳道。”
　　夏琛看着宋浅揉拳磨掌向自己走过来瞪大了眼睛向后缩，“你，你要干什么！？”
　　“清理垃圾。”
　　“你，你打人是不对，啊！我报警了！啊啊啊——”
　　把人拽出去又踹了一脚后，宋浅拉着门把手看向地上不断挪动的人鼻腔发出冷哼，“你报警去吧。”
　　“嘭！”
　　大门在夏琛面前狠狠关上。带起风刮起他额前凌乱的头发。
　　他没被鬼折磨死，快被这凶女人打死了，他和宋浅接触不多，还以为她和她那张脸一样温婉好说话，没想到下手这么狠。
　　难怪一直没对象！活该！
　　在心里埋怨了一通，夏琛扶着腰一瘸一拐地站起来，他本来还想抬腿踹一下面前门，耳边突然刮过的一阵冷风给他惊得一哆嗦。
　　于是骂骂咧咧又走了。
　　在他走后，宋浅家门前突然闪过一个人影，是个身材高壮的男人。
　　男人看了一眼夏琛走的方向勾了勾唇角，然后又闪到了上一层。
　　他抬手敲门，动作并不重。
　　敲过之后，他便一手背后站在原地等着房间主人来开门。
　　门开了，柳长生苍白着脸走出来。
　　凶神拿出来一张泛黄的纸张，纸张边缘还有被火烧过的痕迹。
　　“娇娘说了，看过之后务必销毁掉。”
　　柳长生接过纸张，无力地点点头，“我知道了。”
　　“这个法子需要耗费不少精力，你…还是换个人来吧。”凶神嘱咐过后便消失了。
　　其实他不必说最后这句话，可柳长生那副模样如果强硬实施那个法子，恐怕到时候她自己也得把命搭进去。
　　他倒是不关心柳长生的性命，他怕无心也会受到影响。
　　回阴山的路上凶神还在想怎么和娇娘解释，解释夏琛是怎么逃出去的。
　　不用想，娇娘那么聪明一定想得到，是他给人放走的。
　　凶神并不后悔放走夏琛，他不能看着娇娘因为过去的种种陷进无尽痛苦的回忆里。
　　娇娘只知道他生前是屠夫，干着杀猪宰牛的腥臭活，却不知道他仰慕李家三小姐多年，只因身份低微从不敢上前。
　　娇娘，原就是当时的贵门之女。
　　凶神也不一直都是凶神，他曾有个凌北枝的名字，只是娇娘叫他凶神他便不再用那个名字。
　　凌北枝爱慕李傲雪，生前无人知晓，死后亦无法得偿所愿。
　　谁让他的三小姐只喜欢男人不爱男鬼呢。
　　凶神落寞地抬头看着半空中的弯月，他轻轻叹了口气。
　　罢了，就这样也挺好。
　　前方便是阴山入口了，凶神伸手想挥开面前的迷惑外人的雾气，抬手的一瞬间他目光冷了下来，周身鬼气暴涨，杀气肆意。
　　“滚出来！”
　　黑暗里走出两个人，凶神眯了眯眼睛。
　　“又是你？”
　　“昨日扰乱阴山夫人还未找你们算账，今日竟然还敢来？”
　　明文君被面前强大的鬼气压得快喘不过气来，可她咬着牙不让自己弯了腰，她闭上眼睛，比凶神更加阴冷的鬼气从她身上剥离出来。
　　鬼气聚成人形，并没有脸。
　　“昨日没见到大名鼎鼎的阴山夫人和凶神，在下很是遗憾，今日特地再来拜会。”鬼影好不客气地将明文君面前的鬼气挡了回去，两只修为百年的鬼的鬼气顿时剑拔弩张地对了起来。
　　鬼影吃了不少魂魄，他虽然修为不如凶神来得久，可其中鬼气的阴邪却是凶神远远不及的。
　　一时两鬼竟分不出上下。
　　凶神背对着阴山入口，脚下一步不让。
　　“拜会就不必了，阴山不欢迎你。”
　　“哪里的话。”鬼影发出阵阵笑声，随后又将凶神上下扫视一遍，“啧啧啧。”
　　“凶神有这实力怎么甘心居于夫人之下呢，让我猜猜是因为什么…”
　　“钱财？不不不，大家都是鬼了，钱财乃身外之物。”
　　“权力？这也说不通，你这样到别的地方也是众鬼之首。”
　　鬼影看似想不出来苦恼得很，可下一秒说出来的话却让凶神目光一缩。
　　“还是说，凶神你对李三小姐有意啊？”
　　李三小姐…
　　除了自己没人知道这个事。
　　凶神的火气瞬间被点着，他双目周围都不断地涌出黑雾般的鬼气，他直勾勾地看着面前的鬼影，一字一句问：“你是谁？”
　　鬼影看到他这个反应立马捂着肚子笑弯了腰，“哈哈哈哈哈哈——”
　　他伸出手指着凶神脖子上因为恼怒显露出来的伤口，那是一道极深的刀痕，凶神生前是被那把他常用的杀猪刀砍了脖子。
　　“你看啊，明文君，你知道那个时候一个屠夫爱上贵门小姐对于那个小姐是多么让人恶心的事吗。”
　　“闭嘴！！”凶神内心隐藏着的最深的伤疤被人无情地揭开，他维持至今的理智瞬间土崩瓦解。
　　鬼影看着他眼底的疯狂对身后的明文君摆了摆手势。
　　他是故意激怒凶神的。
　　鬼魂一旦被怒气怨气侵蚀，它们就不会像人那样可以控制住，只有彻底发泄出来它们才会慢慢平息下来。
　　“你确定能行吗？”
　　明文君还有些顾虑，如果不像鬼影说的那样，那激怒面前这只鬼可不是什么好事。
　　“你放心，他现在根本不知道自己在哪儿要做什么。”
　　明文君点点头，对身后伸出手。
　　“林生，把法绳和符纸拿来。”
　　凶神最开始看到的两个人就是明文君和林生。
　　掌心碰到一只颤颤巍巍的小手，明文君不耐烦地回头看，林生把法绳和符纸抖掉在地上。
　　“这点事也做不好！？你师父怎么教你的！”
　　捡起法绳和符纸，明文君便不再管身后的人，她快速地在符纸上画出符纹。
　　恶鬼不能接触法绳，所以这一步必须要有明文君。
　　“接下来要做什么？”
　　“把法绳套到他脖子上。”
　　明文君扭头看他，“认真的？”
　　对面的凶神鬼气都要冲天上去，她还要把法绳套他脖子上，疯了吗？
　　鬼影也有些着急，伸手推了明文君一把，“你再不动手，他就清醒过来了！”
　　“你是不是忘了他脚下踩着的还有你师父做出来的法阵，不信我难道还不信你师父吗？”


第88章 
　　春日小雨, 凌北枝准备拿一些剩下来的残肉碎骨去给城外的乞丐，他自己也是个穷苦人，能做的不多, 残肉碎骨虽然听着不大好，但也都是干净新鲜的。
　　城外的乞丐大多聚集在城隍庙外的一个破屋子里, 凌北枝过去的时候他们正在大声吵闹着什么, 也能听出来是些闲话, 大约又是哪家的姑娘嫁了什么人，哪家当官的又干了什么黑心事。
　　凌北枝拎着麻袋走过去，那群人眼睛都放光，齐齐站了起来都要伸手接麻袋，嘴上喊着，“唉凌哥来了, 就等着你这口好的呢。”
　　“去去去, 给凌哥让个位置。”
　　凌北枝把麻袋递给了他们里的领头的，是个三十多岁的青年，少了一条胳膊少些力气，所以也找不到雇佣他干活的人。
　　“你们刚刚说什么呢，拿了一天的杀猪刀也怪累的, 说给我听听。”
　　刚刚还叽叽喳喳的几个人顿时闭了嘴, 眼睛左右闪躲就是不敢看凌北枝。
　　凌北枝放在膝盖上的手紧了紧，他心里有些不踏实。
　　“你们怎么回事？说啊, 不会是在说我的坏话吧？”
　　领头的把麻袋放好，挑了几个比较大的骨头放在大锅里，然后才走到凌北枝身边叹了口气, 那只完好的手落在他肩膀上按了按，“北枝啊, 你也听哥一句劝，这事就当不知道。”
　　凌北枝脑子懵了一下，他听到自己呆木的声音，“是…李三小姐吗？”
　　凌北枝每天最开心的时候就是拿着杀猪刀给人卖肉的时候看一眼斜对面李府，看看那李三小姐今天有没有出门。
　　只是看上那一眼，凌北枝都能开心上几天，这群人也都知道他心里喜欢李三小姐。
　　可李三小姐是什么人，当地的店铺大半都是她李家的产业，这样一位贵女怎么会是他这样的屠夫能够高攀的。
　　凌北枝也是这么想，所以他只敢远远地看着。
　　“三小姐怎么了？”
　　“你别问了。”
　　“告诉我！三小姐怎么了！？”凌北枝双手握拳看着领头的人，他的体型高壮，领头人在他面前倒像个娇小的贤内助。
　　领头人咽了咽口水还是有些怕，虽然凌北枝脾气很好，但这样子确实吓人。
　　“听人说，李三小姐要被她爹嫁给一个落榜的书生。”
　　凌北枝不信，“落榜的书生？他如何能攀上三小姐，李老爷最疼的就是三小姐。”
　　“那书生是李家原定给大小姐指腹为婚的夫婿，可今早被人发现他从三小姐房里衣衫不整地出来，李老爷为了李家的名声只好把三小姐许配给他了。”
　　听说，李三小姐勾引自己姐夫…
　　听说，李三小姐早就和准姐夫暗度陈仓现在才被发现…
　　听说，李三小姐怀了落榜书生的孩子…
　　听说……
　　凌北枝不信，这些话他一句也不信，李三小姐知书达礼更是金枝玉叶，她不可能看上那个书生。
　　他不知道自己是怎么从破屋走出来的，他回到家时天已经黑透了。
　　凌北枝在家躺了三天，这三天他脑子里都是那天那些人说过的话，他不信却也改变不了李三小姐要嫁人的事实。
　　今日，就是李三小姐出嫁之时。
　　李老爷觉得丢人并没有风光大办，他让那个书生偷偷将李三小姐接过去简单过场就行，也不用请人过去。
　　也算是巧，偷接李三小姐的轿子刚好路过凌北枝家。
　　落榜书生叫夏琛，是个没什么本事的人。
　　凌北枝曾见过他几次，每次都是拿着本书摇头晃脑读着，凌北枝虽然并不是识字，可也看得见他书上没有半点标注。
　　落榜也不亏。
　　凌北枝站在门口，看着那顶狭小的花轿在自己面前经过，连个吹乐的也没有，只有两个抬轿人抬轿子的人也并不稳定，脚下一个踉跄差点将轿子扔出去。
　　“嘭！”
　　“哎呦喂……”
　　轿子被粗鲁地扔在地上，凌北枝瞳孔一缩一个健步冲了过去，走到半路时那抬轿的人又站了起来，奇怪地看了凌北枝一眼。
　　“走了走了。”
　　轿子被重新抬起，凌北枝不甘心地握紧手。
　　忽地，一阵风吹过，轿子因为倾斜的原因帘子被吹起来一角，凌北枝看到了里面的新娘。
　　新娘面若桃花，眼睫挂着泪珠，嫁衣也是普普通通的红衣裳。
　　这事闹得并不好看，李老爷这是直接将女儿扔给了夏琛。
　　这是凌北枝最后一次见到李三小姐，后来他再听说李三小姐时，听到的是她的死讯。
　　听说，她死在了红樱楼贵客的床上。
　　红樱楼是当地最大的烧钱窟，有钱的男人女人都爱去那里玩。
　　李三小姐死了，凌北枝找到了夏琛时，那个男人正在红樱楼里搂着姑娘亲吻。
　　他拽着夏琛的衣领质问，为什么不好好对待李三小姐，夏琛喝得烂醉，他看不清面前的人，笑道：“那女人除了脸好看些还有什么用，除了在这红樱楼里接客，她上哪儿给我挣钱花。”
　　夏琛把李三小姐卖给了红樱楼，他让李三小姐接客。
　　凌北枝疯了，他在红樱楼里闹了起来，把所有看到的东西都砸了，满地都是桌椅的残肢，他双目猩红地环顾四周，夏琛，都是夏琛，身边的人都顶着夏琛的脸。
　　他要杀了夏琛。
　　他抓住了最近的一个夏琛，双手掐着他的脖子用力攥紧。
　　“凶叔不要！”
　　旁边有人在喊，他听不清也不愿意去听，他只想给三小姐报仇。
　　“凶叔！那是李漓啊！凶叔你醒醒！”大飞想过去阻止凶神，可他身边凌厉的鬼气让他寸步难行。
　　他看着四处逃散的鬼魂，阴山被搅乱了，凶神突然回来仿佛杀红了眼。
　　“眼镜！快去找娇娘！”大飞转头对杜如澍吼道。
　　他看着李漓悬在半空不断挣扎的腿脚心急如焚，再这么下去，李漓会被凶叔的鬼气直接逼得魂飞魄散。
　　大飞管不了那么多，他顶着凶神的鬼气向前走，嘴里不断喊着凶神。
　　甚至还叫出了娇娘的名字。
　　可他不知道，凶神现在眼里只剩下李三小姐，没有娇娘。
　　“死…都要死……”
　　阴山混乱娇娘早有感应，她以为凶神会去处理便也没在意，可过了一会儿，外面的嘈杂声越来越近。
　　娇娘在半路上遇到了杜如澍，杜如澍言简意赅地告诉她，“凶叔失控了。”
　　娇娘狭长的眸子一眯，凶神失控，这可能吗…
　　是不是又有什么人在暗地里捣鬼。
　　她的身影移动得极快，杜如澍被远远地甩在身后。
　　娇娘赶到时，凶神正一手李漓一手大飞，两只鬼的魂魄几乎变得透明。
　　“凶神！”娇娘怒斥了一声。
　　没有反应，凶神双目漆黑显然已经没了神智。
　　娇娘本身的怨气要比凶神浓重得多，凶神的鬼气对她影响不大。
　　把李漓和大飞从凶神手里抢过来后，娇娘毫不留情甩了凶神一巴掌。
　　凶神的头偏向一边，娇娘看他愣了一瞬以为他要清醒过来。
　　“你今天到底怎么…”
　　娇娘的背狠狠地砸在地上，她不可置信地抬眸看向对自己动手的男人。
　　“你疯了！？”
　　不止是娇娘觉得他疯了，一边刚脱离危险的李漓和大飞也觉得他疯了，他怎么会对娇娘下这么狠的手。
　　在凶神眼里，他掐着夏琛的脖子，面前的夏琛并不害怕，反而笑得得意地开口，“你心心念念的李三小姐，就是个花钱就能上的烂货！”
　　“闭嘴！她不是！三小姐不是！”
　　“是你害了三小姐！是你！”
　　凶神怒吼出来，他双手用力，可掌中的人却轻飘飘地脱离开来，站在一边震惊地看着自己。
　　三小姐……
　　已经有多久没听到这个称呼了，娇娘看着面前失控的男人脱口而出，“你怎么知道的？”
　　怎么知道她曾经被叫三小姐的。
　　她的问话传道凶神耳中又变了个意思。
　　无论旁边人说什么，凶神听到的都是对李三小姐的腌臜话。
　　他心火难灭，双手用力地抱着头。
　　“三小姐……”
　　不行，得让他冷静下来。
　　娇娘让大飞把其他人带远一些，只留自己面对失控的凶神。
　　她想靠近凶神和他说话，可刚一靠近，凶神就暴怒起来，看过来的眼神恨不得将她撕碎。
　　“夏琛，我要杀了你！”
　　他将自己看成了夏琛！？
　　娇娘动作快速地躲过凶神挥过来的手，他们修为不差多少，也没有普通人的男女力气之差，可面前暴怒之下的凶神，娇娘还是吃力一些。
　　第二次被凶神毫不留情的摔在地上，娇娘差点要骂出口，等他清醒过来看她不扇他。
　　越想越气，娇娘也等不了了，看着面前男人的脸挥手就是一巴掌。
　　“你清醒一点！”
　　不知道是不是这巴掌的原因，凶神周身的鬼气突然淡下去不少。
　　他抬手摸着被甩了一巴掌的侧脸，眼睛迷茫地眨了眨。
　　这个感觉，有点熟悉。
　　还没等他想明白，又是一巴掌过来。
　　这下彻底给凶神打醒了，他看着面前的娇娘激动得差点哭出来，嘴上却喊着，“三小姐！”
　　他以为面前的还是李三小姐，可当他看清面前人穿着的红纱时，他猛地往后退一步。
　　“娇娘？”
　　娇娘身上的衣服在刚刚的打斗中被扯坏了一些，只能堪堪避体。
　　她伸手拉了拉臂弯的纱衣，看了凶神一眼，抬手又是一巴掌。
　　“放肆！”
　　凶神脑子里还很混乱，他只觉得自己应该不止挨这一巴掌。
　　“娇娘！那！那个恶鬼又来了！”
　　大飞的声音远远地传过来，凶神随即想起之前的事。
　　他想和身边的人解释，但哪里还有那道红影。
　　娇娘生气了。


第89章 
　　娇娘赶到大飞那边时, 正看见那恶鬼疯狂地吸食着旁边弱小的鬼魂，在它身后站着一个女人，那个女人神情冷漠地看着恶鬼吃鬼, 手里还拿着一节短绳。
　　娇娘眯了眯眼睛，鬼气瞬间包裹着没被恶鬼抓到的小鬼, 她把那些小鬼都裹到自己身后。
　　“不请自来, 也太不把阴山放在眼里了。”
　　怎么会这么巧, 那边凶神失控，这边恶鬼就像吃自助一样来阴山进食。
　　娇娘看着他身后的女人眸子里尽是冷意，凶神失控和这个女人脱不了干系。
　　恶鬼看到娇娘时微愣，它回过头去看明文君，明文君神色也有些慌乱，凶神竟然没有牵制住这个女鬼。
　　明文君随即抬手掐了一指, 神色一沉, “那道符失效了。”
　　法绳不会有假，她画出来的符也不会出错，那么……
　　似乎是想到了什么，她回头去看自己斜后方，原本应该站在那里的林生此时已经没了踪影。
　　不用想, 肯定是林生在符纸上做了些手脚。
　　他们失策了。
　　原本想着让凶神去牵制那个女鬼, 他们趁机把这群小鬼解决掉，等凶神和那女鬼打得精疲力竭之时, 他们再去用法绳坐收渔翁之利。
　　他们想得太好了，就是没想到控制凶神的符纸上会出问题。
　　“阴山夫人。”鬼影吃了不少鬼，那团黑漆漆的人形脑袋上竟浮现出些人的五官来。
　　五官不齐, 只有眼睛和嘴巴。
　　那双眼睛阴毒如蛇，嘴里吐出来的话都仿佛淬着毒, “或者该称呼你为…李三小姐。”
　　再次从别人口中听到这个称呼，娇娘还是一愣，恍惚了一瞬才回过神来，看着面前的人嗤笑出声：“这没皮没脸的我也认不出是哪位贵人，听你这声音倒像是那个夸下海口到了床上却秒了的公子哥。”
　　“是你吗？”
　　“你！”鬼影指着她怒道：“那种地方的女人果真是不要脸！”
　　显然面前这只恶鬼也是她们那个时代的人，娇娘自然知道说些什么话能让他生气，在她们那个时代背景下，女人是不能说这种低俗的话。
　　娇娘听着他的骂话并没有多生气，毕竟这种不要脸下贱之类的话她早已经听得耳朵起茧子了。
　　身边黑影一闪而过，娇娘听到一道熟悉的声音，“她也是你能说的？”
　　凶神不知道什么时候过来的，周身鬼气依旧暴涨，只是这次还有神智。
　　他的速度极快，那鬼影还没反应过来就结结实实挨了一脚，凶神的鬼气凶残地往他身体里钻，几乎要将他整个魂魄撕裂开。
　　可见凶神失控时对阴山的鬼还是手下留情了，这会儿对着鬼影的每个动作都下了死手。
　　鬼影吃了那么多鬼实力也恢复得七七八八，他用力将身体里不属于自己的鬼气挤兑出去，然后释放出力量不亚于凶神的鬼气来。
　　凶神向后一躲来到娇娘身边，围绕在身旁的鬼气将两人牢牢地护在中间。
　　他看着身旁女人紧绷的侧脸低下头声音柔和：“你别听他胡说八道。”
　　娇娘抬头看了他一眼，眼波流转之间媚意横生，嘴里说出来的话却是冷冰冰的，“比起他的话，你方才摔我那两次更痛。”
　　凶神：“……”
　　两人紧贴在一起的样子在鬼影眼里仿佛是天大的笑话，即使只有眼睛和嘴巴也看得出来它此时面目狰狞的样子，“屠夫配贱人，真是好般配啊。”
　　明文君站在它身后不由地皱了皱眉，听着面前三个鬼的话她也能听出来，这三个鬼生前还是一个时代的人，三鬼之间似乎还有些牵扯。
　　屠夫说的是凶神，那个女鬼似乎是古代时的青楼女子。
　　娇娘听了它的话依旧神色淡淡，倒是凶神生前本就厌恶自己屠夫的身份，现在被人当着喜欢人的面挑出来，他更是恼怒。
　　更何况，它骂了娇娘。
　　鬼影看着凶神那双逐渐被鬼气覆盖的眼睛再次对身后的明文君做了个手势。
　　明文君抿了抿唇，小声道：“符纸都被林生拿走了。”
　　已经没有符纸能够用来操控法绳了。
　　在娇娘和凶神看不到的地方，明文君手中的短绳一头在她手里，另一头竟然直接牵连到了凶神的脖子。
　　娇娘的心思缜密，在看到对面两人的小动作时就察觉到了身旁凶神的不对劲，她将凉软的手塞进凶神的大掌中，悄无声息地掐了掐他的掌心。
　　凶神察觉到低头看她。
　　“冷静点。”
　　“嗯。”
　　娇娘听到他回答想抽回手，结果却被一把抓住，动弹不得。
　　她抬头瞪了他一眼，他目光直视对面一人一鬼仿佛看不见那道微怒的眼神。
　　“走。”
　　没有符纸牵动法绳，鬼影对上凶神和娇娘两只鬼可以说是毫无胜算。
　　它慢慢退到明文君身边，鬼气慢慢渗入地面顺着明文君的双腿再次依附到她身上。
　　明文君咬着牙不敢弄出太大动静，这种情况让她怎么走，那两只鬼发现不分分钟把她撕了。
　　果然，下一秒面上一阵冷风吹过，她感觉到身体传来一阵强大的拉扯感。
　　鬼影被强行扯了出去的同时明文君甚至感觉自己的魂魄也被扯出去了，五脏六腑真实的疼痛让她忍不住弯下了腰慢慢跪在地上。
　　“嗯……”
　　“想走？真当我阴山是你想来就来想走就走菜市场了？”娇娘扯着那鬼影的一只手一把将它甩给了身后的凶神，凶神毫不犹豫地让自己的鬼气将鬼影套了起来。
　　或许凶神一个人制服不了鬼影，但加上娇娘却是绰绰有余。
　　“大飞，把那个人给我看好了，今天要是让她跑了，我打断你们的腿。”
　　“是！夫人！”
　　鬼是不可能被打断腿的，娇娘只是吓唬他们。
　　大飞将明文君摁在地上，夺过她手中的法绳把她的两只手反剪至身后。
　　人的力气没有鬼的力气大，明文君被摁在地上心有不甘，她尝试着挣脱却被压得更狠，身后那两只鬼几乎要将她的手腕拧断。
　　她就不该信这只鬼的话！
　　还有林生……
　　明文君垂下的头发挡住了那双怨恨的眼睛，此时她心里的怨气比之面前这几只鬼丝毫不输。
　　“放开我！”鬼影还在挣扎，它不断地扭动想要挣脱。
　　娇娘走过去，看着面前已经被挤得没了人形的鬼影，“告诉我，你到底是谁？”
　　鬼影瞪着她伸出手想要抓她的脸，“贱人！”
　　凶神默默地将手缩紧，鬼影顿时痛得撕心裂肺。
　　“明文君！明文君！救我明文君！”
　　“我死了，你也活不成！”
　　“她？”娇娘像是听到了什么笑话轻轻笑出来，“她都自身难保还怎么救你。”
　　“和一个人签了契，你是多么无能啊。”
　　下一秒，身后传来大飞的惨叫声。
　　“啊——”
　　娇娘皱了皱眉回头去看，地上除了捂着脸打滚的大飞和晕过去的李漓，哪里还有那个女人。
　　“人呢？”
　　才这一会儿的功夫就没了！？
　　大飞一只手捂着脸，手指缝里溢出稀薄的鬼气。
　　“那个绳子，她念了几句话那个绳子突然就动了起来。”
　　大飞说的话断断续续，但娇娘也听出来个大概，她没让大飞去追，那个女人既然是被鬼看上的契人，想必也是有些本事的，大飞去追大概率也是白白丢了性命。
　　“哈哈哈哈哈——”鬼影得意地笑出声，“你们抓住我又怎么样，这根本就不是我的本体。”
　　娇娘微不可查地皱了皱眉，如果这不是它的本体就能和凶神打个平手，那它的本体的实力又该多么恐怖。
　　“等着吧，你们迟早都是我的腹中之物，啊……！”
　　鬼影的话被凶神用力堵了回去，凶神看着它笑得残忍，“不是本体又如何，你现在所受着的本体也能感受到，大家都是鬼，我知道怎么让你痛不欲生。”
　　凶神抬眼看着娇娘问她的意见，娇娘摆摆手随他去了。
　　凶神在折磨鬼这方面颇有心得。
　　两人一语不言却都明白对方的意思。
　　“弄好以后过来，有事问你。”
　　凶神脚步顿了一下，轻轻地嗯了一声。
　　娇娘问的左右不过是关于三小姐的事。
　　*
　　阴山之外是难得的雨天，宋浅看着窗外阴沉的天心里有些闷。
　　她把窗帘拉上打开了客厅的灯，她有个小习惯，每次下雨天不用出门时就会拉上窗帘打开灯自己一个人窝在沙发上看着电视，看什么不重要，只要有个响声。
　　所有都准备完毕，宋浅找了个好位置打开了手机游戏。
　　舒服啊。
　　双手灵活地操控着屏幕上的角色，宋浅成功带着队友推到对面高地。
　　这是稳赢的局。
　　身边的沙发陷下去一块，宋浅感觉有人抱住了自己的腰，脑袋从臂弯下钻过来。
　　宋浅腾出一只手摁住她的头，“唉别动。”
　　“我睡了这么久，你怎么都不叫我。”姬无心的声音还带着困意。
　　她睡了一天一夜，时间久得她以为过了半辈子了。
　　姬无心也不知道半辈子是多久，只感觉已经很久没赖在宋浅身上了，没看到她，没闻到她，更没亲到她。
　　“我叫了啊，但是你都没醒，还想着今晚你再不醒我就上去找师父了。”
　　“你叫我了？”姬无心眼睛微微睁大，她怎么一点儿也没听见。
　　宋浅点点头，“嗯。”
　　姬无心叹了口气，“好可惜。”
　　宋浅满意第看着屏幕上胜利的标志然后放下手机低头看着怀里的人，“可惜什么？”
　　姬无心往上窜了窜，双手撑在宋森森上方，眼中闪过一丝狡黠，“可惜…”
　　“没能早点亲到你。”
　　唇瓣轻柔地压过来，宋浅顺从地闭上眼。
　　耳边是淅沥的雨声，身前身后同样的柔软，宋浅分出些引起想，怀中搂着的可要比沙发软上千倍万倍。
　　有了前几次经验，姬无心学得也很快，她的手自然而然地伸进宋浅的睡衣里，找到了那抹柔软。
　　“嗯…哼……”
　　宋浅情不自禁地挺了挺腰，双腿不自觉地曲起。
　　姬无心的手正落在离它心脏最近的位置。
　　心脏……
　　宋浅猛然回过神，双手用力推开姬无心，姬无心带着情yu的眸子里闪过迷茫。
　　“怎么了？”
　　宋浅偏过头把推到胸前的睡衣拉下来，声音有些低，“下次吧。”
　　姬无心肉还没吃到嘴，凑过去搂着她的腰撒娇，“怎么了嘛，我弄疼你了？”
　　这个理由明显不太可能，姬无心每次都是小心翼翼地对待宋浅，生怕自己力道不对弄疼了她。
　　宋浅拉开了她，往沙发里面挪了挪。
　　她不想让姬无心碰自己。
　　“我，我感冒了，传染。”
　　姬无心：“……”骗鬼呢。
　　抗拒的动作太过明显，姬无心不会认为是宋浅不愿意让自己碰，她应该是不想让自己接触她，怕她…伤到自己？
　　眼睫微垂，姬无心看到了宋浅护在心口的手。
　　她的声音有些微抖，“你，你知道了？”
　　宋浅抬头看她，眼中有些惊讶，“你…”
　　“你早就知道了？”
　　姬无心抓着她的手将人强硬地拉到自己怀里，“别怕。”
　　宋浅像只被惊着的兔子，她挣扎着，“你先别碰我，玉灵不能沾染鬼气。”
　　姬无心拉开她捧着她的脑袋就凑过去亲了一口，甚至还伸出舌尖勾了勾，亲过之后才理直气壮地看着愣住的人：“那鬼气也不是一天两天了，睡都睡了，你看我有事吗？”
　　宋浅：“……”


第90章 
　　木羽来到地下古玩市场时那里正吵得热闹, 她身上衣服破旧，看起来灰头土脸的，眼底乌青一副活不起的样子, 娇小的女孩怀里紧紧抱着一块灰布包裹着的不明物。
　　木羽踏入大门的那一刻就已经有人盯上她了。
　　“唉唉看一看啊，这些都是生坑, 费尽了力气才带出来的东西。”
　　入口处一个青年扯着嗓子喊, 他面前摆着一块黑布, 黑布上摆放着一个个还带着些泥土的瓷器玉石。
　　没人搭理他，路过的人甚至很不屑地嗤笑出来。
　　木羽快速地扫过一眼，那些东西确实如他所说是新出坑的东西，至于是古墓坑还是烧瓷的坑显然是后者，这个青年还是个新人，大概是想过来碰碰运气骗钱。
　　“唉姑娘, 看看吗？”青年眼尖地瞅见木羽一个小姑娘走进来, 顿时眼里冒出光来。
　　这小姑娘一看就是不懂行的，好骗！
　　木羽似乎被他突然出声吓了一跳，肩膀抖了一下，水灵灵的眼睛看着青年，嘴巴动了动声音小得几乎听不见, “我…我是来卖。”
　　青年嘴角一僵, 来卖？
　　走错地儿了吧。
　　“…来卖东西的。”
　　“……”
　　青年抬手轻扇了自己一巴掌，自己这脑子, 来这卖的当然是那些老旧的东西啊。
　　“那你去里面看看，里头有一个许三，他看东西比较准。”
　　木羽惊喜地看着他, 用力地点点头，“谢谢！”
　　青年看着小姑娘抱着东西往里走, 拿出手机发了条信息，然后又继续吆喝他自己的。
　　许三，地下古玩市场有名的无赖，不了解的如果拿了真东西过去他也能给你看成假的，用最低的价格换走你的真品。
　　木羽装作茫然的样子四处张望，眼中已经将附近所有人看了个遍。
　　古玩市场她提前了解了一些，这里面有许多面熟的，有一部分是真的来这淘东西。
　　木羽并不急着找人，她只要现在原地不停地张望，不出十分钟就会有人主动过来问她。
　　这种茫然的状态只有不动规矩的新人才会有，新人最是好骗，现在她就像是那群混迹在古玩市场里的老油条眼中待宰的肥羊。
　　“小姑娘，你想出这布里包着的东西？”
　　木羽微不可察地勾了勾唇，上钩了。
　　过来问她的是个大叔，大叔的眼神急不可耐第瞅着她怀里被包裹着的东西，木羽搂得更紧了些，“不…我，我就看看。”
　　大叔见多这种心口不一的新人，他啊了一声，多问了一句：“那你是来买东西的？”
　　走到这地下古玩市场不出东西也不入手什么，要么是那些闲的没事干有眼力的高手，要么就是误打误撞碰巧找到了这么一个地。
　　小姑娘怀抱着脏兮兮的布，显然上面那两种人哪个都不是。
　　大叔自认为已经把她看透了。
　　“我，我没钱买。”木羽低下头表现出很窘迫的样子。
　　哦，没钱所以才过来出她抱着的东西。
　　“小姑娘，你别害怕，我只是看你有些不对过来问问，这里面鱼龙混杂你可得当心啊。”
　　“啊？”木羽惊慌地抬头看他，“有，有骗子吗？”
　　大叔扯了下嘴角，明显感觉旁边有几道不善的视线扫过来。
　　小姑娘说话倒也不必这么直白。
　　“怎，怎么会呢，我的意思是，怕有些人看走了眼，把你的东西估低了价。”大叔说着一边观察面前人的表情，像这种很缺钱的人这时候最怕的就是自己的东西被低估价。
　　果然，小姑娘眼圈一红，“那，那怎么办！？”
　　“这样，我呢，先给你看看，不要你钱，你心里有个数以后再去别人那问，问个一圈看看谁估的高。”
　　小姑娘顿时感激涕零地看着他，：谢谢！叔叔你人真好。
　　把人骗到自己摊位上，大叔回头扫了一眼旁边几个熟人，得意地挑了挑眉。
　　那几个人撇了撇嘴又继续照顾自己的客人，没看到东西他们并不觉得损失这么一个客户可惜。
　　“大叔，你，你帮我看看。”木羽小心翼翼地将布掀开，对面的男人已经瞪大了眼睛生怕错过了什么，他感觉今天能赚一笔狠的。
　　布里包着的不是瓷器更不是玉石，而是一张泛黄的半页纸。
　　木羽看着面前的男人嘴角的笑僵在原地，她的声音依然软弱，“你看看。”
　　“看什么看，一张破纸能值什么钱。”男人脸色黑成锅底，说出来的话也带着讥讽。
　　下一秒他的眼神顿时直了。
　　木羽将那半截纸拿起来，下面躺着一枚古旧的铜钱，铜钱正面刻着“大齐通宝”四个大字，这是唐朝的铜钱。
　　铜钱表面有些破损，好在整体还算完整。
　　如果这是真的，就看这个完整度，少说也是几千万啊！
　　男人兴奋地眼白都瞪红了，他已经能想象到自己未来能过上怎样奢靡的日子了。
　　这可是传闻中的不可交易古钱币啊，如果拿到黑市去卖给那些喜欢收藏的大佬，那到手的钱够他挥霍几辈子了！
　　“叔，你看这个能有多少？”木羽看着他眼中一览无遗的贪婪心里翻了个大大的白眼。
　　男人咳了两声压下心里的激动，他想把自己的目光移到女孩身上，可面前现成的几千万实在诱惑太大，他眼里放不下其他东西了。
　　嘴里说着他早就记在心里的话，“你这个，不太好啊。年份不久，估计也就值个几百块钱。”
　　说罢他还咽了咽口水。
　　木羽啊了一声，一把将东西拿走，“那我去问问其他人。”
　　几百块，这砍得也太狠了，这里水真深啊。
　　“唉唉唉！！”男人这哪能放她走，直接从摊位上跨过来，还踩碎了几个小碗，他看也不看只盯着木羽的手，“你嫌少的话我可以多付你一倍！”
　　他已经忘了之前对小姑娘说的话了。
　　这么一闹，旁边摊位的人都看了过来，那几个摊主还没见过老油条这么失控过，也不禁开始想那里面到底是什么东西了。
　　有几个没顾客的已经开始动了抢客的生意，“小姑娘，你拿的什么啊，要不我给你再看看。”
　　“是啊是啊，我们都是看了十几年的东西了，好东西得话我可以给你更高一点。”
　　“你们这群不要脸的！哪能这么抢生意！”男人气红了眼，拽着木羽死不撒手，“这是我的！”
　　“你说是你的就是你的了！？人家还没卖呢！”
　　“老王，你不会是骗人小姑娘吧。”
　　“胡说八道！”老王见说不过那一群想要抢客的人，看着木羽怀里的布一把伸过手。
　　木羽反应得快，搂着布弯下腰不放手，“不，我不卖！这是我的！”
　　旁边的人见老王直接上手去抢脸色都变了变，能让老王忘了这里的规矩，那这小姑娘手里的必定是十分难得的好东西。
　　几个人对视了一眼，慢慢地将两人包围了起来。
　　老王抢不到东西猛地一抬头想喘口气，这一看没想到自己旁边已经被堵得严严实实。
　　“你，你们想干什么？”
　　“不干什么，老王，这里是什么啊？给大伙说说呗。”
　　“大家好奇着呢，别这么小气。”
　　木羽气急：“这是我的！”
　　没人听她的话，都盯着她怀里的东西呢。
　　地下市场说大不大，闹了这么一会儿已经有人过来制止了。
　　“都干什么呢！？”男人的声音雄厚极具穿透力。
　　木羽耳朵动了动，说话的男人肯定不是人。
　　她垂下眸子将自己的气息藏得更深些，万一这个精怪比自己牛叉她不就歇菜了。
　　其他的人听到男人的话顿时散开了，齐齐地站在两边。
　　只有老王还不死心地抓着木羽怀里的破布，瞪着眼睛几乎要将她吃了。
　　“你在干什么？”
　　男人身形高大，走过来投下来的阴影将木羽和老王挡得严严实实。
　　“松手。”
　　木羽和老王都没动。
　　男人声音更大了，“我说，松手！”
　　老王咬了咬牙还是松开了手，木羽抱着布站直了身体，眼睛里已经蓄满了眼泪。
　　一个弱不禁风的小姑娘被一群大老爷们围着，怎么看怎么欺负人。
　　男人看了老王一眼，猛地抬腿踹了他一脚。
　　“啊——”
　　伴随着老王的惨叫声还有一声骨头断裂的声音。
　　“这里什么规矩你都忘了？”
　　男人语气冰冷，要不是怕出人命事更大，看着地上不断打滚的人他甚至还想再补上一脚。
　　“以后你不用在这待下去了。”说罢，他扫了一眼旁边几个人，那几个人顿时缩了缩肩膀往后退了退。
　　还好他们没干什么。
　　“再有人干强买强卖的勾当，下场就和他一样！”
　　“…是。”
　　处理好烂摊子，男人把视线放在木羽身上，一个还没他肩膀高的小姑娘，此时已经被吓得愣在原地，双腿都在抖。
　　“看看东西有没有坏。”男人的声音温柔了不少。
　　木羽还是抖了抖，似乎很怕他，嗯嗯哦哦了两声掀开外层的布。
　　入目还是那张半截黄纸。
　　还没等铜钱露出来，木羽的动作就被男人惊讶地声音打断，“这东西你哪儿来的？”
　　他说的是那半截黄纸。
　　木羽红着眼抬头看他，一副要哭的样子，“我，我爷爷给我的。”
　　说着，她就把那枚刻有“大齐通宝”通宝的古钱币大大方方地拿了出来，“他，他让我来这找一个人。”
　　古钱币一出，旁边几个人顿时躁动起来，男人冷冷地扫了他们一眼。
　　他对这种古钱币没兴趣，换句话说，他对钱没兴趣。
　　“你跟我来。”
　　男人把木羽带到一个古典的茶楼里，茶楼里没几个人，看起来很冷清。
　　木羽知道这个茶楼，这个茶楼是地下古玩市场标志性建筑，她的目的也是这。
　　听说，只要进了这个茶楼，只要你带够钱，你想做什么想要什么都会有，就算去阴曹地府溜达一圈也能完好地给你送回来。
　　找了一张空桌子，男人向木羽伸出手。
　　木羽愣了愣，犹豫了一会儿颤颤巍巍把自己的手放了上去。
　　这样？
　　男人：“……”
　　“那张纸。”男人的语气有些不耐烦。
　　在外人看来那枚古钱币比起那张纸可谓是珍宝，但男人眼里只有那张纸。
　　他反复翻看那张快要被揉烂的纸，目光微沉，“你爷爷让你来干什么？”
　　“用这枚铜钱，换另一半。”
　　男人鼻腔中发出冷哼，他双手撑在桌面上弯下腰和木羽对视，“你觉得，我就这么好骗？”
　　“你就是那个…傻鸟？”
　　完了！
　　木羽目光一缩，她迅速转身想要逃，可身后的门不知道什么时候已经被关上。
　　她看了看旁边的窗户，那些窗户是木头做的，她想试试能不能冲出去，一只脚还没迈出去，男人释放出的恐怖威压差点让她鸟毛都炸了起来。
　　她感受到了天敌的气息。
　　男人慢悠悠地从后面走过来，他的眼睛变成了竖瞳，浑身散发着蛇独有的阴冷气息。
　　“江澝找了你那么多年，没想到你自己送上门来了。”
　　木羽想破脑袋也想不明白，一棵树怎么能和蛇牵扯上的。
　　*
　　“二叔走了。”
　　宋浅看着手机上弹出来的信息嘴唇紧紧抿着，她有想过这一天，只是心里还是有些接受不了。
　　姬无心在旁边自然也看到了，她知道是那个男人，可她心里并没有像阿婆死时那么难受。
　　她抱着宋浅，让她靠在自己身上。
　　宋浅回抱过去，声音有些闷，“我没事。”
　　没事，听着都要哭了。
　　这种时候哭一哭总要好过一些，姬无心轻轻拍打着她的背，等着耳边弱弱的抽涕声。
　　闷声哭了一会儿，宋浅感觉自己眼泪都蹭到了姬无心身上，她不好意思地抬起头，鼻子眼睛都是红的。
　　“我给你擦擦。”
　　纸巾还没拿到手，门外有人敲了门，只有两声。
　　声音很轻，宋浅还以为是听错了，下一秒又是两声。
　　随便抽了张纸巾擦了擦眼泪，宋浅走过去开门。
　　姬无心一直跟在她身后。
　　打开门，宋浅看着门口站着的男人愣了两秒。
　　然后，她慢慢地拿起手机，解锁。
　　“二叔走了。”
　　她认识这四个字。
　　她又抬头去看门外的男人。
　　这不是在呢吗。
　　“他现在是鬼。”


第91章 
　　“他现在是鬼。”
　　姬无心一句话让宋浅顿时反应过来, 季九晟确实已经死了。
　　“森森，怎么哭了？”季九晟看着宋浅红了一圈的眼睛微微诧异，他看向她身后站着的姬无心。
　　他的小妹妹应该不会欺负森森。
　　姬无心看着他微微眯起眼睛, 他在怀疑什么？
　　宋森森为什么哭他心里没数吗，这么看自己是几个意思。
　　“没事没事, 季叔叔, 你先进来吧。”
　　宋浅把人迎进屋里, 关门的时候揉了揉脸勉强挂上笑意。
　　她张口就想说，季叔叔怎么来了，可转念一想，他都成鬼了，这么问是不是不太对劲。
　　最后也是什么也没说。
　　她家里也没有鬼能吃能喝的东西，宋浅有些无措地坐到季九晟对面。
　　季九晟作为鬼的模样比她上一次去季家时看起来要好, 至少不是那副瘦得脱骨的样子。
　　“季叔叔, 特别调查组…没有派人找你吗？”宋浅问得小心翼翼，她还记得林清之前说过，季九晟死后是要被特别调查组带走的。
　　“找了。”季九晟点点头，看她担心的样子又温和道：“所以现在才能过来看看你。”
　　“啊？”
　　“我现在也是特别调查组的人…哦不，应该说是鬼了, 森森, 我就是调查组配给你的新同事。”季九晟对宋浅伸出手，期待地看着她。
　　好神奇。
　　宋浅微微睁大眼睛, 她伸出手握住季九晟的手，那只手犹如被放在冰窖里冻过一样，宋浅被凉得一哆嗦。
　　“行了行了, 你自己都是鬼了，鬼魂有多冷心里没点数吗。”姬无心从季九晟手里把宋浅的手夺过来, 仔细地看了看然后又放在自己双手之间搓磨着。
　　季九晟：“……”
　　有了媳妇忘了哥，哦本来就忘了。
　　季九晟差点要哭。
　　宋浅看季九晟呆滞的脸有些尴尬地笑了一下，连忙找了个话题跳过去，“季叔叔，你要去看看师父吗，她就在楼上。”
　　“也行。”
　　两人一鬼往楼上走，季九晟和姬无心都不是人，两人的听力都要比宋浅更好。
　　还未走到柳长生家门口，柳长生和齐不语争论的声音清晰地传过来。
　　“柳长生，你疯了吗！？”
　　“你这样会死的！”
　　“闭嘴，我做什么和你没关系。”
　　没头没尾的两句话，季九晟听得脑子一懵，他大步走到门前，抬手扣了扣。
　　“长生！”
　　在他身后，姬无心已经把刚刚听到的几句话复述给了宋浅。
　　宋浅一愣，师父到底在做什么，怎么还牵扯到死不死的问题了。
　　她站在季九晟旁边又敲了敲门，“师父？”
　　门开了，宋浅看着柳长生手里拿着一把刀，刀尖锋利反光。
　　柳长生第一眼去看宋浅没注意旁边的季九晟。
　　“你来了，正好，进来吧。”
　　余光一撇，柳长生看到她旁边的鬼时手里的刀差点没拿住。
　　“…师兄？”
　　门外的人都没说话，屋里的齐不语举着被绷带缠得结结实实走过来，脸上怒气腾腾：“唉唉唉小森森来了，你来看看，你师父简直是疯了。”
　　“…咦，怎么多了只鬼。”
　　柳长生租了这间房子也没怎么布置，毕竟她并不常住，所以客厅就只有俩板凳一张桌子，桌子上摆着乱七八糟的符纸，有些散落在地上，上面被画了一个大大的红叉。
　　那些应该是画废的，季九晟看着这么多作废的符纸有些诧异，长生这是在搞什么稀奇古怪的东西。
　　目光再次落在桌面上，季九晟脸色微变，他向前走了两步，还未彻底看清那张纸上的东西，柳长生就已经先他一步上前将东西收了起来，双手背后藏着。
　　“长生，那是什么？”
　　季九晟心里有了些猜想。
　　他自己就是用秘术来生灵，那种纸的样子他看了十几年，绝对不会看错。
　　长生怎么会有那种东西？
　　齐不语走过去想让柳长生把东西拿出来，但柳长生一看她要过来抬腿勾了板凳挡在自己面前。
　　齐不语差点要被她气笑了，她回头去看季九晟，毫不犹豫地开口告状：“你是她师兄对吧，我告诉你，柳长生想用秘术！她脑子有问题！”
　　不用齐不语说季九晟也猜到了，不过齐不语这句话确实给柳长生刚刚的行为坐实了。
　　“你别说了！”虽然十几年没见，可柳长生还是有些怕季九晟的。
　　她也不愿意让季九晟知道自己做了什么。
　　季九晟伸出手，脸色阴沉，成了鬼以后他周身因为怒气生了些鬼气，并不强。
　　“拿来。”
　　柳长生没动，她紧紧抿着唇，唇色还是苍白的，在阴山损失的精气根本没恢复过来。
　　“我不会给你的。”
　　季九晟点点头，“那好。”
　　“那你告诉我你要干什么。”
　　那本禁书上面记载看各种秘术，很多都是失传了很久的邪恶术法，原本早应该被特别调查组销毁的，可不知道什么人偷偷拓印了一份，有些并不完整，但总有几个是完完整整被偷出来的，他用来生灵的秘术也是从那本书上撕下来的。
　　他不知道师父为什么会有那种东西，那上面所记载的东西纵然能让人得到所想要的，但付出的代价也极为惨重。
　　柳长生不该接触那些。
　　“是一只男鬼给她的。”
　　齐不语简直是柳长生的大漏勺。
　　柳长生转头瞪着她，齐不语也不服气地瞪回去，“你凶我我也要说，不然眼睁睁看着你找死吗。”
　　“我都说了，那上面记载的是错的，你还要亲自去试！”
　　柳长生看着她，语气微凉，“你怎么就知道是错的，那东西是你创出来的吗？还是你见过它原来的样子。”
　　齐不语被堵得卡壳。
　　这人怎么就是不听劝呢！
　　她要是没见过她能说出这句话嘛！
　　“给我看看。”季九晟叹了口气，“我看过整本书，长生，你相信我。”
　　“我也是用过秘术的人，我知道如果不是迫不得已，你也不会想用这个法子，对吗？”
　　他们徒弟三人，柳长生最小也最是听话，她不会去做师父不允许做的事。
　　柳长生眼神松动了几分，她慢慢将背在身后的手伸出来，那张泛黄的纸张已经被攥得皱皱巴巴，边角有些破损烧焦的痕迹。
　　边角被火焰烧过的焦黑看起来已经有些年份了，季九晟微不可查地皱了皱眉，当初他在师父书房翻到这本书时还没有被烧。
　　随着柳长生将纸张展开的动作，纸上的符文一点点显露出来。
　　是一个极复杂的符，也难怪柳长生画了那么多废纸。
　　季九晟垂眸，目光顺着符上的笔画一一走过，他的眉心越皱越紧。
　　这张符他没在那本书上见过，却又觉得十分熟悉。
　　“森森，那个笔记你带着吗？”
　　“带了带了。”宋浅腰间的一个小包里拿出笔记递给他，“给。”
　　季九晟动作熟练，精准地翻到中间某一页，只一次就不再动了。
　　他将纸张放在笔记旁边，对比着两个符的笔画变化。
　　笔记上的是他凭借记忆当场画下来的，和那本书上的不说一模一样也有个十之八九。
　　笔记上写着这种符多用来引出体内鬼气，但需要将鬼气吸出布阵人体内。
　　得不偿失，把鬼气从一个人体内转移到另一个人身上，这不是多此一举吗。
　　“师兄，你看出来什么了吗？”
　　季九晟站直了身体，他捏着那张纸看着柳长生，“你想把谁身体里的鬼气引出来？”
　　话一说出口，一边老实看着的宋浅和姬无心顿时对了个眼神。
　　这里身上有鬼气的，不就只有宋浅一个人。
　　柳长生竟然想用秘术将宋浅身体里的鬼气引出来。
　　“她对你是不是太好了点？”姬无心在宋浅耳边小声嘀咕。
　　拿自己的性命救人，虽然说是徒弟，可怎么想都觉得不可思议。
　　柳长生也不像是这么重感情的人。
　　姬无心的话季九晟听到了，他回过头诧异地看着宋浅，目光上下看了几遍也没发现鬼气所在。
　　“小徒弟和姬无心结过契了，如果小徒弟有什么意外，姬无心也会受到影响。”柳长生并没有说得很清楚，但在场的人都听得出来，她之所以用秘术是因为宋浅和姬无心。
　　“师兄，你把小徒弟交给我，或者可以说是把姬无心也交给了我，我不想你十几年的努力白费。”
　　季九晟更愧疚了，他没想到自己当初做的一个决定能让柳长生做到这个地步。
　　“长生，你不用这样，你知不知道用秘术有多危险。”
　　“我知道。”柳长生看着季九晟神色认真，“没有别的办法了师兄。”
　　“你既然已经成了鬼，那应该也去过特别调查组了，鬼吃鬼的事听过了吧。”
　　“那个恶鬼的鬼气，就在小徒弟的心脏里。”说着柳长生胸口微微起伏，她攥紧了手磕了一下桌面，“而且！那只恶鬼是明文君养出来的！”
　　“…文君？”季九晟愣住了，他确实听过最近频发的鬼吃鬼事件，可他从未想过做出这种恶事的鬼竟然是有人养的，还是他师门下的人。
　　明文君年纪并没有他大，只是入门早才占了大师姐的名头。
　　说起来，明文君和柳长生年纪相仿，季九晟一直把她们看做妹妹，他不怎么喊师姐师妹，反而是文君长生这么叫着。
　　“师兄，师父死了。”柳长生看着季九晟，眸子深处蕴藏着无尽的恨意，“明文君杀的，我看到了。”
　　*
　　另一边，明文君攥着法绳蜷缩在床上，周身冷汗浸浸。
　　房间漆黑一片，燥热的夏夜明文君还是感觉身体冰凉一片，她身下随意扯过来的衣服已经润湿一片，身上的薄被也是湿答答的。
　　“去找几只鬼，吃了它们，你就会好过很多。”
　　房间里想起空灵的声音，明文君喘着气抬起头，从唇齿间挤出一个字来，“滚。”
　　她又不是鬼，为什么要干吃鬼的事。
　　“你还觉得自己是一个人吗？”空灵的声音顿了顿，带着讥笑，“一个正常人？”
　　“没有一个正常人能和恶鬼相融。”
　　“没有一个正常人会在炎热的夏天冷成这样。”
　　“没有一个正常人不喜欢明亮的环境。”
　　“没有……”
　　“滚！”明文君从床上爬起来，踉跄着扑到旁边的墙面上打开灯，似乎想要反驳它的话。
　　灯光照过来的瞬间，明文君不适地抬手挡了挡。
　　“你看看你现在的样子。”
　　“抬头，去看！”
　　“看啊！”
　　明文君面前就是一面镜子，她缓慢地放下胳膊，眼睛直直地看向镜子里的人。
　　镜中的人无比陌生，她眼底黑青，两只眼珠呈现诡异的黑色，嘴唇也是乌青的，脸颊两边甚至长出了黑斑。
　　她不像一个正常人。
　　她先宋浅一步成为了鬼尸。


第92章 
　　“鬼尸……不！不可能, 不会的……”明文君扑到镜子面前，她看着镜子中面目狰狞的女人慢慢滑跪了下去。
　　她再抬头时，镜子中的是两条修长的腿。
　　“武俊峰, 你骗我。”明文君垂着头，她垂放在膝盖的手背上青筋暴起, 看起来无比丑陋。
　　镜子中的女人唇角勾起一抹笑, 她弯下腰伸出一只手来, 那只手是漆黑包裹着的实体。
　　抬起明文君的头，武俊峰满意地看着她那张脸的变化，“你不是想要无人能比的实力吗？”
　　“你不是要摆脱那棵老树精吗？”
　　“受过我鬼气精心培养的鬼尸实力自然无人能比，只要你想，长生亦不是难事。”
　　似乎被什么触动，明文君看着他, 眼底藏着莫名的神色。
　　武俊峰顿时收敛了笑容, 恨铁不成钢地看着她，手指用力地掐着她的下巴，“我说的长生不是你想的那个柳长生。”
　　“这段时间先不要去阴山了，得想个法子让那两只鬼分开。”
　　明文君用力甩开他的手，身体的不适让她重新躺回到床上, 她无力地出声：“凶神那么喜欢娇娘, 你还是放弃这个想法吧。”
　　“有时候，太多的喜欢更容易出问题。”
　　“你什么意思？”
　　“你上面有一户人家, 叫苏小雨，她有一个前男友，叫夏琛。”武俊峰慢慢退回镜子中, 那张明文君的脸变成一个男人的模样，那是他原本的样子。
　　“把夏琛, 带过来。”
　　*
　　“森森，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　柳长生家里四周都被贴上了符纸，东西南北四个正方位均吊着一枚铜钱，铜钱字面朝外。
　　季九晟成了鬼他拿不了朱砂笔也画不了符，他在旁边描述着，柳长生根据他的叙述画出了一张新的符纸出来。
　　齐不语站在旁边有些意外地挑挑眉，这师门三人还真是都有本事的，虽然她看不惯明文君，可不得不承认明文君也是有些东西的。
　　柳长生更不用说了，齐不语在她身边待了那么久也看得出来这人天赋极佳，没想到她这个死了的师兄即使是十几年前看过的符纸现在怎能凭借自己的本事一点点推出来。
　　并且，分毫不差。
　　齐不语见过那个符阵的图案，在江夫人那里。
　　“真的不会出问题吗？”姬无心趴在宋浅脑袋旁边，看着她脸上被金色笔水画着的一道道笔画。
　　柳长生没回答她，只是看了一眼季九晟。
　　你小妹妹问了。
　　季九晟颇为骄傲地拍了拍胸口，“卿卿放心，哥哥还是很有实力的。”
　　姬无心只是平淡地哦了一声，也没有拒绝他这么喊自己。
　　“宋森森，你怕不怕？”
　　宋浅躺在临时拼出来的长桌上，她听到姬无心的声音睁开眼睛歪了歪头。
　　“不怕。”
　　不只为了自己，为了姬无心的安全她也不能怕。
　　“可是，我有一点怕。”姬无心的声音很小，嘴唇差一点就要碰到宋浅的耳朵。
　　她的声音还有些轻微的颤抖。
　　她真的怕宋浅出事。
　　柳长生拿着新画成的符走过来，看着要长到一起的两人提醒道：“腻歪够了吗，再耽搁下去可就过午夜了。”
　　柳长生都发话了，宋浅连忙闭上眼睛摆正脑袋。
　　姬无心不满地哼了一声，不情不愿地挪到一边。
　　时间一秒一秒走过，空荡的房间中诡异的秒针走动声夹杂在几人轻微的呼吸声中。
　　一呼一吸，秒针一声又一声。
　　紧张的气氛烘托到了极致。
　　齐不语受不了了：“柳长生，把你手机里那死动静关了。”
　　秒针走动的声音是从柳长生手机里发出来的，她在看着时间。
　　“这声音不好听？”柳长生看向季九晟。
　　季九晟一向乐意惯着这些比自己小一些的姑娘，他笑着点点头，“好听的。”
　　就是很像黑白无常来索命的倒计时。
　　离十二点还差三分半，柳长生起身走到桌边又检查了一遍宋浅脸上身上的符。
　　“别太担心，这次也只是试探一下她身体里鬼气成长的程度。”
　　午夜十二点阴气最盛之时，这个时间段是鬼最喜欢溜达的时间段，鬼气受本体影响对这个时间段也会格外敏感。
　　如果趁这个机会能拔除那团鬼气自然最好，如果一点反应都没有……
　　季九晟清俊的眉眼沉了沉，希望缠在森森身上的不是那只鬼的本体，如果是本体，麻烦可就大了。
　　那只鬼如果只是单单把鬼气寄养在人体内最坏的结果不过是想要把那个人炼成鬼尸，可如果它把本体扎根在人体内，它的真正目的怕不是想要还魂。
　　借生人之身还魂，地府那些阴官也发现不了，等到这具身体正常生老病死后它还可以继续寻找下一个还魂的目标。
　　能够还魂的体质十分少见，好巧不巧，宋浅就是其中一个。
　　午夜已到。
　　柳长生在宋浅正前方点了一炷香，“小徒弟，记住，听到我叫你的名字，不管发生了什么，都要往回跑。”
　　“嗯。”
　　香和符纸燃烧的味道钻入鼻腔，宋浅本来清醒的意识迅速地沉了下去。
　　像是跌入无尽的深渊，宋浅听着耳边吹过的风声。
　　有些冷。
　　这么想着，宋浅忍不住抬手摸了摸自己的胳膊。
　　这一摸给她吓了一跳，如果不是她有感觉她都要以为自己在摸一具停尸房多年的尸体，她凉了。
　　“呦，又见面了，这么快。”
　　耳边的声音熟悉又欢快，宋浅睁开眼睛，她看着自己上方放大的一张细长的脸，细细长长像个锥子。
　　这张脸不是人脸，脸上长着许多细小的白色绒毛。
　　手掌快速挥起，她把那张脸打偏到了一边。
　　“啊——！”
　　一声痛苦的尖叫声，宋浅迅速爬起来躲到一边，她一抬头看到了一只巨大的鹿正摇头晃脑地蹬着蹄子。
　　“你！你打地府的公务员是犯法的知道吗！？”
　　“…怎么是你啊。”宋浅松了口气。
　　她记得这只鹿，他说自己是往生客。
　　“你以为是谁！”那只鹿抬了抬前蹄想要捂脸，或许他也觉得这个动作太过诡异，蹬了两下蹄子变作一个少年模样。
　　少年眼中带泪，右手捂着脸看着宋浅好不可怜。
　　他本体为鹿有两人那么高，现在倒是和宋浅身高不差多少。
　　那张脸还带着些许婴儿肥，看起来可爱得像个初中生。
　　“噗嗤——”宋浅被面前人这样的反差逗笑了，她站起身往前走了两步。
　　看着少年背后乌泱泱一群看热闹的鬼，宋浅笑着的脸僵了。
　　这是…？
　　少年吸了吸鼻子，眨了眨眼睛想把眼泪眨回去，收拾好自己的形象，少年绷着这张脸转过身，对着那群吃瓜的鬼呵斥道：“看什么看！再看不让孟婆卖汤给你们了！”
　　这句话十分有用，原本被围得水泄不通的两人身边瞬间空了一大片，那群鬼一个个都老实排队去了。
　　鬼都走了，少年才回过头看宋浅，眉头皱得打结，“你这次又没死，又过来干什么。”
　　“谁给你送下来的，再这样我就去告状了，这样很影响我工作的。”
　　“抱歉。”宋浅微微低了低头，“我身体出了点问题，一炷香就好，一炷香我就会回去。”
　　“回去！？”少年像是听到了什么不得了的话，他围着宋浅转了一圈上看下看。
　　宋浅莫名：“怎么了？”
　　“上次你误闯我给你送回去已经是开了后门了，这次你是说你要当着这么多鬼的面回去？”少年捂着胸口大喘气，似乎被气得不轻，“这要是被举报上去，我还上哪儿找这么清闲的工作！！！”
　　“你赔我吗？？？啊！？”
　　“不行！你不能回去，往生路也没有回头客的道理。”
　　不能回去？那怎么行！
　　宋浅也急了，“我还没死，为什么不能回去？”
　　往生客哼了一声，然后闭上眼睛。
　　不过两秒迅速睁开，眉头迅速打个结出来，“怎么可能…”
　　他看向宋浅，确认她的魂魄完整，“你真是被人送下来的？”
　　宋浅点头，“当然。”
　　柳长生和季九晟她都信得过。
　　“可是你的身体里有魂，这次不是我不要你回去。”往生客认真地看着她，“你真的回不去了。”
　　“不可能。”宋浅摇头，“我师父说了，一炷香之后我就可以回去了。”
　　“如果不是你师父骗你，那就是那边出了问题。”
　　往生客说完眼睛眯了眯凑过去语气肯定，“你师父是谁，她是不是用了禁术。”
　　“你…”宋浅愣了一下连忙摇头，“不是，你不要胡说。”
　　奇怪，这里为什么也会有禁术之说。
　　“你不用这么着急否认，用了就用了，我见过许多用禁术的道士。”往生客抬手枕在脑袋后面，身后明明有凳子，可当他压下腰坐下的时候，一个黑色半透明的凳子自觉地撑着他。
　　“前些年，我接待过一个老头，他也是用了禁术，死得可惨了，魂魄被吃的七七八八，还好我去得及时。”
　　“他说那是他的因果，他用了禁术该是那样的死法，我当时也不明白禁术到底是什么术法让一个人死后也要被恶鬼分吃。”
　　“他没告诉我，去了地狱十八层，后来听那里看守的人说，他在上面为徒弟续命。”
　　“续命。”往生客看了宋浅一眼，神神秘秘地问：“你知道续命在这是多大的事吗？”
　　宋浅正听得出神，听他问只能摇摇头。
　　她确实不知道。
　　“唉，怎么什么都不知道。”往生客叹了口气，颇为无奈，“那我给你解释解释吧。”
　　语气无奈，宋浅却看到了他眼中兴奋的光。
　　她有理由怀疑，他是不是很久没和人说话了。
　　“人的寿命呢在这里都有记载，到了时间自然会有鬼差去接你下来，再过轮回路，如果强行续命或者提他人续命就扰乱了规则。”
　　后面的话往生客不说了，他看着宋浅有些期待。
　　“……”
　　如果她没猜错得话：“扰乱规则然后呢？”
　　“然后！”往生客兴奋地拍手，“就会入十八层地狱。”
　　“没了？”
　　“没了啊。”
　　“那他的魂魄被鬼吃是怎么回事？”
　　“纯属倒霉碰上了。”
　　“……”
　　宋浅深吸了一口气，着看他皮笑肉不笑：“讲得真好。”
　　没头没尾，标题诈骗。
　　“其实我听了好多这种故事，你还想听什么，我可以勉为其难给你讲讲。”往生客似乎想把肚子的话都掏出来给宋浅。
　　往生路的活虽然清闲，可没人和他说话，他本来就是个话多的，好不容易碰上一个，不得说个尽兴。
　　宋浅扯了扯嘴角：“…谢谢啊。”
　　“宋浅。”
　　“宋浅，回来。”
　　宋浅猛然抬头，是师父的声音！
　　她可以回去了！
　　宋浅欣喜地往四周看，可下一秒她笑不出来了。
　　师父让她往回走，往回走，她从哪儿来的啊？
　　目光落在面前坐没坐相的少年身上，宋浅脸上扬起一个大大的笑容，“帅哥，问个事呗。”
　　这句帅哥明显取悦到了他。
　　“好好好，你说你说。”
　　“我刚刚从哪儿来的啊？”
　　往生客抬手指了指那群鬼排队的地方，“那儿，你就躺在那。”
　　“？”
　　宋浅看过去，她就躺在那群鬼排队的路上？
　　那当时听到的风声，是一群鬼路过她时带出来的？
　　手指脚趾都忍不住蜷缩起来，想着自己就这么躺在那，宋浅尴尬得想赶紧逃走。
　　“宋浅！”
　　柳长生的声音急切起来，宋浅也不再犹豫。
　　跑到队伍旁边，“对不起对不起，让一下。”
　　有序的队伍被打乱，后面有些鬼不乐意了。
　　“怎么回事啊？插队的？”
　　“有没有人管了？我急着投胎呢！”
　　“是啊，插队的有没有素质了。”
　　宋浅咬了咬牙顶着群鬼微怒的眼神迅速躺在地上。
　　只要她不尴尬尴尬的就是那群鬼，那都是鬼怕什么，他们喝了孟婆还记得谁是谁。
　　没事没事，她待会儿就回去了，看不见看不见……
　　群鬼：“……”
　　跟过来的往生客：“……”
　　遇到砸场子的了？
　　躺了好一会儿，宋浅感觉周边寂静了，她开心地睁开眼睛。
　　正对上少年不满的脸。
　　“……”


第93章 
　　“她怎么还没醒？”
　　姬无心的声音焦急, 她伏在桌边，眼睛紧紧地盯着桌上躺着的人。
　　那炷香已经燃尽了，为什么宋森森还没回来。
　　季九晟在旁边看着她着急的样子开口道：“那边不会收未死之人的魂魄, 不用担心。”
　　“你去过吗？”姬无心抬头看他，眼底没多少感情, 冷漠中夹杂着质疑。
　　“你没去过拿什么来保证你说过的话。”
　　季九晟一愣, 神色有些受伤地退到一边, 仔细看那紧抿着的唇正微微颤着。
　　“姬无心！”柳长生皱了皱眉轻呵了一声，“别在这乱发脾气，小徒弟出了事我们都担心。”
　　姬无心没说话，但那双眼睛里明显有着不满。
　　“她在那边或许也是好事。”齐不语在旁边冷不丁地开口。
　　几人看过去，靠在墙边的女人正抬手摸着下巴思索着。
　　柳长生看着她的动作眯了眯眼睛，语气危险, “你的手不疼了？”
　　“啊？”
　　齐不语还沉浸在自己的想法里, 听到柳长生的话回过神，这才反应过来，她现在的身份是手出问题的病人。
　　“啊……好疼。”
　　柳长生：“……”
　　既然都露馅了，齐不语也不装了，直接把手上的绷带都拆下来, 拿起旁边的朱砂笔走过去。
　　“那张符, 还差一笔。”
　　眼看着她提笔就要往宋浅脸上画，柳长生一把攥住她的手腕, 用足了力气，齐不语被捏疼了嗷嗷直叫。
　　“你你你干什么？疼啊。”
　　柳长生把她扯到一边，不让她靠近宋浅, 反问回去：“你想干什么？”
　　齐不语吃痛地揉着手腕，垂眸看去, 红了一片，柳长生一点都不会怜香惜玉。
　　她指着宋浅脸上画的符，一本正经道：“我不是说了，那符少了一笔，你只把她送过去，却没给她回来的门，能回来才怪了。”
　　季九晟听着她的话将宋浅脸上的笔画一一看过，眉梢微挑，他走到柳长生旁边看向齐不语：“你好像很懂。”
　　房间里的三人站位明显对立起来，柳长生不信齐不语。
　　“齐不语，上次你拿走我的佛珠，这次你又要图什么。”柳长生微垂眼眸，她将手腕上的佛珠褪下来，伸到齐不语面前，“还要吗？”
　　齐不语放下朱砂笔，歪头看她，脸上还带着盈盈笑意：“你这个人啊，怎么这个木头呢。”
　　“我这次回来，当然图的是你啊。”
　　后面齐不语似乎还在说些什么，却被柳长生一句话打断：“胡说八道。”
　　“你和明文君什么关系？”
　　这句话柳长生在心里想了许久，终于是找到机会说出来了。
　　季九晟并不知道她们之前发生的许多事，再次听到同门师姐的名字，他的思绪再次复杂起来。
　　长生说是文君杀了师父，其实他并不愿意相信这件事，可长生对文君的敌意太大了。
　　长生不会说谎，他也不得不相信当初那个温声细语的小师姐变成了另外一个人。
　　“明文君？她是谁？”齐不语还在装傻。
　　“齐不语，你真的是个谎话连篇的人，嘴里没一句实话。”柳长生神色冷漠，“我想你这次设法回到我身边，是要找一样东西。”
　　“我和明文君都在为那个人办事，那个人四处搜集生灵之物，明文君的目标是玉灵，而你——”
　　“是为了我身上的半灵，对吗？”
　　对。
　　齐不语此时脸上的笑意已经褪得一干二净，她看着柳长生的眼睛没有半分心虚，“不是。”
　　柳长生都要被她气笑了，“最开始你以为半灵在佛珠上，所以拿走了佛珠，结果拿回来，那个人发现佛珠上并没有半灵，你又回来了。”
　　“现在我可以明确告诉你，半灵不在我身上。”
　　场面一时沉寂。
　　“既然你早就猜到了，为什么现在才说出来。”齐不语不明白，把她这种狼子野心的人留在身边柳长生又图什么。
　　“我想知道，明文君到底在做什么。”柳长生抿着唇，“我以为你们会有联系。”
　　可这么多天，这个人连门都不出去，更别说见别的人了，柳长生甚至开始怀疑自己的猜想是不是错的。
　　“呵，联系？”齐不语差点要翻白眼，明文君现在看到自己不弄死自己就不错了。
　　“看来你们同事间关系并不怎么好。”
　　“门就在那，不送。”
　　齐不语对于柳长生来说最大的价值就是能从她这里得到明文君的消息，现在看来，有没有她都一个样。
　　那她也不用再留一个隐患在身边。
　　齐不语叹了口气，“柳长生，你还真是无情啊。”
　　再赖在这多少有些厚脸皮了，齐不语走到门口，背对着屋里的人，轻笑出声：“柳长生，有一句话我说的是真的。”
　　“那个符确实少了一笔，在额头那里，你可以相信我，我看过原版。”
　　等齐不语将门关上，季九晟才开口，“长生，你不应该再留她。”
　　既然知道她目的不单纯，为什么还要带她回来。
　　柳长生走到桌边查看宋浅额头那块的符，“我知道。”
　　“没有下次了。”
　　本来也没想要把人带回来，可看着她那副病怏怏的样子到底还是狠不下心。
　　或许师父说的是对的，她做事就是没有明文君狠心果断，也做不到季九晟的事不关己不予理会。
　　“师兄，她说的能信吗？”柳长生指着宋浅额头被发丝挡住的那一小片，那边干干净净并没有被画上符。
　　季九晟想了想轻轻摇了摇头，“再看看。”
　　“那边只有鬼能去吗？”姬无心并不关心她们几个人之间的牵扯，她眼里只有宋浅。
　　柳长生点点头，“是。”
　　只有鬼魂才能走往生路。
　　“我去求娇娘。”姬无心说完就要走，柳长生一把拉住她。
　　“你疯了？”
　　往生路没有回头客，娇娘几百年不入轮回肯定有她的道理，这兔崽子现在去让娇娘去往生路捞人，不被打一顿扔出来才怪了。
　　“那你说怎么办？不能让宋森森一直待在那边吧。”
　　季九晟唉了一声，他拍了拍手把两人的目光吸引了过去，“森森在那边魂魄不受干扰，或许我们可以趁这个机会把她体内的鬼气赶出去。”
　　“可是小徒弟不能体内无魂啊。”柳长生顺着他的想法走，“师兄，你说如果把鬼气除去的瞬间让小徒弟魂魄归体，那是不是就是解决体内无魂的问题。”
　　柳长生和季九晟对视一眼，异口同声道：“黎江！”
　　黎家人一脉相传都有一种极特殊的能力，他们能识阴差走鬼路，简单来说就是能以肉身去到那边的世界。
　　这是旁边人羡慕不来的天赋，但拥有这个能力自然也要付出代价，黎家人都命短。
　　现在黎家最年轻的小辈就是黎江，且天赋极高，对于阴阳之术的掌握理解更是高出一众同辈。
　　黎家一直为特别调查组服务，他们行走于阴阳两界之间，做的也都是穷凶极煞的事。
　　两人一拍即合，柳长生和姬无心负责看守宋浅的肉身，季九晟去特别调查组找任不清借人。
　　特别调查组24小时服务在线，季九晟到的时候凌晨两点，那位兔子小姐依旧站在大厅兢兢业业。
　　“任不清在吗？”
　　兔子小姐听到任不清的名字耳朵瞬间立了起来，看到是前几天那个男鬼连连点头，“在在在。”
　　“谢谢。”
　　季九晟来到任不清办公室前，敲了敲门。
　　“进。”
　　办公室的灯光很暗，季九晟抬头去看，发现上头的灯泡炸得只剩一个。
　　任不清靠在座椅上，一只手正揉着太阳穴，看起来烦心事不少。
　　“你怎么过来了。”
　　她联系林清联系不上，联系木羽也没影，倒是来了个鬼。
　　季九晟也不和她东扯西扯，开门见山道：“我需要帮手。”
　　本来人手就少，你还要帮手，任不清放下手看他，“我给你扳手要不要。”
　　季九晟：“……”
　　怼了一句任不清心情也好了不少，她坐直身体一副负责人的好领导形象，“你想要什么帮手？”
　　“黎江。”
　　任不清：“？”
　　“你再说一遍，谁？”
　　“黎江。”
　　任不清忍不了拍了一把桌子，“季九晟！是不是我对你太客气了，现在调查组就她一个黎家人，你把人要走了我找谁给那边干活去！”
　　季九晟并不怕她，自己都是鬼了有什么可怕的。
　　“不影响，只用她去那边接个人就行，顺便的事。”
　　任不清冷哼了一声，“接个人？还能从那边把人接回来？”
　　“你真当去那边是旅游的啊，买张票随便就去了？”
　　季九晟三言两句把事情解释清楚，他就赌任不清不会放任玉灵不管，当初他选择生灵的物品的时候就有考虑特别调查组对灵物的态度。
　　特别调查组对纯净的生灵之物最为重视，不会放任不管。
　　果然，任不清听完先是愣了两秒，然后不可置信地看着面前的鬼，“你当着我面说你们用了禁术，你知不知道这是哪儿？”
　　这和在警察路说自己偷东西了有什么区别。
　　“我知道，是我用的，和其他人没关系，等百年之后我不在特别调查组，你乐意把这些罪过一起加在我的档案里。”
　　季九晟身上已经有了一条重罪，他不在乎再多一条。
　　任不清气得伸手指着他，指尖颤抖，“你，你当我是傻子吗，鬼能不能画符我不知道吗？”
　　帮人顶罪也要找个好理由吧。
　　“给不给人。”季九晟就一句话。
　　任不清拿了笔甩给他一个电话，“能不能让她过来看你们。”
　　季九晟看着上面张扬飞舞的字清了清嗓子，“我就知道，咱特别调查组的组长最负责。”
　　“滚滚滚。”
　　“好的，再见。”
　　手下的都是什么人啊，没一个省心的。
　　伸手掐了掐眉心，任不清拨了一个电话过去，“去查地下古玩市场，木羽和林清都联系不上。”
　　对面的人还没清醒，声音嘟嘟囔囔的：“组长，我在休假唉，再说了，木羽你担心什么，她可是您的王牌员工。”
　　“别废话，还有，这几天接手一下黎江的工作，她有别的安排。”
　　对面沉默了两秒，任不清把手机拿远了一点。
　　“任不清！！你周扒皮啊！我才休假半天，你给我找这么多事？？怎么了！？组里是没人了吗！？逮着我一个人薅！？”
　　“木羽的假分给你。”
　　“…行。”
　　*
　　地下古玩市场被查时齐不语刚好在旁边，她看着一群装备齐全的警察每人拿着一把枪整齐从车上走下来。
　　带头的男人身量极高，手里拿着对讲机：“把周边路口都封紧了，疏散群众。”
　　男人带队走进去，不一会儿里面的卖家就被一个个“请”出来，齐不语的目光在那群人的脸上一一扫过，看来这是有备而来啊。
　　被“请”出来的人没一个是古玩市场的摊主，看来买家都被堵在下面了。
　　“警方执行公务，不要围观！”
　　两个警察开始赶人，这边虽然是市中心，但处在地下位置不好找，也并没有太多人。
　　齐不语看了一眼便转身离开，她甩了甩有些发麻的右手只当自己是个路人。
　　“等等！”
　　是那个带头的男人。
　　齐不语回过头，指了指自己：“我？”
　　男人不知道什么时候上来了，他走到齐不语面前，眼睛锐利如鹰：“对。”
　　他看过了任不清传过来的资料，地下古玩市场里除了那个江夫人和管理秩序的男人，还有一个不常来的年轻女人。
　　古玩市场很少有这么年轻漂亮的女生来，这个人很可疑。
　　齐不语看了看他胸前举着的枪，跟他走了下去。
　　古玩市场很少有这么安静的时候，齐不语下去的时候只听到了自己的脚步声。
　　是的，她身边这个人和鬼一样走路都没声音。
　　那些卖家一个个安静如鸡地待在自己的位置上，有几个人见过齐不语，眼熟她，眼神落在她身上时变了变。
　　齐不语身旁的男人冷不丁开口：“他们好像认识你，经常来？”
　　齐不语点点头，“感兴趣，有时候会来看看。”
　　“是吗。”
　　齐不语感觉男人话里有话，他好像知道些什么。
　　“听说这里有一位江夫人，她有一栋茶楼，你能带我去见见吗。”
　　男人的话刚落地，旁边突然传来几声低低的咳嗽声。
　　齐不语看过去，有几个胆大的卖家在拼命朝她使眼色。
　　“……”
　　这个点使眼色是不是太没眼力见了。


第94章 
　　齐不语看着他, 目光坦荡：“我只是个普通买家，并不认识什么江夫人。”
　　“哦？普通买家？”男人显然不信他的话，他把枪端得板正, 眼神坚定地看着古玩市场唯一的一条通道。
　　“看好这几个人，你们跟我来。”
　　两队人十几个武警跟在他身后, 齐不语也跟着他们。
　　“记住了, 等会儿如果有哪个不长眼的不听话, 手里的枪不用留情，有一点心软，死的就是咱们。”男人说完话，转头看了一眼齐不语，“你说是不是啊，小姐？”
　　齐不语：“……”
　　茶楼红木耀眼, 在一众黑黢黢的建筑中格外显眼。
　　男人带队走到茶楼门前, 茶楼大门敞开着，门边还站着两个穿着暴露的女人，那两个女人眉眼上扬，眼神中透露出几分邪气来。
　　“欢迎客人～”
　　端枪的男人并不吃她们这一套，对屋里扬了扬下巴：“呦, 知道我要来。”
　　“让你们家主人出来。”
　　“主人繁忙暂不在家。”
　　男人不听, 对着门口的俩人脚下就是三枪，冷声道：“我没空跟你们扯, 让他出来！”
　　“卫警官今日火气这么重啊，要不进来喝两杯凉茶降降火？”
　　卫余年看着屋内走出来的男人眼眸微眯，“我不想和你多说废话, 把人交出来。”
　　“人？什么人？”华灵轻笑了一声对上卫余年凌厉的眼，“我哪敢私藏官家的人啊, 你说呢卫警官？”
　　卫余年动作迅速，一把将枪举了起来对上华灵，“我再说一遍。”
　　“放，人。”
　　特别调查组和这个古玩市场也磨了几次，没有证据他们也不会这么明目张胆来要人。
　　他自然知道华灵不是人，但现在是什么时代，现代社会有什么是枪打不死的，如果有，那就给他两枪。
　　身后两队武警见队长举起了枪，也唰唰举起来自己的枪。
　　面对十几个黑黝黝的枪口，华灵脸上挂着的笑维持不下去了，他看着卫余年淡声道：“要什么人？”
　　“木羽，林清。”
　　特别调查组的成员都会在身上藏一张符，以便特殊情况下特别调查组能找到他们的位置。
　　木羽在地下古玩市场无疑，只是没想到林清竟然也在。
　　“那我也想向特别调查组要一个人。”华灵拿出手帕擦了擦手，但上面并无脏物。
　　卫余年皱了皱眉，“谁？”
　　华灵抬眼，“江翊。”
　　“还有，你身边那个。”
　　卫余年看了眼身边的齐不语，声称自己是普通买家的女人对他尴尬地笑了一下。
　　“两个换两个，卫警官，你不亏。”
　　卫余年哼笑了一声，他手指放在扳机上，略带威胁：“木羽和林清都是名单上的人，你私藏公家的人还敢和我提条件？”
　　华灵察觉他的动作微微睁眼，眼瞳深处迅速闪过一抹血红。
　　他背在身后的手轻轻动着，语气也冷了下来，“那你看看我敢不敢。”
　　“嘶～～”
　　一声形似蛇类吐信子的声音回荡在周边，齐不语忍不住抬手摸了摸胳膊，上面已经浮了一层鸡皮疙瘩起来。
　　除了明文君，她最讨厌这个华灵了，整天阴冷得让人很不舒服。
　　“这…这……”
　　“蛇啊！”
　　“好多蛇…好多蛇！”
　　眨眼间，卫余年和他身后的两队人都被大大小小的蛇包围着，它们无不吐着蛇信子用冰冷得目光注视着卫余年。
　　它们的目标是卫余年。
　　就像华灵一样。
　　“华灵，你个臭长虫！”卫余年骂了一句，随后对身后的人呵道：“布阵！”
　　齐不语还未反应过来人已经被旁边的人围在中间，他们一手拿枪一手捏着黄符纸，上面均是画好的符文。
　　这……好神奇。
　　齐不语从来不知道特别调查组里竟然还有这样的人，表面武警背后竟然是道士？
　　符纸落在脚下瞬间燃烧起来，一阵浓烟包裹着一群人，包围他们的蛇开始一点点退后，并不敢去触碰那些烟雾，有些来不及躲闪的蛇接触到烟雾时竟也散成了一缕烟。
　　这些蛇都是假的。
　　卫余年重新端起枪，“华灵，我是有备而来，赶紧把人交出来，我也好下班。”
　　“卫余年。”
　　听到有人叫自己，卫余年下意识回答：“嗯？”
　　下一秒，他周边已是空无一人，只剩下对面的华灵，华灵一双血红的眼睛看着他。
　　“林清我可以给你，木羽不行。”
　　卫余年放下枪，也不和他商量，“两个我都要。”
　　开什么玩笑，任不清要的就是木羽，他不把人带回去怎么交差啊。
　　“卫余年，我们也算是老相识了…”
　　“啊呸呸呸，谁跟你老相识，你个老妖怪跟我算什么老相识，我年轻大小伙前途无量！”
　　华灵：“……”
　　“木羽我不会给的，你回去吧。”
　　华灵转身挥了挥手。
　　卫余年睁开眼时茶楼的门已经慢慢合上，大门被关上的同时还扔出来一个人。
　　他垂眸看去，是个乱七八糟的林清。
　　看来今天是拿不到人了，卫余年抬手，身后来了两人将林清扶起来。
　　两队人将古玩市场搜了一遍，只搜出来几件违禁品，里面并没有禁书。
　　卫余年把齐不语和林清都带了回去。
　　*
　　华灵在清水中净了手，然后走入茶楼内室。
　　打开门，木羽正坐在里面翻看着他搜集的一些话本。
　　现在的人都喜欢看小说，可他还是觉得以前的话本有意思，现在的小说不敢写，这也被锁那也被锁，真是封建得很。
　　“他们来这里要人，你在里面竟然也不喊。”
　　木羽见他过来默默离远了一些，虽然这个男人没对她做什么，可天敌在前她还是下意识地心颤。
　　她抬头看他，“在这多好啊，有吃有喝有故事看，还不用上班。”
　　华灵认同地点点头，也从书架上抽出来一本来：“你说得对。”
　　两人分坐在桌子两边，桌上摆放着瓜子水果茶水。
　　房间里染着熏香，温度适宜，不时有咔嚓咔嚓的嗑瓜子声。
　　*
　　“你到底怎么样才能让我回去？”
　　“我都说了，往生路没有回头客。”
　　“可是我上次就回去了。”
　　“上次是上次，这次那么多鬼都看着，我怎么给你走后门。”
　　“反正他们都喝了孟婆汤了，都不记得了，再通融通融嘛。”
　　往生客瞪大了眼睛看她：“你从哪儿听说的？”
　　“什么狗屁话…哦不对，不能说这些话，要扣钱的，说的什么嗯嗯话！？”
　　宋浅：“……”
　　原来这边的工作这么严谨。
　　“电视上说的，喝了孟婆汤就能忘记前尘往事了。”
　　“放p……的什么话，孟婆的汤就是汤，给轮回的鬼魂吃饱肚子的，可能就有那么一点点忘事的作用，怎么被你们夸大其词成这样。”
　　宋浅哦了一声，尾音拉得很长，原来是这样啊。
　　“叮——”
　　一声空灵的铃铛声响起，往生客眼睛亮了亮，“嘿，这么快就到时间了。”
　　他起身整理整理衣服，然后又变成两人高的鹿身，扬了扬头吼叫了一声。
　　宋浅捂了捂耳朵，没别的，很难听。
　　小腿被碰了碰，宋浅捂着耳朵抬头。
　　往生客正看着她，“要不要一起去？”
　　“去哪儿？”
　　“带你见见你的同事。”
　　同事？宋浅眼睛也亮了，那不就是特别调查组的人，说不定就是来接她回去的！
　　宋浅连忙点头，“去！”
　　往生客把宋浅放在自己背上，迈着蹄子飞快地朝着这个方向跑去。
　　宋浅抱着它的脖子，并不暖和，和鬼一样的温度，冷冰冰的。
　　他跑的速度很快，在宋浅感觉自己僵掉之前耳边的风停了下来，身体瞬间回暖，她也被轻轻放在地上。
　　“黎江！你来啦！”
　　“嗯。”
　　宋浅听到一声冷冷清清的女声，像是刚刚耳边吹过的风。
　　她抬头看去，一个身形单薄的女人站在桥边，桥上的风带动她的头发带出一番凌乱的美感来。
　　“唉，你的货呢？今天不是来交货的？”往生客走到她身边看了又看，鼻子里喷出雾气来。
　　宋浅感觉那道冰冷的目光落在自己身上，事实也正如她所想。
　　黎江看着桥下的人薄唇微动，“今天没有货，我来接人。”
　　“接人？”
　　往生客歪了歪头，想了一会儿立马跳到宋浅身边来，鼻子里喷出更多的雾气来，他不满地踩着蹄子：“不可以不可以！我会被举报的！”
　　黎江从桥上走下来，拿出一张平整没有半分折痕的纸来，“如果被举报，可以拿这个交差。”
　　三人离得近，宋浅看到了纸上任不清的大名。
　　应该是季叔叔找到了特别调查组的组长。
　　等往生客接了那张纸，黎江看了一眼宋浅，淡淡道：“走吧。”
　　宋浅点点头跟上她，刚走一步却发现自己的衣角被一股力扯着。
　　她回过头，往生客又变成少年的样子，伸手拽着自己。
　　“…再见？”
　　“你还会来吗，你一定要来！我还有很多故事可以讲给你听！”往生客眨巴着眼睛看宋浅，甚至嘟起了嘴。
　　“恶心。”
　　黎江冷漠的一句话让往生客板起了脸，“黎江，你能不能闭嘴。”
　　“下次一定，下次一定。”宋浅笑得敷衍，说得也敷衍。
　　可她不知道，往生客一语成箴，她以后真的经常来。
　　跟在黎江身后，宋浅才注意到，面前的女人手里竟然拎着一把长刀，看刀鞘的样子像是横刀。
　　“你…是林清的师叔吗？”
　　她还记得之前收了鬼母的也姓黎，是林清的师叔。
　　黎江没有回头，只是淡淡地嗯了一声，脚步很快似乎很急。
　　“我还没有当面谢过你，那次…”
　　宋浅还想代姬无心向她道谢，可面前的人不给她机会，甚至堵了她一嘴。
　　“不用谢，我记得你，还有那个玉灵。”
　　“不知节制的那两个对吧。”
　　宋浅：“……”
　　后面两人没再说一句话。
　　魂魄归体，宋浅一睁开眼就被一个人紧紧抱在怀里。
　　是谁完全不用想，宋浅伸手回抱回去，她在那边待了那么久，姬无心该着急坏了。
　　“我没事，别担心。”
　　“嗯。”姬无心把头埋在宋浅脖颈里，声音有些闷。
　　宋浅没有推开她，她知道姬无心是个哭包，她已经感觉到肩膀那块儿湿润了一片。
　　“喵～”
　　耳边传来一声猫叫，宋浅有些诧异，她微微转头，在头发缝隙中看到旁边坐着的黎江，她怀里窝着一只三花猫。
　　宋浅看着那只猫的同时，猫也在看她。
　　不知道是不是错觉，宋浅感觉那只猫在笑，还是嘲笑。
　　“抱了多久了，该起来了吧。”
　　柳长生走过来敲了敲桌子。
　　姬无心不情愿地松开宋浅，此时眼中已经没了泪，只是眼睛红红的，为眼尾下方的那颗红痣增添了一番媚态。
　　“喵～”
　　那只猫又叫了一声。
　　黎江抬手挠了挠她的下巴，“别乱说话。”
　　三花猫被撸得舒服打起了呼噜声，它顺着黎江的肩膀爬上去窝在黎江得肩膀上。
　　它的体型还很小，窝在肩膀上刚刚好。
　　黎江见它窝得稳当才站起身，“既然醒了，那来看看你身体里的鬼气。”
　　姬无心让到一边，眼睛和那只三花猫对上。
　　小猫，刚刚她可听到了。
　　“多大人了还哭。”
　　“你看她眼睛红红的，她要勾引那个汤桌子上的。”
　　三花猫被她盯着也不害怕，甚至舔了舔爪子眼神挑衅地看着她。
　　“喵。”
　　听见了又怎么样，她说的不是实话？
　　姬无心磨了磨牙，哼！
　　有求于人，她不和一只猫计较，转头重新把目光放在黎江和宋浅身上。
　　黎江伸手捏着宋浅的下巴左右看了看，把她脸上的符看了一遍。
　　“符没错。”
　　“错的是这房间四周的阵，与之相冲，冲掉了她回来的路。”
　　柳长生闻言看向四周吊着的铜钱和符纸，她还真没想到这个问题，阵法与符纸的使用很少会有相冲的两个，她也就没往这方面想。
　　“也难怪你们不知道，这种禁术早已经被特别调查组销毁，要不是黎家有备份，我也看不到这些。”
　　柳长生：“？？？”
　　她听到了什么？这种东西黎家竟然会存备份？任不清知道吗？
　　“这个鬼气盘踞在她心脏附近，只要有所动作鬼气就会被惊动，她也活不了。”黎江看了宋浅一眼，目光定在她心口处。
　　在她眼中，宋浅心口偏左的位置那一团黑气正张牙舞爪地窜动着，很是嚣张。
　　“你们之前想的把鬼气引出来并不可行，这是它的本体，是有一些意识的。”
　　本体！
　　柳长生眼神恍惚了一下，师兄猜的是对的。
　　午夜引不出来小徒弟体内的鬼气，再加上黎江的话，这已经是板上钉钉的事实。
　　那恶鬼是想借小徒弟的身体回魂啊。
　　“有法子吗？”
　　季九晟声音有些低，垂下的手攥成拳。
　　黎江抬手摸了摸肩膀上的猫，手腕被猫尾巴绕了一圈。
　　“有。”


第95章 
　　卫余年带着人回特别调查组的时候, 刚好碰到提着刀回来交接工作的黎江。
　　“唉，你怎么在这儿啊？组长不是给你派新任务了。”
　　黎江点点头，“过来要阴牌。”
　　卫余年下巴都要惊掉了, 他凑到黎江身边低声道：“什么事啊？阴牌组长都舍得给你？”
　　“保密。”
　　黎江没和他说，卫余年心里像是被猫抓了一样, 又疼又痒让他难受得很。
　　他把林清和齐不语交给兔子小姐, 自己跑去了组长办公室。
　　兔子小姐也不认识齐不语, 便把她带到了关江翊的房间里。
　　齐不语看到房间里的人时脸都白了几分。
　　她咽了咽口水顺着墙边站着。
　　林清虚弱得话都说不出来，整个人半醒半昏着被兔子小姐带去了医务室。
　　门上被落了特别调查组专门制定的锁，专门用来关一些鬼怪。
　　房间里寂静无声，齐不语能听到另一角落里轻微的呼吸声。
　　或许现在这具身体里的并不是江夫人？
　　齐不语微微松了口气。
　　还没等她庆幸完，一道令人无法忽视的目光落在她身上，齐不语甚至能感觉到角落里的人就在盯着自己的右手。
　　“苦肉计, 不装了？”
　　“过来。”
　　齐不语低下头苦着脸走过去, “夫人。”
　　江澝坐在小床上闭着眼，“怎么进来的？”
　　齐不语将古玩市场发生的一切讲给她听，里面并没有什么好隐瞒的。
　　“你说，华灵抓了谁？”江澝的声音微颤。
　　“林清和木羽。”
　　齐不语说出这句话瞬间明白过来，江夫人和木羽本就有些牵扯, 她惊讶也不足为奇。
　　角落里的人没了声音, 齐不语抬头去看，那副单薄的身体已经歪倒在了床上。
　　她走了。
　　齐不语重重松了口气, 她走到桌子旁边坐下，抬手抚上自己的右胳膊，轻轻揉捏着, 骨头缝中的刺痛让她的嘴唇紧紧抿在一起。
　　江澝本体已经空洞得不成样子，她本来不打算再回去了, 就在那个小枝丫的身体里修养个几百年也不是不能再为自己培养一个本体出来。
　　可她听不得木羽，只要知道她人在哪儿，她就迫不及待地想要去看她，哪怕只是看着。
　　江澝的本体就在茶楼下的密室中，她回来的一瞬间华灵就感知到了。
　　他抬眼去看对面的木羽，女人看着他收藏的话本正哭得稀里哗啦。
　　木羽感觉有人看自己，她一抬头就撞进一双深红的蛇瞳中，背后汗毛直立，她大叫一声直接将手中的话本扔了出去。
　　华灵接过她扔过来的话本小心放好，声音冷漠又疏离，“跟我来。”
　　木羽怕蛇，只要一想到就脑袋疼的那种怕。
　　想到面前这个男人就是那种藏在黑暗里吐着蛇信子观察自己的滑腻腻的长虫她就一阵不适。
　　听话地跟在人身后，木羽眼睛扫过茶楼的装饰。
　　没有一点现代化的物品，各种物件都是古香古色的。
　　虽说是地下室，可华灵给这条路布置得比外面更加精细华美。
　　木羽隐约有些期待来。
　　她看到华灵推开一扇门，然后回过头看自己。
　　“跟上。”
　　木羽跟过去，看到了这间地下室的内部，空间要比外面的茶楼还要大上三四倍。
　　地下室正中央是一棵极粗壮的古树，木羽眯了眯眼睛看清树的模样的瞬间就想往回跑。
　　华灵一挥手将门关上，他走到木羽身边，垂眸看她，“你怕什么？”
　　“我…我……”
　　蛇的气息逼迫得太近，木羽紧张地差点要咬掉自己的舌头。
　　“你认识她对吧。”
　　他说的是那棵树，是江澝。
　　“你是啄木鸟，你看看她满身的疮洞，你救救她啊。”
　　木羽向后退了两步，有些为难：“她，她的问题不是虫洞，我没办法。”
　　再说了，现在什么年代了，她又不吃虫子。
　　“华灵。”
　　女人的声音从古树那边传过来，“不要逼她。”
　　华灵轻哼了一声。
　　“是齐不语告诉你她在这的吧，不然你也不会回来，这个本体你也没打算要了。”
　　古树下朦胧着一个虚影，那是一个娇娇弱弱的女人，她扶着古树勉强站立着。
　　她很虚弱。
　　“华灵，你先出去好吗？”
　　华灵出去了，临走时看了木羽一眼，眼神中带着警告。
　　木羽被他看得又是一激灵，她还能把这棵树吃了不成？
　　“木羽。”这次江澝没有叫她傻鸟。
　　“你一定要离我这么远吗？”
　　木羽看着她不动也不说话算是默认了。
　　江澝神色有些萎靡，木羽视力很好，即使在不那么明亮的地下室也看到了她眼角闪烁着的泪光。
　　“……”怎么搞得自己好像个抛妻弃子的渣女似的。
　　“木羽，你是不是…”江澝走过来，脚步沉重，“一点也不想看到我，当初跑得那么快，就是想躲着我？”
　　木羽抿着唇，回想起当初发生的事。
　　当时她还没加入特别调查组，是一只飞到哪儿住到哪儿的野鸟，也不愿意筑巢，怕累也怕那窝巢穴束缚住自己。
　　但是，她找到了一棵特别适合筑巢的树干，树叶宽大茂密，还很有活力。
　　看到江澝的第一眼，木羽就产生了筑巢的想法。
　　事实也确实如此，即使内心抗拒筑巢，但她每天晚上都会飞回来，嘴里都带着一根结识的树枝。
　　久而久之，木羽在自己不知道的情况下筑成了自己的第一个巢穴。
　　她开心又不太开心，她想飞向更远的地方，但舍不得这个小窝。
　　其实，她更舍不得的是这棵树。
　　她从来没见过长得这么好的树，而且还会说话。
　　这是她和江澝共同的秘密。
　　白天她们就是普通的小鸟大树，晚上小鸟窝在树干上，听着耳边树叶被风吹动的声音。
　　她们有很多话说。
　　木羽那时还想，其实一直这样也不错。
　　她们很有缘，修为能化成人身也是在同一天，也是在那一天，木羽被人咬了嘴。
　　她跑了，再也没回去过，鸟窝也不要了。
　　“江澝，当初是我不懂，你咬我的时候我很害怕，怕你要吃了我。”木羽嘴里说着自己都嫌蠢的话。
　　江澝看着她，眼底有些期待，“那你现在懂了吗？”
　　木羽点头，很认真地看她，“懂。”
　　“所以…？”
　　“我不喜欢你，之前是朋友，现在或许连朋友也算不上。”
　　江澝眼中的期待碎得干净，她眉间带着浓浓的失望。她轻轻叹了口气，眼神变得黯然无光。这份期待已经陪伴她太久，如今却在此时此刻被粉碎成渣。
　　江澝想起了自己为了找到木羽所做的一切，那时的自己多像一个小丑，把自己搞的遍体鳞伤也换不来心上人一个眼神一丝心疼，甚至…连朋友也做不成。
　　她感到自己好像站在了无尽的黑暗之中，看不到前方的希望。
　　“江澝，你做了太多错事。”木羽看她微红的眼睛还是有些不忍，她向前走了两步，“把禁书交出来，不要错下去了。”
　　“禁书？”江澝看着面前的女人眼中有被强压下的愤怒，“原来，你来这里也不是为了找我，是来调查禁书的事。”
　　木羽：“？”不然呢？
　　她没说出这句话，怕激怒面前的人。
　　古树感受到江澝的愤怒枝干疯狂晃动着，四周散落了无数枯叶。
　　下一秒，木羽感觉有什么硬邦邦的东西缠住了自己的腰，手脚也被捆在了一起，腰两边即使隔着衣服也传来些痛感。
　　江澝把人拉到面前，声音低又沉，像是在问木羽又像是自言自语，“为什么不喜欢我…”
　　“都在我的树干上筑巢了，不都说鸟一旦筑巢就认定了吗，为什么你和别的鸟不一样呢。”
　　木羽被问的有些心虚，可更多的还是愤怒，她挣扎着，结果只有被勒得更紧，她感觉自己的腰要断了。
　　“松，松开我！”
　　江澝充耳不闻，虽然身体虚弱不少腰背也挺不住，可她还是要比木羽高一些。
　　捏着小鸟的下巴，江澝低下头亲在那张永远说不出自己爱听的话的唇上。
　　淡淡的血腥味弥漫在两人周边，江澝不管，就算木羽给她嘴巴咬掉一块肉下来她也不会松开。
　　单方面的一个吻，江澝满足地眯起眼睛享受这一刻，她甚至觉得舌尖的血这一刻也是甜的。
　　江澝最讨厌血腥。
　　她不敢将舌头伸得更深，江澝毫不怀疑木羽会直接咬断她的舌根。
　　点点血迹落在两人的下巴上，衣服上。
　　江澝松开木羽，抬手碰了碰自己被咬破的嘴巴，指尖触碰之处尽是鲜红的血。
　　“你咬回来了。”
　　木羽气红了脸，她偏过头吐了一口血水，再回过头时看向江澝眼里只有厌恶：“真恶心。”
　　江澝并不生气，她伸手抚摸上木羽的唇，将指尖上的血均匀抹上去，那张微肿的唇瞬间变得更加红艳动人。
　　“没关系，只要你在我身边，怎样都没关……”
　　木羽还想吐她一脸口水，正酝酿着，面前的人突然神色一僵，脸色更白了几分。
　　束缚自己的树枝慢慢松开了，木羽轻轻一动便挣脱出来。
　　“傻，傻鸟……”江澝看着木羽伸出手，她的话像是堵在喉咙中怎么也说不出来。
　　她不对劲。
　　木羽皱着眉却也没有去扶她慢慢伏下去的身体。
　　“小心！！”
　　江澝用尽力气扑向木羽。
　　木羽反应速度快，在她扑过来之前就感觉到了背后一阵阴冷气息。
　　这个气息和华灵的不同，华灵只是属于蛇的冰冷，而她背后的气息带着地狱爬上来的恶鬼独有的凶残嗜血。
　　木羽躲了过去，凌厉的目光扫过去的时候却不由地顿住了。
　　一只被鬼气包裹着的手穿过了江澝的心脏。
　　古树瞬间枯萎了，枯叶落了木羽满身。
　　一滴冰凉的液体无知无觉地落在地上。
　　！


第96章 
　　“江, 江澝……”
　　木羽看着满地的枯叶，刚刚还凶狠地亲吻自己的人此时已经被人捏碎了心脏。
　　江澝不甘心地瞪着双眸，膝盖弯曲跪在了地上。
　　她看着面前面前人不像人鬼不像鬼的明文君： “你……”
　　“我说过, 你欠我的，我迟早要向你讨回来。”明文君冷冷地看着她慢慢消散的身体, 似乎也这样也不够解气, 她抬眸看了眼不远的古树, 抬手挥出一股鬼气出去。
　　古树本就苍老创伤无数，这一下不留情的重击直接让这棵百年的树拦腰折断，树上的树叶所剩无几。
　　“江澝！”
　　木羽虽然不喜欢她，可毕竟相伴多年，她并不想看着她死。
　　一道金灿灿的符纸先木羽一步来到明文君眼前，明文君如今周身鬼气包裹, 最怕的也是这种金光。
　　无奈之下只好向后退了几步, 只是这一会儿的功夫，再抬眼时江澝已经被木羽抢了回去。
　　“江澝！江澝！？”
　　木羽半抱着江澝也不敢用力，她抬眸看了一眼倒地的古树。
　　那是她的本体，本体被毁…
　　江澝拉着她的手，脸色白得像纸：“傻鸟, 我…我喜欢你。”
　　木羽急得头都大了, 她想将人抱起来先跑，但江澝一直拽着她不肯配合。
　　“我知道我知道！这种时候还说这个干什么！？你快放手, 我救你，我去找任不清，她一定能救……”木羽的声音带上哭腔, 一滴清泪顺着下巴滴到了江澝唇边：“你放手啊……”
　　江澝已经没有力气抬手去擦她脸上的泪，傻鸟在为她哭。
　　傻鸟也是在乎她的, 江澝看着自己逐渐透明的手眼神有些黯淡。
　　可惜了，她再也没有机会和傻鸟说话。
　　“怎么会这样…怎么回事……”木羽拉着她的手惊恐地抬头，“不是还有江翊吗，他不是你的分枝吗，为什么……为什么你还会……”
　　木羽原本还想着江澝有分枝，就算没有本体，她也能借着分枝养好自己。
　　自私一点想，如果江澝最后取代了江翊，她甚至会开心。
　　明文君看着抱在一起的两人冷笑着，“就算有本体分出来的分枝又能怎样，她已经没有能力回去了。”
　　“明文君！”木羽看着站在面前的女人，也注意到了她脸上已经开始蔓延的黑纹。
　　“你！你竟然把自己炼成了鬼尸！？你疯了吗？”
　　明文君眼神晃动了一下，而后瞬间又恢复了冷漠，她伸手转了转，很满意地勾了勾唇角，“你还别说，你这些年吸收了那么多灵的灵气，确实有用啊，本来我还不能这么熟练地掌握这些鬼气，真是多亏了你的灵气。”
　　江澝本体枯了很多年，只有靠吸取灵物的灵气才能延续自己的性命保证自己不会枯萎倒地。
　　没想到，这些年所做的一切都变成了为别人做嫁衣。
　　“我师父呢？”
　　明文君抬脚走到两人面前，冰冷的目光落在江澝脸上。
　　江澝知道自己今日已经没了活路，明文君把她体内的灵气全部吸走，她本身的生气根本维持不了她继续活下去。
　　即使要死，她也不愿意看着明文君好过。
　　“你师父不是被你杀死了吗，你亲眼所见啊。”江澝说完低低地笑出声，魂体更加稀薄了。
　　“胡说！我没有！”明文君眼底积着血，眼角已经流下了血泪。
　　“把我师父交出来！”
　　明文君释放出体内的鬼气，那股鬼气径直去纠缠木羽。
　　木羽被迫松了手，她本以为那只是明文君炼成的鬼气，却没想到那股鬼气和那天吃鬼的恶鬼同出一处！
　　这股鬼气有神智！
　　“明文君！与恶鬼为伍，因果报应你逃不掉的！”
　　明文君充耳不闻，她把江澝拽起来，将自己的鬼气顺着手指慢慢渡入江澝的魂体中。
　　“嗯……”
　　江澝紧紧皱着眉，唇缝间溢出一声闷哼。
　　虽然比不上灵物的纯净，但万物化形也是极为可贵的，他们身体里流转的也是纯净的精气，混浊充满邪恶怨念的鬼气正好与之相克，明文君这样就是想让江澝生不如死。
　　“明文君！你放开她！”
　　木羽喊得明文君心烦，明文君另一只手微抬，轻声道：“她是特别调查组的人，留着也是个麻烦，解决掉吧。”
　　“那我可就不客气了，这鸟少说也有百年修为，吃了刚好。”
　　缠着木羽的鬼气一圈圈收紧，丝丝缕缕的鬼气顺着木羽的七窍钻入体内。
　　江澝看到木羽的精气慢慢被那团鬼气吸走，眼睛急红了一片：“不要…不要碰她！”
　　明文君似乎找到了乐趣，“你心疼她？”
　　不可以，木羽不能死，江澝目光死死地盯着地下室入口的位置。
　　华灵，对，还有华灵！
　　华灵为什么不在，华灵去哪儿了？
　　明文君注意到她的视线，知道她在找那条蛇。
　　她微微弯腰摆正了她的脸，“想找谁？那条蛇？”
　　“别想了，他不会来救你的。”
　　明文君在来的时候就做好了打算。
　　华灵有他的族群，如果族群遇难他不会不管。
　　现在，他应该还在为那一窝蛇忙前忙后。
　　“说！我师父呢！？”明文君没那么多耐心陪她耗着。
　　余光瞥了一眼旁边双脚离地的木羽，明文君眼神阴翳地看着江澝，突然嘴角上扬了几分：“你不说，我就把你的心上人吸成干尸。”
　　“你……！”江澝忍着身体上传来的剧痛对上明文君阴毒的眼神，目光中一晃而过的青色，江翊神色一喜。
　　“华灵！！”
　　身后一阵风声，明文君躲闪不及背后被狠狠踹了一脚。
　　她顺势滚到一边。
　　鬼尸到底还是人身，速度力量自然比不上修为高深的精怪恶鬼。
　　武俊峰见明文君受伤当下放开手中的木羽化作黑影窜了过去，在他的本体还未借身还魂之前，明文君不能出任何意外。
　　华灵闪身来到江澝身边，他看着地上几乎透明的魂体抬起的手轻微颤着。
　　“你，你怎么搞成这样了。”
　　江澝看着华灵又将目光投向一边的木羽，她张了张嘴，“救…救她，带她走。”
　　华灵蹲下来，伸出手将自己的精气输送过去，他沉着一张脸不语。
　　他源源不断地输送自己的精气，眼角滑下泪来。
　　他是蛇，江澝是木植，他救不了她。
　　“为什么要回来，是我错了，我不该让那个人回去，是我的错。”华灵的声音带着颤音，他将江澝抱在怀里如同珍宝。
　　“华灵，救她，我求你，救她……”
　　江澝靠在华灵肩膀上，眼睛看着昏倒在地的木羽，女人的脸色苍白如纸，已经没了平日那样耀眼的模样。
　　“……好，我救。”
　　*
　　华灵找到卫余年的时候他正吃着饭，面前突然出现一个人，卫余年被饭粒呛得脸色通红。
　　“咳咳咳……”
　　“你！咳咳咳……你神经病啊！”卫余年喝了口水顺顺，看到他手里拎着的鸟时愣住了。
　　“你还带了个死鸟来？”
　　华灵：“……”
　　把鸟放在餐桌上，“她是你同事。”
　　“我同事？我……”卫余年看着他，又看了看桌上感觉都要硬了的鸟，“同事！！？”
　　他哪有什么同事是鸟，等等……
　　“木羽！！？？”
　　“华灵！你动用私刑！？”
　　“不是我。”华灵垂下的手紧紧攥着，深吸了一口气：“你把她带回特别调查组，告诉你的组长，鬼尸已成，她们接下来要去的就是阴山。”
　　卫余年还穿着大裤衩子，上身啥也没穿，听了他的话立马站了起来，“你说的是真的！？”
　　“真的。”
　　“你你你随便！我先走了！”
　　卫余年衣服也没换把桌上的鸟揣怀里就往外跑。
　　鬼尸不是小事，阴山更不是小事。
　　华灵垂着头，他伸出手虚握着，族群守不住，江澝也守不住。
　　他什么也得不到。
　　“快来人快来人！！！”卫余年跑到特别调查组，整个人狼狈得不像样。
　　“唉唉唉，你怎么都不穿衣服的！”兔子小姐看到他耳朵都竖起来了，话随这么说眼睛却不停地向他肚子上瞅，那里六块腹肌清晰分明。
　　卫余年也顾不得她，把怀里的木羽掏出来小心地放到兔子小姐手里，“这是木羽，快去送到医务室。”
　　“？？？”兔子小姐看着手里的小鸟呆住了。
　　木羽，那不是组里最强打手吗，怎么变成这副样子了。
　　卫余年这次没有敲门直接推开了任不清办公室大门，“组长！不好了！”
　　“有人炼成了鬼尸！还去了阴山！你快想想……”
　　“嗯？”
　　卫余年看着办公室里多出来的一人一鬼愣了愣神。
　　“今天这么热闹？”
　　下一秒眼前一黑，一件衣服盖在脸上。
　　任不清微怒的声音传来：“穿好衣服！”
　　“大呼小叫像什么样子！还有，进来前不会先敲门吗？”
　　卫余年穿好衣服，一边说着：“我这不是着急吗？”
　　“鬼尸啊！阴山啊！能不着急吗？”
　　任不清也是黑着一张脸，“我知道了，这不是在想办法吗？”
　　“啊…你知道？”卫余年看着办公桌旁的三人，居然觉得自己像个二愣子。
　　“黎江你是怎么知道？还有这个鬼？”
　　黎江看了他一眼，“该知道的时候就知道了。”
　　卫余年：“……”就不爱和这个人说话。
　　“那你打算怎么办？”
　　“你先出去，把门带上，如果很闲就在门外守着。”
　　卫余年：“……”
　　他成多余的了？
　　不情不愿地关了门，卫余年就抱胸守在门边。
　　这条走廊没有安灯，黑得他要看不清路。
　　房间门的隔音很好，卫余年听不到一点声音，只是耳边的呼吸声有些重。
　　他抬手摸了摸胸口又放在鼻下试了试，他也不喘啊。
　　“喵～”
　　“艹艹艹艹艹！！！”


第97章 
　　“喵？”
　　卫余年被突然一声猫叫吓得后背紧紧贴着墙, 一个大男人哆哆嗦嗦骂着脏话。
　　“咔嚓——”
　　办公室门开了，灯光露出来，照亮了角落的小猫, 小猫歪着头舔爪子，看向卫余年的眼神带着不屑。
　　“瞎叫唤什么？”任不清从里面探出头来, 看了一眼地上的小猫又看了看卫余年。
　　“这是黎江的猫, 不用怕, 就是一只普普通通的小猫。”
　　卫余年小时候被猫妖纠缠过，留下了心理阴影，现在长大了看到猫都会下意识逃避。
　　办公室隔音很好，可见刚刚卫余年声音多大，他咽了咽口水嗓子有些疼，刚刚好像喊破音了。
　　“行了, 你看着木羽, 这里不用你了。”
　　卫余年听了连连点头，拔腿就跑，生怕后面那只还没他手大的小猫追过来。
　　任不清关了门，手指微动反锁了。
　　她重新回到办公桌前，看着季九晟。
　　“你确定要这么做吗？”
　　“文君本性不坏, 师父走了, 我应该替他好好看着她们。”季九晟笑容有些苦涩，“况且, 森森身上的鬼气还未除，这是个两全的法子。”
　　“我生前做了错事，那块玉的玉灵本该孕育于这世间, 却被我强硬地拿来守住卿卿的魂魄，如今这也算是我的因果。”
　　任不清叹了口气, 她看向黎江微微皱眉，“就没有别的方法吗？”
　　黎江摇了摇头，“我去翻遍了书阁，这个方法虽然冒险但能保住宋浅的性命，玉灵也不会因此受损。”
　　“那便如此吧。”
　　“黎江，你等下去阴山走一趟，我怕娇娘和凶神那边出什么岔子。”
　　“好。”黎江应下，忽而又抬头，“我的小猫怎么办？”
　　她可以去阴山，可那只小猫总不能带过去吧，万一粘上了什么不干净的东西，它那么脆弱的小身体可怎么受得了。
　　任不清还以为她是说什么重要的事，听到她问猫也松了口气，“先放在特别调查组吧，我让他们注意点。”
　　每次黎江突然说的话都能让她头疼一阵，还好是问猫。
　　*
　　“无心，我们要搬家了，阴山好像发生了大事，凶叔也不告诉我们，他好像在和娇娘吵架，那个男人又来了，凶叔很生气，想要杀了他，但是娇娘不让，甚至打了凶叔，无心，你知道那个人是谁吗？娇娘每天都和他在一起，我是觉得他没有凶叔好看也没凶叔那么好的，这么多年了娇娘怎么就不看看男鬼呢，人有什么好的。想想就生气，这是我偷偷摸摸给你写的，你不要回我啦，凶叔不让我们跟你联系。”
　　姬无心把大飞的信看完，手一挥让它消散了。
　　阴山出事了，已经到了要搬离的地步。
　　姬无心想回去看看，她一直把阴山当家，家里出了事还不让大飞他们告诉自己，姬无心哪里坐得住。
　　难道是上次那个恶鬼又去了！？
　　姬无心眼睛瞪大了几分，眉头紧紧皱着，在房间里来回走动着。
　　柳长生看着她走了一趟又一趟，看得心烦。
　　“你老实坐一会儿行不行。”
　　“阴山出事了。”姬无心看着柳长生，“我想回……”
　　“不行！”柳长生想也不想就打断她的话，那枚戒指还在她身上，小徒弟身体里的鬼气还未除，姬无心要是出了什么事就什么也没了。
　　“你不能回去，凶神和娇娘也不会让你回去的。”
　　“你忘了上一次吗？”
　　姬无心颓废地坐了下来，宋浅抓住她的手，手指摩挲着她的手背，“没事的。”
　　姬无心将头靠在宋浅肩上，抬起手抱住她，声音沉闷：“嗯。”
　　阴山搬离，结界也形同虚设，外围的鬼气稀薄如烟。
　　明文君从虚雾中走出来，那双眼睛在黑暗中泛着血红的光，但却只有一只。
　　“它们都逃了。”
　　武俊峰透过那只血眼看着阴山的一切，荒凉无一物。
　　“不会，起码那两只鬼还在。”明文君身侧放着法绳，虽说她现在碰不得这些东西，但她到底还是人身，必要时候忍一忍也没什么大不了的。
　　“那就行，那些小鬼不要也罢。”血眼中闪着兴奋的光，“吃了那两个鬼，我就能成为这一方鬼王，到时候要什么没有！”
　　“你想找师父，就算他在阴曹地府十八层地狱我也能给你把他带上来！”
　　“闭嘴！”明文君冷呵一声，“我师父才不会下地狱。”
　　“好好好，你师父最好，不会下地狱，他上天堂，行了吧。”
　　明文君：“……”
　　继续往前走，包里的法绳开始散发出金光，明文君明显感觉腰侧有不可忽视的灼热感，但并不疼，她们离那两只鬼越来越近了。
　　“不知道夏琛靠不靠谱，这次如果还拿不下那两只鬼，你就没那么好的机会当鬼王了。”明文君的声音带着沙粒感，仿佛和她自己的嗓子不熟，也或许是成为鬼尸后适应不了这么僵硬的身体。
　　“放心，他记起了前世的事，心里肯定不平，他这一生都不顺遂，像他这么无能的人，知道了这世间有因果循环，一定会觉得是因为上辈子的李三小姐和凌北枝才导致他现在这么落魄。”
　　明文君冷哼一声，“若我是那三小姐，非得剁了他。”
　　“话说回来，你怎么知道得这么清楚？”明文君冷笑了一声，发问道：“还是说在李三小姐的故事里，你扮演了什么角色呢？”
　　武俊峰没再开口，只催了一句：“快走。”
　　“急什么，宋浅和那玉灵还没到，就算见到了那两只鬼也要拖延时间，何必呢，打起来也怪疼的。”明文君不紧不慢地走着，明明一条直路就能到她非得拐几个弯绕远路。
　　“不得不说，你心思真够多的，竟然把本体放在那么明目张胆的地方，她们竟然现在才发现。”
　　“若是当初一开始就发现那是你的本体，你现在还有吗？”
　　血眼闪过一抹冷意，武俊峰有些不耐烦：“你今天话怎么这么多。”
　　“这不是怕死在这，多说说遗言吗。”
　　真晦气！
　　武俊峰啐了一口，过了今天他不把明文君捏碎他就不信武。
　　几乎要把阴山绕了一圈，确实不见一只鬼。
　　明文君看着前面的宅子叹了口气，抬腿走上前，伸手敲了敲门。
　　“你疯了？你敲门干什么！？”
　　“整个阴山都空了，他们还在这儿，我们转了这么久也不见一只鬼出来，你觉得他们不知道我们来了？”明文君抬手又要敲两下，那大门竟然自己向两边打开了。
　　“你看吧，我说对了。”
　　凶神和娇娘在等他们过来。
　　走到大堂，明文君抬眼看到侧躺在贵妃塌上的女人和她身边守着的凶神。
　　“久等啊。”
　　娇娘掩唇轻笑微抬起上身，她今日穿着的是很普通的纱裙，姣好的身材被挡在纱裙之下。
　　“你既然想到了我们在等你，还敢过来？”
　　明文君看着她，那只血眼死死地盯着娇娘，“你等我，我怎会不来。”
　　这句话听得耳熟，果然啊……
　　娇娘走下榻，赤脚站在明文君面前，缓慢抬起手来，脚步微挪，裙摆也跟着翻舞。
　　她在跳舞，纤长白皙的手臂显露，身段优美迷人，挥手挪步之间透露出无限的蛊惑，即使这一件再普通不过的纱裙也被穿出了天香国色的滋味，若是换作她平日里的红纱，那又是怎样的一番美景啊。
　　凶神在她身后看着，目光锁在她的身上，怎么也移不开。
　　明文君看过只觉得这样的舞蹈不流传千古真是可惜了，很美，娇娘这样的女人确实足够让许多男人为她痴迷。
　　一舞结束，娇娘看着明文君那只血眼，透过略带疯癫的眼神勾了勾唇，“武小公子，这舞怎如何？”
　　武俊峰，路过经商的富家子弟，曾为了美人不惜千金相约，不巧，那美人就是李三小姐。
　　“百两银票不曾换你一舞，如今到了临死关头跳这一舞，怎么，觉得我会怜香惜玉放过你？”
　　“自然不是。”娇娘向身侧伸出手，身后的凶神走过来搀着她，“只是觉得你有些眼熟，这才跳舞试探一番，没想到，还真是你。”
　　“我也没想到。”武俊峰从明文君身体里脱离出来，他没有本体上次又被剥离出一部分鬼气，如今也剩下来一团黑气，“这么多年过去，你竟然还未转生轮回。”
　　“为了谁？夏琛？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈李三小姐真是痴情啊，那男人把你卖到青楼接客，你竟然还能想他几百年。”
　　武俊峰的笑十分放肆，其中带着不可忽视的狠意。
　　“你当初就是为了那样一个男人，害得我丢财丢命！”
　　“李傲雪，今日我便要你为了当时的决定后悔！”
　　武俊峰气极，鬼气瞬间膨胀数倍，大堂瞬间被他的阴邪鬼气包围着，凶神挡在娇娘面前，将涌上来的鬼气全部挡了回去。
　　“你的情人还真是遍地开花。”
　　娇娘站在他身后，抬手摸上他的后腰，整个身体都贴上去，凑到他耳边笑道：“怎么，吃醋了？这么阴阳怪气。”
　　凶神喉咙不禁上下滚动了一阵，他轻轻动了动肩膀将娇娘推远了一些，“你不喜欢男鬼，用不着这样。”
　　娇娘纤长的睫毛煽动，她将额头抵在凶神后背，“你就这么确定我不会喜欢男鬼。”
　　“躲开！”
　　身子猛地被推开，娇娘愣了一下立刻回过神来，凶神的脖子上缠着一根金灿灿的绳索，绳索的另一头在那个已经成鬼尸的人手里。
　　“三小姐，这是法绳，只要鬼被它缠上，就像狗被拴上链子一样听话。”武俊峰说罢黑气瞬间散开，声音在大堂中回荡：“明文君，动手！”
　　明文君双手都戴着特制的手套，右手拉着法绳一端，手心传来烧灼的痛感，她咬了咬牙从包里捏出一张符纸，符纸在接触她手指的瞬间燃起白烟。
　　忍痛比出剑指，明文君将符纸燃到法绳上，符纸触及法绳泛着金光，明文君闷哼一声将法绳在自己手腕上绕了一圈。
　　“听令召！转！”
　　凶神僵硬地转过身，目光锁在娇娘身上。
　　娇娘垂眸呵斥：“凶神！”
　　法绳越勒越紧，凶神脖子上那一圈金色的绳索已经开始陷进魂魄里。
　　“上！”
　　明文君一声令下，凶神的身影如鬼魅般掠到娇娘面前，手掌毫不犹豫地抬起。
　　“杀了她，杀了她，杀了她……”武俊峰在旁边喊着，四周的鬼气受到他的影响翻涌着。
　　明文君眼珠动了动，手指无声无息地慢慢松开。
　　她累了。


第98章 
　　法绳一寸寸从手中脱离, 明文君眼睫垂着，耳边蓦然传来森然的冷声：“明文君，你敢放手我就让你的师父彻底消失！”
　　武俊峰的声音带着彻骨的寒意, 就算成了鬼尸，明文君还是觉得耳边冷的发疼。
　　拽着法绳的尾巴, 明文君微微偏头, 在她脸侧有一张模糊的脸, “你骗我。”
　　“你杀了江澝，没人知道我师父在哪儿。”
　　“我从不骗你。”武俊峰将鬼气缠上她的手臂，两人周身阴邪的鬼气融为一体，手臂控制不住地拉扯，耳边的声音回荡在脑中：“帮我解决掉他们，我告诉你你师父在哪儿。”
　　“真的？”
　　“自然。”
　　明文君已经被法绳灼伤得没了感觉, 她用力扯着绳尾将缠着凶神脖子上的绳索勒得更深。
　　绳索的位置刚好和凶神脖子上的刀伤重合, 凶神眼底浮动着鬼气，仿佛回到了那雨夜，他被人围在巷子里，一刀砍了脖子。
　　他死的时候刚好是李三小姐的头七。
　　“杀。”
　　凶神动了起来，对娇娘拳脚相加, 百年修成的鬼气弥漫整个大堂, 他和娇娘的身影一闪而过，肉眼根本捕捉不到两人的动作。
　　“对, 杀了她，再狠一点！”
　　明文君的一只血眼晃着癫狂，它带着无尽的嗜血和恶意。
　　武俊峰不会管对面是不是李三小姐, 换作任何鬼，他都会这么做, 他想要无人能及的实力，想要任何人在他面前都不得不低下头的实力。
　　他要做鬼王。
　　疯狂之下的武俊峰只看到凶神和娇娘缠斗在一起的样子，却没发现他们不停对视的眼神，以及大堂角落里站着的男人。
　　“嘭！”
　　重物落地的声音让武俊峰误以为凶神已经把娇娘压制住，他急不可耐地从明文君身体里钻出来，匆匆地挥开鬼气。
　　大堂之上那还有鬼影子，只剩下他和明文君，明文君手里的法绳垂在地上，另一端被什么东西斩断。
　　“明文君！”
　　武俊峰瞬间来到明文君面前，鬼气缠上她的脖子，“你不老实。”
　　明文君也还在疑惑那两只鬼怎么突然消失了，整个人被提起来，她被迫仰起头：“没，没有。”
　　“如果我想做什么完全可以放手。”
　　撤下鬼气，武俊峰松开明文君，感受了一下本体的位置。
　　下一秒，大堂里回荡着他放肆的笑，“好啊，看来今天是特地等着我来的，你们真是演了一场好戏啊。”
　　鬼气窜动，此时武俊峰和明文君已经被包围在中间。
　　在两股鬼气之中，还夹杂着一丝不明显的妖气。
　　先前情绪波动过大，武俊峰根本没注意到这一点，这会儿冷静下来他才发现这丝妖气有多近，近到只要多看一眼他就能发现角落里站着的人。
　　华灵从暗处走出来，眼瞳猩红地看着明文君。
　　“江澝真是救了一个白眼狼。”
　　一句江澝也彻底将明文君的怒火点了起来，那个女人一直拿师父威胁她做各种她不愿意做的事，她那不是救她，如果不是江澝，她今天也不会沦落到这步田地！
　　鬼尸，不人不鬼，人人得而诛之的怪物，她成了自己最恶心的一类人。
　　鬼尸因怒气而动，武俊峰见状迅速回到明文君体内，血眼由单变双，和华灵的那双眼睛颇为相似。
　　普通刚成型的鬼尸对华灵来说造成不了多大的威胁，可再加上那吃了许多灵物鬼魂的恶鬼，华灵眉头不由地皱了起来。
　　明文君的速度非常快，呼吸之间就来到华灵面前，手指成爪袭向男人的心口。
　　百年的精怪也是上好的补品。
　　武俊峰的贪婪和明文君的怒气达成一致目标，她要面前这个男人的命。
　　华灵一手挡住向后一跃，身体轻盈地落在院中，大堂太小，打起来他怕毁了别人的家。
　　明文君紧跟其后丝毫不给喘息的机会，她手掌上被法绳灼伤流出的鲜血也在华灵的衣摆上留下痕迹。
　　华灵竟然落了下风。
　　“不去帮忙吗？”凶神看着华灵被对方压着打有些按耐不住躁动的心。
　　自从知道那个武俊峰和娇娘以前有些牵扯他就更看他不顺眼了。
　　脖子上传来凉意，凶神扭头看去，嘴唇刚好碰到娇娘伸过来的额头。
　　身体瞬间僵住了。
　　“你，你干嘛？”
　　娇娘的手指缓缓摩挲过他脖子上的伤痕，原本的刀痕被法绳勒出一条极深口子来，鬼不会流血，可伤口却会溢出丝丝缕缕的鬼气。
　　“疼吗？”
　　女人的身体紧贴他的手臂，温香软玉在怀，声音温柔如水地问疼吗。
　　凶神绷着一张脸想说不疼，下一秒脸上挨了轻轻一巴掌。
　　“说实话！”
　　“…疼。”
　　娇娘在他的脖子上缠了一圈红纱，那是她的纱衣，现在撕下来一条缠在凶神身上。
　　虽然并没有什么用处，凶神的鬼气还是会透过红纱溢出来。
　　凶神看着胸前垂下来的一节红纱动了动嘴唇，“这，这不好吧。”
　　娇娘靠在他身上轻闭了眼，“有什么不好的。”
　　“你嫌弃我的衣服不好看？”
　　“不不不，当然不是！”凶神连忙改口：“很好！这样很好看！”
　　他也能感觉到最近娇娘对自己态度的变化，可他不敢多想，怕又是自己一厢情愿。
　　娇娘噗嗤笑出声：“那再给你弄好看点。”
　　她转过身整个人都在凶神怀里，踮起脚尖抬手在凶神脖子旁边鼓弄着。
　　凶神稍稍低头就能看到娇娘近在咫尺的脸，长而翘的睫毛轻轻煽动着，嘴角抿着一抹笑。
　　喉结微动，凶神控制不住地咽了咽口水，他感觉到娇娘眼神顿了一瞬，在她抬眼看过来的瞬间立刻扭头去看那边华灵的情况。
　　两人有来有回地对招。
　　娇娘给凶神系了个蝴蝶结，红色的蝴蝶结。
　　“嗯，很配你。”
　　“真的？”凶神有些惊喜，想抬手摸一摸却被娇娘拦住了。
　　“你没轻没重的，别弄乱了。”
　　“嘿嘿，不碰不碰，乱不了。”
　　娇娘转个身，去看那边的情况，平日里时常带着媚意的眼神里快速闪过不解。
　　刚开始华灵还处在下风位置，过了这么久却变得纠缠不休有来有回。
　　武俊峰在等什么？
　　华灵几百年的修为在他眼里难道还不如她和凶神吗，还是说，他在等什么人呢。
　　“他，好像在拖延时间。”
　　凶神也从内心的欣喜中回过神，正经地去看。
　　果然，如娇娘所想的那样，武俊峰确实在拖延时间。
　　他刚开始招招致命，每一手都向着明文君的要害之处而去，现在确实畏畏缩缩只守不攻。
　　“无心那边怎么样？她不会这会儿跑回来吧？”娇娘突然出声问道。
　　上次那小崽子不打声招呼就回来。差点闯了大祸。
　　“不会，她身边有那个柳长生还有季家人，他们不会让她乱来的。”
　　“但愿如此。”
　　鬼气妖气交织，华灵被明文君绕得气恼，他看着周身围绕着的一圈鬼气冷哼：“躲躲藏藏，出来！”
　　“告诉我，我师父在哪儿？”
　　是明文君的声音。
　　“被江澝藏在哪儿了！？”
　　“明文君。”华灵声音冷然，“你是真的蠢啊，你师父到底去哪儿了你真的不知道吗，还是你不愿意去相信那是真的。”
　　“这么多年，你都在自己骗自己，把一切都归咎在江澝身上，我告诉你！她不欠你什么，是她救了你的命！现在是你欠她！你和你师父都欠她的！”
　　华灵眼角流下泪来，他抬手挥向一个方向，鬼气散去。
　　他猜错了。
　　下一秒，腰上被人猛地狠踹一脚，华灵狠狠地拧起眉。
　　身子摩擦着地面滑出去十几米，直到背后撞到了院墙边才停了下来。
　　喉咙闷着一口血，华灵偏头吐了出来，吐出来的血水中掺杂着淡淡的黑气。
　　眸子蓦然睁大，华灵抬头看向稳稳落在地面上的人。
　　“你，你竟然……！”
　　明文君将鬼气不知不觉掺进了他的体内。
　　他本体为蛇，修为虽有百年，可实力却远远比不了百年的恶鬼，明文君又为鬼尸，他最擅长的的毒起不到任何作用。
　　刚刚她只守不攻让华灵有了自己有能力为江澝报仇的错觉，这才让他掉以轻心让对方钻了空子。
　　察觉到这边出了问题，凶神和娇娘闪身便来到华灵身边挡在他面前。
　　“之前看你信誓旦旦的模样还以为你真那么厉害，你的仇就让我和凶神帮你报了吧。”
　　“哈哈哈哈哈——报仇？还想报仇？”此时明文君已经换了个芯，里头的是武俊峰。
　　“三小姐，你真以为我吃的那些鬼魂是白吃的？”
　　“你试试！”凶神上前一步挡在娇娘前面：“你敢动她！？”
　　武俊峰咬着牙，心中有恨，“好一个护花使者。”
　　两人眼神一对，身形快速移动着。
　　娇娘站在原地，华灵在她身后慢慢爬了起来。
　　“他有些不对劲。”
　　“哦？”娇娘偏了偏头看他，“怎么个不对劲法？”
　　华灵看着颤斗的两人眯了眯眼睛，“写好像不是他的本体。”
　　“不是？”娇娘有些意外，上次已经抓了一个，凶神给他折磨得不像样，这次竟然该不是本体吗。
　　“！！”
　　娇娘一回神，瞬间加入了缠斗中，下手狠辣无情。
　　她终于知道他在拖延什么了，他在等他的本体过来！
　　没有本体尚能和她跟凶神打个平的，若是本体到了，那又有多强！
　　“你怎么来了？我自己可以。”凶神见娇娘过来以为她是专门过来帮自己的，说出来的话也带着喜气。
　　娇娘冷眸横了他一眼：“闭嘴！”
　　“杀了她！快！”


第99章 
　　见娇娘脸色不对, 凶神也正经起来，他身影一闪来到明文君身后，手腕一转操控着自己的鬼气更加凶狠地朝着明文君挥去。
　　前有娇娘后有凶神, 两人用了十足的力量，明文君一时有些撑不住。
　　“快想办法！”
　　那双血眼猩红, 眼底翻涌着疯狂：“快了, 快了, 就快来了！！”
　　“恐怕你等不到你的本体了。”娇娘的鬼影如她人一般艳红热烈，那抹红色极快地来到明文君面前。
　　她的手掌弯曲伸向明文君的心口，明文君身后的凶神也随之而来，两人配合着，这一手明文君不死也要大伤。
　　“你杀了我那玉灵也要死！！！”武俊峰的吼声从明文君口中而出。
　　无心……
　　凶神听到她的话猛地停了手，武俊峰也钻了这个空子从明文君身体里快速向阴山外逃去。
　　“看好她！”
　　娇娘追着那黑影而去。
　　没了武俊峰, 明文君在凶神面前到底是弱上许多。
　　她被禁锢在鬼气中动弹不得, 凶神把她交给了华灵，又叫来了大飞和李漓守着。
　　娇娘一个人他不放心。
　　跪坐在大堂之中，明文君垂着头犹如败兵俘虏，眼前出现一双脚。
　　明文君声音波澜无惊：“你要杀了我是吗。”
　　华灵身体里还有鬼气残留着，纵然虚弱如此他还是动用了力量拿住了明文君的脖子, 逼迫她仰起头看着自己。
　　“不该吗, 我不该杀你吗。”
　　明文君看着他眼底出现了丝丝鬼气浅勾唇角，“那我杀江澝, 不该吗？”
　　华灵不明白，他自认为恩仇分明是做人的基本，可面前这个人却不知恩甚至恩将仇报。
　　“该吗？”
　　“就因为当初她把我捡回去就算是救我一命？没有她, 我未必会死！”明文君脖子上的青筋暴起，她虽被华灵掐着脖子, 脚步却一步步挪向他，竟把他逼迫得倒退一步，“她逼我做的那些事该吗？她拿师父威胁我该吗？怎么不说了，说啊！？她该吗！？”
　　华灵抿着唇，放在明文君脖子上的手松了松，最终无力地放下。
　　“她不只是将你捡回去。”
　　明文君不解地看着他。
　　他这话什么意思，江澝还能做什么？
　　华灵垂下的手微颤，“你师父没告诉你吧。”
　　“你上辈子犯下太多杀业，这辈子命短，那次恶鬼吞食本该是你承受的。”
　　“因果循环并没有什么，可你师父却想要为你续命，那日本是你的死期，他用了禁术让那群鬼……”
　　“你胡说！”没了武俊峰，明文君双目依然猩红，眼角挂着晶莹的泪珠。
　　她不相信华灵的话，他肯定在骗自己。
　　师父是个老古板，怎么可能为了自己去用禁术，况且，他最喜欢的明明是天赋更好的师弟师妹，才不会为了自己这么一个普通的弟子做出那种事。
　　“不可能，不可能的，他才不会……”
　　华灵看着她灰败的脸，突然觉得杀了她或许并不算是最好的报仇法子。
　　明文君不像那只恶鬼一样无情无义眼中只有杀戮，她对自己师门的人用是有一些感情在的。
　　他曾经答应那个老头不会把这件事告诉明文君，可如今，他并不想守承诺了，他要看着明文君知道自己师父死的真相，看看她后悔悲痛的样子。
　　要让她后悔所做的所有事！
　　“你一直觉得是江澝把你师父藏起来了，那只是她哄骗你的，江澝需要你帮她寻找灵物找的借口罢了。”
　　明文君茫然地抬起头，脸上遍布泪痕，“那我师父在哪儿？”
　　华灵微微弯下腰，看着她那双满是死气的双眼，“我说了，他用了禁术，为你续命，你应该知道续命的后果，不管是为自己还是为别人，续命是大罪，到了那边，是要下…”
　　“骗我！你骗我！啊——”
　　华灵的话还没说完，明文君抱着头痛苦地叫喊着，她一动，身边的鬼气察觉便越收越紧，不知是因为身体的痛还是心里的痛，明文君跪在地上手指被磨得鲜血直流。
　　都说十指连心，此刻明文君感觉五脏六腑都要疼的裂开。
　　地上很快被她的血染成黑红色，那些血液中隐约可见鬼气窜动。
　　华灵眯了眯眼睛，连忙跳到一边叫上旁边看戏的两只鬼：“躲远点！”
　　大飞拉着李漓跑得极快，他把李漓拉到自己身后护得严严实实。
　　凶神的鬼气被明文君流出的血吸收个干净，她慢慢站起身，漏露在外的皮肤全部被一条条黑纹覆盖，已经完全没了人的样子。
　　鬼尸彻底成形。
　　华灵暗道不妙，转身想走，可还未挪一步，明文君已经挥出一章打在他的背上。
　　喉咙中突然涌上的腥甜让华灵忍不住皱眉，血水顺着嘴角流出，背后撞上大堂的木柱上，眸子猛然睁大，华灵张了张嘴。
　　他的脊柱断了，腰腹以下连带双腿瞬间没了知觉。
　　华灵额头抵着地面，察觉到那人一步步向自己走来。
　　华灵伏在地面上，“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　他大笑着，下一秒，肩膀被人挑开，对方重重地踩上去。
　　“呃…！嗯……”
　　“你笑什么？”明文君脚下用力，清晰地听见耳边骨头碎裂的声音，这些声音让她听得很爽。
　　她想看着这个人被自己彻底踩碎，暴虐的想法不停地在脑中划过。
　　明文君眼眸低垂，身侧的手无意识地握了握。
　　她很想捏碎这个人全身的骨头，让他痛不欲生地躺在地上叫喊呼救。
　　这么想着，脚下力道更重，她可以确定华灵肩膀那处的骨头已经碎了。
　　骨头碴子扎进肉里，华灵脸色惨白地瘫在地上，他的头发很长，现在凌乱地糊在脸上，疼出来的冷汗把头发黏在一起。
　　很邋遢，很狼狈。
　　“我笑，我笑你师父多年辛苦白费！我笑你师父看错人！啊……！”
　　“闭、嘴！”
　　句句不离师父，明文君被他刺激得几乎要失去理智。
　　华灵看着她，脸上带着讥讽的笑：“我说错了吗？”
　　“你不想听，我偏要说，你师父……嗯！”
　　明文君蹲下来拉起他的衣领，眼底压着疯狂，“你就不怕我杀了你。”
　　华灵眸子微动，他看着明文君，继续挑衅：“杀了我，杀了我啊！”
　　他是修成百年的蛇，他未做过任何错事，明文君杀了他，有朝一日到了那边必定要受刑，用他一条命换明文君魂魄百年刑罚，也算是为江澝报仇了。
　　“杀了我啊！！”
　　明文君攥紧了他的衣领，另一只手毫不犹豫地抬起。
　　“不要！”
　　熟悉的声音在耳边响起，明文君的手堪堪停在华灵脸前。
　　“你不能杀他。”
　　明文君没有回头，她知道来的是谁，她不敢去看那个人。
　　“为什么？”
　　“别再错下去了，你杀了他，一切都完了。”背后的声音带着颤音，似乎在害怕。
　　明文君内心泛起点点的喜意，她尽量压着声音让自己的声音不那么难听，“你在担心我吗？”
　　即使是一点点，担心她杀了这个人而受到惩罚。
　　“为什么，你为什么会变成这样，杀了师父，残害了那么多灵物，你为什么要做这么多错事！？”
　　来的是柳长生，她消瘦了不少，单薄的身体在鬼气缠体的明文君面前显得格外弱小。
　　明文君站起身，喉咙堵闷：“师父…不是我杀的。”
　　“你信吗？”
　　柳长生看着面前全然陌生的人，反问回去：“你让我如何信？”
　　“你所做的一切我都亲眼所见，现在你说不是你做的，你让我怎么信，如何信！？”
　　“长生。”明文君低声呢喃着这个名字，“真的是个好名字呢。”
　　华灵的话她只是不愿意去相信，不敢相信，但她心里知道，那些话大概是真的。
　　群鬼扑面而来时明文君被吓得僵在原地，是师父一把拉过她，自己用身体挡住了恶鬼，被赶来的柳长生看见，误以为是她把师父推进了恶鬼堆里。
　　她小时候受的难不少，溺水、车祸、火灾、被倒塌的广告牌砸到头，回想起来，好像每一次都是因为师父在场她才能活下来。
　　如华灵所言，她真的是短命人。
　　可她的心上人有着长生这么一个好名字，希望她也能如这名字般长生顺遂。
　　“你说什么？”柳长生没听清。
　　明文君不打算再解释了，她垂眸看着地上的华灵：“托长生的福，今天你死不了了。”
　　华灵用另外一边还算完好的手扯着她的裤边，“杀了我，杀了我……”
　　明文君动了动腿甩开他的手，“江澝不无辜，我变成如今这副模样，除了武俊峰，也有她的一份力。”
　　“你为了她甘愿被我杀，你喜欢她？”
　　华灵目光恍惚一瞬，然后将微仰起来的头抵在地面上。
　　藏在内心深处的秘密被人戳破，是，他喜欢江澝。
　　他不求江澝能同样喜欢自己，只要他能陪在她身边看着她开心就好，他曾经甚至想过，如果江澝找到了她心心念念的傻鸟，他就这么看着两个人幸福也不是不行。
　　他不会去做令江澝不开心的事。
　　“值得吗？”
　　“值得。”华灵眼角滑出一行泪，他余光看向明文君，脸上浮起笑意，“你知道这种感受吧，杀了我，让我去陪她。”
　　明文君微微皱眉，华灵一直要求自己杀了他，他这么想死为什么不自己动手。
　　她刚抬起手，身后突然传来灼伤的痛意。
　　是柳长生动的手。
　　明文君震惊地扭过头看她，忽略了自己此时的模样，她着急为自己辩解：“我没要杀他。”
　　柳长生看到她的脸时微愣，听了她的话有些尴尬地收回了手。
　　确实是着急了点。
　　“长生啊，你看到了，我现在这个样子，不人不鬼难看死了。”
　　“我……”
　　鬼尸的弱点在于心，鬼尸到底也还是人的身体，那颗心脏依旧为全身血液做动力。
　　明文君看着心口前伸出来的那把附着鬼气的刀，这把刀从背后穿透了她的心脏。
　　“明文君，去死吧。”
　　背后的声音有些耳熟，明文君咬着牙抬手将刀震了出去，她踉跄着转身去看。
　　不可能是华灵，华灵被她伤了神经根本站不起来。
　　她周身的鬼气开始尽数消散，脸上黑纹褪去，整个人也迅速衰老下去。
　　不过转眼间，明文君已经从满身鬼气的鬼尸变成了花甲老人。
　　恍惚之间，她看到了，是林生。
　　林长河的徒弟，她从来没在意的一个人。
　　“你，你一直都在阴山藏着…？”
　　林生拿刀的手打着哆嗦，“是。”
　　她的身体状况并不好，她一个有血有肉的人在阴山待了那么久，身体早已经被这里的鬼气侵蚀得不成样子，可她还是守在这，等着明文君来，她要给师父报仇。
　　明文君迷惑自己偷了师父的法绳，甚至还让那只恶鬼吃了师父的魂魄。
　　明明，明明那天师父还用他的酒钱给自己买了蛋糕，那天是她的生日，。
　　师父其实并不知道她的生日，但小孩子一年总要有个年头，便把他捡到自己的那一天定为了生日。
　　林长河或许并不是一个好人，但在林生心里，他很好，特别好。
　　“明文君…”柳长生向前走了两步，眼里闪过担忧。
　　“长生。”明文君胸前的衣服被血浸透，她靠在一旁的木柱边，抬头看着柳长生，弯了弯眼睛，“长生啊，你看，我遭报应了。”
　　“你开不开心啊。”
　　“我要去向师父赔罪了。”
　　*
　　阴山边境，凶神追过去时，就看到宋浅一掌拍向娇娘的胸口，她的掌心之中凝聚着比武俊峰更强盛的鬼气。
　　娇娘不受控制地向后飞去，凶神见状连忙过去接住。
　　他抬眼看去，咬牙怒道：“你卑鄙！”
　　宋浅牵连着无心，这人把本体放在宋浅体内，娇娘肯定会顾及左右。
　　“宋浅”慢慢收回手，发出的声音粗矿低沉，俨然就是武俊峰！
　　“卑鄙？随你怎么说吧，如今还魂已成，玉灵也已经被我吸收干净，你们也迟早是我的腹中之物！”
　　“！！！”什么！！？
　　玉灵……
　　无心！？
　　凶神余光猛然一撇，看到了她脚边的玉石，那块玉石已经没了往日和光彩，灰沉沉的，一丝灵气都感觉不到。
　　“你该死，你该死！！”
　　无心是他们带回来的，在阴山众鬼眼下长大的，他就这么，就这么……！
　　凶神气极，他将鬼气分出一半护着晕过去的娇娘，自己独自掠身来到“宋浅”面前。
　　“把她给我吐出来！”
　　“宋浅”背后一只手，面对凶神的招式游刃有余，他给出凶神能够伤到自己的错觉又不让他碰到自己，和先前对付华灵的招一样。
　　只是那时他在拖延时间，这次却是在故意戏耍对方。
　　“来，杀了我。”
　　“你以为我不敢吗？”凶神咬着牙，将自身一半鬼气尽数而出。
　　“宋浅”眯起眼睛，唇角勾起一抹极快的笑来，她伸出手，鬼气自掌心而出形成一张大网，将凶神的鬼气包裹在内。
　　“凌北枝，屠夫就是屠夫，就算做了鬼，也还是改不了莽夫的习气！”
　　“宋浅”看着凶神愤怒的眼，发出冷笑：“愚蠢至极！”
　　“闭嘴！”凶神用力想要挣脱，却发现自己的鬼气在慢慢地流入对方的网中。
　　“武俊峰！”凶神看着两股鬼气的变化，“你竟然用禁术！”
　　吞食鬼气为自己所用，许久之前或许不算是禁术，但也是十分阴险的招数，有了特别调查组管理鬼魂之后，这个招数便被规定为禁术，鬼魂不可再用。
　　“禁术？”“宋浅”慢条斯理地享用着凶神送上来的鬼气，“这不过是那些臭道士规定的，他们怕我们这些鬼魂因为这个方法太强打不过，才把我们该有的能力定为禁术，可笑至极！”
　　“等我吃了你们成为这一方鬼王，定要端了那所谓的特别调查组的窝！”
　　凶神一半鬼气在娇娘那里，现在这一半几乎快被对方吸食殆尽，他无力地垂下手。
　　“宋浅”餍足地眯起眼睛，感受着自身力量的强大，舒服地叹谓一声。
　　“还差一点，那个玉灵太弱了。”
　　凶神眼珠动了动，无心是季九晟精心挑选的玉石，就算成灵不久，也是最纯净之物…
　　等等……
　　武俊峰是邪魂，无心是玉灵，两者相克，他怎么能吸收掉无心的呢？
　　还未等凶神想明白，手臂突然被一股强力挥开，他的鬼气从那张网中脱离出来。
　　腰上缠着一条手臂，他转头去看，娇娘正冷着脸把他那一半鬼气还过来。
　　“蠢货！自己一个人也敢上！”
　　凶神回答得好不犹豫：“因为你在啊。”
　　娇娘不再说话了，她把凶神带远了一点。
　　低声道：“小心点，千万不要让他逮着机会。”
　　“明白。”
　　“拖到任不清的人来。”
　　“嗯。”
　　娇娘和凶神两个人拉扯着，“宋浅”被这两只鬼来回攻守搞得有些头疼。
　　凶神失了一半的鬼气，实力大跌，“宋浅”抓住这一点，在他再次冲上来的瞬间身影一动。
　　在背后释放出鬼气来挡住娇娘的攻击，“宋浅”挥手便堵住了凶神的退路。
　　“再跑啊！”
　　凶神看着周围密不透风的鬼气形成的墙，眉眼沉了下去。
　　他不能死在这，如果他死了，这恶鬼吸收了自己全部的鬼气，娇娘该怎么办。
　　他不能让自己的鬼气变成攻击娇娘的利刃。


第100章 
　　鬼魂在走投无路的时候有一种自保的能力, 类似于“自爆”，将自己全部的鬼气凝聚于一处最终全部释放出去，鬼魂附近的生灵也会受到波及。
　　凶神看着慢慢向自己靠近的“宋浅”, 心里已经打起了“自爆”的主意。
　　只要她一过来，他就缠上去带着她远离娇娘“自爆”。
　　谁也别想活, 就算他不能把武俊峰弄死, 也能弄个半伤。
　　如他所想的那样, 在“宋浅”将鬼气缠上来的时候，他借着这股力猛地将她向后扯去。
　　转眼间，凶神已经将人带到了离娇娘百米远的地方，他极快地将自己的鬼气凝聚起来。
　　“宋浅”眯了眯眼睛，看着对方的鬼气流转，而后一惊想要抽身离开, 可现在凶神哪里还会给她机会。
　　“你疯了吗！？”
　　“你这样你会魂飞魄散的！”
　　凶神处在“自爆”边缘, 他双目漆黑完全被鬼气覆盖着，嘴角扬起一抹带着邪性的笑来，这样的凶神真有一副“凶神”的样子来，地狱而来的恶鬼也不过如此。
　　“那又如何，只要能保住她, 我怎样都无所谓。”
　　“只是魂飞魄散而已, 我给得起。”
　　“疯了，简直是个疯子！”
　　“宋浅”吼完这句话, 身体里的鬼气不停地挣扎着，想从这具身体里脱离出来。
　　他知道凶神这样一个几百年的鬼“自爆”会是什么后果。
　　他没想到这个人竟然狠到这个地步。
　　不惜魂飞魄散也要牵制住自己。
　　“凶神！！住手！！”
　　娇娘的声音远远传过来，凶神向那边看了一眼, 眼中带着慢慢的不舍和留念。
　　“三小姐，我会保护好你。”
　　娇娘只看到凶神嘴唇动了动, 却听不见他说了什么，她身影极快地想要去阻止他，可凶神也有意不想伤到她，那抹身影离她越来越远。
　　“凶神！！！”
　　娇娘大喊着，她感觉脸上有些地方风吹过透着凉意。
　　鬼哭不吉。
　　耳边传来巨大的轰鸣声，一股巨大的推力将娇娘整个人掀飞了出去，她感觉整个灵魂都被撕扯着，带来极强的痛感。
　　凶神…
　　凌北枝……
　　傻子！
　　眼泪顺着眼角流下，娇娘闭上眼迎接身体落地带来的疼痛。
　　疼痛未来，一双温柔的手托着她的腰，那股推力也随之消失，她被这双手保护着。
　　娇娘茫然地睁开眼，是一缕残留下来的鬼气形成的手。
　　待娇娘安全落地，那一缕鬼气也随之消散。
　　那是凶神残留下来的鬼气，他留下这缕鬼气护着自己。
　　“啊啊啊————”
　　娇娘的声音尖锐刺耳，带着实质性的伤害。
　　凶神“自爆”的巨大声响和娇娘绝望的哭喊甚至传到了阴山深处的古宅中，柳长生被这声叫喊震了一下，眼前恍惚了一瞬。
　　地上的华灵更是直接晕了过去。
　　“是娇娘！柳长生！你放我出去！”姬无心焦急地在柳长生腰侧出声。
　　在柳长生腰间的口袋里有一处发着微弱的光，在黑暗中很是明显。
　　“放你出去？小徒弟要不要命了！？”
　　“黎江和师兄在那，不会有事的，不会有事的…”柳长生似乎在安慰着自己，她垂眸看着面前面目苍老的明文君，对方安静地闭着眼，胸前已经被鲜血浸透。
　　大堂之上，她一人直立着，那个一直藏在阴山寻找机会的林生此时也痛苦地倒在地上，嘴里鲜血直流，她的身体在这里被损伤得太严重了。
　　*
　　巨大的冲击扬起的尘土遮挡了视线，暴怒下的娇娘显露出她原本的模样，那张容貌昳丽的此时却呈现出森森白骨，她死后还被人剔了骨。
　　她冲进那灰尘之中，不再嫌弃是否会弄脏自己的头发衣服，她急于寻找那只鬼。
　　在灰蒙蒙一片的地方，她看到了倒在地上的宋浅，还有半透明状的凶神，两人靠在一起。
　　娇娘眼中闪过欣喜，而后涌上滔天的杀意，她将自身的鬼气凝聚成刀，刀尖朝向宋浅的心口。
　　杀了她。
　　“住手！”
　　女人的声音冷冽及时，娇娘余光撇过去，看到了一个手握横刀的人。
　　“你是谁？”
　　“你不能杀她，那个恶鬼已经不在她身体里了。”黎江没回答她的问题，简洁地说出她不能杀宋浅的原因。
　　“那武俊峰呢！？”
　　娇娘话音刚落，男人的笑声响在耳边，“哈哈哈哈哈哈，你们把我逼出来了又怎样，本体已经扎根在她的心脏，除非你们杀了她，不然我永远都不会死！”
　　黎江反握刀柄将横刀置于身前，抬眸看去，语气冰冷：“你可以试试还能不能回去。”
　　说罢，黎江微微偏头对娇娘低声道：“把他们带远一点。”
　　娇娘在她和武俊峰说话时就将人看了个遍，这姑娘年纪不大气质却格外地老练成熟，明明是生人身上却有着一股死气。
　　这种奇怪的人，只有特别调查组才有。
　　听了她的话，娇娘把宋浅和凶神带远了一点，守在旁边看着不远处的黎江和武俊峰。
　　任不清既然能派这么一个人来，也该有些实力。
　　果然…
　　“你！你做了什么！？”武俊峰本想钻回宋浅身体里和本体合而为一，却没想到他根本感知不到本体的存在。
　　黎江勾了勾唇角，难得有耐心为他解释了一番：“还记得那吸收的玉灵吗？”
　　“那不是玉灵，是一个献出自己灵魂的鬼魂。”
　　“不可能！”武俊峰着急地反驳回去，他瞪着眼睛看她，“鬼魂怎么可能会在玉里。”
　　“他只是附身在玉石上，你贪婪无度见到他故意暴露出来的力量便想要吞噬为自己所用，可有想过，灵物邪魂相克，你根本不可能吸收玉灵！”
　　黎江一语点醒武俊峰，他怎么给这档事忘了，他吃了那么多鬼成了邪魂，玉灵那么纯粹的灵物，他根本就碰不得啊。
　　“那又如何！他既然是鬼，如今也被我吃进肚子里，他又能做什么！？”武俊峰并不屑那样一个小鬼，他都察觉不到对方的鬼气，想必也是刚死不久的鬼魂。
　　“那就让你看看他能做什么！”
　　黎江不再和他废话，横刀一转立于地面，刀尖沾血，触碰到地面的瞬间金光乍现，巨大的符阵瞬间显现出来，将两人包裹其中，无数符纸飞绕在阵法周边。
　　“没想到你还挺有一手。”武俊峰看着金符冷哼一声，抬手放出鬼气与之抗衡。
　　金光包裹着鬼气，触碰之下鬼气被激得向后猛缩，十分畏惧这金光。
　　武俊峰看着不听自己使唤的鬼气狠狠地皱了眉，“怎么回事？”
　　“你刚刚看不起的鬼魂自愿被你吞食入腹，此刻，你就是这个阵法的阵眼！”黎江腰背挺直，目光冷淡如茶，她捏着一张黑底红字的纸张打开给武俊峰看。
　　“知道这是什么吗？”
　　“…这是什么？”武俊峰下一世向后退了一步，那张黑纸上用血水写着一个张扬的“令”字。
　　“我本该将你带到那边下放十八层地狱，可有了这张黑令，我有权将你就地诛杀！”
　　“诛杀”二字重重地落在武俊峰心口，他扯了扯嘴角，“你不能，你是人，你无权对鬼魂做这种事。”
　　黎江手指微动将黑令燃烧，燃烧出的烟雾既不白浓也不灰黑，竟泛着淡淡的红光，红色烟雾在空中飘动着，朝着同一方向而去。
　　烟雾的不寻常让武俊峰脸色彻底沉了下去，“你到底是谁？”
　　“我姓黎。”
　　黎家人！？
　　她说的都是真的！
　　武俊峰眼神顿时慌乱了起来，他看向阵法四周，每一处都被层层符纸包围着，他已无退路。
　　黎江默念了几句，然后拔剑退出了符阵，看着里面的恶鬼嘶吼喊叫着。
　　她燃了一张符，然后念出超度鬼魂时用的咒语，她不是为恶鬼超度。
　　是为季九晟。
　　那日在特别调查组。
　　“我可以作引。”
　　“什么意思？”任不清看着面前突然找上来的季九晟不解地问。
　　鬼尸初成，那明文君身边又有邪魂，更何况那邪魂的本体还在养灵人的体内，这一件件都不是好解决的事。
　　“当初生灵的时候我做了两手准备，两块玉石皆是半灵，卿卿和其中一个融合之后，另一块我便放了起来，病死之前交给了森森。”
　　“我可以附在那块玉石之上，让那个恶鬼吃了我，我在他体内作引，黎江在外布阵，将他从森森体内逼出来！”
　　“那你怎么办？”黎江抿着唇声音平缓，“而且，你有没有想过，这个方法把恶鬼排挤出去的同时，宋浅的灵魂也会被挤出去，到时候她又该如何？”
　　季九晟轻笑了一声，有些自责，“森森这孩子，我对她有许多愧疚。”
　　说罢他抬眼看向对面的任不清：“任组长，我想请求您一件事。”
　　任不清眉心一跳，感觉不是什么好事，“…你说。”
　　还用上了“您”，季九晟什么时候对自己这么恭敬过。
　　“森森魂魄离体后，您能不能给那边带个信，让森森作为阴差为阴阳两界办事。”
　　他说完这句话，黎江都愣住了，任不清气得想笑。
　　“你这算盘打得挺响啊，宋浅成了阴差再无寿命之忧，连带着你的好妹妹也能一直跟在她身边，季九晟，你觉得你这个要求不过分吗？”
　　“不过分，很合理，森森成了阴差是给您办事，受益的是特别调查组！是您啊！”
　　任不清：“……”
　　“这件事再说，先来说说符阵的事，你想要黎江在外面怎么配合你？”
　　季九晟拿出了一张泛黄的纸来，铺在两人面前。
　　黎江看到上面的符阵笔画后眉梢微动，不作声色地看着一人一鬼，手掌微抬想摸摸怀里的猫，结果摸了个空才想到小猫被她放在门外了，任不清不让带进来。
　　“啪！！”
　　“季九晟！你放肆！”任不清气得眼睛都要喷火，不为别的，季九晟拿出来的就是原先特别调查组集中销毁的禁术之一。
　　“组长！没别的办法了！”季九晟也不怕她，直直地看着她的眼睛，“事后我必定魂飞魄散，后果我来承担。”
　　“……”破罐子破摔呗。
　　任不清发现季九晟他们师门从师父到徒弟没一个让她省心的，不让干什么偏要去做！一家子的清澈愚蠢！
　　“黎江，你配合一下吧。”末了，任不清还嘟囔了一句，“疯子。”
　　真当魂飞魄散是闹着玩的吗。
　　符阵一圈圈缩小，黎江看着里面逐渐消融的鬼魂叹了口气。
　　将横刀收好，黎江走到娇娘面前，看向倒在地上的一人一鬼。
　　指着宋浅道：“这个人我要带走。”
　　娇娘听了全程，也知道她实力不俗，可这小姑娘关乎着无心，她还是要多问一句：“她体内已经没有魂魄了。”
　　“她死了吗？那无心呢？”
　　“没死，玉灵很好。”
　　得到了想要的答案，娇娘看着她把宋浅抱起来朝阴山外走去。
　　脚边还有个透明着的凶神，娇娘蹲下来，拍了拍他的脸。
　　没醒。
　　牵过他的手缓慢地输送自己的鬼气，昏过去的凶神微微挣扎了一下，察觉到是熟悉的气息时也就慢慢放松下来。
　　鬼气不断从体内流失，娇娘看着充实起来的魂魄也算安了心。
　　凶神这次损伤过大，恐怕得修养好一阵子了。
　　“…娇娘？”
　　凶神醒了，看到娇娘低垂着眉眼温和地看着自己感觉有些意外。
　　“我做梦了吗？”
　　鬼也会做梦吗？不对啊，他不是已经魂飞……
　　“啪！”
　　脸上挨了一巴掌，不重微疼，凶神这才反应过来，眼前所见都是真实的。
　　“娇娘！”他激动地抓住娇娘的手，眼泪汪汪地看着她。
　　太好了，还能看到娇娘。
　　娇娘抽回手，脸色冷淡：“你不是要死吗，现在也醒了，去死吧。”
　　凶神傻呵呵地笑了两声，知道她这是气话。
　　“不死不死，我怎么舍得死呢。”
　　见娇娘还是冷着脸，凶神坐了起来小心翼翼地拉着她的小拇指，“生气了？”
　　娇娘没动，由他拉着。
　　“凌北枝。”
　　遥远的名字被娇娘念出来，凶神不由地恍惚一瞬，他呆住了：“你，你叫我什么？”
　　娇娘看着他，娇媚的脸上带着笑，“北枝。”
　　“…嗯。”
　　娇娘靠在他身上，拉过他的手，一根一根仔细看着，上面有着一层厚茧：“突然发现我们的名字还挺配的。”
　　“什么？”
　　“珠钿满路无人惜，傲雪凌霜是北枝。一句古诗，听过吗？”
　　凶神没念过什么书，自然也没听过这些诗句，他垂眸摇了摇头。
　　“没听过也没关系，我的意思是，我们相配。”
　　“！”
　　还未等凶神反应过来，身旁的人已经挺了腰贴在自己身上，馨香袭来，唇上一片柔软。
　　*
　　黎江将宋浅带回了她自己家，柳长生和姬无心已经在客厅等着。
　　见到人来，姬无心急匆匆地跑过去把人接到自己怀里。
　　怀里的人冰凉没有丝毫温度，姬无心脑子一白，她忍不住去想最坏的结果。
　　还没想个头和尾，黎江就已经把她看透了。
　　“不是你想的那样，她的魂魄不在这里，待会儿，你和我一起去接她回来。”
　　姬无心松了口气，“哦哦好。”
　　吓死了。
　　柳长生把口袋里的玉石拿出来重新挂在了宋浅脖子上，她看着宋浅抬手摸了摸她的头。
　　“小徒弟以后可要好好的。”
　　姬无心听着她突然冒出来的话感觉不太妙，“你要走？”
　　柳长生点点头，她仿佛一夜之间苍老许多，三十出头的年纪鬓边已经生出了许多白发来。
　　师父走了，明文君也不在了，她的师兄也落了个魂飞魄散的下场。
　　师门四人只剩下她一个了，她该回去了。
　　她带走了明文君的铃铛，本来说是给小徒弟的拜师礼，可那终究是师父的东西，她还是带回去为好。
　　她把自己的佛珠和戒指留给了宋浅，全是她这个师父给她的东西。
　　姬无心没有挽留她，只是看着她出门的背影莫名有些鼻子酸涩。
　　柳长生的背都没有初见时那么直了。
　　“走吧。”
　　黎江带着姬无心来了往生路，头一次看到这条轮回的路，姬无心有些好奇地四处张望着。
　　在里头她看到了一个面熟的人，夏琛。
　　“他，怎么也在？”
　　她刚疑惑完，夏琛周围突然出现两个身穿黑色长袍的鬼拿着锁链将他捆了起来。
　　“放开我放开我！我不要去畜牲道！我不去！我要当人！”
　　那两个鬼差没有理会他的叫喊，强硬地把他带走了。
　　“畜牲道？”
　　“下辈子当畜牲的意思，看他之前的作为，恐怕去了畜牲道也是出生即死。”
　　姬无心没听明白：“什么意思？”
　　黎江耐心地给她解释，“睁眼的下一秒就会死。”
　　“重复以往万世皆如此。”
　　姬无心并不同情他，点点头便将他抛之脑后。
　　黎江又带人向前走了几步，抬手指向前面一条岔路，“她就在那里，你去吧，我还有任务。”
　　“好的，你去忙。”姬无心话音拉得很长，没说完就往她指的方向飞快地跑去。
　　黎江转身离去，手里拿着一张申请表，上面有着宋浅的详细信息和任不清的签字。
　　姬无心找到宋浅的时候她正靠在一棵红色的树下睡觉，脸上红扑扑的。
　　她从来没见过这么妖冶的树，树身至树叶都是艳红色的，也从来没见过这么漂亮的宋浅。
　　树下的宋浅描了眉涂了唇，这是她平日里从来不会做的。
　　姬无心小心翼翼地走过去，看着眼前那张清纯下隐藏着巨大诱惑的脸，她忍不住咽了咽口水。
　　咕嘟一声十分响，让原本装睡的人控制不住地笑出声来。
　　宋浅睁开眼睛，看着微张嘴巴呆愣的姬无心。
　　“看傻了？”
　　姬无心反应过来，佯装生气地撇过头，“才没有。”
　　宋浅拉着她的手把人拉到自己旁边一同靠在树上，“好看吗？”
　　她说的是这棵树，眼下的景象。
　　而姬无心则看着她这个人，点点头，“好看。”
　　在她眼里，什么也比不上宋森森。
　　两人在树下坐了许久，宋浅把季九晟所做的一切告诉了姬无心，虽然姬无心并不记得季家的事，可她觉得不告诉姬无心对季叔叔来说太不公平了。
　　“你哭了？你想起来了？”宋浅看着姬无心睫毛垂着的泪有些慌乱。
　　“…没有。”姬无心抬手擦了擦眼泪，自己也有些诧异，她并不记得关于季九晟的事，可听到他魂飞魄散那一瞬间时心里不由地抽了一下，很疼，眼泪也控制不住流下来。
　　宋浅心疼地凑过去亲了亲她的脸，把她抱在怀里，“季叔叔，是个很好的哥哥……”
　　等等……
　　宋浅话说出口感觉有些不对劲，她叫季叔叔，姬无心叫哥哥，是不是辈分有些乱了。
　　“回去之后，你陪我去阴山看看吧，我想看看凶叔和娇娘。”
　　“好。”
　　*
　　风波过后，阴山恢复如初，姬无心牵着宋浅走到阴山入口时，看到各处张灯结彩，十分热闹喜庆。
　　看着进进出出的大鬼小鬼都带着贺礼脸上挂着笑，姬无心满脑子问号。
　　她眼尖地看到门口负责接客的大飞，拉着他，问道：“怎么回事啊？你结婚？”
　　大飞喝了点酒有些晕乎乎的，挥挥手，娇羞得很：“没有没有，李漓还没和我表白呢。”
　　“……”还等人家姑娘表白，就打光棍吧。
　　“那这是怎么回事？”
　　“凶叔和娇娘啊！你不知道啊？”
　　姬无心仿佛受到雷劈，她真不知道。
　　什么时候的事啊？上次大飞不还说两人吵架呢吗，怎么这次回家就…？
　　看着到处挂着红灯笼还有那么多贺礼，姬无心有些酸酸的，她扭头去看宋浅，眼里放着期待的光。
　　宋浅：“？”
　　“啊我也要我也要我我也要——”姬无心挂在宋浅身上瞎叫唤，不管旁边路过的鬼惊悚的表情。
　　“要什么？”
　　姬无心眨巴眨巴眼睛，脱口而出：“你娶我啊。”
　　不是嫁，是娶。
　　大飞一巴掌拍在自己脸上，他恨！
　　宋浅搂着她的腰忍不住笑出声来，“好啊。”
　　她要娶姬无心。


第101章 番外（一）
　　凶神和娇娘的婚宴大办七天七夜, 不只是阴山的鬼，周边的鬼都闻声前来祝贺，任不清还特地给了娇娘几个看起来凶神恶煞的特别调查组成员, 也是为了给阴山之外的鬼看，让他们打不起阴山的主意。
　　“凶叔, 终于如愿以偿了啊。”大飞举着酒杯东倒西歪地对凶神笑道, 肩膀和身边的李漓相贴。
　　他故意的。
　　宋浅成了阴差, 这七天并不放假，姬无心前几天喝得一身酒气总要拉着宋浅嚎嚎半夜。
　　一两天还好，连着这么多天宋浅的好脾气都压不住了，她给姬无心定了个规矩：喝酒了就在阴山老实呆着，要回来就早点回来，不能凌晨一两点来折腾她。
　　姬无心哪能不回去, 今晚的酒杯纹丝未动。
　　大飞皱着眉：“咦, 无心，你怎么不举杯啊。”
　　姬无心往自己杯里倒了茶举起来，对他扬了扬眉梢。
　　“……不行！喝茶有什么意思，喝酒！”大飞嘟囔着，他伸手要求夺她的酒杯, 旁边的李漓瞅了他一眼, 拉着他的后衣领给拽了回去。
　　“老实点。”
　　七日婚宴已经是最后一日，凶神虽然坐在桌上, 神色却有些焦急和无措。
　　今夜才是真正的洞房夜。
　　姬无心悄摸摸凑到他旁边，压低声音：“凶叔，要不要我把人支走。”
　　凶神看她一副贼眉鼠眼的样子, 伸手弹了一下她的脑门，“坏规矩。”
　　“去吧。”
　　姬无心笑了, 然后把这一桌的鬼都吆喝到了另一边。
　　说是要不醉不归，大飞一听，追着她就去。
　　给凶神腾出来了空子，姬无心见时间也差不多了，清了清嗓子。
　　“家里严，门禁九点，先回了。”
　　拿着酒杯的大飞愣住了，她说什么？
　　门禁是什么东西？
　　姬无心回到家的时候，宋浅也刚洗完澡在擦头发，她邀功一样挤到宋浅面前，“闻闻。”
　　擦头发的手一顿，宋浅见她过来下意识觉得腰酸，“闻什么？”
　　姬无心怕她不知道，捧着她的脸亲了一口，像小狗似的舔了舔。
　　“我没喝酒哦。”
　　宋浅知道她听进去了自己的话，嘴角上扬着，凑过去奖励似地轻轻亲了一下脸颊：“真棒。”
　　没等姬无心追上来，宋浅已经起身去拿吹风机，边问道：“怎么回来这么早，才八点半不到。”
　　“今晚可不能久待，凶叔可着急着呢。”姬无心看着茶几上摆放的一盘剥好的橘子眼睛要弯成一条线，她拿了几瓣橘子放进嘴里，嘴里甜丝丝的，心里也甜丝丝的。
　　吹风机呼呼作响，宋浅将头发都拢到胸前，一点点吹着。
　　纤长的脖颈微弯，皮肤细腻线条优美，看起来很是诱人，洗过澡过的皮肤透着淡淡的粉色，像是半熟的桃子。
　　姬无心舔了舔唇眼底涌上yu意，她把手里的橘子放回去，然后慢慢走到那人身后。
　　伸手将那一节细软的腰揽在怀里，姬无心从她手里接过吹风机，“我帮你吹。”
　　拉了一把椅子过来，姬无心把宋浅摁坐在椅子上，手里握了一把浓密潮湿的头发。
　　从头顶自发尾仔细吹过，姬无心每一步都做得十分认真。
　　感受着微热的风从发中穿过，宋浅舒服得眯起眼睛，她伸手向后抓，抓到了姬无心的手腕。
　　手随着手腕而动，时间一分一秒从呼呼声流过。
　　把头发吹到平时宋浅喜欢的半干程度，姬无心收到吹风机，从后面抱住她。
　　吻落在耳尖，宋浅下意识偏了偏头，“痒。”
　　姬无心逮着她不放，把那只耳朵弄得充血绯红，“今晚时间足够，可不可以？”
　　前几天她都凌晨回来，一有想法宋森森就扬言要把自己踹下床。
　　她忍了很久了，今晚不只是为了给凶神腾地方，她自己也要洞房花烛夜。
　　“去卧室。”
　　得了应允，姬无心一把将人抱起来，急匆匆地往卧室。
　　小心地把人放床上，抬手去解衣服，一只手在黑暗中握住了自己的手腕，指尖轻轻在皮肤上滑动着，姬无心吞了吞口水，“怎么了？”
　　“去开灯。”
　　“你不是不喜欢开灯吗？”
　　“今天开灯做。”
　　姬无心欣喜，转身就去开灯，也错失了宋浅眼底藏着的小算计。
　　房间大亮，姬无心回过头发现床上没人，她愣了一下。
　　愣神的功夫，一股力道从背后而来，她被人推在床上。
　　“宋森森！你个骗子！你说好了这次该我了。”
　　宋浅压住她，俯身亲了亲她的唇角，拿捏着她的手腕用了一根特制的金线轻轻绕了两圈。
　　这是她问往生客要的，还真派上用场了。
　　“下次让你，一定。”
　　姬无心眼尾那颗红痣被泪浸湿，宋浅动情地吻上去，顺着向下一一吻过。
　　气愤被快感冲没，姬无心已经分不清自己想要什么了，她不自觉挺了挺腰依着宋浅的动作而动。
　　“喜欢吗？”
　　姬无心脑子一片空白，顺着她的话说：“喜欢。”
　　“下次还这样好不好？”
　　“……嗯。”
　　宋浅被她呆呆的回话逗笑了，脸上挂着温柔的笑，嘴里也说着动人的情话，手上的动作却一下比一下有力。
　　这一下刺激得姬无心眼睛猛地睁开，她紧紧抱着宋浅也想起了刚刚自己说了些什么，几乎是咬牙切齿地说着：“骗，子。”
　　第二天醒来的时候姬无心一句话没说先咬了宋浅一口，还没舍得使劲。
　　越想越气，姬无心差点大早上哭起来。
　　“好啦，下次一定让你。”宋浅哄着她，又亲了亲。
　　“今天陪我去看看林清吧，任不清找了他很多次都没回音。”
　　清水路203号，林清的家。
　　之前林清用是在江翊家里，宋浅还没真正来过这。
　　江翊家已经很久没人了，宋浅只好过来清水路看看。
　　伸手敲了敲门。
　　“林清，我是宋浅。”
　　门开了，开门的林清差点让她认不出来。
　　她印象里的林清大都是整洁干净看起来很清秀的一个男生，现在看到的人不仅满脸胡茬，衣服皱皱巴巴地套在身上，甚至脚下的拖鞋都是反着的，屋里也隐约有着不大好闻的味道。
　　“你来了。”林清开了门淡淡说了一句，然后转身向屋里走。
　　宋浅皱了皱眉跟上去：“你怎么把自己搞成这样。”
　　“组长让我来跟你说，尽快找她销假，好像有任务分给你。”
　　林清背对着宋浅摆摆手，“不去。”
　　他拿了一个小喷壶，向后院走去。
　　宋浅见他后院空旷，慢慢跟在他身后。
　　走出屋内她才看清，林清后院养着一个小树，只是现在这棵小树枯萎了大半，就连树根都露在外面。
　　这棵树，活不成了。
　　林清拿着小喷壶为小树浇水，眉眼温和像是看情人一般。
　　宋浅看他这个样子心神微动，“这是，江翊？”
　　她猜到了一些林清对江翊的感情，或许他自己也知道，只是不曾说出口。
　　“他是江澝分出来的枝，江澝死了，他受了影响在此长眠。”林清抬手摸了摸面前小树所剩无几的绿叶，“没关系，我可以把他养好。”
　　“你回去告诉组长吧，我可能需要一个长假。”
　　“好。”
　　走出林清家，姬无心才出声，“没用了。”
　　“什么？”
　　“那棵树就不回来了，除非林清和季九晟一样能为江翊生灵。”
　　宋浅余光撇了一眼林清家，大门紧闭。
　　她松了口气，拉着姬无心走远了一些，“这些话可不能让他听见了。”


第102章 番外（二）
　　死后明文君被鬼差带到了往生路, 一个有三人高的鹿从鬼差手里接过她。
　　“走吧，有个人想要见你。”
　　在这阴间，也有人要见自己？
　　明文君垂着头跟在它身后, 走了很久，直到炙热扑面而来, 她才听到那只鹿开口。
　　“前面便是十八层炼狱, 生前犯了错的鬼魂会根本罪错严重决定他要下哪一层地狱。”
　　“你觉得, 你该是哪一层？”
　　明文君想也不想地开口，“十八。”
　　“倒是有些自知之明。”
　　“走吧。”
　　走过前十七层，明文君才知道在这里刀山火海都不是玩笑，每一层都遍布是鬼魂的惨叫声，连绵千里不为过，他们畏惧却又不得不向前走, 每走一步都是对魂魄的鞭笞。
　　第十八层, 是无尽的黑暗和孤寂，明文君看着面前伸手不见五指的天地竟然莫名有些退缩。
　　“怕了？”
　　“没有。”
　　“那进去吧，他等着你呢。”
　　谁？是谁会在这十八层炼狱之下等着她，武俊峰吗？
　　她抬脚踏入黑暗之下，下一秒身后也被黑暗包裹入内, 面前浮现出一个巨大的屏幕一样的东西, 里面放映着的是她的一生。
　　前半生她有师父有师弟师妹，过得很是满足开心。
　　可后来…
　　明文君看着屏幕里围绕在自己身边的恶鬼不由地瞪大眼睛, 这，这是什么时候的事，她自己都不知道。
　　再往后看她终于知道为什么了, 每一次恶鬼上门，她的师父都会守在她的屋外。
　　她的师父就这样守了她十几年。
　　“不、不、不要！！！”
　　她看到了, 她看到了，那是真的，华灵说的都是真的，师父是被她害死的……
　　“师父…师父……怎么会这样，是我害死你的，是我害死……”
　　“文君。”
　　苍老的声音打断了明文君陷入自责无法自拔的情绪，她茫然回过头。
　　“…师父？”
　　在她身后的是个白发苍苍的老者，他比屏幕上那个被恶鬼分吃的人看起来还要苍老许多。
　　“师父！！”
　　明文君扑过去，跪在他面前向他磕头。
　　“是我对不起师父，是我混账。”
　　“文君！”老者拉住她，眉目慈爱地看着她，“不怪你，我的三个徒弟都是好孩子。”
　　“你只是…信错了人，才做错了事。”
　　“不怪你。”
　　“师父……”
　　“师父，你，你怎么会在这里？”明文君看到师父是开心的，但她不愿意师父就是那个在十八层炼狱之下等她的人。
　　老者摸着她的头，“因为师父也犯了错，你看，师父也会犯错。”
　　明文君顿时泪如泉涌，她的师父是为了给她续命才碰的禁术啊，是为了她啊！！
　　“对不起对不起对不起……”
　　“师姐？师姐！？”
　　谁在叫她？
　　“师姐！”
　　这次明文君听清了，是长生，是她的小师妹。
　　她恍惚间抬头去看，入目而来的是熟悉的房间，还有盯着自己紧张到落泪的柳长生。
　　“长生？”
　　见明文君醒了，柳长生也十分惊喜，她大喊着跑出去，“师父，师姐醒啦，你快来啊！”
　　明文君从床上坐起来抬手揉了揉太阳穴，刚刚是在做梦吗。
　　她为什么那么痛苦地跪在师父面前，她做了什么错事吗？
　　没等她想明白，柳长生已经拉着人走了进来。
　　明文君看过去，眼泪控制不住地流下来，是她的师父，不似梦中的苍老年迈，眼前的师父还是中年模样。
　　“师父。”
　　“这么大了还和个孩子一样见到师父就哭，都给你师妹吓坏了。”
　　明文君低头擦了擦眼泪做好自己的大师姐，“是。”
　　梦中所见已记不大清了，明文君不再去想，能让她痛苦成那样想必也不是什么好事。
　　“师姐，你好厉害啊，怎么做到的，教教我吧。”柳长生挽着明文君的胳膊看她画出一个个符阵，眼睛里尽是崇拜。
　　“好啊，你想学什么？”明文君看着身侧的柳长生眼波流转之间藏着宠溺的笑。
　　柳长生也不挑，拿出一张空白的符纸和朱砂笔给她：“师姐教什么我学什么。”
　　“好。”
　　明文君握住柳长生的手，带动着她的手腕一笔一划地描绘着，一边和她说着所画符阵的要害之处。
　　柳长生天赋很好，这一下午的功夫把明文君这一个月学的东西会了个七七八八。
　　明文君并不嫉妒，反而看着这么聪明的小师妹很骄傲。
　　这可是她的长生唉。
　　夜晚，明文君打开门看着抱着枕头的柳长生，想笑又要忍着，“长生想和我一起睡？”
　　柳长生轻咳了一声，扭头看向别处，脸色微红，“今夜打雷，师父说师姐害怕，所以我过来陪着师姐。”
　　明文君愣了一下，原来是师父让的。
　　等等，师父不是出门降鬼去了吗。
　　把人带到屋里，明文君没打算拆穿她，让她睡在了里头一侧。
　　柳长生看着床外面仰起头似乎有些不满：“是师姐害怕为什么要我睡里面。”
　　“是是是，我害怕，可是长生，你没听过吗？”
　　“…什么？”
　　“鬼都是从靠墙那边出来抱住床上睡着的人的。”
　　“……”
　　明文君看着柳长生慢慢攥紧的手，又加了一句：“看来长生真的想保护我啊，那今夜长生就睡在里面吧。”
　　“……”
　　明文君睡觉一向很浅，所以当身边的人翻了个身时她就已经醒了。
　　她在黑暗中微微睁开眼，看到柳长生小心翼翼地想要从自己身上翻过去睡在外面。
　　她勾了勾唇故意翻了个身。
　　撑在自己上方的人僵住了，好半天才又开始抬脚。
　　明文君抬手搭在了她的腰上，然后微微用力就把人抱在了自己怀里。
　　“啊…！”
　　“长生，有鬼抓你吗，害怕得要跑外面睡？”
　　柳长生趴在她身上，还在嘴硬，“没，没有，我起夜。”
　　明文君松了手，“好，你去吧。”
　　还很贴心给她拉开了床头的小灯，等柳长生站在地上后，明文君往边上挪了挪，只给她留了里头的位置。
　　柳长生：“……”
　　“怎么不去啊？”
　　柳长生本来也不是起夜的，她看着明文君眼底的笑终于知道是师姐在逗自己。
　　柳长生伸手拉了灯，屋里重归黑暗。
　　明文君眨了眨眼睛，感觉怀里挤进来一个人，外面位置不够，那人又拱了拱。
　　明文君好笑着向里面挪了挪。
　　想说什么的时候嘴上突然被一只手捂着，胸口前的脑袋闷声道：“睡觉。”
　　行，睡觉。
　　明文君搂着柳长生睡了一夜，她没再做那样的梦，她也相信，那也只是个梦。
　　她现在身边有师父有长生，已经够了。


第103章 番外（三）
　　我名李傲雪, 名字里虽然有个傲字性格却并不如此，自记事起我便依照父亲所愿待在李府内院学习贵家小姐该具备的琴棋书画这些技能，我是他眼里的乖孩子, 是他要送去皇宫中为妃壮大李家的敲门砖。
　　一切都如他所计划的。
　　可惜，在那天之后都变了。
　　我习惯早睡, 但睡得并不沉, 那日却一觉睡到了晌午。
　　醒来时脑袋昏沉, 耳边响起父亲暴怒的声音：“贱人！”
　　“啪！”
　　他打了我一巴掌，我整个人被他从床上拽下来，嘴里尝到了血腥味，我忍痛不哭出声，低头看去才发现自己衣不蔽体，床上竟然还躺着一个光裸的男人。
　　床上的男人她记得, 是大姐的未婚夫婿, 可，可他怎么在我屋里，还未穿衣物！
　　那一刻我的耳边轰轰作响，听不清父亲说些什么，再反应过来时屋里只剩下自己和一个陪了许多年的小丫头。
　　小丫头低着头小声哭着。
　　我问她：“哭什么？”
　　“小姐…”小丫头脸上有一个巴掌印, 都肿起来了, 她头一次大胆地拉着我的手：“小姐您这是被人害了啊！”
　　“那夏官人，他是故意的！”
　　“住口！”我呵斥道, “这事不可胡说！”
　　其实小丫头说的是对的，昨晚我先去了大姐那里，我不敢想这件事是不是大姐和那个夏琛联合起来的, 但她那里的点心一定有问题。
　　我已经失贞，就不能入宫, 父亲让我嫁给夏琛，而大姐代我入宫。
　　大姐与我同父异母，生母早些年就得了病走了，这内院中我再说些什么，也不会有人管，之前或许父亲会顾及我，这件事之后，恐怕他已经不想再看见我，我弄脏了李家的门面。
　　父亲想要我早早离开李家，不久便让夏琛将我偷偷接回去，什么都没有，甚至连那个小丫头都不让我带走，离开李家的只有我。
　　我穿着不能称之为嫁衣的红衣服坐在轿子中，晃晃悠悠地走向夏琛家。
　　夏琛是个书生，我只从父亲口中听过他，既是书生，虽然此次落榜，也应该是有上进心的。
　　我在轿中想着今后该如何面对夏琛，如何面对自己，突然一阵颠簸，轿子被重重地搁在地上，我不受控制地歪到一边。
　　抬轿的人抱怨了几句，我透过帘子无意向外瞥了一眼，看到了一个青年。
　　他身量很高，也很壮，那张脸却长得格外秀气，和他魁梧的身材不太相符。
　　他似乎有些着急看着这边，大概是想帮忙。
　　轿子再次被抬起，我也将他忘之脑后，只觉得有些熟悉，许是在哪里见过吧。
　　抬轿人把我放在夏琛家门口便着急去要钱，夏琛把钱给他们，然后看了我一眼也没有伸手，只是说：“进来吧。”
　　夏琛家不说贫寒却也不富贵，家里最多的就是书。
　　刚开始还好，夏琛与我相敬如宾，晚上的时候他也睡在书房。
　　我以为剩下的日子也就这么过了，但也简单安稳。
　　可后来，我发现夏琛每晚都要去赌坊，他爱赌。
　　家里的钱被赌干净，我卖画赚的钱也被他搜刮去赌，也输得干干净净。
　　没钱了，他便让我去李家要，要不来就对我拳打脚踢。
　　见打我也要不来钱，他便伙同青楼季的管事把我卖到了青楼接客，他能从中得到钱。
　　只要我不断地去接客，他就有钱。
　　我本是富贵人家的女儿，让我去做这种事倒不如让我去死。
　　但寻死这事也由不得我，他们把我绑在床上，让那些恶心人的男人看我的脸和身子，满意得话只要给钱，做什么都可以。
　　这样的日子持续了一月有余，李府的那个小丫头偷偷找了过来，她看到我现在这个样子又哭了出来，她说要带我走。
　　那几天我乖顺许多，好好吃饭不反抗夏琛，我只是想存着力气跑。
　　小丫头找了个男人，那个男人给了夏琛钱然后自己留在了屋里。
　　他把我手脚解开然后拿了套丫鬟衣服，“快些走。”
　　我逃出来了，那个男人是小丫头的夫君，他们要离开这里，小丫头问我跟不跟他们一起。
　　我摇了摇头转身去了李府。
　　那日大雨，我瘦骨嶙峋地来到李家大门前，那些仆人是新来的并不认得我一直驱赶我，我在门前大喊大闹，终于看到了父亲。
　　他看着我愣了一下，他认出我了。
　　但是他的眼神冷漠得像是在看死人，他让那些仆人拿着棍棒打我，说：“哪里来的叫花子，快走！”
　　他不愿意带我回家。
　　我昏死在雨中，再睁眼时还是在青楼，熟悉的房间熟悉的人。
　　我看到了夏琛，他见我双目无神不吵不闹，问我：“还跑吗？”
　　“不跑了。”
　　我成了那里的头牌，自此想见我的人非富即贵，夏琛很是高兴，他拿到了许多钱。
　　可这里并非京城，达官显贵不多有，没人拿得出那么多钱点我，夏琛又没钱了。
　　他把我卖给了一个有特殊爱好的商人，那商人只是路过，听闻这里有个绝美的姑娘，便千金相约。
　　那商人喜欢许多人一起，我挣扎无用，被他们摁住，脖子上套着麻绳，他们喜欢听我因为疼发出的哭声。
　　整整一夜。
　　死后发现我的灵魂不散，我跟着夏琛，看着他拿着那笔钱去了赌坊输得一干二净甚至还欠下许多钱。
　　我心道他活该！
　　我想报仇，想杀了他，可我碰不到他。
　　又看了那个人，那个面相秀气的男人。
　　他满脸怒气地找上夏琛，手里拿着一把刀，他想杀夏琛。
　　我在旁边看热闹，心想着夏琛真是人人厌恶，仇人真多。
　　可惜那个男人虽然力气不小但脑子不太行，自己一个人横冲直撞地冲到青楼里，没杀得了夏琛，自己倒是被青楼里的打手摁在地上然后扔了出去。
　　他在青楼闹得很大，青楼里的老妈妈损失了很多很生气。
　　那个男人被杀了，用他平日里常用的杀猪刀砍了脖子。
　　那日是我的头七，我想着话本里都说有黑白无常来勾魂，等了许久也没等到。
　　倒是等到了那个脑子不行的傻大个。
　　我问他叫什么，他支支吾吾说不出来。
　　可怜人，连名字都没有。
　　看他那个体格，我说叫他凶神吧，听着不会被人欺负。
　　他好像很喜欢这个名字。
　　“你……”
　　“我叫娇娘。”
　　他愣了一下，然后点头看着我。
　　“娇娘。”
　　“凶神”“娇娘”一喊便是百年，我的性子变了许多，他也是，他不爱说话了，整天都闷着脸在门口守着。
　　我和他说，我不爱男鬼只爱男人，他点头。
　　夏琛那辈子中年而亡，是被讨债的活活打死的，可我还是不解恨，我想等他转生轮回亲手杀了他。
　　我找了很多和他长相相似的人，可惜都不是。
　　最后一个，我找到了，那人不仅样貌相同，就连名字都一样。
　　做鬼做了几百年，也见过许多事了，我想炼了夏琛的魂魄让他生不如死永不入轮回。
　　期间发生了许多事，我没有得到夏琛的魂魄，他自己作死在阴山偷偷摸摸被鬼气入体熬死的。
　　不知道是不是过了这几百年，心中的恨也没那么重了，夏琛的死并没有让我情绪起伏，倒是凶神。
　　他竟然有自己的名字，凌北枝。
　　我才知道他那日去青楼找夏琛是因为我，也才知道他爱了我那么久。
　　凌北枝。
　　傲雪凌霜是北枝。
　　很配。


第104章 番外（四）
　　化形的那一天, 江澝亲了一只鸟，给那只鸟亲跑了，连辛苦筑的窝都不要了。
　　江澝在原地等了许久, 她以为她的傻鸟会回来。
　　可她没等到。
　　春雨润物，江澝也枝繁叶茂, 她的叶子是附近百里的树中长得最好的, 常常有一些小鸟喜欢蹲在她的枝上歇脚, 甚至有些看见了那只傻鸟的窝想要占为己有。
　　它们无不例外都被江澝赶走了。
　　她还在等，直到有一天她发现旁边的树上经常飞来一只鸟，那只鸟就算飞走也会经常过来看看。
　　她去寻求经验。
　　那是棵老树，树心生了虫，那只鸟在为它捉虫。
　　江澝心念一动，那只鸟的花色和她的傻鸟极为相似。
　　是不是她生了病, 傻鸟就会回来了。
　　这个办法属实算不上什么好法子, 可就算有万分之一的可能她也想尝试。
　　当她捏着从旁边老树那借来的虫子准备放到自己树根上时，一直细长的手突然出现重重拍打着她的手背。
　　她吃痛松开手，虫子掉在地上，被那只手的主人拿走扔得远远的。
　　江澝见自己的法子被人扔了，她转头怒视来人, 目光触及那张同样气愤的脸时愣住了。
　　“你回来了？”
　　她的傻鸟回来了。
　　“你疯了吗！？”
　　“这么想死怎么不拿斧头直接砍了算了。”
　　“傻鸟！”江澝站起来抱住来人, 她眼中泛着泪，委屈道：“我以为你不要我, 你生气了吗？”
　　“我叫木羽。”实在忍不了她一口一个傻鸟。
　　“我…我没生气。”木羽双手僵硬地抬着，她想回抱着这人的腰可怎么也放不上去，给自己脸憋得通红。
　　怀里的人温度异常地高, 江澝有些疑惑：“你很热吗？”
　　木羽想说没有，脸上却已经感觉到了凉意, 有风吹过。
　　树叶顺风而动发出簌簌声，也连带吹动了两人的衣摆，江澝淡黄色的裙摆贴着木羽裸露的小腿上，惹得她又是一阵脸红。
　　她原本是没打算回来的，江澝突然咬了她一口，她很害怕，害怕江澝觉得她长得肥美可口一口吃掉。
　　出去转悠一圈，她发现自己错得离谱。
　　江澝不是要吃她，那是亲吻。
　　江澝只是在亲她。
　　“还走吗？”江澝松开她，目光中带着期待。
　　知道当时那是一个吻，也猜到了江澝对自己的心思，木羽更不能直视现在的江澝，更何况她现在看自己的眼神都能拧出水来。
　　“我…”
　　眼里的期待随着木羽堵在嗓子里的话也慢慢褪了下去，江澝又要哭了，“你还要走？”
　　一滴泪准确无误滴在木羽手背上，她抬眼看去，面前的人已经泪如雨下，满目怨念地看着自己。
　　“你又要抛下我。”
　　木羽：“……”
　　好怪。
　　“我很想去外面看看，可又舍不得辛苦筑的窝。”
　　江澝眼里顿时有了亮光，这是不是代表她不会走了。
　　连忙拉着人走到树下，江澝指着自己最粗壮的一枝分枝，“它还在，我没让别的鸟住进去。”
　　木羽抬头看着那个形状奇怪甚至到处露洞的鸟巢忍不住心想，这种窝都想住，那那只鸟也太不挑了吧。
　　晚上的时候，江澝拉着木羽躺在树下，两人的人挨得很近。
　　“今晚的星星真多啊。”
　　木羽抬手指着天上闪亮的繁星一下一下数着。
　　“1、2、3、4……”
　　江澝扭头看着木羽的侧脸，木羽长得好看，她这个角度看也是棱角分明线条流畅。
　　右手微动，尾指相触。
　　木羽数星星的声音顿了一下，然后若无其事的继续。
　　“67、68……”
　　江澝抿着唇偷笑，然后胆子大了起来，将木羽整只手都握在手里。
　　很奇怪，木羽虽然个子和她差不多，手却很小，她能把她的手紧紧包住。
　　江澝没有这么做，因为她不想要这样的牵手。
　　她要，十指相扣。
　　她也这样做了，十指相靠掌心相贴，能感受到对方掌心逐渐升高的温度。
　　木羽的声音都抖了，“5…519、5…、522……”
　　江澝听见了，她靠过去，目光灼灼：“我也爱你。”
　　“啊？”


第105章 番外（五）
　　宋浅出任务去了, 晚上才回来，姬无心给她准备了惊喜。
　　一个很“大”的惊喜。
　　房间里的灯全部关上，姬无心拿出娇娘珍藏的衣服。
　　对, 这又是她跑去阴山问娇娘要的。
　　这件衣服她见过娇娘穿，虽然是偷偷看的, 那一眼让她记了许久。
　　她想看宋森森穿。
　　娇娘的衣服大同小异, 不是纱就是只有一小片挡住, 诱人的很。
　　这件不一样，有纱还有绳，红绳绕体，该挡的也挡了，又欲又美。
　　在客厅点上熏香，留了一盏小灯足够看见该看的东西。
　　姬无心满意地看着自己准备的一切。
　　看了看时间, 宋浅该回来了。
　　她准备在门口等着, 果然，刚走到门口，她听见掏钥匙的声音，门把手被人从外面转动。
　　“嗯？怎么不开灯啊？”
　　宋浅还没站稳，门后突然伸过来一只手把她拉了过去, 整个人被抵在门上, 下意识想要伸手推开面前的人，手腕却被牢牢地束缚着。
　　“姬无心？”
　　姬无心把人摁在门背后, 双眸在黑暗中闪着光，“嗯？”
　　宋浅大概知道她要做什么，膝盖蹭了蹭她的腿：“先吃饭好不好, 跑了一天好累的。”
　　姬无心这次学聪明了，她拿了一个面包过来, 撕成一小块递到宋浅嘴边，“先垫垫。”
　　宋浅：“……”
　　张嘴把面包咬在嘴里，黑暗中隐约看得见姬无心的轮廓，嘟囔着：“今天这么有兴致？”
　　姬无心一点点地喂她吃东西，语气低沉危险：“不主动一点，什么时候我能吃到嘴呢。”
　　宋浅不说话了，这事是她理亏。
　　等到宋浅把面包都吃完，姬无心又喂了她几口水。
　　“吃饱了？”
　　吃饱了就开始吧。
　　宋浅目光落在客厅的那盏小灯上，挑了挑眉梢，“你打算，在客厅？”
　　姬无心伸手搂着她的腰，吻落在她的嘴角一下又一下，轻呵道：“不可以吗？”
　　“你真是…”宋浅仰起头方便她亲，断断续续道：“越来越胆大了。”
　　“宋森森，想不想更刺激一点。”姬无心腾出一只手向后伸，原本搭在沙发的衣服竟然自动向她手中飞去。
　　“把这个穿上吧。”
　　宋浅疑惑：“什么？”
　　当她借着姬无心背后的小灯看清她手里的东西时，热气蒸腾上脸，她抿紧唇眼中闪过挣扎。
　　她从来没穿过这么暴露的衣服。
　　姬无心当然知道她定是不愿意穿的，在她开口之前就替她想好，“我帮你穿。”
　　“……”逃无可逃。
　　“我想先去洗个澡，出了汗难受。”宋浅央求着姬无心松开自己，能躲一时是一时，说一定一会儿兴致上头她便忘了这事。
　　这么想着，宋浅已经开始打量着旁边的柜子，这衣服她得藏起来。
　　姬无心攥紧了手里的衣服背到身后，亲了她一口，松开她的手，“好，去吧。”
　　宋浅转了转手腕站直身体，瞄了一眼她后背，自然而然的伸出手轻咳一声：“衣服给我啊，你不是想看我穿吗，我洗完澡穿给你看。”
　　待得久了，姬无心知道她的宋森森就是个小骗子，这话信不得。
　　“是嘛，那我们一起洗，我看着你穿。”
　　“……”
　　宋浅拗不过姬无心，被她推着进了浴室，她倒是一点都不知羞，三下两下就把自己扒个精光，还要伸手过来帮她脱。
　　宋浅伸手挡着她，话都不利索了：“等等等等，我自己来。”
　　捏着自己的衣领子，宋浅对她挥了挥手，“你先转过去。”
　　姬无心光着个身子眉头皱起来，不满道：“干嘛背过去啊，都看过了。”
　　“快点快点。”
　　姬无心只好无奈背过身，耳朵却竖了起来。
　　“好了吗？”
　　夏天衣服单薄，要不了多少时间。
　　身后传来宋浅无奈的声音，“你才刚转过去就问？”
　　“那好吧。”
　　姬无心又耐着性子等着。
　　身后衣服摩擦声消失，她刚要转过身，白皙的手臂绕到自己身前来，宋浅从后面抱住了她。
　　姬无心像是被惊了的猫，浑身的毛都要炸起来。
　　她挣扎着要转过身，腰上的手却十分有力，“骗子！”
　　宋浅将唇贴近她耳侧，恶魔低语般：“娇娘从来没教过你，兵不厌诈。”
　　“乖乖地，不要动，等下给你机会。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　姬无心看向磨砂玻璃透过来的一抹红色，“那衣服…？”
　　“穿。”
　　姬无心妥协了。
　　宋浅见她不挣扎，也不再捏着她的手，带着她的手扶着墙，“扶好了。”
　　“扶着墙干什么？看不起我？”
　　“好，那不扶。”
　　宋浅依着她，然后低下头吻上肩头，双手一上一下分工合理目的明确。
　　掌心绵软触感极好，宋浅有些爱不释手，她从后面拥着姬无心两人紧密相贴。
　　余光一撇，宋浅看到了带着雾气的镜子，那边的花洒还开着。
　　慢慢将人带到花洒下，温水淋下来宋浅舒服得叹谓一声。
　　“当初在这里多加一个镜子还觉得多余，现在来看，刚刚好。”
　　姬无心双腿有些软，但想着刚刚自己说过的话，她坚决不扶墙。
　　现在听到宋浅突然冒出来一句话，她已经思考不动了，“…什么？”
　　宋浅把手拿出来，指尖带出的不知道是花洒洒下来的水还是些别的什么东西，她用那只手捏着姬无心的下巴让她抬起头。
　　镜子中的两人顿时浮现眼前，一前一后动作亲密无间。
　　姬无心不害羞，甚至扬起下巴很是骄傲，“我也觉得很好。”
　　宋浅被她逗笑了，把人转过来亲上她的唇，脚步慢慢前移。
　　后背贴着冰冷的墙壁，身前又是宋浅滚烫的身体，姬无心被刺激得直哼哼，她拉下宋浅的头用力亲吻着。
　　指尖微勾，宋浅故意在那一点上徘徊不止。
　　“不…别…”
　　姬无心要站不住了，无力地推搡着宋浅。
　　“泡澡吗？”
　　姬无心趁着间隙喘口气，“好。”
　　那样总比站着好。
　　不知道什么时候宋浅已经把热水放好了，姬无心看到那一池子雾气腾腾的水时还愣了两秒。
　　两人在一侧，姬无心坐在宋浅腰上，她眸子清亮，手摁在宋浅肩膀上。
　　终于到她了吗。
　　“过来。”宋浅的脸被热气捂得有些红，嘴唇也是红艳艳的。
　　姬无心听话地趴下去，池子里的水溢出来撒了一地。
　　两人亲密地接吻，舌尖相触，肌肤相贴。
　　宋浅的手回到了老位置，轻车熟路地找到了它该待的位置。
　　姬无心嘤了一声腰又软了下去，这方面她确实不如宋浅。
　　水波一圈圈荡漾着，姬无心仰着头喘气，眼睛舒服地眯起来。
　　后来姬无心不知道自己怎么出的浴室，只知道那身衣服莫名其妙就套在了自己身上，宋浅看着自己眼睛都要冒绿光。
　　“骗子。”
　　这场惊喜，宋浅喜了一夜，不知疲倦。
　　荒淫无度，不过如此了。
　　（全书完）



