


　　《将军在上表妹在上》作者：林歌轩

　　简介：
　　将军在上我在下的同人文
　　是不是惜音不应该去当郡王爷的妾
　　是不是惜音留在将军身边的方式错了
　　若是重来，若是再坚定一点，若是不委屈自己
　　告诉将军，惜音一直爱她
　　告诉将军，惜音一直等她
　　告诉将军，惜音想和她一辈子在一起
　　叶昭不是不爱，她不懂，她不明白，她所谓的赎罪，她的亏欠，究竟是一病误终身的郡王多，还是一诺误终身的惜音多
　　重新选择，让两人站在同一个高度，将军爱谁？

　　内容标签：青梅竹马，古装，主攻，将军在上同人
　　搜索关键字：主角：叶昭，柳惜音┃配角：夏玉瑾，胡青，秋水，秋华，秋老虎，红莺┃其它：将军在上我在下同人文
　　一句话简介：将军在上我在下同人文


第1章第1章
　　小时候，他们都说，阿昭是混蛋，在庸关城横行霸道，见人不顺眼就随意欺凌，什么坏事我的阿昭都会参合，叶伯伯也是三天两头撵他，半个月就要赶他出家门。
　　可是阿昭待我极好，我知道阿昭喜欢好看的事物，所幸我生来生得一副好皮囊，阿昭从小就带我比其他兄弟姐妹更好，却也坏……坏到……坏到偷亲我。
　　可是这样荒唐的阿昭，也是个体贴温柔的人，阿昭也会在我因为伤疤哭泣的时候安慰我，承诺……娶我。
　　自从那天起，对他的情意就如疯草般的生长，想起他的脸我都会脸红，多看他一眼我都会心慌。
　　母亲说，女人最重要的是找到自己的良人，我知道我找到了，阿昭就是世界上最好的良人。
　　今生今世，海枯石烂，非卿不嫁。
　　未料，漠北城破，父母双亡，我和祖母逃过一劫。灵堂上，摆着空棺五具，祖父，父母，姐姐，弟弟的尸身在火海中找都找不回来，祖母受不住打击，瘫痪在床。
　　年仅十二的我哭的声嘶力竭，满心绝望。阿昭没有来，只让人捎了封信给我。
　　他说，别哭，你的仇，我替你一块报！
　　我不哭了，我没时间去哭了，漠北战场，如同修罗。
　　阿昭，阿昭，我的阿昭。
　　辗转奔波，餐风饮露，饥饱可有？
　　冰天雪地，风灌银甲，寒衣可足？
　　尸骨如山，血流成河，平安可知？
　　我鼓起勇气，奔走游说，带头变卖嫁妆，换来军需粮草。我点亮油灯，拿起针线，拼命缝制冬衣，只为给他解忧。
　　每次收到军报，我惶惶不可终日，就怕收到噩耗。可我听到阿昭受伤倒下，我都快疯了，若不是被拦，我早已赶到前线与他并肩。
　　可我知道，我的阿昭是英雄，儿女情长在战争面前是多么的微不足道，阿昭欣赏我的坚强执著，我便忍下心酸，送去伤药和平安符。千言万语，只有一方丝帕角落的“一方锦帕与君知，横也丝来竖也丝”微表心意。
　　阿昭只回了我一个条子，写着：“我没事，帕子很漂亮，谢了！”
　　我却开心到七八夜都没有睡着觉。
　　我日日盼，夜夜等。院落里的桃花开了谢，谢了来，春去秋来，小姑娘长成大姑娘。
　　我顽强的相信着，等战事结束，我的阿昭，会从战场归来，骑着踏雪，飞驰如电，来到我的家门，在漫天桃花下驻马，轻轻牵起我的手，用最灿烂的微笑说：“我回来了。”
　　然后用大红花轿，唢呐喇叭，娶我过门，从此长厢厮守，再不分离。
　　战局稍定，叔父知我心意，觉得柳家最美的姑娘也配得上为国征战的大将军了，便做主要为我和阿昭定亲。
　　我本以为多年夙愿达成，满心欢喜，可是阿昭得胜还朝，叔父就变了主意，要在庸关城替我另择夫婿。
　　我怎可依？
　　叔母结结巴巴的劝我，阿昭是将士，朝不保夕，不是良配。
　　我看向叔父，他也眼神闪躲。
　　我指天发誓。
　　我柳惜音生是叶家的人，死是叶家的鬼，阿昭活着，我就嫁！他伤了，我服侍！他死了，我守他一辈子！
　　可我只等到，一句戏言误终生。
　　叔父向我说了实话，阿昭是女扮男装，替父出征，他根本就不是什么好儿郎！是一名女娇娥！
　　我不信，叔父定是骗我！
　　可是京中传来消息，天下兵马大元帅上表陈情，女扮男装，实为无奈。今上仁慈，不论其罪，念她保家卫国，叶家鞠躬尽瘁，特赐婚南平郡王，封天下兵马大将军。
　　我不信，可是木已成舟，我心心念念的良人，等待八年的爱人，是女子，青梅竹马，两小无猜的表哥，是表姐。
　　呵！我柳惜音的痴心竟成了天大的笑话，我深爱多年的他，竟变成了她。
　　我难过，我绝望，我愤恨，我无可奈何......
　　我的阿昭，嫁人了，还是嫁给京中出了名的纨绔，我的阿昭，成了别人的妻子……
　　我哭了三天，静坐了三天，我问老天，为何要这般对我，失去至亲，如今也失去爱人，我柳惜音是天命如此吗？注定不会幸福？
　　我不信！即便是命，我也要争上一争！我这辈子认定了她叶昭是我的良人，我就不会放弃，女子又如何？我的阿昭哪怕是女子也不比任何男子差半分！我！一定要！和她在一起！
　　叔父叔母希望我死心，在庸关城内择婿，那群男人，怎能和我的阿昭相比。
　　门第富贵又如何，怎有我阿昭家世显贵？
　　满腹诗书又如何，怎有我阿昭足智多谋？
　　风雅俊秀又如何，怎有我阿昭俊朗无双？
　　我将送上门的那些个公子，极尽嘲讽，不怕落得刁蛮之名。
　　我把那些登门的冰人，统统赶出门外，我也不惧任何流言。
　　叔父无奈，择婿未果，我在庸关城也无人敢上门提亲，无人愿意娶我这不贤的女人。
　　我对叔父说，我可以去京中择婿，天子脚下，总会有更好的男子。
　　叔父深深看我一眼，我不为所动，叔父便修书一封，送去京城，让我收拾行李上京。
　　临行时，叔父说：惜音，希望你知道你在干什么，那浑小子如今…...是郡王夫人，你怕是难以得尝所愿...…早些放弃，寻一门好亲事才行啊。
　　我拜别叔父，坐上马车，这次，心意已决，绝无退路，我绝不允许阿昭丢下我，我定要站在她身边，成为她心尖上的人！
　　阿昭，等我，你的身边只能有我！只有我才配与你并肩！
　　作者有话要说：
　　因为是将军在上的同人文，所以我会用很多原小说的片段，但是我写的是百合，所以后面的剧情会变化。


第2章第2章
　　京城城门打开，京官恭请东夏使团踏上归程。
　　伊诺回头，依依不舍的看了眼繁华的街道，巍峨的宫城，城墙上是叶昭，这头大秦罕见的母狼，竟配给了一只小羊羔，这样的人，能护的了国家吗？
　　别了，繁华的大秦，我会回来的，再见到你，我定会成为这里的主人！
　　日头见低，叶昭看着远去的东夏使团，眉头微皱……
　　夏玉瑾在一旁劝慰：“放心，大秦那么多官员，放走他们不是你一个人的决定，将来的事将来再说，你做好你自己的事情就可以了。”
　　叶昭看着他笑了笑：“也是！”
　　她是护国将军，文治国，武□□，她只管操练好军队，做好万全准备就行。不过确实要堤防一下，伊诺必不甘心，还是写一封信给边关的柳天拓将军，柳将军能力出众，若东夏真敢犯边，也过不了柳将军的嘉兴关！
　　夏玉瑾看她想通，顺手揽过叶昭的肩膀，又想起那日清晨见到媳妇漂亮的细腰长腿，邪恶的提出建议，“叶昭！东夏的混蛋滚了，□□的真相也大白了，咱们回家喝杯酒，庆祝一下？”
　　叶昭觉得身边这只白貂动歪脑筋的样子很好看，她也乐见其成，就让他先回家等自己，她要去军营一趟。
　　将军到军营找胡青写信布置边防事务，夏玉瑾就回了家，让杨氏们准备准备，今晚要和将军把酒言欢。他想到媳妇的美腿，又忍不住的心猿意马，除了摸摸媳妇的长腿，他保证什么都不干！
　　再说了，自从那天偷听了叶昭和伊诺的对话，就有些心软，觉得自己媳妇也算是很贤惠了，更有那么完美的身材，就不怎么想合离了。更重要的是，叶昭是大将军，身居高位，勾引的京城青楼女子都立了规矩，不接待他，就怕惹将军不痛快，他也素了好久。而且叶昭丝毫没有大将军的架子，对他言听计从，大大满足了他的虚荣心。
　　既然不合离了，和媳妇圆房天经地义！叶昭在外头处处压老子一头！到床上！老子一个老手，定能压翻了她！
　　杨氏，媚娘，萱儿看郡王这个样子，心头一喜，都想着绝对是自己日日烧香拜佛，天上的神仙显灵，才保佑将军和郡王和和美美，永不分离。有将军这个主母，她们才能保住现在的好日子！
　　晚上杨氏布膳，餐桌上都是火爆腰子，炸肾球，红烧乳鸽，韭菜炒鸡蛋等壮阳菜式。媚娘送来鹿鞭酒，萱儿送来一碗十全大补汤，都说是让郡王补补身子，毕竟将军体力异于常人，郡王定要表现好让将军满意啊！
　　叶昭在军营刚吩咐完狐狸写信的事，又想到下午夏玉瑾的样子，心情甚好。
　　胡青调笑：“看你这样子是准备今晚把你男人拿下？”
　　叶昭在军营听惯了荤段子，也不介意，只觉得胡青瞧不起自己男人，就给了胡青一巴掌，拍在肩头让他闭嘴。
　　胡青哎哟一声，捂着肩膀。“你力气这么大，你男人那身子骨经得住你的折腾吗？你可悠着点，别伤了你男人，他可不像我皮糙肉厚的！”
　　叶昭听了也有顾忌……玉瑾身子打小不好，又是在脂粉堆里长大，接触的都是软软的小娘子，这感觉上来了万一收不住伤了他可就亏大了……
　　“那怎么办？到嘴边的肉？还能放过？”
　　胡青见他上勾，趁热打铁！
　　“那好吃的肉也要事先腌制才更美味啊！你想想，你要以后和你男人那啥，嗯，可以更和谐，他这体力就不能太差啊！你先锻炼锻炼他，等他身体强壮些，体力更好些，这肉滋味一定更好！来日方长嘛，这肉又跑不掉……”
　　叶昭觉得胡青说的有道理，难得狐狸对她的事这么上心，也是她顾虑不周，玉瑾确实需要锻炼一下！便兴致勃勃要□□夫君，叫来军医，讨教一番后，军医说最好是要锻炼配合着专门调配的补汤！就急匆匆去熬药……
　　胡青收起玩味的表情，掏出怀中的一封信，撕碎扔进火盆，转身回去自己营帐……
　　唉，念在我们从小相识，念在你一片痴心，也愿你得尝所愿，我也只能帮你这么多了，以后的路，不好走啊……
　　可怜夏玉瑾在家里吃光了满桌子的菜，连喝了好几杯鹿鞭酒，一口干了十全大补汤，正觉得燥热不止，在院子里遛弯，等媳妇回家。
　　结果看见叶昭回府手里还端着一碗补药！还义正严辞的说是为他好！相公身子弱，军医说要调理，要锻炼，喝补药期间不宜行房……
　　还说等夏玉瑾能举起一石重的石磨才能停药？
　　一石重的石磨？
　　夏玉瑾想到皇宫里的禁军演武，那肩膀有他两个宽的禁军才将将举起二石重的石磨！
　　这娘们这是要折腾死老子吗！他不想做睡前运动！他不想扎马步！他只想和媳妇做床上运动！
　　可惜他打不过媳妇，也拗不过媳妇，只在骂骂咧咧中被叶昭捆住腰，拽在身后跟着跑步。
　　第一圈嘴里还嚷嚷着叶昭你这混蛋，第二圈就只能喘气了，第三圈就开始求饶了……叶昭只带他跑了五圈，看到瘫住不动，手脚打颤的夏玉瑾，又摸摸自己汗都没出的脑门，只能感叹狐狸真是有先见之明啊……
　　就这体力，家里侄子都赶不上！
　　若真要和相公那啥，说不定还要落个谋杀亲夫的罪名！要练！必须练！
　　第二日叶昭早朝归来，夏玉瑾依旧躺在床上，就硬拉他去演武场，自己练练刀法，让秋水秋华盯着他扎马步……
　　夏玉瑾昨日晚上跑步发泄了精力，现在精神略有不济，腿也在打颤，长期不锻炼的肌肉疼的厉害。可是秋水秋华黑着脸，不听话说不定还有别的训练……想想还是老老实实扎马步吧……识时务者为俊杰！
　　等老子身强体健了！非把你这娘们压床上让你求饶！
　　幽怨眼神瞥到叶昭那边又气的半死……
　　他的几个小妾，通房都围在那混蛋旁边！鼓掌呐喊！自己这个一家之主却无人问津，只有两个凶巴巴的男人婆盯着，眼神看着叶昭就更加怨念……
　　秋水秋华以为夏玉瑾是羡慕将军的好身手，忍不住打击他。
　　“将军在战场上惯用的是八十八斤的大砍刀，那舞的才是虎虎生风！这把刀也就三十斤，将军就热身的时候用用，砍人是不够痛快的……”
　　夏玉瑾一口老血哽住喉咙，再也支持不住，一屁股坐在地上。叶昭忙撇下小妾，瞪着秋水秋华安慰相公…
　　门口小厮来报，有将军的信。
　　“舅舅的信？我的信昨天才刚寄出去，舅舅这么快就回信了？”
　　信中，柳将军先是很官方的问候了一下叶昭和叶家老太爷还有嫂嫂侄子，前面字迹还算工整，后面就写的比较急了，都看到了狂草甩出来的墨点子……
　　“叶昭你这混小子！瞒了老子那么久！当初你叶家几乎覆灭，老子念你孤身一人！叶家独苗！本想把惜音许给你当媳妇，也为你叶家留点血脉！你他妈竟然是个女的！老子真想用狼牙棒抽死你这个混小子！惜音等了你那么多年！你他妈的不能娶人家还收人家帕子干嘛！老子为了你把惜音留成了大姑娘！你这混蛋要负责！惜音已经动身去京城了，你给老子照顾好你表妹！”
　　叶昭看到前文头皮发麻，当初在漠北，这位舅舅对她很是照顾，也非常严厉，每次写信都是咆哮体。可是看到最后一句叶昭喜上眉梢！夏玉瑾都顾不上了。
　　“表妹要来！惜音表妹来了！秋水秋华！快！把我屋子旁边的梧桐院收拾出来！”
　　作者有话要说：
　　前文衔接原作《将军在上我在下》


第3章第3章
　　夏玉瑾还在地上坐着，没有看到信里的内容，只看到叶昭脸上的神色变了又变。叶昭拿着信，半晌没有理他，被忽略的感觉很不爽。
　　“什么表妹？跟你关系很好？”
　　“是舅舅宗族的，远房表妹，不是亲表妹。”
　　叶昭看着信里说的惜音表妹等了她多年，心中酸涩。
　　一旁萱儿忍不住开口：“漂亮吗？”
　　叶昭反复看了好几遍书信，只在想怎么给表妹解释，年少荒唐，许下的诺言，竟让表妹误会至今。
　　又看到信中末尾说表妹要来上京，嘴角又按耐不住的往上翘。
　　萱儿没有等到将军的回答，眉娘好奇又问了一遍。
　　叶昭将书信折好，回忆一番，想起好几年前见到表妹的样子，回答：“清清秀秀的，不丑，就是瘦巴巴的。”
　　妾室们都松了口气。那还好，这来的表小姐肯定不会留在郡王府，将军这话听着也不太喜欢这位表小姐，那就不会和我们抢了将军的宠爱，甚好，甚好。
　　夏玉瑾有点慌，爬起来拉住叶昭。
　　“该不是个和你一样的粗鲁女人吧！那就不能让她住你边上，万一我来找你，她吓到我怎么办？住远点住远点！”
　　叶昭有些生气，甩开夏玉瑾的手，又看他委屈巴巴的样子，觉得自己有点凶了，就耐下心劝道：“不会，我表妹文静温柔，有些不爱说话，喜欢哭，容易害羞，总之是个很好的女孩子，不会打人的。”
　　叶昭现在满脑子都是表妹要来了，也没空搭理夏玉瑾，只吩咐秋水秋华照着锻炼念北的方式去锻炼夏玉瑾，然后就出门了，说是要去准备些女孩子的物件，不能委屈了表妹。
　　在外面逛了两个时辰，买了一箱子的胭脂水粉，又包下了上京最好的成衣铺子里最好的衣裙，也不知道表妹合不合身，不管了，不合身就再来买！
　　又挑了许多机巧物件，萱儿见着好玩，想讨两件，叶昭没给，只给了她银子让她自己去买。
　　回到府中又去了库房中翻翻捡捡，青纱帐，碧箩窗，百宝阁，玲珑架，大到床榻，小到茶杯，都是捡最好的拿，最值钱的搬，一股脑的送进梧桐院，将院子屋子都堆的满满当当的。
　　夏玉瑾扎完马步，由小厮扶着，看着叶昭满屋子乱窜，把房间搞得乱七八糟，看不下去了，拉开叶昭。
　　“你这么布置，那还是女孩子的闺房吗？你要投其所好，那啥，你表妹平日里都喜欢干啥？”
　　叶昭有点不好意思，拍了拍脑门说：“我与惜音表妹很多年没见了，现在表妹喜欢什么我也不太清楚，大概就是写写字，画一下花花草草，偶尔弹弹琴，表妹绣的帕子也是特别好的，我身上就有一块。”
　　“拿出来看看，小爷我看看绣样就能摸清楚你这表妹的性子。”
　　夏玉瑾也挺得意的，毕竟姑娘的帕子什么的，他也见得多了。只见叶昭从怀里掏出一方帕子，他接过来，反复打量了一下，帕子旧了，反复清洗，绣线都有些褪色，但是针脚细腻，看的出是个认真用心绣出来的，只是看到帕子旁绣上的小字，觉得好笑。
　　“一方锦帕与君知，横也丝来竖也丝。叶昭，你这表妹怕不是将给心上人的帕子送错了才给了你吧，你知道这句话是什么意思吗？你就拿着用，也不怕别人误会……”
　　“不就是，送你一块帕子，你看这帕子都是用丝做的多好看，大概这个意思吧。我就觉得好看，拿着用惯了，也不愿换了。”
　　夏玉瑾白了她一眼，也没放在心上，只鄙视了一下自己媳妇的文化水平。然后就指挥叶昭将房间重新布置。
　　丢掉金玉玩意，换上笔墨纸砚，名人书画，拿走雕石玉器，放上香炉，古琴。折腾半天，总算布置的错落有致，很有上京大家闺秀的模样！
　　叶昭狠狠的夸了夸自家相公的眼光，这让夏玉瑾很受用，扎完马步的腿都不那么疼了。
　　接下来几天叶昭在忙完公事之后，出府的次数变多了，总是引的上京的小娘子们日日在街上翘首企盼，看看将军今日是不是又来逛街买东西了。叶昭也大方，遇到好看的姑娘也常常送些小玩意，惹得上京的姑娘们揉碎了心肠却无奈将军是个女儿身。
　　忙虽然忙，也没忘了督促夏玉瑾锻炼身体，只是交给秋水秋华，自己倒是不在旁陪着。
　　上京坊间流传出最近活阎王叶昭想讨好相公，常为了一幅字画，不惜重金，跑遍大半的京城。也有人义正严辞的说的自己堂兄的姑母的婶婶家的儿子是郡王府干活的，说将军是为了青梅竹马的小表妹要来，在给表妹置办礼物，更说出这将军原来女扮男装的时候就和这位表妹定下娃娃亲，两人那可是两小无猜，郎才女貌，天作之合，可惜最后将军被指婚了。还有市井之徒上不了台面的说法，将军虽为女儿身，但是真正喜欢的就是这位表妹，那郡王爷的绿帽子可有三丈高……
　　撕碎手中的信，扔进火盆，胡青笑了笑，这主意果然有用，呵，这丫头也不简单，使唤我倒是不客气。
　　起初那些流言是前言压过后言，后来看到凡是上京出了什么新鲜玩意是女儿家时兴的，将军总会买回郡王府堆着。坚持后言的人就大大压过了前言，将军钟情表妹的说法倒是越演愈烈。
　　可这流言都没传到郡王府的耳朵里，郡王府的人，只知道叶昭在外面勾搭了不少小娘子，萱儿眉娘听说了还吃了好几天醋，叶昭又送了一套头面才哄回来。
　　夏玉瑾除了头两日锻炼的格外辛苦以外，如今秋水秋华安排的锻炼项目他倒是能够顺利完成，不像之前那般要生要死了。
　　他一边扎马步，一边看着叶昭出出进进，转来转去的，也觉得有趣，就问秋水秋华：“她和表妹关系很好？”
　　这两日训练，夏玉瑾虽说还是弱的不行，但是他倒是没有撒泼赖皮，能坚持下来倒是让秋水秋华对他态度好了不少，至少不再满眼鄙视，爱答不理了，也能说上两句话聊会儿天了。
　　秋华说：“原来我们在漠北打仗的时候，表小姐一月一封书信，从未断过，只不过将军忙，不怎么回信，但是往往一两句回话的回复，也都是伴着缴获的战利品一同送回去，给表小姐的也都是最好的，这样说来两人关系应该不错吧。”
　　秋水补充：“表小姐还常送些军需衣服过来，给将军的是单独准备的，衣裳料子更好些，样式也更漂亮，还有鞋子。将军也舍不得穿，怕上战场刮伤了，都是平常没有战事的时候拿出来穿穿，然后就仔细收着。”
　　“那叶昭和这个表妹关系看起来很好嘛！不过就凭叶昭这爷们做派，能和她如此要好的女人，啧啧啧，估计也和你俩差不多……”
　　……
　　过了一会，在秋水秋华的大力操练之下，演武场又安静了下来……也不对，还有若隐若现的哼唧声……
　　半个月后，车船转顿，柳惜音终于抵达上京。快脚提前送来消息，叶昭在军营连忙派人去城门口迎接，自己则回府换身衣裳。
　　一顶淡蓝色素白小轿，后面跟着两辆装东西的车，晃晃悠悠来到郡王府门口。小厮上前搬东西，几个婆子接过小轿，抬入院内。
　　叶昭等不及，从正堂走出，后面跟着夏玉瑾和几个妾室。
　　杏花数下，轿帘轻轻掀开，走出一个干净俏丽的小美人，眼睛如新月弯弯，看着就讨喜。
　　夏玉瑾见了，心想，这就是那惜音表妹？长相一般般，身段一般般，看着倒是不难相处。正拿出主人的姿态走到叶昭前面相迎。
　　谁料那小美人回身，伸手打起了轿帘，轻声说。
　　“姑娘，到了！”
　　作者有话要说：
　　惜音来了，郡王可以靠边站了


第4章第4章
　　小轿中伸出一只手，拉住了小美人的手腕。
　　光凭这只白皙，细腻，柔软，完美无瑕的手，就像戏文里的“手如柔荑，肌若凝脂”“春葱玉指如兰花”美的让人心生神往。
　　柳惜音缓缓从轿中走下，那枝头的杏花都失了神采。
　　她仿佛是这个世界上最完美的人，完美的脸庞，完美的身段，从头发丝到指尖，没有一处不美。古往今来所有形容美人的词语放在她身上都不为过，若是为了她，倾国倾城也是值得。
　　她穿着淡绿色的纱裙，素白色的罗衫，没有多余的装饰，只有发鬓边上一串素白小花头饰，点缀了些宝石，随着她微微摇晃，像蜻蜓点水，如弱柳扶风。
　　柳惜音缓步行来，不卑不亢地对着夏玉瑾行了一个礼，说话的声音里仿佛带着特别的音律，动作也优雅的如同舞者。
　　还是外头搬东西的声音惊醒了众人，在场的每一个人都在抚心自问，天下间的男子看了这等美人，还想看别人吗？
　　眉娘素来自持貌美，如今强敌出现，心中恐慌，她先是死死的盯着柳惜音，从头到脚，从脚到头的打量。
　　姿色，她不敌，气度，她不敌，谈吐，她还是不敌柳惜音。气的她扭断了指甲，揉碎了手帕，脸色难看的连胭脂都盖不住。
　　萱儿虽然比较迟钝，但是看见这等人间绝色，也有点紧张，扯着眉娘的袖子说：“这个……惜音表小姐好像比郡王爷还好看？”
　　“何止好看，两个郡王爷加起来都赶不上这位表小姐！”眉娘嫉妒的恨不得把柳惜音的脸皮安在自己脸上，说话的带着咬牙切齿。
　　杨氏一直安慰自己……表小姐只是暂住，迟早要走的，表小姐只是暂住，迟早要走的……这才没失了体统。
　　这等美人，就算是看惯了郡王爷美色的王府众人也都忍不住多看两眼，内心赞叹，羡慕，嫉妒。
　　柳惜音见所有人都不说话，郡王也一直打量她，阿昭也是双目失神，望着她傻笑。
　　握紧拳头，低下头羞涩道：“是惜音打扰了。”
　　“都是自家人，有什么打扰不打扰，惜音表妹太见外了。”叶昭回神，越过夏玉瑾，“上次见你，你还不到我胸口，现在个头高了不少，也更好看了，比玉瑾还漂亮！”
　　柳惜音身形微顿，低头拜见，领子处露出像天鹅般修长的脖子，她垂下眼，含笑说：“是阿昭愈发的成熟威武了。”
　　叶昭看着惜音的小脸，原本背在身后的双手，伸出来轻轻捏了捏惜音的脸颊，柔声道：“女大十八变，我差点没认出来，我家惜音竟出落的这般好看，小脸真滑～”
　　柳惜音噌的一下红了脸，“阿昭怎么还是这样，油腔滑调，不是好人！”
　　叶昭听了哈哈大笑，想起儿时，她正叛逆，学着怎么做个纨绔，总爱调戏这个表妹，惜音也是经不住她逗，一看她就脸红。
　　叶昭丢下那一大群看着惜音失神的人，亲手牵起表妹的手，就像小时候一样，殷勤的拉着她去安排好的院落。
　　柳惜音看着叶昭，跟着她，脸上红霞褪去，经过夏玉瑾身边时，眼里寒光一闪而逝，夏玉瑾回身，却只看见柳惜音望着叶昭笑的灿烂的小脸，是他看错了么……
　　表妹住在梧桐院，黑瓦白墙，院中错落着几颗梧桐树，点缀着七八丛蔷薇花。
　　“你喜欢夏天，这个院子正是依着夏天的景致建造的，如今已经五月，眼看入夏，到时候这个院子梧桐树荫，花开成群，肯定好看！”
　　叶昭倾身靠近柳惜音，在她耳边轻声说：“后面还有一个新搭的小台子，专门给你准备的，你若还想跳舞，我给你守门！保证没有别人看到！”
　　说完回身，嗯！表妹真香！又脸红了，真好看！
　　惜音脖子都红了！这个流氓！还笑！就喜欢调戏人！
　　调整好心情，不能被阿昭看轻了……都准备好了，可不能犯错……
　　“难为你还记得，不过，这院子里的摆设，是阿昭准备的吗？”
　　“你看我像是会摆弄这些东西的人么……”
　　“也是，小时候你说要送我礼物，我以为是胭脂头油，期盼了好久，谁知道你拎一条大活鱼跑回来，湿漉漉，一蹦一跳的，把人吓得半死。”
　　“那可是上好的刀鱼！我特意捉的，最大那条亲自给你送过去，你还直躲，看都不看一眼。而且最后还不是偷偷烤熟了，你还是吃的最多的那个……”
　　聊起童年往事，两个人笑的不停，好像没有那八年的间隔，依旧是小小少年，眉飞色舞的在少女面前表现自己……
　　夏玉瑾跟在后面走了一段，看她们聊的开心，自己说不上话，就自己回房间了，晚膳也没等到叶昭，就自顾自在房里吃了，只派人通知叶昭，晚上在房里等着她。
　　不久后，天空下起沥沥小雨，绵绵不绝，直至夜深。
　　叶昭陪表妹用膳之后，聊了许久，虽然有些意犹未尽，看到惜音疲惫的样子，就让她回房沐浴休息。
　　回到房内，夏玉瑾正在看书，叶昭凑过去想夸夸自家相公勤奋，结果看见书皮上大剌剌的印着《春宫秘戏》，呃……闭上嘴默默走开了……
　　夏玉瑾练武一个多月，每天两大碗补药，围着演武场跑个二十圈也游刃有余了，还能勉勉强强拉开半石弓。觉着现在的自己，也算是身强体健，和媳妇圆房应该没问题了，就放下书，看着叶昭在一旁脱去外衫，细腰若隐若现，脑子里除了春宫，还是春宫。
　　柳惜音的到来，夏玉瑾不是没有心神荡漾过，不过他自己本来就是个美人，看自己看多了，眼光自然比较高，不至于像一般男子那样见到美人就走不动道的地步。
　　夏玉瑾心里是有个底线的，从来不碰良家女，朋友妻。若柳惜音是那青楼花魁，他定去捧上半年的场，可柳惜音是活阎王的表妹，良家女，自己人，那就不能乱来了。
　　感叹半晌，夏玉瑾收回思绪，看着自家媳妇换寝衣，想起那日清晨见到自己媳妇的大长腿，越发的心神动荡。他见叶昭准备上床歇息，跑过去，把叶昭推到，翻身压上。
　　屋外雨声见大，夹杂着雷声，风吹大树，树枝乱舞，发出嘈杂的声音。
　　夏玉瑾扯开叶昭寝衣，俯下身，重重的在脖子上啃了一口，恶狠狠的说：“老子今天一定要你知道爷的厉害！”
　　叶昭半眯着眼，任由他在脖子上为所欲为。
　　“将军……将军……”
　　“哪个不长眼的？”夏玉瑾正准备剥了媳妇上衣，恨不得将这个破坏他好事的混蛋一脚踹出去，“没事就滚！”
　　“等等！外面何事？”叶昭听出是柳惜音贴身侍女红莺的声音。
　　“是小姐一直在哭，怎么都劝不住，将军！将军！您快过去看看啊！”
　　叶昭一把推开夏玉瑾，翻身坐起，慌忙的换鞋：“是我疏忽了，她原本就胆小怕雷。”
　　夏玉瑾拉住叶昭，低沉着脸色，叶昭为难道：“她毕竟是女孩子，从小害怕打雷下雨，更在漠北屠城的时候，失去至亲，心里留下阴影。她打小就依赖我，如今换了地方，怕是认床，我去陪陪她，马上回来！”
　　夏玉瑾觉着，这如花似玉的美人自幼失去双亲，着实可怜，他一个大男人总不能跟姑娘争媳妇吧。更何况，叶昭是自己媳妇，又跑不掉，就给叶昭拿了件外袍，让她快去快回。
　　他在房中抱着被子一直等，等了许久，结果叶昭派人传话，她不回来了，表小姐认床，她就在表小姐房中歇息了。
　　作者有话要说：
　　表妹是来攻略叶昭的，不是来给郡王爷当小妾的


第5章第5章
　　梧桐院内，柳惜音红通通的眼眶和鼻头，看上去梨花带雨，娇媚动人。叶昭轻轻拭去表妹脸上的泪痕，握住她冰凉的小手，“别哭了，又变成兔子眼睛了。”
　　柳惜音扑入叶昭怀里，紧紧搂住她的腰，在叶昭胸前放声大哭，好像非要将叶昭的前襟浸到湿透。
　　叶昭拍拍表妹的背，嘴里喃喃，别哭了，别哭了，阿昭在这里……
　　“阿昭，我好怕，闭上眼就仿佛见到父母死去的那晚，你把我丢下，任凭我怎么哭喊你都不回头。”
　　漠北惨剧是叶昭心里最柔软的地方，多年以来，对这位和她一样失去至亲的表妹总是给予更多的关注和疼爱，看着如今亭亭玉立的惜音，叶昭满心都是心疼和怜惜。
　　叶昭轻轻搂住柳惜音的腰，让她靠在自己怀里，轻声说：“我不会丢下你的。”
　　表妹在叶昭怀里，闭上眼，喃喃道：“是啊，你从来不会丢下我，虽然欺负我最多的人是你，但是照顾我最多的人也是你，你捉弄我，从小就爱戏弄我，可是，你也将最好的东西都想着我。”
　　叶昭心都化成了一滩水，摸摸惜音的头，握住她的手，“小时候，我就最喜欢逗你，你害羞的样子特别好看，在战场上，我就想，如果我死了，我家小表妹又要哭红眼眶了，一点也不好看，我可不能丢下我家惜音一个人。”
　　“阿昭是最疼我的，那时候我打碎家里青花瓷，你替我顶罪，我对叶叔叔说谎，你替我圆谎，有人欺负我，你也是第一个冲上去将他们打的求饶……”柳惜音声音越说越小，靠在叶昭怀里静静睡去……
　　“我不会丢下你的……”
　　叶昭将柳惜音抱上床，解开外衫，擦去脸颊泪痕，吹熄了灯火，便脱了自己的外袍，轻手轻脚爬上床。躺下后发现柳惜音犹在颤抖，就把她搂入怀中，惜音轻哼，仿佛找到依靠，挽住叶昭的腰，轻靠在她脖颈处。
　　“表妹，放心，我不会丢下你的。”叶昭搂着柳惜音沉沉睡去，黑暗中，呼吸渐渐平稳。
　　柳惜音却流下两滴清泪，缓缓睁开眼，在黑暗中看着叶昭安稳的睡颜。
　　阿昭赶来的时候衣衫不整，她竟看到叶昭脖子上的一片红痕……
　　她的阿昭，是不是已经委身于那个狐狸精！她是不是来的，还是太晚……
　　她不敢想，不管怎样，她都要坚持下去，阿昭，不管如何，我都要得到你！你是我的，你只能是我的！
　　在叶昭唇角留下一吻，我绝不不会让你再丢下我！
　　第二日，叶昭起身，表妹还在睡，捏一下表妹软翘的鼻子，轻身出了房门，吩咐红莺，自己下朝再来和表妹用早膳。
　　柳惜音在叶昭走后便起身，梳妆打扮出了门。
　　“惜音多谢军师相助。”
　　胡青递给眼前人一杯茶，笑道：“多年不见，突然收到你的来信我倒是吃了一惊。”
　　“惜音多番打扰，还望军师见谅。”
　　胡青调笑：“柳小姐不等将军下朝，反而来我这里，真不怕那活阎王来活劈了我？”
　　柳惜音却只是望着胡青，站起身，行了一个大礼，低头说道：“惜音毕生只此一愿，军师可助我？”
　　胡青收起笑意，叹了口气：“你所图，代价非常，将军现在，也很好，你又何必横生枝节呢？”
　　“将军真的好吗？我知你心意，我也一样，我们的将军，现在真的好吗？皇帝虎视眈眈的要夺权，而阿昭，她只能收起所有锋芒，在郡王后院，和那些无知妇人一样，对丈夫卑躬屈膝，这还是我们的将军吗？”
　　胡青沉默不语，惜音见状，沉声说道：“当年庸关城破，许多事情我不甚清楚，阿昭也从不跟我说，我想知道，阿昭女儿身的真相，还有，她和夏玉瑾究竟有何纠葛。”
　　胡青淡淡道：“你应该知道，叶昭从小混蛋，叶家隐瞒女儿身份，只是为了颜面，毕竟有一个混账儿子，总比有一个混账女儿要听上去好很多。而庸关城那晚，她若还是女儿身份，我们都活不下去的，漠北的仇也无从报起了……”
　　胡青思绪有些恍惚，想起那晚，不知该从何说起……
　　那夜，熊熊烈火环绕在身边，腥臭的气息在鼻尖漂浮。
　　漠北城破，叶家首当其冲成为屠杀目标，夫人妾侍，丫鬟侍女，下人仆役，无一幸免。
　　他父亲将他藏在柴房杂物筐内，只叮嘱他“好好活着”。
　　他看着父亲被蛮金一刀砍下头颅，看着女人们发出歇斯底里的尖叫，看着所有熟悉的人满身鲜血，在地上一动不动。
　　没有人活着了。
　　极度的颤栗之后是深深的寂静。
　　蛮金继续搜索，不可能有漏网之鱼。
　　发现他的蛮金兵眉开眼笑，扯着他领子，然后愣愣的看着自己被拦腰砍成两段，连着手里的胡青，一同倒地。
　　他抬头，看见火光中站着威风凛凛的战神，浑身浴血，琉璃色的双眸已杀至通红，右手拿剑，左手向他伸来。
　　“走，”她说，“跟我走。”
　　被坚定的声音鼓舞，他哆哆嗦嗦地跟着她。她带他穿过曾经偷溜出祠堂的密道，走出叶宅，在曾经胡作非为的街头小巷中摸摸索索，杀了两股蛮金兵，两人竟躲过封锁，逃出了城。
　　“休息会吧，”她停下，轻轻说，“庸关城的火，越来越大了。”
　　曾互相憎恨的两个人并肩而立，静静看着，庸关城犹如地狱。
　　只有失去，才会明白这一切是多么的美好。
　　微风吹来，恐惧消散，痛苦撕心裂肺，他嚎啕大哭。
　　叶昭坐在一旁，不言不语，也不哭，只是看着手中宝剑。
　　破晓时，她终于开口，“我从小就痴迷习武，可是父亲说我是女人，纵然天赋再好，最后终究还是会被关入宅院，徒增夫家厌恶。”
　　胡青愕然抬头，这时才知，叶昭，是女人。
　　“我自诩天赋极高，心高气傲，这结果我如何甘心？所以我痛恨父亲，痛恨女儿身份。整天胡作非为，用暴力换得一时欢乐，甚至偷父亲军符，伪造书信，带兵打仗，只为了证明自己比男人更强，以为那样就可以挣开身上的枷锁，得到解脱。”
　　只有撕裂心扉的痛，疼入骨髓的悔，才能让不成熟的孩子一夜长大。
　　“我赶回叶府，母亲将父亲最珍惜的宝剑交给我，告诉我，我才是父亲最自豪最不舍的女儿。叶家在战场上失去的孩子已经够多了，所以父亲希望我像普通人家的女儿一样，获得简单的幸福。”
　　她摩挲手上蛟龙剑柄上的“昭”字。
　　母亲说，不要复仇，快点逃。
　　对不起，爹娘的遗愿，她暂时无法做到。
　　“漠北是我的家，我身上流着叶家的血，我做过许多错事，如今怎能舍弃漠北百姓，就此离去？”
　　拿起父亲的宝剑，举起父亲的军符，纠集父亲的旧部，重新杀上战场。
　　用鲜血洗清犯下的过错，她今后不为别的而活，决意用一生来赎罪。
　　打退了蛮金，收复了河山，只为赎清在漠北犯下的罪。
　　回京复命，奉旨嫁人，只为完成父母遗愿，做个平凡女人。
　　而夏玉瑾，也是她年少时欠下的债。
　　六岁的叶昭，遇到四岁的夏玉瑾，那时候，她仗着自己会点轻功皮毛，见着那么好看的孩子，就学着自己大哥耍流氓的模样，上前调戏。夏玉瑾迷路，又被她吓到，哭个不停，她就拍着胸脯说可以带他飞出去。
　　可是在翻墙的时候，踩着化成冰的积雪，滑了下来。夏玉瑾落水，她连忙将人捞起。
　　远处传来丫鬟找人的声音，叶昭自知闯祸，迅速偷溜。
　　这荒唐的举措，造成夏玉瑾卧床十四年，失了男儿健强的身体，丢了雄心壮志。
　　她嫁给他，是开心的，因为她有理由有机会去赎清童年时对夏玉瑾犯下的罪，她用她一生，赔他一生。
　　胡青收回思绪，平静的看着柳惜音。
　　“你若想得到她，就要先帮她解下身上赎罪的枷锁，我可以帮你。”
　　作者有话要说：
　　用一下原文的背景


第6章第6章
　　叶昭回来寻不到惜音，听闻她出了门，正准备出去寻她，就看到柳惜音红着眼从外面回来了。
　　表妹只是看她一眼，便又流下泪来，头也不回的进了梧桐院，关上门任她怎么喊也不理她。
　　那眼神幽怨的很，叶昭心慌，打听过后飞马奔向狐狸住所，踹门而入。
　　胡青在院子里端坐着也不看她，自顾自喝茶。
　　“狐狸！你把我表妹怎么了？”叶昭欺身而上，凶神恶煞的。
　　故事慢悠悠给她斟了一杯茶，“不是我，是你。”
　　“我怎么了？”
　　胡青挑眉，问她：“你对你家小表妹做了什么，你自己不知道吗？”
　　“你是说，表妹近日心情不好，今天哭的厉害，是因为我？她刚到上京，我怎么就惹她伤心了？我最近没做什么啊……”
　　胡青盯着叶昭，“你有想过表妹为什么来上京找你吗？”
　　叶昭想了想，舅舅来信时除了骂了自己的长篇大论以外，还有说到表妹因为我少时的承诺耽误了终身，要我好好照顾她。
　　肯定了一下，说：“表妹来上京，我还没解释清楚我女扮男装的真相，她可是因为这个生气了？”
　　胡青摇头，“你想想是不是做过什么对不起她的事情？”
　　“如果有的话，那也都是小时候的事了，表妹不会记到现在吧……”叶昭有点心虚。
　　“那不一定，女人心眼小的很，记恨你一辈子都有可能的。”胡青看着叶昭，立马改口，“你不一样，你不是一般女人。”
　　叶昭想想自己年少时的荒唐事，试探道：“小时候，总是拿着虫子，蜈蚣什么的吓表妹？”
　　胡青白了她一眼，摇头。
　　叶昭看样子没说对，又想了想，突然老脸一红，“呃，小时候，亲过表妹，摸过她的腰，呃……”
　　“啧啧啧，你可真混蛋啊，还是不对，你再想想，还有什么更过分的？”
　　叶昭支支吾吾开口道：“那就该有一件事……不过，这件事绝对是我没脑子，和她没有半分关系的！”
　　“你继续说。”故事饶有兴致，看来还能挖点故事出来，柳家小姐太精明了，有个把柄以后看戏也不错。
　　叶昭无奈，看着胡青这个自己人，狠了狠心肠，开口道：“惜音从小痴迷舞艺，极有天赋。”
　　胡青眼皮抽了抽，好像懂了。
　　大秦风气虽然开放，但是女子也不是毫无禁忌的，优伶舞乐都属于贱籍，是属玩物，但凡正经人家，都忌讳让子女接触这些东西。
　　柳家是军门世家，若让人知道柳惜音喜欢跳舞，简直丢人现眼，还会影响族中女子择婿。
　　偏偏她六岁时被叶昭偷偷带出去玩，遇到正在表演的公孙娘子，被她优美的舞姿吸引，一转一跳之间，让柳惜音仿佛堕入另一个世界，回到家后，就在无人处，对着镜子，偷摸着练习。
　　叶昭感叹：“她天赋异禀，又极是认真，跳出来的舞姿虽显稚嫩，却能感到用心之美，风味别致。
　　我那时正是无法无天的时候，她时不时来我家寄住，我觉得她容易害羞，容易落泪，长得也格外好看，便经常捉弄。
　　她脾气好，极少动怒，有天她悄悄在房中练习，我偷摸进去看到了，很是惊艳，就夸了她两句。她很开心，也对我感叹纵然练习再多，也无人观赏，我就承诺她，给她找几个不乱说话的观众……”
　　胡青扶额：“简直就是没脑子，你那些狐朋狗友靠得住才见鬼。”
　　“所以就有个混蛋说漏嘴了，被叶柳两家长辈知晓，惜音受罚，被打了一顿板子，关了半年禁闭。可是后来我再去找表妹，她也没见生气，对我还是表哥表哥的叫着。”
　　胡青又问，“就这些？没了？”
　　“别的没了吧……表妹不至于现在才找我算账吧……”
　　胡青正色，对她说，“叶昭，你我是战场上过命的兄弟，我不瞒你，柳惜音来上京确实有目的。她来，只为找你要一个说法，你当初许诺，误她一生你可知？”
　　“我？我如何？”
　　“寻常人家女子，十六岁定亲，最晚十八岁嫁人，你表妹如今双十年华，在常人眼里已经是老姑娘了，同她一般大的女子，孩子都能打酱油了！她耽误至今是为何？”
　　“你女扮男装，撩拨人家，柳惜音一颗芳心，全寄你身上，自小便对其他男子不假辞色。以她的容貌才情，漠北多少儿郎踏破门槛，只为见她一面，她对其他人冷漠，留下不通人情的名声，她又是为何？”
　　“她等你八年，本想战事结束，你定会回去娶她，拒绝了无数漠北名门望族的求亲。早就对外言明，心中有人，已私许终身，即便知晓你是女儿身，也未曾改口。如此这般不惜名声，绝了自己嫁人的可能，你若不娶，她要么出家，从此青灯古佛，要么孑然一身，从此孤独终老。她如此这般，又是为何？”
　　叶昭被他连连逼问，只觉无从反驳，她从来没有想过，年少荒唐，竟然让表妹付出这么大的代价。
　　她本以为，本以为舅舅说，让她好生安抚，给表妹解释清楚，表妹不会怪他的……
　　她本以为，本以为只要自己诚心认错，对表妹更好，她一定会原谅自己……
　　她本以为，本以为等到表妹心结解开，她再为表妹择婿，放在眼皮子底下护着，总能让她安稳一生……
　　“柳家小姐性子刚烈，她认定了一个人，是断不会移情再嫁的。你若只是把她当成自家人，哄哄就可以，你会害死她的。”
　　“我知道，你处处护着夏玉瑾，因为你觉得亏欠。你害了他卧床多年，而夏玉瑾确实也有你欣赏你喜欢的优点，所以你愿意用一辈子来补偿他。可你想过没有？同样因为你耽误终身的柳惜音，身为女子，她又何其艰难！她又是哪里不如那夏玉瑾！就因为是你家人，便由着你亏欠？”
　　“柳惜音从我这里回去的时候，只说了一句，如果有选择，她真的不愿意当你的亲人，家人。她问，如果不是你的亲人，是不是和夏玉瑾一样有机会得到你的补偿？”
　　“你好好想清楚。”
　　看着叶昭最后怅然若失离开的背影，胡青知道，叶昭听进去了。
　　常言道攻人先攻心，让叶昭把柳惜音和夏玉瑾放在同一个地位，才有机会和可能。
　　而叶昭，最大的心魔就是她身上负债的枷锁……若她不清楚柳惜音的付出，把柳惜音当成如何都能原谅她的自家人，那就不谈后面如何了。
　　这柳惜音真是奇女子，对叶昭，对人心的把握无人能及，他出面一番游说，叶昭便会埋下自己亏欠柳惜音的种子，哪怕马上坦白目的，也只会惹的叶昭更多的怜惜，而夏玉瑾，一番比对，锦衣玉食的男人总归没有孤苦无依的女人更值得疼爱。
　　之后就看柳惜音怎么把握了。
　　——————
　　乌云蔽月，三两点细雨飘摇。水榭旁，茂密的梧桐树最高处，静静坐着道脊梁挺直的修长身影。
　　她看着梧桐院中微弱的灯光，手里抱着最真爱的宝剑。
　　没有眼泪，没有笑容，没有悲伤，没有欢乐。
　　每当她看不清前路的时候，就会一遍又一遍的抚过剑身刻着的“昭”字，点横竖撇，笔笔铁画银钩，苍劲有力，仿佛在传达着父亲无尽的期望。
　　叶忠大将军，豪放粗旷，却偏偏奈何不了自己叛逆的女儿，暴躁的追着她，逼她做回女人。
　　明明小时候，他也曾将自己抱在膝上，说过那么多精彩的故事。
　　南明朝太平公主，前朝的秦玉女将军。
　　学就西川八阵图，鸳鸯袖里握兵符。由来巾帼甘心受，何必将军是丈夫。
　　女子也有凌云志，巾帼何曾输须眉？
　　直到父亲死后，她才渐渐明白，鱼和熊掌不能兼得，何处才是幸福。
　　父亲这把送不出的宝剑，送不出的忧心。
　　如果，如果当初能对大家好一点，听话一点，孝顺一点。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　世上没有后悔药，人生不能重来。至少，她还能护着身边还拥有的，身边还活着的。
　　她收起宝剑，翻身下树，推开梧桐院门。
　　她说：“惜音，错全在我，你要如何，我都接受。”
　　作者有话要说：
　　赎罪论，那就好好说说怎么赎罪，到底渣昭欠谁的多，哼！


第7章第7章
　　柳惜音正在思忖和胡青的计划，也不知道胡大哥怎么跟阿昭说的，自己拼尽一切，到底能否如愿。
　　美人愁容满面，暗自沉思，将军走至近前才察觉。
　　惜音看着眼前的将军，内心忐忑，遣退下人，低着头，只绞着手中的帕子。
　　叶昭说：“惜音，错全在我，你要如何，我都接受。”
　　柳惜音抬头看她，问：“我想怎样你都依我？”
　　叶昭点头，决定已下，不管表妹如何为难她，都是她应得的，她都接受。
　　柳惜音上前，搂住将军的脖子，踮起脚，在叶昭唇上吻了一下。
　　叶昭猝不及防，等她反应过来，忙拉着柳惜音的肩，要把她推开，可是柳惜音依旧不松开搂住叶昭的手。
　　“你！你这是！你这是干什么！”叶昭脸都涨红了，又不敢真的使力，怕她手上没个分寸伤了表妹。
　　柳惜音看着她的眼睛，纵然耳后红的滴血，也不松手半分。两人较着劲，一个不知所措，无从下手，一个眼神坚定，不挪分毫。
　　“你说过会娶我的！我只要你兑现承诺！娶我！”
　　柳惜音几乎低吼着说出这句话，还带着哭腔，一瞬间便红了眼眶。
　　叶昭又想起了儿时的过往，当初，惜音也是这样，红着眼，担心自己身上留了伤疤，嫁不出去……
　　当时自己是怎么回答的……叶昭心一下子就软了，眼神闪躲，心虚的松了手上的力道，任由惜音挂在自己身上。
　　“惜音，对不起……我是女子，我……我娶不了你……”
　　柳惜音摇头，流下泪，哭着说：“你方才说了，我如何你都依我的！”
　　叶昭心中难受，给惜音擦了眼泪，伸手将她搂在怀里，轻轻拍惜音的背，柔声说：“是的，如果我是男子，我定会娶你的，如果漠北没有城破，你若还接受我，我也会娶你，可是事情已经发生了。
　　我女扮男装，欺君罔上，是不忠，我顶撞父母，殴打兄长，是不孝，我横行霸道，杀人如麻，是不仁，我胡作非为，辜负朋友，是不义。
　　如此不忠不孝不仁不义之徒，不尽力改过，多方弥补，怎能瞒天下一辈子，只求自己安稳？
　　惜音，我知道我耽误了你，欠你许多，如果你想，我任打任骂，你杀了我都行。”
　　柳惜音心痛到难以呼吸，阿昭宁死也不愿娶她？她从叶昭怀中抬起头，看着眼前这张每天梦里都在思念的脸，将自己的脸贴上去，整个紧紧靠在叶昭怀里。
　　“不，我清楚你的性子，打你是让你心安，杀了你是让你解脱。可是，你解脱了我却还在痛苦里挣扎，更何况，我如何舍得？”
　　叶昭抱着柳惜音，感受到表妹细腻的脸庞，颤抖的身躯和落在自己脸颊旁的泪水，只觉得心中难受的很，就像有一只手狠狠的纂住了她的心，反复的揉搓，只叫她呼吸困难，心痛的厉害。
　　柳惜音调整了一下呼吸，在叶昭耳边问她：“阿昭，你可是爱上了夏玉瑾所以才不要我？可我明明比他更爱你！明明我比他付出的更多！是不是……是不是因为我是女孩，所以倾尽所有的努力都没用？”
　　“不是，是因为我不是男儿，我给不了你要的生活，玉瑾我自是喜欢的，不然我也不会嫁给他，可是，我也是在乎你的。当初上书坦白自己是女儿身的时候，我也犹豫过，我若不说，回去之后对你坦白，我知道你定会接受我，我们再过继一个孩子，我也能有幸福的后半辈子……可是我不能再一直错下去，陛下赐婚，更是造化弄人，我是不可能娶你了……”
　　叶昭一下一下安抚的怀中的人，纤细的腰肢，在自己臂中显得那么的单薄。心里何尝不知，表妹自然是比玉瑾对自己更好，可是既然已经嫁给了夏玉瑾，如何能再娶惜音。
　　惜音心中却燃起来了莫大的希望，还有什么比心爱的人承认在乎自己更让人有勇气的呢？
　　她抚摸着叶昭的脸庞，轻声说：“阿昭，我别无所求，我只想在你身边，没有名分也好，没有理由也罢，我只想在你身边，陪着你。”
　　叶昭从未觉得眼前的表妹如此柔弱，如此让她……移不开眼，只愿沉浸在她眼里柔情似水的爱意中……可叶昭犹豫了，对着表妹摇了摇头……
　　“我表妹是六天翱翔的凤，是大漠并肩的鹰，有铮铮傲骨，永不妥协，从不低头，我如何能让你自贬身价，委曲求全？”
　　惜音心中滋味万千，阿昭啊阿昭，我恨你狠心抛下了我，可是，也只有你懂我，只有你才明白我不是那种在后院争风吃醋的女人。她狠了狠心，此时绝不能心软，阿昭既然在乎我，我就有希望。
　　“我柳惜音曾立过誓，这辈子我生是你叶昭的人，死是你叶家的鬼。若活着你不要我，我便去死了做个鬼，我也飘到叶家祖坟里等你，看你如何抛下我！你若赶我走，那我生生世世都要你放不下我，忘不了我！你和别人携手共度，我就做你幸福里横着的那根刺，纠缠你永永远远！”
　　叶昭看她决绝的眼神，不由得心慌，仿佛感觉到，如果她再拒绝表妹，再说让她伤心的话，自己就会永远失去表妹。
　　惜音那决意赴死的样子，刺的叶昭慌了手脚，紧紧抱住柳惜音。
　　“我！我不赶你走！你要如何都行！你要愿意，这梧桐院以后就是你的家！你可以一直住在这里！有我在，谁也不能欺负你！你别怕，你放心！我定不会抛下你的！”她语无伦次，生怕说错一句话，伤了表妹心。
　　柳惜音被她抱的生疼，心知现在目的已经达成，阿昭已经说出了这些话，已经够了，不能再逼迫阿昭了。
　　她爱上的那个人，还不懂情，不知爱，不明白何为情伤。不过没关系，至少她现在得了阿昭的承诺，至少目前能留在她身边，至少还能等，还有机会教会她的爱人，何为爱。
　　于是她推开叶昭，背过身子，“我早已不要名声，庸关城我是回不去了，你若真赶我走，这天下虽大，就真没有我柳惜音的容身之处了。”
　　说完顿首，推着叶昭出房门：“惜音心思，已经全部摊开给阿昭，只盼将军一诺，再不食言，在身边留下惜音小小的一个位置。很晚了，惜音累了，如今也不认床，也不打雷了，将军不用再勉强自己陪着惜音，早些回去吧。”
　　叶昭怀中一空，正无所适从，直到被柳惜音推出房门，才回神。
　　摸了摸脸上惜音留下的泪痕，唉……惜音一直住在郡王府，也不是一个长久的办法，可是话说出口了，再反悔，自己就先要给自己一个大耳刮子。
　　就先这样吧，如今也算是解释清楚了，也有了一个不好不坏的解决办法。以后的事，以后再说，若表妹将来有了别的打算，自己再尽全力成全就是了。
　　又想起惜音留下的最后一句话，也觉得委屈，自己哪里勉强！表妹又香又软，自己可是特别喜欢抱着表妹睡的！
　　走之前也还是留下了一句话，隔着门对着惜音喊道：“惜音，那你今天好好休息，我不会说话不算话的，我明日再来看你！还有……还有……我真的不勉强的……”最后一句不知为何，说着说着，就心虚了起来，声音也变小了，说完就溜了。
　　徒留门后的惜音，犹带泪光的眼角，沾染了笑意。
　　作者有话要说：
　　女朋友哭了怎么办，只能抱着好好哄啊！
　　可以给点评论或者收藏一下吗？（开始提出要求了呢）


第8章第8章
　　夏玉瑾都准备睡下了，却见到自己媳妇回来了。看样子柳家这小表妹还是挺有眼力劲的，没有天天缠着自己媳妇。
　　他有心和叶昭亲热一番，完成上次没完成的事情，可刚拉住叶昭的手就被她挥开，只说：“累了，早些休息。”
　　就背对他躺下来了……
　　他自己一个大男人，媳妇不愿意也不好勉强，毕竟这男欢女爱的要你情我愿才更有滋味，撇撇嘴便也在旁边睡了。
　　之后接连好几天，柳惜音在梧桐院内大门不出，二门不迈的，叶昭几番上门相邀，都被惜音找借口拒绝了。
　　叶昭内心烦躁，也不安，看样子表妹还没消气，连着几日都黑着脸，谁也不理。
　　秋老虎和营中几个副将过得那叫一个提心吊胆，私底下押注，是郡王爷一直不肯从了将军，还是郡王爷从了将军可是身子骨太弱，侍奉的将军不满意了？
　　只有胡青在一旁，默默加了个注码，是表小姐柳惜音冷落将军了！一脸信誓旦旦，高深莫测的。
　　郡王府杨氏以为是郡王爷这两日同房的表现将军不满意了，将军这分明就是闺怨的样子啊！就变着法的给夏玉瑾改善伙食补身子，还吩咐萱儿眉娘给秋水秋华大献殷勤，加大郡王爷的训练量，争取早日让将军满意。
　　底下的人胡乱猜测，夏玉瑾有苦说不出，媳妇明显不是因为自己心情不好，他也想和媳妇做些有益身心健康的活动，可媳妇不愿意啊！
　　他心里上火，吃的也上火，叶昭给他冷脸，他脾气也上来了，谁也不是泥人捏的！哪个男人还要看着自己媳妇脸色！
　　赌着口气，拼了命一样的训练自己，权当泻火了！可是欲速则不达，用力过猛，结果拉伤了。
　　马上，郡王在家被将军训夫，体力不支，累倒在床，将军不闻不问的传言就到了安太妃的耳朵里。
　　安太妃爱儿心切，忙赶过来，先是一阵嘘寒问暖，随后就当着夏玉瑾的面，将叶昭骂了个通透，又哭又闹的。
　　夏玉瑾是个孝顺儿子，母亲哭闹他无从下手劝解，总不能说，不是媳妇照顾不周，而是自己欲求不满闺怨了所以胡乱发泄以至于拉伤了？
　　安太妃看他欲言又止，唯唯诺诺的，以为是叶昭仗着强势，让儿子有委屈都不敢倾诉，更将对叶昭的不满上升了几分。
　　也不哭了，还劝慰儿子，即便是皇上赐的婚，自家虽不敢休了那悍妇，但是总能纳几个妾，为娘的定给你相几个温顺的，和你心意的！
　　夏玉瑾又急的上火了！好说歹说才稳住了安太妃，好不容易才和媳妇关系好了许多，可不能让自己这个亲娘添乱，只说了容后再谈。
　　安太妃看自己儿子松了口，到底还是听自己话的，大感欣慰，自己心里也有了主意，儿子在媳妇面前不敢说话，那就她这个当娘的去说！嫁到她安王府了还能翻了天不成！
　　叮嘱儿子好好休息，出了门就寻了个下人问将军的行踪。
　　下人自然如实相告，只说将军在梧桐院里陪着表小姐。
　　安太妃疑惑，再问才知，这个表小姐是叶昭的表妹，从庸关城过来投亲戚的。
　　一定也是个和叶昭一样粗鲁的女人！
　　安太妃走到梧桐院，却发现叶昭在院子里练剑，旁边也只有一个丫鬟打扮的人。
　　她在门口站了一下，本想等着人来迎她进门，但是好像没有人看到她。
　　只能自己走进来，轻咳一声：“这梧桐院的人呢！连个奉茶的都没有了吗？”
　　叶昭听见婆婆来了，忙停下练剑，恭敬的行了个礼：“见过婆婆，婆婆怎么来了？”
　　又忙给一旁的红莺使眼色，让她去将柳惜音请出来。在郡王府借住，总不好安太妃都上门了，也不出来见见的，便先引着安太妃到一旁凉亭下就坐。
　　虽然也不知道婆婆为何今日登门，但是既然安太妃已经来了，也能名正言顺的叫表妹出来，自己也可以趁机见到好几天没见着的表妹，想到这瞬间心情好上了几分，也就习惯的忽略了安太妃的冷脸。
　　可是期待的好心情没有持续一会，安太妃一说话，叶昭脸又黑了。
　　“平日里你到底是怎么照顾玉瑾的？他自小身子就弱，路我都不舍得让他多走两步，可是你呢！你是怎么折磨他的！他都受伤了！给人做媳妇的也不在跟前服侍，跑到这里来舞刀弄枪的！听说你还日日都来？这里有什么好的，哪有自己相公重要！”
　　叶昭本来听她说玉瑾受伤了内心还有半分愧疚，可一听自己婆婆这无理取闹的嚷嚷，火气蹭蹭的就上来了。
　　自己明明一片好心，帮玉瑾强身健体，怎么到了婆婆这里就成了自己在折磨玉瑾？刚想反驳，耳边就传来了银铃般的声音。
　　“柳惜音见过安太妃，惜音初到上京，实在是打扰了。”
　　安太妃正在气头上，谁敢在她教训自己媳妇的时候插嘴了？
　　转头就被眼前的美人儿晃花了眼，这柳惜音竟然比自己儿子玉瑾还要美！一时就看呆了。
　　红莺端上茶具，惜音亲手给安太妃沏了杯茶，张口说道：“阿……将军也是一番好心，郡王爷身体弱，将军只是想帮郡王爷调理身体，增强体魄。虽然着急了些，但也是为了郡王爷好，安太妃切莫生气才是。”
　　叶昭见表妹出来了看也没看自己一眼，也不给自己倒茶，倒是安太妃的话她没听进去，光委屈了，可是听见惜音在帮她说话，一下子就变成了又高兴又委屈的样子。
　　安太妃先是被柳惜音的容貌吸引，又听她说话不疾不徐，措词有度，举止行为也得体大方，比她见过上京的闺秀分毫不差，犹有胜焉。
　　又觉着这上京的大家闺秀们，有柳惜音举止得体的没有她大方，有她大方的说话又没有她悦耳，有她说话悦耳的更没有她貌美，有她貌美的……大概还没有出生。
　　喝了口茶，气也消了几分，打量起柳惜音，越看越满意，这不正是自己心中儿媳妇的模样么！
　　转头又看向叶昭，坐姿粗鲁，倒茶也粗鲁，喝茶更如同牛饮，哪有半分女儿家的样子！还一直盯着人家柳小姐看，那眼神活脱脱就像一个调戏人家不成反被冷眼相待的登徒子！
　　没有对比就没有伤害，安太妃气的不轻，哪怕有别人在场也丝毫不给将军面子，趾高气昂的教训道。
　　“哼！皇上赐婚，我安王府自然是不敢多说什么。可我一心只想给玉瑾娶一个听话温顺的媳妇，我知道你是个大将军，和寻常妇人不一样。可你这个做主母的也不能因为善妒就不在乎我儿后代的问题，应该多为玉瑾纳妾，好为我家开枝散叶！唉……可怜我儿玉瑾，和他差不多的宗室兄弟家里都有四五个妾室，七八个通房，做婆婆的孙子都抱了好几个了。他到现在还是我挑的那几个，真是可怜，实在是……”
　　她的话还没说完，忽然觉得被盯的毛骨悚然，全身发凉，忍不住打了两个冷颤。
　　可当她转头追寻目光的时候，只见到柳惜音端起一杯茶，垂目喝茶。这种恐怖的地狱感觉转瞬即逝，快的像错觉。
　　安太妃虽然不察，叶昭可看的分明，在座的只有她和惜音，红莺隔的老远。
　　而她平日对安太妃收敛恭敬的很，虽然气势强硬了点，举止爷们了点，但从不会给安太妃任何实质的压力。
　　这种让人呼吸不顺，要窒息到让人觉得被凌迟的恐怖杀气，是从她身旁表面上依旧云淡风轻的柳惜音身上出来的。
　　安太妃被吓了一下，要说什么也忘得差不多了，背后冷汗还在，也不敢久留，结结巴巴留下两句话，说下次再聊，就急忙离开了。
　　作者有话要说：
　　女朋友毕竟护短的，傻昭只能自己凶


第9章第9章
　　柳惜音坦坦荡荡的盯着叶昭，只问：“你真的愿意给夏玉瑾纳妾吗？”
　　“这也没什么，我虽然是他的妻子，但是如果他愿意，自然是可以的。再说了，家里多几个美人儿也好，看着也舒坦。”叶昭看表妹主动和她说话了，开心的很，就想说点甜言蜜语哄哄表妹，“不过，谁也没有我家惜音表妹好看，呵呵呵呵呵……”
　　柳惜音轻咳，转过头心底暗喜，又忍不住的问叶昭：“你不吃味的吗？”
　　“不啊，怎么会呢？我是当家作主的主母，怎么能这么善妒呢！”叶昭满不在乎的说。
　　柳惜音听了却很开心，一直板着的小脸终于有了笑模样，又回头逗叶昭，装出一副难过的样子说：“阿昭，不如让郡王纳了我吧，又不让你为难，我也能一直陪在你身边。”
　　“胡说什么！你一个好好的姑娘家，怎么能给别人当妾呢！就，就这种话！以后也不许说！”叶昭想也没想就拒绝了。
　　听了这话，看叶昭眉头都快皱出三道褶子了，柳惜音就噗的一声笑起来了，扑到叶昭怀里，笑的发颤。
　　叶昭正想着夏玉瑾纳妾的事，还纠结惜音是不是真的想嫁给夏玉瑾，就被抱了个满怀，也就喜滋滋的抱着表妹了。
　　但是又想到安太妃走的时候的样子，眉头又皱了起来，表妹为何对婆婆那么大敌意？这可不好。
　　如今惜音住在郡王府，纵然有自己护着，也算是寄人篱下，可不能再惹恼婆婆了，那就不好办了，就开口，准备劝劝惜音。
　　“惜音，以后，你不能那样，安太妃毕竟是玉瑾的母亲，总该敬着点。”
　　本来惜音觉得此刻氛围正好，她有心和阿昭多亲近一下，听到这话就一下子从叶昭怀里坐起来了，脸上沉云密布的。
　　“是她不把你放在眼里。”
　　“那谁叫我是她儿媳妇。”叶昭摊手无奈……
　　“那也不行，她不尊重你，仗着身份，给你施压。”柳惜音不依不饶。
　　“那你也不能那样，她是我婆婆，玉瑾的娘，你是我表妹，也是晚辈，如今还住在郡王府，怎么还能跟在自己家一样使小性子？”
　　叶昭也无奈，惜音一给她回嘴，她习惯性的声音就大起来了，正后悔呢，就看到表妹冷笑。
　　“是，惜音只是个无足轻重的郡王府的外人，寄人篱下的，哪有惜音说话的地方。是惜音不知天高地厚的太把自己当回事儿了，惜音现在就回去反省，绝不再惹着将军！”
　　柳惜音也是气极了，说了一大通，转身回房关了门。
　　叶昭被她噎的一口血差点没吐出来。
　　怎么了又！我哪又说错了？这么大脾气！刚刚还跟小猫一样，现在就突然亮爪子了？又不理我！又把我关在外面！哼！老子不伺候了！
　　叶昭赌气似的出了门，板着脸在街上乱逛。
　　凡她出现，方圆十米，鸦雀无声，那满身的煞气让上京的百姓实实在在体会到活阎王的威名。
　　听闻将军出了门，专门来瞧将军风姿的姑娘们看将军这个脸色都不敢上前送荷包帕子了。
　　“将军！你在这干嘛呢？”突然有人喊她。
　　抬头一看，嗯？是胡青和秋老虎从酒楼里探出来的脑袋。
　　“这赶得巧？将军，上来喝酒啊！”秋老虎大嗓门一嚷嚷，叶昭就虎着脸上去了。
　　进门坐下就给连干了三杯酒，话也不说。
　　秋老虎看自家将军，深陷敌军重围的时候都没这么烦过，好奇就问：“这是咋了？”
　　“军中无事，肯定就是家事，我听说啊，那个郡王爷勤于锻炼，伤了身子，这个将军呢，估计是看自己男人太没用了，才生闷气，对吧？”胡青嘿嘿一笑。
　　“放屁！跟玉瑾有什么关系，还不是因为表妹！”
　　就着酒盏，从安太妃上门开始到自己出门结束，朝着胡青大吐苦水，自己一片好心，总被别人误会，委屈啊，她叶昭就觉得委屈。
　　“你有什么好委屈的？柳小姐才委屈吧，别人为你说话你还教训她，她这委屈可比你大多了！”胡青不以为然，冲着秋老虎问，“老虎，我问你，如果有一天，有个人，冲着你家将军，说她废物一个，说她就是个娘们，还去打仗，简直有伤风化，不忍直视，你怎么办？”
　　“那还用说啊！冲上去揍他丫的！他见过战场吗？他见过将军是怎么拼命的吗？他凭啥这么说将军？要我说，真被我撞见了，我上去就……”
　　胡青打断他，又冲叶昭说：“你看，秋老虎都忍不住，何况你那个把你放心尖上的好表妹？她没去给太妃当面难堪我都觉得她真是脾气好，你还凶她，啧啧啧，你可又混蛋了啊！”
　　“合着还是我的错？”狐狸说的好有道理，叶昭陷入深深怀疑。
　　“肯定啊！谁天天问我怎么哄表妹的？别人刚对你好点，你就蹬鼻上脸了？你还生气？你可赶紧回去哄着吧，旧账没还，又添新债……”
　　叶昭对胡青出的主意，一般都是相信的，更何况他说的有理有据的，估计确实是自己误会了，表妹本就向着她，自是容不得别人轻视她的。叶昭不听胡青继续絮叨了，说回去找表妹就风风火火的走了。
　　“诶？我怎么觉得将军这感觉不对啊，郡王爷受伤了没问，表妹生气了这么上心？”
　　“那能一样么……”
　　秋老虎还想再继续问一下，结果被胡青两句话就打岔带偏了。
　　胡青也冲着窗外，街角一个丫鬟模样的人点了点头，那人就回头跑开了。
　　叶昭回府了，有些踌躇，刚还在生气，这打脸来的太快，将军决定等会再去找表妹，就在自己院子里转圈圈。
　　没转几圈，就看红莺气喘吁吁的进来：“将军！你一走小姐就在屋子里喝闷酒，我拦不住啊！”
　　叶昭一听那还得了！这丫头胆子大了！传出去像什么样子！一边往梧桐院走，一边吩咐红莺去通知杨氏，让她管好郡王府的人，别传出什么话来。
　　未出阁的姑娘，传出贪杯，放浪饮醉的名声，那就以后别想见人了。
　　杨氏还纳闷，前脚刚听下人来报，表小姐搬了两坛酒，怎么这么快表小姐就醉了？还不省人事？想了想，只当是酒量浅，就按着将军吩咐，撕了表小姐搬酒的纪录。
　　叶昭踏进梧桐院，推门，推不开，抬脚就踹上去。
　　门开了，窜出一股子酒香，挥挥手就进去了。
　　叶昭就看见柳惜音坐在床边，手里捧着一个小酒坛子，旁边还有一个酒坛子滚在地上，酒水撒了一地。
　　柳惜音还在抬手给自己灌酒，嘴巴小，坛口大，酒顺着下巴，流到沾染酒气，泛着蜜色的脖子上，往下，流入深深的领口。轻薄的丝绸湿的也快，贴在身上，胸前打湿了一片，整个人看上去说不出的妩媚诱人。
　　叶昭先深吸了一口气，被屋子里弥漫着的酒气呛的有点晕，看着表妹这样，回头就把跟过来的红莺轰了出去，吩咐谁也别让进来！
　　惜音这样子，让别人看去了怎么行！
　　叶昭想把惜音手上的酒坛子拿开，惜音不松手，眼神朦胧，好像在看她，又好像没有焦距，压根不知道在看哪里。
　　叶昭使了力，惜音好像回神了一样，一下子就盯住了叶昭。
　　“惜音，乖，把酒坛子给我，我给你换身衣裳。”
　　“你走开！你是谁！别碰我！”惜音拳打脚踢的，叶昭抓住她，惜音就盯着叶昭看，本来凶狠的眼神一下子就软了。
　　“阿昭，是你么阿昭，你怎么能凶我……你头也不回就走了……你又要丢下我……你又说话不算话……我明明是为你好……我明明是为你不平……”
　　叶昭恨不得打自己一顿，明知道表妹心思细，容易瞎想，还不管不顾的就出去了。
　　“对不起惜音，都是我的错，我不会丢下你的，我这不是回来了么，乖乖的，我们换个衣服休息一下，我让红莺给你端碗醒酒汤。”叶昭拉起表妹，这会惜音倒是很顺从，酒坛子叶给她了，也站直了。
　　“阿昭……阿昭……你回来找我了么……你是回来娶我的么……阿昭……阿昭……我早就准备好做你的新娘了……阿昭……阿昭……阿昭……我很想你……看不见就想你……看见了也想你……”柳惜音抱着叶昭，嘴里念念叨叨的。
　　柳惜音现在衣衫半湿，红莺也被她支开去煮醒酒汤了，为了表妹名声，她进院子就遣退了所有的下人。这给惜音换衣裳，还就只能将军自己来了。
　　叶昭没多想，一手扶住惜音的腰，嘴上也在顺着惜音说话，另外一只手就先把酒坛子扔开。惜音又挂在她身上，扭来扭去不安分的，她干脆把惜音抱起来，放到床上。
　　柳惜音就看着叶昭，还在絮叨，怕她走了，抓着她胳膊，叶昭就艰难的用单手去给惜音解外衫。
　　突然柳惜音不说话了，抓住叶昭解她衣带的手，脸越来越红，细小如气音一般的声音，说：“阿昭要娶我了么，惜音迟早是阿昭的人……阿昭不用急……惜音一直是愿意的……如果阿昭想要……惜音愿意给阿昭……”
　　叶昭还没明白柳惜音这话什么意思，就被她拉住胳膊，失去重心，倒了下去。
　　她本来站在床边，身子探出，一手悬空解衣，一手被惜音抱住，本就没有支撑，以至于惜音轻轻一带，她就扑在惜音身上了……
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　惜音：你敢凶我！老娘护着你，你丫还有意见了？
　　叶昭：媳妇我错了……我现在就去跪榴莲OTZ
　　惜音：去给我劈开十个榴莲，老娘要吃！
　　叶昭：得嘞~


第10章第10章
　　又香又软，这是叶昭的第一感觉，一只手被惜音抱在胸前，另一只手本来是在解腰上的衣带，身体压下来，手自然就贴在了腰上，手上还覆着惜音的小手。
　　等她反应过来时，就想放开不自觉在揉捏惜音腰上软肉的手，撑着站起来。可惜音反应更快，带着酒香双唇就印在了叶昭的嘴上。
　　叶昭双手被困，一时竟没有着力点能够立马让她起身，只有感觉到紧紧贴合的双唇有个湿湿的滑滑的软软的东西舔过，还带着酒香顶开她的双唇，在她紧闭的牙关上扫来扫去。
　　她被满鼻满口的酒香熏的发晕，都感觉有些醉了，可是那软软的滑滑的东西灵活的很，让她醒铃大作！
　　叶昭连忙转过头，嘴角留下一条潮湿的痕迹，而那个软软的湿湿的东西还在她脸上作怪。
　　她顾不上其他的反应，只挣开惜音抓住她的手，撑在床上，将头抬起来。
　　近距离看着表妹，惜音双唇微张，红红的诱人的很，面色潮红，脖子都红了，嘴边也都是濡湿的水渍，还要凑上来亲她。
　　叶昭忙挺直了脖子，不敢让惜音再亲上来，也在努力挣脱另外一只被惜音抱在怀里的手。
　　当她悟到手究竟抓在惜音怀里的哪个部位的时候，就囧了，脸唰的一下就红了。
　　表妹的，怎么跟自己区别那么大……
　　眼看着表妹另外一只手就要伸过来勾住自己的脖子了，叶昭心里一横，被抱住的那只手狠命的一甩，终于挣脱开。
　　可惜音也被她惊了一下，叶昭突然的使力，仿佛某个不可描述的部位被一压一抓一样，惜音哼唧一声。
　　叶昭双手重获自由，听惜音这一声差点胳膊一软又倒在惜音身上，定了定神，不敢再动惜音。
　　起身，拉过一旁的被子，囫囵个的盖在惜音身上，脸都罩住了也没发现，转身就跑出门，关上，动作一气呵成。
　　关上了门，叶昭就贴在门上，心神未定，连连喘气。
　　表妹酒品这么不好吗？抓住人就亲？！
　　脸上凉凉的，抬手一摸，湿湿的。叶昭定定的看着自己的手，刚摸过脸颊的指尖，还有水痕。
　　这只手，刚刚还摸过……
　　叶昭腿一软，脸更红了，耳后也红了，还有朝下蔓延的趋势。
　　我肯定是刚刚喘气太急了，都有点口渴，都是女人摸摸亲亲没什么的，对的，一定是这样！不过，真的好软，表妹的腰，真细，还有表妹怎么这么甜，刚刚那个软软的滑滑的东西，好想舔一下怎么办……
　　红莺本来端着醒酒汤，照着柳惜音的吩咐，在门外等着将军叫她，结果看见将军从门内蹿出来，关上门之后就在那里发呆。
　　摸摸脸又摸摸自己胸口，然后看着自己的手，脸上红一下白一下，都快冒烟了。
　　红莺看将军出来的这么快，叹了口气，唉，可惜了，就上去喊叶昭，连喊几声，叶昭才看到她。
　　“将军，我家小姐还好吗？”
　　“你，你快进去吧，给她换身衣裳，让她喝了醒酒汤，早，早些休息！”
　　然后将军跑了，跑的飞快。
　　将军一路往自己房里跑去，一路都感觉自己不对，很燥热，小肚子也不舒服，她半路上一顿，又加快了脚步。
　　腿间黏糊糊的，该死！癸水来了？！赶紧回房换衣裳！
　　叶昭素来不喜欢婢女伺候，任何事都是亲力亲为，嫁给夏玉瑾也没改了习惯，所以哪怕她和夏玉瑾如今睡在一个房间，依旧没有婢女在旁，从来都是自己更衣。
　　焦急的回房换衣，有人打招呼都没理。
　　过了一会，叶昭一脸茫然无措的看着手上的裤子，她觉着她可能病了，这种情况怎么回事？
　　而房里的柳惜音，在红莺进门了也一动不动，红莺看着被子蒙住了小姐，大惊失色，忙去掀开。
　　惜音看着红莺苦笑了一下，坐起身来，吩咐红莺换衣洗澡，收拾屋子。一直沉默不言，洗完了就赶走红莺，自己一个人在床上，抱着双腿，蜷缩成一团。
　　叶昭第二日上朝的时候也心事重重，回军营处理事务也心不在焉，她就幽幽的看着发问的胡青，突然烦躁，挥挥手就回郡王府了。
　　回来之后，杨氏照常来请安，汇报近日府内的各项支出。叶昭神游天外，挥手打断她，神神秘秘的问她。
　　“女子可有来过透明的癸水？”
　　杨氏发蒙，透明的？癸水？这怎么可能？莫不是将军身子不适？
　　将军当上郡王府的主母，让她主持府中事务，她在郡王府不仅有地位，几个月下来将军赏赐的，加上她应得的，荷包都鼓了不少。
　　而且自从将军过门，郡王爷对她们现在更是寡淡。
　　而像她们这样的高门大户，妾室也就是家主的玩物和主母的眼中钉，无论主母善不善妒，她们都不敢起争宠的野心。
　　可是同样的身份，同样的地位，小妾之间竞争也就多了，但是谁也别想母凭子贵，踩下她一头，抢走她如今的地位。
　　邀主母宠靠的是手段，不是美色，就算八百个美女进门，只要不是如国色天香的表妹那样，她都有信心在郡王府的地位不动摇。
　　再说了，国色天香的表妹只有一个，肯定也不会进郡王府和她分宠的。
　　所以杨氏希望将军生孩子，希望整个郡王府只有将军生孩子。
　　她还在菩萨面前日日念经：“保佑信女一辈子大富大贵，保佑将军早生贵子，保佑眉娘萱儿不生孩子，保佑将军儿子千万要像将军，女儿千万要像郡王，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　所以如今将军这样问她关于癸水的事，她心下紧张，癸水可是关乎到女人生育的问题！
　　杨氏不敢轻慢了，自己不是大夫，就忙问：“将军可是癸水不适？”
　　“算……算是吧。”
　　“那是哪种不适？”
　　面对杨氏的提问，叶昭是真不知道该怎么说，她也没有哪里不适，就只是觉得有点反常想问问。
　　她自幼缺乏母亲教导，也没自觉去学过这类知识，成年以后忙着打仗，每日和男人鬼混在一起。
　　但是男子对女子这种事，多半都挺避讳的，所以男人的话题里面也不会有关于这个方面的。
　　她对此简直是无知中的无知，连乡野村妇都不如，所以杨氏问她，她除了沉默就是沉默。
　　杨氏觉得，自己可能找到了将军郡王同房多日，没有好消息传出的原因，将军这样沉默，定是出了大问题！
　　杨氏都快哭出来了：“将军！讳疾忌医要不得啊！还是看看大夫吧！”
　　叶昭自持勇猛，从来对大夫不屑一顾，对杨氏明显的怀疑感到深深的耻辱：“我就算在雪地里睡觉，连伤感都不会得！这怎么就要请大夫了？”
　　“那您怎么还是不舒服？我还是去请个大夫吧！”
　　叶昭想想也是，确实反常，便妥协，不情不愿的让杨氏去请大夫了。
　　杨氏路上琢磨，普通大夫医术肯定也普通，还是让郡王出面，请太医来才靠谱，就转道去找夏玉瑾了。
　　这下可捅了马蜂窝了，夏玉瑾一听媳妇病了，马上递牌子进宫请太医。柳惜音听闻也大惊，阿昭自小身子好，何曾病过？顾不得自己在房里自怨自艾，忙赶过来看叶昭，眉娘萱儿也闻讯赶来。
　　叶昭看着自己屋子里站着坐着的一大群人，还有在中间如临大敌的太医，又心虚的看了一眼柳惜音，最后还是默默的伸出了手，递给太医诊脉。
　　作者有话要说：
　　将军某方面还真是小白，毕竟前二十年都在抗拒做女人......


第11章第11章
　　太医按了她脉象半晌，问：“将军，癸水可准？”
　　叶昭不解：“癸水不是想来就来吗？什么准不准？”
　　太医呛了一下：“来时是否会腹中剧痛？”
　　叶昭豪迈：“这点小病小痛算什么？比我老爹打得还不如，照样提刀上阵！毫无妨碍！”
　　结果看着房内鸦雀无声，夏玉瑾张大了嘴巴，三个妾室也是一脸懵，柳惜音直接红了眼眶。
　　叶昭察觉不对，偷偷问：“难道不痛的吗？”
　　还是杨氏弱弱的解释：“正常妇人癸水通常是有规律的，偶尔小腹微痛，也不至于那么……剧烈。”
　　叶昭顿悟：“怪不得我说怎么大家那么能忍啊！哈哈哈哈……”
　　杨氏都要哭出来了：“将军，你太乱来了！”
　　柳惜音在一旁直掉泪。
　　叶昭心疼：“别哭，这点事没什么大不了的。”
　　太医从无语到崩溃：“将军！此事不小啊！脉象显示您宫寒严重，照这么下去，对子嗣也有很大的影响的！”
　　“干！”夏玉瑾直接气急败坏掀桌了，“你这个该死的混球！给老子乖乖治病！”
　　安太妃听说叶昭病的都请太医了，忙赶上们来瞧瞧是什么情况，结果一踏进房门就听见太医说什么：“影响子嗣！”
　　大惊之下，差点当场哭出来，只念叨着：“我的孙子哟！我的孙子哟……”
　　夏玉瑾头大如斗，给叶昭使了个眼色，就苦逼的将安太妃拉出去了。
　　眉娘很有危机感，对还在给太医诊脉的叶昭说：“子嗣大事，太妃不会善罢甘休，可如何是好？”
　　叶昭一边看着太医揪胡子，一边偷看哭的梨花带雨的表妹，还一边分神回复眉娘：“正室无后，顶多纳妾生子，又如何了？”
　　眉娘这才想起自己家主母胸怀非一般的宽广，脑子里是不存在女人间的争风吃醋的，对妾室，庶子什么的更是统统无所谓。若安太妃真的张罗几个美人入府，莺啼燕语，左拥右抱，说不准将军会更开心。
　　太医还在揪着胡子诊脉，柳惜音抹了抹眼泪，问：“阿昭身子可还有其他的问题？”
　　叶昭刚想反驳，太医放下他的胡子说：“将军的身子，底子好，就这宫寒的毛病……”
　　叶昭刚想嘚瑟，太医又不疾不徐的说：“还有将军身上有不少暗伤，必是行军时风餐露宿，受了伤也没有好好好调理，落下不少毛病。”回头抬头看了一眼眼前的女将军。
　　叹了口气，谁都看不到活阎王身为女子的不易啊，女儿家上战场，代价岂是一般的？语气也更加严肃了：“若不能好好调理，再过些年，就要吃不少苦了。”
　　闻言，个中心酸只压的柳惜音胸口酸涩：“我祖母是苗疆人，我也略懂些医术，在调香和药膳上也有不少心得，太医可否教我？我好贴身照顾将军。”
　　太医大喜，医者多为男子，将军再彪悍也是嫁了人的妇人，多有不便，有人能贴身照顾更好！
　　先挑了几个医学的常识问了一下柳惜音，柳惜音对答如流，太医便放心，就着叶昭的脉象给柳惜音一一讲解各种问题，如何调理。
　　而安太妃一边，她被夏玉瑾拉出来之后就冲着夏玉瑾说：“叶昭可是身体不行了？不能生育了？”
　　“不过是小问题，太医只说略有影响，调养调养就好了。”
　　安太妃焦急：“女人这事说不准的，谁也没有把握彻底治好，万一她就是生不出了怎么办？”
　　夏玉瑾无奈，安太妃追问：“你和她如今子嗣也不一定有，而你娶了那叶昭以后，也不碰妾室了，你是想绝后吗？”
　　夏玉瑾扭捏：“相处久了，叶昭也很不错的，我挺满意的，两口子过日子过的好就行了。”
　　安太妃看自己儿子给媳妇唬的死死的，强硬道：“反正叶昭不行！她哪里有媳妇样子？我还想抱孙子呢！”
　　夏玉瑾知道母亲死脑筋，认准了就不会轻易改变观点，他打算换一种说法：“娘，你想想，我和大哥身体都不好……”
　　两个儿子，一个残疾，一个先天体弱，这是安太妃的心病。见母亲难受了，夏玉瑾祭出杀手锏：“娘，你再想想，叶昭那身子骨多壮啊！若是她给你生孙子，肯定个个虎背熊腰，力举千钧，壮的跟小牛犊子一样！那你还用得着日日提心吊胆吗？”
　　一击必杀，正中红心！
　　安太妃在原地痴痴想象许久，还是有些不放心，就最后坚持：“那也不能全指望她一个人，不如遍地撒网！我看那个柳姑娘就很好，你若有心，那就让娘去……”
　　夏玉瑾额头青筋都快出来了：“那是活阎王放心尖上疼的表妹！给我当妾？娘，你真的不怕叶昭活劈了我吗？”
　　安太妃说不出话了……
　　尘埃落定。
　　各色各样的补品，源源不断的从安王府送到郡王府，不过安太妃还不死心，偷偷在打听柳惜音的情况。
　　这些事情叶昭柳惜音自然不知道，太医交代好之后，就开了几个调理宫寒和暗疾的方子就走了。
　　夏玉瑾听过柳惜音会医术要贴身照顾叶昭以后，大方的让叶昭搬到梧桐院去住了。自己还担心叶昭的军务太多，向黄鼠狼请旨，自己也直接搬到军营，和胡青学着处理军务，也顺便继续锻炼身体。
　　倒是叶昭搬过去的时候扭扭捏捏的，看着惜音的眼神也闪闪躲躲的。
　　每日下朝以后，叶昭在军营待不到一个时辰，就被胡青和夏玉瑾赶回府休息。
　　那将军在梧桐院怎么过的呢？
　　天色渐暗，吃完表妹做的药膳之后，叶昭无所事事。
　　柳惜音捧着亲手熬制的汤药，送到叶昭面前，慢慢吹凉，殷勤的给叶昭递过去。
　　叶昭正捧着一本诗经装模作样，都不抬头，只吩咐：“放下。”
　　“阿昭，温的，不烫，快喝吧。”
　　叶昭目不转睛地盯着书：“等下。”
　　“阿昭可是怕了？怕苦吗？”
　　叶昭眼珠轻闪，决然否认：“笑话！我只是比较讨厌！”
　　柳惜音笑了，拿出哄小孩子的耐心说：“好，讨厌就讨厌，堂堂大将军，总不能讨厌就不吃药了吧？”
　　黑糊糊的恶心药碗，散发着刺鼻的味道，映得叶昭脸色很难看。
　　惜音催促，眼里带着笑意。
　　叶昭迫于无奈，咬牙接过，一饮而尽。比树皮草根还难吃的味道，呛的她差点干呕，硬生生忍下，神色自若道：“不过如此！”
　　柳惜音憋着笑：“是吗？”伸过头去在叶昭嘴角轻轻舔过，“我尝尝看，确实很苦。”
　　“你……你……你！”叶昭书都快被捏烂了。
　　“阿昭的碗里没有了，惜音只想尝尝，可是只有嘴角还有一点，所以……”
　　柳惜音无辜的样子，叶昭拿她没有办法，尽力忘记嘴里的苦涩味道，对她说：“以后别这样了，不太好。”
　　阿昭还是拒绝她，柳惜音只觉得自己本来破碎不堪的心肝又被叶昭的拒绝击的粉碎，强行逼下眼眶的湿意：“阿昭，张嘴。”
　　叶昭莫名，却也听话张嘴。
　　柳惜音顺手丢了一个酸梅糖进嘴里去：“别吐，药苦，吃点酸甜的零嘴就好了。我还准备了药浴，过一会，就去泡泡。”
　　叶昭嫌恶的皱眉：“那不得泡出一身的药味？”
　　柳惜音笑了笑，对她说：“放心吧，我也不想你一身药味，晚上睡觉的时候熏到我。”
　　过了一会……浴桶前……
　　“惜音，我自己……”
　　叶昭话还没说完，突然发现惜音已经把手按在她腰带上了，她忙按住惜音的手。
　　“你要干嘛？”
　　惜音嘴角微勾：“当然，是脱你的衣服啊！”
　　叶昭老脸一红：“我……我自己可以的！”
　　柳惜音笑的更加肆意，水汽下竟显得风华绝代，迷人的很。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　惜音：哇，郡王爷亲自戴上了那顶绿色的帽子！
　　叶昭：哇，我要和惜音表妹开始同居生活了吗！
　　玉瑾：哇，你们看我刚染得头发春意盎然的吧！


第12章第12章
　　“阿昭在想什么，脸这么红？我在这里是因为有些药现在还不能放，我得在一旁看着。”
　　叶昭只好说：“那我自己来，你出去等我一下，我好了叫你！”
　　叶昭迅速宽衣解带，进入浴桶之中，冲背对着的柳惜音喊了一句：“可以了！”
　　身子被温度适中的水包裹着，没有一丝难闻的药味，只有阵阵清香钻入口鼻，叶昭舒服的闭上眼，整个人一下子就放松了。
　　等到微凉的手指触到她肩上，她才猛的一震，就要回头时。
　　“别动，我给你按一下，药效更快。”
　　叶昭就安安份份坐在浴桶里，感受着惜音围着她，捏捏肩，又捏捏胳膊，对她上下其手，时不时往水里加一些药材。
　　惜音看着心上人赤果的后背上，胳膊上，新旧不一的伤疤……阿昭，你究竟吃了多少苦……手也放松了力道，在那些刀伤，箭伤，还有其他伤疤上，轻轻拂过。
　　叶昭被表妹按的快睡着了，可后背上的手，变了力道，轻轻拂过，心中微荡，她又感到了自己的一丝异样……
　　在水里都感觉到了腿间的滑腻！
　　她忍住异样，哑着嗓子，故作好奇的问：“女孩子癸水还有其他的颜色的么？”
　　“是有不同的，看那个人的体质，有的人颜色略深，有的人颜色略浅，阿昭可是癸水来了？”惜音皱眉，“那现在就不能泡了。”
　　忙拉叶昭起来，结果一眼望过去……
　　叶昭被表妹突然拉起来，正不好意思的准备拉过旁边的衣服遮一下，就瞟到表妹一直盯着她大腿看……
　　呃，都是女人，有什么好看的……
　　结果，柳惜音红着脸把叶昭又按下浴桶，转身就跑出去了……
　　“这……这不是……不是癸水……这个……这个是正常的……是……反正过会就好了！你自己泡吧！旁边还有最后一味药，一会你自己加就行了，我……我去给你添热水！”
　　叶昭有些纳闷，但也不疑有他，定下心神，继续坐下去泡。
　　后来惜音只是提了桶热水进来，就再没和她说过一句话，熄灯了柳惜音也就背对着叶昭便睡了，倒是叶昭睡着了，不自觉把惜音搂过来，圈在怀里。
　　殊不知柳惜音后背贴着叶昭，感受着她吹在耳边均匀的呼吸声，都快要笑出声了……阿昭喜欢她，阿昭心里有她，身为女子的阿昭对她的触碰也有这么大的生理反应……
　　柳惜音一直不安的心，现在好像有了个支柱，她的阿昭，只是不懂，不是无情。
　　我会让你承认，你叶昭非我不可的！
　　朝夕相处了半个月后，叶昭发现，自家表妹的流氓程度其实和她不相上下！
　　经常趁着吃药，亲她，趁着泡澡，摸她，趁着睡觉，压着她！
　　叶昭自己知道这样不对，亲亲摸摸的，那是夫妻的闺房之趣，她和表妹不是，表妹迟早还是要嫁给……嫁给……她不想想了，头疼……
　　可是她在表妹放肆的举动下，也越来越管不住自己了。
　　身体快过脑子，当她想到要拒绝表妹的触碰时，手早就已经调戏回去了，还越来越迷恋表妹身体的触感……
　　愁死将军了……
　　郡王爷不在府内，妾室们开始也没觉得日子过得有什么不同。
　　杨氏依旧照例给将军汇报府中事务，只是很多需要主母决断的事情，将军全部拿去问表小姐，虽然表小姐也处理的很好……但是……总给她一种表小姐才是主母的错觉……最后干脆不烦叶昭了，直接问柳惜音了……
　　眉娘和萱儿也如同往常一样，常往梧桐院送些茶水点心，看着将军练剑的身姿犯花痴。
　　不过，也发现将军和表小姐真的是水和的泥菩萨，你中有我，我中有你的……
　　将军舞剑，表小姐看医书，将军吃药，表小姐塞零嘴，将军流汗，表小姐擦额头，将军洗澡，表小姐……
　　她们不知道！反正将军洗澡，她们就被撵跑了！
　　简直不能看，简直不能想，郡王府的妾室们就觉得自己慢慢失去了将军所有的宠爱。
　　都是那个柳惜音！抢走了将军！
　　连乞巧节将军都没带上她们！和那个狐媚子单独出去了！
　　上京的乞巧节是未婚男女的盛会。
　　乞巧当晚不宵禁，女子也可出闺房。
　　街头巷陌，灯火通明。
　　男来女往，摩肩接踵。
　　大街上，商铺一个挨着一个，各式各样的小玩意也层出不穷。
　　俗话说，乞巧灯会猜头彩，月老姻缘牵的快！
　　传闻，猜出灯会头彩的人，不论男女，都会收获幸福。
　　所以啊，除了整整两大条街街望不到头的商铺以外，整个上京城中就属最大的灯会那边人最多了。
　　制灯的工匠也耗费心思，做出各式各样的花灯，而每盏花灯前都有不少的少女驻足观赏。
　　而上京的公子们就在心仪的的姑娘身边，等着姑娘们想不出谜底了，再大展风采，只为博得佳人一笑。
　　佳人若有意，也会送出自己为了乞巧节特制的锦帕，只要门第差距不太大，多半会传出一段佳话。
　　叶昭本来想和表妹单独体验一下乞巧节的热闹，两个人的身影走着走着就变成了三人行，四人行，五人行……得了，全是姑娘围上来了。
　　那些个未成亲的才子纨绔们就不远不近的跟着，一边愤恨那群姑娘们都是颜控！一边又愤恨自己怎么就没长一张跟叶将军一样俊朗帅气的脸呢……
　　姑娘甲：“将军将军！听闻漠北的乞巧灯会别具特色，和上京的比如何？”
　　叶昭回想一下自己当初在漠北乞巧灯会上踢过的摊子，挥挥手，敷衍道：“差远了差远了，漠北哪有这么多人。”
　　哟！这个面具做的精致！我可以偷偷戴个夜叉的面具去吓吓表妹！嘿嘿嘿嘿……
　　姑娘乙：“将军将军！听闻你自幼习武，女子也可以有这么好的武艺啊？”
　　“那要练很久的，冬练三九，夏练三伏的。”这个糖人做的真漂亮！那抱兔子的嫦娥真像表妹！改天也捉个兔子给表妹玩！
　　姑娘丙：“将军将军，前面就是灯会了，我们一起去猜谜啊！”
　　“好啊好啊！”表妹最聪明了，有她在，肯定能赢个最大的！
　　就去拉表妹，拉了个空……
　　惜音呢？惜音在不远处一个首饰铺子前，细细挑选着，双目含笑，撇开身边围着的一圈搔首弄姿的“才子”之外，表妹好看的和画上天仙一样！
　　叶昭瞅着人了，放下心，看见美人了，笑的开怀，惹得周围小姑娘纷纷红了脸，晃了神。
　　“惜音看什么呢？街上人多，别走远了！”
　　“阿昭哪里还顾得上我？”惜音转头调笑，美目倩兮，举手投足间，夺尽百花风采！
　　周围众人倒吸一口气，美人美人，夺目摄人。
　　“我哪有？我牵着你，那你就不会丢了！你可别松手啊，走，我们去猜灯谜！”
　　美人乖乖伸出手，挽住将军胳膊，二人十指紧扣，低头细语，旁人再难插入话来。
　　等到了灯会，柳家小姐才貌双全，猜出灯谜一个接一个，叶家将军轻功卓绝，多高的花灯都能摘下。
　　众人簇拥，欢呼，等到美人思索片刻后猜出最大的灯谜，将军一笑，飞身跃起，将那最大的花灯纳入怀中，欢呼声也到了最高处！
　　而在街边酒楼二楼，本想回去和媳妇过一下乞巧节却被胡青秋老虎扣下来喝酒的夏玉瑾，也看到了这一幕。
　　人群中围着的两个人，拉着手，提着灯，怎么看怎么觉得般配。
　　像什么样子！自己和一群大老粗喝酒！叶昭那个混蛋抱着美人逛街？表妹？表妹也不行！嫁人了还逛什么乞巧灯会！
　　气的要摔杯子！气冲冲的就要回去找那个婆娘找个说法！
　　胡青和秋老虎拉着他不让走，夏玉瑾现在也晒黑了，练壮了不少，军营待久了，经常逛逛青楼喝喝酒什么的，性子也特别对他们脾气，现在关系好的很。
　　夏玉瑾走不开，只好看着那两个人手拉手慢慢汇入人群的大流，再也找不到了。
　　一时气急，回头，拍开酒封。
　　“看老子今天不把你们都喝趴下！”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　惜音：阿昭，来猜猜这个灯谜，我想要那个最大的花灯。
　　叶昭：……我猜不出来……【委屈巴巴.jpg】
　　惜音：猜不出来，晚上自己睡吧。
　　叶昭：军师救我！终身大事啊！


第13章第13章
　　秋老虎和胡青已经大醉，夏玉瑾心情不好，又说不上哪里不好，只在一旁继续灌酒。
　　秋老虎拍着胡青的肩膀劝说：“那么多年的兄弟，你就发发好心，把我两个女儿娶回去吧！她们不出阁，我也不好讨老伴啊。”
　　“不好不好，”胡青趴在桌子上，还留有一丝清明，分得清秋老虎打得什么注意，口齿不清嘟囔道：“为何要女儿出……出阁才续娶？”
　　秋老虎摇着他说：“自古后娘多狠心，我家闺女哪能受委屈？”
　　胡青拍桌：“敢情我就是能受委屈的？！”
　　“我保证她们不打你！”
　　“不要不要，你去找新科进士去！”
　　秋老虎苦着脸说：“你当我没找吗？我都说了十七八个了都不成，媒婆现在看见我就掉头走。老子每天看着那些个细皮嫩肉的进士们，真他娘的想重操旧业，去绑上两个，直接送入洞房，等到生米煮成熟饭，跑不掉了才好，也免得老子头发都愁白了。”
　　夏玉瑾听得发笑，看着喜欢给人添堵的胡青被秋老虎堵的说不出话来，在旁边幸灾乐祸，老子吃了那么多亏！傻子才帮你这只狐狸解围！
　　胡青像个死人一样趴在桌子上，秋老虎又摇了摇，胡青不理他。
　　急病乱投医，扒住夏玉瑾就说：“郡王爷，好歹你也是我们将军的夫君，帮个忙，借郡王府的权势压压人，给老子找两个人品好模样好的读书人来，最好是皮厚耐打点的。进士最好，举子也没问题，要是秀才也凑活了，只要把我两个女儿娶回去，老子倒贴嫁妆也成！”
　　夏玉瑾如何能答应？连连摇头：“我媳妇还算是个讲道理的女人，你那两个女儿，简直就是不讲道理的莽汉模样，还是别祸害国家栋梁了。”
　　秋老虎赔笑：“哪里叫祸害了？到那时候家里文能治国，武能□□的，那个叫做天作之合！”
　　夏玉瑾脱口而出：“反正她们那么崇拜将军，又跟了将军那么久，让她们嫁给将军得了？”
　　“知我者郡王也！”秋老虎用力拍了下桌子，震落了好几个酒坛子，噼里啪啦的一阵响，吓坏了旁边的食客。
　　然后他就哭丧着脸说：“当初送她们去服侍将军，就是琢磨着将军人品好，模样也好，重情重义，功夫也厉害，能治的住我闺女，若真的嫁了将军，也算是我老秋家祖上积德了。可谁也没想到将军是个女人啊！这可把我这准岳父的心都要揉碎了……”
　　他用那大粗手，像西施捧心一样，不停揉着比熊还壮的胸膛，那场景要有多难看就有多难看。
　　夏玉瑾不动声色移开眼，又想到自己妾室天天说什么要嫁给将军的话，嗤笑问：“女人就不可以嫁给你们家将军了吗？我看，想嫁给你们将军的女人多了去了！”
　　秋老虎脸色更苦逼了：“可是将军不娶女人啊！”
　　夏玉瑾又想到刚刚看到灯会上的那一幕，和那柳惜音那张祸国殃民的脸，哼哼道：“你怎么知道叶昭不喜欢女人不想娶女人？怕是你女儿不够妩媚动人，不够倾国倾城，不够楚楚可怜吧。”
　　秋老虎挠挠头，不太明白夏玉瑾这话是个什么意思：“郡王爷说什么呢，将军顶多看几眼美人，从来没有抱过碰过女人。以前请我们逛窑子的时候，腰细屁股大的花魁娘子满怀柔情，重金自赎，投怀送抱，甘愿做小，可是被将军拒绝的那叫一个狠啊，我们都替那个花魁娘子难受。于是私下里给她取了个禁欲修身的绰号，还猜测将军说不准是有什么难言之隐。现在真相大白，果然是有难言之隐，下面没把儿！哈哈哈，还不如老子纯爷们！哈哈哈哈……”
　　夏玉瑾看秋老虎发起酒疯说胡话了，忙止住话头，好奇问他：“什么花魁娘子？”
　　仔细想想，东夏公主，貌美花魁，在上京，出一次门，女儿家的荷包论筐收，他媳妇这女人缘和风流债也太多了吧？
　　秋老虎回忆半晌，方道：“好像是几年前的事儿了吧，那个花魁娘子貌美如花，差点被蛮金人抢回去，被将军救下后，芳心暗许，非君不嫁，纠缠了好久。结果将军就是不为所动，最后那个花魁娘子想不开悲愤出家了，唉，真是可惜了那娇滴滴的身段和大胸脯啊！”
　　夏玉瑾不信，赌气低声道：“如果不喜欢别的女人，那就是只喜欢表妹，柳家表妹那样的，叶昭肯定喜欢。”
　　秋老虎恍然大悟：“表妹好啊！和将军多般配啊！”
　　夏玉瑾一噎，又要跳起来骂娘：“你们将军嫁人了！你把老子放在哪里？老子配不上那个凶婆娘吗？”
　　秋老虎一脸本就如此的表情，差点让夏玉瑾吐血。
　　旁边的胡青抬起头，醉眼迷茫的问：“什么表妹？”等他反应过来，又说：“惜音真是好姑娘啊，要不是郡王爷，将军早就娶了惜音了，她俩两小无猜，青梅竹马，天造地设，可惜……好可惜……”
　　夏玉瑾嗤笑：“可惜叶昭是个女的，哈哈哈，她们俩这辈子都不可能了，哈哈哈哈！”
　　秋老虎见话题跑偏，又拉着夏玉瑾诉苦，非要夏玉瑾负责把他两个女儿嫁出去。
　　胡青也不再提，好像想到什么了，醉眼朦胧的望着夏玉瑾，笑的那叫一个高深莫测。
　　夏玉瑾被他看的发毛，感觉狐狸又要算计自己，可也推不开缠上他的秋老虎，只好继续灌酒。
　　而叶昭牵着表妹的手，提着灯会的彩头，回到了梧桐院。
　　红莺早早回来，准备了小酒小菜，将军和表妹就在月下对酌。
　　“阿昭，你知道吗？我很久以前就幻想过，若有一天，能和阿昭一起过乞巧节，会是怎样的光景。”
　　叶昭笑了笑，不知是赏月还是赏人，喝下一口酒，问：“那是怎样的光景呢？”
　　“就像现在一样，像梦一样的美好，像梦一样的让我开心。”
　　看着惜音眼里，好像带着星光，叶昭心中一动：“惜音，我很久没有见过你跳舞了，我经常想起小时候你在月光下独舞的样子，真好看。”
　　“那惜音就跳给阿昭看！”
　　柳惜音站起身，在院中，对着叶昭，翩翩起舞。
　　清颜白衫，青丝墨染，长袖飘逸，若仙若灵。
　　轻盈优美，飘忽若仙的舞姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美姿容，一颦一笑动人心魄。
　　叶昭如痴如醉的看着她曼妙的舞姿，几乎忘了呼吸，那少女美目流盼，叶昭就像被仙子吸引的凡人，被妖精迷惑的书生，一步一步朝着那魅惑的人儿走去。
　　月色朦胧，幽幽的月光撒在少女脸庞上，粉面上朱唇微张，开合间欲语还羞。
　　素来海量的将军醉了，醉倒在表妹面前，她拥住那仙子，再也忍不住，低下头，吻上那诱人红唇。
　　不是像往常两人打闹时那种浅尝辄止的吻。
　　而且钻入口中，竭力汲取芬芳香甜的吻。
　　柳惜音当然不会抗拒，她很欣喜，很喜欢阿昭对她的情难自禁，她用力的回吻着叶昭，回应她爱人生涩的吻。
　　一吻终结，两个人紧紧搂住对方，呼吸有些凌乱。
　　“惜音，我又忍不住放肆了，我们是不是不应该这样？”
　　“阿昭，傻阿昭，这话你这半个月已经说了很多次了，我很喜欢，我很喜欢你这样。”
　　“可是……”
　　“没有可是，不要想那么多，今日月色正好，阿昭什么都不要想，看着我就好。”
　　叶昭不再多言，今日的夜色太美，怀中的人儿也太美，她醉了，脑子失去了思考的能力，既然表妹说不要想了，那便不要想了。
　　梧桐院内，两人相拥赏月。
　　梧桐院外，站着的夏玉瑾，将眼前美景，尽收眼底。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　惜音：嗯？公主？嗯？花魁？嗯？叶昭什么情况？
　　叶昭：苍天可鉴，日月可表，我在她们面前绝对是柳下惠！坐怀不乱的那种！
　　惜音：那在我面前呢？
　　叶昭：欲求不满小狼狗？


第14章第14章
　　夏玉瑾眼前发黑，张嘴想喊，却说不出半句话，脑中空白一片。
　　唯有胡青那一句，一直在脑海里盘旋飞舞。
　　“要不是你夏玉瑾，将军早就娶了惜音了……要不是你夏玉瑾，将军早就娶了惜音了……”
　　他本来想七夕回来见见许久不见的媳妇，他本来想将他在军营学会的第一套拳打给媳妇看，他本来想……本来想给媳妇一个惊喜，他在军营偷摸着给媳妇做了一件衣裳……
　　可是他好不容易将胡青和秋老虎扛回军营，好不容易撑着晕乎乎的脑袋，深一脚浅一脚的回来……
　　结果就看见他媳妇和柳惜音在月下拥吻……
　　夏玉瑾后退两步，慌不择路朝外面跑去……
　　他不敢直接去问叶昭，但是，狐狸说那句话，一定是知道内情的！
　　他跑向军营，要找胡青问个清楚明白！
　　夏玉瑾越跑越清醒，越跑越愤怒！
　　堂堂七尺男儿，为了媳妇身体，独自搬到军营，忍受相思之苦。为了不让媳妇失望，他拼命锻炼自己，学习处理军务，就是为了减轻媳妇的负担。他还在母亲面前说尽好话，就是为了他们能够夫妻和睦，和和美美的。
　　可是那个混蛋叶昭！趁他不在，和那个柳惜音狐狸精暗通款曲，卿卿我我，搂搂抱抱！
　　一路上跌跌撞撞，终于跑到军营，找到胡青，可是怎么都摇不醒醉酒的狐狸，只好端起水壶，直接浇在狐狸脸上。
　　胡青被惊的跳脚：“夏玉瑾！你干什么？真以为老子不敢揍你？”
　　“胡青，你实话告诉我！叶昭是不是和柳惜音……是不是和柳惜音……”
　　夏玉瑾赤红着双眼，咆哮到无力，他如何说的出口，他的媳妇给他戴绿帽子……
　　“怎么了？将军和表小姐怎么了？”
　　“你肯定知道，我回去看见，亲眼看见，叶昭在亲柳惜音！”
　　胡青混乱的脑子终于清醒，叶昭……
　　可是当他看见夏玉瑾这个样子，也不忍说出口。
　　胡青打从一开始就很瞧不上夏玉瑾，锦衣玉食，毫无长处，叶昭被赐婚，他更是看这个弱不经风的纨绔不顺眼。
　　所以当柳惜音找他帮忙的时候，他没多想就答应了，一是想成全那个痴情刚烈到让他心惊的女人，二也是为了私心，没有任何一个男人能够配得上将军，夏玉瑾也不行。
　　可是，这对已经接受，甚至已经喜欢上叶昭的夏玉瑾，何其不公？他也是被皇上赐婚的受害者，他又做错了什么？
　　和夏玉瑾相处下来，他的阳光，他的乐观，他不放弃的精神，坚持的毅力，还有那些小聪明，是每个人都忽略不了的优点，他也不该是被辜负的那一个。
　　胡青没有说话，他不知道怎么解释，他们都倾心于一个不懂情爱的女子，而柳惜音的执着，胡青接受了，成全了，因为他本来就没有机会也没有立场。
　　可是夏玉瑾有，若没有柳惜音，他应该也能和叶昭幸福下去，生儿育女，像叶忠将军期望的那样，平凡的幸福。
　　自己如何劝夏玉瑾去接受，去成全？他不能说，唯一能做的就是告诉夏玉瑾所有的真相，让他们自己去做抉择。
　　况且，叶昭既然吻了柳惜音，说明叶昭心里的那个人……胡青心底有了决断。
　　叶昭，总归要助你得到幸福。
　　胡青娓娓道来，从年少荒唐到抗敌赎罪，从锦帕定情，痴心八年，到自毁名节，非君不嫁。
　　夏玉瑾冷静下来，还是失神的说道：“柳惜音是可怜，也不过是个表妹，况且她们两个人都是女子，怎么可能在一起。虽然叶昭有戏言在前，误了表妹，但是蛮金杀父轼母之仇不共戴天，叶昭在抗蛮金前线，奋勇作战，也为她报了仇了，多少恩怨也该抵消的差不多了吧！更何况，叶昭虽喜欢看女人，却从来也不抱女人，我不信，我不信她会喜欢上柳惜音！”
　　“那不是旁的女子，那是柳惜音。”
　　夏玉瑾不肯接受，脑海里又想起月下拥吻的两个人，闭上眼，低吼道：“她叶昭已经嫁给我了！皇上赐的婚！改不了的！她们不可能的！叶昭这辈子只能是我的妻子！”
　　胡青直勾勾看着他，问：“敢问郡王爷算上堂表，有多少兄弟姊妹？”
　　大秦开国数百年，皇室宗族众多，再加上外嫁女，夏玉瑾说的出名的就有几十个，说不出的更多。
　　夏玉瑾答不上来。
　　胡青再问：“将军还有多少兄弟姊妹？”
　　他从没了解过这个，夏玉瑾还是答不上来。
　　胡青自己回答：“在漠北陪她长大的兄弟姊妹，没死没疯，健全安在的，只有柳姑娘一个人了。”
　　胡青告诉夏玉瑾，叶昭生于漠北，长于漠北。
　　漠北屠城死的人超过八成，城楼毁于一旦，就算再建，也再也不是记忆中的模样。
　　陪她长大的亲人几乎都死绝了，太爷爷痴呆，大嫂当初嫁到漠北也不过两三年，侄子更是在破城时也刚出生不久。
　　陪叶昭在漠北度过美好记忆，陪她度过最艰难时光的亲人。
　　是柳惜音，都是柳惜音，也只剩柳惜音。
　　胡青再次反问：“不过是个表妹？那是郡王爷的表妹太多了。你拥有的太容易，而她能护在手心的东西已经太少了！愿意去关心她，能够帮她舔舐那段黑暗岁月造成的伤口的人也太少了！”
　　一个人可以不怕痛，不代表不会痛。
　　一个人可以不怕寂寞，不代表不会寂寞。
　　一个人可以接受失去，不代表不怕失去。
　　一个人可以不哭，不代表不会难过。
　　将军太坚强，所有人都忘记她是个年仅十八岁就失去所有亲人，挑起重担，踏上送命征途的少女而已。
　　将军太强悍，于是所有人都以为她是勇敢无畏，没有弱点的战神活阎王。
　　将军太成熟，太顽强，她将所有的责任都挑在肩上。
　　“刚开始打仗的时候，我们在野火旁说掏心话，有人问，如果战后，老天让自己活着回去，回去要做什么？”
　　“有人说要回去娶媳妇，有人说要回去念书，有人说要回去抱现在还在媳妇肚子里的孩子，有人说要回去安份种地，有人说要回去游山玩水逍遥一生。”
　　“只有将军，只有将军说……”
　　“若老天让她活着，就是为了让她赎一辈子的罪。”
　　“将军不敢奢望幸福，可是我心里清楚，能给将军幸福的人，不会是你我，而是柳惜音。”
　　夏玉瑾身子摇了摇，再也站不住，跌坐在地上。
　　浪子回头金不换，所有造成的伤害，不会因为时间流逝而消失，犯错容易，赎罪难，幸福对叶昭来说，太奢侈。
　　倾尽所有的努力，她十八年里犯下的错，要用一辈子来还。
　　而最后能让她得到救赎的，能够让她幸福的，只有感她所伤，痛她所痛的柳惜音。
　　夏玉瑾心中难以相信，女子如何能和女子在一起？这天下都难容这样的感情，他如何能接受？他失魂落魄的回到郡王府，心乱如麻……
　　第二日清晨，叶昭照旧拥着表妹醒来，看着惜音熟睡样子，不忍打扰，轻手轻脚下床，准备出门练剑。
　　可是，一出房门，就看见在梧桐院里水榭旁石桌边坐着的夏玉瑾。
　　叶昭刚想问他怎么来了，夏玉瑾抬起头，充满血丝的双眼，面无表情的看着叶昭说：“我有话想问你。”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　玉瑾：女人就该在后院给老子生孩子！
　　叶昭&惜音：直男癌，滚！
　　玉瑾：555555，娘，她们凶我！
　　叶昭&惜音：妈宝男，滚！
　　玉瑾：不掺和你们的事了能不能给我留点面子【掀桌.jpg】


第15章第15章
　　夏玉瑾抬起头，充满血丝的双眼，面无表情的看着叶昭说：“我有话想问你。”
　　叶昭走上前，在夏玉瑾身边坐下，握住他的手，一片冰凉，眉头微皱。
　　“怎么了玉瑾？”
　　夏玉瑾抽出自己的手，从怀中掏出一封信，扔给叶昭，冷眼问她。
　　“你还想和离吗？我知道这封和离书是你当初的缓兵之计，只是为了稳住我，不让我再闹，现在我问你，你说实话，你还要跟我和离吗？”
　　叶昭拿着和离书，不明白他的意思，玉瑾这是要和她和离？她好不容易才嫁了他，当然不想和离，这是怎么了？发生什么事了？
　　夏玉瑾闭上眼，揉了揉眉心，嗤笑。
　　“叶昭，你知道外面有关于你的传闻是怎么传的吗？”
　　“什么传闻？”叶昭不解。
　　“叶大将军金屋藏娇，钟情于柳家表妹，郡王爷被女人戴了绿帽！”
　　“放屁！这是什么狗屁传闻？”
　　夏玉瑾继续说：“那传闻有鼻子有眼的，你以前女扮男装，和柳惜音私定终身，后来出征回来，被迫嫁给废柴郡王，可心里一直惦记表妹。而柳家表妹痴心不改，明知将军乃红颜，也不远千里，不惧流言，不要名声，哪怕没名没分，哪怕永远也不能名正言顺，哪怕一辈子都要拘于后院，也要陪在自己心爱的人身边。”
　　“还有，你不知道吧，戏班子都把你们俩的故事排出来了，每次演出，场场爆满，京中人们都觉得你俩是天造地设的一对，哪怕是虚凰假凤，祝福你们的也是占大多数人了。”
　　夏玉瑾皮笑肉不笑：“你昨天和柳惜音出去过七夕，你们俩携手游街，还拿了灯会彩头，都有人说将军虽为女子，可不爱红妆爱武装，和表妹那般恩爱，真是天生一对。”
　　“荒唐！女人和女人出去逛街拉个手很奇怪吗！”
　　“你是一般女人吗？”夏玉瑾苦笑了一下，又不知道想起什么，自嘲道。
　　“呵，叶昭，我知道你喜欢美人，既然你喜欢柳惜音，那不如早点和离，我也成全了你和那个女人！反正你也不喜欢我，我也配不上你这个大将军！”
　　“谁说我不喜欢你了？我从小就喜欢你了，我……”
　　“还从小？叶昭你骗人也要说点可信的吧！”
　　夏玉瑾怒吼打断叶昭，重重一拳捶在石桌上，手都震裂了，出血不止。
　　看着平日里蹭破点皮都要痛嚎半天的玉瑾，如今流了血也不哼一声，叶昭抓起他的手，扯下衣摆，心疼的给他包扎。
　　想起这段时间，确实忽略了玉瑾，自己对表妹也越来越失去控制和底线，调养身子的闲适生活，叶昭知道，该结束了，她终归还是要像父亲说的那样，做个平凡的女人就可以了。
　　“我喜欢你的，真的，从小就喜欢。”
　　叶昭握着夏玉瑾的手，心虚又心疼，试图像平日里身边其他人那样，掏几句体贴的话来说说。
　　可她不知怎么的，就对男人做不出温柔模样，再加上表妹的样子在脑子里打转，扰得她心烦意乱的，说出来的话也就只有这句比较真诚有力。可惜语气硬邦邦的像块石头，语调也不像安慰人，倒像是在发怒。
　　夏玉瑾没察觉媳妇的心烦，也顾不上媳妇的语气，他深吸几口气，平复心情，他庆幸着叶昭对他从不说谎，他相信她说的，所以他夏玉瑾也是有机会，有机会可以给叶昭幸福，叶忠将军希望的那种幸福，对么？
　　可是柳惜音……夏玉瑾犹豫了，他舍不得叶昭，但是，如果叶昭真的和柳惜音在一起了，要承受的压力必定更多……是不是和他在一起比较容易获得更简单的幸福？
　　夏玉瑾吞吞吐吐的问：“那你和柳惜音呢？”
　　叶昭沉默，摒去心中杂念，对着夏玉瑾的眼睛，像是承诺，又像是说服所有人那样。
　　她肯定道：“是我对不起表妹在先，我们都是女子，注定不可能有什么结果，你不要多想。但是我答应了表妹，陪在她身边，这是我欠她的。”
　　“一辈子陪着她？然后让她在你和我的身边？”夏玉瑾追问。
　　“等表妹想通了，我就听舅舅的。”
　　“把柳惜音嫁出去，我会为她寻一门好亲事的！”夏玉瑾接话，凭叶昭和柳惜音的关系，叶昭能对他说出这番话，他已经很知足了。
　　夏玉瑾素来很识时务，懂得做人要留三分余地，他知道叶昭和柳惜音的情谊不比常人，他现在肯定比不过，可日子长了，等他们之间有了孩子，他和叶昭的羁绊肯定就会比柳惜音更深了。
　　虽然他不记得自己小时候什么时候见过叶昭，还让她喜欢上自己，他现在也想不到那么多，只上前抱住叶昭。
　　“媳妇，那我和你一起补偿她，有个郡王的身份给她撑腰，权势压压人，会让她嫁个好夫婿的！”
　　夏玉瑾放开叶昭，拿起和离书，撕了个粉碎，握住叶昭的手，却感觉姿势怪怪的，换成拍肩，正常多了。
　　“媳妇，我们好好过日子，我也真的喜欢你，咱们再不提和离了！”夏玉瑾冲着比他还爷们的叶昭说喜欢，也顾不上不好意思，既然叶昭还是选了他，那他以后就要把叶昭当女人看！当自己女人看！
　　夏玉瑾心事已了，后知后觉感觉到手上的疼痛，看着叶昭包扎的乱七八糟，也没嫌弃，忍着痛重新包扎。
　　叶昭帮他弄着，心思却飘到别的地方了。
　　玉瑾亲口说喜欢她，亲口说不和她和离了，这不是她一直以来希望的么？她在外面放下将军架子给他撑腰，她为了讨他欢心日日去安太妃那里请安，她苦读女则，就是为了能和夏玉瑾好好过日子，像父亲期盼的那样做个平凡的幸福的女人。
　　如今夙愿达成，为什么她觉得空落落的，胸口也感觉一阵阵的钝痛，就像当初在漠北被蛮金偷袭，一箭射入后背，震伤肺腑的疼痛？
　　夏玉瑾还是想最后确认一次：“你说话算话，和我好好过日子？”
　　叶昭忍住莫名的疼痛，玉瑾是她的丈夫，她当然要和他好好过日子，这是父母期望的，她的选择是对的！
　　“当然……算话！”
　　本就应该是这样，她没错，一定没错。
　　“阿昭……”
　　熟悉的声音，坚定的心思一阵恍惚，叶昭回头，看见了柳惜音。
　　穿着单薄的衣衫，赤着脚，倚着房门，红着眼，满脸泪痕，怯生生的喊了一句。
　　叶昭没由来的心慌，自己越来越不受控制了，明明她没错，为什么看着表妹突然涌起了巨大的愧疚，想起近日种种，特别是昨日的那个吻。
　　“对不起，惜音，我会守诺，好好照顾你的……”语气生硬，握紧了拳头。
　　“和玉瑾一起……照顾你。”
　　柳惜音听明白了她话里的意思，原来终究是一场梦。
　　看着站在一起的那两个人，看着叶昭也突然觉得变的陌生了。
　　昨日站在你身边的还是我，昨日你还宠着我，还为我摘灯，还吻了我，哄我入睡……
　　本以为你触手可及，可是不过一晚就变了，你是不是再也不会用温柔的目光看着我了，是不是又要放弃我，丢下我了？
　　我千般手段，万般努力，依旧抵不过那人的三言两语。
　　叶昭，你果然无情，即给我希望，又瞬间将我打入无尽的黑暗之中。
　　“惜音……祝将军和郡王幸福美满。”
　　默默转头，艰难的走回房内，关上房门。
　　屋子里还有叶昭的衣服，唇角还有叶昭的味道，似乎还能感受到叶昭温柔的怀抱。
　　她听见郡王拉着将军走远了。
　　将军跟着别人走远了。
　　她的阿昭走了。
　　还是走了。
　　柳惜音拿起叶昭昨日换下的腰带，取下昨日为她系上的，亲手做的香囊，含泪将腰带挂上房梁。
　　许久不见踪影的红莺从窗户跳了进来，及时救下柳惜音。
　　可是柳惜音万念俱灰，一心寻死，红莺拦住了，她就闭气不语。
　　红莺心中难受的如火般煎熬，她自幼与柳惜音一同长大，虽是主仆，但是情同姐妹，对她的一切付出看在眼里，也甘愿为她奔走，就为了柳惜音能够得尝所愿。
　　她恨将军的无情负心，又怜小姐的痴情，本来族中就有一劳永逸的法子，以小姐的本事，十个郡王都能除掉，也有无数的机会可以彻底控制叶昭，让她听从小姐的吩咐。
　　可惜小姐一心为了将军，不忍伤害郡王让将军伤心，更担心那法子的副作用，不忍伤了将军的身子。
　　今天要不是她早上起得早，发现夏玉瑾坐在园中，神色不对。
　　要不是小姐吩咐过，有特殊情况，她不方便处理，就去询问军师。
　　要不是军师早有察觉，修书一封让她快速赶回来。
　　要不是她轻功了得，脚程块。
　　若小姐真的出事了，她就是族中的千古罪人了！
　　红莺拼命叫柳惜音不应，又不敢掰她的嘴，给她渡气，只好拿出胡青的书信，对柳惜音说。
　　“小姐！你别这样！军师有信！将军今日所言，绝非本意！小姐千万别放弃啊！你听听军师的！他了解将军！你信他一回！别犯傻啊！”
　　柳惜音已经倾尽所有的努力，可还是回到原点……
　　难道军师还有办法？
　　对！我不甘心，我还要再试一试！
　　作者有话要说：
　　昭哥宇直，没办法，郡王夫人身份在那里。


第16章第16章
　　夏玉瑾从军营回来的消息，瞬间就惊醒了清晨还在熟睡的郡王府众人。
　　郡王爷大清早的就把将军从梧桐院带回了自己院子里，而表小姐，直到中午，都不见踪影。
　　杨氏照例去梧桐院找柳惜音商量郡王府今日的出纳和安排，结果被红莺拦在门外，只说，她家小姐说了，她们毕竟是外人，多有不便。
　　今日怎么就不便了？杨氏揣着满肚子疑惑去找叶昭，将军也只是叹气。
　　安太妃多日不见宝贝儿子，听闻夏玉瑾从军营回来了，大中午的就赶了过来。
　　看见宝贝儿子玉瑾黑了不少，但是没见瘦，就是模样憔悴的很，眼底乌青一片，身上都是训练时留下的伤痕，安太妃心痛的直掉眼泪。
　　夏玉瑾当着安太妃的面打了一套拳，展示了自己这些日子在军营的训练成果，好不容易哄住了母亲的眼泪。
　　但是安太妃看见叶昭这个丢尽自己颜面的媳妇，就心烦无比。上次被玉瑾忽悠走了是为了健壮孙子，可如今叶昭自己身子还没调理好，玉瑾倒是体格强健不少，于是又起了给儿子纳妾或是包外室养小子的心思。
　　恰逢柳惜音照例给叶昭送药，安太妃就觉得这三个人之间沉默的很，仔细打量半晌，柳姑娘愁容满面，活阎王黑冷着脸，玉瑾也目光躲闪。
　　安太妃顿悟了，在一直想把柳惜音当做自己儿媳妇的前提下，自己脑补了一出情感大戏！
　　都看见玉瑾偷看柳姑娘好几次了，面色尴尬，欲语还羞的。
　　还有柳姑娘，自打进门就看了一眼玉瑾，就不敢抬头了，只偷摸着打量那个活阎王，那模样委屈极了！
　　好你个叶昭！看情况我家玉瑾估计早就和柳惜音情投意合了！就是你叶昭从中作梗，嫉妒自己表妹，不许他们接触！
　　安太妃越想越生气，越看叶昭越觉得不顺眼，越看他们三个人的模样就觉得自己的猜测定是八九不离十！
　　其实不怪安太妃想多，柳惜音那首屈一指的美貌，气质高雅，落落大方。父亲死前是五品官，又是嫡出，无论门第，品貌还是教养都是她心目中媳妇的上上人选。
　　本来就打算撮合儿子和柳姑娘，自然对他们二人格外关注，又冷不丁看见自己儿子盯着人家姑娘偷偷打量的目光，于是先入为主，误会了。
　　叶昭不言不语的将柳惜音递过来的药一口喝完，下意识张嘴等着柳惜音的投喂，结果看见表妹的手上空空如也，悻悻闭上嘴，只觉得嘴里更苦了。
　　柳惜音端着碗又退出去了，叶昭还背着夏玉瑾多瞅了两眼。
　　安太妃等着柳惜音走远了，敲着拐杖就骂叶昭：“做大家媳妇哪有你这么善妒？别家媳妇过门，身子不便，还把自己陪嫁丫鬟送去服侍丈夫，你呢？你不能照顾玉瑾就算了，你把他送去军营是什么意思？你看看他都憔悴成什么样子了？！”
　　叶昭收回目光，迟疑许久，小心翼翼地解释：“陪嫁丫鬟？这……”
　　她想了想，出去把秋水秋华带了进来。
　　“什么！”
　　秋水秋华面面相觑，交流了一下眼神，双双回头盯着夏玉瑾，眼神就像看待宰的肥猪，还搓着双手，脸上挂着要对压寨相公霸王硬上弓般的邪恶笑容。
　　秋华：“郡王爷要我们服侍？”
　　秋水：“嘿嘿嘿嘿，太妃有旨，将军有令，自然遵从。可咱爹好歹也是个游击将军，服侍郡王爷也该有个名分，我看郡王爷至少要给我们一个贵妾当当吧？”
　　秋华：“郡王爷愿意吗？”
　　秋水：“硬上就是，反正咱们不亏！”
　　夏玉瑾看着比他媳妇还要野蛮的两个女土匪……
　　亲娘啊！他现在还打不过这两个母夜叉啊！
　　夏玉瑾吓得脸色惨白，死命的摇头。
　　安太妃给这两个面容黝黑，粗眉大眼，腰间佩刀，毫无规矩的两个丫头，把心都给堵了。
　　急忙问叶昭：“这……就是你的陪嫁丫鬟？你怎么挑的？”
　　还游击将军的闺女呢，一个比一个长得寒碜，一个比一个没教养！在郡王府配个管家都嫌弃，还给她宝贝儿子当妾室？
　　叶昭认真的解释：“她们武功最好，也是最忠心，最值得信任的。”
　　“算了算了，”安太妃觉得心口堵的发疼，躺在椅子上，让丫鬟揉了好一会，才缓过气来。
　　端起婆婆架子，命令道：“我看柳姑娘就不错，她年纪也不小了，一般女子跟她一样大的都当母亲了。她在这郡王府住了许久，我看着也喜欢，不如选个好日子，让她进门，给玉瑾做个贵妾。我儿郡王的身份，想必也不会辱没了柳姑娘。”
　　叶昭一拍桌子：“不行！谁都可以，惜音不行！”
　　“哼！”安太妃气势上有点虚，她强撑着指着叶昭鼻子骂道，“你若不依，就已七出之条的悍妒休了你！”
　　“我的亲娘啊！”夏玉瑾头都大了，可有苦说不出，总不能说柳惜音来上京是和他抢媳妇的吧。
　　安太妃开始滔滔不绝，从开枝散叶讲到女子的德容言工，从纳妾的必要性讲到身为主母肚量的重要性。
　　又对平日里叶昭的举止习惯做了大量的批评教育，说得叶昭不停点头称是。
　　夏玉瑾眼睁睁看着叶昭变成一个贤妇，听从婆婆教导，体贴相公，准备为他纳上七八个妾室通房，急的都冒火了。
　　现在用自己媳妇不够善妒的理由休妻还来得及吗？！
　　忍无可忍之下，将意犹未尽的母亲连推带请的送出了门外。
　　“您放心，自己媳妇自己调教，我自有打算，您就等着抱孙子就行了。”
　　安太妃为了儿子好，反遭嫌弃，没办法，打道回府吧，只是叮嘱儿子：“若你媳妇欺负你，就来安王府，娘给你撑腰！娘去太后那里哭去！”
　　夏玉瑾连连点头，求神拜佛地把母亲送走。
　　回头就看见叶昭托着下巴，专心致志地琢磨婆婆的教导，学习“贤妇”精神。
　　他气急败坏：“你行军打仗那么了得，三十六计诈得蛮金找不着北，怎么就对付不了一个老太太呢？”
　　夏玉瑾知道她对情事一窍不通，顺了顺气，平复心情，教育道：“哪有相公不想纳妾，做妻子的忙着往屋里塞人的？你到底知不知道‘醋’字怎么写！”
　　“知道！”叶昭一本正经，用汇报军情的口吻答道，“宫里太后曾说，要我贤惠点，克制脾气，不要对妾室吃醋。”
　　“哪有你这样贤惠的？母亲要让柳惜音嫁给我，你也不吃醋？”
　　“那不行！惜音怎么能给别人做妾？谁三生有的幸娶了惜音还敢纳妾，看我不弄死他？”叶昭恶狠狠的比划了一下自己拳头。
　　夏玉瑾被她堵的心口疼，也不敢再问叶昭她究竟是在吃谁的醋，怕自己一口气堵的上不来就背过去了。
　　“反正老子不纳妾！你也不准纳妾！”
　　夏玉瑾说完狠话，回房睡觉了，他可熬不住了，这一晚上一早上一大中午的，他都没好好歇歇。
　　叶昭还沉浸在对未来表妹夫的咬牙切齿中，也没注意到自己相公的“拈酸吃醋”。
　　郡王府风平浪静，郡王爷和将军日日同出同进，表小姐除了给将军送药，大门不出二门不迈。
　　一月后，叶昭癸水回归正常，可以停药了，夏玉瑾再也按耐不住，软磨硬泡劝着叶昭，想给母亲生个大胖孙子。
　　叶昭同意。
　　柳惜音听闻后就给胡青传信，信中只有三个字：可以了。
　　红莺跑腿，却也不明白，自从上次将小姐救下后，小姐一反常态，好像什么都没发生过，只是和军师的信件来往更加频繁了。
　　可是她也不方便问，小姐这样做，肯定有她的主意，只要小姐不再寻死，她做什么都可以。
　　作者有话要说：
　　惜音暗戳戳准备了个大计划


第17章第17章
　　夏玉瑾觉得，他和叶昭好不容易有了今天，也终于要修成正果了。
　　圆房这种事情就要隆重一点，至少要做好充分的准备。
　　杨氏的壮阳菜式也要吃起来，眉娘的鹿鞭酒好像还剩不少，萱儿的十全大补汤也不错，都不能浪费。
　　他现在就出门，去买点小礼物给媳妇，再去看看春宫图，一定要让两个人都尽兴，都觉得难忘才行，这是夫妻间的小情趣，媳妇又是第一次，要慎重些。
　　叶昭看他这样，也不好意思自己一个人在家里坐着，等着天黑。
　　临时抱佛脚，去问问胡青有没有什么御夫之道！
　　骑着踏雪，飞奔而至，胡青并不意外她的到来，烹着茶，像是提前就知道，特意在等她。
　　听闻叶昭的来意，胡青先是打趣了一番，叶昭这头斋了二十多年的狼，对肉是真的执着。
　　可惜再有锦囊妙计，军师也是光棍一个，对这种事真的没有办法帮她。
　　不过胡青推荐了海都尉。
　　海都尉是最早跟着叶昭打仗的兄弟，对她的实力心悦诚服，更是出生入死，换过命的交情。
　　所以叶昭找上门请教的时候，他就直接把媳妇叫了出来，说自己媳妇对付男人很有一套，让媳妇把让男人□□，从此看不上其他女人第二眼的功夫统统倾囊相授。
　　海夫人当年是漠北具平县里最红的花魁，在海都尉还是普普通通的穷大兵时，慧眼识珠，认定他绝非池中物，并为他浴血奋战，保护漠北的恩义所感动，自赎嫁他为妻，为他操持家务，照料家宅，还生了两个大胖小子。
　　当时将士们都朝不保夕的，寻常女子都不愿意嫁给当兵的，海都尉是个感恩的人，飞黄腾达了也不忘糟糠之妻，请封让她做了五品诰命夫人，夫妻感情恩爱，一时传为佳话。
　　海都尉有令，海夫人自然教的很用心，本来以为活阎王不太好说话，但是达者为师，叶昭很多不懂，于是姿态放低的去请教，学的很用心，海夫人也就放开了。
　　重点是叶昭不怕羞！回想起当年当花魁时，教那群不开窍的黄毛丫头时的艰辛，海夫人很是感叹。
　　开始海夫人先讲了一些男子和女子不同的地方，叶昭表示明白，军营八年，她又是男人身份，什么样的男人没有见过，这段她熟。
　　海夫人省事，跳过这一段，就从这□□的姿势开始讲起。
　　武学之道，一通百通，只要是和肢体相关的功夫技能，叶昭都是天才！
　　她身体柔韧性极高，各方面力量也极强，所以一点就通，一教就懂，还能举一反三，海夫人更是开心，就连丈夫收藏的春宫图也拿出来送给叶昭。
　　接下来就是讲一些细节方面，比如男人的反应，和身为女子的应对之法。
　　“男人越是着急，自己就越要稳住，一退一进，更有情趣。”
　　“男人都喜欢主动的女人，你越主动，他们就越兴奋。”
　　“……”
　　之后海夫人就开始讲女人初次行房需要注意的事情。
　　“要有心理准备，不能退缩，毕竟第一次会有些痛。”
　　“也不要怕羞，最好说一些情话，露骨一点也没有关系。”
　　“还要多和夫君交流，这样行房也会更加顺畅。”
　　“.…..”
　　叶昭听得极为认真，时不时提出一些自己的疑问。
　　“当女子的身体准备好了，这时候就可以做行房的最后一步了。”
　　“身体准备好是什么意思？”叶昭提问。
　　“这准备好的信号，就是‘那里’的湿润。其实这也很简单，女子一旦动情，身子就会有反应，就是来癸水的地方会变得湿润。”
　　海夫人还在孜孜不倦的讲着。
　　叶昭，她却走神了。
　　她想到了自己那“透明”的癸水。
　　其实也不意外，叶昭对寻常妇人的癸水情况都不太了解，更何况女子对于行房的一些反应，就更不了解了。
　　她做了这么些年的男人，每次身边的人说起荤段子的时候，都是以男人的角度，如何做，做起来是什么情况，有什么反应，那都是男人的感觉。
　　从来没有人跟她说过女子会有什么反应，所以将军才会对这种事一无所知。
　　海夫人察觉到了叶昭的走神，以为她是有所体会，便问她：“将军可是之前有过这种身体的反应？”
　　叶昭诚实的点头：“我还以为是癸水来了呢。”
　　海夫人笑了笑，就让叶昭回想一下当时的情况和自己的感觉。
　　当时的自己，抱着一个软软的，也摸到了软软的，还有湿润的，软软的东西在亲她，她当时觉得很热，很想要更多，更多惜音的吻。
　　等等！！
　　惜音？？？
　　怎么会是惜音？！
　　叶昭骇然，仔细想了想自己身体当时出现这种情况的情景。
　　第一次是表妹喝醉了，她抱表妹上床，表妹亲了她，还舔了她，她还摸了表妹的……
　　第二次是她调理身子，表妹为她准备药浴，表妹给她擦背……
　　第三次是表妹喂她吃药，和她抢糖，灵活的舌头伸过来她嘴里卷走糖之后……
　　第四次是……
　　她所有的身体反应，全是因为表妹！！
　　那玉瑾呢？
　　海夫人看叶昭的样子，先是面泛桃花，然后神色突变，不知道想到了什么，震惊，茫然，还有些无措
　　叶昭喃喃道：“女子为何会有这种反应？”
　　海夫人耐心再解释一番：“情到浓时，自然会有反应。”
　　情到浓时，情浓，她对惜音有情了？还是夫妻之间的情？
　　不，女子同女子怎么可能？
　　她应该是喜欢玉瑾的，怎么会对表妹动情呢？
　　可是玉瑾抱她的时候，她没有，她调戏玉瑾的时候，她没有，不论是亲吻，还是任何的亲密接触，她都没有对玉瑾有过身体的反应。
　　“有没有女子动情了，却对男子的接触没有身体上的反应呢？”
　　“这，我就不知道了，但是女子身体有反应也不一定是动情，毕竟□□上，人都会有敏感的地方，人和人之间也有区别，就像风尘女子也不一定对每个恩客都有情吧，但是这种事情做到最后，或多或少都有身体反应的。”
　　叶昭听到这里，松了一口气，原来不一定是动情了才有反应的，可是心头又觉得怅然若失，好像这不是她想要的答案。
　　“但是那种情况的话，女子的反应一般都不会太明显，毕竟心里是没有感觉得。相反，如果是心爱之人，挚爱之人的一个眼神，一个表情那都会让人身子发软，爱人的不经意间触碰，或者简单的亲密接触，比如亲吻，都会让身子有剧烈的反应。”
　　海夫人继续说道：“人的感情最难掩饰和抑制，身体的反应更加诚实，若是两个人之间有情，接触起来也更加容易情动。”
　　叶昭更加茫然了，玉瑾和她一起看春宫图，亲她，抱她，她都没有身体的反应，但是惜音，哪怕惜音给她嘴里塞糖，手指触碰到嘴唇，她都会心神一荡。
　　所以，她的身体是对惜音起反应，而且反应剧烈？
　　所以，她的心爱之人，其实是惜音吗？
　　叶昭骑着踏雪，失魂落魄的回到胡青的庐舍，事情超出了她的理解和方向，她现在需要有人帮她理清一下思绪，将军乱了，将军很乱。
　　叶昭看着胡青，欲言又止。
　　“可是海夫人没说明白？将军还不太清楚？”
　　叶昭摇头，叹气。
　　“可是知道的太多了，一时间无从下手？”
　　叶昭摇头，叹气。
　　“那到底是怎么了？”
　　叶昭幽幽地看着胡青，末了张口，“若你突然发现了一件觉得不合常理，也不相信但是确实发生的事情，你怎么解决？”
　　“那就去求证，确认过了事实，不相信也只能接受了，很多事情不合常理但是也不一定是坏事。”
　　叶昭点头，对，回去确认一下！
　　胡青送走了叶昭，看着她的背影若有所思。
　　柳惜音传信让他物色人选，教叶昭夫妻之间如何行房的事情。
　　他原本不太明白，这样做了，不就是成全了夏玉瑾吗？
　　可是他也不方便问，只能照做，她们两个人的事情，这种情况，他也出不了主意。
　　不过看现在叶昭这个样子，啧啧啧，这法子估计已经达成了什么目的吧。
　　胡青马上提笔给柳惜音回信！！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　玉瑾：媳妇，我碰你你都没感觉的吗？
　　叶昭：没有耶。
　　惜音吧唧一下，亲了叶昭一口。
　　叶昭吭哧吭哧，再也按捺不住，抱起表妹就往房内走去。
　　夏玉瑾被关在门外，嚎啕大哭……
　　其实惜音的法子很简单，毕竟为叶昭调理身子那段时间，贴身照顾啥的，叶昭的身体反应都清楚的很。
　　昭哥嘴上说不要，身体诚实的很的，所以这样助攻一下，让昭哥明白自己到底啥情况，后面就好了嘛……


第18章第18章
　　听红莺来报，将军骑马出门了，看方向是去找军师了。
　　柳惜音心中有些忐忑，她害怕。
　　那日清晨，叶昭亲口说出她选择的是夏玉瑾，自己的心都快死了，差点着了障，还好军师及时提醒，让她没有做傻事。
　　惜音想起当初和阿昭的朝夕相处，叶昭对她接近时身子的反应，惜音是又羞又开心，她知道那意味着什么，她知道她的阿昭对她定是有感情的。
　　甚至，她大胆的想，阿昭是不是对她有那方面的欲望而不自知？
　　于是请军师帮她找人，教叶昭闺房之事，都是为了让叶昭认识到她身体的真实反应。
　　她本来还担心，不知道找什么理由，让叶昭主动去问，去问胡青，而不是她那个常年流连烟花之地的相公。
　　还好，阿昭主动去问了。
　　还好，阿昭没有去问其他人。
　　还好，阿昭最信任的胡青，是帮她的。
　　柳惜音其实也没有完全的把握，这个法子，何尝不是在赌，她赌叶昭会承认自己的心，她赌叶昭会接受两个女子也能相爱的事实。
　　将军还有选择，将军还有责任，将军没办法为了爱，向她一样义无反顾，破釜沉舟。但是柳惜音没有选择了，若她赌输了，叶昭依旧不能接受，依旧选择的是夏玉瑾，她不敢想。
　　这个办法，这是柳惜音最后的法子了，如果不能达成目的，她也许，就真的活不下去了吧……
　　叶昭回了郡王府，夏玉瑾已经在等她了。
　　她看着夏玉瑾迎上来，放柔声音，尽可能的缓和的问：“怎么了？”
　　夏玉瑾很兴奋，完全没有注意到自己媳妇不自然的脸色。
　　他今天吃的很饱，觉得自己有使不完的力气，见叶昭回来了，跑过去，拖起叶昭的手，狠狠的摸了两把，呃，媳妇手上全是老茧……
　　夏玉瑾愣了一下，还是作罢，于是将叶昭拉回内院，将她按在椅子上，看叶昭好像有话要说，但是他顾不上了。
　　夏玉瑾让媳妇闭嘴，从怀里摸出把崭新的玳瑁犀角梳子，解散叶昭的男人发髻，重新给她挽了一个时下最流行的发髻。
　　还斜斜插上支羊脂白玉雕出别致木兰花图案的细簪子，吊着一颗小小的珍珠，又简单又大方又好看又贵重，这是夏玉瑾出门挑了许久的，花了好些银子，只希望能给阳刚味道太重的媳妇带点温婉的女人味，让他后面说些甜言蜜语的时候更容易说出口。
　　结果……
　　叶昭不丑，发型不丑，簪子也不丑。
　　可是搭配起来，就像威猛的老虎身上打了个蝴蝶络子，要多别扭就有多别扭。
　　夏玉瑾看着自己精挑细选出来的礼物，有些无语。
　　叶昭伸手摸摸秀气的发簪，也不太适应，困惑问：“这玩意适合我吗？”
　　“好看！”夏玉瑾违心的说，那都不重要，对吧，重要的是接下来的事情。
　　他努力赞美，“我发现最近你，你还是挺好看的，突然看着就特别顺眼了！”
　　叶昭听见对方赞美自己，立刻回敬：“你更好看！”
　　夏玉瑾差点炸毛，还想再说两句，顺便展示一下自己最近练出来的肌肉，却被叶昭打断了。
　　“玉瑾，我有个问题还没搞清楚，你先亲亲我。”
　　夏玉瑾心里暗骂一声混蛋，又调戏老子！
　　却也听话的凑上去亲了叶昭一下，叶昭舔了一下嘴唇，沉思了一会，皱着眉毛摇头。
　　“不对。”她将两条腿抬起来，勾住夏玉瑾的腰，拉过来，把他抱在怀里。然后捧着夏玉瑾的脸，又对着他的嘴巴狠狠的亲了下去。
　　良久，叶昭抬起头，松开夏玉瑾，神色阴晴不定。
　　她还是没有反应。
　　夏玉瑾被她亲的兴致大发，正打算挣脱开来，化被动为主动，和媳妇继续，可是却被叶昭扒开了他凑上去的手和脑袋。
　　“玉瑾，今天算了吧，我还有些事，要出去一下，你先睡吧，咱们明天再说。”
　　叶昭起身，抬手拔了头上的发簪塞回夏玉瑾的手上，披头散发的就出门了。
　　夏玉瑾愣在那里，没敢追上去，媳妇脸色有点黑，他哪怕在军营训练了许久，力气和胆子都长进了不少，但是面对自己媳妇的冷脸，还是有些发憷。
　　他满脸苦逼，又不敢追上去，媳妇明显是遇上事了，真倒霉，还是别想了，早点休息吧，明天再来！！
　　天色渐暗，柳惜音的心也渐渐沉下去了。
　　阿昭回来了。
　　阿昭还没来。
　　阿昭去找夏玉瑾了。
　　阿昭是不是和那个狐狸精……
　　柳惜音一直在房里等着，等着叶昭，说不定，阿昭马上就过来了？
　　香炉里散发着淡淡的幽香，若隐若现的甜腻香味充斥在房间里，梳妆台上百花铜镜映着一张绝美的脸。
　　柳惜音看着镜子里的自己，自嘲的对着镜子笑了笑，一番准备，特意的打扮，终究没了用处，她按了按皱起的眉心。
　　阿昭，大概是不会来了吧。
　　柳惜音站起身，准备关上一直开着的房门。
　　走近，才看到门外，幽暗的廊中，站着一个直挺的身影。
　　“阿昭？”
　　听见惜音的声音，叶昭从暗处走出来，别扭的整了整衣服，还有乱七八糟的头发。
　　她其实来了很久了，惜音没关门，她就站在门外，看见了坐在梳妆台前惜音。
　　一件浅蓝色的软绸拖地长衣，也掩不住曼妙的背影，头发由一根浅黄色的纱带随意的绑在身后，慵懒且柔和。
　　并没有看到表妹的正面，叶昭却不敢进去了。
　　不需要再求证了，不需要再确认了。
　　她是喜欢她的。
　　她就在门外看着，在黑暗处看着。
　　光看到背影，叶昭就想上前去把那个人影抱在怀里。
　　现在，看到了表妹向她走过来。
　　淡蓝色外袍下是藕粉色的寝衣，款式简单，却很贴身。衣襟两侧有束带，松松的在胸前打了个结，些许碎发飘到脖颈出，如雪的肌肤和乌黑的头发，愈发衬的锁骨清冽，面上不施粉黛，也掩不住绝色的容颜。
　　叶昭眸子又暗了几分，她知道表妹很美，她见过很多次表妹穿着寝衣的样子，可是从来没发现过，表妹是那么的美，那么的诱惑。
　　“阿昭？”叶昭一直不回话，惜音又喊了一声。
　　叶昭径直走过去，把惜音抱在怀里，头埋在惜音颈间，深吸一口气。
　　是熟悉的味道，可是感觉却不再是熟悉的感觉了。
　　叶昭感觉到了下身的湿润。
　　很突然，很清晰，很猝不及防。
　　可是她对表妹的感情并不突然，她的心里现在无比的清晰，抱住惜音的瞬间，内心的是从未有过的安宁。
　　她爱的是怀里的这个女子。
　　本来，如果没有漠北城破，她会娶她的，她早就想过，当时以为自己是不想出家当个和尚，表妹善解人意，不会看着她孤独终老的。
　　其实，是她想娶她，和她在一起而已。
　　本来，嫁给玉瑾，她是开心的，她以为这是她想要的，相夫教子，和和美美的平凡幸福。
　　表妹来上京，现在想起来，当时费心费力的准备礼物，是因为亏欠和弥补，又何尝不是逃避，以为哄好表妹就可以，其他的不重要。
　　本来，承诺让表妹留在身边，承诺照顾表妹，那是一时的权宜之计，以为等表妹想通了，就可以再做打算。
　　可是，表妹哭着说想留在她身边的时候，自己的内心是窃喜的吧。
　　拒绝不了表妹的出格的吻和拥抱，其实是她根本就不想拒绝吧。
　　按捺不住调戏表妹的举动，是因为她的内心，就想对表妹那样吧。
　　玉瑾说要把表妹嫁出去，她是不想的，是不愿意的，打心底的不愿意，对所谓的表妹夫打心底的嫉妒。
　　叶昭，承认吧，你爱她，由身到心，由心到身的爱她。
　　我爱她，叶昭爱柳惜音。
　　在叶昭怀里的柳惜音是又惊又喜，抬起手，搂住叶昭，紧紧的搂住，她的阿昭，是她的阿昭。
　　惜音的回应，彻底点燃了叶昭，她低下头吻住惜音，吻住她娇嫩的双唇，轻轻的吮吸，柔柔的啃噬，越来越深入。
　　不够，还不够，叶昭觉得还不够。
　　舌尖在齿缝中打转，辗转反侧，掠夺对方所有的空气和呼吸。
　　惜音紧紧抓住叶昭衣襟，努力的回应着将军的侵略，忘了身在何方，忘了呼吸，忘了之前所有的痛苦和煎熬，只感受到了无尽的甘甜。
　　叶昭松开惜音，美人还闭着眼，面带桃红，细细看着是无限的娇羞和勾人的风情。
　　“惜音，回神！”叶昭笑着又轻啄了一下柳惜音的嘴唇，看着她睁开眼，“惜音，对不起。”
　　等了八年，叶昭的无情，叶昭的狠心，叶昭的过错，都在这个吻里随风飘散，莫大的委屈也被苦尽甘来的美好替代，像梦一样，像惜音无数次的梦里那样，她的阿昭终于回头看到了她。
　　柳惜音看着叶昭不再闪躲的双眼，和眼底毫不掩盖的深情，泪流满面。
　　她终于等到了。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　惜音（甩着皮鞭）：承认吧，你就是对我有非分之想！
　　叶昭（跪着榴莲）：表妹我这不是才发现吗，原来我早就对你……
　　惜音（昂起脑袋）：哼！真是天下兵马大禽兽！整天都在想污到没边的事情！
　　叶昭（抱起惜音）：那就看我这个禽兽会对你做什么吧！


第19章第19章
　　叶昭手忙脚乱的擦掉表妹的眼泪，可是惜音却怎么也止不住，叶昭哭笑不得，表妹委屈了八年，就让她发泄吧，她哄了又哄，亲了又亲。
　　“再哭眼睛就肿了啊，又变成兔子眼了！”
　　“反正我也不嫁人了，我就要哭！”柳惜音哭的打嗝，眼泪鼻涕擦了叶昭一身。
　　“谁说你不嫁人了？哪有大姑娘不嫁人的？”
　　柳惜音愣住了？
　　“你呀，就是变成丑八怪了，我也娶！”叶昭认真擦掉惜音的眼泪。
　　可是她话一说完，柳惜音哭的更凶了。
　　叶昭无奈，也不能在门口站着了，表妹穿的那么少，别冻着了，她将惜音打横抱起，柳惜音猝不及防，打了个嗝。
　　叶昭强忍住笑，把表妹抱到床上，自己坐在一旁。
　　“惜音，我喜欢你，是男子对女子的那种喜欢。”话还是要说清楚。
　　叶昭素来果断，从前她不清楚自己的心意，现在知道了自己身为女子也对不同为女子的表妹有了不同寻常的感情，既然这是心中所想，便没什么好不敢说的了。
　　“我的性格和作风，还是根本无法像寻常女人一样做个后院的妇人，我嫁给玉瑾，虽是陛下赐婚，我当时也觉得庆幸，你不知道，我和玉瑾小时候也有过一段纠葛，我欠他不少……如今，我虽喜欢玉瑾，但是我爱的不是他，大概要欠他更多了吧。”
　　叶昭坦诚肺腑，柳惜音很开心，握住叶昭的手。
　　“阿昭，我和你一起，弥补郡王。”
　　叶昭笑了笑，亲了一下柳惜音的手。
　　“惜音，我很开心，你知道我是女儿身也依旧愿意来找我，惜音，对不起，这些年，苦了你了。”
　　“不。”柳惜音摇头，“我喜欢的一直是阿昭，和别的无关，我只喜欢你，不论你是男是女。”
　　“阿昭，对以后，你可有打算？”柳惜音小心翼翼的问，其实，叶昭对她表明心意，她就已经感到了莫大的满足，她并不想要求更多了。
　　叶昭听了这句话，也陷入沉思。
　　柳惜音急忙说，“阿昭！你说喜欢我，我已经知足了，我所求的，只是能和你在一起，别的什么我都不要！”
　　“不行，我表妹是九天翱翔的凤，我怎么能委屈你？”
　　昭明磊落，无愧于心。
　　叶昭深吸了两口气，将来日的犹豫，优柔寡断尽数扫去。
　　“我会和玉瑾合离，但是，我和他的婚事是陛下做主，我若要合离，他要是不愿意，陛下那里也不好办。”
　　“我去求郡王！”
　　叶昭摇头；“不，你不可以，我自己去，我明天就去找玉瑾说清楚。”
　　说完叶昭迟疑了一下，“惜音，玉瑾有雄心抱负，我做不了他的妻子，能为他做的也不多，我想将叶家军交给他，虽然他现在是不够格，但是，我相信他可以。”
　　“还有，我会娶你，光明正大，八抬大轿。”
　　“你可以等我么？”
　　当然可以，柳惜音已经说不出话了，她现在只想亲吻她心爱的人。
　　于是唇舌相抵，于是耳鬓厮磨。
　　八年等待，心愿达成，她愿意将自己的一切都交给阿昭。
　　-----------------------
　　夏玉瑾睡得正香，却被仆人唤醒，说有公公带来陛下口谕，宣南平郡王进宫。
　　暗骂一声黄鼠狼，不情不愿的换好衣服跟着走了。
　　皇上本来黑着脸，熬夜处理公文，看起来很憔悴。
　　夏玉瑾察言观色，还是觉得现在不要惹黄鼠狼生气的好，于是安安分分行了个礼。
　　皇上看到他来了，换了副和蔼可亲的面孔，道：“最近过的怎么样？我看你之前巡察院和军营两头跑，受累了吧？不过我看你也晒黑了，身子骨瞧着也壮实不少，锻炼的不错嘛！叶昭把你练的真好，你娘看你这身体好多了，高兴坏了吧？”
　　“是挺好的，我娘挺开心的，还要我生个大胖孙子给她玩呢！”夏玉瑾不好意思的傻笑了两声。
　　废物利用的那么好，皇上越发的觉得自己英明神武，把这个不成器的侄子嫁给，不，娶了叶昭真是不错的主意。
　　还有这些日子夏玉瑾坐镇巡察院，给底下的官吏撑腰，骂的了外戚，揍得了宗室，让底下那帮人狐假虎威，干起活来风风火火，收拾的上京的纨绔不敢闹事，恶棍不敢乱来，明面上的治安好了不少，言官的折子都变少了。
　　皇上看着夏玉瑾顺眼不少，想到还挖了坑给他准备着，就打算先夸夸这个侄子，“你做官还挺像样，办了不少实事，听胡青说叶昭修养这段时间，你在处理军务上也颇有见地，比起一个千户都不差了。你父亲在天之灵看你这么有出息，心里也会宽慰不少的吧！”
　　夏玉瑾第一次给他夸，有些飘飘然，兴高采烈的谦虚道：“皇伯父过奖了，都是侄子应该做的！”
　　“立下功劳，总该赏的，”皇上笑眯眯的问，“最近缺钱不？有啥想要的跟皇伯父说，千万别客气！”
　　夏玉瑾一听有好事？黄鼠狼伸出脖子放血给他？
　　于是死皮赖脸的说：“我不缺钱，皇伯父，您把内库里那副《上京游春图》借给我回家玩两天吧？或者把那个西夏上次来进贡的琉璃金刚石弯刀借给我媳妇耍两天？”
　　“行行行，晚点就让刘公公给你送过去。”皇上笑的更开心了，“不如再给你升个官？老穿个绿的官袍站在兄弟里也不像话，顺便再放你和你媳妇几天假？让你们出去逛逛，游山玩水，散散心？”
　　夏玉瑾大喜：“真的？”
　　“金口玉言！”皇上慈祥的看着他。
　　夏玉瑾给他看的抖了抖，我好像看到了皇伯父的黄鼠狼尾巴？
　　皇上想起这几天的糟心事，心头又惆怅了几分。
　　昨日朝廷上，百官争议赈灾事宜。
　　谏官上书赈灾，户部没钱；兵部征讨平叛，户部没钱；工部重修大堤，户部没钱。
　　皇上看着桌子上一堆要钱的奏折，再看着户部尚书“要钱没有要命一条”的淡定表情，觉得心烦意乱，倒霉透顶！
　　大秦国祖先都不知道跑哪里去打马吊，都不庇佑了。
　　先是蛮金作乱，差点破关南下，好不容易熬过难关，多年征战，国库空的老鼠都不想呆。
　　没等休养生息，又各处频发灾害，处处都要钱，闹得他熬了好几宿才总算凑出点赈灾款。
　　可是，派谁去呢？
　　赈灾钦差，是个大肥差，大家都争先恐后的上书请命。
　　皇上不是不知道，千里做官只为财，可是实在是赈灾款不多，禁不住这么层层盘剥。
　　所以，思来想去，名单排了不少，一直没有合适的人选。
　　他看着案桌上自己的砚台发愁，忽的想到了觊觎他这方砚台很久的夏玉瑾！
　　一时兴奋，连夜传召，看夏玉瑾点头，马上写下任命书就塞到夏玉瑾手上。
　　“赈灾要做什么？”夏玉瑾有点懵。
　　“没什么的，”黄鼠狼的尾巴甩呀甩的，“就是去户部领钱，再去受灾的地方发发公告，督促手下发粮，没事就去乡下溜达，和老百姓喝喝茶，看看有没有官员瞒报灾情，最后带点特产回来给你娘，让手下写个赈灾公文交上来，就行了。”
　　说到这里，加重语气道：“只要钱粮到位，赈灾就好说，其他的事……我给你媳妇也放两个月的假，你们一起去，你就当出去玩了，轻松玩，不要有负担。”
　　夏玉瑾从未离开过上京，如今能光明正大的出去，还能带上媳妇，哪里顾得上赈灾是什么？于是拍着胸脯保证，一定完成任务！然后欢天喜地的准备回去打包行李。
　　黄鼠狼为了不亡国，临走时吩咐夏玉瑾把叶昭叫来，说是商量一些她休假军营怎么安排的事，夏玉瑾不疑有他，蹦蹦跳跳的就回去了。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　玉瑾：可以带媳妇出去度假啦~
　　惜音：谁是你媳妇？
　　玉瑾：叶昭啊。
　　惜音：是吗？阿昭，你是谁媳妇？
　　叶昭：惜音媳妇，惜音也是我媳妇，今天洞房啦~
　　有福利章，完结了会放出来哈。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　昨夜过后，叶昭抱起惜音，亲手从柜子拿出干净的被褥换上。
　　柳惜音早就抓着将军的衣角睡得香沉。
　　将军从未如此小心的伺候过人，生怕惊扰了还在梦中的人，被子裹一裹，整个楼在怀里。
　　屋外淅淅沥沥又下起小雨，床上的两个身影，相依相偎，与室外的阴冷截然不同的是屋子里的春意，荡漾在两个熟睡的人嘴角。
　　叶昭常年的军旅习惯，哪怕在上京也没有懈怠过，所以将军一大早就醒了。
　　抱着惜音，表妹的呼吸在脖子边，将军心又痒痒的。
　　细细密密的吻，落在惜音脸上。
　　“阿昭……不要了……好累……”声音有一些嘶哑，回过神来的惜音羞的不行。
　　“惜音，你真的好美……”叶昭谨记海夫人的教诲，经常要说一些情话，这样对方会感觉更美好，况且她的话也是发自肺腑，表妹刚睡醒眼神朦胧的样子，实在是从未见过的风情万种。
　　“阿昭！别说了！”柳惜音一个翻身，却没想到腰酸的厉害，这一动，难受的柳惜音闷哼一声。
　　叶昭忙扶住柳惜音，轻轻在她的腰上按捏，心疼的不敢再胡来。
　　柳惜音被按的舒服，抵不住困倦，趴在叶昭身上又睡着了。
　　叶昭感受到了表妹均匀的呼吸，深吸几口气，冷静下来后轻手轻脚的将惜音放了个舒服的姿势，掖好被角，拿起自己的衣服出了房门。
　　寻到刚起的红莺，吩咐了一番，便朝演武场走去。
　　还有一事，压在叶昭的心里，就是如何和夏玉瑾顺利合离，她既然和表妹有了妻妻之实，便要早早处理好这件事，也可以让惜音早些安心。
　　玉瑾现在应该还没起，过一会再去找他，如实相告，不可再优柔寡断的了。
　　叶昭打定主意，便专心练起武，木桩子被打的砰砰作响，感觉自己神清气爽的叶昭，练武格外的上手，格外的酣畅淋漓。
　　而那边夏玉瑾从皇宫磨蹭了许久，欢喜出宫的时候，天都快亮了。他坐上皇伯父特意吩咐送他回家的小轿，虽然之前去军营了一段时间，他喜欢上了骑马，马术也像模像样，但是，能偷懒享福，为什么不呢？况且皇伯父准备的轿子比一般的轿子大了一号，轿夫也是宫里养着的，一点也不颠，平稳极了。
　　清晨的路上已经有商贩在贩卖早点，或者进货，夏玉瑾看到不少好吃的，想着媳妇一晚上也不知道跑哪里去了，回去直接告诉媳妇黄鼠狼找她有事，照媳妇那个忠君爱国的样子，肯定饭都不吃就往宫里赶。
　　不假手于人，亲子下去，挑了几样吃食，拿轿子里的衬布抱起来，揣在怀里，就怕凉了。
　　刚进大门，问了一下门口打扫的小厮，将军在哪，得到答案就往演武场跑去。
　　老远就听见练拳用的铁人被媳妇打的作响，夏玉瑾一溜小跑。
　　“媳妇！媳妇！我给你带了好吃的！别打了，来尝尝，这家的早点一般到辰时末就卖完了，起晚了都吃不到！”夏玉瑾献宝似的拿出怀里的包裹。
　　叶昭没想到他今天起这么早，诧异了一会，看着夏玉瑾笑的灿烂，心里又觉得有些愧疚，刚想说话。
　　“你先尝尝，好吃不？”夏玉瑾打开包裹，打断叶昭的话，想伸手喂她。
　　叶昭不着痕迹的避开，自己伸手拿过，放进嘴里。
　　“好吃，玉瑾，我有……”
　　夏玉瑾看媳妇吃了，就将包裹都放到叶昭手里，滔滔不绝的讲起自己半夜被黄鼠狼叫到宫里，黄鼠狼还给了他一个钦差大臣的活，又想起来黄鼠狼吩咐的事。
　　“哎呀，媳妇，我只顾着说自己的事，黄鼠狼让你进宫，他有事要和你说，而且很急，我有点困，我先去睡会，你快去吧，记得把东西吃完，回来再喊我！”
　　夏玉瑾一路过来风风火火，又风风火火的走了，叶昭愣是没插上嘴。
　　但是皇上召她进宫，必有急事，国家大事耽误不得。
　　等我回来再和玉瑾说吧！
　　叶昭忙回房换衣裳，骑上踏雪，入宫。
　　一番礼仪，两句问候，皇上切入正题。
　　“叶昭，玉瑾是朕的侄子，你也是朕的侄媳妇，朕不瞒你，让你们夫妻二人一同前去，也是有原因的。”
　　“一是江北水灾严重，当地的官员吃相也太难看，甚至和朝中的人勾结，欺上瞒下，情况很不乐观，一般的人，去了要么就无所作为，甚至帮着那些个贪官污吏！要么就是人微言轻，动不了那群地头蛇。”
　　“二是你们夫妻的身份，在江北没人敢动你们，生杀大权，朕都交给玉瑾，还有你在，既能管着玉瑾，不让他乱来，朕也放心你们的安全。”
　　“三是朕还有其他事要安排给你，你此去，不止要看住玉瑾，将赈灾的事情落实到位，还要帮朕摸清江北地方官的关系网。江北地冲关键，边关若失，江北首当其冲，又本是富饶之地，可是税收又一直不丰，其中的内幕不用朕多说，罪不可恕者必杀不可纵，其他人和朝中的联系，还要爱卿替朕多方调查。”
　　“还有，你们俩成亲也这么久了，朕的小侄孙还没动静，朕和太后都很急啊！马上也要早朝了，你也不用去了，回家和玉瑾打点行李，朕再放你两个月的假，你们也不着急回京，游山玩水调理好身子，早些给南平郡王府开枝散叶，为宗室添丁也是正事嘛！”
　　“陛下吩咐的事情，叶昭必定全力以赴，让陛下安心！只是，我和玉瑾的婚事……”叶昭皱着眉。
　　皇上以为他们俩又闹小脾气，想想自己侄子确实有些不争气，就忍不住为玉瑾说了两句好话，还打包票的说，玉瑾要是胡闹，自己定会为叶昭撑腰的。毕竟他们这对夫妻，能处的和谐，皇帝才会觉得奇怪。
　　快到上朝的时辰了皇上有些急，这个勤政爱民的皇帝对叶昭也是真的关心，多吩咐了几句，就让叶昭回去了。
　　叶昭心里苦笑，玉瑾那关还没过，陛下这也不好办，苦着脸出了宫门，门口却有几个人已经在等着她了。
　　那是皇上安排给夏玉瑾做副手的官员。
　　被选中的官员都是职位比较低，有些赈灾的经验或者能力出众的官员。
　　总之就是他们出力，夏玉瑾出身份，赈灾有功，夏玉瑾拿大头，但是毕竟皇亲国戚，也不会亏待他们，办不好了，夏玉瑾顶包，他们也不会太惨就是。
　　但是接到的旨意上说，赈灾钦差是南平郡王和宣武候，这些官员心里也是暗暗叫苦。
　　宗室里最不靠谱的人当顶头上司，威震漠北的活阎王陪同……
　　看到叶昭又是一副黑着脸的样子，他们这几个小官小吏哪里见识过活阎王冒寒气的样子，差点被将军说不清的恐怖气场吓的短命几年。
　　还是一个看上去比较沉稳的人，向将军道明来意，还指了指身后收拾好的行李，说：“陛下吩咐，从今日起，我等就跟着将军和郡王，尽力协助。”
　　叶昭收敛了一下自己的神色，压下心事，将那几个官员带回郡王府。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　玉瑾（拍桌子）：我要和媳妇圆房！
　　惜音（嗑瓜子）：不好意思，阿昭的第一次已经是我的了~
　　叶昭（嘀咕着）：其实，我第一次还在……就是表妹第一次……嘿嘿嘿……
　　柳惜音一记刀眼……
　　叶昭（怂怂的）：迟早的迟早的……
　　玉瑾（强撑着）：那……那整本书也是我先亲的叶昭！
　　惜音（呵呵呵）：阿昭小时候，初吻就是老娘的了，还是她主动送上来的！
　　夏玉瑾吐血三斗……


第21章第21章
　　夏玉瑾说是回房睡个回笼觉，但第一次出远门的兴奋打败了本就所剩无几的困意。
　　从上京去江北，山高路远，遥遥千里，快马加鞭来回也要月余，普通的客运及货运通常会经水路，先至江北的临河县镇，再换车马北上。
　　夏玉瑾想想自己认识的人都是上京的纨绔，也都是些没出过远门的家伙。
　　这出远门要注意些什么？
　　他心里没底想找个人出出主意，可惜最合适的人选被黄鼠狼叫走了。
　　本来想等叶昭回来，和媳妇聊聊，可是左等右等，媳妇还没回来。
　　夏玉瑾等不及了，骑上马，嘚吧嘚吧的一个人就去找胡青了。
　　军师肯定比自己那个文盲媳妇有主意些！
　　胡青还在练剑，夏玉瑾就大大咧咧的在旁边坐下。
　　“天下哪有带媳妇出巡的钦差？带上叶昭，那不就更坐实了老子惧内的名声了？”
　　胡青听见他感叹，漫不经心的回答：“反正你风流在外，出巡带个媳妇算什么？再说了，有将军给你当随从，多威风！那是天下兵马大将军！宣武候！活阎王！”
　　夏玉瑾翻了个白眼。
　　“你上次说叶昭和柳惜音在坊间有传闻，有人还在写她俩的话本子，我还以为你是框我，可是我今天过来的时候，路过茶市，那个说书摊子大早上门口就挂牌子，下午李快嘴登台，是什么《表妹千里寄情，将军情难言明》的场子？”
　　“不稀奇，江北水患再严重，对上京的人来说，除了物价涨的快了些，听说的惨事多了些，没什么太大的影响。况且老百姓就喜欢这种情情爱爱，纠葛不清的故事，郡王爷这飞醋吃的太多了吧？”
　　夏玉瑾无语，其实他看到这种传闻，心里很不舒服，没由来的心虚和愧疚，便不再提这个话题。
　　胡青手上的剑一收，走到夏玉瑾身边，坐下，擦着汗，问：“你到底来干嘛的？要出门不在家准备行李，跑到我这里八卦起自己媳妇桃色新闻来了？”
　　夏玉瑾刚想发火，又想到他还有求于胡青，讨好的笑笑，给胡青倒了一杯茶。
　　“这不是第一次出远门吗？没经验，军师给点建议呗。”
　　“你是钦差对吧，将军随行？”
　　“对！”
　　“去赈灾，发粮发钱，皇上没别的吩咐了？”
　　“对！”
　　胡青喝了口茶。
　　“那这太简单了，皇上不会让你单枪匹马去赈灾的，肯定安排了几个人给你办事，那你的作用就是专门拿身份压人，将军在你旁边，压人这事儿也不用你出手，嘿！想一想，你这就是出去游山玩水了啊！”
　　夏玉瑾想想，是这么个理！咧嘴笑了笑。
　　胡青眯了眯眼，坏笑道：“你想这趟玩的更有意思吗？”
　　“那肯定啊！”夏玉瑾眼睛都亮了。
　　“那我给你出个主意，你这么想想，如果你到地方了就亮出自己郡王爷的身份，老百姓估计吓得说不出话，地方官也会跑过来巴结你，那你就是烦也会被烦死，而且那些个贪官就有了提防，你想好好赈灾也会处处制肘的。”
　　“那怎么办？”
　　“简单，微服私访！你听我说……”
　　胡青说的眉飞色舞，夏玉瑾听得津津有味。
　　叶昭从宫里回来，带着几个坐轿子的文官，速度就比去的时候要慢多了，巧的是夏玉瑾刚出门她就回来了。
　　叶昭打算去找夏玉瑾说个清楚，可惜又扑了个空。
　　无奈安置好带回来的那些人，就垂头丧气的回了梧桐院。
　　柳惜音已经醒了，正靠在榻上捧着碗喝粥。
　　红莺早上听了将军的吩咐，没有上前打扰小姐休息，就准备些简单清淡的吃的，等着小姐。
　　细细熬了快两个时辰的粥，才等到小姐醒了。
　　柳惜音让红莺进来之前就换上了寝衣，但是昨夜如愿以偿，满面春色，怎么可能瞒得住红莺？
　　红莺也替她开心，两人正说着体己话，就看到将军皱着眉进来了。
　　柳惜音正准备起来，叶昭忙三两步上前按住。
　　“身子不舒服就好好躺着，乖，我喂你喝粥好吗？”
　　叶昭坐在榻边，拿过惜音手里的小碗，吹凉一勺粥，喂过去。
　　柳惜音眼里全是笑意，张口喝下。
　　她的阿昭，就和她想象的一样，是世界上最温柔最体贴的良人。
　　红莺见状早就出去了，还带上了房门，没发出一点声音。
　　可是将军的柔情里，好像有什么解不开的思绪，浅浅皱着眉，柳惜音抬手轻抚将军眉眼。
　　“阿昭可是有心事？”
　　叶昭欲言又止，是她没把事办好，昨天说了自己会和玉瑾说清楚，可是还是拖到了现在。
　　柳惜音有些心慌，她了解叶昭，将军从来不这样，向来是直言直语。
　　她放下手，神色黯然，“阿昭，可是后悔了……”
　　叶昭知道表妹想歪了，忙解释，搂过表妹，就亲了一口：“怎么会呢！你都是我的人了！你别后悔才对！”
　　柳惜音给她亲的没了脾气，就窝在将军怀里，抓住将军的衣襟，推开些许问：“那阿昭是怎么了？”
　　“哎……”叶昭叹气，只好一五一十把今天早上的事情告诉了惜音，“我想坦白的，可是一直没机会。”
　　“没事的阿昭，你肯为我做这些，惜音很知足了，我知道阿昭不好处理，哪怕不说也可以的，惜音真的不求什么的。”
　　将军的表妹，才貌双全，是九天翱翔的凤，怎么能做这么卑微的选择，她的惜音，竟这般的委曲求全，就为了能留在她身边。
　　叶昭有些难过，有些心疼，有些自责。
　　将军紧紧搂住表妹，吻了吻表妹的额头，“我不会再让你受委屈了。”
　　“好，我相信阿昭。”柳惜音笑的灿烂，
　　两个人在房里腻歪了一会，叶昭哄着表妹吃完粥，想让惜音再休息一会。
　　惜音不想在屋里躺着，说大白天闭门不出，不好。
　　叶昭听话的给表妹换衣服，把自己也收拾好了就将小榻搬出去，放在院子里，找红莺拿了不少茶水点心，回房就将惜音抱了出来，两个人半躺在榻上吃着东西，时不时笑闹两句。
　　腻歪了一会，叶昭就听见院子外夏玉瑾的声音。
　　“媳妇！媳妇！你在哪？”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：玉瑾，离婚，我要娶表妹。
　　玉瑾：我不！我不！我不！
　　叶昭：我不爱你，我爱的是惜音。
　　玉瑾：我不听！我不听！
　　叶昭：……
　　柳惜音在一旁磨刀。
　　惜音（举起刀）：郡王爷？不听吗？耳朵不好使吗？我给你做个手术，换个耳朵吧！
　　玉瑾（瑟瑟发抖）：和离书拿去…..
　　内容如引起不适，请自动跳过，不要举报我OTZ
　　其实还有一小段，怕被和谐，没放出来，完结了管我要。


第22章第22章
　　院子外的夏玉瑾还在叫嚷着，院子里的叶昭和柳惜音都沉默了。
　　鸦雀无声。
　　叶昭低头看着怀里的表妹，惜音没有什么表情，看不出喜怒。
　　心下稍定，将军托起表妹的脸，亲了一下她的嘴角。
　　“等我一下。”
　　便朝院子外面走去。
　　柳惜音换了个更舒服的姿势躺下来，看着叶昭消失在院门的背影。
　　红莺悄无声息的出现在柳惜音身边。
　　“小姐，我去盯着？”
　　柳惜音摇头，“不用。”
　　“可是……万一那个狐狸精不同意，将军动摇了怎么办？”
　　“不会的，我赌的最后一次，赌的就是阿昭会不会要了我。我赢了，我和阿昭有了夫妻之实。”说到这里，柳惜音羞涩的笑了笑，“那就没什么好担心的了。”
　　“可是她之前对小姐那么绝情！”
　　红莺不喜欢叶昭，甚至抱着些许的敌意，但是还是为了她，怕她再受伤害，柳惜音明白，可是她这一生别无所求，别无执念，全心全意为的就是叶昭。
　　族里还是对她看的太紧，若不是娘去世之后，她暗地里收服了不少人，说话还有一些分量，怕是族里都会对阿昭不利吧。
　　“她不会的，以后也别跟着阿昭了，再跟，就会被她察觉了。”
　　“是，小姐。”
　　-----------------------------------
　　叶昭顺着夏玉瑾的声音寻了过去，夏玉瑾看到她了就朝她飞奔过来。
　　“媳妇媳妇！你猜猜看我早上干嘛去了？”夏玉瑾眉飞色舞的说道。
　　叶昭没说话，只上前提着夏玉瑾的领子，几个飞跃，就将他提回了他房间内。
　　夏玉瑾晕头转向的还没缓过来，叶昭到门口叫来秋水秋华，吩咐不许任何人接近房子三丈内，就关上了房门。
　　看着还有些懵的夏玉瑾，叶昭将他拉到一旁坐下，想了会。
　　“玉瑾，你可知满城皇亲，我为什么一定要嫁给你？”叶昭突然问。
　　夏玉瑾还记着出远门的事情，冷不丁听叶昭转移话题这么问他，愣了一下，他确实不知道。
　　说到底，叶昭好像从来没有来过上京，又怎么会知道黄鼠狼那么多儿子侄子外甥里面还有一个他呢？
　　“因为你好色！”肯定是这样！肯定是这个好色的家伙不知道从哪里听说了自己貌美的传言！才巴巴的非要嫁给自己！
　　叶昭被他逗笑了，“我表妹可比你好看多了！”
　　“哼！”
　　叶昭有些迟疑：“你小时候身子不好，你还记得是谁帮你医治改善的身体吗？”
　　“是个游方道士，怎么了？难不成你身边有谁病了想请他来治病？不成不成，他给我治完病就不见啦，估计找不着的。”
　　叶昭摇头：“那个道士，是我找的，也是我让他去上京给你治病的。”
　　夏玉瑾不明白。
　　“小时候我做了一件非常对不起你的事情。那年我才六岁，祖父带我上京述职，恰逢北齐郡王为母亲贺寿，在千香园初见四岁的你……”
　　“后来闯了祸，我以为你会揭穿我，可是你没有。我当时又吃惊又感动，没想到你小小年纪，竞这般的大度，就觉得你长得好看，也心地善里。于是每次有人去上京办事，我都会托他们打探你的消息，知道你因为落水生病，卧床多年，很是担心。漠北城破，我明白了什么是反省和内疚，想要弥补以前的过错，便四处打探能医治你的法子。再后来，我想交兵权，向皇上坦白女儿身，胡青说皇上可能会赐婚，我就琢磨着，你这么善良大度，我对你也算知根知底，就想干脆嫁给你得了，毕竟天底下只有像你这样宽宏大量的人，才能容忍我的脾气和性格吧……”
　　终于说出来当年的真相，叶昭看着夏玉瑾还是愧疚的很……
　　夏玉瑾沉默…..
　　夏玉瑾还在沉默……
　　夏玉瑾往死里沉默……
　　“靠他奶奶的！原来当年没留下名字就溜的混账王八蛋野小子是你啊！”
　　长长的沉默过后，万钧雷霆爆发。
　　夏玉瑾愤怒的都要流泪了。
　　当年自己才四岁，话才刚说清楚，能懂什么！
　　落水醒来的时候，想起自己没有问对方姓名，叶昭的衣服也没有明显的特征，就和大家说是长两个眼睛一个鼻子一个嘴巴会飞的哥哥把他弄下水的，大家都不信，说他病糊涂了，他怎么说都没用，只好承认是自己失足落水，才让家人不再折腾他。
　　后来长大点了就偷偷去查当天去过千香园的男孩，查来查去没查出，那小子就好像凭空消失了，现在才知道了……
　　夏玉瑾颤抖着举起食指，指着那穷凶极恶的坏人鼻子，咬牙切齿道：“原来……原来祸害老子一辈子的凶手就是你！赔我！快赔我!你个杀千刀的！”
　　站起来气急败坏的就抄起旁边的东西就往凶手身上砸去。
　　“小声点，别让别人听见了。”
　　叶昭一边接着夏玉瑾扔过来的各种东西，一边暗自叹气。
　　夏玉瑾丢了半晌，手边找不到搬的动的东西了，喘着粗气，黑着脸坐了下来。
　　叶昭将刚刚藏在身后的茶壶拿出来，给他倒了一杯茶。
　　“我欠你的，还有一件事。”
　　夏玉瑾现再看见叶昭的脸就来气，重重拍桌子骂道：“你个混球还做了什么对不起老子的事，一次说个明白！不然老子就休了你这个扫把星！”
　　“那我们合离吧，玉瑾，我当不了你媳妇。”
　　夏玉瑾给叶昭整了个措手不及，他刚刚说要休了叶昭，那是气话。
　　她媳妇好不容易嫁给了他，他们也说好了要好好过日子，为什么叶昭又说要合离？
　　不安的思绪电闪雷鸣而过，他顾不上追究叶昭对他做的混账事了。
　　“为什么？怎么就不能做我媳妇了？我刚刚说休了你是气话！你这傻娘们分不清气头上的话吗？”
　　叶昭不回答，夏玉瑾着急了。
　　“那我原谅你了！我不生气了！我不怪你了！咱们别因为这就合离啊！你也教我练武了！我现在身子比常人都还要健壮些了！真的！”
　　叶昭看着夏玉瑾，心里很感动，可是面对玉瑾类似乞求的退让，她也只是摇了摇头。
　　“你能原谅我，我很开心，我还是会补偿你，但还是不能和你做夫妻。”
　　“为什么！”
　　灵光乍现，夏玉瑾站起来，不敢置信的问叶昭：“是……是因为，柳惜音吗？”
　　“是。”
　　“你们都是女子！”
　　“那又如何，我爱她，我只爱她。”
　　叶昭眼神很坚定，很诚恳，那么直接，那么□□裸的。
　　他夏玉瑾的女人对他说，她爱的是另一个女人！
　　“那怎么可以！你怎么可以爱上一个女人！柳惜音她就是一个疯子！你怎么能跟她一起疯！”夏玉瑾歇斯底里。
　　叶昭不悦，低声说：“我没有疯，小时候太混账，从不关心身边人的感受，失去父母，我才懂亲情，可惜晚了。我和惜音从小就关系好，那时候我扮男人，惜音是我最喜欢调戏的人，后来出征八年，和她其实没有太多的联系，她来上京，我没想到我那么在乎她，我起初以为那是亲情，可是我后来发现我对惜音有着超乎亲情的感觉，我没办法接受她将来嫁给别人，是，是我对你说了谎，我不想把她嫁给别人。”
　　“那我呢？我也喜欢你啊！你对我就只有愧疚没有一点点的感情吗？”
　　“我挺喜欢你的，但是我爱的不是你。我是个粗人，从没学过如何做个女子，嫁给你也不能做到相夫教子，举案齐眉。玉瑾，你是皇亲国戚，出身高贵，模样学识都好，不愁找不到好媳妇。”
　　“非要合离吗？不可以再给我一点机会？”夏玉瑾哀求着。
　　叶昭也站起来，正视他：“我已负了你，就不能再负了她。皇上让我们去江北赈灾，我打算带惜音去，和离书还在你那里，咱们静一段时间，你若想通了，就签了那合离书，你若是觉得咱们成亲没多久，合离的太快让你失了面子，你就写一封休书，我也没意见。”
　　夏玉瑾低着头，颓然的倒在椅子上，相处这么久，知道叶昭的性子，她决定的事绝难更改，就不再挣扎了。
　　缓缓吐出一口气，夏玉瑾低声说。
　　“其实我早就知道会有这么一天，上次七夕，看到你在亲她我就知道了。我本来想对你更好，再等到和你有了孩子，你迟早会将我看的更重要些的。”
　　“可是我还是晚了。”
　　“我确实没有她爱你，她也比我付出的更多。我终究是比不上她对你这么多年的感情。”
　　“你走吧，让我一个人待会。”
　　叶昭默默离开，话已经说出去了，再坏的结果，她都做好了接受的准备。
　　出门之后，吩咐秋水秋华看着夏玉瑾，就运起轻功往梧桐院奔去。
　　在叶昭走出去，关上房门的瞬间，夏玉瑾终于忍不住，抱头痛哭起来。
　　------------------------
　　梧桐院内，柳惜音正看着之前没看完的医书。
　　哪怕再怎么有信心，哪怕推算和预测了千万次，阿昭没回来，心里还是没底。
　　书根本就看不进去，柳惜音放下书，揉了揉还在发酸的腰。
　　一只手也顺着放在了她的腰上，力度适中的按捏着。
　　“阿昭？”
　　“我回来了，你还好吗？可以出远门吗？让红莺收拾一下行李吧，明天就要启程了。”
　　柳惜音按住叶昭的手，颤抖着问她：“你要送我走？”
　　“是我们一起走，我和玉瑾奉旨去江北赈灾，我想带上你。”叶昭笑笑，捏了捏惜音错愕的脸蛋。
　　“那郡王？”
　　“放心吧，我说过会娶你的，这次绝对不会说话不算话了。”叶昭握住柳惜音的手，亲吻了一下，“我们要光明正大的在一起，你是我的妻子，以后别胡思乱想的了。”
　　柳惜音抱住叶昭，喜极而泣：“我害怕，我害怕，我其实一直在害怕，但是以后不会了！”
　　“不怕不怕，阿昭不会再丢下你了，我去哪里，我都要带着你。”
　　柳惜音不停地点头，埋首在叶昭耳边笑着。
　　叶昭使坏的咬了一下表妹的耳垂，“你这样，到底能出远门吗？”
　　柳惜音抖了一下，锤着叶昭，蚊子一样的声音传过来：“我可以！”
　　叶昭大笑，就搂着表妹大喊：“红莺！快给你家小姐收拾行李！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　玉瑾：你冷酷你无情我要无理取闹！
　　叶昭：哦……
　　玉瑾：你看我一哭二闹三上吊！
　　叶昭：哦……
　　惜音：哎呀，有点腰疼……
　　叶昭：惜音！那里疼？前面还是后面还是两侧旁边？酸疼还是钝疼还是扭着疼还是闪着疼还是姨妈疼？我给你摸摸还是捏捏还是亲亲？这个力度可以吗？要重一点还是轻一点？是我昨夜太粗鲁了？还是最近太频繁了？是……
　　玉瑾：……
　　看到这里的可不可以评论或者收藏一下（再次提出无理的要求）


第23章第23章
　　叶昭回来之后就没再出过院子，和表妹商量着去江北的行程。
　　柳惜音身子本来还没恢复过来，早上又被叶昭一闹，就更觉得疲倦的很。
　　用过午膳，柳惜音实在是困得不行了，就连和叶昭说话都昏昏欲睡的。
　　没办法，将军心疼的不行，嘴上连忙认着错，手上也不含糊的将柳惜音抱回床上，什么也没做，吻了吻表妹，等到惜音睡了，就关上门出去了。
　　看到叶昭出来，红莺有些紧张。
　　“将军，你要去哪里？”红莺心里想的是，如果你敢跑了，我就找你拼命！
　　红莺面色不善，甚至让叶昭感受到了些许的杀气。
　　叶昭皱了皱眉没，没多说什么，看了一眼红莺，淡淡道：“别打扰惜音休息，我去趟军营。”便不再理会。
　　到了军营，亲点两百虎狼骑，也给胡青传信，让他收拾东西，明天来郡王府和他们一同出发。
　　回来之后，也没忘将秋水秋华叫上，以随行女眷的身份，低调的加入赈灾队伍。
　　叶昭在兵器库里挑挑拣拣，选择这趟出门的兵器。
　　常用的刀太大太重，这趟不是出去砍人，还是算了。
　　蛟龙剑太明显太招摇了，也不合适。
　　狼牙棒太扎眼，流星锤杀伤力太大……
　　正随手将百余斤的宣花板斧在空中抛起丈许，试着手感。
　　就看见秋水秋华就磨磨蹭蹭的走近，欲言又止的。
　　“怎么了？”
　　秋华忍不住先问：“将军跟郡王爷说的是真的？”
　　叶昭和夏玉瑾在房里动静那么大，她俩基本上听了个七七八八。
　　叶昭点头，大方的承认了。
　　秋水也好奇：“那我们是不是要叫表小姐将军夫人了？”
　　叶昭听了眉开眼笑，“那是！迟早的！”
　　秋水秋华对视一眼，吐出一口气。
　　“我就说嘛，郡王爷那个样子哪里配得上咱们将军！还是表小姐适合咱将军一些！”秋华大大咧咧的说。
　　“你们不奇怪？我和惜音可都是女子。”
　　秋水认真说道：“不奇怪，将军和表小姐的感情，我们跟了将军这么多年，早看在眼里。”
　　可是又想到夏玉瑾在军营和他们一同训练时，郡王爷不服输的性子，不怕苦，也不端架子，还有从将军离开之后，郡王爷把自己关在房里，传出来的哭声，她又很同情这个郡王爷。
　　于是秋水又说：“将军，郡王爷估计还在房里哭呢。”
　　叶昭停下了手上的动作，沉思了一会：“现在惜音比较重要，玉瑾那边，我会等他想清楚的，他也不是纠缠不休的人。”
　　秋华拍了拍自家姐妹的肩膀，“郡王爷一个大男人，不会像个娘们一样因为感情的事情寻死腻活的，放心吧。再说了，感情的事情，你情我愿才最重要，咱将军喜欢的是表小姐，不不不，现在要叫将军夫人了，还有咱将军夫人多喜欢将军啊，那还有什么好想的！”
　　叶昭点点头：“是这个理儿，我总不能又顾着玉瑾，还想着表妹吧？”
　　看着秋水秋华，叶昭又说：“已经做了决定，就不会后悔了，我一定要娶惜音的。”
　　秋水本来也是觉得将军和表小姐在一起更合适，将军嫁给郡王爷，她们做亲兵的只觉得憋屈的慌，如今将军好不容易找到了真正喜欢的人，什么男女，什么纲常，都不如将军的幸福重要。
　　毕竟当初将军落寞的说要赎一辈子的罪，她们想到就替将军不值，便不再多说什么了，秋水秋华甚至都讨论起来，将军娶表小姐的时候，是什么样的场景了。
　　叶昭心情也很好，她不在乎天下人怎么想，只在乎身边人怎么看，反正不能委屈了表妹才是。
　　秋水秋华虽然是下属，但是她也待她们情同姐妹，她们是没问题的。
　　自己的朋友不多，军营和她出生入死过的兄弟们肯定不会多说什么，胡青这小子好像早就知道了，只是还有嫂嫂和太爷爷……
　　叶昭想了想，这事也拖不得，自己要娶惜音，还是要早些告诉家里人才是，也好提前准备。
　　吩咐了秋水秋华这次赈灾的任务，还有要准备的东西，叶昭就回梧桐院了。
　　柳惜音还在睡着，叶昭就坐在旁边看着表妹。
　　左等右等惜音还不醒，自己都偷亲好几口了还没动静，但是可不能再耽误了，再晚一点出门，等从太爷爷那里回来就太晚了，明天一早就要出发，惜音就更吃不消了。
　　忍住心疼，叶昭亲亲表妹的脸，低声唤着：“惜音，醒醒？”
　　柳惜音也不是因为困，实在是累的，这几日心情大起大落的，现在安定下来，整个人放松了就睡得特别沉。
　　叶昭喊了几声，柳惜音只是砸吧了两下嘴，就是没睁开眼。
　　叶昭倒是从没见过表妹这个样子，惜音从来都是举止得体，端庄大方，小时候一度是她们这群小辈里的楷模。
　　如今这“楷模”做出这么一副可爱的模样，叶昭觉得新奇的很，更想亲亲惜音那还在砸吧的小嘴了。
　　说亲就亲，自己媳妇，客气啥！
　　嘴唇上的压力，终于让柳惜音从睡梦中醒过来。
　　“唔……嗯……啊……”
　　察觉到惜音已经醒了，叶昭最后亲亲表妹，意犹未尽的抬起头。
　　“惜音，醒醒，别睡了！”
　　柳惜音睁开眼看到刚刚在她嘴里使坏的某人，扭过头去，腰还酸着呢，不想理这个整天轻薄她的禽兽！
　　“惜音？不理我？快起来吧，我们要抓紧时间，去看看太爷爷。”
　　柳惜音闻言，猛地坐起来了，脑子也不懵了不困了。
　　“什么？”
　　叶昭眨眨眼，坦言说：“我想带我的漂亮媳妇去见公婆。”
　　什么媳妇？什么公婆？
　　看惜音还在出神，将军纳闷了，自己以前那个聪明的表妹哪去了？
　　便将话掰开来说个清楚明白，皇上的安排，还有江北的灾情，还有明天就要出发，但是她想早一些将自己和表妹的关系和家里坦白，所以……
　　柳惜音听到这里时已经湿了眼眶，这么多年，这么多年的期望，当叶昭说要带她去见太爷爷的瞬间，才感觉踏踏实实的实现了。
　　没有人比她更清楚，叶家仅剩的太爷爷和嫂嫂还有两个侄子对叶昭来说意味着什么。
　　叶昭轻轻的擦着表妹的眼泪，她也明白惜音为什么哭成这样。
　　是自己醒悟的太晚，是自己接受的太迟，是她叶昭耽误了表妹。
　　“好啦，再不起床，等到了太爷爷那里，就天黑了啊！”
　　柳惜音才反应过来，慌忙擦掉眼泪：“都是你！不早点喊我！我这个样子，怎么去见太爷爷！”
　　叶昭欲哭无泪，“那不去了？等我们从江北回来再去？”
　　“不行！”柳惜音下意识拒绝，又觉得自己好像表现的太迫不及待了些，可是，以阿昭妻子的身份进叶家的大门，是她心心念念这么多年的愿望。
　　顾不上羞涩了，“快帮我叫红莺过来！我们今天就去！”
　　惜音推开她，腰腿还有些酸痛，也不管了，穿上鞋子就走到梳妆台梳起头发来。
　　看到叶昭盯着她不动，柳惜音急嗔道：“阿昭，快帮我叫红莺来嘛。”
　　“得令！这就帮媳妇叫红莺去！”叶昭飞快跳过去亲了一下表妹，就跑出去了。
　　看来自己的身体对表妹还是有太大的反应了，看见惜音就想亲亲啥的，这样下去，自己体能太好，惜音身子受不住可怎么办？
　　叫来了红莺，叶昭就坐在房里看着惜音忙活，一边还在想着些乱七八糟的东西。
　　嗯！从江北回来了还要去找一趟海夫人！问问以后若自己太过放纵了，媳妇身子受不住该怎么办？
　　柳惜音心里着急，想简单大方的打扮一下，好节约时间，又担心自己今天不是很精神，太过于简单会不会显得有些憔悴。
　　叶昭在旁边没心没肺道：“媳妇怎么着都好看，怎么打扮太爷爷都会喜欢的！”
　　等到收拾好了，马车也准备好了，出房门的时候，柳惜音还在问红莺自己的发髻乱不乱，簪子歪了没有。
　　红莺应答者：“小姐，真的很好，都说丑媳妇见公婆才怕，小姐这么好看有什么好怕的？”
　　柳惜音内心忐忑，说到底也不止是因为仪表……
　　她和叶昭，毕竟，都是女子……
　　将军府到了。
　　柳惜音下车的时候，还有些腿软，叶昭半扶半楼的搀着惜音。
　　正好碰上了下学回来的念北和思武。
　　“阿昭叔叔！我可想你了！上次教我的拳我已经打的很好了！”六岁的叶念北抢着就抱住叶昭的腿，抬起头叫道。
　　大两岁的叶思武又撇撇嘴，先是端端正正行了个礼，然后才说：“是阿昭姑姑，说了多少次了，你就是记不住！”
　　叶念北回头做了个鬼脸，然后看到了叶昭旁边的柳惜音。
　　“阿昭叔叔，这个姐姐好漂亮！比你上次带回来的男人还漂亮！”
　　“先生教的都不记得了，男人应该说英俊！”叶思武老气横秋的说，“阿昭姑姑，这位姐姐是？”
　　叶昭摸了摸手边念北的头，笑道：“不是姐姐，也要叫姑姑！”
　　正笑闹着，黄氏从府内走出来，看到叶昭，正诧异着。
　　“将军怎么回来了？也不提前说一声？快进来！”
　　“陛下有令，明日要出趟远门，今天来看看太爷爷。”
　　黄氏心中不安：“出远门，有战事了吗？这才安定没多久，怎么又……”
　　“不是，嫂嫂，去赈灾而已，太爷爷在家吧？”
　　“在在在，正在嚷嚷着要吃晚饭呢，先进来再说吧。”黄氏放心了。
　　叶昭一只手牵着念北，一只手搂住柳惜音，和思武说着话。
　　黄氏就打量着和叶昭一起进来的这个女子，只觉着看上去眼熟，又想不起来自己何时见过这么貌美的女子。
　　柳惜音来上京，除了柳天拓夫妇和叶昭知道以外，也没告诉其他人，柳惜音发觉叶家嫂嫂打量她的目光，落落大方的自我介绍。
　　“叶夫人，我是柳惜音，多年前在庸关城，我们见过的。”
　　叶昭帮着解释说到：“嫂嫂，当时咱家借住了几个表姐妹，惜音那时候和你见过的，不过那时候她还小，现在比小时候好看多了，是不是都认不出来了？”
　　黄氏想了想，好像是有这么一个丫头，当时就喜欢跟在阿昭后面，那时候自己丈夫还调笑过，这是将来给阿昭留的小媳妇呢。
　　想起往事，黄氏感慨万千，小丫头小时候就好看，如今更是出落的楚楚动人了。
　　早有脚快的小厮给叶老太爷报了信，叶昭刚带着柳惜音走进正厅，叶老太爷就杵着龙头拐杖，步履如飞的过来了。
　　“终于舍得回来了？还以为你娶了媳妇就忘了太爷爷了呢！”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　爷爷：对孙媳妇不好，我就打死你！
　　嫂嫂：要疼媳妇，不可以欺负人家。
　　思武：阿昭姑姑，惜音姑姑那么好看，你要保护好她。
　　念北：阿昭叔叔！我也要娶这么好看的媳妇！
　　叶昭：好的好的……
　　那什么，我也不知道为什么21章被锁了，可能有些地方违禁了，我看看能不能改了解锁，不能的话就只有各位留下自己百度云我发给想看的人了


第24章第24章
　　叶老太爷刚准备举起手上的拐杖朝那个臭小子抡过去。
　　咦？怎么这个孙媳妇好像跟之前的不太一样？之前的孙媳妇什么样子来着？
　　“臭小子什么时候换了媳妇也不跟太爷爷说一声？”
　　不得了了！自己曾孙子换媳妇了自己都不知道！叶老太爷气的胡子都竖起来了。
　　叶昭目光闪躲，有些尴尬，刚想说话，旁边柳惜音向老太爷行了个礼。
　　“惜音见过叶老将军。”
　　这个孙媳妇好看，真好看，声音也好听，不错不错，昭儿眼光就是好。
　　嗯？惜音？这个名字好熟悉啊？老太爷想了想，一拍脑门。
　　“是九丫头吗？哎呀，真是女大十八变，女大十八变，小时候那瘦巴巴的小丫头现在这么好看了？”
　　老太爷夸着惜音，又一边蹭到叶昭身边，小声说：这媳妇好啊！一看就好生养！混小子不错啊，肥水不流外人田，九丫头好啊！
　　叶昭哭笑不得。
　　老太爷越看越满意，“九丫头我见过的！我还记得九丫头小时候就喜欢缠着昭儿，那时候老夫就觉着你俩挺般配，说把你许给我家臭小子，小丫头还闹别扭，嘿！现在还是成了我叶家的媳妇了吧！”
　　柳惜音羞的不行，呐呐的不说话。
　　黄氏在旁边听着不对味，老太爷又犯糊涂了，说这话不是影响人家柳姑娘闺誉吗？
　　“爷爷又记糊涂，人家还没出阁呢，怎么会是阿昭的媳妇呢？将军，郡王爷怎么没和你一道回来？”
　　叶老太爷被弄糊涂了，什么郡王爷？
　　合着上次将军回门，夏玉瑾哄得老爷子开怀大笑，老爷子还是转身就忘了。
　　叶昭也不笑了，牵着柳惜音的手，两个人郑重的跪在了太爷爷面前。
　　“我欲与玉瑾合离，娶惜音过门，太爷爷，惜音现在是叶昭的妻子。”
　　黄氏都惊呆了，叶老太爷倒是很开心，上前把叶昭和柳惜音拉起来。
　　“九丫头本来就是咱家媳妇，欺负爷爷老了？以为我不记得了？哼！娶了这么娇滴滴的媳妇，可要好好疼爱才是！可不能像以前一样，胡作非为了，人家肯嫁给你你就烧香拜佛了吧！要是你把媳妇吓跑了，等你爹从漠北回来！我就让他好好收拾你这皮痒的家伙！”
　　太爷爷还在不停地絮絮叨叨，说着叶昭的爹娘，还有哥哥们，还说着要请惜音的爹娘来上京……
　　柳惜音本来很开心叶老太爷接受了她，但是看着太爷爷这样，心中酸涩，只能配合着叶昭连声应好。
　　“若是阿昭对你太凶，你就来和太爷爷告状，太爷爷帮你揍她。孙媳妇，家里可还好？”太爷爷和蔼的拉着柳惜音说话，数落着威胁着叶昭，叶昭无奈的很，笑看着太爷爷和惜音说着话。
　　黄氏在旁边给叶昭使了个眼色，便走出正厅。
　　叶昭会意，拉了一下惜音的手，给了她一个安心的讯号，就跟着嫂嫂出去了。
　　“这是什么意思？不是和郡王爷好好的吗？怎么九丫头成了你的…你的媳妇？”
　　“嫂嫂，我今天带惜音过来就是想带她去祠堂，在叶家祖先面前，告诉所有叶家先辈，我要娶她，至于我和玉瑾，已经合离了。”
　　黄氏还没反应过来，虽说长嫂如母，但是将军身份在那里，她也干预不了太多。
　　“你们…你们都是女子，这如何能够嫁娶？好不容易有圣上赐婚，能让你过上寻常日子，你怎么…你怎么说合离就合离呢？”黄氏痛心疾首。
　　叶昭叹口气，她知道嫂嫂不容易，嫁到她叶家，哥哥又牺牲了，嫂嫂一个人打理着偌大一个将军府，还一直操心着她的事。
　　于是叶昭只能慢慢解释，从自己小时候混蛋，到耽误了表妹这么多年，又从惜音帮她筹集军资，再到不远千里孤注一掷来找她，表妹对她的一片痴情，毫不介意她是女子，一心一意对她好，还有自己对表妹的感情，其实年少时就从亲情变了味，自己好不容易才认清自己的心，找到自己想要共度余生的人。
　　黄氏听得泪流满面，又心疼叶昭，又心疼柳惜音，叶昭为叶家付出的太多了，也失去的太多了，也清楚将军的性子，要她做寻常的妇人，在三尺墙内，是何等的难受。
　　若圣上不赐婚，叶昭也只能是孤独终老，圣上赐了婚，叶昭这性子，又如何能在男人后院甘心做个小妇人？
　　终归是下辈子都会郁郁寡欢。
　　叶家的长辈，包括兄嫂，一直对自己家这个任性的妹妹无可奈何，也舍不得真的狠心逼迫，才半由着叶昭女扮男装胡作非为。
　　更何况是见证过漠北城破时惨状的黄氏，万念俱灰的她，何尝不是坚强的叶昭给了她勇气和希望，她深切的能体会到叶昭的苦，叶昭的痛。
　　昭儿亲口说，柳惜音是她认定了想要共度余生的人，她又怎么舍得又怎么忍心去成为她们之间的阻碍？
　　她是叶昭的嫂嫂，是她所剩不多的亲人，昭儿能快乐能幸福，才比什么都重要。
　　黄氏佩服柳惜音的大胆和痴情，也真心实意的为叶昭寻到这么好的人厮守一生感到开心。
　　“我和惜音都是女子，可是我一介女子，当上将军，本就受尽天下非议，也不在乎这天下对我多一些成见了。况且，天下人如何想，与我何干，我只在乎我在乎的人如何看我，嫂嫂，叶昭这一辈子，是逃不开金戈铁马的，惜音我也不会放弃的。”
　　黄氏只是抹着眼泪，说道：“这也太苦了，这条路太苦了，九丫头是个好姑娘啊……”
　　叶昭听嫂嫂的意思，似乎是不在乎那些纲常伦理了，见嫂嫂这么关心自己，叶昭心里感动不已。
　　等到叶昭安抚好嫂嫂，回到正厅，便对太爷爷说，想带惜音去祠堂，拜见一下叶家祖先。
　　太爷爷开心的挥手让她们去了，也没注意到黄氏红着的眼眶，拉着思武念北，就吩咐黄氏准备晚膳，要和昭儿痛饮几杯！
　　叶昭牵着柳惜音的手跪在叶家祠堂前，看着父母的牌位。
　　“爹，娘，你们总是希望昭儿像个平常的女子一样，嫁个好男人，平凡安稳度过一生。可是昭儿做不到，昭儿不是个好女儿，昭儿做不到像个平常妇人一样，相夫教子。昭儿有理想有抱负，昭儿不比这个世上任何一个男子差分毫，昭儿还要重振叶家军的名号。”
　　“爹说给昭儿取名为叶昭，是希望昭儿能够昭明磊落，无愧于心。昭儿做到了，昭儿出征，无愧于心，昭儿想娶表妹，也是无愧于心！”
　　“今天带惜音来见爹娘，就是要告诉爹娘，昭儿也找到了想要共度一生的人。昭儿从前犯了不少错，这辈子本来都不做他想，只想还清那些年的混账事。可是惜音让我有了牵挂，有了期盼，让我在漫漫的灰暗的余生里，有了不一样的滋味和色彩。昭儿违背天理，违背纲常，那也想和惜音在一起，因为昭儿爱她。还望爹娘能够理解和成全！”
　　叶昭说完，便重重的叩首。
　　柳惜音在一旁，却说不出话来了，只能紧紧握住叶昭的手，也和叶昭一样，重重的一叩首。
　　叶伯伯，不，我是阿昭的妻子，我也应该唤你们一声爹娘。惜音也爱阿昭，惜音这辈子认定了阿昭，惜音会护着她，全心全意的爱她，惜音会给阿昭幸福，陪伴阿昭一生……
　　门窗紧闭的祠堂内，传来一阵清风，将香火烧的更旺，烛光也跳动着，好似在回应叶昭和柳惜音的乞求，拂过叶昭的肩头，就像父亲的手拍在肩膀上一样……
　　从祠堂出来后，黄氏也准备好了晚膳，宴席上只有太爷爷跟嫂嫂还有两个侄子，人不多，却也热闹。
　　黄氏也想通了，叶昭本来就不是寻常人，只是格外的心疼她们俩，不停地夹菜给叶昭和惜音。
　　太爷爷一直拉着叶昭喝酒，问她最近练功有没有偷懒，还一直强调着可不许叶昭欺负媳妇，还要早日给他添个大胖曾孙子！
　　思武念北缠着这个漂亮的姑姑，问东问西，柳惜音也很喜欢沉稳的思武和活泼的念北，三言两句就逗得他俩哈哈大笑。
　　临走时，太爷爷还嘱咐叶昭要常回家看看，黄氏也握着柳惜音的手，说着话，依依不舍的。
　　太阳已经落山，天色渐晚，明日还要早些出发，纵然不舍，叶昭也拉着表妹坐上了回郡王府的马车，悠悠的朝着郡王府回去。
　　“惜音，累吗？”
　　“不累，阿昭，我们从江北回来就搬到将军府住吧。”
　　叶昭亲了一下惜音的额头，将她搂在怀里，说：“好。”
　　郡王府还热闹的很，夏玉瑾正在院子里，指挥着丫鬟小厮们收拾东西。
　　叶昭牵着柳惜音进门的时候，夏玉瑾站在院子里看了她们俩一眼，没说什么，还和小夏子核对着马车上的东西。
　　惜音转头看看叶昭，笑道：“阿昭，明天什么时候出发？”
　　“初定的是卯时出发。”
　　“那随行的护卫可安排好了？没有好的话，就快去准备吧，我想沐浴，回房等你。”看着夏玉瑾的背景，其意味，不言而喻。
　　叶昭了然，还是送表妹到了梧桐院门口，拉着惜音，亲了一下，才转身回去。
　　夏玉瑾还在嚷嚷着，棉被，和他自己用惯的夜壶别忘了，还有那套他最喜欢的茶具，还有还有那两个专门打造的给他锻炼身体的石磨也要带上。
　　大件小件，光是他自己的东西，就装了五大车！
　　叶昭没凑过去，她早上才说，让彼此静静，现在还是不打扰了吧。
　　就走到一旁，和秋水秋华商量着这三百虎狼骑要怎么安排。
　　夏玉瑾见收拾的差不多了，他知道叶昭就在旁边。
　　定了定心神，走到叶昭身边，咬牙切齿说：“叶昭，你要带上柳惜音可以！老子忙着赈灾，没空搭理你们，但是，你还没和老子合离呢！给老子低调点！我还不想传出去被戴了绿帽子！”说完就甩袖子走了。
　　背对叶昭，夏玉瑾瞬间收起了恶狠狠的表情，眼神带了一丝落寞。
　　走回房里，将自己埋在被褥间。
　　良久，他才起身坐到书桌前，拿出藏在笔筒里的和离书，看了一遍又一遍。
　　这傻娘们，和离书都还是别人代笔的！
　　笔在手中转了许久，却如何也签不下自己的名字。
　　最后，还是在和离书上，一笔一划的写下自己的大名。
　　哼！老子皇亲国戚，家财万贯的！老子又英俊，又疼媳妇！想嫁给老子的女人都能从郡王府排到边关去！老子才不稀罕你这个男人婆，又凶又野蛮，一点都不像一个女人！
　　合离了才好！老子再去逛青楼也没人管那才痛快！老子再娶百八十个贤惠老婆，伺候我老娘，再生百八十个儿子！气死你这个臭婆娘！
　　老子才不喜欢你，老子娶你可委屈了！老子巴不得合离呢！
　　你这个男人婆还敢嫌弃老子？
　　你这个男人婆还不要老子？
　　你这个男人婆不要老子。
　　你不要老子……
　　夏玉瑾看着签下名字的和离书，一滴泪，晕开了那笔墨，连叶昭的名字都看不清楚了……
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　惜音：我去洗澡了，你去处理好你前夫，给老娘早点回来！
　　叶昭：我也要洗！一起一起！
　　惜音：哼！你前夫蹲在墙角看你呢！啧啧啧，这幽怨的小眼神。
　　叶昭：你没看到我幽怨的小眼神吗？
　　惜音：呸！你这是色狼的眼神！
　　玉瑾：……我还是蹲在墙角种蘑菇吧……我自插双目可以吧！


第25章第25章
　　东夏，呼尔特斯大草原，贝尔湖畔，有望不到边际的牛羊和牧民帐篷。
　　篝火升起三丈高，既带来光明，也带来温暖。
　　忽然，一声虎啸直冲夜幕，回荡在草原上，引起数声狼嚎，惊坏了羔羊，吓倒了牛群。
　　金顶大帐旁侧，铁栏杆铸成的兽笼里，有只巨大的斑斓猛虎，正弓着腰，嗞着尖锐的獠牙，双眼喷着愤怒的火苗，死死地盯着笼子里赤手空拳的高大男人。
　　许多衣衫破烂的孩子围在兽栏外面，兴奋地借着篝火的光明，看着笼子里的一切，紧张的握着拳，高声叫嚷着。
　　“伊诺皇子！打翻那个畜生！”
　　“皇子加油！”
　　“咱们东夏的勇士，才不会输给老虎！”
　　“好嘞！看我的！”伊诺黝黑的脸上露出灿烂的笑容，他将上衣解开，把两根袖子塞进腰带，上半身钢浇铁铸般的肌肉喷张着。
　　伊诺对老虎勾勾手指，继续挑逗着它的怒火，“孬种！再来！”
　　老虎压低身子，狂吼一声，再次跃起，全身千百斤的力气集中在利爪上，死死抓向伊诺的肩膀，想要将他推到，咬断他的脖子。
　　伊诺大吼一声，抓住老虎的两只前爪，竟是在和它角力！
　　一人一虎摇晃两下，居然是老虎渐渐不支，节节败退，它后肢跃起，狠狠踹向对方。
　　“来得好！”伊诺使了个摔跤的招式，翻身背抱起猛虎，将那近千斤重的斑斓大虎高高举起，狠狠往地上摔去，重重的撞向兽栏。
　　老虎被摔得头晕目眩，身子又被铁铸兽栏撞的发抖，它站起来摇晃两步，倒在地上，再也起不来了。
　　孩子们疯狂的拍着手掌，喝彩着，眼里满是崇拜。
　　有个大胆的孩子钻进兽栏，跑到老虎身边，英勇无畏地要踹上两脚。
　　“你这小子！”伊诺揪住他的领子，抱起来放在肩膀上，大笑道：“想打老虎等你长的比马背高再说吧！”
　　孩子涨红了脸，不服气喊道：“别瞧不起人！我也是东夏的勇士！”
　　“是！”伊诺笑的更开心了，将他扛出兽栏，放在地上，揉着他的小脑袋：“你们都是最棒的小勇士！”
　　孩子们的欢呼声更大了。
　　有侍卫匆匆跑来，在他耳边低语：“皇子，南边有消息。”
　　伊诺穿好衣裳，哄走孩童，步入金顶大帐。
　　帐里有个身材瘦小，长相普通的中原人，低着脑袋，看见伊诺进来了，从衣服的夹缝里取出张细长的薄白绸。
　　伊诺拿过来，上面用蝇头小楷写着：江北水患，粮草不足，南平郡王和宣武候微服出巡，有机可趁。待国内大乱后，请皇子里应外合，攻下嘉兴关，夺黑山十八州。
　　伊诺沉默不语。
　　那中原人说到：“主上说，万事俱备，只欠东风。希望将军早日带兵南下，直捣上京！”
　　伊诺摇头：“现在不宜攻城。”
　　那中原人追问：“可是缺什么？主上令在下配合皇子，皇子只管吩咐！”
　　伊诺将白绸揉成一团，扔进一旁的火盆。
　　他眼前再次出现那道披银甲骑白马的身影，刚觉果断，在漫天彩霞中策马奔来，近前瞬间，天地的光彩都被她所夺。
　　那双眸子，比草原的星星还要耀眼，让他再也挪不开视线，直到被□□挑伤了肩头，才从梦中惊醒，败退而去。
　　永生永世也忘不了，那是一生的宿敌！
　　很多年后，方知原来她是女子。
　　天下最勇敢，最特别的女子。
　　天下唯一能和他并肩的女子。
　　斗酒百盛，大醉一场，心里是说不清道不明的苦涩滋味。
　　为何上天要将她生在那羔羊般的国度？
　　若让她潇洒的驰骋在东夏的土壤上，他定解金刀相赠，把酒言欢，和她追风一生。
　　可惜可惜……
　　上天让这匹声名赫赫的凶悍母狼，成为守护大秦的最坚固的堡垒。
　　伊诺深吸一口气，坚定道：“欲夺大秦，先灭叶昭！”
　　只要是阻挡东夏前进步伐的障碍，不管是什么，都要撕成碎片！
　　--------------------
　　郡王府，叶昭看着夏玉瑾离去的背影。
　　沉默不语。
　　秋水秋华想说什么，刚准备开口，叶昭却神色如常的继续和她们商量人员安排了。
　　吩咐下去赈灾的护卫职责，叶昭才大步走向梧桐院。
　　柳惜音还在沐浴，红莺在一旁收拾着二人的行李。
　　叶昭叫来红莺吩咐她去夏玉瑾那里，把她的东西都收拾过来，红莺便出去了。
　　叶昭想了想，早知道，当初就不搬来搬去的麻烦了。
　　“红莺？再提一桶热水来。”
　　柳惜音在浴桶里都快睡着了。
　　从昨天晚上之后腰腿累的不行，都没好好休息，早上又任由着阿昭胡闹了一番，下午还去见了太爷爷。
　　现在整个身子泡在热水里，从外到里的舒适，让她泡着泡着都忘了时间，直到觉得水有些凉了才想起来叫红莺添些热水。
　　阿昭，也不知道什么时候回来。
　　是不是郡王爷不肯罢休，不肯放过她们？
　　若真是这样，那她……
　　正在胡思乱想的时候，一瓢热水浇在了肩上。
　　柳惜音洗澡的时候，向来都是自己亲力亲为，红莺是知道的，每次也只会将热水放在浴桶旁就离开了。
　　柳惜音带着疑惑转身。
　　“阿昭？你怎么进来了？”
　　看见是叶昭，急忙蹲下去，将脖子以下全埋进水里。
　　“我和红莺刚刚还在外面说话呢，你都没听见？”
　　柳惜音红着脸摇头：“我刚刚快睡着了，大概是没听见吧。”
　　“红莺去替我收拾行李了，顺带把我放在玉瑾那里的东西拿回来。我听见你在要热水，就给你提过来了。”叶昭笑笑，摇了摇手上的水瓢。
　　“阿昭，我自己来就好，你在外面等我好不好？”
　　“不好，你都在浴桶里睡着了，我怎么放心你一个人在这里泡着？”
　　“那你就坐在外面，我会喊你的！”柳惜音的下巴都快埋进水里了。
　　叶昭笑的开怀，“惜音，这水可特别清澈的，什么都看的到，不信你低头？”
　　柳惜音脸红的都快冒烟了，之前她用计勾引叶昭，胆子大的很，现在她和叶昭该发生的都发生了，却害羞了起来，只想钻进水里，再也不出来。
　　叶昭还在旁边笑。
　　柳惜音恼了，豁出去直接从浴桶里站起来，倒是吓的将军差点呛到。
　　“哼！阿昭要留在这里就留着吧！”说完就转过去，坐回了浴桶里。
　　“惜音，我给你擦擦背吧。”叶昭神色不明的说道。
　　叶昭呼吸有些沉重，她还是拿起旁边的浴巾，从水里抓出表妹的手，从手背沿着手臂，细细的擦拭着，放轻了力道，视若珍宝。
　　叶昭略显粗糙的手，温柔的在柳惜音肩上按捏着，擦拭着，时不时还有更加温热的一瓢水淋在身上，柳惜音舒服的眯上眼，又犯困了。
　　半梦半醒间，身子突然离开水面，柳惜音大惊。
　　叶昭将她从水里抱起，放在一旁铺了一层被褥的小榻上，用被褥将柳惜音裹起来，就留个小脑袋，整个搂在怀里。
　　对准惜音的小嘴就亲了一口，再拿旁边准备好的干毛巾，擦拭着沾湿的头发。
　　柳惜音就被叶昭圈在怀里，这样温柔体贴的阿昭，就像在梦中一样。
　　太美好了，柳惜音都怕这是梦，偷偷抬起头看着叶昭的，下巴。
　　只能看到将军的下巴，将军擦的很认真，生怕不小心弄断了一根，这么漂亮的头发，要好好对待。
　　将军察觉到怀里的目光，低头亲了一口。
　　嗯，表妹又害羞了，现在不看我了？
　　嗯？表妹又偷看我？我再亲！得了，又闭上眼了。
　　又偷看？我再亲！
　　还看？我亲！我亲！我亲！
　　头发早就干了，毛巾也不知道躺在地上哪个角落了，裹着柳惜音的被褥也被扯开了。
　　两个人吻的难舍难分。
　　屋子外，刚收拾好一切的红莺，正推门打算通知两人一声，看到眼前这幕，饶是向来沉稳的红莺都羞了个大红脸，手忙脚乱的退出去，然后把房门关好。
　　叶昭很喜欢亲吻表妹，自从尝过着唇舌带来的美妙滋味之后，就越发的想亲吻惜音。
　　柳惜音被她的动作刺激的回神了，按住将军的手。
　　“阿昭，真的不行了，我……我还有些不舒服……”
　　叶昭眼里还带着赤红的□□，埋首在惜音脖颈间，深吸两口气。
　　“惜音，我想要你。”叶昭闷声说道。
　　“那……那要不……可是…….”柳惜音纠结不已，阿昭这般痴缠着她，她欢喜的不得了，可是，实在是身子累的不行，就连，那里也是酸涩的很。
　　将军在惜音耳边噗嗤一笑，抬起头来。从榻上抱起表妹，放在床上，拿起衣服来，给惜音一件一件穿上。
　　“惜音是我的妻子，来日方长，还是以媳妇的身子为重。”
　　给惜音穿上寝衣，将军脱了自己的衣服，就着表妹刚刚没用完的那桶热水，胡乱的擦洗了一番，就钻进被子，搂着表妹躺下了。
　　“惜音，你可真香。”
　　“惜音，我想亲亲你。”
　　“惜音，媳妇？我摸摸你的……”
　　“阿昭！真的很困了，快睡吧好不好？”
　　柳惜音求饶似的亲了亲叶昭，叶昭才安分的不动了。
　　夜深人静，表妹睡得香甜，将军的手，又悄悄伸进了表妹的衣衫内，倒是没弄醒疲倦的美人，心满意足的沉沉睡去。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　某日阵前
　　伊诺：叶昭！当我的女人吧！我们双剑合璧，天下无敌！
　　叶昭：去你大爷！给老子受死！
　　打完仗后
　　柳惜音：嗯？阿昭？打仗的时候还有人追你？喜欢你的人真不少啊！
　　夏玉瑾（看热闹）：那可不，伊诺，伊诺他妹，你，我，胡青，啧啧啧，这男人婆这么多人喜欢，哦，对了，还有上京那群看脸的娘们，啧啧啧，这可数不清了啊。
　　叶昭（举起八十八斤大刀）：想死？
　　夏玉瑾溜之大吉……
　　柳惜音：哼！
　　叶昭（秒怂）：我只爱惜音一个！
　　晋江锁文之后，删改较多，如果有看的不顺的地方，可以移步微博，林歌轩


第26章第26章
　　时间紧迫，从黄鼠狼下旨赈灾，到郡王府的众人出发，才不过是一日光景。
　　钱粮早已准备好，就等着皇帝安排好钦差大臣来接管了。
　　早上出发的时候，夏玉瑾和匆匆赶来的胡青，合计一番。
　　将侍卫扮成保镖，让随行官员装作管事，车夫和仆役不变，整个赈灾队伍伪装成要去江北贩粮的商人，倒也是像模像样。
　　快马加鞭，连续赶了好几天路，侍卫仆役们都很疲惫。
　　三百多人的队伍太过于庞大，基本上这几天随行人员的住宿都是自行搭帐篷解决。
　　好在叶昭带出来的三百虎狼骑都是训练有素，风餐露宿惯了的精锐，一路上将三十辆救急的粮车看护的很好。
　　只有夏玉瑾，这几日过得很不是滋味。
　　倒不是因为路途的疲惫，实在是因为……
　　柳惜音和叶昭这两日形影不离，同吃同住。柳惜音要骑马，叶昭就将她带在怀里，柳惜音在马车上休息，叶昭就策马跟在一旁。
　　将军带出来的三百护卫里，也有当初夏玉瑾在军营一起训练过的汉子，不少人都是跟着叶昭许多年的老部下了，言谈之间聊到柳惜音都颇为尊敬。
　　“你看将军和柳姑娘关系真好。”
　　“可不是吗，柳姑娘人美心善，将军有福气啊。”
　　夏玉瑾恶意的开玩笑，说你们这群油兵头子，平日里见着凡是母的都要上前调戏一番，如今见着这么好看的姑娘，倒是变成正经人了。
　　漠北出身的几个兵也不生气，只是抓着夏玉瑾较量了一番拳脚之后，对着躺在地上的夏玉瑾说起原因来。
　　“将军带咱们打仗，抢回了漠北还有庸关城，咱们才能回老家，咱们那是尊重将军！”
　　“将军和咱们一样，爹娘兄弟都被蛮金杀了，将军就这一个妹子了，咱们做兄弟的，不帮着护着，还调戏，那还有人性吗？”
　　“那年在漠北打仗，雪大的就要冻死人了，都是柳姑娘给咱们送来棉衣，哥几个才能活下来，听说柳姑娘为了那几车的棉衣，嫁妆都花出去了。”
　　夏玉瑾被压在地上，听着他们你一言我一语的说着柳惜音。
　　忍不住说道：“那是因为她喜欢你们将军！”
　　听见这话，那几个大头兵笑的更大声了。
　　“谁不知道柳姑娘喜欢将军啊！将军没说她是女人的时候，咱们可都把柳姑娘当将军夫人看的！”
　　夏玉瑾愤愤不平：“老子可娶了你们将军！”
　　“那又怎么样，你又压不住将军！”
　　夏玉瑾脸都憋成紫色的，诺诺的说不出话来，狼狈极了。
　　胡青听见动静过来解围，散了人群后，把地上的夏玉瑾拉起来。
　　“你又是何必呢？”
　　夏玉瑾不说话，看了一眼胡青，别过头去。
　　“你若是真的喜欢将军，早些放手成全了她，大男人，何必念念不忘，像个娘们一样的。”
　　“说的容易！又不是你媳妇！”
　　胡青叹了口气，看了眼不远处给柳惜音捏肩的叶昭，幽幽地说：“是挺不容易的，”又拍了拍夏玉瑾的肩膀，笑道：“但是她很开心，从没见过的开心，那又有什么不好呢？”
　　夏玉瑾想起来，狐狸好像对自己媳妇也有些意思来着？
　　两个人都不说话了，只是偶尔把目光放到叶昭身上，沉默不语。
　　夏玉瑾眼角余光发现叶昭朝他们这边走过来了，有点紧张。
　　除了那天晚上，他和叶昭说了一句话之后，这一路上连个眼神交流都没有，现在叶昭朝他走过来干嘛？
　　叶昭走到近前，手不自觉背在身后搓了搓，道：“玉瑾，那个，连着赶好几天路了，前边再走十几里路，有个镇子，要不去休息一天？”
　　胡青意味深长的说：“哟，将军睡马上三天三夜都不觉着累，这还有马车可以休息呢，就受不了了？莫不是将军日子过得太舒服了？由俭入奢易，由奢入俭难了？”
　　叶昭瞪了胡青一眼，眼神游离：“这不是，玉瑾和那些个丫鬟小厮跟咱们不一样，我是怕他们受不了。”
　　夏玉瑾一听这话就炸了：“干！姓叶的！少瞧不起人！老子一点也不觉着累！老子刚刚还和别人打架呢！”
　　叶昭有些尴尬，眼神不自觉朝着柳惜音那边撇了一眼。
　　夏玉瑾瞬间懂了：“哼！是你家小表妹受不了了吧！”
　　叶昭小心思被戳穿了，就大大方方承认了：“是，连着走了五天，吃住都在马车上，洗漱也不方便，惜音有些受不住了。”
　　夏玉瑾心里酸酸的，“那就去前面镇子找个客栈休息一天吧！不过不是因为柳惜音！是老子累了！老子身娇肉贵的，跟你这个大老粗可不一样！老子才不是因为什么柳惜音！”
　　叶昭笑了：“好，我就知道！玉瑾还是那么大方善良！”
　　夏玉瑾在心里默默流泪，他怎么这么悲催，他不想大方，去他劳什子的善良……
　　再往前走不久，车队就进了一个江南的小镇，夏玉瑾包下了整个客栈，可是小镇太小，唯一的客栈也容不下他们这么多人，胡青就主动带着两三百护卫去驿站，就留下了那几个跟随小官和几个仆役，还有柳惜音她们一行人在客栈休息。
　　出行前，皇帝还命身边的大太监来送行，千叮万嘱，让夏玉瑾一路上不要使小性子，驿站简陋，不要给地方官添麻烦，大可住客栈，千万别累着。
　　夏玉瑾真正坐到客栈大堂才回过味来。
　　出使江北，黄鼠狼一文钱路费也没有出！
　　他当差不但要干活，所有的开销还要自掏腰包，甚至还要管随行的官员侍卫的吃喝住行？
　　夏玉瑾拍案而起：“太可恶了！”
　　叶昭扶着柳惜音在一旁坐下，红莺在旁边伺候。
　　叶昭给柳惜音添了饭，擦了擦筷子，递给惜音，随口问道：“这又是怎么了？”
　　夏玉瑾愤慨道：“黄鼠狼没给我出差办案的经费！”
　　叶昭给柳惜音碗里夹了一块红烧肉：“国库空虚，没办法，惜音你多吃点。”
　　柳惜音笑着的给叶昭也夹了块红烧肉：“阿昭你也吃。”
　　秋水秋华也端着碗在他们这张桌子挤着坐下来，秋华扒着饭：“这红烧肉和醋烧鱼真不错。”
　　秋水挽起袖子，给将军夹了块醋烧鱼，慢悠悠的说道：“郡王爷高风亮节，全大秦贴俸禄干活的只有你一个人了，将军这鱼不错啊！”
　　叶昭将碗里的醋烧鱼夹到柳惜音碗里，“惜音都尝尝，红莺也去吃饭吧，这有我呢。”
　　夏玉瑾满肚子牢骚，又不能回去找黄鼠狼要钱，又被叶昭和柳惜音互相夹菜眉来眼去的样子晃的眼睛疼，只好吃下闷亏，眼睛看向别处，不想再看那两个人的腻歪和秋水秋华豪迈的吃相。
　　自古江南美女多，虽不如上京佳丽的国色天香，却有水样的温柔字骨子里。
　　上京的大家闺秀看多了，这乡间野花也是极有情趣。
　　这边客栈旁酒肆的老板娘身段娇小，面若芙蓉，倒酒的时候露出截莲藕般的玉臂，上面晃着两个绞丝银镯子，真让人恨不得摸上两把，中等。那边卖花的小媳妇媚眼如丝，腰细屁股大，走起来扭啊扭，头上的细银簪上的桃花坠轻轻晃，真是风骚动人，中上等。刚经过的那个俏寡妇，胸部丰满，容貌俊俏，难以言喻的感觉，中等。
　　反正都比叶昭这娘们好，肯定的！必须的！
　　夏玉瑾百无聊赖，看着美人评等级。
　　“哟~不写情诗不写词，一方素帕寄心知，心知接了颠倒看，横也丝来竖也丝，这般心事有谁知？”嘹亮山歌隔水传来，歌声软糯，绵音悠长。
　　黄昏余韵中，窗的那边摇来几只小舟，舟上站着数个采莲少女，嬉闹玩耍着，贫穷的装束掩不去青春娇艳的面孔，唱歌的少女更是鹤立鸡群的美，杏眼含情，皓齿如雪，乌发似云，鬓边簪着朵茉莉花，穿简陋的蓝色碎花土布裙，收得窄窄的腰身，衬出高挑的身段，惹河边儿郎纷纷翘首相看。
　　夏玉瑾看呆了，恨不得吹几声口哨来调戏小美人。
　　他下意识的捅了捅旁边的叶昭：“叶昭，快看，那边采莲的小美人真好看！”
　　叶昭只觉得这小曲唱的词，有些熟悉，惜音听到了这乡间小曲，也出神的看了两眼，好似想到什么，回看叶昭，神色有些复杂。
　　叶昭一下子就想到了，这词不就是惜音送她的帕子上的绣的吗？
　　她握住惜音的手，千言万语，不必言说。
　　夏玉瑾还在拿胳膊捅着叶昭，和她分享美人。
　　叶昭拍开夏玉瑾的胳膊：“不好看不好看，哪有惜音好看，不看不看。”
　　说完就又给柳惜音夹了一筷子菜。
　　夏玉瑾心下拔凉，这还是那个和他讨论青楼花魁那个胸大屁股圆的叶昭吗？这还是那个当初说要给他纳一个江南美妾的叶昭吗？叶昭不好色了？叶昭不喜欢看美人了？叶昭转性了？
　　但是看到旁边安静吃饭，美成画一般的柳惜音。
　　夏玉瑾捂住脸，是啊，哪个女子比得上叶昭身边的这个妖孽一样的美人儿。
　　你不看我看！夏玉瑾化悲愤为眼神，继续把小美人往死里看！
　　吃过饭，天色也不早了，各自领了门牌回房休息。
　　夏玉瑾看着叶昭跟在柳惜音屁股后面回了房，翻了个白眼，默默去了隔壁，蒙头就睡。
　　柳惜音好几日没有洗过澡了，今天能够好好休息，就让小二准备了浴桶，想好好洗一下。
　　叶昭也心疼表妹，马车颠簸，着急赶路，惜音这几日都没睡好。
　　“阿昭，你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢。”
　　叶昭笑笑，“惜音，我终于知道为什么军营那群兄弟每次打仗回来，都急冲冲的找女人的原因了。”
　　“阿昭是拿我和青楼女子作比？”
　　“怎么会？惜音是我的媳妇。”
　　“惜音，你会太累吗？”
　　“不会。”
　　来日方长，来日方长。
　　夜深，整个客栈一片寂静，就连马儿都安静的睡下了。
　　客栈外，围墙下，两队训练有素的黑衣人，沿着墙边急速靠近，领头的从怀里掏出一幅画像，确认一下画中穿铠甲的人的模样，对视一眼，做了一个手势，留下两个黑衣人守在门口，剩下的人一个飞跃，便□□而进。
　　在阴影处站定，领头的回忆了一下客栈的地形，摸摸索索的朝着夏玉瑾的房间走去。
　　没惊醒任何人。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　夏玉瑾：为什么我总是躺枪？被混球害得身子不好！被母亲管的没有自由！被黄鼠狼搭配出差！还被戴绿帽子！
　　柳惜音：不好意思，这本书里我和阿昭是主角，谁让你是炮灰，只是为了带动剧情发展而已，不要抢戏。
　　叶昭（不解的看着黑衣人尸体）：炮灰就不要惹事嘛，差点影响了惜音睡觉。
　　夏玉瑾（抓狂）：离婚了好歹还有情谊在吧！这么不关心我真的好吗！


第27章第27章
　　叶昭是被夏玉瑾的惨叫声吵醒的。
　　慌忙的披上外衣推门而出，门口已经传来了打斗声。
　　是红莺，也是只披了个外袍，正和黑衣人打的难解难分，赤手空拳竟也占着上风。
　　楼下传来秋水秋华的声音，还有打斗声，红莺这边看样子就快解决掉了，夏玉瑾还在嚎叫，应该是没事。
　　容不得叶昭多想，加入战局，一拳逼退红莺对面的黑衣人，转身就说：“回房，守在惜音身边！”
　　红莺毫不恋战，转身就进了柳惜音所在的厢房。
　　她方才听见动静，担心自家小姐出来查探，猝不及防被黑衣人一刀劈过来才交上手。
　　保护小姐比较重要！
　　叶昭收心专心对付眼前的人，几招下来，叶昭心中焦急，还不清楚对方有几个人，胡青带着侍卫不在这里，在客栈的都是没什么自保能力的人，情况不是很乐观。
　　渐渐下狠手，两招下来黑衣人一个措手不及，被叶昭近身，扭断了脖子。
　　叶昭踹开夏玉瑾的房门，房里除了攀上房梁的夏玉瑾，还站了四个黑衣人。
　　本来黑衣人的动作极其的轻，若是夏玉瑾熟睡的话，无论如何也不能察觉的。
　　奈何客栈隔音实在太差，隔壁叶昭和柳惜音的动静，他听的一清二楚，揪着被子心中酸涩的根本睡不着，有人进房，夏玉瑾第一时间就发现了。
　　他隔着床帘偷偷打量，床帘外一片漆黑，只隐约能看到几个如鬼魅般的人影，朝他慢慢接近，手上还拿着什么东西的样子。
　　夏玉瑾心中害怕，等到黑衣人伸手撩开床帘，他猛地一跳，用被子将近前的几个黑衣人兜头蒙住，自己一个驴打滚，就滚出去了好几步，还没站起来就开始大喊大叫。
　　等黑衣人掀开头上的被子，行踪也暴露了，四个人就在房里追逐起夏玉瑾来。
　　当初在军营被胡青拿来猛的训练，终于在这个时候派上用途。
　　至少躲起来倒是躲的身手矫健。
　　夏玉瑾知道自己一个回合也挡不住，撒腿就跑，可黑衣人配合默契，堵住了他出门的路，他只能攀上房梁，黑衣人几个起跃，五个人就在房梁上绕起了圈。
　　即将抓住夏玉瑾的时候，叶昭就踹门而入了。
　　看见叶昭，那几个黑衣人果断扔下抱着房梁的夏玉瑾，提刀就朝叶昭劈过去。
　　叶昭闪身后退，将黑衣人引出房间，转身跳下二楼，那四个黑衣人也紧跟而上，在楼下缠上叶昭。
　　楼下还有和秋水秋华缠斗的四个黑衣人，黑衣人身手极好，秋水秋华以一敌二，根本难以招架，又揪心二楼的情况，被击的连连后退。
　　黑衣人也不下杀手，好像只是要缠住她们二人，不让她们上楼。
　　可是叶昭引着二楼的黑衣人下来后，缠住秋水秋华的黑衣人也是直接放弃她们二人，朝着叶昭攻过去。
　　秋水秋华大急，将军手无兵刃，一不小心没来的急闪身，衣袖被划破了，所幸的是没受伤。
　　多年行军的默契，秋水上前缠住一个黑衣人，秋华寻个空隙，将自己手中的佩剑给将军扔过去，再同姐姐一起，缠住眼前的黑衣人。
　　叶昭手上有了兵器，不再闪躲和一味地防守，起了攻势。
　　多年在战场上拼杀，将军累的睡着了都能下意识的挥刀砍人。
　　叶昭之前被压制出了火气，现在放开了，仗着轻功好，围着剩下的七个人转起圈。
　　她最擅长的就是在乱军之中，躲避敌人的刀刃和对敌人要害处下意识的进攻。
　　凡是被叶昭寻到机会刺中的黑衣人，便即刻丧失行动能力。
　　叶昭速度太快，他们七人围攻一人，真正能近身攻击到的，也只有跑在前面的三四个黑衣人，可也被叶昭一剑刺中心门，一剑劈到脖子。
　　黑衣人这边少了两人，眼看叶昭越战越勇，萌生退意。
　　打定了主意，留下一人拖住叶昭，剩下的四个人毫不拖泥带水的就跑。
　　杀红了眼的活阎王如何能放过，七个人都挡不住叶昭，何况一个人。
　　一招解决，那留下垫后的黑衣瞬间便躺在地上没了声息。
　　活阎王手上的剑咬住那几个黑衣人不放，每一招都是杀招，每一剑都朝要害刺去。
　　不若片刻，黑衣人只剩一人，肩膀处还负了伤。
　　叶昭正想上前一剑结果了他，门外又窜进两个黑衣人。
　　还有同伙？
　　转念想到应该是放风的！
　　叶昭冷哼一声，持剑杀去。
　　后来的两个黑衣人根本不是对手，几招就被挑飞手中兵刃，连同受伤的同伴，命丧叶昭剑下。
　　叶昭解决掉所有的黑衣人，想起来还有一个活口，秋水秋华还在尽力缠住那个落单的黑衣人。
　　他早就想跑，可是秋水秋华也没那么好对付，配合默契，就是让黑衣人伤不了她们也逃不出去。
　　叶昭上前，将手中长剑一扔，划过黑衣人的膝盖，黑衣人惨叫一声，双腿膝盖被切下来，倒在地上，秋水秋华上前将他按在地上。
　　叶昭留个活口，就是要打听这拨人的来历。
　　还没等问话，黑衣人刺耳的惨叫，戛然而止。
　　秋水检查一番：“将军，咬舌自尽了。”
　　叶昭皱眉，让秋水去通知胡青，秋华清点客栈的人，还有排查其他刺客的存在。
　　丢开手上卷了刃的刀，抬头就看见了站在厢房门口被红莺搀着的柳惜音。
　　叶昭身上都是血，柳惜音凑近了，看见叶昭这幅狼狈的模样，心疼的红了眼。
　　“阿昭…..你，受伤了？”
　　叶昭手上都是血，不敢去碰柳惜音，忙说：“没有，是别人的血，我没事，一点事也没有，真的。”
　　门外传来了马蹄声，还有胡青和秋水说话的声音。
　　柳惜音再担心也知道现在还有很多善后的事情要处理，只说了句，小心些，早些回来，便红着眼回房了。
　　胡青边整理着没穿好的衣衫，一边从秋水那里了解事情的经过。
　　叶昭下来了，胡青上前就说：“将军，这刺杀是冲你来的！”
　　叶昭挑眉，瞬间明白了胡青的意思，虽然刺客的动静最开始出在夏玉瑾的房里，可是那群刺客看见了她，就朝她攻来，根本不管其他人，而且招招狠辣。还有一点，在外人看来，她和夏玉瑾是夫妻，自然是在一个房间内，那黑衣人先摸进夏玉瑾房内，应该就是这个原因。
　　夏玉瑾也从二楼下来了，凑过来正好听见胡青的这句话。
　　“冲叶昭来的？没有道理啊，知道我微服出巡的人不多，知道叶昭随行的就更少了，留宿这件客栈也是临时的决定，什么人还能在这么临时的安排下准备一场刺杀？”
　　叶昭冷笑：“想杀我叶昭的人太多了。”
　　胡青看着夏玉瑾，解释道：“还是有不少人知道将军也随行的，不管咱们在哪里落脚，总归往江北的路方向不会错，大可以在路经的镇上所有的客栈留下眼线，三百人太过显眼，极好辨认，郡王的貌美，也极好辨认，被埋伏不稀奇。”
　　夏玉瑾平生最看不得别人拿他的容貌说事，可是现在也由不得他发火，压下脾气，问：“那怎么现在怎么办？要回去吗？要不要跟黄鼠狼报备一下？还能微服私访吗？还去江北吗？”
　　叶昭思索片刻：“去，江北还是去，三十辆粮车，耽误不得。玉瑾，今天刺客的事瞒下去，就说遇到劫匪，来抢粮的，你出面解释比较妥当。胡青，将我们带出来的人，放些暗哨出去，一里一岗，由你安排，微服私访也要继续，剩下的弟兄还是装扮成镖局护卫，也无事，就当贩粮的商人被劫匪吓坏了，增加了护卫。”
　　胡青领命，拉着秋水去安排了。
　　夏玉瑾撇撇嘴，倒也是听话的走到那些客栈里的小官和伙计们，解释一番，好说歹说，安抚了受惊的人们。
　　秋华拿出在黑衣人身上搜出来的画像，叶昭也只是看了一眼，就让秋华拿去烧了。
　　在楼下打水梳洗一番，换了一身衣服，叶昭才回房。
　　柳惜音从未见过叶昭杀人的样子，从未见过。
　　漠北城破，她不曾参与，只是在回来的时候，从那满目疮痍中，能想象一番。
　　叶昭上战场的时候，她也不曾参与，只是从军报想象战场的危险和险恶。
　　几乎是夏玉瑾哀嚎声一起，阿昭就醒了，速度快的好像根本没睡一样。
　　叶昭从房中出去的时候，柳惜音来不及阻止，她想出去看看，可是被进来的红莺拦住了。她担心，她害怕。外面的打斗声在耳边愈发的清晰，她再也忍不住，威胁命令着红莺，走出房门后她就看见了叶昭。
　　她的阿昭面若寒霜，浑身浴血，手上的剑还在滴血，打斗已经结束，客栈也渐渐亮起两盏灯，让她能将眼前的人看的更清。
　　阿昭看到她了，朝她走过来，阿昭好像没受伤，没受伤就好……
　　在房里，确认自己身上没有血腥味的叶昭，走进坐在床边发呆的柳惜音。
　　将军把表妹抱在怀里，拍着背，安抚着。
　　“惜音，吓坏了吗？”
　　柳惜音摇头，紧紧的抱住将军。
　　“阿昭……”话在嘴边，但是问不出口，她要如何问，她的阿昭是不是经常遇到刺杀，她的阿昭，是不是晚上睡觉从来都不安稳……
　　她不能问，将军也不会说。
　　阿昭，我会尽我所能，保护你，不管是外面的，还是身边的，只要是威胁到你的，会伤害你的，我都会帮你找出来，在我身边，让你可以安心地沉睡。
　　夏玉瑾帮着胡青处理善后的事情，看胡青熟练的妥当的处理刺客的尸体，夏玉瑾觉着有些奇怪。
　　“你们经常处理这种事情吗？”
　　“什么事？”
　　“被刺杀的事。”
　　胡青笑了笑，淡淡道：“嗯，经常处理，将军经常遇到。在漠北，蛮金的刺客，层出不穷，还混着其他的奸细，甚至得胜归来的路上也有埋伏，经常防不胜防，将军吃了不少亏。”
　　夏玉瑾不问了，他虽然纨绔，虽然胡闹，但是从小生活在政治中心，多少耳濡目染能明白些。他知道，叶昭的位置，对于大秦很重要，大秦周边，各国虎视眈眈，叶昭一死，大秦再无领军之帅，叶昭一死，其他人就有了可趁之机。
　　他也听出来了胡青没说出来的意思，叶昭凯旋，得胜还朝路上，拦路的应该不可能是其他国家的人，无非就是黄鼠狼那些心怀鬼胎的大臣。
　　将军为国出征，流血受伤，还要承受外人和自己人带来的危险。
　　叶昭背负了那么多，家破人亡，多么沉重的打击，女子挂帅，承受多少的非议。
　　自己空有郡王的头衔，却不能给叶昭任何实质性的保护和帮助，嫁给他这个废柴，叶昭也许很难受吧。
　　叶昭是鹰，在天上傲视群雄，自由自在的鹰，他怎么能做圈住鹰的绳子？
　　夏玉瑾走到叶昭房门前，轻敲了两下门。
　　不一会，叶昭打开门：“惜音睡了，怎么了？”
　　夏玉瑾说：“我有话跟你说，我在楼顶等你。”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　柳惜音：阿昭，我保护你好不好。
　　叶昭：好。
　　柳惜音：阿昭，我陪着你好不好。
　　叶昭：好。
　　柳惜音：阿昭，你在我身边可以很安稳的睡，睡的多沉都没有关系的。
　　叶昭：不好。
　　柳惜音：？？？
　　叶昭：睡觉可以做很多事……不要浪费……
　　柳惜音：？？？


第28章第28章
　　叶昭给惜音掖了掖被角，就出了房门。
　　夏玉瑾就坐在楼顶，半躺在瓦片中间，旁边放着好几坛子酒。
　　叶昭翻上屋顶，在他身边坐下。
　　有些沉默。
　　夏玉瑾从怀里掏出一封信，递给叶昭。
　　“和离书？”
　　夏玉瑾喝了一口酒：“我重新写的，之前那份弄脏了，再说了，咱俩和离，和离书还是别人代笔的，像什么样子！”
　　叶昭朝他笑了笑，道谢一番，准备把和离书放进怀里。
　　夏玉瑾看着叶昭说：“要不还是放我这里吧，黄鼠狼那边也还是我去说，反正我胡闹惯了，非要和离，黄鼠狼也拿我没办法，若是你去说，指不定黄鼠狼怎么骂你呢！”
　　叶昭想了想，将和离书还给他，夏玉瑾就放在怀里收好。
　　拿起一坛子酒，叶昭灌下一口，“玉瑾，谢谢你。”
　　夏玉瑾喝着酒，即便是受了军营大老粗们的影响，夏玉瑾的行为和性子都变了许多，连喝起酒来都不是那么斯文了。
　　叶昭看了他许久，叹了口气，她明白夏玉瑾的好意，没说什么，两个人一口一口的喝着酒。
　　半坛子酒下肚，夏玉瑾眼神都有些迷离。
　　“我从小体弱，哦，对了，还是因为你这个混球，身子不好，荒废了功课，浪费了时光，被像女孩子般娇惯养在深宅。”
　　“我娘宠着我，什么都不让我干，我看马球，她说太阳大，我去宫里请安，也都和其他兄弟姊妹不一样，我永远都可以坐着，躺着也没人管我。我在家里院子赏花，我娘怕我受风，也不许，长大点了，身子好点了，我就想说吧，看看书，我娘也说怕伤我眼，太用功损耗心神，皇亲国戚的身份在那里，再胡闹，也没人敢说什么。”
　　“等我长大了，已经和同龄人拉开老大一截距离了，文韬武略，我样样不如别人。我是所有人眼里的窝囊废，纨绔，混蛋，百无一用的废物。”
　　“我也混混沌沌的混日子，因为没有人对我有过期望，没有人知道我心里的梦想。”
　　“我也曾经梦想过征战沙场，还曾奉你为偶像，想当一个跟你一样勇猛的将军。我也曾经渴望过行侠仗义，像话本里的江湖侠客一样，劫富济贫。我也曾经努力读书，希望自己满腹经纶，才高八斗，成为一代儒士。我也想过，给黄鼠狼打工，当个清正廉洁的朝廷大员。”
　　“遇见你之前，我活成了我最不想看到的样子，不想改变，也无力改变。”
　　“那天，你对伊诺说我是雄鹰，我都听到了。你说，有鸟三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人。你说，莫欺少年穷。你说，我很聪明，看什么书都记得住。你说，我很善良，关心身边的人，尽最大的努力帮助他人。你说我有毅力，你说我有勇气，你说我机灵，你说我积极向上。”
　　“你说了很多我自己都不觉得的优点，你还说，我所有的缺点你都欣赏并喜欢，你还在伊诺面前信誓旦旦的相信我。”
　　叶昭听到这里，有些动容，她从前就知道夏玉瑾很好，是她耽误了他而已：“我说的，都是真心话，你确实可以。”
　　夏玉瑾笑的开心：“我知道，遇见你之前，我本来早已死心，觉得自己再也不会想起那些年少轻狂的时候做的梦，可是我遇到你了，我还阴差阳错娶了你。”
　　“我不怪你小时候把我弄下水，我身子不好，不完全是落水受寒的原因。我很感谢你，也许是受你刺激，我面对你既自卑，又不服气。”
　　“听完你的那番话，我心中涌起从未有过的激动和热血。”
　　“叶昭，我很感激你，你做我媳妇，你帮我调理身子，我还知道，胡青给我制定的训练计划，都是你一一敲定和他商量出来的。”
　　“你改变了我，你帮助了我，你拯救了我，我现在，有能力去实现我年少时的梦想，这一切都是你带给我的，你是第一个对我抱有期待的人。”
　　“如果没有柳惜音，我也觉得未来的我们，也可以共同生活的很好。”
　　“可是你心里有一个柳惜音。”
　　“你不喜欢我，至少，不是那种想和我白头到来的喜欢。”
　　“我虽然纨绔，未曾对他人付出过真心，但是对你朦胧的好感，我还是知道。爱一个人，眼里容不得沙子，会嫉妒，会无时无刻的想占有，乐其所乐，痛其所痛。”
　　“你从来不会吃我的醋，不会嫉妒我身边会有别人，你只是带着亏欠对我好，毫无保留的好，可是你不爱我。”
　　“柳惜音是个好姑娘，至少，她比所有人都爱你。说出来你别不信，我其实挺怕她的，觉得她心眼多心思重的。”
　　叶昭插嘴：“惜音很好，不会轻易算计别人。”
　　夏玉瑾白了她一眼，喝一口酒：“你看，你多爱她，容不得别人说她半句不好，她在你眼里就跟天仙一样，啥都好对吧！”
　　嘟囔一句：“不过确实，她那么爱你，来的时候没把我弄死，我都觉得是我自己命大……”
　　叶昭笑了笑，抱起酒坛子，跟夏玉瑾碰了一下，仰头喝干。
　　夏玉瑾受不了她那个得意样子，转过头去：“你们在一起挺好的，还好我还没有那么喜欢你，不然老子才不放你走！”
　　说完又不怀好意的说：“你说，要不干脆让柳惜音也嫁给我得了，给她一个名分，你俩在郡王府如何你侬我侬我都不管，还不会让别人知道，全了你俩名声，多好？”
　　叶昭摇头：“我说了，要八抬大轿，明媒正娶，将她迎进我叶家大门。”
　　夏玉瑾愕然，他本来以为，叶昭和柳惜音即便相爱，毕竟为世上所不容，叶昭最后应该会选个机会，带着柳惜音双双归隐才对，可没想到叶昭要如此大张旗鼓的昭告天下。
　　“可是……万一……”
　　“我和惜音不在乎世人的看法，我想娶，她愿意嫁，太爷爷和嫂子同意，兄弟们祝福，就够了。”
　　夏玉瑾理解，叶昭女儿身当将军，天下非议本来就多，也没见她有什么负担。
　　“那我就祝福你们，白头偕老！”
　　事情说开了，两个人都亲近许多，不再是夫妻之间的刻意亲近，而像袒露了心扉的知己好友般的亲近。
　　酒喝完，叶昭微醺，夏玉瑾都快不省人事了。
　　提溜着夏玉瑾，把他扔回床上，叶昭就自己回房了。
　　玉瑾跟她说了很多，现在，他们之间也算是有了一个了断。
　　站在床边看着睡着的柳惜音，叶昭的心，软的不成样子。
　　她的惜音啊，她的爱人，她们之间不会再有其他人了，她们只会是彼此的唯一，白头到老，相伴一生。
　　柳惜音醒了，叶昭不在身边，她也睡不安稳，轻问：“阿昭？你喝酒了？”
　　“嗯，和玉瑾喝了点，他签了和离书。”
　　“阿昭？”
　　“惜音，我爱你啊，等我们这趟结束了，我就带你回镇国公府，我骑着踏雪，带着你的花轿，绕着上京跑一圈，再娶你进门好不好？”
　　客栈里的灯，昏沉不亮，可是叶昭的眸子很亮。
　　就像她们初见时，叶昭在树上说她哭鼻子时的眼睛，很亮。
　　也像叶昭说送她礼物，却拎了一条活鱼献宝一样送给她时的眼睛，很亮。
　　更像当初安慰她，哪怕有了疤，她也要娶她时的眼睛，很亮。
　　柳惜音就看着那双发亮的眸子，将这双眼睛的主人拉近，用力的吻她。
　　她什么都不想说，她的阿昭，已经想好了和她的未来，她的阿昭，已经准备好了她的归宿。
　　在这不知名的小镇上，破落的客栈厢房内，叶昭的怀里，柳惜音终于睡了一个好觉。
　　从漠北城破后，就再没体会过的一夜好眠。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　夏玉瑾：再见了，我的爱人～我要送你投入别人的怀抱～
　　叶昭：……
　　柳惜音：……
　　夏玉瑾：嗯？你们不开心？
　　叶昭／柳惜音：你早就该下线了好吧！


第29章第29章
　　经过昨晚的刺杀事件，第二天清晨，客栈其他人精神都不是很好，夏玉瑾更是睡得叫不醒。
　　胡青干脆下令，在客栈再修整一日，明日再出发，为了防止再有变故，带出来的护卫也都守在了客栈周围。
　　正在大堂吃早饭，就见着叶昭下来了，看上去精神还不错。
　　叶昭也盛了一碗粥，坐在胡青旁边吃起来。
　　“哟，不和你家小表妹一起吃？”
　　“惜音还在睡，等会我给她端上去，有红莺在旁边看着呢。”
　　说到红莺，昨晚来不及细想的问题，现在就都蹦出来了。
　　“红莺是惜音的贴身丫鬟，比惜音大两岁，从小跟着，以前从没发现她会功夫。可是昨日，看她出手利落的样子，功夫比秋水秋华好很多，像是自小就受过训练，那她在惜音身边有什么目的？”
　　胡青正色，他之前和柳惜音合作，柳惜音只说红莺腿脚快，有什么事情，直接通过红莺联系，现在仔细想想，确实有问题。
　　“要不我帮你查查，不过，看红莺的样子，应该是不会伤害柳惜音的，而且看得出，你家柳惜音很信任她。”
　　叶昭点头，又拒绝了：“你还是别查了，我自己找机会问惜音，既然不会伤害惜音，不问也没事，以后多盯着点就是了。”
　　“你可真护犊子，就怕人家受委屈，行行行，你自己和她琢磨吧。”
　　叶昭走后，红莺就在柳惜音床前坐不住了，深思熟虑一番，还是决定跟小姐坦白。
　　她小心翼翼的把柳惜音喊醒。
　　“红莺？怎么了？阿昭呢？”柳惜音揉一揉双眼，不甚清明。
　　“小姐……我……我昨夜在将军面前使了功夫。”
　　柳惜音反应了一会，才明白红莺的意思。
　　“你的意思是，阿昭知道你会功夫了？”
　　“小姐！昨天遇袭，迫不得已才使了的，将军出来的时候我根本来不及反应，小姐，你要罚就罚红莺吧。”红莺着急解释，她不怕罚，怕的是坏了小姐的计划还有暴露了族人！
　　柳惜音拍拍红莺的手，没说话。
　　迟早会说的，她要保护阿昭，不是么。
　　当初，费尽心力将族人都聚在一起，就是为了手上有一支力量，能为阿昭保驾护航。
　　“没事的，红莺，也该让家里人出来见见了。”
　　“可是，小姐……”
　　“放心，我心里有数，告诉阿昭也好，我不可能一直瞒着她的。”
　　话音刚落，叶昭端着一碗粥和两个小菜就推门进来了。
　　“什么事要和我说？”叶昭对惜音笑道，“怎么不多睡会？既然起了，也省得我喊你，先吃点东西，胡青都安排好了，咱们再歇一天，你可以好好休息。”
　　“阿昭，我有话对你说。红莺，你先把粥放桌上，把门关好。”
　　红莺垂下头，听吩咐出去了。
　　“阿昭，你知不知道，我太，祖母是苗王女。”
　　“太，祖母？我外祖母的母亲吗？”叶昭将柳惜音抱在怀里，柳惜音也寻了一个舒服的姿势，抓着她的手。
　　“嗯，很久以前，苗家独特的巫蛊之术，被有心人利用，被迫参与了一场谋反，事迹败露，幕后之人为求灭口，大肆追捕苗家人。太，祖母的母亲，就是当时的苗王，她带着太，祖母，踩着族人拼杀出的血路，一路逃到漠北，本想逃出关外，可是就在庸关城外，被追上了。那时候苗家的族人，在逃亡路上被杀的被抓的，还有失散的，已经不剩多少人了。苗家秘术，向来传女不传男，太，祖母就是当时唯一的继承人，太，祖母的母亲和剩下的族人几乎和追杀的杀手拼杀殆尽，才让太，祖母逃了出去。”
　　“太，祖母被太，祖父所救，收留在家，太，祖母隐姓埋名，为报恩，就嫁给了太，祖父。后来在庸关城陆陆续续寻回些苗家的族人，可惜人丁凋零，为了不被发现，引来杀手，就将族人分散安排在漠北各个边塞，休养生息。”
　　“后来一代一代的传承了下来，上一任的苗王，就是我母亲。庸关城破，母亲根本来不及自保，便……祖母将苗家的渊源告诉了我，我那时候才知道，自己身边的许多人，都是母亲安排好来保护我的，就像红莺一样。我不在庸关城，苗族人也都被安排在我身边保护我，母亲，若不是为了我，母亲说不定……”
　　叶昭抱着惜音，亲了一下她的发顶：“都过去了，不要自责，你好好的活着，舅母在天上也会开心的。”
　　稳定了一下情绪，柳惜音继续说：“那时候，很多苗族人，早已不想再蛰伏，他们想回西江那边的祖地，他们想查出当年的幕后之人，想回去报仇。我还太小，他们虽然尊我为新的苗王，可是我根本控制不住他们。还是祖母，她本来受不住父亲母亲过世的消息，重病在床，可是还强撑着，压制住那些蠢蠢欲动的苗族人。”
　　“祖母说，我是苗家难得一见的天才，母亲从小教我医理，就是为了等我长大后传我苗家秘术，我学的很快，两年，我就将祖母教给我的都学会了，可是，祖母也离开我了。那两年，祖母安抚好了躁动的族人，还将散落在漠北各处的族人都汇聚到一起，在她的扶持下，年少的我，也培养了一些只忠于我的族人。”
　　“苗家善蛊更善医，漠北很多你熟悉的医馆药店，大部分都是苗族经营者，还有贩药材的商人，贯穿南北，消息网遍布整个大秦。”
　　柳惜音靠在叶昭身上，伸手抚摸着将军的脸。
　　“阿昭，你出征八年，收复了山河，壮大了叶家军，我也将苗族人的力量经营的很好。可是我的阿昭太厉害了，我还没来得及用手上的力量去帮你，我的阿昭就得胜归来了。”
　　“我来上京，族人担心我，我索性就只带了红莺一人。可是惜音错了，惜音这段时间太开心，放松了警惕，险些让阿昭又置身于危险之中。”
　　叶昭亲亲惜音的小脸蛋：“我也太开心了，放松警惕的是我。”
　　“阿昭，让惜音保护你好不好？惜音会找出伤害阿昭的人，惜音会将阿昭身边所有的危险都找出来，都交给阿昭处置好不好？”
　　“好，惜音保护我，我也会保护好你，还有你的的族人……”
　　叶昭抱着柳惜音，有些心疼，当年自己出征，惜音才多大？竟然还面对着这么多事……
　　她打定主意，除非万不得已，绝不会将惜音和苗族人，置身于危险之中，那都是舅母她们一代一代，小心护着的，仅剩的族人啊。
　　叶昭也曾听闻过西江苗族人巫蛊术的恐怖之处，传言苗族一夕之间消失，是受了天谴，原来还有这么一段故事，可巫蛊术在世人面前毕竟是邪术的代名词，能不暴露还是不要暴露吧，能安稳的传承下去，应该就是祖辈们隐姓埋名的期盼吧。
　　柳惜音对着叶昭坦白之后，便干脆将苗家经营的消息网也都悉数告诉了叶昭，那如小溪般不起眼，却流通整个大秦的消息网，着实让叶昭吃了一惊。
　　正聊得兴起，惜音的肚子却响了，叶昭大为懊恼，可惜桌子上的粥已经凉了，而且也近正午，还是收拾一番，下楼准备吃饭。
　　楼下夏玉瑾还有那些随从，都已经坐在那里大吃大喝了。
　　叶昭牵着柳惜音一起坐下，又叫了些吃的，有一句没一句的和夏玉瑾聊着天。
　　“郡王爷，惜音要谢谢你，谢谢你肯成全，谢谢你这段时间照顾阿昭。”
　　柳惜音如今也终于能坦然的面对夏玉瑾，而不是像之前一样，看到夏玉瑾就控住不住心里嫉恨，怕自己忍不住对他下点什么蛊，好悄无声息的弄死他。
　　夏玉瑾咬了一口馒头，看开了，是自己的跑不掉不是自己的抓不牢，满不在乎的说：“反正叶昭也不喜欢我，以后你俩好好过日子就行，黄鼠……皇上那里有我，你们放心吧~”
　　门外铜铃被风吹响，一辆青色马车徐徐停在路边，有个穿着华丽，长相俊美的少爷带着一个清秀随从，在两个护院的陪同下，走进客栈，稍稍皱眉，含笑对随从们道：“荒山野店，将就下吧。”
　　门外来了人，进门就被客栈内明里暗里数道目光盯上，胡青走过来，使了两个颜色，暗示普通人，才撤了几道防护。
　　店小二赶紧跑去门口，抹着脑袋上的汗珠，为难的解释：“客官，不好意思，今天这里被京城来的大爷包下了。”
　　随从恼怒：“谁那么大的架子？我们章少爷……”
　　章少爷拦下他的不客气。
　　店小二赔笑：“是从上京去江北贩粮的大商人，出手大方，带着好些人手，几十辆马车，这附近百姓家里的空地都被租下来放马车了。客官若是要歇脚，前面还有一家馄饨摊，小是小了点，也比较简陋，但是口味地道，各位爷去尝尝？”
　　“咱少爷身娇肉贵，若不是路上坏了车轮，耽误时辰，哪里会进你这家破店？”那随从瞧不起商人，眼见着区区行商的，占了那么多地方，心有不忿，还想争论一番。
　　章少爷叹口气，摇着扇子，笑道：“算了，这里不是江北，莫与人相争，咱们随便找个地儿休息，赶紧修好马车，早些上路才是。”
　　随从撇撇嘴，不甘心嘀咕：“若是在江北，非要打死这群狗奴才……”
　　夏玉瑾听见门口吵闹，拿着馒头好奇看去，正好与章少爷对个正着，见是个家境略好的普通人，长相精神，气质斯文，看上去不讨厌，就是旁边的随从脸色不太好。
　　瞬间了然，知道自己包了客栈害人家没处歇脚，有些不好意思，就冲他们笑了一下，转回头去。
　　美人一笑桃花生。
　　章少爷愣愣的看着他，威风拂过那人精致漂亮的五官，双眸含笑，扭头瞬间的含情秋波，更是勾的人心猿意马。
　　草草扫过同桌的人，惊的扇子都掉到地上。
　　同桌另一位“男子”，凌厉的剑眉下，眼珠色泽略淡，像琉璃珠子，不怒自威，鼻梁挺直，薄唇紧抿，时不时对身旁的人微微一笑。如何形容这一笑？春回大地，冰山被阳光融化，温暖沁入心脾，美景如画。
　　而那桌唯一的女子，更是美如天仙，从头至脚，完美无瑕，楚楚动人。衬着窗外碧波万顷，将他以前见过所有美人都比作了地上的尘土。
　　章少爷快步迎上，看样子最先看他的那个男子，衣着最为华贵，应是主人了。他走到夏玉瑾身边，眼神在这桌三个人身上来回的转，压着荡漾的心思，用生平最温和的笑容，低声下气的恳求：“在下姓章，是个秀才，这位兄台，不知如何称呼？”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　柳惜音：阿昭，我超厉害的！
　　叶昭：惜音霸气，惜音威武！
　　柳惜音：阿昭，以后我罩你！
　　叶昭：惜音霸气，惜音威武！
　　柳惜音：阿昭，你以后就在我身后吧！我给你遮风挡雨！
　　叶昭：好！我在你身后，你在我身下！一起感受风雨！
　　柳惜音：？？？？
　　叶昭：不明白，没关系，我演示一番……
　　柳惜音：？？？嗯……啊……够了……
　　其实就是解释一下，惜音的设定，苗王女是原著作者的解释，我增加点变化


第30章第30章
　　章公子规规矩矩的发问，夏玉瑾想了想，回了一个礼说道：“我姓玉。”
　　“玉公子，我们主仆马车坏了误了时辰，这方圆十几里怕是没有其他落脚的地方了，不知可否行个方便，结个善缘，让我们在这个客栈歇歇脚？我们就四个人，两个房间，不，一个房间就可以了。”
　　夏玉瑾见对方客客气气软言相求，便端着商人的姿态，面带笑容，客气几句，指着旁边的桌子，请他们过去，算是答应了他的请求。
　　章少爷被他笑的心脏狂跳，舍不得这一桌子的三个美人，又不敢露出破绽，只好坐到一边，随便叫几个小菜，用眼角的余光，细细观察。
　　玉公子最合自己口味，是自己最喜欢的类型，他旁边“男子”的冷酷模样也格外吸引人，还有那女子，这幅容貌，活生生让自己这个天生的断袖也动了心。
　　想到那个天天给他相女人要他生儿子的老爹，如今自己难得看上一个女人，若娶回去了也不错。
　　章少爷越看越心痒难耐，恨不得立刻将这三个人勾搭到手，男的自己收了，女的给他传宗接代，想的很美好，就连饭都没心思吃了。
　　那个冷酷英俊的“男子”一直在给旁边的小美人夹菜，举止亲密。玉公子在一旁装作漠不关心，可是章公子细看却发现那玉公子的目光时不时放在那“男子”的身上，还带着些许落寞和羡慕。
　　章公子悟了！瞬间了然！原来如此！这玉公子是同道中人啊！
　　想必是玉公子对那位男子暗许芳心，可惜那男子并非断袖，又不解风情，白瞎玉公子一片痴心啊！
　　见他们吃的差不多了，章少爷脸上挂着微笑风度翩翩的跑过去搭讪：“你们运那么多粮食，是要去江北吧？”
　　叶昭不喜欢和人打交道，柳惜音也不适合和外男接触，只有夏玉瑾毫无顾忌，笑眯眯的随口答道：“是啊，我父亲说现在运粮去江北，有利可图，让我别在家一直鬼混，出来见见世面。”说完又指着叶昭开始介绍，“这是我请的镖局护卫，叫……叶召，旁边那位姑娘是……”
　　“是我妻子，叶柳氏。”叶昭斜眼看了那章公子一眼，不欲与他多说，只看着惜音，笑笑，再喂点菜，柳惜音更是眼睛就没离开过叶昭。
　　夏玉瑾撇撇嘴，掩饰道：“那个，叶召性子比较冷淡，别见怪啊，别见怪。”
　　章少爷笑的意味深长，更加确定了自己之前的判断没有错，表示自己对叶昭的态度毫不介意。
　　“现在江北的粮价飞涨，一日三变，比寻常时候已经高出数十倍了，玉公子只要能将粮食平安送至江北，绝对是万无一失的暴利。”
　　柳惜音闻言，不可察觉的皱了皱眉，拉过叶昭的手，在手心划了两下。
　　叶昭被划的痒痒，随口发问：“平安带去？这一路果真不太平？”
　　章少爷叹息：“天灾过后必是人祸四起，江北多有流寇作乱，凶恶残忍，遇粮便抢，你们万一碰上，祸吉难料。不过看叶公子的样子，想必身手不凡，也不用太过于担心。”
　　叶昭不可置否，不再发问，专心和柳惜音吃饭。
　　章公子随即又说道：“我原本在松山书院念书，如今这个时候，本不该涉险回去，奈何家父身为江北岫水县令，责任在身。岫水地处险要，灾后险情频发，家父担心家人，可自己不能擅离职守，才让我回去将家人接走。”
　　章公子说完了，就偷偷打量他们的反应，主动交代了自己的来历，又暗示了自己是县令之子，商人向来最喜欢和官府结交，想必玉公子也会对自己另眼相看的吧。
　　夏玉瑾只是淡淡点个头，顺口说道：“章县令看来是个好官。”
　　章少爷见并没有引起对方的兴趣和热情，有些失望，想必这玉公子被家人保护的太好，空有商人的样子，没有商人城府。
　　不过，单纯好啊，不谙世事才好啊！
　　想起父亲的敛财术，章少爷有些得意：“家父尽责，本来是要升迁了，可惜离任前出了这么大的灾情，父亲都快急疯了啊。”急着将赈灾款收入囊中，能不疯了么。
　　夏玉瑾想起岫水县正在受灾最严重地段的名单上，便安慰道：“天灾无可避免，章县令妥善处理好了，说不定还能连升几级呢。”
　　“承你吉言。”章少爷拱手谢道：“其实我有一事相求，玉公子要去江北贩粮，在下也要去江北，算是同路。可否让在下借个东风，让我跟随你们的车队，我们人少尽量不给你们添麻烦，而且在下出身江北，也可尽力在路上给你们指点一些，也希望玉公子行个方便，咱们一路上也能有个照应。”
　　夏玉瑾心生警惕，昨夜刚遇到刺杀，今天这刚认识的章公子就突然和自己套近乎，还要求同行，很值得怀疑啊！
　　准备找借口拒绝，叶昭冷不丁的插了一句说：“行，那你就跟着车队。我夫人累了，就先离开了，你们慢慢吃。”
　　牵着柳惜音的手，就往厢房走去。
　　夏玉瑾不解，可是旁边章少爷如愿以偿，更加缠着夏玉瑾说话。
　　夏玉瑾客套敷衍几句，章少爷看那叶召走了，美人也魂不守舍的，暗自叹气，为了不引起美人的反感，主动起身告退。
　　章少爷回到夏玉瑾给他们空出的房间，关上房门，收起温和的笑容，露出几分狠厉和淫邪。
　　强龙不压地头蛇，若这肥肉到了自己的地盘，有官兵镇压，害怕他跑了不成？
　　能你情我愿的勾搭上最好，若是不能行，那就硬上几场，他在山高皇帝远的地方，还不任由自己拿捏？
　　小小镖局，小小商户，还能和当官的作对不成？
　　心里想着未来能将那三人收作禁娈的美好，浑身冒起邪火，拖过旁边清秀的随从，按在床上蛮力狂干，毫不怜香惜玉，干的那随从鬼哭狼嚎，连连求饶。
　　路过的店小二以为那是章公子在教训那个跋扈的奴才，还觉得解气的很。
　　回房后，叶昭就问柳惜音：“为什么暗示我同意带上那个姓章的？”
　　柳惜音拉着叶昭的手，阿昭的手虽有薄茧，但是修长有力，温暖的很，她捏着叶昭的手，漫不经心的说：“他是江北人啊，可以带路。”
　　叶昭笑笑，反手握住那双小手：“没那么简单吧，他身份有问题？他说谎了？”
　　柳惜音摇头：“他应该确实是县令之子，这不似作假。”
　　叶昭来了兴趣，问：“那还有什么问题？”
　　“岫水县是出了名的穷乡僻壤，更是这次水患最严重的地带。可是他身为县令之子，身着华贵，通身佩戴的都是贵重精巧之物，况且他那随从，那么嚣张，肯定是作威作福惯了，不是什么好人。”
　　“嗯？这才刚见上一面，你就把别人观察的那么仔细了？他是长得好看还是才华出众啊？让我家惜音那么上心？”叶昭调笑道。
　　“对呀，人家比阿昭有文化多了，谈吐举止风度翩翩的。”见叶昭果然黑了脸，柳惜音赶紧顺毛，“可惜他没有阿昭长得好看，也没有阿昭厉害！”
　　叶昭眉开眼笑，把她抱在怀里：“嘿嘿，惜音喜欢我的脸？那你多看看，随便看，我也喜欢看你的脸。”言归正传，柳惜音还没解惑呢，“你刚刚那些话的意思是这个姓章的不是什么好东西？他那当官的爹，也不是什么好官？”
　　听着叶昭语气上对章氏父子明显的不满，柳惜音在她怀里偷笑，“对，阿昭真聪明！”
　　叶昭亲亲怀里的小人儿，“我什么时候不聪明了？你放心吧，小小县令，我还不放在心上。”叶昭想到那姓章的偷偷看了惜音好几眼，恶狠狠的说道：“那小子偷看你好几眼，我真想把他眼珠子挖出来！”
　　“阿昭吃醋了？”
　　“哼！媳妇太好看，没办法。惜音，以后出行戴上面纱吧？我不想你给别人看了去。”
　　柳惜音在将军怀里笑语嫣然的说道：“好啊！”
　　惜音这乖乖的模样，叶昭抱着她忍不住亲了好几口。
　　“阿昭，我还想睡会。”
　　“那我陪你？”叶昭抱起柳惜音，放在床上，帮她脱了外衣和鞋袜。
　　“阿昭不用去和军师他们商量之后的安排吗？”叶昭从昨天开始就一直和她在一起，阿昭这么闲？甩手将军这么好当吗？
　　“有胡青，实在不行还有夏玉瑾，用不着我。”叶昭贴着柳惜音躺下，搂住表妹的细腰，挑逗道：“美人在怀，谁想离开？”
　　柳惜音还是受不了叶昭这不正经的样子，手抵着将军胸口，推开些许，把自己埋在被子里，低头纯当自己是个小鹌鹑，听不见叶昭的话。
　　叶昭顺势将表妹的手，在自己硬邦邦的胸口按了按，“惜音想摸我的胸？想摸就摸嘛，不过你摸了我，我肯定也要摸回来，不然多亏啊。你先摸了，现在轮到我了啊？”
　　柳惜音急忙缩回了手，整个人都要滑进被子里了，双手环胸，生怕叶昭对她动手动脚的。
　　叶昭从被子里捞出闭上眼的小鹌鹑，低语一句：“我是没见过，还是没摸过啊？我还尝……不用害羞的。”
　　如愿引来美人一记娇嗔，心满意足的就着柳惜音鲜艳的嘴唇亲下去，直到美人乱了呼吸，乱了心跳，才松开嘴。
　　然后抱着媳妇，午睡！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：你不许看别人。
　　柳惜音点头。
　　叶昭：你不许夸别人。
　　柳惜音点头。
　　叶昭：别人也不许看你。
　　柳惜音……
　　叶昭：我嫉妒我吃醋我要无理取闹。
　　柳惜音：么么哒，就给你看。
　　叶昭：不够不够……还要……


第31章第31章
　　修整了一日，次日清晨，车队整装待发，声势浩大。
　　章少爷见着这么大的车队，还能淡定的和夏玉瑾寒暄几句，眼中却是隐藏的贪婪，这么多粮食，若是到了岫水，那还不就是自己的囊中之物了？
　　可是看到跟车的护卫，心里又开始犯突突。
　　这叶召的手下看上去不简单，那通身的肃杀之气，不像是普通的镖局护卫，倒像上过战场，从尸山血海上走下来的将士。
　　可是看到那领队的狐狸脸，和他打招呼时一脸的算计和市侩，听到他是县令之子时透出的恭维，让他也放松了警惕。
　　好像是听说有不少镖局喜欢收留一些上过战场的将士来着？
　　玉公子比昨日更加神采奕奕了，啧啧啧，美人啊美人。
　　叶召还是冷冰冰的，拒人于千里之外，只对那位叶柳氏展露笑颜。见着自己话都没说，点了点头便扶着他戴上面纱的夫人上了马车。
　　章少爷不甚在意，那叶召虽然气质独特，也格外的英俊挺拔，但是性子太冷，自己怕是吃不消。自己还是最喜欢玉公子这个类型的美人，不过那叶召的夫人倒是不可错过。
　　到时候叶召若是从了自己，那就留着他，偶尔换个口味也好，若是不从，那就由不得他了！
　　收敛心思，章少爷这几日便一门心思的跟在夏玉瑾身边，毫不摆县令之子的架子百般讨好，行为举止皆正人君子，极尽温柔。
　　夏玉瑾被奉承惯了，他本来也不把一个偏远的县令放在眼里，没有理解章少爷“屈尊”讨好一个商人的举动。倒是一起讨论了很多江北的风土人情还有岫水县的水患情况，很快就和他称兄道弟起来，感情突飞猛进，聊得不亦乐乎。
　　章少爷相处下来，发现自己更加喜欢这位玉公子了，觉得自己活了二十多年，第一次真正动了心，可是玉公子的注意力明显还是会随着叶召的出现被吸引走。
　　这让章少爷嫉妒的几乎咬碎了牙。
　　他觉得那个叶召不过是个下三滥的武夫，除了脸蛋长得俊些，毫无长处！
　　而且这个叶召根本就是个惧内的草包！天天和女人黏在一起，一刻都离不开自己夫人，哪有大男人这样黏女人的？
　　章公子对这叶召的印象更加不好了。
　　一日，路过龙山石窟的时候，见着悬崖绝壁上，苏大家留下的石刻墨宝珍迹。
　　夏玉瑾颇感兴趣，便在这里停下，前去欣赏一番。
　　柳惜音也很感兴趣，覆辙面纱，牵着叶昭的手，就跟上去。
　　带上秋水秋华，一行六人就去看风景了，苦逼的胡青只能留下，守着车队。
　　章少爷边带着路，边讲解这处名迹的典故还有由来，夏玉瑾听得津津有味。
　　柳惜音抬头看着那峭壁上的“望陽峰讀書臺”几个大字，在心里默默称赞苏大家的墨宝，果真名不虚传，锋劲有力。
　　“望汤将赞书一？这什么意思？”叶昭不太感兴趣，若不是惜音拉着她，她早就去跑跑马放松一下了，这几日都在马车上和惜音腻歪，踏雪都快有意见了。
　　柳惜音噗嗤一笑：“阿昭？你说什么？”
　　“就是那几个字啊！什么意思啊？”
　　“阿昭念错了，是‘望阳峰读书台’。”柳惜音笑道。
　　“哦，这字写得也太潦草了！还是媳妇的字写的好看些。”叶昭面不改色。
　　秋华附和：“就是！字写得那么差！还敢刻山上，应该拖来直接打死！”
　　秋水接上：“什么狗屁大家，三岁小孩都不如，写得都看不清，跟咱们夫人比起来，差太远了。”
　　叶昭煞有介事的点头，给她俩投去一个赞许的目光。
　　柳惜音敲敲叶昭的脑袋，不好意思道：“人家是大文豪，我一个小女子，哪能跟人家比？阿昭太夸张了，尽胡说。”
　　叶昭不满：“本来就是，你写的我看得懂，他写得我看不懂，字写出来就是要让人看懂的，明明就是他没惜音写得好！”
　　没文化真可怕，夏玉瑾都快泪流满面了，真丢人啊……
　　这家伙没文化的程度简直令人发指，章少爷对玉公子报以深深的同情。
　　搞不懂玉公子为何会看上这等牛嚼牡丹的粗鲁货色，简直是糟蹋了美人，还是俩！
　　章少爷安慰的拍拍夏玉瑾的肩膀，隔着衣服传来的体温，让人心跳，正想开口吟上几句苏大家的诗，再说几个历史故事，展示才华，压倒叶召那粗人。
　　夏玉瑾已经捂着脸说：“我说叶夫人，管管你家那位行吗？太丢人了……”
　　柳惜音吃吃的笑，简单的给叶昭解释了一下苏大家在文坛的重要性。
　　可惜叶昭只有在武学和调戏美人方面天赋最高，三言两语就反驳到了柳惜音身上，叶夫人据理力争，叶公子动手动脚。
　　主题很快就从苏大家身上就聊到了叶夫人是不是嫌弃自家夫君没文化身上，叶夫人还被可耻的偷香了。
　　秋水秋华还在起哄，夏玉瑾已经没眼看，拉着章公子往别处去了，章公子就看着玉公子拉着他的手腕，心又荡漾了起来。
　　“阿昭，胡闹！那么多人看着呢！”柳惜音面纱下的脸，红透了。
　　“哪有人？说来说去，只有那姓章的一个外人，况且你现在是叶夫人！是我夫人！亲自己媳妇怎么了？他看不下去也是他嫉妒！”
　　秋水秋华拍手符合，叶夫人叶夫人的叫个不停。
　　眼看惜音的头都快埋到胸口了，叶昭也调戏够啦，就提议带柳惜音骑踏雪出去逛逛，秋水秋华非常贴心的把踏雪牵过来之后，就默默的闪了，将军不喊，绝不出现！
　　夏玉瑾把章少爷拉着走开之后，就坐在路边百无聊赖的看风景，兴致缺缺的，他还是感觉挺失落的，总是会想起柳惜音还没来的时候，叶昭对他的照顾和关心，那时候，他们一起大闹赌坊，一起怼伊诺，一起查案，简直……简直太够意思太痛快了，不知道以后还有没有机会和叶昭再去耍耍威风，不然找柳惜音商量一下？
　　夏玉瑾乱七八糟一通乱想，在旁边章少爷看来，就不是那么回事了。
　　玉公子把他拉过来后就一直沉默，自己心上人想着别人露出难过的表情，章少爷心里难受的就像被刮了无数刀，他面上淡定的看风景，心里暗自发誓。
　　等到了岫水县，一定要给那混蛋叶召栽赃嫁祸，安个杀人抢劫的罪名，拖去大狱，让狱卒先好好教训他，方消心头只恨！
　　另一边，叶召骑着踏雪将表妹圈在怀里，在山清水秀的树林间，只有她们两个人，依偎在一起，缓步前行。
　　“阿昭，我幻想过很多次你出征归来，骑着踏雪，在我面前驻马，轻轻牵起我的手，就像现在这样，只有我们俩，这样一直走，一直走，永远的走下去。”
　　“感觉现在像是在做梦，好不真实。”
　　“都是真的，我是真的，你是真的，踏雪也是真的。”说完叶昭就松开缰绳，双手环住表妹的腰，将她抱的更紧，“惜音，我读的书少，你送我的帕子，我还是前不久才明白那字的意思，我明白的太晚，你会怪我吗？”
　　柳惜音满心满眼都是幸福，阿昭就在她身后搂着她：“不怪，从来没有怪过，我现在真的很开心。”
　　“我也很开心。”
　　抱着惜音说了一会话，看看时辰，也不早了，就骑马回了车队。
　　夏玉瑾他们早就回去了，一直等着她们，柳惜音有些不好意思，叶昭一脸坦然，把惜音送上了马车，然后策马跟在胡青身边。
　　章少爷鬼鬼祟祟的唤来一名随从，让他悄悄脱离车队，快马加鞭，提前去岫水县安排一二。
　　可惜胡青安排的暗哨都看在眼里，一清二楚的报告给了将军和军师。
　　柳惜音上了马车，车里红莺已经在等她了。
　　从客栈出发那日，柳惜音就安排红莺去和附近的苗族人联系，查一查之前的刺客是什么来历，现在红莺回来了，应该就是有眉目了。
　　“东夏？你确定？”柳惜音面若寒霜。
　　“是的，小姐，那伙刺客都死绝了，除了身上带着将军的画像以外，没有别的标识，将军的画像也被将军拿去烧了，可惜咱们没见过，但是他们一路上打探咱们的行踪，倒是留下很多线索。”
　　红莺解释道：“我们顺着这些消息查他们的行踪，他们最先出现是在一个商队里，商队到了上京，他们就从商队中消失了。”
　　“那这个商队呢？”柳惜音皱眉。
　　“商队我们已经找到了，前两日刚从上京出发，方向也是东夏那边，这个商队做的就是东夏的生意，常年在东夏和大秦之间来回。”
　　那么这个商队的身份就很明显了，东夏的探子。
　　“盯住这个商队，但是不要打草惊蛇，摸清他们常走的路线，还有接触的人。”
　　柳惜音觉得没那么简单，大秦如今虽然才和东夏签盟不久，来往通商也比以前多，但是大秦对东夏依旧还是防范甚严。在大秦出行必须要路引，商队人数，货物还有路线，路引上都一清二楚，凡是路引模糊或是有差错的，轻则扣下货物，遣送回原址，重则要下大狱，查个干干净净。
　　可是这个商队，人数少了近十个，还能顺利走出上京，若是收买了官衙，偷换了路引，这都好办，盯着就行。
　　就怕是有人默许，给这东夏的探子大开方便之门，而且，若真有人叛国，能做到这些事情的必是一位手眼通天之人。
　　阿昭拼命守住的这大秦江山，怎能被这种通敌叛国之人葬送？
　　对方的手已经伸到阿昭的身上了，无论如何，一定要将这人揪出来！
　　不管是东夏，还是大秦，只要想伤害阿昭的人，那便一个都不能放过！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　秋水：将军真喜欢表小姐，你看，她俩抱的多紧。
　　秋华：你看你看，将军又亲表小姐了！
　　秋水：不止亲了！你看将军的手！
　　秋华：哎呀，将军真好色……
　　秋水：我还记得以前咱们去听小曲的时候，那些个美人就往将军身上粘。
　　秋华：可惜，将军从来只看不碰，最多嘴上调戏调戏，我以为将军女的，不碰美人很正常。
　　秋水：原来将军不是不碰美人，是只碰这一个美人！
　　秋水秋华：将军太无耻了！！


第32章第32章
　　随着越来越深入江北水灾的地区，四处逃难的灾民越来越多。
　　车队在路上，也遇到了灾民。
　　衣衫褴褛，肮脏难看，面黄肌瘦的他们，看着路上华丽的马车，还有被油布遮起来的货物，纷纷咽着口水，跌跌撞撞的跟着马车跑，或是上前乞讨，求面前的大爷买下自己。
　　夏玉瑾见着不少人，在在灾民中间挑挑拣拣，把看上去美貌伶俐或聪明强壮的孩子只用一袋米，就换走了。
　　“他们被带到哪里去？”夏玉瑾心中难受，忍不住问。
　　“哪里都好，肚皮都吃不饱，能活一个算一个。”叶昭拍拍他的肩膀，“就算孩子落入青楼妓院，为奴为婢，也比全家一起饿死强。”
　　叶昭见着惜音在马车里拭泪，叹口气，拉下了车帘。
　　“大爷，我很便宜！什么都会做！一斗米就行！”
　　“爷！我只要半斗米，我力气大，家里孩子快饿死了，大爷行行好，买了我吧！”
　　“我这闺女又俊又听话，虽然年纪小了些，瘦了些，但是养养就是个美人，换两袋糙米就成。”
　　“大哥，求求你买了我吧！我娘就要饿死了！”
　　这是夏玉瑾从没见过，甚至没想象过的惨烈场景。面对伸过来的肮脏手掌，充满绝望的眼神，空气中散发着的阵阵恶臭，他下意识地往后退了半步。
　　有些害怕，有些慌乱，更多的是不知所措。
　　他想施粥，又怕不够分，他拿不定主意，犹豫不决。
　　叶昭叹口气，对他说：“如果不知道怎么办，就坚持最初的目的，我们还有更多的人要救，还有更多这样的人需要我们帮助，玉瑾，不能再耽误了。”
　　夏玉瑾思前想后，狠下心肠说：“这米，是要送去岫水县的……我……我只是个商人……”
　　立刻，一颗石头丢了过来。
　　叶昭伸手接住，看了一眼丢石头过来的孩子，孩子往母亲身后缩了缩，叶昭不忍再看，收回目光。
　　不知道人群里是谁带头开骂：“奸商！”
　　“黑心肠烂肚子的家伙！赚钱买棺材！不得好死！”
　　“哄抬物价的混蛋！生儿子没□□！”
　　“赚黑心钱！小心遭天谴！”
　　夏玉瑾被胡青护着上了马车，叶昭也跟着上去了。
　　胡青小心翼翼的维持着秩序，好让车队能继续前行，章少爷一直在马车里未曾露面，好似没听见这一群人的哀嚎。
　　夏玉瑾坐在马车上，愣愣的发呆。
　　“叶昭，我现在才明白，原来赈灾根本不是件轻松好玩的旅行，是条艰难，可怕的荆棘路。”
　　叶昭抱了抱身边的惜音，沉默不语。
　　“郡王爷，好好想想，你能做什么！”柳惜音看着夏玉瑾，坚定的说：“你是钦差，是皇亲国戚，你可以做的事情很多很多，我们都会帮你。”
　　“对，玉瑾，我们都会帮你。”叶昭也握住柳惜音的手，一起给夏玉瑾打气。
　　夏玉瑾抛却眼底的迷茫，感到肩上的担子慢慢重起来，这一路上，他要将这些都记在眼里，放在心底！
　　岫水县。
　　赈灾钦差不日抵达，大批的灾民听闻消息，涌入城中。
　　章县令忙的焦头烂额，他不但要将偷工减料的堤坝抓紧修缮掩饰，还要隐藏家中“含辛茹苦”攒下的金银珠宝，更要重拳出击，将试图告状的刁民打的打关的关，杀的杀，以儆效尤。
　　上京与江北消息不通，在有心人的安排下，岫水县中流言四起。
　　南平郡王怕事偷懒，贪婪好色，是皇室出了名的纨绔。他位高权重，仗势欺人，在上京包养了七八十个娈童姬妾，来江北赈灾只为求财，顺便收罗江北美人，根本不在乎老百姓的生死。
　　谣言越传越烈，老百姓吓得胆战心惊，哭爹喊娘，只说这世上没活路了。
　　叶昭一行人快马加鞭赶至岫水县，并没有亮出自己钦差的身份，是以商人的名义进的城。
　　岫水县百业萧条，路边商铺大半都关了门，许多人围堵在粮铺门口，嚷嚷着要买粮。
　　店老板却不停大声高喊：“交通断了，外面的粮运不进来，库存不足，今天只卖三斗！多了没有！价高者得！”
　　夏玉瑾惊呼：“真敢卖！江北百姓那么有钱吗？”
　　叶昭道：“卖房卖地，卖儿卖女，必须有钱。”
　　柳惜音也叹道：“买的不是粮食，是命。”
　　“房子和地都没了，灾后怎么办？”
　　胡青不知想起了什么，感叹：“能活一天是一天，都不知道有没有下顿，哪里顾得来那么多？”
　　秋华在旁边插嘴：“还好啦，现在还有树皮草根吃，卖了房子还能凑点粮等着救灾，当今圣上又仁德爱民，比当年漠北灾荒强多了。”
　　秋水补充：“那时先是水灾，又大旱了两年，草都没得吃，都开始吃人了。”
　　秋华说：“可不是，我们寨子也断粮了，抢不了大户，兄弟们都快饿死了。”
　　秋水感叹：“正好遇上蛮金入侵，将军收编，才有机会从军，在战场上闯出条活路。”
　　胡青道：“那时候蛮金就是趁着漠北灾荒，大举入侵。我和将军手上又没粮又没人，只能追着小股的蛮金打，抢他们的马吃，好不容易熬下来，打出名气，才陆续有从庸关城逃出来的叶家军来投奔。那日子过的，真的……”
　　这段过往，柳惜音也略有耳闻，可她并没有亲身经历，心疼的不行，她的阿昭到底是吃了多少苦。
　　叶昭对红着眼眶的柳惜音笑笑，无声的安慰，都过去啦！
　　先帝贤宗，喜好奢华，不理朝政，留下个乱七八糟的烂摊子。今上胸怀大志，对朝廷的混乱痛心疾首，碍于孝道，无法对自己老爹说什么，只能立誓做个明君。
　　整顿吏治，安抚流民，好不容易有些起色，奈何先帝留下的烂摊子太大，又逢灾害四起，还遇上蛮金入侵，手忙脚乱。
　　过于专心治国，打起仗来才发现朝中厉害的将军们，老的老，死的死，只剩下一群沾亲带故不靠谱的家伙，镇守边关的叶老将军一死，就差点被打的亡国。
　　好不容易出了一个百年难得一遇的军事天才，可还是个女的，社会舆论压力极大。
　　皇上每天都想挠墙，还没年到不惑，却快秃了头，也是情有可原的。
　　正在感叹间，先去打点的章少爷急匆匆骑马回来了，不好意思的说：“父亲正在忙于赈灾，无法前来接待，还请原谅。”
　　夏玉瑾想想：“灾民确实可怜，我们也想为章县令分担一二，不如我拿出一车粮食来施粥？反正现在粮价高涨，随便卖卖也能挣不少钱。”
　　章少爷心里暗想这玉公子真是幼稚的可爱，笑嘻嘻的答道：“好事好事，只是别一次施舍太多，影响粮铺生意。”
　　叶昭冷言：“粮铺不是没粮食么，限量卖粮呢。”
　　章少爷耐心的解释：“商人逐利，粮食还是有的……”他想到玉公子初次经商，又心地善里，改口道：“粮食不够全部人食用，全拿出来，大家会以为这家有很多粮食，万一哄抢起来，不好抵挡。”
　　夏玉瑾若有所思，摆出笑容：“我做点善事，不会被抢吧？”
　　“放心吧，这是岫水县，他们不敢动县令公子的好友的。”
　　夏玉瑾笑的越发的好看：“幸好认识了你。”
　　章少爷笑的越发的温柔：“幸好认识了你。”
　　叶昭和柳惜音对视一眼，沉默不语。
　　章少爷领着众人来到章县令金屋藏娇的别院，分散安置，带着夏玉瑾逛了了两圈。
　　他知道玉公子家里极度富裕，住惯了繁华的上京，估计瞧不上这个破院子。原本这个院子也是有精致的摆设和家具，可是父亲说这个节骨眼上，不要做引人注目的事情。于是这院子里只剩下些破烂玩意，这如何能入心上人的眼？
　　章少爷又恼又恨，就怕玉公子瞧不上他，嫌弃他是个穷小子，只好讪讪笑道：“现在非常时刻，父亲要和百姓同甘共苦，不好张扬，这个院子很久没用，家具简陋，切勿在意。”
　　夏玉瑾摆摆手，带来的仆役立刻将自带的生活用品拿出来，整整五大车，硬是将简朴的屋子铺设成华贵的府邸。
　　“出门在外，不要太挑剔，我家不缺钱，自己出远门也带了不少东西。”
　　章少爷一边眼红夏玉瑾拿出来的精美物品，羡慕不已，一边又见玉公子心情不错，松了口气。
　　两人寒暄几句，夏玉瑾表示要好好休息两天，明天再去找他商议施粥一事。
　　章少爷满口答应，依依不舍的离开了。
　　等他走远，叶昭牵着柳惜音，坐在一边喝茶，饶有兴趣的问：“笑成这样，打什么主意？”
　　夏玉瑾神秘兮兮的说：“你们发现没有，这破烂院子不简单的地方？”
　　叶昭挑眉，柳惜音接话，指着桌子上的旧茶杯：“汝窑的雨过天晴杯，前朝古物。”
　　“惜音妹子好眼力！这东西可价值百金，而且在外很难入手，不是两袖清风的官员用得起的。”
　　叶昭只摸摸惜音小脸，夸自家表妹懂得真多。
　　夏玉瑾不屑的说：“惜音妹子确是厉害，可对这有钱人的玩物，肯定没我研究的多！”他指着窗外的假山，“就说这块石头，看似不起眼，却出自山西，是文人雅士追捧的玩物。而且这石头运输艰难，咱郡王府里有快更大的，是前任主人留下的，听说运的时候，要在冬天用无数民夫，冰上拖行，遇水搭桥，遇山开路。到了上京却因为巷道狭小，买了周围十几间屋子，统统拆了修路，才运进去。”
　　柳惜音朝夏玉瑾说：“那是惜音眼拙，这方面自然比不上郡王爷眼力好。”
　　夏玉瑾终于还算是赢了柳惜音一次，有些得意的对她们说：“那是，这石头价比黄金，章县令绝对没有那么简单。”
　　叶昭耸耸肩道：“直接亮出身份，摘了乌纱帽送京查办便是。”
　　“急什么，看样子那章县令也是极会做表面功夫，留下证据不会太多。而且，我发现那个章少爷也有些奇怪，这事不简单。”
　　叶昭柳惜音又对视一眼，还是叶昭不忍心了：“那个，玉瑾啊，有个事，跟你说一下啊。”
　　夏玉瑾兴致勃勃：“什么事？”
　　叶昭吞吞吐吐的说：“那个，我和胡青之前发现姓章的提前派人来岫水县，就也派人跟上来打听这章县令父子的情况，还有岫水县的灾情真相。”
　　夏玉瑾把玩着那汝窑的杯子，问道：“打听出什么了？”
　　叶昭坦白：“章县令确实是个贪官，平日里在岫水县把自己当个土皇帝，欺压百姓，贪赃枉法，弄得名不聊生。那章少爷……”
　　“章少爷怎么了？”
　　柳惜音暗自笑的意味深长，面上却不动声色的说：“我们听说有个苦主，他孩子被章少爷□□不成，悬梁自尽了，后来有官府镇压，就没再伸冤，可惜了好好的一个读书人……”
　　夏玉瑾沉默了，长久之后开口：“读书人？”
　　叶昭没察觉出不对劲：“是啊，听说还是个俊秀的少年。”
　　夏玉瑾：“少年？”
　　柳惜音面色古怪：“嗯，章少爷好男风，断袖的事情，不是秘密，在岫水县人人皆知。”
　　夏玉瑾呆呆的问：“那他一路上对我百般讨好，是……”
　　叶昭不忍心，同情的安慰他：“我猜那个，实在你长得太好看，不过有我们保护你，没事的啊，你别……”
　　可惜现在说什么都没用了……
　　夏玉瑾手背青筋暴起，脸色堪比锅底，他咬牙切齿，一字一句的低吼：“姓章的，给老子洗干净脖子等着！你最好从现在开始忏悔不应出生在这个世上！”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：玉瑾啊，不知道你对断袖有啥看法？
　　夏玉瑾：没啥啊，你俩挺好看的啊～
　　柳惜音：不是我们这个断袖的断袖……
　　夏玉瑾：真的，我祝福你们，真的不要在意别人的目光，你们要相信，真爱可以战胜一切，你们爱的不是性别，是对方这个人……（此处省略200字）
　　叶昭：有个人在追你。
　　夏玉瑾：哪里的小娘子这么有眼光？
　　柳惜音：是个小公子……
　　夏玉瑾……


第33章第33章
　　全上京都知道，南平郡王极恶好男风之人，他平日脾气好，没什么皇室架子，怎么冲撞都没事。
　　但凡是触动了他这片逆鳞，那是绝对要倒血霉的。
　　之前有个把他误认为是花魁想替他赎身带他回家的海客，不但被断绝了所有的生意来往，还被活活打断了腿。后来还有几个没眼色的想勾搭他，结果被毒打的毒打，抄家的抄家，流放的流放，下场凄惨。
　　自此，再没有男人敢在他面前露出一丝半点龙阳之好的意思。
　　久而久之，身边再没出现过断袖，夏玉瑾的防范意识也就没有那么敏感了，这才一路上没注意到章少爷的异样，让他钻了空子。
　　夏玉瑾回想起来章少爷那副嘴脸，怎么想怎么觉得恶心的不行。
　　大发脾气，将手边的东西乱摔一通。
　　叶昭抱着柳惜音远远的闪到一边，绝不在这个时候上去凑热闹。
　　胡青从外面风尘仆仆的赶回来，看着这一地狼藉，吓了一跳。
　　“这是怎么了？累死我了，回来连个坐的地方都没有？”
　　夏玉瑾正在做深呼吸，压上心头的怒火，看他冷静下来，叶昭才从柱子后面将柳惜音抱出来。
　　“狐狸，带回来了吗？”叶昭发问。
　　柳惜音叫人送来茶水，趁着等着仆人收拾，给夏玉瑾解释道：“我们一直有安排人在岫水县暗访，军师刚刚去把暗访的人带回来，郡王爷别气，打听清楚了，才好处理。”
　　夏玉瑾发泄了一番，心里好受了点。
　　又想到他们把事情办得这么妥帖，自己，好像根本没出什么力，柳惜音和叶昭真是天生一对，配合的这么好，哎……
　　有些难受，恨自己没用，可现在不是自怨自艾的时候，打起精神，让胡青把人叫进来说话。
　　从门外进来了个相貌平平的年轻人，身后跟着一个女子。
　　那年轻人还没说话，那女子已经重重的跪在地上，磕了三个头，抬起婆娑泪眼，抽泣着：“大老爷！请为岫水百姓伸冤啊！”
　　藏春阁的新官人娇杏原是林家庄的女儿，家有良田十余亩，父母双全，兄弟五个，精壮有力，个个都是种田的一把好手。
　　她五岁学女红，八岁学裁剪，十岁会持家，绣得鸟儿会唱歌，绣得花儿能引蝶，十里八乡人人夸。十五岁时，母亲千挑万挑，定下李庄小二郎，长相俊秀，勤劳能干，家境富裕，婆婆和善，兄弟亲厚，真是百里挑一的好姻缘。
　　三个月前，他偷偷捎来蝴蝶银簪，她羞涩扭着身子不敢接，他红着脸儿对她说：“大妹子，你收下！将来我定不负你。”世间千万句蜜糖话都不及这一句话甜。
　　飞针走线绣嫁妆，精雕细琢打家具。
　　只待秋天，唢呐喇叭从李庄敲到林家庄，欢欢喜喜上花轿。
　　洪水滔天，恶吏似虎。一夕之间，家园尽毁。
　　疼爱她的父母被大水吞没，宠爱她的兄弟们被巨浪卷走，等待她的良人连尸首都找不到。
　　再没有人送她出门，没有人接她，上花轿。
　　夫家善良的婆婆遇上了她，一手抱着大孙子，一手抱着她，哭得死去活来，永远梳着油光水滑的发髻，穿着整齐干净的她，已流落街头靠乞讨为生。
　　未婚夫婿家的小叔也被洪水卷走，他两岁的孩子饿得皮包骨，睁大黑白分明的眼睛，看着这哀鸿遍野的世界，尚不明白发生了什么。
　　逝者已逝，生者如斯，她想着他的未婚夫婿，背着婆婆，自愿卖入青楼，换得残羹剩饭，换得婆婆和孩子一线生机。
　　原本想悬梁自尽，可是有天倒酒时，不经意在帘外偷听到李衙役抱着翠红姐借酒消愁发的牢骚后，她改变了主意。
　　活下去，活下去。纵使从高高的美梦堕入深深的魔窟，纵使每日每夜都是做不完的噩梦，无论生活再痛苦，她也要活着！活着看那玩忽职守，贪婪残暴的狗官被天打雷劈，死无全尸!
　　她哭的肝肠寸断：“李衙役说章县令奉旨修堤坝的时候，贪赃枉法，收了上万两银子的好处。水灾前，堤坝早就出现裂缝，他却置之不理，只顾寻欢作乐。待决堤后，还和黑心商人联手，做表面功夫粉饰太平，内里哄抬米价，逼得许多没受灾的人家也家破人亡。”
　　叶昭沉声问：“李衙役何在？”
　　“酒后失言没几天，他就掉河里淹死了，作陪的姐妹也遇上强盗，没了性命，”娇杏抬头，眼里是愤怒的火光，嘴角却是讽刺的笑容，“大老爷，你信吗？”
　　谁也不信。
　　“妾身死不足惜，只求将章县令的恶行上达天听，我知道各位大老爷都不是普通人，只望各位大老爷侠义无双，为岫水百姓做主！”
　　夏玉瑾喃喃道：“仗义多从屠狗悲，自古侠女出风尘，这等天怒人怨的大事，我一定会管！”
　　娇杏感激的一直磕头，柳惜音将她扶起，她泪流满面的抓住柳惜音的手，无奈的问：“姑娘，你说这世上可有青天？”
　　柳惜音看着叶昭，肯定的说：“青天难说，阎王尚在。”
　　娇杏顿时嚎啕大哭，柳惜音拍着她，劝慰着她，长叹一口气。
　　那年轻人看娇杏说完了，便将自己这几日暗中打探的情报也一一说出来。
　　岫水县的大户人家同无良商家囤积米粮，不顾百姓死活，哄抬物价。
　　章南华，也就是章少爷酷爱男风，表面儒雅，私下残忍，被他看上的人若是不依，就会被莫名其妙的找麻烦，甚至家破人亡。
　　章县令苛捐杂税，滥用职权，处处搂钱，甚至收人银两更换死囚。
　　一桩桩一件件，这群天杀的混蛋，只有你想不出，没有他们做不出的搂钱手段。在这山高皇帝远的岫水县，小小县令至高无上，敢于玉皇大帝比肩。
　　夏玉瑾刚压下去的火气，现在又噌的冒上来了，直喊着要那群混蛋不得好死。
　　胡青在旁边说：“郡王爷，就算章县令父子贪赃枉法，也要按国法处置，何况他们手脚做的太干净，咱们没有确凿的证据啊，总不能以谣言入罪吧？”
　　夏玉瑾被当头浇了一盆冷水，心中郁郁。
　　柳惜音提点到：“为何不能用谣言入罪？郡王爷是什么身份？”
　　夏玉瑾听明白了，回过味来，恶狠狠的说道：“什么狗屁规矩，老子的话就是规矩！谁爱做青天大老爷谁去做，老子就是不学无术的纨绔，走后门上任的钦差，草菅个把人命有什么稀奇？”他从来没有这么喜欢过自己的纨绔名声。
　　叶昭拍手符合：“做清官哪有做昏官痛快，这种人，一刻都留不得！”
　　旁边的娇杏已经目瞪口呆，本以为他们只是从上京来的商人，赌一把的心态，指望对方能把岫水县的消息带到上京，抱着一丝丝希望，盼望总会有人能来帮他们。
　　可是他们刚刚说的什么？郡王爷？来岫水的郡王爷？
　　哪个郡王爷会来岫水县？
　　是传闻中的那个赈灾的钦差？是那个传闻中贪财好色的南平郡王？
　　她心中惶惶，传言的南平郡王可不是什么好人啊！
　　绝望的问：“你是南平郡王？赈灾的钦差？”
　　夏玉瑾不打算瞒着了，便大方承认，谁知道他一承认，那姑娘哭的更凶了。
　　所有人一头雾水，柳惜音道：“怎么了？郡王爷心善，肯定会为你们做主的。”
　　“可是我听闻上京来的钦差，是打着赈灾的名义，来江北专门搜刮钱财还有美人的，根本是个不管百姓死活的皇室纨绔啊！”
　　夏玉瑾气极发笑：“你从哪听来的？”
　　柳惜音猜测：“估计是章县令暗中散布的消息，也许就是为了老百姓不敢在钦差面前伸冤。”
　　柳惜音扶着哭泣不停的娇杏，解释他们的身份，叶昭也向她保证一定会为岫水百姓做主，收拾那贪官，这才安抚好娇杏，让下人扶下去休息了。
　　夏玉瑾气的脸都歪了，这混蛋，还抹黑他！拉着叶昭就要去教训他们。
　　胡青打断：“先别急，还有一件事，你们知道那姓章的把你们安排这这里有什么打算吗？”
　　他喝口茶，继续说，“他之前派人提前回来，我们的人偷听到一些，姓章的不止要睡了郡王爷，还打着主意要娶叶夫人呢。”
　　说完就瞟了一眼将军。
　　果然将军炸毛了，一巴掌拍裂了桌子：“什么？他不是喜欢男人吗？”
　　胡青继续扇风：“估计你媳妇太好看了呗，不过没听清他要怎么收拾你，然后怎么再把叶夫人抢回去的计划，有些可惜。”
　　叶昭的牙咬的咯咯响，“秋水秋华！把老子的龙骨鞭拿来！老子要活劈了那姓章的！”
　　将军杀气肆意，危机四伏，看的人头皮发麻。
　　周围的人退避三舍，夏玉瑾搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，这家伙发这么大的火，比自己还生气，啧啧啧，真护短。
　　现在，有且只有叶夫人敢靠近炸毛的将军。
　　柳惜音抱抱叶昭，双手环住将军的腰，一边顺毛一边说：“先看看他们出什么招嘛，我们见招拆招，名正言顺的收拾他们不是更好？”
　　将军还在炸毛，“不行！格老子的！毛都还没长齐的小兔崽子！也敢动老子的女人！老子非一鞭子把他劈成八段不可！”
　　夏玉瑾又生生打了个寒颤，纵使也将章少爷恨的要死，也不自觉为他掬一把同情的眼泪。
　　打我主意就算了，偏偏主意打到活阎王头上，啧啧啧，真是嫌命长。
　　嗯？什么叫打我主意就算了？必须活劈了他！
　　将军持续炸毛，叶夫人使出杀手锏，在将军嘴角亲了一口。
　　将军瞬间淡定了。
　　拿来龙骨鞭的秋水秋华看着这一幕，无语了。
　　将军故意的吧？
　　将军是故意的吧？
　　将军肯定是故意的！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　夏玉瑾：叶昭！那姓章的要睡我！帮我揍他！
　　叶昭：好的好的，不急不急，咱俩好兄弟，我肯定帮你出气，但是嘛，咱们还要拔出萝卜带出泥，还要找证据，还要……（此处省略100字）
　　柳惜音：姓章的想让我给他生孩子。
　　叶昭：妈了个巴子的！老子现在立刻马上去劈了他！


第34章第34章
　　月黑风高。
　　活阎王站在屋外的梧桐树上，满脸不爽的看着那穿着夜行衣的小贼。
　　哼！直接去把那姓章的活劈了多好！就不用等对方出招，就不用半夜守在这里，就不用离开惜音的被窝！
　　黑夜中，将军那泛着绿光的双眼就一直盯着那小贼。
　　看着他跳过墙头，偷偷摸摸混进章少爷给她安排的房间，怀抱打着官府印记的银锭，四处东塞塞西藏藏，叶昭都没耐心看下去了。
　　小贼忙碌半天，终于将“赃物”放好，正打算打道回府。
　　回头一看，本该在睡觉的人已经悄无声息站在门口，手里拿着一副鞭子，带着两个粗眉大眼的女人，正似笑非笑的看着他。
　　“过来，”叶昭勾勾手指，“谁派你来插脏的？你叫什么名字？啧啧啧，轻功不怎么样啊。”
　　小贼吓了一大跳，迅速冷静下来，知道事情败露，他狰狞地从怀里拿出一对鸳鸯刀，带着满室风声，横劈过去。
　　叶昭慢悠悠的转身，慢悠悠的避过，伸腿一勾，小贼已经趴在地上了，鞭子在腰间放好，看样子根本用不上了。
　　将军一脚踹去他屁股上，然后脚尖用力，左右打着旋儿，狠狠的揉了几下。
　　“啊！我的屁股！”小贼杀猪般的惨叫，像只翻不过身的乌龟，四爪划水，努力翻腾。将军的不爽得到了发泄，正觉得有趣，无论他怎么挣扎，都离不开那千钧重的脚尖。腰间还有章少爷赏的银子硌着，压到骨头，疼的他眼泪直掉，简直比上次在衙门挨板子还惨烈。
　　秋水半蹲下去，温柔的看着他头上痛出来的汗珠，柔声道：“别急着求饶，等将军踩断几根骨头再开口，也勉强才能算是好汉的风骨。”
　　秋华忧伤：“很痛吗？上次有个刺探军情的探子被抓到，打死不招，结果被将军踩的骨头尽碎，半身不遂，在牢里不到半天就挂掉了。不过要当好汉就要这样，你千万别招！就算骨头全断也别招！将军好久没这么玩过了，你要让她玩个尽兴啊！”
　　柳惜音提着一个小灯笼，由红莺扶着，从暗处走出来：“别闹了阿昭。”
　　见惜音过来了，将军高台贵脚，就走到表妹身边，把玩着惜音修长柔软的手指。
　　柳惜音清冷的声音响起：“说来听听，干什么来的？”
　　小贼毫不犹豫，连珠箭似的朝着这唯一看上去面慈心善的人开口：“我叫陈阿狗，偷东西被下了大狱，是章少爷派我来！只要将官府库银放在您房间里，就把我的罪行一笔勾销，不然就把我母亲和妹妹卖到窑子里去。哎哟，两个姑奶奶，我都说了能轻点吗？”
　　秋华嗤笑：“你不怕母亲和妹妹被卖了？”
　　陈阿狗理直气壮：“我死了她们一样活不长！卖了还有口饭吃！”
　　秋水摇头：“姓章的色胆不小，主意打到夫人身上了。”
　　陈阿狗这时才听清“将军”这个称谓，他虽然不懂官场上的品阶，但是将军肯定是个大官，肯定比县令厉害，忙跪下不停磕头求饶。
　　盗窃官银是死罪，章南华居心可测。
　　柳惜音气极，这人分明是要置阿昭于死地。
　　她沉默良久，指着地上散落的官银，吩咐道：“官银留下，你回去告诉章南华，事情办好了，办得妥妥当当，然后把他的下一步计划告诉我们。”
　　“然后？”陈阿狗小心翼翼的问，死活不走。
　　叶昭不耐，踹他一脚：“干得好，饶你一命。”
　　陈阿狗松口气，捂着快开花的屁股，蹒跚回去复命。
　　夏玉瑾和胡青也偷偷摸摸从旁边走出来，胡青懒洋洋啊，没意思没意思。
　　夏玉瑾倒是好奇，“接下来呢？怎么办？”
　　叶昭搂住自己媳妇的腰，哎，怎么那么麻烦呢？出来和惜音游山玩水多好……
　　胡青困得不行，拎起夏玉瑾的领子，边拖边说：“接下来？接下来当然是等着别人来捉贼拿脏呗，你帮着演戏就行了，走了走了，回去睡觉，别杵在那里，该有人嫌弃你碍眼了……”
　　秋水秋华早就回房睡觉了，红莺也悄悄退下了……
　　周围没了人，将军就迫不及待拉着惜音回房了。
　　“惜音，好累好累，这两天为了等他，我都没好好休息……”
　　“那阿昭今天早点休息，我觉得明天他们就要行动了吧。”
　　“那我明天不就更辛苦……”
　　“嗯？”
　　“那今天晚上，惜音好好陪陪我……”
　　“嗯？阿昭……啊……嗯……你别……”
　　夜正长，将军精神正好。
　　次日，门外丫鬟匆匆跑来，不知道是激动还是兴奋，嚷嚷道：“外面，外面有县衙门的十几个捕快，带着铁链枷锁，说要将盗窃官银的叶召捉拿归案！”
　　听闻将军被捕，整个院子都沸腾了。
　　众人纷纷放下手头的工作，跑出来看热闹，胆子大的就在院子里张望，胆子小的就躲在屏风后面偷看。
　　“恶贼何在？”许捕头见这么多人聚在花厅，其中不少五大三粗的汉子，带着奇怪的表情围观，让他心里有些害怕。担心哗变，拍拍腰间的铁链，很有气势的吼道：“看什么看！阻碍官差办案，不要命了吗？”
　　壮汉们似乎没有一个想反抗，听他这么说，先是惊讶，真的是来捉将军的啊！然后集体用敬佩的目光，宛若迎接英雄一样把许捕头迎进门。
　　徐捕头莫名其妙，这叶召难道真是个人人喊打的恶棍？他示意捕快们进屋搜查，很快找出大包库银和珠宝，统统摆在花厅，然后清清嗓子，“恶贼叶召，盗窃官府库银，罪证俱全，跟我回衙门说话！叶召何在？”
　　他们就坐在大厅内喝茶，叶昭更是握着柳惜音的小手，一直在笑。
　　胡青踢了夏玉瑾一脚，夏玉瑾收起脸上的笑容，摆出个难受的表情：“叶昭，真的要去吗？”
　　“快跟我走！”许捕头再次抖抖铁链，抖抖威风。
　　夏玉瑾夸张的大喊，脸上是个十分鲜明的悲痛欲绝表情：“万万不可啊，怎么……”
　　“国有国法，家有家规，有何不可？”章少爷依旧风度翩翩的，手持绢扇，在门槛处停步，然后深深吸口气，脸上挂着担忧，走进花厅。
　　他轻轻将手放在夏玉瑾肩头，揉了揉：“玉公子，请相信我，只要叶公子没做过坏事，我父亲一定还他一个清白，”
　　夏玉瑾被他摸得勃然大怒，双拳在袖中紧握，他忍了又忍，不动声色的往旁边挪了挪，尽量不发出气急败坏的声音说道：“既然你们怀疑，那就让他跟你们走一趟吧。”
　　章南华赞道：“玉公子明辨是非，大丈夫！”
　　叶昭看着柳惜音，低头确认：“我去了？”
　　惜音摸摸她的脸：“去吧，我相信你。”
　　叶昭问：“你不去？”
　　柳惜音：“不去，我等你回来。”
　　叶昭不再犹豫，孤身一人，大步朝县衙门走去。
　　“慢点！”许捕头还想说要不要给她上镣铐，迟疑一会，人已经走远了，赶紧在后面小跑跟上。
　　胡青似笑非笑：“玉公子，就让他们这样带人走吗？实在……太残忍了了吧！？”
　　夏玉瑾表情浮夸，一脸不舍又纠结。
　　柳惜音面无表情，可是眼底透着三分笑意，低垂着头，让人瞧不见。
　　围观群众也议论纷纷，大发感慨：
　　“一路走来，相处的也不错啊，说翻脸就翻脸，主子真无情。”
　　“看着挺不错的小子，为何这么想不开，要做这种糊涂事呢？”
　　“好歹一路上他也请咱喝了不少酒，咱们要不要准备点纸钱？”
　　“是啊，相交一场，希望审讯的时候手下留情吧。”
　　章少爷没注意群众们窃窃私语的时候，时不时看看他，然后摇头，只觉得他们说的大概是叶召，又看玉公子虽然看上去不舍，也没有说要多做干涉，想必是受到叶召冷遇太多，心灰意冷了。还有那叶召的夫人，感觉根本不甚在意，看来这叶召和她感情也不是很深。那自己就大有可趁之机，正心头暗喜，匆忙告辞离去。
　　他要亲自盯着父亲审案，绝不给对方翻身的机会。
　　夏玉瑾搓搓脸，冲着柳惜音挑眉，怎么样？我这戏演的不错吧？
　　柳惜音回了他一个大拇指，亲自给他倒了一杯茶。
　　秋水秋华目送章少爷远去，看着淡定喝茶的柳惜音，心里百感交集。
　　将军天性残暴，嗜血好杀，在漠北时，胡军师时时在将军身边提点，教导她做事要留三分慈悲，事事隐忍克制，收效显著。回上京后，将军嫁给郡王，一直在收敛脾气，从不当面杀人，后来表小姐来了，将军更是怕表小姐难受，一直压抑着自己本性，就怕吓着表小姐。
　　当表小姐让将军单独离去的那一刻，拴着绝世猛兽的铁链，松了……
　　姓章的，你自求多福吧！
　　章县令只有这一个儿子，可是这独苗却好男风，不近女色，让他很难不对断子绝孙的诅咒担忧，这次得知儿子又是为了一个男人，所以对这个案子兴趣缺缺。可章少爷对父亲的贪婪和内心熟悉的很，唯恐父亲不肯帮他，便添油加醋，狠狠夸了玉公子的雄厚财力，还有叶召的女人的花容月貌，并表示自己想和叶召的女人生儿子，终于让章县令动了心。
　　章县令抖足威风，步入大堂，却发现犯人正笔直的站在“正大光明”的牌匾下，抬头眺望，手里把玩着一条漆黑华贵的鞭子，许捕头在旁边作陪，还有他的心腹蒲师爷站在那里，似乎有些腿脚发麻，站立不稳，都没人看到他。
　　蒲师爷解释：“这牌匾是岫水名门世家胡家的胡老爷子写得，胡家代代为官，其中胡三爷更是在京中做大丞相，岫水大户人家，便都以胡家为主。”
　　叶昭其实看不懂：“字写得有些歪。”
　　蒲师爷讨好：“最后一个字是有些歪。”
　　“你们在干什么？”哪有官差和嫌犯在堂下谈笑风生的？章县令狠狠拍了一下惊堂木，“堂下犯人，还不速速跪下！”
　　叶昭从字画鉴赏中回神，向蒲师爷请教：“断案的时候，犯人要跪着吗？”
　　“是是是。”蒲师爷看着将军手上不知道喝了多少人血的龙骨鞭，玩命的赔笑，他斩钉截铁的说道：“犯人就是要跪着的！”
　　叶昭点点头：“那就跪着吧。”
　　“是！”许捕头吼的在场每个人都耳朵发麻，他带着兄弟，一左一右，爪子章县令的两只胳膊，使劲往堂下拖。
　　章县令有些呆滞，手里还抓着惊堂木，不知道发生了何事，愤怒咆哮：“你们要造反吗！？”
　　许捕头正气凌然，任凭他挣扎怒骂，就是不松手。其余捕头则冲进内院，兢兢业业，将躲在后面的章南华还有章县令的妻子小妾，孩子，统统一股脑的绑来，跪在堂下。
　　“你这该死的奴才！作死吗？”章少爷愤怒的吼叫着。
　　蒲师爷一把夺过章县令手里的惊堂木，然后将腰弯成大虾，哈巴狗似的将惊堂木呈上，百般献媚：“叶将军，请，请上座。”
　　叶昭接过惊堂木，慢悠悠在县令的座位上坐下，军姿端正，神情肃穆。
　　叶将军？
　　朝廷上姓叶的将军不多，如今更是只有一个。
　　那就是十六岁征战沙场，杀人如麻活阎王，千古一绝女英雄，天下兵马大将军。
　　叶召？叶昭！
　　天塌了！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：我走了。
　　惜音：去吧～
　　叶昭：我真的走了。
　　惜音：好的～
　　叶昭：我自己一个人走了。
　　惜音：嗯嗯～
　　叶昭：555，你都不陪我的，让我自己一个人去，你是不是有别的狗了[泪][泪]
　　惜音：……


第35章第35章
　　叶昭看着章县令父子脸刷的一下就白了，正觉得有趣。
　　秋水突然跑进来：“将军，表小姐说让将军好好审案，不要胡闹。”
　　“表小姐？”叶昭不解，怎么不喊叶夫人了？
　　秋水看一眼公堂其他人，小声道：“夫人让我这么说的。”
　　叶昭摆摆手：“知道了，跟惜音说，我很快回去。”
　　秋水回去了。
　　就这一会，章少爷心里已经闪过多个念头。
　　这叶召将军不是南平郡王的正妃吗？可是那玉公子怎么看都不像高高在上的郡王爷，这个叶召也没有半分女人模样，而且，这个叶召明明有个花容月貌的夫人！于是他拼死一搏，嘴硬道：“你说你是叶大将军，谁知道是真是假，天下谁不知叶大将军是女的，可你明明有个媳妇！”
　　“放肆！”蒲师爷听他质疑叶昭身份，立刻露出愤愤的表情，仿佛被侮辱了亲爹，他回身拱手道：“将军，犯人不恭，理应张嘴。”
　　叶昭只懂军法，不懂律法，皱眉问：“掌嘴？”
　　蒲师爷见她神色严厉，立刻狠抽自己一嘴巴，笑道：“是小人鲁钝了，这等大奸大恶之徒，应该先打二十杀威棍再问话才是。”
　　许捕头与众衙役使出吃奶的气力，将“威武”喊得惊天动地。
　　活阎王凶名在外，无人不知，女眷们吓坏了，嚎啕不已，还吓晕了好几个。
　　叶昭第一次断案，只觉得新鲜，不过她搞不清楚要不要株连家人，也没兴趣对付这群泼妇和弱女子。
　　一眼扫过去，章县令的后院倒是有几个看上去模样不错，只是哭的太凄厉了，听得心烦，也唯恐待会要是见了血，估计更麻烦。就让人拖下去，回头再处理。
　　只留下章县令父子，慢慢教训。
　　周围安静下来了，章县令也从惊慌中冷静了下来，他料想蒲师爷是个无利不起早的家伙，这堂上的叶将军虽然没有半点女人味，但是举手投足却有军人的慑人气势，身份怕是不假。
　　章县令一边暗骂儿子引狼入室，可是开弓没有回头箭，后悔也没用，只能硬撑，做出温顺的模样，磕头道：“叶将军大驾光临，下官未能远迎，还请恕罪。”
　　叶昭用力的拍拍惊堂木，发出一声巨响：“你有何罪？”
　　这玩意有点意思，拍下去这么响？好玩！正好也比自己常用的惊虎胆轻些，等会拿回去让惜音也玩玩，小丫头肯定没见过这玩意！
　　“这……”章县令琢磨半晌，觉得自己做的那些事应该没有留下什么证据，自己那败家儿子虽然对郡王爷有点不轨之心，栽赃嫁祸尚未得手，也有转圜的余地，便赔笑道：“岫水县灾情严重，下官为了安置灾民，忙的脚不沾地，听闻官银被盗，心焦如焚，听信小人之言，错判了这案子。如今想来，必是那陈阿狗盗窃官银在先，诬告将军在后，还望将军看在下官一片爱民之心的份上，饶恕下官失察之罪。”
　　他重重一叩首，不敢抬头，可是在地上趴了许久，将军都没说话，偷偷抬眼往上瞧。
　　将军把玩着手里的惊堂木，根本没看他！
　　章县令心里又气又憋屈，可是又不敢动，只能保持原样，趴在地上。
　　将军正在研究惊堂木的原材料，没注意下面跪着的人说了什么，别人也不敢打扰她，等她回过神，章县令已经因为趴在地上太久，四肢僵硬有些发抖了。
　　将军又问一遍话，章县令只好再说一遍。
　　叶昭想了想，刚准备说话，秋华又从外面进来了。
　　“将军，表小姐说了，断案还是要看证据，就让我把人证带上来了。”
　　“表妹还说了什么没有？”
　　“没有，”秋华回忆一番，想起来了：“表小姐还说了，将军放手办案，她给你炖汤去了。”
　　将军很开心，笑的眉开眼笑的，有些等不及了，迫不及待让秋华赶紧把人证带上来。
　　陈阿狗和娇杏被带上公堂，娇杏一看见章县令父子就不管不顾的如倒豆子一般，将堤坝之事说的清清楚楚，声泪俱下，就连陈阿狗这种惯偷，听得都想去踹两脚地上的贪官。
　　“污蔑啊！”章县令苦着脸，委屈道：“下官在岫水县为官多年，清正廉明，娇杏姑娘遭遇可怜，说的也有理有据，不是信口雌黄，可是那李衙役不是好人！他欺行霸市，鱼肉乡里，下官本欲将其罢免，他为了泄愤，四处散播谣言，诋毁下官名声。所幸苍天有眼，让他前阵子喝醉落入水中淹死，可他罪恶滔天，留下恶语诱骗娇杏姑娘，望叶大将军明察啊！”
　　“你胡说！胡说！”娇杏被他的无耻震惊，气的浑身发抖，尖叫道：“桃红姐姐也是被你害死的！”
　　章县令“莫名其妙”的问：“谁是桃红？我不认识什么桃红啊？”
　　娇杏怒道：“你这青楼的常客，怎会不认识桃红？她还陪你喝过酒！全院子的人都见过！”
　　章县令“恍然大悟”羞愧道：“下官确实有些好色的坏毛病，媳妇也为此常倒葡萄架，下官知错，下官认罪，下官接受责罚，以后万万不敢了。”
　　娇杏已经气得说不出话了。
　　叶昭把玩着手里的惊堂木，看着娇杏，嗯，美人骂人也挺有意思的。
　　“咳咳！”秋华清清嗓子，目不斜视。
　　将军收回了目光，坚决不看美人了。
　　蒲师爷察言观色，谨慎的问：“将军，此女咆哮公堂，可要掌嘴？”
　　“掌什么？”叶昭从神游中醒来，扫了一眼娇杏：“小姑娘跪那么久，怕是腿酸，搬张凳子来，给她坐着说话。”
　　“咳咳咳！”秋华给将军使眼色，表小姐让我在这看着呢！
　　叶昭摸摸鼻子，回她一个眼神，老子只是看人家小姑娘可怜，老子就见不得小姑娘哭鼻子！
　　秋华胆子大了，很有底气的又回了将军一眼，好的将军，我一定给表小姐传达将军的“本意”！
　　叶昭有些不自然，正经的问蒲师爷：“姓章的真没有贪赃枉法的事迹？”
　　蒲师爷虽畏惧将军，可是和章县令同流合污的事情也不少，若是招供，怕是章县令定会反咬一口，得不偿失，只好硬着头皮，低头哈腰：“在下在章县令手下做事，对他的私事不是很清楚。”他见将军眉毛一挑，赶紧补充：“历届知县也都会收些火耗银子什么的，章县令也没有例外……这……这也是罪行。”
　　避重就轻，法不责众，不太严重的贪污受贿顶多被降职罢官，构不成大罪。
　　章县令为蒲师爷的上道松了口气。
　　叶昭好奇：“你别院的汝窑杯子还有……还有那石头是怎么回事？”
　　章县令道：“那院子是一个大盐商租给我的，一年还好几十两银子租金呢，而且，这县令四年一换，下官迟早要调职，何必买那么大院子？至于那杯子……我不清楚什么来历，那是犬子在路边买下的，才花了五十文。”
　　章南华会意，接道：“将军是品味高雅的京城人，我们都是乡下的泥腿子，我就是看着漂亮才买的，哪懂什么汝窑宋窑的，若是真货，那就是捡漏了！”
　　叶昭坦白：“我没品，也不懂什么窑不窑的。”
　　这审案子实在是没意思，她不想和这两个姓章的说话，示意让陈阿狗卷袖子扑咬，自己好继续神游太虚。
　　嗯，表妹炖的什么汤啊？
　　陈阿狗打定主意，紧抱将军大腿，伶牙俐齿的就将章南华如何指使他栽赃，如何威胁他，如何许诺他说的明明白白的。
　　章南华不屑与他辩驳，只对将军说：“在下路上结识将军，并不知将军和郡王爷的身份，只是一见如故，特意邀请到岫水县做客，有何仇怨？倒是陈阿狗，岫水县惯偷，如何能信？定是你自己偷了官银，又怕被人发现，才藏到外地人住的屋子去！若没人发现便自己使用，若东窗事发，正好栽赃嫁祸！”
　　陈阿狗气急败坏顶撞：“谁不知道你是兔儿爷？你就是看上人家郡王爷的貌美，想除了将军这绊脚石！”
　　章南华嗤笑：“在下虽好男风，但是一直以来规规矩矩，对郡王爷一行人以礼相待，那是仰慕郡王爷和将军品行高洁，如何像你说的那般龌龊！”
　　叶昭现在又想起来，这姓章的好像还看上她家惜音来着？
　　“你是不是，瞧上我表妹了？”叶昭冷言发问。
　　章南华端正态度，讨好道：“在下确实对那位小姐一见倾心，愿意洗心革面，从此再不接触男人，为小姐守身如玉，只望能在小姐面前留个好印象。”转念一想，将军这么问，是不是那美人看他风度翩翩的，看对眼了呢？那可是将军的妹妹啊！看将军这一路上宝贝的样子，若是能攀上这高枝，下半辈子都高枕无忧啊！
　　章南华还不知死活的做着美梦，完全没瞧见叶昭听了他这话之后看他的眼神，冰冷犹如淬了毒。
　　将军杀气内敛，才是真正出鞘的时候！
　　两父子牙尖嘴利，仗着做事没留下证据，辨的娇杏和陈阿狗有口难言，面如死灰。
　　叶昭沉默不语，面无表情，看不出喜怒。
　　这时候，秋水又闯了进来，大大咧咧的嚷道：“表小姐说，话说完就得了，稍微意思意思，要将军快点解决，她的汤都炖好了！”
　　叶昭对这群人文绉绉的交流方式早已听腻，揉揉发疼的耳朵，从椅子上站起，走下大堂，急着回去喝汤。
　　路过蒲师爷身边的时候，举起手里的惊堂木：“我拿回去研究一下可以吧？”
　　蒲师爷愣了一瞬，慌忙点头，“将军拿去拿去，库房还有。”
　　堂下娇杏惊问：“将军？”
　　陈阿狗紧张：“然后呢？”
　　如果将军不定章县令的罪，他们俩就死定了。
　　章县令父子见将军雷声大雨点小，自觉巧言令色逃过一劫，擦擦额头上的汗珠，准备欢送活阎王。
　　叶昭走到门口，停住脚步，回头。
　　腰间的龙骨鞭电光火石卷起，像毒蛇般凌厉抽去。
　　黑影掠空。
　　自以为逃出生天的希望过后，是比深渊还黑的绝望。
　　章县令腰间一凉，叶昭鞭势不收，卷向章南华腰间，又是一凉。
　　娇杏发出比鬼还凄厉的惨叫，陈阿狗扑入娇杏怀里瑟瑟发抖。
　　许捕头及众捕快手中杀威棒落地，蒲师爷尿了裤子，直念叨“阿弥陀佛”。
　　满地血腥，惨不忍睹。
　　这是令在场的所有人今生今世都不敢忘记的恐怖景象。
　　叶昭凌厉的扫了一眼蒲师爷，仿佛什么都知道。
　　蒲师爷魂胆俱裂，晕倒在地。
　　活阎王绝尘而去，不沾半点血污。
　　德宗十年，赈灾钦差南平郡王传令，岫水县县令章有德丧尽天良，贪赃枉法，玩忽职守，草菅人命，罪大滔天，罪无可赦，处腰斩。
　　秀才章南华助纣为虐，鱼肉乡里，以下犯上，轻慢钦差，处腰斩。
　　家财尽数抄没入官，家眷充军流放。
　　岫水官场震惊，上下对钦差言听计从，不敢违抗。
　　侥幸逃生的蒲师爷夜夜噩梦，梦里都是将军临走前的那一眼，从今往后，纵使加官进爵，都战战兢兢，不敢贪污分毫，得万民爱戴。
　　娇杏在郡王爷的仗义相助之下赎身，与吓得洗心革面的陈阿狗同病相怜，互生好感，成就一对佳话。
　　而将军呢？将军过了杀人的手瘾，接下来几日都没出门，善后的事交给郡王爷和胡军师，自己就天天喝着表妹炖的汤……
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：手痒，想打架。
　　惜音：去吧～
　　叶昭：我回来啦！
　　惜音：喝汤～
　　叶昭：不。
　　惜音：不好喝吗？
　　叶昭：想吃了炖汤的人。
　　惜音：……


第36章第36章
　　“充军？”
　　柳惜音擦擦叶昭嘴边的汤汁，解释道：“好看的强壮的送去漠北军，难看的体弱的就送去西南军。”
　　叶昭满意了，觉得这个安排甚好，甚合心意，又低头滋滋喝汤。
　　惜音看着她这个样子也觉得好笑，堂堂大将军为了十几号人的去留还斤斤计较的。
　　下次给阿昭炖个什么汤呢？或者再做点别的药膳？
　　出门在外，红莺和苗族的人更方便联系，也带来了不少好药材，阿昭的身子还需要调理，喝药将军不肯，看来喝汤阿昭还挺喜欢的。
　　上次刺杀的事情也没办法查下去了，那个商队很老实的沿着东夏的路线，没什么动作，也没和什么人接触，而上京的情况更加不好查，只能先盯着，守株待兔。
　　柳惜音没有瞒着叶昭，所有的线索和自己的猜测都和叶昭说个清楚明白，这商队肯定会露出破绽，只要和可疑的人接触，就能顺藤摸瓜，查出这背后的目的。
　　“那就等着，我们正好好好休息，其实这事背后就一个目的，对方要我死。”叶昭一口喝干碗里的汤，“我一离开上京，他们就迫不及待动手，而且对方什么人我们现在也知道了，东夏近期必有动作，他们不会等的。不过东夏不足为惧，咱舅舅不是还在边关吗，我们写封信，知会舅舅一声，有个防备。”
　　柳惜音还是不放心：“可是，若只是一个东夏，我知道阿昭肯定不怕。”
　　“我明白你的意思，咱们是微服出巡，东夏人如此熟悉我们的行踪，必是朝中有人通风报信，惜音，别担心，我不会让自己有事的。”
　　“我如何放心？有人要杀你。”柳惜音撇嘴。
　　叶昭嘿嘿一笑，将表妹拉进自己怀里：“那我不是还有你这个贤内助吗？惜音那么厉害，你就帮我好好盯着那个商队，朝中的内奸也要靠惜音来帮我查。”将军的头靠在表妹肩上，“我的后方，交给惜音，前面还有胡青和秋老虎，手下还有秋水秋华，还有玉瑾。东夏若是叛了，咱们就趁机捉出大秦的内奸，然后一并解决了，那不就可以和你一起，回漠北过日子？”
　　“好，我会和阿昭一起。”
　　在表妹耳边，将军声音暗哑：“惜音，喝完汤暖呼呼的，咱们做点运动吧。”
　　柳惜音面上潮红一片，却想起什么似的，捂住将军作怪的嘴巴：“那……那我还听说，你审案的时候盯着章县令的小妾看？还夸娇杏好看？”
　　叶昭掰开惜音的小手，委屈道：“我帮她伸冤替她做主，看她哭的伤心，让别人给她搬了个凳子而已，没说她好看啊！”
　　惜音看着叶昭笑的意味深长。
　　叶昭愤愤的说：“秋水秋华这两个丫头！”
　　柳惜音搂住将军的脖子，笑道：“你可不许罚她们，她们现在是我的人，我请她们好好看着你，若是我不在你身边，总归有人照顾你。”
　　叶昭不爽：“我有你就够了，你还想跑啊？她俩能照顾谁，她俩不给你添乱就不错了，还有，什么叫她们是你的人了？你都是我的人！”
　　柳惜音不想和将军纠结这个话题了，拉下将军的脑袋，亲上将军的嘴，手也伸进了将军的怀里。
　　将军乐见其成，专心的吻着身下的人。
　　胡青带着夏玉瑾抄了章县令的家，却只得了三四千两银子，和想象中的差距甚大，看着那零零散散的碎银子，夏玉瑾黑着脸，将银子踢的到处乱滚。
　　“那么肥的贪官，怎么会没钱？”
　　没有钱，赈灾粮食不足，没有钱，杀人师出无名。
　　章县令不可能不是贪官，那他的钱呢？
　　“肯定藏起来了，这种贪官，最知道财不外露的道理。别急，咱们还有别的事要做。”
　　钱财可以慢慢找，赈灾的工作不能再耽误了，既然钦差的身份已经亮出来了，那夏玉瑾就必须要出来主持大局。胡青就帮着夏玉瑾，连同岫水各级官员，废寝忘食的将赈灾的事情，井井有条的执行下去。
　　要想事情办得顺利，就必需要一个熟悉岫水大小事务的人来配合。
　　章县令一心贪污，手上的事情大部分都是蒲师爷处理，况且蒲师爷头脑聪明，素有谋略。
　　当初查探岫水的人将蒲师爷的情况汇报一番之后，柳惜音就让叶昭留他一命，前不久还让将军简单训斥了他两句。
　　让他自觉捐款救济灾民，至于捐款数目，处理章县令后事的时候，自然会想清楚。
　　蒲师爷表示自己非常的清楚！
　　见过腰斩的，没见过站着用鞭子腰斩的。昔日上司的半截身子，偶尔在梦中爬行，导致他每次看见叶将军都会产生失禁的冲动。
　　蒲师爷很上道，他知道自己应该做什么事。
　　除了将大部分贪污的家产交出，还将功赎罪，勤奋更甚老黄牛，不怕脏不怕累，几乎吃住都在灾民群里。
　　安置灾民，广发公告，搭建粥棚，还要开方施药，预防瘟疫，灾情过后，只要发现死人，尸体统统火化。
　　民众不愿破除旧俗，聚众闹事，要死者入土为安。
　　蒲师爷顶着浓浓黑眼圈反问：“当年叶将军能在漠北坑杀几万敌军，在天子脚下能用军法处死上百人，能在岫水县两鞭子腰斩章县令父子，你们信不信，瘟疫一旦爆发，叶将军能把你们几个村子锁起来，连活人带死人一起烧了？”
　　闹事的安静了。
　　口口相传下，真相总会有些偏离。
　　叶昭的残暴深入民心。
　　岫水县百姓既敬仰叶将军为民除害，又害怕叶将军残忍手段。
　　蒲师爷借着将军的余威，狠狠治理了一下岫水的地痞流氓，岫水县的赈灾秩序出现前所未有的好。
　　将军是可怕的，但钦差是可爱的。
　　在柳惜音和胡青的出谋划策下，夏玉瑾那钦差的名声非常好，他玩的也很开心。他将章县令的房屋地产和古董家具高价强卖给当地的富豪，章县令府上的丫鬟小厮，分个一二三等之后就拿去贱卖，实在没人要的就暂时丢在粥棚干活，赈灾结束了再处理。
　　夏玉瑾玩的最爽的就是处理章县令手下的为非作歹狐假虎威的狗腿子们，柳惜音本来是说把他们当奴隶卖了算了，胡青想了个更解气的法子。将他们绑在县衙门口，头上插着草标，脸上有南平郡王亲笔墨宝“走狗”，价格则按照罪行大小，分门别类明码标价，派小厮敲锣打鼓叫嚷“卖狗！卖狗！”
　　最后卖给被他们欺压过的商户和百姓，为了解气，那些人自然是把这几个恨之入骨的家伙往死里折腾。
　　最后就是处理章县令的家室，他除了正室之外，还有八个小妾，六个女儿，其中第八房强抢来的小妾进门才五个月，她父母得知章县令的死讯，鼓起勇气，求得里正作保，邻里为证，要赎回宝贝女儿，夏玉瑾心软，便做主将她放了回去。其余的妾室就买有那么好运了，夏玉瑾打算将她们都卖给青楼，可惜老鸨知道将军的恐怖，暂时不买新姑娘，也没有人愿意买这群不能干活的娇滴滴的姑娘。
　　正不知道怎么处理，将军大手一挥，全部流放。
　　那日天气正好，阳光明媚。
　　将军和表妹坐在章县令的花园里的凉亭内吃着莲蓬赏着花。
　　凉亭下，跪着一溜的女人，统统穿着囚服，放眼望去，就像花丛中的一排面口袋，大煞风景。
　　夏玉瑾幽幽的看着眼前的景象，用所有人都能听见的声音“自言自语”的说道：“西南多沼毒，漠北多风沙，过惯了富贵生活，这以后的日子如何受得了啊？”
　　章夫人听见了，哭的趴在地上直不起腰，用公鸭嗓子扯着奔丧，其余妾室和女孩有磕头求饶的，有吵闹叫嚷的，有茫然无知的，有万念俱灰的，仿佛几千只鸭子在鼓噪，吵的人脑袋嗡嗡作响。
　　叶昭挑去莲子苦心，温柔的塞入惜音的小嘴里，回头不耐烦的看着那群人：“吵死了，统统杀了，省的麻烦。”
　　夏玉瑾斜眼：“叶昭你也太狠心了，都是娇滴滴的美人，你也舍得杀？”
　　叶昭鄙夷：“就她们？还娇滴滴？人丑心黑，没我表妹一根指头貌美。”
　　夏玉瑾翻了个大大的白眼。
　　柳惜音吃下嘴里的莲子，冲着地上的女人们，轻轻说道：“将军可以放了你们其中的一个人。”
　　所有人都不哭了，眼巴巴看着她。
　　这女子是谁？本以为是郡王爷带出来的某个妾室，可是将军对她千依百顺宠爱有加的样子，哪里是普通的妾室？
　　来不及多想，怎么争取那个被放过的名额才是最重要的！
　　柳惜音直截了当：“蒲师爷透露，章有德这些年来贪下至少有四万两银子，可是都被藏起来了，如果谁能说出银子的下落，便免了充军之苦，再给些银子留块地，给她谋生。”然后柳惜音看了一眼章夫人，此人应该是最应该知道银子下落的人，有些惋惜，便宜这女人了。
　　章夫人哭昏了头，等到回过神来，正打算开口，旁边白氏不假思索，果断出手，狠狠将主母掀翻在地，抢先爬上两步，厉声叫道：“我知道！那狗官做的事，我都知道！”
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第37章第37章
　　夏玉瑾大喜，不管在旁边哭闹的章夫人，挥手让她上前。
　　白氏唯恐别人抢了这差事，爬上前，连珠箭似的说：“有两千两黄金藏在花厅的暗壁里，砸开便是。狗官这次让他儿子回来，就是怕灾后宵小增多，钱留在这里不安全，想转移回老家。另外还有四万五千两银子，被他送去打点关系，说是年后调任就会下来，连跳两级，直升知州。”
　　夏玉瑾就直接笑出了声来，这种人还能升官，黄鼠狼一定是出生的时辰不对，不然哪有这么倒霉的亡国命啊？
　　柳惜音问：“那银子打点了谁你可知？”
　　白氏忙说：“我知道！两万两银子送给了祈王帮忙疏通关系，一万两送给江北知府，一万五千两给其他大小官员，让大家就算不帮忙，也别在升官路上为难他。”
　　夏玉瑾想起来了，叫来身边一个从上京带出来的主事：“你见过这笔银子吗？”
　　主事是个实诚人：“下官新进吏部，立即被派往江北，随郡王爷赈灾，行贿之事尚未知晓。但是来的路上，有个吏部派来的笔帖式出手大方，似乎发了笔横财。”
　　叶昭叫来笔帖式。
　　他年纪不大，吓得腿都抖了，跪下招供：“祈王素来出手阔绰，他送来的银子也没说是干什么的，下官也不好不收。”他悄悄看了一眼活阎王脸色，补充道：“下官家里人口众多，确实有些小贪心，不过我胆子小，只拿了一百两，至于其他人就不是很清楚了。”
　　这先帝留下的烂摊子着实太大，今上接任十年，战乱连连，无暇他顾，官员拉帮结派根深蒂固。皇帝有心整治，可是拔一个萝卜带出一大片泥，多拔两个这地就千疮百孔了。而且如今朝政，保持稳定极其重要，不好像开国□□那样下猛药，大规模开杀戒，不然容易狗急跳墙。
　　地方官员收了银子，帮对方的政绩说点好话，都不是什么大事。只要对方在任期没出什么大乱子，朝中没人说他坏话，都不会怎么阻拦升职。
　　官场规矩，历来如此。
　　笔帖式这种小虾米也没什么好追究的，敲打一番，叮嘱他好好戴罪立功便轻轻放过了。
　　夏玉瑾抢了叶昭手里半个莲蓬，边剥边抱怨：“祈王叔都一大把年纪了，封地肥厚，产业遍布，连黄鼠狼明令禁止的青楼赌场都有涉足，他那么爱钱干嘛？死了又不能带进棺材里。”
　　叶昭重新拿起一个莲蓬，瞪了一眼夏玉瑾，没好气的说：“这种话你也说的出口？”
　　“说了他又能拿我怎么样？”夏玉瑾吐出莲芯，鄙夷道：“他生母是个罪妃，出身低微，太后极不待见，若不是他在先帝病重时孝顺得特别妥帖，能有那么肥的封地吗？不过他还算老实聪明，除了死要钱的性子外，也没有别的错处，黄鼠狼大度，对他也特别包容。上次我们抢了他的赌场给老高出气，他半句话都没说，事后还给我赔礼。”
　　柳惜音皱皱眉头，轻声说：“祈王？聪明是很聪明，老实不见得。”
　　她的话只有叶昭听见了，和惜音对视一眼，又喂了一颗莲子，叶昭转头对夏玉瑾说：“你回去之后，把这事和皇上说一声。”
　　夏玉瑾无所谓的点点头。
　　白氏在地上跪了许久，眼巴巴看着亭中说话的三人，不敢出声。
　　将军信守承诺，划出一片小院子，还送了两亩地，免了白氏的流放充军之苦。
　　白氏磕头谢恩，又哀求道：“犯妇自知从前为虎作伥，罪孽深重，将军明察，应受报应。想将这小小的功劳换来的恩典置换与人，还望将军郡王恩准。”她说完伏地，哀嚎不已。
　　还有人大公无私，把好机会让给别人，自己抢着充军？
　　柳惜音问：“你要换给谁？”
　　白氏决然道：“犯妇女儿年仅四岁，受不得充军路上的劳累，我能吃苦去充军，求将军开恩，将她留在岫水，找户人家收养吧！”
　　白氏的女儿不知发生何事，只见自己娘亲一直在磕头，哭泣不已，听娘亲说到了她，便冲过去抱住娘亲，叫嚷着：“不要欺负阿娘！”
　　娘俩抱在一起，哭的就像将军和郡王爷是天下第一的狠心人。
　　柳惜音恻隐之心泛起，叹口气，对叶昭说：“罪不及幼童，还有两个不足十岁的孩子，让她们和白氏一起，留在岫水吧。”
　　将军剥光了手上的莲子，都喂给了表妹，点点头，免除了白氏母女和那两个幼童的株连流放。
　　事情解决了，将军拉着表妹回房喝汤，夏玉瑾就跑去找胡青挖金子去了。
　　将军捧着汤碗，一边吱溜溜喝汤，一边看着表妹练字。
　　“彼采萧兮，一日不见，如三秋兮……这我知道！是指朋友不见面，如同秋天般寒冷吧，不过为什么有个萧啊？”
　　柳惜音笑的眼睛都眯起来了，也不解释，只说将军理解的万分正确，有萧是因为那个人见不到朋友，就吹箫来表达思念。
　　将军煞有介事的点头：“看来坚持念书还是有用的，表妹这字真好看，还有没有什么，表达喜欢的句子，也教教我，我念给你听。”
　　柳惜音翻开诗经，挑出几句来，给将军解释，两个人正学的开心，念得面红耳赤。
　　门外小厮来报：“将军……郡王爷受伤了，还很生气，您去看看吧。”
　　叶昭被打扰了，不是很开心，喝问：“什么情况？”
　　柳惜音收起诗经，拉着叶昭，说想去看看。
　　边走小厮就边解释：“郡王爷砸了墙，见着墙壁里的黄金亮闪闪的，就去抠，结果黄金掉下来砸着脚了，都肿了。还有胡军师说，岫水的粮商死活不肯低价卖粮，郡王爷更生气了，正在发脾气呢。”
　　柳惜音和叶昭憋住笑，看着坐在花厅擦药的夏玉瑾。
　　秋华惊叹道：“郡王爷真了不起，受个伤都是黄金砸出来的！真是尊贵无比！”
　　秋水佩服道：“郡王爷厉害！举世罕见！”
　　柳惜音笑出了声，引来郡王爷一记白眼，郡王爷胡乱瞪人，引来将军威胁的眼神。
　　夏玉瑾忍住痛，正色道：“外省粮价突飞猛涨，肯定有人大肆屯粮，咱们剩下的粮食，千省万省，也只够岫水百姓吃十天。”
　　胡青在旁边补充：“本来是想从岫水商人那里收购些粮食，可是他们咬牙就说没粮。”
　　夏玉瑾气急败坏：“这群狗奸商，都说仓库空虚，没粮出售，除非出高价，才肯从外省调粮。”
　　叶昭笑道：“那我去，我拿着鞭子去，看他们交不交粮？”
　　柳惜音收起笑容，摇头说不好。
　　夏玉瑾急了：“你有什么好办法你就说啊，姑奶奶，我都听你的，你让我干啥我就干啥！”
　　柳惜音笑的温婉：“商人捐粮，强迫不得，还是要他们心甘情愿的把钱粮交出来才好。”
　　胡青说：“商人重利，不会这么好心，得用点非常手段。”
　　柳惜音看着夏玉瑾，琢磨道：“郡王爷可以通知各大商户和大户人家，说郡王爷忧心赈灾一事，三天没吃饭，体弱无力，不慎受伤，让各户当家人来探望，共商赈灾大计。”
　　胡青眼睛都亮了：“对！还要带重礼！不能怠慢了钦差！”
　　几人合计一番，商量出个大概的计划。
　　叶昭一听，没自己什么事，就神游太虚，专心把玩着表妹柔若无骨的小手。
　　---------------------------------------
　　钦差受伤，开口索要慰问品，这就是明目张胆的公开索贿，可这钦差是郡王爷，都说出来了，谁也不好意思不送……
　　历来，但凡天灾，钦差来临，地方上的有钱人总归有个应对办法，或是投其所好，或是聚众为难，这样即保证自己不会伤筋动骨，说不准还能顺便捞上一笔。
　　可是这些大户的当家人都摸不准南平郡王是个什么样的人。
　　郡王爷这段时间的所作所为实在难以捉摸。
　　说他不是好官，可是他微服出巡来岫水赈灾，还提前派人潜伏查案。
　　说他是个好官，可是来了岫水也只见他玩乐，也好像没干什么正事。
　　说他脾气不好，可是他随意和乞丐流氓攀谈，聊开心了就乱送银子。
　　说他脾气很好，可是他又放任自己自己媳妇，随意腰斩章县令父子。
　　说他嫉恶如仇，可是他又放过作恶的蒲师爷，还对蒲师爷委以重任。
　　说他仁慈善良，可是他却用几乎儿戏的方式，处置章县令的狗腿子。
　　在柳惜音和胡青的刻意营造下，夏玉瑾这个钦差，就像是个矛盾的好像真没什么本事，却也是乱七八糟难以预测的一个，有史以来最难对付的钦差。
　　钦差刚亮出身份的时候，岫水县的大户人家都追随胡老太爷，敌不动我不动，静静等待钦差主动出招。
　　现在经过一些曲折之后，钦差终于宣召他们了，先松口气，然后纷纷提着礼物上门试探。
　　胡老太爷一马当先，很有经验的摸着胡子问：“你们最近都吃什么了？”
　　包盐商拍拍肚子：“咱家没余粮啊，喝的稀粥，吃的窝头，催吐也不怕。”
　　赵掌柜“唉声叹气”道：“不光是我，我的小妾这两天都饿瘦了两圈，儿子也天天哭着要吃肉，真是可怜哟。”
　　洪当家的道：“咱们不能太吝啬，勒紧裤腰带，看能不能给郡王爷凑个几十斤粮食，也是咱们一番心意。”
　　大家连连称是。
　　做好充足的准备之后，他们哭丧着脸走近大门……
　　郡王爷和将军，盘坐在席间，正在，下棋？
　　桌上还放着两盏盏汝窑官瓷，盛的是毛尖茶，香气远远闻着，便知道不是凡品。
　　钦差怎么看都不像是在吃苦，倒像是在享福？
　　不是体弱无力？不是忧心劳力？不是三天没吃饭？
　　众人面面相觑，不知他葫芦里卖的是什么药。
　　“来了？本王腿脚不好，不方便起身相迎。”夏玉瑾抬一抬包扎着的脚，笑容亲切温和，就像三月的春风，拂过每个人心田。
　　旁边走出一位女子，带着面纱，身上是青衣薄纱，头上是百十颗珍珠串成的蝶戏牡丹发饰，腰间的坠饰也是白玉雕刻而成，手腕上缠着七宝黄金圈，通身华贵，金玉堆砌，却毫不艳俗，更衬的那带着面纱的女子，如仙子一般。
　　仙子端了一杯茶，放在将军手边，本来脸上还颇为严肃的将军，也冲仙子展露了笑颜。
　　仙子离开之后，那些个大老爷将手里带来的礼物，往身后藏了藏，将军身边奉茶的仙子那一身，价值就不下万金，他们手上这些宝石黄金珊瑚什么的，哪里还拿得出手？
　　夏玉瑾又唤来丫鬟，奉上香茶，客客气气的道：“这是皇上御赐的君山毛尖，专门配上岫水特产的好泉水，味道比我在上京还要好上几分，各位尝尝？”
　　一杯下肚，口齿余香，果然好茶！
　　叶昭看着他们捧着茶杯，细细品尝的样子，心里暗笑，目光时不时往旁边屏风后面的人身上瞧，笑的不怀好意，端起手边的茶杯，一饮而尽。
　　好喝！甜甜的！惜音泡的！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　蒲师爷：郡王爷赈灾机智果断！
　　夏玉瑾脸红。
　　白氏：郡王爷善后宅心仁厚！
　　夏玉瑾脸更红。
　　灾民：郡王爷办事义薄云天！
　　夏玉瑾脸红的滴血。
　　秋水秋华：郡王爷这是怎么了？被夸的害羞了？脸皮没那么薄吧？
　　夏玉瑾咆哮：老子这不是害羞！老子这是臊的！他妈的这些事都不是老子出的主意！老子只是个跑腿的！
　　房内，将军抱着表妹。
　　叶昭：媳妇，你真聪明机智漂亮善良……（此处省略300字）


第38章第38章
　　叶昭喝完茶，看着棋局正在发呆。
　　夏玉瑾客套几句后看氛围不错，便端正姿势道：“我自幼体弱，在上京做了二十年的纨绔，头次出远门，却是被安排赈灾这么大的事情。我看那些灾民面黄肌瘦，肉也没得吃，糕点也没得吃，真是可怜，我心里很难过啊！偏偏我从没办过什么正经事，也没念多少书，怎么懂得赈灾呢……”
　　叶昭将棋盘上的棋子摆出第五个五角星的时候，还是没了耐性，反正表妹说自己亮个相就好了，现在应该差不多了吧？
　　不过还是先听听夏玉瑾说到哪里了，总不能不给自己人面子是吧？
　　“……各位老爷都是有经验有本事的能人，本王把大家叫来，就是希望各位出出主意，说不准人多势众，还能想个好法子出来！”夏玉瑾说到这，端起茶杯。
　　叶昭估摸着，接下来的应该可以不用听了，就站起身，转身走了。
　　将军一声不吭的离席了。
　　那些个大老爷面面相觑，活阎王这是……这是对他们不满么……
　　夏玉瑾看着叶昭大步走向屏风，忍住翻白眼的冲动，努力笑道：“将军比较忙，没事没事，咱们商量咱们的，不用拘谨，帮我出个赈灾的好法子，回京了我也好向皇上给各位请赏！”
　　南平郡王虚心求教，还赔笑脸解释，大家也不好再计较将军的突然离席，况且将军离开了也好，这后背的汗毛也不用一直立着了。
　　几位当家人互相使个眼色，郡王爷半个字都没提粮食，咱们也不好主动哭穷，就先随便糊弄一下？
　　“向户部求助！”
　　“道路受阻，可以向漠北购粮。”
　　“还是要先安抚灾民，不能让他们知道没粮了。”
　　……
　　夏玉瑾一边忍着这群人的胡说八道，一边维持微笑假装附和，时不时夸奖两句，还让旁边的主事提笔将他们说的都一一记录下来，总之是看上去聊得很愉快的样子。
　　而屏风后只有一个人在，柳惜音正在看着红莺递上来的各种消息条子，面纱却被人一把拉掉了，吓得她脸色一变。
　　抬头一看，是将军坐在对面，手上还把玩着面纱。
　　“阿昭怎么过来了？”柳惜音的目光越过将军挺拔的身影，透过屏风刚好可以看到郡王爷还在和那些个老爷们聊得正欢，“这还没到计划的时间，怎么？你们聊完了？”
　　叶昭放下手中的面纱，凑过去看表妹在看什么，随口回答道：“没有，有玉瑾在，没我什么事，待着没意思，我就过来了，惜音在看什么？”
　　柳惜音把手上的条子递过去，笑道：“没什么，还是之前的那个商队，他们快走到边境了，还没有什么异动，只是购买了很多布匹茶叶之类的，看样子是要去东夏贩卖。”
　　手上的简报一日一条，无甚紧要的消息，便十日一报，写的很详细，从商队的行程路线，到每个人的行动，都记录的非常细致，包括和商队交易的几个布商茶商，也都经过了仔细的调查。
　　柳惜音看的很慢，虽然每条信息最后都有苗家暗桩的分析，她还是习惯在自己的脑中重新分析一遍，何况在这边也实在没什么别的事情。
　　叶昭看桌子上除了商队的消息条子以外，还有几张条子，拿过来一看，两张上京的，三张漠北的。
　　惜音自从告诉她苗家暗桩遍布大秦的时候，她还不甚在意，叶家军也有暗桩，也有培养专门刺探情报的人，看到条子上的内容，还是低估了惜音手下的这一股力量。
　　大秦法制虽不如前朝一般严苛，但是消息的传递和各种人员流动还是一直在严谨的控制之下，如果要派几个探子去别的地方刺探情报，假身份和路引就是非常重要的。尽管胡青都准备的十分充足，但是不管怎么说，陌生人去到外地，总会被多关注一些，也不利于消息的查探和传递。
　　但是惜音手下的苗家人就几乎可以忽略这个问题，她手下的医馆在大秦的各个城市要塞包括人口多的村子都有驻点，就像遍布整个大秦的各个枢纽和关节，而手下的药材商人，就像游走在这些枢纽之间的经脉，消息不管是传递和收集都要方便的多。
　　柳惜音看叶昭面色凝重，想想将军手上的条子，似乎没有什么要紧事，都是照例十日一条的消息，那阿昭为什么是这个表情？
　　柳惜音面上紧张，握住叶昭的手，解释道：“阿昭，我，我收集上京和漠北的消息，是为了能帮你！族人不会出卖大秦的！”
　　叶昭放松表情：“我知道，惜音无论如何都不会害我，我不是怀疑，只是惊叹，惜音手下竟有这样的力量。”
　　柳惜音松口气，她自从坦白，从未在叶昭面前有所遮掩，阿昭也一样不会伤害她，可是苗家人的存在，能不暴露还是不要暴露的好。
　　“阿昭，他们都是我的亲人，都是我让他们这么做的。”柳惜音紧张兮兮的看着叶昭。
　　叶昭看看庸关城的条子，伸手捏了一下惜音的小脸，笑答道：“还挺护短？他们都是我叶家的人，你也是。”所以，我也会护着他们。
　　柳惜音笑的开心，就指着条子，给叶昭讲着他们收集的一些情报。
　　“上京我不敢安排太多人，所以一般是十日一条，很少有什么重要的消息能查到，但是上京的消息网这半年已经建立的很好了，估计以后用处会更大吧。”
　　叶昭皱眉，上京水太深，贸然涉足，不是什么好事：“上京要注意些，手不能伸太长。”
　　柳惜音点头：“我知道，上京主要是经营医馆，苗族人医学圣手多得是，不怕上京那些个达官贵人不自己找上门来。”
　　“漠北的消息比上京的还多？”叶昭伸手去拿漠北的条子，不解的问，上京人员关系复杂，背景牵扯众多，可是漠北应该不至于比上京消息还多吧？漠北有内奸了？
　　柳惜音解释：“也不是，漠北铁桶一块的，这些消息主要是关外传到漠北，再从漠北到我手上的。”
　　叶昭惊愕：“关外？”
　　柳惜音笑了笑：“阿昭的敌人都是关外的异族人，我便关注的格外多些，和蛮金的战争惜音没有帮上忙，之后惜音一定可以帮上阿昭。现在重建后的蛮金有不少我们发展的暗桩，都是趁着他们打败仗乱七八糟的时候插进去的，东夏也有人，包括东夏王身边也有我们的人，只是目前还接触不到重要的情报，还有突厥，还有契丹，总之，惜音说过，一定要帮阿昭把身边的隐患都找出来！”
　　叶昭内心感动，自漠北城破到如今，不过才□□年光景，惜音已经在暗地里做了这么多事，这么多危险的事。
　　将军从来没有这么希望过天下太平，如果天下安定，惜音就不用这样，整日提心吊胆，惜音也不用这样，整日劳心劳力。
　　叶昭拉起柳惜音，让表妹坐在自己腿上，闻着惜音身上的芳香，将军闷声说：“等到天下太平了，惜音就把这些费心力的事情交给狐狸，让他去头疼，咱们马放南山，游山玩水可好？”
　　“可是我放不下族人，阿昭也放不下叶家呀。”
　　“会放下的。”将军坚持。
　　柳惜音笑了笑，“好！”不论你是想像叶家先辈一样守护这大秦疆土，还是想放下一切做个自在闲人，我都会陪着阿昭，和你并肩，或征战天下，或隐姓埋名。
　　柳惜音捧着将军的脑袋，轻啄一下将军的嘴唇，然后一起看那些消息条子。
　　屏风外，夏玉瑾还在和那些人虚与委蛇，看上去相谈甚欢的样子。
　　时间如沙，缓缓过去。
　　夏玉瑾算算时辰，瘸着腿站起来，慢悠悠走到胡老太爷面前，握着他的手，感慨道：“听君一席话，胜读十年书，老太爷才智过人，实在让本王佩服，今晚可否留下来，多指点一二？”
　　“怎敢当？”胡老太爷连忙去扶。
　　夏玉瑾大喜，忙派人去通知他们家人，还看着其他老爷说：“本王也不能厚此薄彼，各位就都留下吧！”
　　胡老太爷都同意了，他们没好意思拒绝，只能答应。
　　柳惜音和叶昭透过屏风朝外看戏，看的津津有味，还时不时点评一番夏玉瑾的演技，她们说话声音小，红莺也在屏风那里守着，毫无后顾之忧，就看的更起劲了。
　　夏玉瑾舌灿如花，哄得那些个大老爷们哈哈大笑。
　　柳惜音看时间差不多了，轻敲桌子，红莺听见声音回头看了一眼，点点头，朝夏玉瑾身后的小丫鬟使了个眼色。
　　小丫鬟会意，按照红莺姐姐教的，上去大声的问：“郡王爷，是否用膳？”
　　在座的所有人这一下午喝了许多茶，肚子咕咕作响，是时候吃饭了吧？
　　谁也没想到，夏玉瑾却拂袖斥责道：“混账！也不看看现在什么情况！江北到处都没有粮食，老百姓都在挨饿！只要稍微有点忧国忧民的人，如何能吃得下饭？本王要和岫水百姓同甘共苦！在想出赈灾方案之前，本王绝不吃一口粮食！”
　　小丫鬟夸张的匍匐在地，哭喊道自己错了，嚷嚷着要绝食赎罪。
　　叶昭柳惜音看的眼角直抽抽，夏玉瑾都快笑出声了。
　　胡老爷子看情况不对，急道：“郡王爷，万万不可啊！饿坏了身子怎么办？”
　　夏玉瑾将嘴角的笑意憋回去，决然道：“我意已决！”
　　钱掌柜崩溃：“这郡王爷身子不好，怎能不吃饭呢？”
　　夏玉瑾转过身去，毅然道：“没事！叶昭跟我说过，她行军途中，饿个三天三夜也算不得什么，照样提刀砍人，我觉得我也可以！”
　　旁边的丫鬟小厮纷纷跪下，叫嚷道：“小的也懂悲天悯人，小的也看不惯那些铁石心肠的混蛋，自己吃着大鱼大肉看灾民们受苦！小的也愿和郡王爷同甘共苦，为灾民祈福！”
　　夏玉瑾拍手称赞，各户当家的有口难言，只能盼望着体弱的南平郡王撑不了多久，好让他们也不用跟着饿太久……
　　叶昭看着堂中跪了一地的人，小声问柳惜音：“这都是你安排的？”
　　柳惜音捂脸，否认道：“不是，我只是说要丫鬟们配合演戏就行，这……应该是郡王和军师安排的……”
　　叶昭不忍再看这出假的这么明显的戏，拉着柳惜音从旁边暗门退出去，接下来还要她再出场一次，所以先带惜音去吃饭！
　　其实夏玉瑾肚子也饿了，正在想着叶昭怎么还不来的时候，就看到了跨进门槛的修长双腿，然后立马捧着肚子哎呦哎呦叫起来。
　　叶昭刚走进来，还没出声，夏玉瑾看见她就开始嚎叫，她按按额角暴起的青筋，我还没准备好，这就演上了？
　　只好挂上关心的表情，上去扶住夏玉瑾。
　　胡老太爷大喜：“郡王爷还是去吃饭吧！”
　　夏玉瑾哀嚎：“肚子不舒服，哪里吃的下饭？我要去茅厕！”
　　叶昭吩咐旁边小厮：“扶郡王下去。”然后就大咧咧坐下，喝茶。
　　夏玉瑾走了，只留下满堂木雕和虎视眈眈喝茶的叶将军。
　　两刻钟过后，夏玉瑾一瘸一拐的回来了。
　　笑容满面，精神焕发，嘴角似乎还泛着油光……
　　夏玉瑾：“咱们接着想办法？”
　　叶昭：“恩，我也听听看。”
　　这个不要脸的无耻混蛋！该天杀的畜生！
　　当家们饿的眼角都在抽搐……
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　夏演员：我要绝食！
　　柳导演：咔！笑场了啊！好好演会不会？你看看剧本…巴拉巴拉巴拉巴拉…
　　半小时后。
　　叶演员：【严肃脸.jpg】
　　柳导演：哎呀，演的真好！完全演出了剧本的精髓！一条过！太帅了！这么这么好看！真棒…巴拉巴拉巴拉巴拉…
　　夏演员场外咆哮：她都没台词好吧！坐在那里喝茶就可以了好吧！也不需要表情的好吧！只有我有一大段台词好吧！只有我还要装肚子痛好吧！只有我要和演技烂到炸的群演搭戏好吧！你夸她太偏心了好吧！！！！
　　柳导演：我就喜欢，怎样？
　　夏演员卒。


第39章第39章
　　为了防着钦差，连着几日没怎么吃油水，又喝了一下午的茶，满肚子都在晃荡。
　　明明知道对方偷吃，偏偏没办法出声质疑，那可是郡王爷！皇上的亲侄子，总不能逼他喝催吐药吧！
　　除了茶水，满眼望去连一片能吃的树叶都没有，夏玉瑾这厮还招来十几个舞姬乐师，跳舞的跳舞，唱小曲的唱小曲，唱的还是：“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。”“新津韭黄天下无，色如鹅黄三尺余，东门彘肉更奇绝，肥美不减胡羊酥。”
　　唱的众人满脑子都是吃的，看着夏玉瑾都像在看一个会笑的发面馒头。
　　当家们很想逃跑，可是门窗紧闭，郡王爷又早就通知各家，说当家们在衙门受到郡王爷的热情款待，留宿共商赈灾大计。
　　上门来寻人的看着堂外进进出出端着香茶的漂亮丫鬟，还有传出来的舞乐声，似乎还闻到些上好的酒香，怎么都不相信郡王爷亏待了各位当家人，还以为众老爷和郡王爷相处的很好。
　　堂中的人还在面对面磨牙，柳惜音遣了红莺来叫将军回房。
　　叶昭本来以为表妹叫她回来是准备睡觉的，可是进门就看见惜音面色不善的看着手上的一封信。
　　“怎么了惜音？”
　　柳惜音叫红莺去门口守着，仔细关好门，把手中的信递给叶昭。
　　柳惜音追踪的那个商队，在即将出关的驿站，和驿站里的另一队商队，换了一个人。
　　表面上看不出任何破绽，那两人身型都很相似，要不是苗人心细，差点就漏过去了。
　　然后原来的商队第二天就出关了，目的十分明确，毫不遮掩的就是奔着东夏去的。
　　被换的那个人，跟着另一个商队还在大秦境内，另外派人跟着。
　　“金蝉脱壳，这两个人肯定带着重要的情报，我还是不放心，总觉得背后不是单纯的刺杀，对方如此小心谨慎的样子，应该不只是传递情报给东夏。”柳惜音忧心忡忡。
　　叶昭想了想：“出关的就不用太多考虑了，马上修书一封，寄给舅舅，东夏近期必有行动，让他小心提防，不可大意。”
　　柳惜音点头，起身过去研磨，又问：“那另外一个呢？”
　　叶昭冷笑：“哼，我也想知道，朝中谁有那么大本事，又是谁非要我叶昭的性命，是谁还在背后有所图谋！”
　　柳惜音点头，说：“我想派红莺去跟着，这事不可疏忽，我的人会功夫的不多，最多只会使个暗器用个毒，盯梢还行，查些更多的就不够了。”
　　“那，这事我想和狐狸商量，他可以帮忙。”叶昭有些犹豫，胡青是她十分信任的人，但是不知道惜音愿不愿意将底牌透露给胡青。
　　柳惜音没说什么，边准备给柳将军的书信，边随口答道：“好啊，军师善奇谋，我若有疏漏，军师也能帮我完善。阿昭信任的人，就是惜音信任的人。”
　　本来只打算写一封简单的书信，提醒一下柳将军，叶昭说要将她们两个在一起的事情也一并写上去，还不用送两封信了，于是这信是越写越长，还夹杂着将军亲笔写下的一长段错别字……
　　好不容易写完了，喊来红莺，柳惜音嘱咐红莺送信和派她去查那幕后主使的事情，叶昭就去把胡青叫过来了。
　　“怎么了？我正看郡王爷演戏呢！你是没看到，那胡老太爷装病，郡王爷灌了一大碗黄莲苦药，旁边的人吓得脸都绿了。”胡青脸上带着笑意，和叶昭讲着夏玉瑾那边的事情。
　　“狐狸，还记得之前客栈遇刺的事吗？”叶昭打断胡青的话。
　　“记得啊，你不是不让我查了吗？还是不放心？那我再去查！”胡青本来自己也查到了那商队的头上，东夏的商队，刺杀将军背后的目的就很明确了，叶昭说现在不宜打草惊蛇，他就先放下了。
　　叶昭把胡青拉进房门，将惜音查到的事情，慢慢说给胡青听，包括柳惜音背后的力量。
　　事情讲完，胡青沉思许久，抬头问：“你是说，你媳妇，是消失很多年的苗王后人？”
　　叶昭点头。
　　胡青瞪大眼睛又问：“你是说，你媳妇，给你造了一个巨大的消息网？”
　　叶昭点头。
　　胡青狭长的双眼都快瞪圆了：“你是说，你媳妇，就快给你把幕后黑手的老底掀了？”
　　叶昭觉得，其实还没查到幕后黑手到底是谁，这话好像说的不太准确，还在犹豫要不要点头。
　　旁边胡青已经哀嚎一声，冲着正准备解释的柳惜音说道：“我说柳大小姐，惜音姑娘，叶夫人！你那么厉害的情报网，早就把可以把将军收入网中，你还找我帮忙干嘛？！”
　　柳惜音掩面笑道：“我家的药铺和商队是现成的，由几代人经营下来的，我也才是这两年才利用这些建立起的消息网，现在也还不太成熟，很多重要的消息根本查不到。”
　　将军已经厉害到变态了，得了，还找了另外一个厉害到变态的媳妇。情报，最重要的是什么？是传递！柳惜音手上这么大的王牌，还给老子谦虚，胡青快吐血了。
　　柳惜音继续解释：“军师是阿昭最信任的人，惜音不找军师帮忙，还能找谁呢？”
　　胡青搓搓脸，平复一下内心，淡定问：“那要我干什么？”
　　“跟红莺一起，顺着那个留在大秦的细作，查出是谁在给东夏传递消息，还有其他什么目的。”叶昭接话。
　　“好，今晚我就动身。”宜早不宜迟。
　　“一路小心，随机应变，抓紧时间，我们还要继续赈灾，尽量拖延，最好能赶回来和我们一起返京。”
　　胡青点头，带着红莺，连夜出发了。
　　红莺本来还不太乐意，她不想离开小姐，但是将军一句：“有我保护惜音，不比你这三脚猫功夫好？”给憋回去了。
　　送走狐狸，叶昭牵着柳惜音回房了。
　　“你怎么对红莺那么凶？”柳惜音笑道。
　　叶昭黑着脸：“她先看我不爽的！”
　　柳惜音挑眉：“谁让你总欺负我？红莺这是忠心护主。”
　　叶昭把柳惜音打横抱起，放在床上，恶狠狠的说：“那我就好好欺负你！”
　　将军在出巡路上，除非条件不允许，很少克制自己和惜音的亲密接触。柳惜音还有顾忌，在外人面前她只是将军疼爱的远房表妹，没有外人的时候，叶昭就特别黏她，她心里开心，也就由着叶昭了。
　　将军体力好，再加上之前海夫人的教导，还有将军本人的不要脸流氓习性，每次结束柳惜音都有些吃不消。
　　夜深，屋子外还传来唱小曲的声音，柳惜音已经累得完全不想动了。
　　“阿昭……叫红莺过来……我想……我想擦洗一下。”
　　“红莺被你指使出去了。”
　　“……”
　　“那就让我来当你的小丫鬟吧！”
　　“不要……阿昭……唔……”
　　将军很无耻，可是无耻有肉吃，对吧，诱敌深入而已，将军还有三十五计没用呢。
　　第二日，叶昭清晨神清气爽的出门，惜音还在睡，嘱咐好不许别人打扰，就跑去看看夏玉瑾那边的情况。
　　夏玉瑾在算账，那些大老爷已经不见踪影了。
　　“玉瑾，那些人呢？”叶昭坐在一边，叫人送来早饭。
　　夏玉瑾抬起头，眼底青黑，眼里布满血丝，熬了一整夜的他兴奋的冲着叶昭说道：“他们签了借据，我就让人给他们两碗稀粥，刚被扶去客房休息了。”
　　叶昭看桌子上的借据数额，深吸一口气。
　　夏玉瑾这小子剥皮，非一般的狠啊。
　　不管各家存粮，只看各家富贵，随意定额定量，签了借据还不放人，居然真的只给两碗稀粥……
　　“接下来就到你出马了！我先去睡会！”夏玉瑾还是很兴奋，到底是身子受不住，早饭都没吃，就回房睡觉了。
　　叶昭吃过早饭，给柳惜音也端过去，伺候好表妹吃饭，看惜音又睡过去，才带兵，拿着借据逼门。
　　将军出马，不是抄家更甚抄家，硬是将各大家族的粮仓搬空八成，凑不够的就逼他们高价去收。逼的所有大户人家都勒紧裤腰带，清汤寡水度日，脸色难看程度直逼灾民。
　　夏玉瑾睡醒了之后，发现胡青不在，将军说胡青忙私事去了，也就没再多问，只是吐槽了胡青这个老光棍还有私事？就抛之脑后了。他边吃饭，边用不甚好看的字体书写了一排的“积善人家”的牌匾送去各家，说是以资鼓励，实际是挂在门口继续给那些大老爷添堵。
　　看着活阎王从大户家里搬出一车一车的粮食，还想打劫的灾民也放下心思，大户明显捞不出几颗米了，难道还去抢活阎王吗？
　　岫水的赈灾秩序非常的好，所有人都老老实实等待朝廷调粮，叶昭和夏玉瑾看岫水没有什么可以供他们打劫的了，就留下一名主事看着蒲师爷，等着朝廷另做安排，自己上路离开了岫水，继续前往江北其他受灾的城镇。
　　钦差在岫水的荒唐事和身边带着活阎王叶昭的消息传遍整个江北，人人自危。
　　所有人唯恐南平郡王让将军亲自下手抄家，团结一心，大撒银粮，施舍粥药，务求用最小的代价让所有灾民能坚持更长的时间，好等到皇上派下赈灾粮。
　　结果钦差过境，处处气氛融洽，官民互帮互助，除了中途叶昭手痒独自出去砍了几个地痞流氓，灭了几团土匪恶霸之外，其他的事几乎也没怎么操心，皇上安排的几个主事，办事能力都不错，赈灾早已打开局面，按部就班处理就行。
　　夏玉瑾一时非常得意，赈灾顺利的不行，他更佩服给他出谋划策的柳惜音了，出去逛青楼的时候，都主动不带叶昭了，还给柳惜音留了不少从大户家里抄出来，不，别人送来的漂亮首饰。
　　总之这趟赈灾，也算是另类的圆满完成了吧。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　红莺（怒骂）：将军混蛋！
　　叶昭（挑眉）：胆子大了？没上没下的？老子哪里混蛋？
　　红莺（冷笑）：你欺负小姐！
　　叶昭（皱眉）：老子什么时候欺负表妹了？
　　红莺（声泪俱下的指控）：你当男人的时候欺负！变女人了也欺负！小时候欺负！长大了还欺负！白天欺负！晚上也欺负小姐！我在门口都听见了！小姐叫的可难受了！
　　柳惜音：…………红莺别说了…………


第40章第40章
　　顺利赈灾的背后，江北官场对钦差也是恨之入骨，大户人家谁没有几个做官的亲戚？
　　雪片般的信件飞向上京，哭的有，骂的有，穿小鞋的也有。
　　生活糜烂，不务正业，荒淫无度，残暴狠辣，游手好闲，戏耍刑法，滥杀无辜，豪取强夺，纵容手下上青楼，乱断糊涂案，不闻民间疾苦，日日美食美酒……
　　朝廷外，谣言四起，赈灾钦差的所作所为都被夸大了十倍去说。
　　朝廷上，文武百官卷起袖子，齐声开骂，所有能想到的罪名统统都有，就是没有一个说好话的。
　　做官能做到人人喊打也真不容易。
　　皇上在御书房对着半人高的奏折，压力很大啊。
　　派夏玉瑾出去赈灾，本就是出其不意的险招，再让比较稳重的叶昭跟着，吓唬吓唬官员，也是预防夏玉瑾闹过头。
　　谁能想到，做正经事的叶昭居然不管着那混小子，还跟着他为虎作伥！虽然比预计省了很多钱粮，但是却闹得人神共愤，斩贪官，敲诈大户也就算了，哪有赈灾期间还出去喝花酒，游山玩水，还叫歌姬作陪的？
　　钦差的底线在哪里？好歹也要顾及一下皇室脸面和在百姓心中的形象吧！
　　面对喷口水的官员，还有乱七八糟的舆论，大秦第一当家人脑袋上的头发一缕一缕的掉……
　　皇上担忧的问宋贵妃：“大秦历史上的皇帝，没有不到半百就秃头的吧？”
　　宋贵妃揉着龙头，温柔道：“是陛下忧国忧民，更有圣君的模样了。”
　　皇上咬牙切齿，拍桌怒道：“都是那个混球害的！等他回来！看老子！看老子……”
　　送贵妃没有阻止皇上盛怒之下的脏话，只是掩唇一笑：“怕是小郡王就等着陛下收拾呢。”
　　对着夏玉瑾，他还能怎么收拾？皇上仰天长叹，满肚子气都泄了。
　　他连连下旨，催促远在江北的无赖玩够了就快快回来，回来之后就按最初的计划唱黑脸，将他削职罢官，丢在家闭门思过，检讨罪行，好安抚所有的官员百姓，算是个交代吧。
　　钦差一行人已经在回上京的路上了，人员缩减不少，皇上安排的几个主事都留在了江北，只有两个跟着回去述职的小官，叶昭带出来的三百骑兵为了防止还有流寇作乱，秋水秋华带队，大部分都留在了江北，随行不过才几十号人。
　　即便是皇上下旨催促了，这群人也丝毫不急，一路走走停停，叶昭兴致来了还捉了不少野味，配合柳小姐找出的野菜和药材，大大丰富了大家的食谱，夏玉瑾之前在军营瘦下来的脸又圆润了不少。
　　“你看玉瑾都吃圆了，你怎么吃不胖呢？多吃点多吃点，我刚捉的鱼，把膘养回来。”看着柳惜音的瓜子小脸，叶昭给她碗里夹了一大块鱼。
　　夏玉瑾喷饭了：“你当养猪啊！还养膘？嫂子是应该多吃点，等到了上京，我请嫂子去状元楼吃饭，他家厨子手艺比宫里御厨还要好三分！”
　　柳惜音只是笑，吃下了碗里的鱼。
　　这趟赈灾，夏玉瑾完全折服在柳惜音的聪慧之下了，之前对于她抢自己媳妇的挖墙脚行为，已经完全释怀，自己本来和叶昭也没什么。
　　何况柳惜音这一路上对他的指点，他是感激的，小时候没有好好读书，长大了已经挂上纨绔的名声，想好好读书也没人教，找教书先生也只是徒增笑料。
　　柳惜音涉猎颇广，对时政也有很多别样的见解，谈吐也有趣，私底下因为有叶昭的关系，也不像其他女子一般诸多设防，若柳惜音是个男儿，科举状元应该非她莫属了吧。
　　夏玉瑾从柳惜音那边学了不少东西，嫂子嫂子的，私底下叫的也是极为顺口了，看着两个吃鱼的人，夏玉瑾边扒饭边想，这一文一武的一对，可惜不是男的，要都是男的，黄鼠狼至于那么纠结江山无人，朝中无才么？
　　感慨归感慨，再怎么游山玩水，路还是要赶，叶昭安排的训练还是不能落下，还有时间和柳惜音讨论一下上次聊过的商策，哎呀，这日子真充实啊！
　　队伍走出江北，行至祈县，寻了一处安营扎寨，柳惜音收到了一封信，来自上京。
　　钦差在江北胡作非为，天下兵马大将军跟着胡来，草菅人命。
　　战事初平，大家惊恐未定，对叶昭女扮男装为官，只是颇有微言，待稳定后，亲眼见她不守妇德的种种爷们做派，既觉得男子尊严被践踏，又担心家里媳妇女儿跟着“学坏”，于是怎么看她怎么都不顺眼。
　　朝廷上不时有痛骂的声音，弹劾叶昭的折子就从未停过，只说妇人当政，颠倒乾坤，必有大乱。而这种声音越演越烈，大有不达目的不罢休的精神。
　　皇上最初还能置之不理。
　　漠北军权太强，叶昭威名太盛，重整政务后又逢战乱，能人枯竭，军队交替出现断层，士兵好找，将军难寻，除了几个驻守边关的老将军尚能吃饭外，大多数将领都是年轻一辈，战功和名声都难以和叶昭比肩。
　　所以他封叶昭为天下兵马大将军，让她做黑脸，狠手收拾混乱的上京军营，再慢慢培养新的将领。待过个几年，局势稳定，叶昭总归会和夏玉瑾修成正果，等到她怀孕，就可以趁机让她回去安安稳稳的做郡王妃，在家相夫教子。
　　只要不是活阎王掌权，不是被女人压在头上，不管谁当任，对那些看叶昭不顺眼的人来说，都是求之不得的好事。
　　继任者就算再差，就算比不上叶昭分毫，只要是个男的，资历再差也容易被接受。
　　虽然皇上心里清楚，朝中根本无人能代替叶昭的位置，哪怕他很想重用叶昭，也无法忽视朝中的非议。
　　拖……尽量拖……能拖多久就拖多久……拖到最后皆大欢喜……
　　皇上一直是这么想的。
　　直到江北出土战国时阴阳先生留下的预言石碑，赫然刻着“牝鸡司晨，天下大乱”八个大字。
　　“从古至今，女人怎可当政？！”
　　“老天降罪大秦，以作警醒！”
　　消息霎时间传遍大秦，全国恐慌，议论四起。
　　数百名官员顶着烈日，汗流浃背，跪在太平殿外死谏，中暑晕过去七八个。
　　皇上发现再也拖不下去了……
　　柳惜音信上，说的就是现在朝廷上对将军不利的流言，信上说，等到将军回上京了，皇帝就准备免职。
　　捏着信件的手指，渐渐发白，惜音只觉得心冷，自己出生武将世家，和叶昭一样，守护大秦疆土的信念早已深入骨髓。
　　皇上是不世的明君，可是，这世上目光短浅之人太多，危难之中，他们忽略将军的性别，收起所谓的男子尊严，让叶昭在前面替他们厮杀，安稳之后，发现女人掌握了太多的权利，所谓的尊严又跑出来作祟，都忘记了是谁将他们护在危难之后的庙堂之中……
　　看着不远处教夏玉瑾什么地方适合安营扎寨，如何搭帐篷的叶昭，柳惜音不知道如何说出口。
　　阿昭说起和军事有关的事情，总是神采奕奕，滔滔不绝的。
　　翱翔九天的鹰，甘愿收起刚强的翅膀吗？
　　红莺不在身边，柳惜音不知道找谁吐露心思，又不知道如何和将军说将要发生的局势。
　　正犹豫不决，异变突起。
　　先是从左侧传来一声惨叫，选的这一片空旷的营地，周围密密麻麻出现一大群手持利刃的蒙面人。
　　“集合！防御！”叶昭瞬间反应过来，一声大喝，跟随在侧的虎狼骑立刻组织阵型，拿起兵器飞身上马。
　　叶昭呼出一声尖哨，踏雪应声而来，上马不过瞬息，刚抽出踏雪身上的宝剑，已经有敌人近前交手。
　　措手不及下，手无寸铁的丫鬟小厮死伤大半，幸好虎狼骑训练有素，反应及时，小部分人形成包围圈，将剩下幸存的人保护起来。
　　叶昭护着夏玉瑾上马，焦急的回头寻找柳惜音的身影，看见惜音和几个丫鬟被保护在虎狼骑的包围圈内，心下稍定，大喝一声：“保护好表小姐和郡王！”
　　虎狼骑齐声应和，刀剑声不断，混乱中柳惜音和将军的眼神对上了，惜音紧张的神色，将军会意。
　　左右厮杀，渐渐聚起周围落单的虎狼骑兵，慢慢朝着柳惜音的方向杀过去。
　　“叶昭，他们人太多了！几百人打我们几十个，怎么办？”夏玉瑾第一次刃对刃的实战，慌了手脚，要不是叶昭护着他，塞给他一把剑，刚刚可能就要受伤了。
　　叶昭双手已经染血，扫过周围战况，道：“先把人都聚起来，朝惜音那边杀！玉瑾，你马身上有信号弹，祈县我放了一队虎狼骑兵，看到信号立马能赶过来，聚集之后，就朝西北方向突围，尽快和支援的人汇合，你别怕。”
　　夏玉瑾点头，握着剑的手不再发抖，摸索出信号弹，朝天发射，然后配合着身边护着他的两个骑兵，绞杀着敌人。
　　虎狼骑是从漠北带回上京的精锐，个个身经百战，在漠北，人数对等的情况下，和游牧出身的蛮金骑兵能厮杀好几个来回不落下风，这次却被这群乌合之众仗着人多偷袭，死了好几个兄弟，被逼出了杀性，跟在叶昭身边，活像阎王身边索命的煞星。
　　这群蒙面人人虽多，幸好配合没有虎狼骑兵默契，给了叶昭组织反击的机会，伤亡渐渐变小，守住阵型，开始反击。
　　这种被动偷袭战，敌人毫无章法，目的却很明确，就是杀光他们。现在不是寻找机会突围就只有原地绞杀，什么计谋在被围的情况下都毫无作用。
　　柳惜音心中惶惶，满地的尸体，飞溅的鲜血，利刃刺入血肉之躯的声音，还有敌人凶狠的眼神，身边的人一个接一个倒下，又一个又一个顶上，丫鬟的哭闹声，还有惨叫声，让柳惜音大脑一片空白，从未直面过厮杀的她，方寸尽失，只能努力在人群中寻找那不断接近的蓝袍身影。
　　叶昭心中焦急不已，面上神情越来越冷，手中的剑越来越刁钻，越来越狠辣。眼见着惜音身边的人却越来越少，偏偏还有十几人挡在中间，惜音身上溅了不知道是谁的血，暗红色映在白裙上，将军红了眼，“我先去！你们保护好郡王爷！”
　　不再吝惜体力，几个飞身，和踏雪的默契配合下，越过几个围住自己的敌人，反手挥剑，斩杀两人。
　　现在只想，尽快赶到惜音身边！
　　可是来不及，敌人人多势众，围攻之下，柳惜音身边本就不多的虎狼骑兵，也只剩两个，丫鬟们早已倒在地上不知生死。
　　一名虎狼骑被偷袭，一刀刺入腰腹，伤痕累累的他终于站立不住的倒下，被随之而来的利刃，切碎身体。得到空隙，一名蒙面人举刀砍向柳惜音，叶昭三步之遥，犹如天堑。
　　将军目眦尽裂，眼看那刀挥过惜音头顶。
　　“惜音！！”
　　叶昭看着那人举刀挥下，两个人都倒在地上……
　　“啊！！惜音！！”将军心如刀绞，从马上跳起，顾不上划在她腿上的那一刀，奔至惜音身旁踹开旁边的蒙面人，把地上的人儿抱在怀里。
　　“惜音，惜音，惜音……”将军六神无主的喊着怀中的人，根本察觉不到背后。
　　砍过来的刀。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：我超厉害，一个打七个没问题。
　　夏玉瑾：哇！真的吗？
　　叶昭：当然！乱军之中取上将首级！
　　夏玉瑾：很多人围攻也不怕吗？
　　叶昭：必须滴，就是砍的快慢而已，我可以连续砍三个时辰。
　　夏玉瑾：那要是乱军中要护着柳惜音呢？
　　叶昭：也没问题，我伤都不会让惜音收受伤！
　　柳惜音：别乱说话，我怕打脸……


第41章第41章
　　蒙面人露出的双眼带着兴奋，挥刃砍向叶昭的脖子，只要砍下这刀，自己就是最大的功臣！
　　只感到胸口一阵尖锐的刺痛，蒙面人最后看到的，就是从叶昭怀里伸出的一只手，手上的戒指仿佛闪着幽绿的光芒。
　　“阿昭！小心！”
　　熟悉的声音，叶昭失焦的双眼逐渐回神。
　　一如多年前，看到蛮金屠杀叶家人的时候，周身冰冷的感觉，叶昭看着怀里面带焦急的惜音，感觉到自己发寒的心开始回温。
　　惜音没事，惜音还活着。
　　“阿昭！我没事！”柳惜音从叶昭的怀里坐起来，抬手按动机关，将戒指内的毒针射向旁边杀过来的蒙面人。
　　这戒指是专人设计，内藏五根毒针，毒是苗家调配，入体瞬间麻痹全身，不用一息即刻毒发身亡。
　　叶昭打起精神，战场上分心，自己真是……
　　踏雪已经跑至身旁，叶昭跳上马背拉起表妹，柳惜音稳坐在叶昭背后，夏玉瑾也带着聚集起来的十几个虎狼骑兵赶过来，厮杀中，四散开来的骑兵，终于集合在叶昭周围。
　　按照计划，朝西北方向突围，自己的人被分割包围，损失惨重，几十号骑兵，最后能跟着叶昭冲杀的只剩二十多人，不过骑兵配合默契的冲杀，对着蒙面人还是极其管用，几次冲杀下来，差点撕开蒙面人的包围圈。
　　可是人数悬殊过大，即便是步兵对战骑兵，对方损失好几条人命就为了割你一刀，人海战术下，叶昭这边的人还在不断减少，而且身上都带伤。
　　夏玉瑾虽被护着，身上也带上了好几道深浅不一的伤口，养尊处优从未受过伤最怕疼的郡王硬是咬住牙，没有喊叫一声。
　　对砍许久，近十倍于自己的敌人斩杀过半，身边的人也越来越少，最后，还是叶昭一马当先撕开一道缺口，剩下的人紧紧跟上，突围而出。
　　蒙面人紧追不舍，除了叶昭的踏雪驮着两个人依旧健步如飞以外，其他人的马匹都受了伤，没办法和蒙面人拉开距离，跑出几十米后落在后面的人又被蒙面人咬上。
　　此时，迎面传来马蹄声，叶昭驻马，情况不明，全员警戒。
　　跑至近前，才认出来策马而来的是祈县那一队骑兵，五十人的骑兵队领头的竟是胡青？
　　“反击！”叶昭举剑，毫不犹豫调转马头。
　　准备充分的虎狼骑冲锋之下，蒙面人毫无抵抗之力，几个来回冲锋，高速的冲击和阵型加持之下，蒙面人被冲散，死伤惨重。
　　局势一下颠倒，眼看不能得逞，一直未曾惜命的蒙面人开始撤退，看样子是不准备垂死挣扎。
　　叶昭发狠策马追杀：“全歼！不留活口！”
　　这一片空旷的营地，满地都是尸体，万籁俱静，最后一名蒙面人也死在了叶昭剑下。
　　胡青打扫战场，叶昭将柳惜音扶下马，找一个地方坐下来，检查伤口。
　　惜音在身后，叶昭没办法面面俱到的护着她，也受了一些皮外伤。
　　“阿昭，我没事。”
　　叶昭沉默，惜音胳膊划伤两处，小腿也有一道刀伤，不深，只是还在流血。
　　“阿昭，我真的没事。”
　　叶昭没说话，表妹身上还有几处擦伤，表妹……
　　叶昭看着柳惜音的眼睛，声音在发抖：“会留疤的……”
　　柳惜音抚上叶昭还带着血污的脸颊，笑了笑：“不会，惜音已经不是小时候那个为了伤疤就哭的小女孩了，我有很好很好的伤药，不会留疤的。而且，要是留疤了，阿昭还会娶我吗？”
　　“娶！我肯定娶！”像小时候一样，脱口而出的回答，只是眼神更加坚定了。
　　避开惜音身上的伤口，轻轻将她搂在怀里。
　　她真的怕了，就像当年看到父兄的尸体一样，她怕惜音一样离她而去……
　　“叶昭，你没事吧？”夏玉瑾本来不想打扰这两个人，可是看叶昭神情……
　　夏玉瑾从没见过叶昭流露这么脆弱的神情，而且叶昭腿上的伤也还在流血，那顺着裤子滴落的一小滩暗红色的血，看着格外吓人。
　　“阿昭，先给你包扎止血！”柳惜音也察觉到了，从叶昭怀里挣脱开，就去看她腿上的伤。
　　柳惜音拿出随身携带的几个药瓶，给叶昭上药，仔细的包扎，叶昭就静静看着她，视线不挪分毫。
　　胡青扫过战场，越看越皱眉，蒙面人身上毫无标识，摘下面罩也都是生面孔，根本看不出什么有用的信息，心下了然。
　　钦差刚出江北就遇到伏击，而且人数如此之多，惊动了周围大大小小所有的官员，皇上听闻叶昭和夏玉瑾遇刺受伤，震怒不已，不催他们回京了，让他们就近养伤，并下旨彻查此事。
　　叶昭给表妹换好干净的衣服，处理好身上的伤口，安置好了，自己才去换衣服，重新上药。
　　“阿昭，还有别的地方受伤吗？”柳惜音没看清楚叶昭还有没有别的伤，心里不放心。
　　“没有了，没人能伤了我，就腿上一道，都是小伤，很快就好了。”叶昭没多说。
　　柳惜音偎在叶昭怀里，她其实看见了，阿昭是为了尽快赶到她身边，才硬扛下那一刀的，都是为了自己。
　　“阿昭，我有自保能力的……”
　　叶昭摇摇头，是她没有保护好惜音，是她让惜音受伤了……
　　温存了一会，让惜音先休息，叶昭去找胡青，了解下目前的情况。
　　“狐狸，伤亡多少？”叶昭先问出最关心的问题。
　　“六十七人，重伤十一人，轻伤二十三。”
　　“好好安置受伤的兄弟，还有送殉职的兄弟回漠北吧，总要回家，安抚好他们家人。”
　　叶昭心中难受，在大秦境内，虎狼骑精锐损失近百，本来以为这就是一趟游山玩水的差事，可是两次遇袭，真是自己大意了。但是领军征战多年，见过太多牺牲，将军不是感情用事的孩子，只是不忿，精锐之师，没有死在外敌手上，何其可恨！
　　“还有，那些蒙面人，祈县县令，江北知州都去看了，认出不少是消失多年的通缉犯和江洋大盗。”胡青补充道。
　　叶昭：“通缉犯？”
　　“恩，都是犯了命案的亡命之徒，消失了一段时间，剩下的是生面孔，应该就是培养出来专门刺杀的。”
　　这次返京，为了防着再有人刺杀，人员缩减，沿途不进城镇，不留宿乡村，低调出行。路线也都是临时安排，行进速度也没有规律，完全随心情，时快时慢。
　　对方为何还是如此了解钦差的行程？又是如何聚集这么多人进行刺杀？为何沿途斥候毫无察觉？为何刚出江北就被围？
　　叶昭心中忧虑，习惯使然，面上没流露出来，在心里梳理着事情的经过。
　　胡青打破沉默：“别想了，我大概知道是什么情况。”
　　“你们在江北赈灾的这一个多月，我和红莺追着那个人，也回到了江北。”
　　“他到江北境内后，活泛了很多，几经辗转，多番伪装，最后近了祈王府。”
　　“我让红莺伪装成灾民，被牙婆相中，顺利卖入祈王府打探消息，其中的波折就不说了。红莺进入王府第六日，我看到红莺留下的约定暗号，就在祈王府外接应她。她出来的时候已经伤痕累累，并且身后还有人追杀，在苗族人的掩护之下，我们躲开了那些追兵。红莺重伤昏迷，只跟我说了一句话，说祈王安排好杀手伏击钦差，让我赶紧给你们报信。于是我就连夜赶过来了，可是还是来晚了。”
　　“刚出江北就遇袭，还如此熟悉你们的路线，还能有谁？江北可是祈王的封地！”
　　胡青缓缓道来，虽没有直接证据，这两场刺杀，还有给东夏报信的人，必是祈王无疑了。
　　“红莺呢？”
　　“她在苗家一处据点养伤，地方很隐蔽，伤好了就会回来。”
　　胡青将知道的事情交代清楚，祈王通敌卖国，出卖情报给东夏，暗杀郡王和将军，板上钉钉，可惜的是目前暂时没有证据。
　　叶昭也不做声张，只在祈县和惜音养伤。
　　三日后，秋水秋华带兵抵达祈县，叶昭也将胡青带来的情报告诉给了夏玉瑾和柳惜音。
　　“所以说，祈王叔那么喜欢钱，就是为了养这些杀手？”夏玉瑾听得心急，发现自家叔叔有作乱的可能，急的抓耳挠腮。
　　祈王是什么人？
　　皇上同父异母的兄弟。
　　虽然他长得像头猪，行动像头猪，性格像头猪，对皇上唯唯诺诺，视财如命，看见钱就两眼放光，恨不得统统扒拉回家，钱以外的事情好像都不感兴趣。
　　这样的人，是很让人讨厌，但是若要说他有胆子卖国，也很难让人相信。
　　通敌卖国，刺杀皇亲国戚，朝廷重臣，加起来都是诛九族的大罪。
　　夏玉瑾迟疑不定，哪怕他在心里已经相信胡青所言，可是没有证据，无论如何都不敢肯定祈王是不是真的卖国。
　　反正现在皇上下旨彻查，他们身上都带伤，而且奉旨在祈县养伤，秋水秋华也带兵回来了，现在肯定是安全的。柳惜音也很担心红莺的安危，叶昭决定，不如就留在这里，等着红莺回来，好问清楚详细的情况。
　　祈王府。
　　“还没有找到？查清楚那个是什么人了吗？”祁王气的摔了杯子。
　　府里出了个逃奴，还是安排在别院伺候的逃奴！还不知道那个奴婢到底看到了什么！到底是什么来路！在江北境内，自己地盘，好几日都了无音讯，就在自己眼皮子底下消失了！
　　“王爷，先别气，说不定就是一个乡野丫头，没伺候过人，受不了苦跑了而已。”旁边的一个幕僚试探道。
　　祈王听得火气更大，怒吼道：“他妈的！你脑子是摆设吗？哪里来的乡野丫头会功夫？还有能力在江北消失的无影无踪！老子养你是让你说废话的吗？给我滚！拖下去！”
　　幕僚被拖下去了，祈王面上还是乌云密布的。
　　没有查出那个奴婢的底细，更不知道对方掌握了多少自己的秘密。
　　心腹又来报，刺杀行动失败，“还好派出去的人都死了，不会有人泄密的。”
　　叶昭命真大，赔上自己养的所有杀手，竟然都折了还没有杀了那个活阎王！不会有人泄密？已经晚了！两次又没有成功，府里还多了一个来历不明的逃奴！思忖再三，祈王不再抱着侥幸，整理一下衣衫，去见东夏使者。
　　献上五名美人，交换手中情报，祈王将可能泄密的消息透露给东夏使者。
　　计划必须要提前了。
　　半个月后，红莺在苗商的掩护下，顺利和叶昭柳惜音会合。
　　将那几日发生的事情一一道来。
　　那时候红莺装作灾民，被牙婆卖入王府，被安排在一处别院当使唤丫鬟。
　　为了打消王府内的怀疑和盘查，事先给自己下了一种蛊，于身体无害，但是摸起脉来就像失了心智的人，行为有些混乱，却如七八岁孩童一样听话。
　　王府的大夫验过之后，她就被送到了王府的别院，当一个粗使丫鬟。
　　红莺白日就装疯卖傻，夜里就想办法看能不能在王府查探一番。
　　首先发现不对的，就是自己待的这个别院。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：都是我的错，是我没有保护好你。
　　惜音：都是我的错，都是我拖累了阿昭。
　　叶昭：不，是我的错，我应该时时刻刻待在你身边。
　　惜音：不，是我的错，我应该努力学习怎么使暗器。
　　叶昭：不！是我的错！
　　惜音：不！是我的错！
　　夏玉瑾：是老子的错好吧！！！老子带你们俩出来干嘛！！！腻歪的我伤口都裂了！！！
　　叶昭：我以后绝不和你分开！
　　惜音：我以后绝不拖累阿昭！
　　夏玉瑾流血过多，卒。


第42章第42章
　　红莺在祈王府的小院里待了两日。
　　院子里共住五个姑娘，都是一个个的年轻貌美。院子门窗紧锁，看守森严，进出只有几个哑奴给她们送饭送水，除了她一个粗使丫头以外，还有两个使唤丫鬟，几个年长的嚒嚒。
　　在这个别院干活，被打骂都是常事，丫鬟们身上都带着伤，话都不敢多说一句。
　　红莺发现有一个哑奴，每次看到她，脸上都带着同情和怜悯，似乎想对她说什么。
　　红莺走不出别院，又想给胡青传消息，想不到什么好办法，看到哑奴，觉得对方不会对她形成威胁，便打算赌一把，在哑奴送饭的时候，趁没人注意，拉着他威胁：“别出声！不然杀了你！”
　　哑奴先是被她吓了一跳，发现这个丫鬟根本不像是个痴傻的人，脸上表情就像老天开了眼，莫名其妙狂喜起来，喉咙发出嗬嗬的声音，咿咿呀呀的比划许久。
　　红莺怕他惹来别人注意，反手将他按在旁边墙上，谁知哑奴看到这一下，好像更兴奋了，张着嘴让她看自己舌头。
　　红莺懂医，看出这哑奴的的嗓子是被人用药毒哑的，心下大骇，松开了手。
　　哑奴顺势跪在地上，不停磕头，眼泪无声留了一脸。
　　红莺同情他，放下了心中的怀疑和警惕，小声说：“我其实是叶将军的人，你有什么委屈，告诉我，我会告诉叶将军替你做主。”
　　哑奴听到叶将军的名字，双眼都瞪大了，过了会，摇摇头指着自己摆了摆手，然后似是想到什么，激动的指着北方，锤着心口，嘴里也不停做出“北”的口型。
　　红莺猜测：“北方，你是北方来的？”
　　哑奴点点头又摇摇头，做出杀鸡抹脖子的各种手势，见红莺不明白，东张西望后，在地上捡个树枝，画了几个扭七扭八的小人，还给每个小人手上画了一把又像刀又像剑的东西，最后在小人的对面，画了一个人，还在那个小人的脑袋上放了一片树叶。
　　红莺看了半天，福临心至，脱口而出：“有人要刺杀叶将军？”
　　哑奴不停点头，又指了指自己衣服上祈王府的标志。
　　红莺懂了：“是祈王安排人要去刺杀叶将军？”
　　哑奴一边流泪一边点头。
　　“你还知道什么？都告诉我！”
　　哑奴又捡起树枝，把之前画的抹去，又画了几个人，穿着东夏的服饰，旁边画了一个格外胖的秦人，还戴着王冠，在一起把酒言欢。
　　红莺想到东夏的那个商队，确认道：“祈王勾结东夏造反？”
　　哑奴跪在红莺面前，不停点头锤着胸口。
　　他原本是漠北的农民，漠北城破之后逃往江北，日子实在过不下去了，又没有别的糊口的本事，卖身祈王府，却被毒哑了喉咙，留在内院服侍。由于祈王对他们这群目不识丁又不能说话的哑巴比较放心，有些事也没在他们面前避讳。他却恨极了这些祸国殃民的家伙，想方设法下，得知了不少祈王的秘密，只恨身有残缺，有口难言，有怨难申，谁会听哑巴说话？纵使他冒险逃出，无凭无据，谁会相信他的表达？
　　东夏入侵，先经嘉兴关。
　　难道要让庸关城的惨状在嘉兴关又再次上演？
　　生灵涂炭，烈火屠城的景象，还有妻儿被杀的样子，是他今生今世都不愿再看到再回想的痛苦回忆。
　　全漠北都知道，叶将军是英雄，哑奴抱着最后的希望，拼死一搏。
　　红莺将信将疑，不敢掉以轻心，让哑奴先回去，她想想办法。
　　当晚，红莺想了很多，这个封闭的小院子，戒备森严的祈王府，还有院子里那五个在学东夏礼仪和语言的姑娘。
　　出卖将军情报的人就是祈王无疑了。
　　不能再留在祈王府，祈王要杀将军，而小姐就在将军身边，又如何能够幸免？
　　第二日，哑奴再次出现在红莺面前，手持绿叶，跪在地上，磕头不止，表明他的心意。
　　红莺对哑奴说：“你等会出了院子，想办法在后院东侧的围墙上放大中小三颗石头，从左往右由大到小的排列。晚上我在这里等你，和你换衣服，我要想办法混出去，我会把你打伤，做出你被我抢走衣服的假象......”
　　哑奴点头，依计行事，只是在和红莺换好衣服后，主动拿起棍子将自己的腿打断，深夜，清脆的骨头断裂的声音无比的清晰。
　　红莺眼眶都红了，哑奴催着她离开，她只能做出承诺：“我一定会告诉将军，揭穿祈王的阴谋！”
　　哑奴笑着点头，在红莺离开后，拿出藏起来磨尖的瓦片，割开了自己的咽喉。
　　所有知道的，都告诉这个姑娘了，叶将军会阻止东夏的，一定不会再有人像自己一样，受战乱之苦，家破人亡了吧。
　　哑奴闭上眼，那姑娘，傻笑的样子，真像自己媳妇年轻时候啊，真好看......
　　红莺顺利混出小院，照着进来的记忆，摸索到后院，蛰伏起来等着巡查侍卫换班，寻到空隙就准备翻墙出去，偏偏撞上了巡夜的管事。
　　管事从背后喊她，若是转身，必定会被认出来自己不是哑奴，红莺咬咬牙，拔腿狂奔，管事在背后大喊，引来侍卫的追杀。
　　围攻下，红莺受伤，却活着也跑出了祈王府，拖着受伤的身子，跑到和胡青约定好的地点……
　　“我养了两天伤，听闻小姐受伤，就待不住赶紧过来了。”红莺说完就瞪了一眼叶昭，好像是在控诉，你不是打好包票说会保护好小姐的吗？包票呢！小姐都受伤了！
　　将军觉得有点丢面子，不好意思的去看惜音……
　　夏玉瑾提出疑问，如何能相信一个哑奴的话？万一他撒谎呢？万一是东夏安排的离间计呢？
　　红莺解释道自己亲眼所见，小院的年轻姑娘除了歌舞，学的都是东夏的语言和礼仪，自己常年住在边境，绝不会认错！
　　东夏王好色成性，这些女孩子是做什么的？还有疑问吗？
　　祈王在自己院子里培养送给东夏王的礼物，还有什么好怀疑的吗？
　　夏玉瑾无话可说，痛心于自家人的背叛，又着急要去揭发祈王的阴谋。
　　事不宜迟，修养了半月，伤也好的七七八八了，即刻启程返京。
　　钦差一行人刚进上京，就有带着口谕的公公在城门口等着领郡王爷和宣武候进宫述职，夏玉瑾在心里吐槽了一下黄鼠狼不体恤他们长途奔波的辛苦，一回来就要压榨，不过皇帝如果不在这里宣召他们，他自己也会主动进宫的。
　　“嫂子，你先去状元楼等一下，我和叶昭见过皇上之后，就去找你一起吃饭！”夏玉瑾想起之前答应请柳惜音吃好吃的，状元楼又在郡王府和皇宫的必经之路上，也不算绕远。
　　柳惜音客气的答应了，叶昭倒是想起来，之前说好回京之后就从郡王府搬出来，和惜音回将军府住的事情。
　　不过也不急，先去面圣，回来再和玉瑾说也不晚。
　　到了皇宫，皇上没多说废话，先传旨嘉奖了跟着去赈灾的主事，然后把夏玉瑾叶昭拎入后宫御书房。
　　夏玉瑾常年出入宫中，和宫女太监的关系都不错，进门的时候，大家都用同情的眼神看他，做了个让他小心的手势。
　　夏玉瑾想了想，反正在所有人眼里，自己还是那个体弱多病的废柴王爷，黄鼠狼怕不小心打死他，不敢乱动板子，顶多就是撤职挨骂，反正那小官自己也不想当，被骂狠了就借口受伤装晕，等皇祖母来搭救就行。
　　偷偷给叶昭使个眼色，让她等会见机配合，就英勇无畏的进去了。
　　皇上指着案上的大堆奏折，冷哼了一声：“看看，都是你的！”
　　夏玉瑾对足足有半人高的奏折惊叹不已，仰慕道：“这么多字，他们要写多久啊？”
　　皇上怒而拍案：“还敢说笑？”
　　夏玉瑾立即低头，看着地板，满脸委屈，就差挤出点眼泪了。
　　皇上丢了几份奏折给他：“自己解释！”
　　夏玉瑾深吸一口气，捡起来看了之后更委屈了：“我身子不好出门在外哪能风餐露宿受苦？况且皇祖母给我的零花钱多的用不完，难得出门，花钱大手大脚了点也能理解吧？都是我自个掏腰包，没贪赃枉法，没勒索百姓，没用国家一分钱，也没有搜刮江北美女回家，凭什么说我生活糜烂？还有，这章县令确实是个大贪官啊，我杀他也不是因为他贪钱，是他纵容儿子来调戏皇子皇孙！”说到这里，想起被断袖有些丢人，改口道：“不！他是调戏叶昭！堂堂南平郡王妃！简直是大大的不敬，绝对的死罪！”
　　皇上看了眼冷着脸当背景板努力降低存在感的叶昭，和夏玉瑾气的发红如花似玉的脸蛋，明白了。
　　区区秀才，胆敢□□皇家郡王，何止大不敬？诛他三族都不为过！
　　这事先搁下，训斥道：“处置不当！”
　　“我又不懂，不知者不罪……”
　　皇上问：“那还有说你强取豪夺的呢？”
　　夏玉瑾听见这个话题就兴奋了：“哪有强取豪夺，我就是请他们去喝茶，给他们讲道理，他们自己大彻大悟，自愿捐款，解救灾民，我还送了他们牌匾表彰他们呢！还在县衙门口给他们立了黑纹石的功德碑呢！”
　　皇上拍桌子：“立什么功德碑！黑纹石多贵啊！这是不懂民间疾苦，乱糟蹋钱！”
　　夏玉瑾低头：“我错了，我不应该用黑纹石应该用便宜大理石……”
　　皇上缓口气，看着旁边低头沉默的叶昭，慈祥道：“叶昭啊，趁现在天下稳定，上京军营代任的田将军也算是妥当人，你就解甲回家休养一段时日，正好之前不是说你身子不少暗疾么，这次遇刺也受了伤，就回去休息休息。”
　　不管是挑拨还是离间，在战事平稳，政局动荡的今天，比起硬撑头皮，花费大量人力物力，澄清越演越烈的谣言，实在不是划算之举，不如顺势让叶昭退下来休息。
　　自古名臣良将，功高盖主，才高遭嫉，三人成虎，众口铄金，还好叶昭现在还有一个郡王妃的名头，到底也不会真的把她怎么样。
　　皇上对叶昭临危挺身而出，救下大秦皇朝，而且从未居功自傲，拉帮结派，惹是生非等种种行为，是很满意和感激的。如今被迫卸磨杀驴，他心里也不太好受，只能干巴巴解释。
　　“叶昭啊，你再强也是个女孩子，不要为了国家耽误你的青春，打仗的时候让女子披甲上阵，已是不应，现在战事平稳，还让你去卖命就更不应该了。朕也是为了你们小两口好，趁着现在年轻，早点生个聪明强壮的儿子，来继承母业也不错啊，生儿育女也是女孩子的大事嘛……”
　　夏玉瑾越听越难受，越听越不对劲，打断道：“哪里天下太平！祈王叔勾结东夏，马上就要打过来了！除了叶昭，谁能带兵打仗？东夏那么厉害，除了叶昭，谁能打得过他们！”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　秋水：咱俩好久没出场了吧。
　　秋华：对啊，都被丢到犄角旮旯忘的一干二净了。
　　秋老虎：你家还能出场个名字……老爹我已经不存在好久了……
　　红莺：出场有啥用，为将军卖命，她还说大话骗人，小姐都受伤了……
　　胡青：就是，娶了媳妇智商下降一百分，简直了……
　　夏玉瑾：我很开心鸭～知识嫂子教，武艺叶昭教，还可以超爽的处置人不担心被罚～
　　叶昭：我听不见，我看不见。
　　柳惜音：我的眼里只有阿昭～


第43章第43章
　　皇上被镇住了，夏玉瑾连珠箭似的，就把从第一次遇刺，到后来查出的商队，再到后来红莺拼死从祈王府带出来的情报，除了红莺的背景和柳惜音手上的情报网，其他的全嚷嚷出来了。
　　他还是向着嫂子的，胡青叮嘱过，这事还不能让皇上知道。
　　皇上大惊，继而大怒，拂袖扫落台上的纸砚，“孽畜竟敢如此？”然后对这不靠谱的侄子各种质疑，“胡乱编排这种事，知道后果吗？”
　　夏玉瑾默默往后缩了两步，总算没有被砚台砸到脚：“我和祈王叔无冤无仇，之前还坑了他不少银子，他来编排我倒是有可能，我编排他还少了缺钱时坑钱的路子，我何必呀？”
　　皇上再问：“你该不会被蒙骗了吧？”
　　叶昭在旁边开口：“红莺是我表妹从小一起长大的，专门习武保护她的贴身丫鬟，而且为了查探消息，身受重伤，强撑着带出来的消息，亲眼见着祈王府内养着准备送往东夏的舞女，还有哑奴作证，不会作假。”
　　叶昭从来话都不多，皇上知道，没有把握的话，叶昭是不会说的，可是皇上还是摇摇头：“祈王年过半百，膝下只有两个女儿，并没有儿子，何须谋反？”
　　凡是谋反，都会琢磨着要千秋万代的传承下去，没有儿子就是没有继承人，纵使九死一生打下江山，最后难道拱手让人？这是皇上对祈王一直没有太大疑心的关键。
　　夏玉瑾在旁边反问：“若他没有反心，为何到处搂钱？”
　　三人沉默不语……
　　皇上自持宽厚，听见自家人谋反的消息，更觉得心痛，但是危及皇位就是危及性命，不可轻视。
　　皇上长叹一声，颓然坐下：“你们先回去吧，这一路也辛苦你们了。叶昭的事情，容后再议，玉瑾你明天跟着叶昭去军营报到吧，不愿当巡查使的小官就跟着叶昭好好学，有点出息，给你爹长长脸。关于祈王的事……不可走漏消息，不可轻举妄动，朕自有打算。”
　　夏玉瑾和叶昭点点头，就出宫了。
　　另一边，柳惜音上了状元楼，便在二楼寻了个地方暂作休息，等着叶昭回来。
　　一楼大堂不少人在吃饭，高谈论阔，人声鼎沸。状元楼取这个名，自是有些缘故，大秦朝有三位状元上京赶考是都是暂住状元楼，也是在状元楼接的皇榜，于是状元楼一度成为上京读书人最受欢迎的地方，常有不少自诩高雅的读书人来此聚会，也有很多有身份有背景的上京纨绔在这里摆谱。
　　柳惜音百无聊赖，安安静静看着窗外的风景，可是楼下传来了不少声音，实在难以入耳。
　　“叶昭那婆娘，又黑又悍，哪有半分女人模样？”
　　“粗手笨脚，就连我家烧水的丫头都比她强。”
　　“还道是个英雄，原来是颗灾星。”
　　“听闻她在漠北，胡作非为，而且男女不忌，祸害了不知道多少良家少女，还有少男。”
　　“果真的妖人现世，天下大乱啊。”
　　“可不是，她一成年，蛮金就打过来了，灾星！”
　　“自古以来，都是男人做官，她一个女人，占着高位，啧啧啧，牝鸡司晨，怪不得这两年不是大旱就是大水。”
　　“我听说啊，叶昭是天煞星下凡，又是纯阴身，身居高位，怕是要引起蝗灾地震呢！”
　　“纯阴身？哈哈，别逗了，她那男人模样，阳刚之气过剩了吧！哪有半分阴身的样子？”
　　“就是就是，娶她还不如养个小倌，好歹小倌都比她温柔体贴……”
　　“孟兄高见！我现在都不敢相信叶昭是个女人，她那身材，怕是脱光了都难以入眼吧，哈哈哈哈……”
　　阵阵哄笑，声声刺耳，话题越说越没边，越说越难听。
　　状元楼里平日里素不相识的食客，都纷纷加入了这个话题，各自分享着不知道从何处听来的流言，笑谈着不知道从哪里传出的秘闻。
　　和男人们略显粗鲁的调笑声不同，二楼传下来一道女声，声音冰冷，吐词清晰，清清楚楚的传入每个人的耳中。
　　“呵，一群没用的男人诋毁着自己永远也比不上的女人，真是可笑。”
　　楼下沸腾的交谈声为之一静……
　　声音很好听，说出来的话，怎么就好像在骂人呢？
　　好像就是在骂人好吧！
　　等到有人反应过来，刚想说点什么反驳，那道清冽的女声，又传下来了。
　　“哪里来的自信？哪里来的底气？哪里来的理由？因为自己无能？所以只能用干巴巴的言语去攻击别人？”
　　这次的质问更加清晰的传入楼下人们的耳中。
　　状元楼二楼中间是空的，声音的主人，半倚在二楼的栏杆上，覆着面纱的脸上虽看不见表情，可是露出鄙夷目光的双眼，却看得一清二楚。
　　楼下的人就抬头看着那居高临下的女人，虽戴面纱，看不清五官，却姿态婀娜，风韵动人，让人眼前一亮。
　　看到美人，被激起来的怒火，莫名消了几分。
　　女人，懂什么？不过对美人总是要大方点的嘛。
　　“小娘子如此好看，怎地胡言乱语？”楼下一位衣着讲究的食客，端起谦谦君子的架子，佯装风度的冲着楼上的小美人说道，完全忘了刚才口出脏言的那个自己。
　　柳惜音冷笑：“胡言乱语？公子方才可是说的天下兵马大将军叶昭？”
　　“正是那叶昭。”被美人搭话的公子努力坐直了腰板。
　　“什么天下兵马大将军，一个女人，也好意思当将军，在外面舞刀弄枪，抛头露面的，简直丢人丢到家了。”旁边同桌的好友眼红小美人居然找了这家伙说话，便主动接话补充。
　　“就是，女人就应该在家相夫教子！”邻座的人也跟着议论了起来。
　　“悍妇！凶婆子！”
　　“妖人！”
　　“女人当将军，你们这么难受？”楼下的污言秽语，一而再，再而三的刺激着柳惜音。早就知道，对阿昭不利的言论颇多，本以为自己不在意，可是真正听到的时候，还是忍不住的反驳，忍不住的发怒。
　　“自然，自古以来男女有别，各司其职，况且，身为女子，未嫁从父，出嫁从夫，夫死从子，这是纲常伦理，叶昭一个女人，怎可以踩在男人头上？”
　　说话的是孟太仆家的公子，刚才谈论中，属他的话最难听。
　　“那除了叶昭，如今还有谁能当这将军？”柳惜音嗤笑。
　　孟公子刚想回答美人的问题，话在嘴边想了又想，硬是没想起来如今大秦还有哪个厉害的将军可以代替叶昭的，憋了半天，就是想不起来，狂给旁边的人使眼色。
　　跟着他鬼混的纨绔们赶紧附和：“我看李大将军就比叶昭强!”
　　“不行不行，李将军八十多了，刀都提不起来了，再说了，早五十年，李将军也没现在活阎王的威名显赫。”
　　柳惜音看向声音的来源，本来应该带着护卫回军营的胡青不知道什么时候混进来了，正举着杯子朝她挤眉弄眼呢。
　　心头好笑，也有几分安慰，回过神来，到底是自己冲动了，其实这些话在阿昭揭露自己是女儿身之后，就从没消失过，看胡青这样子，外人怎么想又怎么样呢？阿昭有疼爱她的家人，有肝胆相照的兄弟，还有自己陪在她身边，何必为了这些人自寻烦恼？
　　看到柳惜音恢复淡然的目光，胡青松了一口气，小妮子真的是，这两口子一样护短，见不得别人说半句不好，还好自己眼巴巴赶过来蹭饭撞见了，不然还指不定这小丫头怎么钻牛角尖呢！
　　被反驳的纨绔，无话可说，可又不甘心，又拉出一个人：“那牛将军够厉害吧，够名声大了吧！”
　　“那个大老粗？祖上三代当强盗，性格暴戾，嗜杀成性，发起疯来自己人都打杀，这种人当将军？哦，对了，他被招安还是因为叶昭对抗蛮金的时候，抽空顺便去收拾的，不过因为他性格太野蛮，叶将军就把他丢给朝廷安置了。”
　　胡青挪了个位置，换了个低沉的声音插言。
　　“那梁小将军总不错吧，也是将门世家出身，上次京卫大比，还夺冠了！”
　　胡青蹲在一个五尺宽的胖子背后，捏着嗓子说道：“那个小屁孩？武艺还行，他夺冠之后陛下考他军法，半句话都答不上来，简直比叶昭还要文盲，他要是能代替叶昭，起码还要上战场再练个十几年才行吧。”
　　几次三番被反驳，孟公子环顾四周，却又找不到拆台的是哪个，觉得在美人面前失了面子，绞尽脑汁的想，还有没有人比那个活阎王更适合当将军的人选？
　　“不用想了，现在的大秦，没有人能够代替叶昭的位置。可笑吗？就是靠着你们嘴里不齿的女人，守住了国门，就是靠着你们嘴里瞧不起的女人，打赢了胜仗。”柳惜音敛了神色。
　　这句话，简直札在了楼下所有人的心头，无从反驳，实在也想不到能代替叶昭去打仗的将军，可是又不甘心真的被一个女人压在头上，一个个脸色涨的活像霜打的茄子，又焉儿又紫的。
　　半倚在楼上的美人，站直了身子，不复之前的漫不经心，低头看着他们，非常极其认真的说：“其实也没什么不好，这天下所有的事情，总要有个做的最好的人出来做，如今的大秦，外强中干，所幸大秦现在有个圣明的皇上，将来必能让大秦四方来朝。
　　可是现在呢？蛮金之战刚刚平复，各地灾害频起，东夏虎视眈眈，若有比叶昭更厉害的男子，我想没人会忍心由一个女子风餐露宿带兵打仗。
　　你们都是读书人，你们看得到的事实就是，没有人能比得上叶昭，只有她顶着将军的威名，才能震慑那些对大秦蠢蠢欲动的人。”
　　美人的话振聋发聩，不少人放下了手中的酒杯，收了脸上调笑。
　　是叶昭太强？不，是丈夫无能。
　　是叶昭妖孽？不，是众人愚昧。
　　是男子为刚？不，是强者为尊！
　　有聪明人及时醒悟，反省自身，自然就有庸人被妒忌蒙住双眼，自私的只为了维护自己所谓的自尊。
　　孟公子，身为太仆之子，跋扈纨绔惯了，现在当众被一个女人扫了面子，为的还是另外一个凶婆子妖人！
　　“天下本就是男为尊，女为卑，叶昭这悍妇，不守妇道，还不让人说？你是她谁？这么维护她？你该不是把她当男人一样，爱屋及乌了吧？”
　　纨绔们附和着，窃笑着，不怀好意的目光朝着楼上的人看去。
　　柳惜音摇摇头，不再看他，没错，她很爱她。
　　美人双目含笑，刹那芳华：“若叶昭是个男子，那必定是这世上最优秀的男子，她要是愿意娶我，我开心都来不及。”
　　“叶昭是英雄啊，她是漠北的英雄，是大秦的英雄！”
　　“她也是我的英雄，梦中的良人呀。”
　　一字一句，柔情似水，一言一语，诚挚情深，满堂鸦雀无声。
　　叶昭很受女子欢迎，上京不少女子，都芳心暗许，夜夜在家捶胸顿足，恨不得多想想就能把这天上地下难寻的良人真的想成男子，惹得不少求而不得的少年郎在背后默默扎叶昭小人。
　　可是，柳惜音是第一个公开在众人面前承认自己爱慕叶昭的女子。
　　底下的男人都惊呆了。
　　同样惊呆的，还有一只脚跨进状元楼的叶昭。
　　“她也是我的英雄，梦中的良人呀。”
　　“她也是我的英雄，梦中的良人呀。”
　　“她也是我的英雄，梦中的良人呀。”
　　心底什么感觉？
　　是首次被父亲夸奖的激动？
　　是首次披甲上战场的紧张？
　　是在万军丛中冲杀的亢奋？
　　是砍敌军首领脑袋的快意？
　　是成功夺攻城略地的满足？
　　不，这些感觉都不是。
　　她知道惜音不同寻常女子，她知道惜音爱她，她知道惜音不惧世俗只为和她在一起，她一直都知道。
　　叶昭轻轻抚上自己胸口，心脏在加速跳动，无法制止，无法控制，它越来越激烈，越来越疯狂，鼓点般的节奏传达到手心，就好像刀刃碰撞的火星点燃枯萎许久的干枝，燃起熊熊烈火。
　　从手心开始燎原，沸腾的血液流淌在全身，那些年空洞的心，那些年受过的委屈，那些年承受的痛苦，被这把火烧的干干净净。
　　她一直都知道，惜音的好，她一直都知道，惜音带给她的救赎。
　　这一刻，她的女人，冒天下之大不韪，表达了她的爱，表达了她的心，将这完完整整的爱，公之于众。
　　这把火还在烧，宛若凤凰浴火，烧掉了身上的枷锁，她也真正得到了新生，得到了属于她的幸福。
　　抬头望去，眼中满目繁华化作黑白，只有那一袭轻纱柔弱的身影是鲜活的。
　　她直直地走去。
　　走向她的幸福。
　　纨绔们嫉妒的发了狂，难得一见的美人居然直言喜欢的是那个活阎王！
　　话还没说出口，肩上一阵剧痛，哀嚎一声。
　　旁边的同伙看着叶昭搭在同伴的肩上的手，吓得后退两步。
　　叶昭懒得计较了，走上楼，牵起后知后觉才开始害羞的美人，大步走出状元楼，带媳妇回家！
　　活阎王离开后，众人松了一口气，孟公子更是被冷汗浸透了衣衫。
　　面子丢大了，正准备带着手下开溜，转身就看见夏玉瑾不怀好意的脸。
　　“瞧不起叶昭？”夏玉瑾脸上带笑，眼里的鄙视却看得分明。
　　“怎，怎么了？有什么大不了的？！你小子以前还不是一样跟我们骂那凶婆娘？”孟公子向来不把这个闲散宗室放在眼里，对方看上去虽然黑了点，壮了点，那又如何？在叶昭那里受了气，暗地里给夏玉瑾使点绊子，也不会怎样！
　　想到这里，孟公子底气足了点，夏玉瑾这家伙，纨绔出名，若不是背后有皇太后的宠爱，谁把他放心上？
　　“你给我让开，不然我就不客气了啊！”还是捡软柿子捏的痛快。
　　“你就是嫉妒别人叶昭身手比你好，家里也是实打实的将门世家，跟你家这种靠溜须拍马发家的不一样，还有别人也比你长得好看，各种不爽吧？我也比你好看，哈哈，我认真看了你两眼，你真是，长得丑就别出门吓人嘛！”
　　夏玉瑾夸张的笑声，更是让孟公子一行人怒火中烧。
　　“你，你不是不喜欢这个恶婆娘吗？你替她说话干嘛！”
　　夏玉瑾闻言，抓过孟公子的衣领，把他拖到状元楼外面，扔在地上。
　　动手动的突然，孟公子身娇肉贵，被向来“柔弱”的南平郡王抡在地上，都忘了喊疼。
　　“老子是个男人，老子不如叶昭，老子敢承认，你敢吗？”
　　“老子现在打不过叶昭，她打仗也比我厉害，老子服她，她比我强，我接受，我承认，老子会努力赶上她。”
　　“你他妈的又在干嘛？承认叶昭比你强有那么难吗？她守住国门让你这混蛋在家能吃好的喝好的，你倒是没脸没皮的拿那张猪嘴诋毁别人，可真是无耻的很啊！”
　　“瞪我？不服气？叶昭确实很厉害，我是出了名的体弱多病，她教了我三个月，你信不信我现在三个你都能打趴下！不不不，你太弱了，五个你都能打趴下！”
　　孟公子恼羞成怒，跳起来就朝夏玉瑾扑过去，夏玉瑾不慌不忙再把他抡在地上，心里暗爽，被叶昭他们虐久了，现在终于体会到虐这些菜鸟的感觉了。
　　真他妈的爽啊！怪不得每次上场想和老子打架的兵最多……
　　“咋？我都打不过，你还好意思侮辱活阎王？来啊！一起上，老子怕你不成？你个怂货！”
　　胡青怕他吃亏，也从人群中走出来助阵。
　　孟公子身边的几个纨绔，都是一路货色，手不能提肩不能扛的，寻常农家汉子一个都可以收拾他们几个，何况前不久刚刚杀过人见过血的郡王爷？
　　夏玉瑾揍了人，身心舒坦。
　　“给老子滚！以后再听见你说这些混账话，老子见一次打一次，听见别人说也揍你！”
　　孟公子捂着缺了门牙的嘴巴，有口难言……
　　“走！狐狸，叶昭没吃上状元楼的小菜，咱俩打包带回去吃！再去弄点小酒……”
　　胡青笑了笑，今天晚上，还有事要操作一下呢，柳惜音语出惊人，还是要控制一下流传版本。
　　之后即便是那两个人真的要公之于众，到时候再说，也比现在公开了要好。
　　看看周围看着夏玉瑾惊呆了的人们，胡青拍了拍夏玉瑾的脑袋，“我知道有个地方有好酒！”
　　这小子歪打正着，吸引了视线，比姑娘还瘦弱的南平郡王突然勇猛起来了，这八卦还是很难得的，毕竟郡王爷的光荣事迹人人皆知，突然冒出来的姑娘示爱叶昭的八卦，自然就没有
　　多少吸引力了。
　　主角都走了，状元楼的食客也差不多散了。
　　今日之后，不少读书人受了刺激，发奋苦读，争取为男人争光……
　　争不争的下来，就再说吧……
　　皇上送走了叶昭夏玉瑾之后，长短叹息，皇后贤德，送参汤来时猜出一二，婉转道：“听说先帝驾崩时，瑜贵妃自愿殉葬，深情厚谊，过阵也是她的忌日了吧？”
　　瑜贵妃是祈王的生母，聪慧温顺，出生卑贱的宫女爬至高位，圣宠不衰。
　　皇上想起往事，恍然惊醒，连夜去和太后请安，遣开众人，将祈王谋反之疑透露。
　　皇太后勃然大怒，她咬着牙，气得颤抖不已，长长的指甲抓着紫檀木扶手，痛骂：“那个贱婢，活着的时候就不安分，死后也不得安宁。她下贱，她的儿也下贱！留在皇家也是沾污了血统，奈何先帝遗旨，让我不好动他，留着留着，竟养虎为患。”
　　思及不愿触及的往事，她脑袋阵阵发晕。
　　年轻时，嫁与太子，太子俊美，少年夫妻，哪能不爱？
　　她喜得向月老拜了又拜，只愿白头偕老，举案齐眉，共度一生。
　　半年后太子登基，她是天底下最尊贵的女人。
　　没想到，夫君却被狐狸精勾了魂。
　　瑜贵妃原是太身边自幼服侍的丫鬟，容貌还算秀丽，会几句诗词，弹得几首曲，巧言令色，竟迷得先帝团团转，先为太子侍妾，登基后册封瑜美人，万般宠爱集一身。太后年少气盛，自持身份，逞强称能，局势稳定后，三番四次想清理后宫，奈何对方乖觉，却未得手，好不容易找到机会，以狐媚惑主为名，一顿板将瑜美人痛打立威，却惹先帝动怒，险些废后重立，幸好家族尚有势力，联合大臣拼死上书，又加太皇太后力保，方未遭休弃，先帝却整整三年没入过她的房。
　　太后日日哭泣，瑜美人在此期间怀孕，一举得男，就是现在的祈王，先帝倍加宠爱，封瑜妃。
　　她终于明白过来，最是无情帝王家，眼泪必须为利益而流，而不是爱情。
　　于是收起少女旖旎情怀，将心放冷，重振旗鼓，卷土再来。
　　在一次次的挫折和痛苦，从天真无邪的女孩学会了伏低做小，学会了玲珑心思，学会了宽容大度，学会了毒蝎心肠和足以担任皇后的各种本领。
　　她为先帝广纳美人，对瑜妃退隐忍让，不争风吃醋，对庶子关怀备至，她孝顺太皇太后，看风使舵，做尽所有自己不屑或不愿的事情。
　　一天天，一月月，一年年。
　　池塘干涸，鲜花枯萎。
　　世事无常……
　　她倾尽所有，去爱他的时候，他对她不屑一顾。
　　她戴上假面，不爱他的时候，他倒对她尊敬起来。
　　终于绿树成荫。
　　她肚皮争气，重拾宠爱后，抓住不多的机会，竟三年连生两个儿子。
　　有了依靠，皇后的位置变得稳若泰山，后宫宠爱不再重要。她将所有心思都放在孩身上，从小便拿着各种书本，亲自带他们背诗，讲故事，教会他们忠孝仁义，长宽厚，次聪慧，兄友弟恭，相处和睦，是她最值得骄傲的成绩。
　　先帝轻信小人，感情用事，越老越昏庸，越老越残暴，无数美人充盈后宫，脂粉香黛，各有千秋，瑜妃貌不惊人，却一枝独秀，地位无人撼动。他只有在瑜妃面前，才会露出一点点丈夫的温柔。
　　后来瑜妃又生了个公主，封号长乐。
　　祈王笨拙守成，长乐公主美丽可爱，是先帝最宠爱的孩子，多次在人前夸其“纯孝”“最像自己”，他又嫌今上为朝政大事与他几次进谏相争是为不孝，私下考虑，要改立祈王为太子，奈何大秦自古立嫡不立长，太皇太后拼死反对，今上又没有重大过失，实在难以服众，只好将他册封为祈王。
　　后来，先帝未经后宫，亲自挑选太傅之孙，羽林右卫孙将军为长乐公主驸马，夫妻恩爱，举案齐眉。让原本打算由皇后做主，将长清公主嫁与孙将军的惠妃过来狠狠大哭了一场。
　　皇太后恨瑜妃入骨。
　　可是她没有办法。
　　她只能赔着笑忍，死命地忍，不但自己忍，还让儿子忍。人前人后都拉着瑜妃叫好姐妹，夸祈王孝顺嫡母，事事谦虚，事事退让，贤惠风度人人夸，总算放松了先帝的警惕，保下皇后位和太子位。
　　这一忍就是二十年，忍到先帝驾崩，他还放不下最心爱的儿女，特意将今上和自己召去，留下遗诏：“太登基，封瑜妃为皇贵妃，祈王封地江北，准祈王接皇贵妃去封地……”
　　皇贵妃是二人之下，万人之上。
　　江北远离上京，最是富庶，最是平安。
　　太后看着病榻上的先帝，恍惚想起，年少时挑起红盖头，龙凤花烛下细细相看的模样。
　　曾爱慕过的翩翩少年郎已成垂垂老朽，他的眼里心里，至死都没有自己的半分地位。
　　最后的忍耐，默默吞下。
　　她温顺地跪下接旨。
　　先帝驾崩。
　　今上为帝。
　　委屈爆发的瞬间，即将来临。
　　多年的愤恨，有了发泄的出口。
　　她禀明太皇太后，带宫女太监，移驾清华宫，传太皇太后旨意，赐三尺白绫，赐毒酒一杯，赐匕首一把，含笑吩咐：“太后有旨，瑜妃乃皇上心头至爱，瑜妃对皇上情深不渝，理应追随左右。”
　　瑜妃青春不再，风韵犹存，举手投足间姿态优雅。她对这个旨意并未有太大的反应，淡淡地接过，淡淡地谢恩，盛装打扮，先碰碰匕首，然后放下，摸摸白绫，思索片刻，还是放下，最后看看毒酒，小心翼翼问：“我想体面地去见他，该选哪样？”
　　太监搭话：“毒酒为佳。”
　　太后笑了。
　　瑜妃举杯，一饮而尽，却不知此毒除“鸠”外，尚有“牵机”。
　　毒发时痛苦万分，全身筋骨肌肉收缩，慢慢抽搐成一团，死状极惨。瑜妃砸了酒杯，用不敢置信的视线看向她，僵硬的喉咙吐不出半个字，不停地重复：“你……你……”
　　长久的等待，她带对方没力气蠕动后，俯身，取出铜镜，放在她眼前，让她看见自己难看的面孔，轻轻附耳，用最温柔的语气道：“妹妹真是花容月貌，对先帝情深意切。姐姐会奉命封你做皇贵妃，好好陪着先帝千万年的。”
　　瑜妃睁着眼去了。
　　太后暗命，瑜妃随葬先帝，入棺时发遮面，糠塞口，使其无脸见人，有口难言。
　　宫人虽知，均不敢言。
　　三十年恩仇落下帷幕。
　　今上登基，改朝换代。封庄孝安荣贞静皇太后为庄孝安荣贞静太皇太后，封皇后为荣安惠顺端僖皇太后，封太妃霍氏为皇后。瑜妃李氏自愿殉葬有功，封端和恭顺温僖皇贵妃。
　　祈王越发安分守己，唯唯诺诺，满脸任凭发落的老实样，倒让人不好发落。
　　今上发愤图强，全心扑在国事上，收拾奸臣，整顿朝纲，赈灾放粮，诸事繁多，样样重要，也没空发落这个哥哥。
　　半年后，太后小儿子前安王积劳成疾，撒手人寰，留下一瘸一病两个孩子。
　　皇太后痛失爱子，经常午夜梦醒，想起那些年做的各种阴私事和瑜贵妃那双怨毒的眼睛，有些害怕报应，从此皈依佛门，吃斋念经，行善修身，为孙积德。心胸开阔，对祈王的怨恨也慢慢放下了。
　　祈王站在花园小山上的望香阁里，推窗远眺，痴痴地看着南方。
　　望香阁内书桌上，堆满画轴，他缓缓展开，露出里面的宫装美人，容貌秀丽，手持绢扇，立于牡丹花下，语笑嫣然。
　　这是他永远温柔可亲，循规守据的母亲。
　　他永远记得五岁时，躲在花园里和太监捉迷藏，偷偷听见母亲和父亲在说话。父亲打趣，提起先帝与母亲相识之事，母亲的脸上忽然露出少女般的绯红，扭着衣角，好看得就好像假山旁的山茶花。
　　父亲说：“那天微服，准备出门，临行前在库房看见你，你年方十二，穿着身淡绿色的布裙，带着根小银簪，笑嘻嘻的，圆圆脸上有两个小酒窝，站在翠竹下，仿佛无忧无虑，就好像从画里出来的姑娘。我冲着你笑了笑，你倒大胆，拿眼睛恶狠狠瞪我半天，扭头跑了几步，又回头看了一眼，忽然脸红了。”
　　母亲也笑：“你没穿太子服饰，尽把眼睛往人家身上粘，傻傻愣愣的，我还道是哪里来的登徒子。当时转过眼，将你怒看，想训斥走开，没想到你却红了脸，就像只烧熟的大虾。我见你不过是个十二三岁的少年，害羞得如此可爱，心里软了软，没告诉管事，自己跑了，路上忍不住回头再看了一眼，你正一片片地撕着竹叶发呆，忽然觉得，这登徒子的眼睛还挺好看的。”
　　她不知道他是太子。
　　他不在乎她是丫鬟。
　　不需要身份权贵，不需要倾国倾城，只需要适合地点，适合的两个人，当对上眼的那刹那，便知道这是今生今世最适合的那个人。
　　竹马青梅，情窦初开，她和他，一见钟情。
　　丫鬟不能识字，但父亲亲自教了母亲识字，母亲聪慧，天赋极高，她为配得上父亲而拼尽全力，刻苦用功，很快琴棋书画样样拿得起，放得下。可是没有用，大秦国的女子，出身注定一切。
　　父亲娶来了太子妃。
　　太子妃出身高贵，明艳动人。
　　母亲卑微，退去一边。
　　最初以为，只要小心殷勤，就能和睦相处。可是她没想到，只要父亲的心一天在自己身上，太子妃就一天不会饶恕她。待父亲登基后，隐忍换来的是不分青红皂白的痛打和训斥。她终于意识到，如果自己再天真下去，就连性命都会丢掉。
　　父亲处罚了皇后，向母亲发誓：“阿瑜，别怕，我会保护你一生一世。”
　　母亲笑着应了，却在梦魇里不知哭醒了多少次。
　　她咬着牙，学会坚强，小心翼翼，一步都不肯踏错。处处提防皇后，小心应对其他嫔妃，终于生下了皇长子。
　　都说皇室无真情，父亲却是真心爱自己的。
　　五个皇子，他是唯一一个可以坐在他膝头，手把手牵着写字的孩子。他是他亲手喂过梨的孩子，他是他牵着手逛花园的孩子，他是可以抱着他撒娇的孩子。半夜梦醒，怕黑哭啼的时候，他恰好宿在清华宫，闻讯过来，悄悄在床头告诉他：“你是夏家的好孩子，天命庇佑，要有勇气，不要哭。”然后叮嘱奶娘宫女们为他多点一盏明灯。
　　母亲站在旁边，静静地看着父亲，表情是多么的温柔？
　　烛光错影，这份静谧的幸福仿佛能持续到永远。
　　先帝听信谗言，任用小人，处事昏庸，忽视朝政，脾气暴躁，冲动易怒，不是个好皇帝。
　　可是，对母亲，他是个好男人，对祈王和长乐，他是个好父亲。
　　他用尽一切手段，为他们母子的平安护航。
　　唯恐专宠瑜妃招惹嫉妒，他便广纳美人，宠爱吕妃，任凭其跋扈弄权，转移恨意。
　　他唯恐皇后秋后算账，几度想废立太子。
　　满朝武反对，太皇太后极力制止。兼太忠厚，待百姓温和，待兄弟亲和，没有豺狼心肠，也没有过错，实在找不出废弃的理由。
　　父亲一意孤行。
　　母亲听闻此事，跪地劝阻，劝父亲：“大秦是夏家的大秦，妾身微不足道。应以大局为重，勿忘了祖宗章法。”
　　父亲素听母亲的劝，他长长叹了口气，此事终于作罢。
　　皇后仿佛不知道这件事，越发慈祥亲切。看着他的眼睛里都是带着笑的，若是他想吃什么喝什么，就连是太子的东西都送给他，弟弟对他尊敬备至。让愚蠢的他有了错觉，嫡母是天底下最好心的女人，太子是天底下最善良的弟弟。他回到宫中，甚至向母亲夸奖皇后贤惠，太子厚道……
　　母亲只是笑着听，听完后，轻轻地说了句：“没有翅膀的鸟儿，飞得多高，就摔得多惨。”
　　他不太明白。
　　母亲嘴角露出一抹苦笑：“傻孩子……”
　　她看着花园里怒放的牡丹，年轻的脸上，是说不清道不明的忧伤。
　　所有的怨，所有的忧，待父亲走来，又换做明媚的笑容。
　　卑贱出身，无依无靠，爱上了云端的高贵太阳。
　　没有翅膀的鸟儿，为了等待她的太阳，愿意高飞，直到被狠狠摔下的那瞬。
　　她无悔。
　　从云端摔落的瞬间比想象更早。
　　父亲被掏空的身体是忽然垮的，快让人措手不及，快得让他来不及安排身后事。
　　母亲出身低微，为了爱，她也不愿弄权，不愿做任何有损先帝利益的事情，所以没有娘家支撑，他虽得父亲宠爱，却因出身被武百官所轻视，能得到的力量太低，剩下也是为博先帝宠爱而依附的小人，大树倒塌猢狲散。
　　母亲将他找去，告诫，“如果将来我出什么万一，你只要护好自己，护好妹妹。”他忽然察觉不妙，开始布置，心里还抱着一点点期望，就算削职为民也无所谓，只求保下母亲和妹妹的性命。
　　皇后哪能让太子留下不容庶兄的恶名，皮笑肉不笑地拒绝了。
　　所幸父亲临死前将他的封地安排去江北，远离上京纷争，另外召来他和长乐公主，特意吩咐他尽快接母亲去江北安享晚年。然后强撑着最后的气，拉着他的手，弱不可闻的声音道：“愿吾不生于帝皇家，愿吾儿不生于帝王家，愿吾女不生于帝王家……”
　　天子不重情，重情不天子。
　　一生悲剧。
　　随后不到半天，先帝宾天，在一群努力用带蒜味帕挤眼泪，哀号不绝的宗室百官，他是哭得最伤心的人，他哭的不是皇帝，是爱他的父亲。
　　他赶去接母亲，偏偏晚了一步。
　　万万料不到，那狠毒女人下手是那么快，看见母亲死后扭曲的身躯，痛苦的面孔，睁开的双眼，将他打入绝望深渊，所有人还假惺惺地对他说：“瑜贵妃对先帝情深意重，不愿与你去江北，殉葬去了。”
　　今上登基，以孝道治天下，吕太妃被软禁。
　　真可笑，他温柔和善的母亲用最痛苦的方式死了，嚣张跋扈的吕妃活得好好的，那个恶毒心肠的皇太后活得好好的，尊享无上荣光。
　　他冷冷地看着。
　　紧接着今上整顿朝纲，杀盘横朝野多年的孙太傅立威，抄家诛三族，孙小将军被处死。
　　冰天雪地，长乐公主身怀甲，救夫心焚，冒雪跪在启德宫外，为夫婿求情。
　　今上扶起她假惺惺：“国法不正，如何治天下？皇妹可与孙将军和离，暂居公主府，待晚点替你重挑才貌双全的驸马。”
　　苦求无用，孙小将军被赐死。
　　长乐公主柔弱，闻讯大病一场，不出数日，与未出世的孩子双双奔赴黄泉。
　　短短一个月，天翻地覆。
　　世上最爱他的人都死了，所有他爱的人也死了。
　　幸福的虚像破碎。
　　继续了父亲血统和性格的他，看着九五之尊，看着宫墙内侧，爱得炽热，恨得决然。
　　他越发低调，越发恭敬，做事勤勉，就算被当面打趣嘲笑是贱奴之子，袖拳头抓得紧紧，掐入肉，痛入骨，面上也赔笑而过。私下不停暴饮暴食，缓解心头的痛苦。直到身躯日渐肥胖，最后容貌也毁了，再敛财无德，喝酒出丑，玩男宠，爱优伶，沦为上京笑柄，终于退去今上猜忌，放回封地。
　　十年磨一剑。
　　蛮金进攻的时候，见今上惶恐，太后害怕，满朝武惊慌失措，他虽在漩涡中心，心里竟有疯狂的快意。未料，叶昭横空出世，阻止了蛮金的进攻，让这群小人苟且偷生，实在可惜。在江北日日笙歌，荒唐度日。
　　当东夏意图染指原，找他合作，提议以漠河为界，南北各治时。
　　胜，报仇雪恨。
　　败，一颗人头。
　　年过半百，膝下无子。
　　这是天意，老天让他了无牵挂地去复仇。
　　他要将父亲心心念念想交给他的江山取回来。
　　德宗十一年，祈王，反。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：你看！我媳妇给我表白了！
　　夏玉瑾：看到了看到了。
　　叶昭：你摸！我的心跳的超快的！
　　柳惜音：你敢摸？！
　　夏玉瑾：我不敢我不敢……
　　为啥子要贴上祈王这段呢，我觉得也是挺好的故事的，不同的身份，不同的立场，总会有不同的看法和选择，谁天生恶毒，谁又那么无辜呢？


第44章第44章
　　当年，皇太后掌控后宫，为了贤良淑德的面，对外称瑜贵妃自愿殉死，至于换用“牵机”毒药，就连亲儿都未告知。
　　皇上处置孙将军也是秉公执法，并未放在心上。长乐公主胡乱在雪天跑出，忧虑过度去世，他虽叹息了两声，却不认为是自己的错。
　　更何况，他和弟弟从小备受父亲冷落，对父亲疼爱的祈王和长乐公主，并没有半点好感，不过是心胸宽广，维持圣君名声，尽量以直报怨罢了。
　　当前尘往事被扯出，不知道的隐情透露。
　　皇上暗觉不妙，立即派遣御史与暗探，往江北彻查此事，并借祈王生母忌日，传祈王进宫面圣。
　　皇上这边暗流汹涌，惴惴不安的。
　　叶昭这边牵着她的小媳妇，走在上京街上。
　　古往今来，当众表明爱意的女子不少，但是敢当众对女子表明爱意的女子，大概就自己一个了吧。
　　柳惜音面纱下的脸已经红的不像话了，她刚刚都说了什么啊！
　　阿昭全都听到了！
　　感觉自己脸上都快烧起来了，直到被叶昭拉出了状元楼都还没缓过神来。
　　跟在阿昭的身后，低垂的头只能看到自己细嫩的小手和阿昭长有薄茧的手，十指相扣，紧紧相连。
　　手心出，滚烫温暖的气息，在彼此之间流淌，融为一体，不愿分离。
　　偷偷抬头。
　　只能看到阿昭的后脑勺。
　　仔细瞧着。
　　阿昭后耳出现了一抹诡异的红，是上京的晚霞映在阿昭的脸上了吗？
　　可是，那抹淡红渐渐晕染开了，晚霞能映红阿昭的整个耳朵吗？
　　柳惜音无法确定。
　　害羞？
　　阿昭是害羞了吗？
　　往日，在□□上，阿昭向来大胆和脸皮厚，总会闹的自己面红耳赤。
　　除了刚来上京的时候，阿昭还稍微顾忌身份，对她的接近会脸红，可是，除了□□，阿昭会因为害羞而脸红的吗？
　　柳惜音拉住了叶昭的手，停下了脚步。
　　叶昭感觉表妹停住不动了，回头就看见自家表妹清丽的大眼睛就那么看着她。
　　脸上红霞飞逝，一闪而过，消失不见，她迅速清醒。
　　被表妹调戏，因为□□脸红，她可以调戏回去。
　　被敌将挑衅，因为愤怒脸红，她可以对砍回去。
　　可是因为害羞脸红，她能怎么办？
　　深觉丢脸，叶昭低下头，不敢看表妹的眼睛，吹声口哨，唤来踏雪，将表妹抱上马圈在怀里。
　　用最快的速度离开，她现在只想消失在其他人面前。
　　“阿昭，你是害羞了吗？”柳惜音轻问。
　　叶昭大囧，圈紧了手臂，在惜音身后闷声道：“再说！”
　　感受到腰腹的压迫感，柳惜音不再多言，可是被风吹起的面纱下，分明是笑的灿烂的脸。
　　————————
　　踏雪将她们带到了将军府，嫂嫂闻讯赶来，没见到叶昭，只听下人说，将军拉着表小姐回房了，吩咐他们准备晚膳。
　　对了，还有喂饱踏雪。
　　黄氏一愣，转而面色尴尬。
　　这刚赈灾回来，就……就往房里钻？
　　天色还早，回房就关门了？
　　这叶昭，真是……一点都不知道心疼人……
　　回到房内的两个人倒是很有默契的不提刚才尴尬的事情。
　　叶昭想给表妹倒杯茶，拿起桌上的茶壶发现没水，想来是许久没住人，下人也就不准备热茶了。
　　放下手里的茶壶，看着表妹也不知道说啥，努力的在寻找话题。
　　惜音摘下面纱，问道：“这就是阿昭的房间？”
　　上京的将军府，叶昭从小到大也没回来住过几回，上次带表妹回来，时间紧急，倒是真没给表妹看看自己的房间。
　　其实也没什么好看的，原来房里的兵器都搬到郡王府去了，现在这房间瞧上去空旷得很，只有寻常家具和简单的摆件，能看出来下人经常打扫，干净整洁。
　　“对，嫂嫂给我留的房间，除了爷爷那间屋子，我这是最好的房子了，旁边还有个小厨房。”
　　柳惜音左右打量一番，叹道：“嫂嫂贤惠。”
　　“是啊，这些年都是嫂嫂在打理叶家，照顾爷爷还有两个侄子，还将这将军府打理的井井有条。”说到这里，叶昭上前，将还在四处张望的惜音轻轻抱住，低声道：“所以惜音赶快嫁过来给嫂嫂帮忙，一起打理叶家。”
　　“好！阿昭愿意娶，我就愿意嫁！”
　　干脆利落的回答，让将军微微愣神，叶昭又想到了在状元楼听到的那番话。
　　“其实，你大可不必那样说的，应该是我。”叶昭闷声道。
　　应该是我为你挡下流言蜚语，应该是我对你主动表明心意，应该是我向你提亲昭告天下。
　　“阿昭，都一样的，迟早我们都会在一起，谁说不都一样吗？”惜音握住环在腰间的手，问道。
　　叶昭点头，不用想那么多，不管外界如何非议，她和惜音都不会有任何的改变，压下心头的慌乱悸动，事已至此，多说无益。
　　“咱们睡都睡了不知道多少次了，你想嫁给别人也不行了，肯定是我叶家的媳妇没得跑了。”
　　柳惜音闻言，转身轻捶叶昭胸口，羞道：“你！你别说了！”
　　“我又没说错，”叶昭拉住小拳头，笑嘻嘻的说：“我可记得清清楚楚的。”
　　本来是开玩笑，往常调戏一下表妹，最多惜音就是羞的跑开，半天不理她，但是却看到惜音脸色不太好。
　　柳惜音迟疑道：“阿昭，你可会觉得我，我，不知羞？我来上京找你，还主动对你……若不是我主动引的你□□缠身，你也许不用和离……”
　　“胡说八道，”亲了亲那胡说八道的小嘴，将军打断表妹，“我对别人还起不来□□呢，我就喜欢我媳妇对我不知羞……”
　　话都说到这里了，不做点不知羞的事情好像不合时宜。
　　“我喜欢惜音的，很喜欢，你不怪我白白耽误你八年，你不怪我欺你瞒你，白白骗得你的真心，让你陪我过下半辈子无子无女的人生，那就够了。”
　　将军嘴里吐出来的明明是那么正经的话，手却不正经的已经解开了惜音的外衫，柳惜音又感动又无奈，抓住那手，后退半步，分开两个人紧紧贴合的身体。
　　“嫂嫂，嫂嫂还等着我们吃饭呢……”
　　叶昭不舍的缩回手，笑道：“也是，不急不急，日子长着呢，惜音，咱们今天晚上就去郡王府把东西收拾一下，搬回来吧。”
　　柳惜音整理了一下衣衫，说道：“明天再去收拾吧，今天也不早了，等会吃过晚膳估计就很晚了，还有红莺伤还没养好……嗯？红莺呢？”
　　叶昭转过头，心虚道：“大概，大概被我忘在了状元楼吧……”
　　“你……快叫人去接呀，她身上还有伤呢！”
　　红莺慢悠悠走在街上，将军拉着小姐骑马走了，军师拽着郡王也跑了，我到底是回郡王府还是去将军府呢？
　　还是先回郡王府吧，现在将军还是郡王爷名义上的媳妇，应该也是带着小姐回郡王府了吧。
　　转个弯，红莺便慢悠悠的朝着郡王府过去了。
　　其实不止是红莺这么想的，其他人都是这么想的，哪怕是将军府的黄氏嫂嫂，也没想到叶昭一个人就带着柳惜音回去了。
　　秋水秋华从军营出来准备按计划去状元楼蹭饭，半路上遇到了买好酒菜的胡青和夏玉瑾，几个人结伴回了郡王府，却没有看到将军和表小姐。
　　大家很有默契，没有出声寻人，毕竟想着给两个人一点独处的时间，就一边吃着酒菜，一边等。
　　菜快吃完了，将军也没等到，不过倒是等来了一位意想不到的客人……
　　叶昭被柳惜音赶出房门之后，找了将军府一位小厮去寻红莺，就厚着脸皮跟在黄氏嫂嫂身后，说是要帮忙，好早点吃饭。
　　出去寻人的小厮急匆匆跑回来，身后还跟着秋华。
　　秋华一见着叶昭就嚷嚷道：“将军！不好了！”
　　叶昭皱眉：“什么不好的事值得大惊小怪的？惜音白教你们规矩了。”
　　秋华结结巴巴道：“是……是舅老爷来了……”
　　“舅老爷？”叶昭错愕，“哪个舅老爷？”
　　黄氏嫂嫂在旁边，敲了一下叶昭的脑袋，道：“你哪有那么多舅舅！如今在世的只有一个舅舅了！”
　　秋华跺脚，急道：“自然是柳大将军，大舅老爷了！舅老爷以为你在郡王府，现在就在郡王府等着你呢！”
　　叶昭窒了一下，脸上难得的错乱。
　　深吸一口气，平复了一下呼吸，秋华继续解释道：“我们都在郡王府喝酒，舅老爷突然来了，我们寻不着将军，刚好红莺回来了，问她，可是她也不知道将军去哪里了。直到将军府的小厮从状元楼一路打听红莺寻过来，我们才知道在将军府。郡王爷正陪着舅老爷喝茶呢，我就赶紧先跑过来通知了！”
　　黄氏低声道：“你和惜音的事……该不是来找你要人的吧？”
　　叶昭想起舅舅往日的“教导”，还有自己还没明媒正娶表妹就已经和表妹行了夫妻之事……
　　这种偷偷睡了别人闺女，岳父找上门来的感觉怎么这么强烈呢？
　　心里阵阵发虚，让下人牵来踏雪，让秋华去喊表妹。
　　黄氏担忧的看着她：“我给你准备好金疮药，你先去把舅老爷接回来再说。”
　　叶昭很快冷静下来，知道这事逃脱不得，整理衣衫，和表妹骑上踏雪，朝郡王府飞奔。
　　柳天拓将军坐在郡王府花厅，在秋水和胡青的陪伴下，兴致勃勃的欣赏墙上的名家书画。
　　“这草虫儿画的挺像，那山水却像墨团，什么狗屁大家？让老子拿个砚台倒两下，也能画出来，你们说是不是这个理儿？”
　　秋水同仇敌忾：“就是！将军也是这么说的，可是郡王爷不依。”
　　柳将军摇头晃脑的：“什么眼光？这玩意不能吃不能喝的，擦屁股都嫌硬。”
　　不是一家人不进一家门，夏玉瑾感慨万千，这样的舅老爷是怎么教出我那知书达理，博览群书的嫂子的？
　　胡青丢过去一个习惯就好的眼神给夏玉瑾自己体会……
　　对着夏玉瑾，柳将军心里很是复杂，瞧到这个貌美如花的外侄女婿，又想想从小就英俊潇洒的外侄女，万般感慨堆在心头，无从宣泄。
　　“我很久没见昭儿啦，她现在怎么样了？”柳将军问秋水。
　　“将军？将军挺好的啊，吃得饱睡的香的。”
　　柳将军想到自家闺女，叹息道：“我还记得昭儿小时候，大概八岁吧，还没我心口高，比野小子还野小子，她爹整日拿着棒子追着满院子跑，哪有半分女人样子？后来带兵出征，我又心疼又宽慰，野小子有出息啊，揍的蛮金不敢回头，给她爹长脸，怎想到，唉……怎么就少个把呢？”
　　他痛心疾首，抬眼看见夏玉瑾，换了口风，夸道：“你就是郡王爷吧？长得可真俊，细皮嫩肉的，比漠北那些糙老爷们强多了，能忍受昭儿的脾气，不容易吧？”
　　夏玉瑾看着柳将军这张忠厚老实的脸，听着这番话，简直泪流满面。
　　也不太清楚叶昭和嫂子的事到底有没有告诉柳将军，不敢多言，只能默默附和，拖延时间等叶昭赶紧回来。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　夏玉瑾：叶昭去哪了？
　　胡青：还能去哪？
　　秋水：将军现在还是郡王爷“媳妇”呢。
　　秋华：肯定回郡王府了呗～
　　踏雪：哈哈哈哈哈～追不上我吧～没有办法我就是这么强大～哈哈哈哈哈～被我打败啦～没有想到吧～我就是全场最佳～
　　柳惜音：咦？踏雪怎么带我们回将军府了？
　　叶昭：踏雪向来与我心意相通，踏雪也想娶媳妇了啊……


第45章第45章
　　柳将军还想找找郡王爷麻烦，偷偷报复一下抢了自己闺女相公的仇，就看见叶昭走了进来。
　　柳将军眉开眼笑的迎了上去：“贤侄……”看到叶昭身后跟着的惜音，硬生生改口，“贤侄……女啊！”
　　对着还跟在叶昭后面的死心眼闺女恨铁不成钢，从叶昭背后拉过来，柳惜音刚想说话，被柳将军眼神制止了。
　　“我给你们夫妻带了点礼物。”从怀里拿出礼单，递给叶昭，再回头看自己闺女。
　　人家夫妻和睦，郡王爷对叶昭也并没有诸多不满，这下该死心了吧！
　　看着惜音脸色苍白，像是没好好休息，唉……昭儿好不容易嫁出去，怎么会那么容易接受她呢，还是把闺女接回去，好生安抚，再择良人吧。
　　柳惜音被自己叔父不停给自己传递安慰的眼神吓到了，这是什么情况？
　　叶昭接过礼单看了几眼，除了一把苗西弯刀是给自己的以外，其他的全是嘉兴关附近大森林里产的上等保暖皮子，还有两颗百年人参，一盒子珍珠，不少珍稀的药材，一看就是为体弱畏寒名声在外的夏玉瑾准备的，也弄得有些懵。
　　“舅舅这是？”叶昭小心的问。
　　“给你相公准备的，”说完凑近了，偷偷给叶昭小声说，“嫁出去不容易，替你哄哄相公，日子也好过点。”
　　叶昭错愕。
　　夏玉瑾被那在整个花厅回响的“悄悄话”震的满脸黑线……
　　叶昭瞅瞅自家舅舅神色，再小心的问道：“舅舅没收到我给你寄的信？”
　　柳将军满头雾水，“什么信？”
　　叶昭和柳惜音面面相觑，舅舅还什么都不知道？
　　便齐声问道：“你为何回京？”
　　柳将军红光满面，“自然是奉旨回京的。”他看了看叶昭，觉得有些得意过头，不好意思的搓着手道：“那个什么，你毕竟是个女儿家，皇上撤你职也是苦心一片。为此特意将我调来，接任你上京军营的事务，都是自家人，横竖肥水不流外人田。你舅母也在打包行李，变卖田产店铺，再过些时日也会过来，咱们以后都在上京，也挺好的。”
　　叶昭感觉不对，追问：“什么任命？怎么我不知道？”
　　夏玉瑾也说：“叶昭没有被撤职啊？”
　　柳惜音也问：“叔父不知道我和阿昭的事？”
　　三人连番发问，柳大将军还没捋顺思路。
　　“就皇上的任命啊，”柳将军含糊其辞，他在嘉兴关镇守多年，如今年事已高，扛大刀有些腰酸，早就想调回上京，结果这次回来就是顶了自己侄子，不，侄女的位置，又知道自己战功不如叶昭，便岔开话题问道：“你和九姑娘有啥事？”
　　看样子舅舅是没有收到她寄过去的书信，叶昭心里有种不好的预感，和柳惜音对视一眼，先简单的将柳惜音来上京后的种种解释了一番。
　　柳将军听得目瞪口呆。
　　叶昭打算等着他先消化完这个消息，好再问问调职的事情。
　　柳惜音看看叶昭，看看柳将军，试图解释安抚：“我和阿昭已经决定好了，再过些时日，她就和郡王和离……”
　　话音未落，柳将军重重一拳揍去叶昭脸上，骂道：“该死的小兔崽子！真他妈的！九姑娘到底还是被你给祸害了！”
　　叶昭没想到舅舅一言不合突然出手，偏偏头，硬接了这记拳头，脸颊上顿时红肿一片。
　　眼看舅舅气急败坏，収拳的同时顺势抽出腰刀，凶神恶煞的砍来。
　　理智告诉她应该好好和舅舅解释，可是身体反应更快，转身就跑。
　　“叔父！”柳惜音险险躲过刀锋，急道：“你不是答应过我，只要阿昭心里有我，你就不为难我们吗？！”
　　柳将军手上大刀舞的虎虎生威，对柳惜音的话充耳不闻。叶昭运着轻功，像猴子似的上蹿下跳，在不大的花厅里你追我赶。
　　夏玉瑾躲在胡青身后，扯着嗓子喊道：“哎哟，我的素冠荷鼎啊！这柳将军是忘了叶昭是个女人吗？咋还直接打脸啊？”
　　柳将军毕竟年迈，提着大刀，挥舞了许久有些疲惫，叶昭又一直反复嚷嚷着：
　　“我会娶表妹的！”
　　“我明媒正娶！”
　　“我八抬大轿！”
　　再加上惜音也在旁边解释，劝慰，柳将军终于气呼呼的停下手，把蹲在房梁上讨饶的小兔崽子叫下来。
　　他是打心眼里疼这个遭逢不幸，却才貌双全的侄女，把柳惜音真真的当亲闺女养着的。
　　恨恨的瞪了一眼耽误自己闺女终身的混小子，再次想起她是个女子，满腹愤怒无从发作，
　　终是长长的叹了一口气，愤然道：“我是答应过惜音，可……都是你兔崽子！九姑娘瞎了眼才看上你！她嫁给你要受多少委屈你知道吗！”
　　叶昭唯唯诺诺的答应，柳惜音给叔父顺顺气说道：“阿昭待我极好，不会委屈我的。”
　　“要不是九姑娘就认你了，我死也不会让你祸害她的！”柳将军无奈接受，颓然坐下。
　　眼看风波过去，夏玉瑾嬉皮笑脸跳出来说：“挺好的挺好的，除了嫂子也没人受得了叶昭这性子，柳将军消消气，我看她俩女才女貌，那是天作之合。”
　　看舅舅冷静下来，叶昭揉揉被揍的脸，回味刚刚的对话，觉得不安，小心翼翼的求证：“舅舅，真是皇上召你入京的？”
　　柳将军顺着气，摆摆手道：“宫里派人来传的旨，还能有假？你真的没有被撤职？”
　　胡青在旁边看戏看的津津有味的，这是难得一见的，叶昭的，好大的一出戏啊！
　　这戏现在感觉是演完了落幕了，聊到正经事，也感觉不对，猜测道：“皇上本来这次确实要撤将军的职，所以这是提前的准备？”
　　叶昭摇头：“我和玉瑾今日面圣的时候，皇上确实提出由田将军来接替我的职务，既然是皇上说是田将军。又怎会提前就给舅舅下了旨意？”
　　柳将军怒了：“什么混账话？天子也是你们可以怀疑的？圣旨我还带着呢！”
　　夏玉瑾问：“宫里有资历出差传旨的公公我差不多都认识，敢问是哪位公公去传的旨？”
　　柳惜音也问：“叔父奉旨回京，怎么就直接来郡王府了呢？”
　　柳将军想了半天，挠着脑袋道：“公公不都是没胡子，白净面皮，尖嗓子吗？我哪认得？边关重将，只认圣旨，玉轴七色锦绫圣旨，上面印着斗大的红色御印，哪能有假？还派了个监军来嘉陵军中，武艺不错，酒量更好，说话也讨人喜欢。我进宫的时候太晚了，跟我回来的公公说圣上去服侍太后了，无关紧要暂时不见大臣，我寻思着小兔崽子嫁人了，惜音又是来找小兔崽子的，所以就找到郡王府来了。”
　　叶昭只问：“舅舅把圣旨拿出来看看？”
　　柳将军看他们神色谨慎，心里莫名有些忐忑，便将包裹的严严实实的圣旨取出，交给叶昭。
　　有爵位的人家，哪家哪户没有几张圣旨？
　　夏玉瑾去将自家以前接过的圣旨取来，和柳将军收到的圣旨放在一起，细细比对。
　　大秦圣旨是选用上好的蚕丝，用特殊染色，特殊工艺织成的锦绫，眼色越丰富，圣旨的等级越高。
　　除了祥云瑞鹤外，两端还有翻飞的银色巨龙，隐入锦绫纹饰之中，多重防伪，绝不外传，制作精湛无双。
　　每张制作好的圣旨都存档封库，严加看守，所以建国以来，有过拿着圣旨假传内容的，有过伪造手谕的，偏偏从未有过伪造圣旨的。
　　叶昭手里拿着两份一模一样的圣旨，看了又看，看的眼睛都花了，实在看不出破绽，朝着柳惜音轻轻摇了摇头。
　　柳将军挺直胸膛道：“我就说不会有假嘛，疑心病重！小心给皇上知道了，怪罪你们！”
　　夏玉瑾胡青，包括秋水秋华也凑过来，把两份圣旨摊开，在灯下翻来覆去的细看。
　　“尽胡闹！”柳将军不屑的看了一眼那群人，对着柳惜音说，“小兔崽子和郡王爷和离了，能和你好好过日子吗？”
　　“舅舅，”叶昭扶额，无奈道，“惜音已经是我的人了，就算舅舅还不同意，也没用啦，大不了我就想办法把惜音偷走！”
　　柳将军气的眼睛又瞪大了，作势要打，“你个小兔崽子！什么叫惜音已经是你的人了！她是我闺女！”
　　叶昭嘿嘿一笑，凑过去在柳将军耳边耳语一番，柳将军脸上红一阵白一阵，放烟花似的，煞是好看，旁边柳惜音也听见了，瞪了叶昭一眼，红着脸凑过去看圣旨了。
　　约莫过了半个时辰，秋水秋华早就放弃对比圣旨，转过身去瞧将军和舅老爷互相瞪眼运气去了。
　　夏玉瑾和胡青也看的头晕，搁下圣旨喝茶去了。
　　就连叶昭都开始放下疑心，觉得是圣上心血来潮，想要暗换势力。
　　只有柳惜音，还细细的看着，还摸来摸去，看上去倒是挺喜欢这锦绫的料子一样。
　　“嫂子喜欢？”夏玉瑾喝口茶，笑道：“安王府倒是有两匹这类似的锦绫，虽没有这圣旨的用料高级，但是那颜色手感是不差的，嫂子要是喜欢，我改天去安王府拿出来，给嫂子做两件衣裳！”
　　叶昭点点头，拍了一下夏玉瑾的肩膀，肯定道：“兄弟谢了！”
　　夏玉瑾摆摆手：“咱俩兄弟客气啥！”
　　柳将军看着这一幕，刚入口的茶水喷了胡青一脸……
　　柳惜音不知道摸到什么，忽然脸色变了。
　　她急忙拿起柳将军的圣旨放到大家面前，指着左边银色巨龙的一块鳞片道：“看这里！”
　　大家都凑过来看。
　　惜音问：“发现了吗？”
　　大家都摇头。
　　惜音再问：“你们摸摸，摸过了再看，发现了吗？”
　　摸过了，还是摇头，柳将军好奇：“都挺滑的，有什么区别吗？”
　　柳惜音将圣旨掉了个头，再指着那块细小的鳞片道：“就是这里！这几处的织线和郡王爷的那份圣旨不一样！”
　　夏玉瑾眼尖，看见那圣旨上，若有若无的几条暗线，从横交错，勾出一个几近看不见的“李”字。
　　叶昭也看见了，胡青也发现了，脸色大变。
　　只有秋水秋华还有柳将军不明所以。
　　感觉情况不对，柳将军发问：“怎么了？出什么事了？”
　　叶昭收起之前的嬉皮笑脸，凝重道：“圣旨有假。”
　　夏玉瑾在旁边解释，“这个圣旨上的‘李’字，是我一个造假非常厉害的朋友独特的习惯，他不管造出什么东西都喜欢在隐蔽处留下自己的姓。东夏来使的时候，他死在了自己家里，我还被冤枉成凶手呢。”
　　柳惜音明白了，担忧的看着柳将军。
　　叶昭叹道：“调虎离山，嘉兴关凶多吉少……”
　　柳将军愣住了：“不会吧，我瞧着也不像什么字，兴许是织工疏忽，不小心织错了呢……”
　　屋外一片嘈杂，宫里的太监急匆匆拦开要传话的众人，小跑着直接闯进花厅，顾不上行礼，黑着脸对柳将军道：“圣上传柳天拓将军火速觐见！”


第46章第46章
　　嘉兴关，城墙，烽火台，将士早已安歇，只剩巡逻的士兵细微的步伐声和刀具碰撞声和草丛里的蟋蟀叫声混合在一起，风沙阵阵，吹得脸上刺痛，冻出道道细小伤痕。
　　何有利今年四十二，当了十八年的兵，无功无过，是守城小队长，上官说过半年就让他授田还乡，前阵收到老妻托人寄来的家书，家里多养了两口猪，大儿子貌似也有十八了吧？可怜从小到大没见过几次爹。
　　他吸口初冬带着寒气的空气，提起精神，抄起巴掌狠狠抽了下旁边昏昏欲睡的新兵蛋子，骂道：“小鬼头，柳将军说过东夏蠢蠢欲动，把招子放亮，看牢点。”
　　新兵蛋子马大贵给打得一个踉跄，赶紧站直腰。他刚入伍不到半年，训练完毕，被调来看守城墙，不习惯熬夜，眼皮撑得实在难受。回头看见队长凶巴巴的面孔，不敢辩驳，只倒出腰间竹筒里冰冷的清水，狠狠抹了两把脸，强打精神，嘴里却嘀咕：“将军说东夏蠢蠢欲动，要加强防守都半年多了，连个屁都没有。天寒地冻，傻子才来。”
　　何有利瞪他一眼，教训：“死小鬼还敢啰嗦？！晃什么神？！叫你守就守，这种荒唐话小心给别人听见，把你抓去打军棍，老子不救你。”
　　马大贵立刻换上讨好笑容：“队长，我知错了，我在想入伍半年多了，我那娘什么时候会学人捎封信给我，送点好泡菜来？”
　　“你知道个屁？！就知道吃！”何有利看看这个和自己儿子一样大的毛躁小伙，正想痛骂，忽然想出个主意，神秘兮兮道，“你可知边关有恶狼？”
　　马大贵拍拍腰刀：“狼肉好吃，来一只吃一只，来两只吃两只。”
　　何有利诡异地笑道：“不是普通的狼，是鬼狼。”
　　马大贵惊奇：“鬼狼？”
　　何有利语重深长：“几百年前，草原上有头狼王，比豹更大，比虎更猛，油光水滑的黑色皮毛，神出鬼没，所向披靡。有个王爷垂涎它的皮毛，重金悬赏，猎户设下圈套，将它引入利剑铺成的陷阱，生生剥了它的皮，狼王嚎叫哀鸣，越挣扎血流得越多，最终村民砍下它的头颅，它不甘的死去。后来它的魂魄化为鬼，一夜间，村庄夷为平地，老的少的，女的男的，所有的村民都被剥了皮，头颅不知去向，尸体堆成小山，唯一一个逃出来的疯子说，看见全身是血的狼王叼着村长的头颅站在屋檐上咆哮。接下来，周围几个村都出了事，所有看见这头鬼狼的人都会被砍头剥皮，它还在疯狂寻找自己的皮。”
　　马大贵摸摸身上的鸡皮疙瘩：“骗人的吧？”
　　何有利指着远处的小山，斩钉截铁道：“出事的地点就在那里，村庄已经废弃了，下次领你去看看。”
　　马大贵摇头：“我不信，那明明是被东夏洗劫过的庄子。”
　　“明面上说是被东夏洗劫的，其实是鬼狼，只是这种事，大家心里知道却都不敢说，更别提你这种新兵蛋子了，”何有利“严肃”地告诉他，“前些年有个巡城士兵擅离职守，走开了一会儿，后来找到的时候，早已没了头颅，这件事被将军发令压下，没人敢讨论。我看你和我儿子差不多大，才好心提醒你，巡城的时候千万别走神，发现鬼狼快点跑。如果有人拍你肩膀，别说话，也别回头，那是鬼狼在叫你。”说完后，他“慈祥”地拍拍新兵肩膀，吩咐，“别让人知道是我告诉你的”，然后大步流星地向前走了。
　　漆黑树影摇曳，就好像无数恶鬼在招手，远处狼嚎，叫得人毛骨悚然。
　　乡野孩子，对怪力乱神的东西都害怕。
　　他看着废弃村庄方向，打了个冷颤，头皮传来阵阵麻意，整个人都醒了，觉得这荒郊野岭的营地，哪里都可能有怪物出没，不敢走神，急忙跟上何有利的脚步。
　　走着走着，冷风吹过，手里油灯忽然灭了。
　　黑暗里，有人拍拍他的肩膀。
　　马大贵用尽全身气力才憋住尖叫的冲动，低下头，寞寞月色下，背后出现一条带皮毛的长长身影，似乎比豹高大，比老虎凶猛，身影手上握着的是弯刀。
　　禽兽会用刀吗？
　　来不及细思，恐惧堵塞了咽喉，慌乱中，他回过头。
　　他看见，弯刀在夜色划出银色的弧线。
　　他看见，狼皮帽下有双比野兽更凶猛的眸子。
　　残忍无情，透着森森冷意，杀机四伏。
　　逃？不逃？不能逃！
　　“鬼狼来了——”
　　巡逻的新兵尖锐地发出生平第一声警报，也是最后一声警报。
　　永远收不到的信，吃不到的家乡的菜……
　　十八岁的头颅带着满天血花落入尘埃。
　　伊诺皇子高大身影立于巍峨城墙上，他漫不经心地甩甩弯刀上血滴，吹响低低口哨，成千上万条鬼狼蜂拥而至，聚集城墙下，杀声四起。
　　“东夏人入侵了！”
　　何有利来不及想为什么前哨没有警报，来不及想敌人是如何爬上城墙，他连滚带爬，扑向烽火台，爬上去，要点燃狼烟。
　　伊诺皇子飞索甩出，绞断他的头颅。
　　头颅落地，火把依旧紧握手心。
　　无头身躯仿佛继承了主人的意志，用最后力气向前扑去，向烽火台扑去。
　　四十二岁的老兵，半辈子无功无过的人生。
　　他的儿子，他的老妻还在家乡痴痴地等他。
　　他已用残缺的身躯握着火种落入烽火台，至死不离。
　　狼烟四起。
　　这是大秦国的第一道防线。
　　没有攻城，没有爬墙。
　　只有新来的监军缓缓打开了牢固的城门。
　　嘉兴关，破！
　　五万将士以身殉国。
　　覆巢之下无完卵。
　　嘉兴关破后，祈王封地就成了东夏最好的粮库。
　　曾经历经过蛮金动乱的提心吊胆，嘉兴关破的消息传开，人人自危。
　　皇宫内。
　　皇上看着那张他自己都分不出的假圣旨，黄鼠狼的面具差点脱落，脾气暴躁的快喷火了。
　　包括宰相，将军在内的文武百官，日夜商议如何应对。
　　李大师已死，但是必须有人为假圣旨的事情负责。
　　擅自入京导致边关失守的柳将军首当其冲，被关入天牢。
　　但是人人都知道他是被奸人蒙蔽，情有可原，再加上柳将军驻守嘉兴关多年，带兵经验丰富，常年对仗东夏，是最熟悉东夏的将军。
　　叶昭领头，百官联名力保，皇上也不忍苛责，顺水推舟，让他戴罪出征，在叶昭手下做先锋郎将，好将功赎罪。
　　由于叶昭带回祈王造反的消息，没有罢免叶昭的军务，尽管舆论上还颇有微词，皇上还是力排众议，封叶昭为征北大将军，率二十万大军，出征东夏。
　　随军出行的还有上京军营的诸多将军军师还有参将军等，还有漠北出身的叶家军也随行。
　　战况紧急，一刻也不能耽误，叶昭在军营忙的脚不沾地，点齐部队，筹备军需，随时开拔。
　　东夏还有嘉兴关的消息，通过惜音手上药商的消息网，雪花般的都飞向上京，柳惜音和胡青没日没夜的整理，争取在最快的时间摸清东夏的路子。
　　夏玉瑾也没闲着，在柳惜音的帮助下，从上京抓了不少偷偷散播消息，趁乱打劫的人，用了无数的手段抑制不好的谣言。夸耀大秦的军力和叶昭的神勇，还有军师的奇谋，将东夏矮化成不堪一击的小人，粉饰太平，为大家增添信心。
　　他还带着秋老虎，还有达官显贵家的纨绔们亲自巡街，到处玩乐，谈笑风生。
　　上京的百姓胆子也壮了不少，对于往日里给大家带来不少笑料的南平郡王，百姓都是喜欢的，因为没什么距离感，是高高在上的皇族中最平易近人的郡王爷了。
　　南平郡王身为大秦皇族，自己媳妇又是大将军，若是真的国破，肯定是第一个被灭族的。他都不怕，还能吃喝玩乐，还带着秋将军一起，哪还有什么好怕的？
　　嘉兴关一站，军队损耗大半，二十万大军多是由边境驻军调拨，上京军营也调出了一万多人。等到各地部队汇合，户部再准备好军需粮草，约莫还要七八日才行。
　　该准备的都准备好了，东夏现在有祈王做后盾，粮草不愁，兵将彪悍，综合探子收集的情报，这场仗不好打。
　　上京里祈王的探子异常活跃，虽有夏玉瑾忙前忙后的折腾，抓了不少，可是还是有不少探子往东夏传递消息，拦了好几拨，也不知道究竟有多少漏网之鱼，大秦这边的情况又有多少给东夏泄露了过去。
　　本来是打算带舅舅回将军府，可是东夏来犯，舅舅下狱，措手不及。
　　叶昭还想搬回将军府，可是在郡王府抓到一个祈王细作之后，为了避免祈王知道自己和惜音的关系，从中作梗，也就歇了搬回将军府的心思。
　　惜音说：“阿昭还是郡王爷名义上的妻子，还不能挑明我们的关系，至少在赶走东夏人之前，绝对不能让别人知道。”
　　叶昭无可奈何，只能和惜音还是暂住在郡王府。
　　可是叶昭已经三日没有回郡王府了，皇上信任，给了她调兵的权利，从各地边防和驻军中调军，多有考量。自己最熟悉的叶家军，大半都在漠北，何况和蛮金刚打完仗，漠北的兵不能调，其他地方，调兵必调将，这也还要磨合一段时间。
　　还有调配军需，赈灾耗去户部大部分钱粮，皇上千方百计的筹钱，可是供给二十万大军的也不是一笔小数目。
　　夏玉瑾说服母亲和哥哥，安王府和南平郡王府捐出大半家产，还在皇室宗亲里游说，夏玉瑾耍赖，皇上默许，宗亲们也捏着鼻子捐出不少家产。柳惜音便借着药商的人脉，大量散播南平郡王的高义之举，皇室宗族带头支援前线钱粮，上京的达官显贵，有钱人家也都陆陆续续捐钱，解了户部燃眉之急。
　　皇上现在看着叶昭和夏玉瑾就像看见了宝贝一样，特别是夏玉瑾，各种嘘寒问暖，表扬的手谕一个接一个往郡王府送。可惜国库和皇上的内库都拿去前线了，皇上实在拿不出什么奖励夏玉瑾了，只好把一些不能折现的珍稀药材，不便出手的皇家用品，都往安王府和南平郡王府搬。
　　柳惜音心疼叶昭，喊她回家吃顿饭休息一天，军中她能处理的事情都处理的差不多了，接下来的就是等待军队集合还有粮草，再制定一下收复嘉兴关的计划。
　　三天没休息，再加上计划也不是说想就能想到的，拗不过惜音，叶昭只好回郡王府先休息一晚。
　　胡青还有秋老虎，再加上秋水秋华，和蹭饭的柳将军，一大桌子人，关上门喝点酒，出征前也说些体己话。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　新兵蛋子：鬼狼来啦！！！
　　伊诺：嗷呜～～
　　胡青：别嚎了，哪里像狼？
　　秋水：看上去跟熊一样，腰有狼细吗？
　　秋华：看上去贼眉鼠眼，眼有狼大吗？
　　秋老虎：一点都不像！嘴巴那么小！
　　伊诺：…这是战术！老子又不是狼！！
　　叶昭：啧啧啧，这小子不行啊。
　　惜音：阿昭才像狼一样，英武不凡！
　　伊诺：那是头色狼！还是母色狼！
　　惜音：切，我愿意！管得着吗？阿昭的手下败将！
　　伊诺：……你！……我！……
　　夏玉瑾（鼓掌！）：小剧场终于换个人怼了！终于不是怼我了！
　　林同学（慈爱的看着小郡王）：放心吧，被怼排名，你还是第一


第47章第47章
　　叶昭虽忙了三天，但是精神还好，未见多少疲态，只是眉色里忧心忡忡的。
　　夏玉瑾拍拍她的肩膀：“区区东夏，何足挂齿。”
　　秋水吃口菜：“就是，现在可不比当初在漠北，现在要人有人，要粮有粮，最多耗费些时日罢了。”
　　柳将军感慨：“多亏了皇上圣明啊，没砍了我，还接着重用你，你们不知道，早朝的时候，皇上喊一句，‘还有谁能比叶昭更会打仗？举荐一个出来？没有？那还废话那么多？’，说的那些个酸腐书生们，一个个大气都不敢出，咱皇上真霸气！”
　　胡青点头：“咱遇到了个好皇帝。”
　　叶昭忧心不减：“东夏领军的是伊诺。”
　　秋老虎不屑道：“将军手下败将，怕他干啥？”
　　叶昭苦笑：“领军作战，不是靠将领武功高强定输赢的，过去东夏人打仗只凭借勇字当头，甚少玩弄阴谋圈套。可是这个伊诺却擅长行军布阵，指挥冲锋，是难得的将领，而且他胆量过人，隐忍善谋，绝非好对付的。当年蛮金和东夏结盟，东夏并不想蛮金攻下大秦，出兵不出力，隔岸观火，只希望双方损耗实力，好坐收渔翁之利。如今蛮金被破，大秦战乱刚平又逢天灾，元气大伤，东夏趁机和祈王勾结，他们等待许久的局势也到了……”
　　叶昭坦言，众人沉默。
　　柳惜音握住叶昭的手，笑道：“他们的伊诺厉害，难道我们的阿昭不厉害？伊诺勇猛，也是阿昭的手下败将；伊诺善谋，也没军师策略过人；东夏人都是天生的战士，那我们大秦的秋将军，我们大秦的将士又差到哪里去？更何况，早传闻东夏王好色昏庸，可我们背后有皇上这样的明君，东夏只有祈王支持，我们有整个大秦作后盾！”
　　大家被柳惜音说的胸膛发热，一扫之前的顾虑和担忧。
　　夏玉瑾更是拍桌子叫到：“就是！整个东夏，我看能瞧上眼的只有伊诺这孙子，可是你有咱们给你帮忙，干掉他不是轻而易举？老子也要和你上战场，去踢伊诺这厮的屁股！”
　　秋华嘿嘿一笑，“郡王爷还是先打过我再去踢伊诺屁股吧。将军我也要上战场！”
　　秋老虎听了，急了：“你就别上战场了，秋水也不许去！”
　　秋水秋华急吼吼：“为啥不许我们去？”
　　不顶嘴还好，一顶嘴秋老虎更气，勃然大怒道：“还好意思说？让你俩给将军当陪嫁丫鬟，就是想让你们俩在郡王府里跟着郡王爷学学女工……”
　　夏玉瑾敲一敲碗，打断道：“喂，喂喂喂，我那不是女工，是设计衣裳，独家设计，很厉害的，一般女子学不来的。”
　　秋老虎知道自己惹不起夏玉瑾，转头道：“……学学郡王府大户人家的规矩！将军说了，郡王爷的妾室个个温柔能干，还有表小姐也在郡王府里，这么好的氛围，你们俩都不跟着学学，没有一点女人模样！”
　　秋老虎冲叶昭嚷嚷：“将军你可得帮着我管管她们啊！”
　　叶昭没空看他。
　　表小姐的手在将军腰间的软肉上作怪，耳边微笑低语：“温柔能干？”
　　握住惜音的手，叶昭面上不动声色：“哪有惜音温柔，哪有惜音能干！”
　　秋老虎默默转头，抓着夏玉瑾的手，抹把眼泪：“郡王爷，好兄弟，你是不知道啊。这两个不孝的丫头，前几日说送我两件衣裳，我以为是闺女给她亲爹做的，欢欢喜喜拿过来一看，结果还是在外头买的！老子银子现在多的是，还用得着她们给我买吗？真是白活了十六年，沾不得针拿不起线，谁家爷们娶了都要倒霉！上京的官媒见了老子掉头就跑，我心里这个苦啊……”
　　秋老虎的官位在平民百姓眼里还算不错，但是在上京这种达官贵人云集的地方就有点不够看了，要不是叶昭和郡王府在背后勉强撑腰，根本没人把他放在眼里。更何况他还是土匪出身，徒有勇武，目不识丁，满身乡土气，当官的规矩七窍只通了六窍，处处被人暗地鄙夷，时常因为听不懂别人咬文嚼字的嘲讽，看对方表情和气，真以为别人是夸他，闹出不少笑话。
　　漠北大胜刚回来之际，也有几户官职较低的人家，愿意娶他的女儿。
　　实际上，或是借秋水秋华的悍名管教吃喝嫖赌的子弟，或是用不得宠的庶子来攀附颇受皇帝欣赏的军中新贵。
　　媒婆欺他家没有当家的主母，将对方夸得天花乱坠，还是胡青劝他：“乡下人嫁闺女都要看看对方是不是种田的好把式，你嫁闺女怎么能不打听清楚，别人说啥就是啥？”
　　还好秋老虎向来信服胡青的话，跑去一打听，发现他的好女婿人选里一个好男风的，一个有花柳病的，一个肺痨病快死的，一个嗜赌如命输光家产的，还有一个淫遍家中侍女还打死媳妇的……
　　自己的宝贝闺女被作践的连地底泥都不如。
　　秋老虎气得鼻子都歪了，当场把那家官媒提起来丢出家门，在家整整骂了三天，发誓非要给女儿找一个品貌双全，真心待她的好夫君。
　　可是，他的女儿就连最破落荒唐的人家也不愿意娶了。
　　秋水秋华自幼跟着叶昭从军，没有母亲教导，半点贤良淑德大家风范都不懂。她们走遍千山万水，看过浩渺荒漠，睡过茂密丛林，打过狼群，砍过蛮人，身边都是铁骨铮铮的军汉。
　　养出了一副和深闺女子截然不同的性子，更有叶昭在眼前做榜样，论眼界，轮胸襟，比男人都不差半分，哪里看得上悲风伤秋的柔弱公子哥？
　　秋华梗着脖子还嘴：“谁稀罕嫁人了？看不起我们的男人要来做什么？”
　　秋水扁扁嘴，扭着身子道：“大不了像将军一样，我也找个姑娘陪我一辈子！”
　　秋老虎抱着夏玉瑾哭的更凶了，夏玉瑾不耐烦拍开他：“嚎什么！秋水秋华虽然脾气臭了点，可是心地善良，是对好姑娘，会有好姻缘的。”说着偷偷瞥了一眼胡青，又冲着秋水秋华没好气道，“你以为谁都跟你们将军夫人一样，死心眼的认准一个就不管三七二十一了？听你爹的话，收敛一下性子，我看看能不能从军营里给你俩扒拉几个不错的小子，再从皇祖母那里讨个恩赐，皇家赐婚，总能给你家添添脸面。”
　　秋老虎激动的拍了拍夏玉瑾的肩膀：“我就知道郡王爷是个大大的好人！喝酒喝酒！我敬你一杯！”
　　秋水秋华脸都绿了，憋了半晌：“那不管，这次反正我要跟着将军去打东夏！”
　　秋老虎又想开骂，叶昭道：“行，去，都去，但是有个条件，出门在外一切听我的，打完仗了，回来听你爹的，好好给自己找个好姻缘。男的女的都行，你俩喜欢开心就好，但是必须是好人家的孩子，别委屈自己，也不能委屈别人。”
　　苦口婆心对秋老虎也劝道：“你也别把要求定那么高，也不是非要读书人不可，门第家世清白，就不错啦，再说了，好男儿咱们军营里多的是，我记得不是还有个百户长还是千户长来着？挺好的一个小伙子，一直要娶你家秋华。不要嫌弃人家没文化，大不了成亲之后，让胡青教教他认字，以后有了外孙，请个好点的先生授课，也是一样的嘛。”
　　胡青笑道：“那小子我知道，叫许多话，改明儿个我就去跟他说，秋将军松口啦。让他努力，多砍几个东夏蛮子的脑袋，好多挣点军功，再求郡王爷讨个旨赐个婚。”
　　秋老虎顺杆子下坡道：“哼，等到打退东夏，咱们都升官发财了，说不准皇上见你一表人才，给你尚个公主啥的，那不是正好？”
　　大秦单身的公主还有三个，一个三岁，一个七岁，还有一个是把驸马活活气死的三十八岁寡妇，不但貌丑凶悍，还以风流著称。
　　胡青气得一拳打在秋老虎身上，夏玉瑾在旁边咳嗽一声，大家便顾及在座的还有一个皇室子弟，就打个哈哈岔开话题了。
　　只有胡青最后意味深长的看了秋老虎一眼，闷头喝酒。
　　酒过三巡，胡吃海吹，大家都醉了。
　　叶昭也醉了，举起酒杯：“叶昭何其有幸，得各位相助，干了这杯，祝咱们旗开得胜！”
　　“旗开得胜！”举杯欢呼。
　　“叶昭！你说过的，我是雄鹰，我不是窝囊废！我要证明给所有人看！我夏玉瑾不是一个只懂吃喝玩乐的废物纨绔！我要去打仗！你必须带我去！你不带我，我就自己偷偷去！”夏玉瑾抓着叶昭袖子，死不松手。
　　叶昭掰开他：“好好好，去去去，本来就打算带你去。”
　　秋水秋华也拉着柳惜音：“夫人，你劝劝将军吧，她就听你一个人的，我们不能缩在后面啊！”
　　柳惜音轻拍她们喝醉了红彤彤的脸蛋：“好好好，去去去，我们都去。”
　　“嗯？”叶昭转头，除了喝高了趴在地上的柳将军和被秋老虎灌多了也趴在桌子上人事不省的胡青，都安静了下来，看着柳惜音，“你说什么？”
　　惜音抿一口酒：“我也要去。”
　　叶昭皱眉，刚想开口，柳惜音却站起来，转移话题道：“不早啦，都喝醉了，就安置在郡王府让他们休息一晚吧。”
　　夏玉瑾被她拉起来，晃一晃不甚清明的脑袋，倒也还是依言去安排客房了。只是别人都是由丫鬟小厮扶着扛着，他就抱着胡青不撒手，非要自己送军师回房休息，吵吵嚷嚷的，许久才安排妥当。
　　人都走光了，柳惜音也拉着叶昭回房了。
　　给将军除去外袍，解开內衫，扶进早已准备好的浴桶，细细的擦着背。
　　“阿昭别说话，听我说。”柳惜音解开叶昭的头发，轻轻按压着她的脑袋。
　　近日的疲惫给这热水一泡，整个人都瘫软了下来，微醺的脑袋被热气一熏，愈发的昏昏沉沉，叶昭只觉得被惜音按的舒服极了，含糊点了点头。
　　“我有自保的能力，我可以为你收集战场的消息，我可以提供伤药和大夫，我可以做很多事，我努力这么多年，就是为了能在你身边，和你并肩，而不是成为你的拖累。”
　　扶着迷迷糊糊赤，身果体的叶昭躺在床上，柳惜音也去洗漱了一番，换了衣裳。
　　叶昭身无寸缕缩在被子里，还在思考惜音刚刚说过的话，还在想着怎么和惜音好好商量，可是太困了，想着想着就抱着被子睡着了。
　　柳惜音半躺在叶昭身旁，擦拭将军刚刚弄湿的头发。
　　迷瞪瞪的睁开眼睛，看到一个美人在自己上方，叶昭笑嘻嘻的伸出一手抓住美人的手，“惜音，你真好看。”
　　也许是眯了一会，这下脑子清醒了许多，叶昭叹道：“惜音，我还是不放心……”
　　柳惜音看着身下的叶昭，就露出一个脑袋，伸出来的胳膊带开了被子，肩膀也露出来了。
　　摸了摸叶昭紧实的小臂和略显消瘦的锁骨，低头亲了一下叶昭的脖子。
　　“阿昭是觉得惜音无能吗？”
　　叶昭缩了一下脖子：“不，不是……”
　　“阿昭是觉得惜音会给你添麻烦吗？”说着又将被子拉低了点，在叶昭锁骨下方亲了一下。
　　叶昭抖了抖肩膀：“不,也不是……”
　　压住叶昭的脑袋，柳惜音吻住了她的嘴。
　　惜音口鼻呼出的热气落到叶昭的鼻息间，叶昭呼吸也乱了。
　　“阿昭，今天听我的好吗？”大概自己从未主动发出这么魅惑的声音，柳惜音有些脸红。
　　拉开叶昭抱着的被子，柳惜音跨坐在将军身上，学着之前叶昭的模样，在□□的身躯上留下一道道红痕。
　　“惜……惜音……”叶昭收紧小腹，紧实漂亮的线条，晃得惜音花了眼。
　　叶昭意识到了什么，慌忙抓住柳惜音的肩膀，制止她不断向下的趋势，看着她的眼睛，暗哑着嗓子问道：“你……你是要……”
　　柳惜音点头，“我要你，今天，我想要你。”
　　叶昭犹豫：“你……你……好，你要什么我都给！”
　　努力放松身子，主动配合惜音的一举一动。
　　柳惜音暗松了一口气，阿昭要是不愿意，自己怎么都不会勉强的，想到自己第一次的疼痛情况，越发小心的对待阿昭。
　　叶昭被她小心翼翼的举动，磨得更加难耐，可是话已出口，惜音难得主动，只好耐住身体的躁动反应，极力配合。
　　许久之后，烛光燃尽，一片黑暗。
　　“惜音？还可以继续吗？”
　　“不……不了……阿昭，我的手好酸……”
　　“嘿嘿，那正好，本将军兴致颇高，夫人累了，那就换我来吧！”
　　“阿昭？嗯？啊……不要！阿昭！！！”
　　作者有话要说：
　　没有小剧场


第48章第48章
　　清晨，天色正好，多日阴沉沉的天也放了晴，晨光透过薄薄的云雾，一扫郡王府的清冷。
　　昨晚前半夜虽然累得够呛，但是后半夜还是睡得十分香甜，叶昭一大早就醒了。
　　怀里抱着表妹，还想赖会床，但是心里记挂着军营里的事，今日应该就有一部分调军抵达上京，还要安排他们驻扎的地方，其他的调军也要催一催了，户部也是，要加快军粮的装车速度。
　　赖不下去了，轻手轻脚将胳膊从惜音脖子下抽出来，随便披上一件衣裳就要下床。
　　“阿昭？”柳惜音睁开眼就看到姿势略不自然，正在下床的叶昭。
　　“你醒了？再睡会吧。”叶昭讪讪的拢了拢衣裳，胸前还有肚子上红红紫紫一片，她都替惜音不好意思。
　　柳惜音坐起身来，揉揉发酸的腰，又捏捏无力的手，根本没注意叶昭的小动作。
　　“不睡了，你们也要出发了，我还有好多事要准备呢。”准备起身，就看到了床上错落的红点。
　　叶昭倒是没什么，柳惜音有些不知所措，越想脸越红，小心避开那些犹如红梅的印记，抱着被子坐在床边。
　　喊来红莺准备洗漱，叶昭就趴在床边看着她媳妇。
　　“惜音，你还好吗？”
　　柳惜音拉着她坐回床上：“是你还好吧，先上来别冻着，阿昭昨天……还好吧……”
　　叶昭不说话，笑嘻嘻的拉着柳惜音的手亲了一下，“身经百战，百战不殆！”
　　笑闹一会，红莺端着热水进来，洗漱过后，柳惜音仔仔细细将那床单收了起来，然后才和叶昭出房门准备去厅里吃早饭。
　　刚走出梧桐院，就听到夏玉瑾杀猪般的嚎叫传来。
　　快走几步，就发现夏玉瑾拉着还没睡醒的秋老虎，指着衣衫不整的胡青，在……
　　在……
　　秋水的房间门口？？？
　　秋水秋华作为叶昭的陪嫁丫鬟，在郡王府有自己的房间，只是两个丫头一起住惯了，常常轮流换着房间一起睡，所以现在是什么情况？
　　叶昭眼疾手快，跨步过来的同时，把想从侧面翻窗出来的秋水也抓了过来。
　　夏玉瑾看到叶昭来了，一把抓住胡青的手腕，叫嚷的更大声了，“好你个胡青！趁着喝醉了钻进秋水妹子的房间干嘛？衣衫不整的，是不是对秋水妹子做了什么不可告人的事情？”
　　胡青一脸欲哭无泪的绝望表情：“我不是，我没有，别乱说！”
　　还在叶昭手上的秋水更是瞪大眼睛：“没有！什么也没有！”
　　秋老虎昨晚喝多了，大早上被夏玉瑾抓出来吃早饭，还不是很清醒，听到夏玉瑾的话，下意识捂住郡王的嘴：“瞎说什么！我闺女还是没出阁的黄花大闺女，再胡说八道，老子闺女就嫁不出去了！”
　　夏玉瑾扒开蒙住自己大半张脸的蒲扇大手，喊道：“都从你闺女闺房出来的！咱俩都亲眼看到了，还衣衫不整的，你自己说，这孤男寡女，喝多了，又待了一个晚上，还能有啥！”
　　说完了就凑近低声，瞥了眼胡青：“机不可失失不再来，老子是帮你那个嫁不出去的闺女呢！”
　　秋水听了，大惊失色，结结巴巴道：“我真的什么都不知道，我昨晚睡得特别早，我和军师……”
　　胡青更是面色苍白，大感不妙……
　　天雷勾了地火，十八道闪电劈下，漫天神佛庇佑，文魁星降临，大智慧菩萨附身，秋老虎的脑子这辈子都没有任何一刻像现在一样灵光，用迅雷不及掩耳之势，抓住一直心心念念的最佳女婿，扯开嗓子，当场开骂：“臭小子！居然睡了老子闺女！必须给老子负责！要是不马上三媒六聘把我闺女娶回去！老子就打破你的头！”
　　日日打雁终是被雁啄了眼。
　　胡青绝不会想到，自己有一日会栽在夏玉瑾的手上。
　　周围渐渐围过来，郡王府里好奇的双眼，都在暗处，不敢明目张胆的出来探听家主的花边八卦,但是胡青清楚的感觉到聚集在自己身上的目光越来越多了。
　　伴随着角落里传来的吸气声，还有丫鬟小厮半探过来的身子，秋老虎气势汹汹的揪着胡青的领子，加大嗓门，把早上看到胡青从自己闺女房间衣衫不整跑出来的“丑事”说的声情并茂。
　　叶昭也惊呆了，松开了抓着秋水的手，秋水赶紧去拉亲爹抓住胡青的手，拉扯中，胡青更难受了。
　　夏玉瑾听着秋老虎唱大戏，蹭到叶昭旁边：“怎么样？我帮你手下两员大将解决了终身大事，不要太感谢我啊！”
　　“不成不成，”叶昭摇头，想上去拉开他们，结束这荒唐的事情，“胡青不是那种随便睡别人家姑娘的人，再说了，乱拉姻缘，别好心不成办坏事。”
　　柳惜音拉住了叶昭，笑道：“阿昭不知道秋水一直喜欢胡军师？我看郡王爷这是做了一件大好事啊！”
　　“还是嫂子聪明！”夏玉瑾得了奖励，绘声绘色的将昨晚的事情讲了一遍。
　　夏玉瑾也早就看出来秋水妹子喜欢胡青了，刚好昨晚喝酒，秋老虎聊到了自己闺女的婚事，然后便有了想撮合他们俩的想法。
　　大家都喝多了，秋水是个大大咧咧的姑娘，和妹妹互相搀扶着各自回房，倒头就睡了。夏玉瑾抱着喝的不省人事的胡青，磨磨蹭蹭晃了好久，等到秋水房里毫无动静了才悄悄打开房门，把胡青衣裳扒开了丢到房里。
　　其实他也怕事情闹大不好收场，本来是想直接丢到秋水的床上的，想想还是作罢了，胡青就在秋水房里的地板上睡了一夜。
　　第二天一大早夏玉瑾就去把秋老虎拉起来，趁他迷迷糊糊不熟悉路，带着他围着秋水房间饶了好几圈，终于逮住了偷摸出来的胡青，然后大喊，才有了今早上的这一幕。
　　柳惜音也分析道：“秋水喜欢胡军师，旁人该是都看的出来的，只是秋水秋华在军营待久了，军营的都没把她们往女儿家想，也就没注意到，郡王爷心细，凡是军师来了，秋水的总会多关注些，我估计，秋水自己都没发觉对军师的是喜欢吧。”
　　夏玉瑾点头：“就是就是，秋水这丫头不懂，每次胡青来了，她心情都能变好几天，盯着我训练都宽容大度的多，每次教训我口头禅也是，你看看胡军师多厉害，傻子才瞧不出来，这一课芳心早就挂到胡青身上了！”
　　傻子叶昭不说话了，自己好像确实没有关注过这两个妹妹的感情状况，胡青是个重情重义的汉子，顾家，有责任心，从不在外沾花惹草，比自己去青楼小倌的次数还少。
　　若是秋水真的有意，撮合一下也好，叶昭想通了便站在一旁不动了，袖手看戏。
　　秋老虎骂得兴起，入戏太深，忘了初衷，真当胡青欺负了他闺女，作势便要一拳打过去。
　　秋水知道自己亲爹手上没个轻重，吓得往亲爹身上一扑，抱着亲爹的腿就跪下了，哭道：“爹！你别打他！昨晚我们真的啥也没有，军师睡地上呢！早上他还给我道歉，只是在一个屋里待了一个晚上，不会怎样的！”
　　秋老虎急道：“说什么傻话！外男在你屋里待了一宿，传出去你还怎么嫁人？”
　　“那就不嫁人了！”秋水眼泪直流，“军师怎么能娶我呢！我哪配得上军师！爹你别胡闹了，女儿不嫁人了，就专门伺候你后半辈子不行吗！”
　　秋老虎也犹豫了，他是中意胡青当女婿没错，胡青要是肯娶他女儿日后也定是一个好丈夫，可是，这样强逼自家兄弟是不是不太好……
　　“可是……可是……闺女，你可咋办哟！”已经传出去了，女儿嫁不出去可怎么办？
　　“我会负责的！”胡青看着泪涟涟的秋水，不似往日的凶悍，心软了几分。
　　早上自己醒过来的时候还躺在地上，床上坐着发呆的秋水，自己身上还有散落的被子，醉宿过的脑袋突突的疼。清醒几分之后，意识到坏事了，没名没分的在人家姑娘屋里待了一晚上，传出去秋水就没法做人了，他吞吞吐吐的想跟秋水解释，秋水没生气，没像预想中那样抓着他讨说法，只说怕他着凉才把被子扔下去的，还让他趁着还早赶紧走。
　　他整理一下被扯乱的衣裳，小心翼翼的将秋水扶起来，柔声道：“秋水妹子有情有义，胡青也不是不负责任的人，既然坏了你的清誉，我一定娶你过门！”
　　多年相处，知根知底，秋水是个好姑娘，善良识大体，能力也强，能娶回去是他的福气，这辈子本来不奢望成家的，这也是极满意的归宿了。
　　秋水愣愣的看着他。
　　以前在军营，遇到解决不了的麻烦事，胡青都会帮她们想点子，出主意，每次都化险为夷。胡青虽是读书人，可是却不迂腐，身子骨也强，骑得了马，拉的开弓，上战场也能砍敌人脑袋，在她眼里，军师比军营里的军汉要体面，比城里的读书人要更有用。
　　可是如今，这么好的胡青要娶她，娶粗鲁不识字，做不好女红，厨艺治家样样不通，恶名在外丢人现眼的她，实在是太委屈了，肯定会被别人笑话一辈子的！
　　想着想着，眼泪就又下来了。
　　胡青没哄过姑娘，也是头一次见着秋水这般，手脚都不知道往哪里放，无所不精的军师也变成了愣头青。
　　秋老虎忍着上翘的嘴角，板着脸道：“罢了罢了，女大不中留，便宜你个臭小子。”
　　秋华打着呵欠走过来，起得晚，错过了一场好戏，看着自己姐妹和军师拉着手，不知道怎么了，就凑过去问自己亲爹。
　　秋老虎一巴掌拍在秋华的脑袋上，恨铁不成钢道：“平日里你跟秋水黏黏糊糊的，天天抱着睡觉，昨天怎么不跟着去秋水房里睡？”
　　不然两个闺女都塞给胡青多好！
　　顾不上委屈巴巴的秋华，看样子差不多了结了，叶昭这时候凑上去了。
　　“既然决定了，这婚事就定下来了吧，只不过马上就要出征了，摆宴席估计赶不上了。”
　　“赶得上赶得上！有我在怕啥，胡青是我好兄弟，秋水妹子也是我的好兄……好妹子，你俩的婚事我包了，我现在就找媒婆来下聘，秋将军赶紧带着你闺女回家准备嫁妆，酒席好搞定，迎亲队……”
　　“军营有，不少吹拉弹唱一把好手！”叶昭也出主意。
　　“只是这嫁衣……”夏玉瑾想到大秦的习俗，女子都是自己缝制嫁衣，让秋水缝……我想想哪家成衣店有类似嫁衣的衣裳卖来着？赶紧买回来改改，还来得及。
　　“我那里有，嫁衣。”柳惜音说完就觉得不对，但是话已经说出去了，“我有做好的嫁衣，秋水不介意的话，我让红莺拿给你，你比我高点，可能有点小。”
　　“没事没事，嫂子身材比秋水好上不少，不会大的，说不定还有富余，嘻嘻。”夏玉瑾说着朝叶昭挤眉弄眼的，换来将军踹过来的一脚。
　　秋水道：“不不不，不用了，表小姐手那么巧，做出来的嫁衣定是最好的，若是给了我，你和将军成亲穿什么？”
　　嫁衣一生只穿一件，一件只穿一次，而且是表小姐亲手做的，要是因为给我了，到时候将军成亲来不及做，将军会劈了我的……
　　“没事没事，”柳惜音撇过头去，不好意思道：“我不止做了一件……你拿去穿吧，我……我还有几套的。”
　　呃……不知道说什么好了，大家便把目光都聚在将军身上。
　　完全能够想象到，表小姐如此频繁做嫁衣是为何，将军！你自己看着办吧！
　　将军看着自己媳妇，笑道：“做了几件？”
　　声若蚊蝇：“很……很多就是了。”
　　“那，这么多嫁衣，到时候穿哪一件呢？”
　　“都……都行……”
　　“可有做我的？”
　　“有的……来上京之前，知道你是女儿身后，做了一件你的……后来偷偷量过你的尺寸，也……改好了……”
　　“那好，咱们也成亲吧。”
　　尽管看了很多次，还是受不了叶昭这甜甜腻腻的样子，夏玉瑾道：“你成个鬼的亲啊，你现在还是我媳妇呢？”
　　不出意外，又换来将军踹过来的一脚。
　　几个人七嘴八舌就把仓促简单的婚礼商量好了，胡青拉着秋水道：“我家底有限，也没有高堂父母，彩礼也拿不出太多，委屈你了。”
　　“不委屈不委屈，”秋老虎大煞风景，“赶紧把我闺女娶了，咱们都是兄弟，彩礼什么的不要也行！”
　　跟女婿称兄道弟的岳父，和夏玉瑾勾肩搭背的去准备婚礼了，柳惜音拉着秋水秋华也去将军府找嫂嫂商量嫁妆的事了。
　　叶昭只好认命的独自去军营，继续准备出征的事。
　　皇上也听闻了消息，胡青是他比较关注的新晋将领，如今阵前成亲好事一件，顺势发了一道祝福的口谕。
　　胡青骑着大马，八抬大轿，虽有些仓促，但是好在夏玉瑾在上京三教九流的人认识不少，迎亲队伍也壮大华丽的很。
　　嫁妆有秋老虎这两年给女儿攒的，叶家嫂嫂黄氏也做主添了几件精巧的，不至于失了面子。
　　热热闹闹的到了胡青的宅子，简单的酒席婚宴，堂上坐着秋老虎，两人拜了天地。
　　战事紧急，耽误两天，叶昭不敢放松，将新人送入洞房后就回了军营。
　　当夜，边关告急，紧急军情送到了皇上的桌案上，皇上连夜叫叶昭入宫商议。
　　商讨一宿，边关紧急，凑齐二十万大军和粮草还需要一些时日，终是决定先遣先锋柳将军即刻带领上京的一万漠北军和刚刚抵达的两万西南军，去江北前线支援，叶昭坐镇后方，等待军队集结完毕再上战场。
　　天还没亮，一夜未眠的叶昭万分抱歉的把胡青从婚房内刨出来。
　　跟当初在漠北打蛮金不一样，这支出征的军队鱼龙混杂，指挥起来多方制肘，怎么打还是要制定一个大概的计划，何况军中一定混了祈王或者东夏的探子，说不定朝廷上也有卖国背主之人。
　　只叫上胡青秋老虎，夏玉瑾柳惜音，还有柳将军和军营中另外的几个绝对可信任的副将，在郡王府商议细节。
　　夏玉瑾旁听无可厚非，可是看到覆着面纱的柳惜音，那几个副将略有不解，碍于将军威严，不动声色。
　　关上门，柳惜音打开一个又一个情报，拿出一个又一个消息，甚至揪出了几个军营里的祈王探子，和胡青商量策略的文采和谋略，大家服气了，更是在将军和郡王坦白了关系之后，对柳惜音佩服的五体投地。
　　军营的人没有那么多文人的迂腐考量，你有本事，大家就服你，不论出身，有叶昭的先例，自然也就不分男女。
　　两个时辰之后，柳天拓率三万大军开拔，急速行军，浩浩荡荡开往北面。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　成亲了成亲了！
　　叶昭：表妹，我嫁衣呢？
　　柳惜音（指着盒子）：那里。
　　叶昭打开……
　　一团丝线绕成一堆，扯都扯不开的东西……好眼熟……
　　柳惜音：这是嫂嫂给我的，说是阿昭当初嫁给郡王之前，亲手绣的呢～
　　把那团东西塞回盒子，扔出窗外。
　　叶昭（委屈巴巴）：要穿表妹给我做的，新衣裳！
　　惜音：我一想嫁给阿昭我就给自己做嫁衣，一想嫁给阿昭我就给自己做嫁衣，一想嫁给阿昭我就给自己做嫁衣，做了好几套呢~


第49章第49章
　　东夏军帐，军纪森严，正中的虎皮毡子上，伊诺穿着兽面狼纹金甲，披着黑貂皮大氅，正认真的阅读着前方探子送来的密信。
　　在他的正前方，坐着七八个将领和参将，正屏气静声，静静等待着，寒冷的空气中只有重重的呼吸声。
　　“呵呵！”伊诺忽然出声。
　　他的叔叔察尔托次将军急忙上前，担心的问：“大秦派出的是叶家的娘们还是柳家那老不死的？”
　　伊诺冷笑：“大秦皇帝没有我想象的愚蠢，没中计罢免叶昭，不过等叶昭来，还要一段时间，现在来的是柳天拓。”
　　察尔托次摇头：“柳天拓老当益壮，也是有两下子的。”
　　他身边德木图部族年轻小将图巴，和他在部落争草场的时候有些旧怨，挤挤眼，嗤笑道：“听说察尔托次将军前几年和柳天拓交手，肩膀上被射了一箭，至今看到人家还要跑呢。”
　　“混账！”察尔托次大怒，拔刀而起，“老子领军作战的时候你这小羊羔还在吃奶呢！”
　　“狼再小也是狼，羊再老也是羊，什么时候老羊羔子敢和小狼叫嚣？”图巴毫不在乎，手按着腰刀，笑嘻嘻的看着他。
　　“住嘴！少为陈谷旧芝麻的破事再闹，等打下大秦，要多少地喂羊都有，何苦斤斤计较，要比高低就用杀敌比！”伊诺皇制止了这两个互相不对盘的部下，“朝廷派出柳天拓领兵，对我们是大大的好事。”
　　察尔托次重重横了图巴一眼，将刀收鞘，冲伊诺问：“柳天拓不是脓包，何来好处？”
　　伊诺道：“柳天拓强在防守，以前镇守边关，不求有功只求无过，处事冷静，分析周全。如今我们用假圣旨狠狠摆了他一道，嘉兴关破，他是罪魁祸首。为了向皇上交代，向天下人交代，这场战，他不但要赢，还要赢得漂漂亮亮，要泼天的功劳。他做先锋，跟随他的马副将和狄副将资质平庸，惟命是从，不足为惧。叶昭坐镇后方调兵遣将，大概还要晚上十天左右才到，她将军师留在上京，保险起见，只派了手下的秋将军跟着先锋而来。这个秋老虎比较难缠，他武艺高强，勇猛过人，所幸土匪出身，性格急躁。我们目前能抓住的机会就是趁着叶昭还没来，狠狠的打击大秦的先锋军……”
　　出使大秦，席间拉着大秦的官员将领们喝酒聊天，时不时提起陈年旧事，忍受他们的嘲笑，也非没有收获，至少留守在上京的主要将领们的性格都给他摸清，人无弱点，对症下药便是。
　　他就像捕狐的猎人，花费许多精力，设下圈套。
　　静静等，不能急，敌人会按着计划踏入陷阱。
　　天佑东夏。
　　柳将军率先锋部队，与东夏交战西川，七天七战七胜，退敌三百里，缴获战利品无数。
　　捷报传回，上京欢呼一片，皇上祭天祭的更勤快了，太后木鱼都多敲了几百下。
　　西川战场，中军大帐，柳将军制定出追击计划，无人反对。
　　东夏营帐内，伊诺看着密信上的消息，叶昭率二十万大军，已至江北，再五日便抵达西川。
　　叶昭，你来晚了，等我吃下你的先锋，吞了这三万人，再和你正面较量！
　　柳将军分兵一股，由秋将军和狄副将率领，先试探追击。
　　东夏军似乎有内讧，军队尚未进去，自己就乱起来了，简直是溃败，不但拼命逃窜，连东夏最珍惜的粮食都不要了，大秦再次大胜。
　　狄副将一鼓作气，率军再追，追至落凤山脚，发现东夏军正在装备绊马索，看见大军突袭而至，慌忙逃跑。
　　柳将军即刻下令，全军追击！
　　大军开入落凤山，山道猛地一把火起，点燃隐蔽在山中用油撒过的干枯树枝，趁着风势，瞬间蔓延整个山坡。察尔托次和在上风口埋伏的东夏军窜出，弯弓射箭，成千上万的燃火箭头穿过火墙，射入大秦军中。
　　“撤！立即撤退！”熊熊烈火扑面而来，柳将军狂吼着发出命令。
　　落凤山由南向北，进山是一条大道，山坡成环形，分出数条小道，蜿蜒下山。东夏小将图巴率领东夏精锐，从小道杀出，将大秦军队团团围住，绞杀在火墙外落单的大秦士兵。
　　落凤山内，火光冲天，火墙外伊诺身披金甲，骑着黝黑骏马，弯弓瞄准火墙内的大秦将领，柳天拓。
　　唇边扬起微笑，松手，箭矢稳稳的飞出，朝着柳将军咽喉射去。
　　将领一死，这支军队，就会成为自己手下新的大秦亡魂！
　　一声脆响，射出去的箭矢被另外飞来的箭矢打飞，紧接着着的就是漫天飞下的箭矢，直落入东夏军阵营，一时间东夏损失惨重。
　　伊诺大惊失色，举刀挡箭，抬头看去，落凤山顶出现身披草皮的大秦军，正弯弓射箭，为首一人身着蓝银铠甲，举弓对准他。
　　箭矢飞来，勉强抵挡挑飞，震的虎口发麻。伊诺握着弯刀的手颤抖着，是她，是她，只有那双眸子，比夜里的狼还亮！
　　是叶昭！
　　再一箭射来，下意识抵挡，虎口被震裂，鲜血流淌满手。
　　伊诺死死的盯着叶昭，东夏军队被围，被从上飞下的箭矢射杀大片，旁边的小路也有大秦军杀上来，整个军队陷入混战。
　　“突围！突围！”伊诺挥刀砍杀，大秦包围的人不多，突围希望很大，只是东夏军队被分割开了，军心也乱了。
　　更让伊诺难以置信的是，火墙内本应该损失惨重的先锋部队，竟然也冲出火墙，加入混战，拖着东夏的将士。
　　里应外合之下，突围更加艰难。
　　伊诺瞪大双眼，终于看清楚，被火墙围住的大秦军皆用布巾包住头脸，那布还滴着水。
　　自知中计，伊诺打起精神，顾不上其他人，自己率亲兵朝北突围。
　　伊诺勇猛，叶昭知道这么点人留不下他，下达军令，穷寇莫追。
　　“叶昭，还没完呢！”伊诺不甘的回头。
　　叶昭善用突袭，叶昭善用奇兵，叶昭善用速攻。
　　这是他记在皮革上背了无数遍，提防了无数次的要诀。
　　伊诺毕竟是东夏难得的军事高手，用最短的时间分清利弊，做出准确的决断。
　　这场战役虽然东夏损失惨重，所幸并未伤筋动骨，大秦军咬着突围队伍尾巴不放，忍痛舍下两千人，终于突围，逃出落凤山。
　　叶昭整军，据守居平关。
　　居平关地处大秦咽喉，贯通南北交通，是兵家必争之地，如今连绵数十里的城墙，已被东夏三十万大军包围，阻断援军。只有西边有一条水道，还是因为东夏不善水战，无法占领，才能勉强利用，运送粮食物资，不至于苦苦支撑的军民陷入绝境。
　　东夏没有持久战的资源支持，祈王谋反，他封地富饶，又常年屯粮敛财，大力支持下，东夏也有了持久战的底气，战局陷入僵着。
　　叶昭突然出现，除了柳将军和秋将军，其他人都有些意外。
　　居平关的将士没有见过叶昭本人，没当值的，没有进入中军营帐资格的将士们，都好奇的打量着这位传奇的女将军。
　　银蓝的盔甲反射着光芒，黑色的披风在风中翻滚，高挑的身材，举手投足都感觉充满力量。小麦色的皮肤，冰冷的琉璃色双眸，挺直的鼻梁，单薄的唇，那剑眉都仿佛带着尸骨堆里滚出来的凶光，身经百战磨砺出来的杀气，让人不寒而栗。
　　这真是女人？
　　叶昭没有直接进军帐，而是在人堆前停住，笑道：“我是叶昭，我是个女人。”
　　将士们看她如此直白，有些尴尬，神色飘忽，不敢看她。
　　叶昭神色一凛，马鞭狠狠甩在半空，打出三个鞭响，她斩钉截铁道：“可是，我叶昭，从未败过！”她指着自己的胸膛，大声道：“过去，我没有败过，现在，我没有败，以后，我也不会败！”
　　大家愣愣的看着这位骄傲的主帅。
　　带着无坚不摧的刚强，用激昂顿挫的声音响彻天空，用她无与伦比的自信燃烧起每个人内心深处对胜利的渴望。
　　嘉兴关的沦陷，一直从边关节节败退，东夏仿佛不可战胜一样，逼着他们退出国土。居平关的将士吃了太多败仗，士气低迷，可是他们刚来的主帅，叶昭，在漠北战场有着最完美的战绩，东夏的王牌伊诺也是她的手下败将！主帅的自信驱散了愁云密布的天空，坚定了所有人的信心，女人又如何，只要能带着他们打胜仗，让他们保住性命，平安回家，这比什么都重要！
　　叶昭安抚军心后，就在中军大帐召集驻守将领开作战会议。
　　“我军大部队还在江北，最快也要三日路程才可抵达。”柳天拓让出主位，落凤山的大胜，靠的是柳惜音的计中计。
　　那日在郡王府商议的计划，就是叶昭伪装成他的亲兵，混入先锋军中，提前抵达战场。而集结大军的任务就由身材和叶昭相仿的夏玉瑾来完成，胡青协助，夏玉瑾扮成叶昭是为了混淆东夏探子的视线。伊诺是叶昭的手下败将，叶昭一日没到前线，伊诺便不会将其他人放在眼里，很容易露出破绽。
　　柳惜音是强硬跟着叶昭来的，抵达西川的第三日，大秦再次打退东夏的时候，她就察觉出这是伊诺的诱敌之计，叶昭隐藏在队伍中也觉得不对，东夏好战，岂会轻易言败？几天下来，东夏一碰即走，虽是大胜，可是斩杀和擒获的敌人数量却很少，必定有诈。
　　接连几日在西川查看地形，根据东夏几次的撤退路线，叶昭推测出伏击地点是落凤山，而推测出东夏用火攻的是柳惜音。入冬天气干燥，落凤山地势奇特，山路中间有一大片山坡，仿佛凤凰坠落人间砸出的大坑，且只有山坡上草木众多，周围是散落的岩石和寸草不生的山体，最适合火攻。
　　在第七日东夏败退留下粮食后，叶昭意识到东夏最后的反击就要来了，让柳将军佯装中计，带着大队人马追击进入落凤山，在出发之前，每人分发一节装满水的竹罐，再带上一截布巾，暗自提醒每一个人，遇到大火，布巾缠面，用水浇湿头脸全身，就可以冲出火网。
　　悄悄从大军脱离出来，往山上攀爬的叶昭亲自带人伏击，还有提前隐藏在小路的大秦军放东夏的埋伏进入山坡后封锁了小路，里应外合，将计就计。
　　除了伊诺和图巴还有受了伤的察尔托次，带着不到一千人的残军突围出去，剩下的东夏人被全歼，这才是真真正正有军功的大胜！
　　柳惜音扮作军医，在后方医治伤员，并未参与作战会议。
　　“所以这三日我们先守住了，等到援军再出击！”柳将军说完后，身边的狄副将提出了个稳妥的法子。
　　“耗吧，看谁耗得过谁。”居平关守城的孙副将表示无奈，大秦一直往后退兵，还是在他的主持下，全城军民动员，给城墙浇上油，日夜巡逻，严防死守，才阻止了东夏的铁骑。
　　“不能耗。”马将军反对，“天气越来越冷，再过二十日左右，河道就会被冰封，铺上稻草，别说过人，跑马拉货都成。到时候东夏人骑马穿过河道，将水战变成陆战，河道失守，居平关就会彻底被困。”
　　柳将军赞同，他常年和东夏打交道：“东夏人都是生活在苦寒之地，穿得是厚厚的兽皮，喝的是烈酒，在雪窝子睡一宿都无事，非常适应雪天打仗，咱们的人就略逊一筹了。”
　　孙副将建议：“东夏围困居平关，东方兵力最弱，可突围，直奔旁边昌华城，夺回运输要道，打通这条路，就不怕东夏包围。”
　　柳将军指着另外一边：“我觉得西边更好，联通西川，和马上就到的援军联合，可以反包围。”
　　有人站孙副将的建议，有人支持柳将军的想法，争执不下，都请主帅定夺。
　　叶昭看着地图，回想之前收集的情报，按住地图某一点，不容置疑道：“打北面！”
　　北面是东夏驻军的重中之重，将领们用看疯子的目光看着主帅，连柳将军都面露疑惑。
　　孙副将守着居平关多日，深知东夏军的强悍，愤怒道：“避轻就重，莫当我们没有读过兵书！哪有这样打仗的！”
　　“我没怎么读过书，可是唯一滚瓜烂熟的就是兵书，你们也读过，伊诺也读过，水平都差不多。”叶昭看着地图分析道，“我们会想到从最薄弱处突围，伊诺也会想到，东边兵力过弱，但是地势复杂，很有可能有陷阱，西边就算打出去，也难打回来，最后容易背腹受敌。我们要收复失地，迟早会面对东夏的主力军队，只要能出其不意打破北面的防线，直取江东，杀入祈王老巢，断绝东夏的粮食供给，他们就会陷入被动，这场仗之后就好打。而且，东夏虽善战，可是夺取土地之后，只懂劫掠，祸害百姓，祈王师出无名，不能服众。这是结束战争最快最直接的法子，我们不光要赶跑东夏，还要尽快收复失地，解救被困百姓……”
　　众人面面相觑。
　　他们大多数都是江东出身，嘉兴关沦陷，故土家园被敌人糟蹋，可是东夏拦住了他们回家的路。他们是军人，不能头脑发热的就冲过去救人，即便是心急如焚，也只能大局为重，守在这里，等着打退东夏，才能考虑战火中的家人和亲朋好友。可是，手无寸铁的百姓又能等他们多久？
　　叶昭看他们沉思，补充道：“漠北是个穷地方，当初打仗，国库充盈，也没有什么天灾，皇上可以全力支持，可是八年下来，也打得国库空虚。这两年四处受灾，江北江东最富饶的两块地方失守，实在是耗不起了。东夏主力是快难啃的硬骨头，咱们迟早要对上，早打比晚打好，趁着主帅露面，士气高涨，把最硬的仗拿下来！”
　　以少胜多，本来就是难事，何况要用不多的人去奇袭敌人最强的阵地。
　　没有兵书教人这种方法，也没有人会想到，接连失败的大秦军会会发疯的去硬碰硬。
　　东夏同样想不到，他们会在东面和西面严防死守，布下陷阱，而在看似严密的北面，反而会是戒备最松懈的地方。
　　“要尽快结束战争，现在就是让东夏元气大伤的最好机会。”叶昭坚定。
　　柳将军直接问：“何时出征？”
　　叶昭：“轻装简行，所有人只带兵器，不用补给，东夏军营内有的是吃的喝的。今夜黎明，就打他个措手不及！”
　　他们以为我们会守城等待援军汇合，他们以为我们会朝东西面突围，那是他们以为。
　　破釜沉舟，背水一战！
　　众将领命而去。
　　叶昭收起佩剑，缓缓踱步走到军医处。
　　柳惜音覆着面纱，隔着帘子，在给受伤的将士把脉，旁边进进出出的都是柳惜音紧急调过来大夫，正骨的，缝伤的，配药的，还有守着二十多个药罐子熬药的。
　　有条不紊，秩序出奇的好，叶昭站在旁边看了一会，没打扰惜音，转身离开了。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：惜音你看左边。
　　惜音转头，右边脸蛋被吧唧亲了一口
　　叶昭善奇袭。
　　叶昭：惜音～
　　听着声音还远着，转过身就被搂住吧唧亲了一口
　　叶昭善速攻。
　　叶昭：惜音……
　　惜音：住嘴！别动！
　　叶昭僵住，被表妹扑倒翻来覆去
　　柳惜音善……善……善睡将军！
　　现在一章是大概之前两章的量，也要完结了


第50章第50章
　　落凤山打了败仗，伊诺率残军回营，却得知后勤补给出了问题。
　　伊诺满肚子都是火气。
　　东夏的领土大部分是草原和荒漠，游牧为生，划分为许多部落，以莫尔罕皇室为尊，分散居住，不能像大秦那样中央集权管理。
　　艰辛的生活条件下，每个东夏人都以英雄为荣，打懂事后，就能拉得动强弓，骑得了快马。但每个东夏人都以读书为耻，从首领到奴仆，识字的没几个。他们大部分时间都为生存奔波，崇拜个人英雄，对战术比较轻蔑，纪律也比较散漫。
　　将领们多数是部落领袖，在部落里有很高的威望，在自家带来的部队里，有绝对的号召力。以前打仗的时候，还有过几起将领们起争执，道不同立即扬镳，或私下开战事件。
　　皇室曾下令狠罚，也没有多大成效。
　　这次征讨大秦，为的是东夏千秋霸业，众部落首领难得齐心，一致赞同出兵。
　　伊诺亲自领兵，他凭借威望和能力，费尽九牛二虎之力，让首领们服帖后，总算调教出一支听从号令的狼虎之师，
　　如今，大皇子统御下的哈默茨部落却起了不大不小的乱子。这只原本负责后勤需要的部队吵嚷闹着要去前线，要争战功，首领哈哈达特言辞里还带了几分不满，认为伊诺故意让和自己亲近的部落抢功争风头，打压其他部落，不让别人出头。
　　他们越闹越大，最后闹得补给没跟上，运来的箭支少了好几万，伊诺大怒，用鞭子将哈哈达特当众抽了一顿。
　　哈哈达特却破口大骂：“你这狼子野心，不敬兄长的家伙！好处自己占，坏处别人背，若夺了大秦，瓜分天下，还有我们的位置吗？”
　　伊诺差点要杀了这口出狂言的家伙。
　　察尔托次将他拦下，暗商议：“他做的事，说不准是大皇子的指示，怕你功高盖主，起不该起的野心……”
　　伊诺恨得差点捏碎了鞭柄：“天下未定，野他奶奶的心！”
　　察尔托次叹息：“大汗对你近年来的表现颇为赞许，将士声望过高，大皇子忌讳也是情有可原的。”
　　“我与兄长多年交好，素来恭敬，从未起不敬的野心，他怎能如此疑我？”伊诺丢下马鞭，愤愤道，“叔父应知，祈王心思难料，军需粮草补给是重之重，哈哈达特勇猛有余却没有脑袋，如今年纪大了，越发糊涂，腿脚也不太好使，我暗放他在粮草位置，一是不容易出乱，二是为牵制祈王，三是不想大皇子的亲舅舅出事，如今他却……真真恨死我也！”
　　察尔托次皱眉：“要不……下次攻城，让哈哈达特去前线？”
　　伊诺摇头：“因为他闹事，就变动军事部署？当军纪为儿戏，如何服众？”
　　面对半点道理都不懂的混人，按军纪早该杀了。偏偏对方是大皇子的亲舅舅，在哈默茨部落威望极高，要是真动手杀了，必定和大皇子撕破脸，要是闹起争储内斗，征讨大秦的好机会就要付之流水。
　　面对大皇子的疑心，他心里也有些发虚。
　　天底下有谁不想做皇帝？
　　上京街道的热闹，人民的富足历历在目。
　　那是他梦寐以求的乐土，也是他希望看见的东夏未来模样。
　　若是将大秦打下后，任凭那群吵闹着要把大秦打下来，把农民赶走，用良田来种草牧牛的家伙胡闹，过不愿读书，不思变法，不想治理的生活，过不了多少年的好日，就会将大秦的富饶耗费干净，再次陷入战乱连连。
　　他尊敬大皇子，也感激大皇子在当年在他为母复仇的暗地相助，不愿意伤害他。
　　可是他必须坐上更高的位置，才能得到更多的力量来实现心抱负。
　　父皇还在位，虽然纵情酒色，身体比较发虚，也不会在几年内驾崩。
　　大秦战事艰辛，不宜内斗，继位的问题本不应那么快考虑。
　　伊诺知道为何直肠直肚的大皇兄会不顾局面，忽然发难。但眼前的战事和远期的发展，让伊诺皇陷入了左右为难。
　　鱼与熊掌，不能兼得，必须抉择。
　　为了大局，他只能退让。
　　在不满和质疑声中，东夏的军队开始小范围调动。
　　凌晨，好梦正香，探子来报，居平关西边门开，尘土飞扬，有部队突围而出。
　　没有落入东边的陷阱，突围西方，要和川西兵联合吗？
　　伊诺披上战甲，暗排兵布阵，要给西边来个大包抄，却发现尘土飞扬不过是群驴或老弱牛羊身上挂着扫把。
　　在所有人心思都放去西边时，忽而，居平关北门大开，数十头牛，头绑尖刃，身上要害处绑着金属盾牌和盔甲改做的简单护具，披着虎皮，全身描红画彩，眼前用竹竿挂着块红布，远远看去，仿佛上古怪兽。
　　似乎被喂了药，头头口吐白沫，状若疯狂，拖着带火的尾巴，狂冲而来。
　　“怪兽！怪兽……不，是突，是突袭！”放哨的士兵愣了半晌，方回过神来，跳上马放声高叫，张弓搭箭，往牛群射去，可是胯下马儿闻到老虎味，看见冒火的怪物，吓得魂胆俱裂，原地乱窜，夹着尾巴就想往后逃，任凭士兵死劲蹬马刺，抽鞭，就是不肯听话。
　　其余人闻讯而出，一边安抚马儿，一边张弓搭箭，疯狂朝牛群射去，奈何盔甲坚固，要害护得扎实，暴躁的牛根本不畏死，速度又快，受伤后更加疯狂，拼命向敌人顶去，有两头冲到近处，将东夏兵顶死了好几个。勇士们围上，刀砍斧剁，才算解决了这畜生。
　　趁着乱箭大半都射向牛群。
　　此时，战鼓鸣响，所有居平关的大秦民众，包括老弱妇孺，统统挤上城墙，鸣鼓敲盆助威呐喊，远远听着，似有百万雄师。
　　接着，大秦骑兵们分散队形，扇形冲来，在近处合拢一股，直直捅入敌人心脏，短兵相接。随后的数百骑兵，穿的竟是东夏服饰，做东夏打扮，右臂绑着红绸带，也不管砍杀，由前头部队掩护着，直接深入，然后用娴熟的东夏话到处哭叫。
　　“中圈套了！救命啊！”
　　“撤退！快撤！”
　　“主帅说，快点撤啊！”
　　“再不跑就要死了！”
　　后面跟着的大秦士兵也用出发前主帅教过的东夏话齐吼两个最简单的字。
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　声声如雷贯耳，叫得直催心肝，后面东夏将士看不见局面，以为前方战败，心思大乱。恰逢哈默茨部落刚上前线，尚未了解形势，有不少胆小的或没心眼的，真当是前方主帅下了撤退命令，立即调马，往后逃去，后面的人看见前面的撤退，也跟着撤，结果乱上加乱。
　　叶昭随后，亲率主力部队，直冲过来。
　　八十八斤大刀所过处，银甲染血，白马踏尸，在启明星的照耀下，恍若修罗。
　　当前锋探子报上西方突围部队只是群老弱病残的骡马和数百士兵后，正在赶往包抄途的伊诺心里冒出不好的预感。
　　“中计了！”强烈的直觉让伊诺做出判断，额上沁出大滴冷汗，“形势不妙，立即回北城门外！”没跑多远，后方将士来报，“叶昭率军攻破北军，阵势大乱。”
　　察尔托次目瞪口呆，反反复复只有两个字：“怎会，怎会……”
　　“他娘的！”伊诺气急，破口大骂。
　　伊诺愤愤地蹬了下马刺，冲回去阵地，准备救援。却见自家将士在很努力地往后跑，他拔刀，拦下两个，指着脖子逼问：“为何撤退？”
　　那个被拦下的倒霉小兵硬着脖反问：“不是前面将军叫撤退的吗？”
　　伊诺喝道：“谁叫撤退了？！”
　　小兵讪讪道：“大家都在叫撤退啊……”
　　伊诺怒极：“胡说八道！都是敌人的阴谋！给我回去！”
　　小兵年轻，给主将的怒容吓得慌神，没听命令，依旧往后退了两步。
　　伊诺愤而拔刀，砍下他的头颅，以儆效尤。
　　逃到附近的骑兵们总算给吓唬住，停在原地，心虚地直打转。
　　伊诺策马，冲向前方，看见边砍杀边也用东夏话“撤退”口号来助威的大秦士兵，和混在自家队伍，巧言令色，怂恿大家撤退的陌生骑兵，心下了然，可是已经晚了。
　　东夏以轻骑兵为主的部队，习惯了抢劫时打一枪就跑，如今看见队友在往后撤，心里就乱了。见大家都在跑，都觉得法不责众，伊诺再狠也没种杀死所有人，东夏部落那么多，凭啥不让别的部落先去送死？而让自己去？
　　场面陷入混乱，破坏了原有的阵型，大秦军的大部队已经冲杀进来，而且士气如虹，个个杀得双目赤红，短兵交接和小股急冲杀截流下，阵型被破坏，他们的骑兵和人数不再具有太大的优势，战意全无，陷入被动。
　　严令禁止无用，你跑我也跑，我跑他也跑，越跑越多。
　　伊诺连杀了好几个逃兵，都拦不住混乱的大趋势，反而越演越烈，上万马匹的乱窜，踏死踏伤一片。
　　“和她拼了！”察尔托次气得脸都红了，拍马向对方主将冲去。
　　伊诺抬头，看见敌群闪过银色身影，耀眼的铠甲被鲜血浸透，盔顶红缨红得刺眼，几缕卷曲的长发散下，混合着汗水，手一把厚重长刀，乘着骏马的步伐舞动，轮成半圆，厉风刮过，周围尸骸一地，方圆数丈，无人敢近半步。
　　察尔托次手持双斧，朝她直奔而去。
　　伊诺皇急忙喝止：“回来！急功冒进，你不是她的对手的！”
　　叶昭抬头，见敌军大将奔来，催马迎上，喝一声，“来得好！”
　　察尔托次斧如电，叶昭刀如神。马匹错身而过，刀刃交锋，电光火石间，快得眼睛都看不清，只觉黑影闪过，胜负已分。察尔托次的左肩喷出鲜血，摔落马下，继而被大秦将士围上，四五杆长枪乱刺，捅了个透心凉。
　　随行将士拔刀，叫嚣着要上前复仇。
　　伊诺损失大将，心痛如刀割。但他纵观大局，清楚败局难收，硬拼下去，会损失太多东夏勇士，权衡再三，他忍痛放弃，冷静下令，安抚众部，命其分头统帅，让全军有组织暂退至江东的通阳城。
　　图巴不服：“老子要去和她比试比试！”
　　伊诺命令道：“年纪轻轻，称个屁的老子？！莫图一时之利，通阳城易守难攻，暂退无妨，待重整旗鼓，再与她决一死战。”
　　图巴处于亢奋，根本不听：“堂堂男子汉，还怕个女人不成！”
　　伊诺摇头：“她不是普通女人！”
　　图巴：“你在女人面前，丢得起脸，我丢不起这个脸！”
　　伊诺咬牙切齿：“现在丢脸，是为了将来丢她的命！撤！立即撤！”
　　组织逃跑比组织进攻容易。
　　叶昭斩杀完察尔托次，正欲趁胜追击，却见东夏将士的逃跑渐渐变得井井有序，远远看见伊诺的身影，知道是他在组织撤退，取舍果断地用小败，舍弃部分资源来尽可能保留实力，换取东山再起，是个很明智的选择。
　　孙副将在身边问：“追击吗？”
　　“擒贼先擒王。”昭冷笑一声，抽出强弓，从箭囊拔出三根羽箭，一边策马疾奔，一边弯弓搭箭，抬手射出三支漂亮的连珠箭，继而抽箭，再射出三箭，连绵不绝，箭箭强劲，尾追尾，划破空气，朝伊诺带着浓烈杀意而去。
　　伊诺挥刀抽身，挡下前三支。锋利的箭头在坚硬刀身上留下三个浅浅的口，接着迎上前去，挥开后三支。敌我主将，四目相对，这头战场上勇猛无双的母狼，那对琉璃色的眼珠就好像有魔力般，勾着人的魂魄往里面摔进去，让伊诺冷静下来的的心再次沸腾，就好像看见朝思暮想的猎物般狂跳不停。
　　叶昭抬手，又是连珠三箭，第一箭迷惑完对手后，她将第二箭的速度放慢了些，让第三箭后发先至。伊诺受惊，险险拦下，叶昭快速的第四箭从最刁钻的角度射出，用最无法逃避的角度，指向他的心脏，指向胜利之路。
　　伊诺拼了命的转身，那箭矢依旧刺入了他的胸膛，只是避开了要害。他险些被掀翻下马，强忍痛，拔出箭，深深地了看她一眼，准确而沉着地率部撤退。
　　胜局已定，吴将军率队追杀，多杀几个是几个。
　　东夏主帅受伤，留下一万多尸首，退兵百里，暂守通阳城，居平关危局已解。
　　由部落聚集而成的东夏军队，经不起这么大的损耗，一般部落能出三万多的勇士参军，已经算是非常强大的部落了。即便如此，出兵三万损耗一成也是肉痛至极，这次大败，不算死在战场上的士兵，光是受伤的将士也有近万。
　　伊诺强撑着组织撤退，抵达通阳城后，失血过多昏迷，东夏彻底乱了，起码在伊诺伤好之前，组织不了有力进攻。
　　大胜的消息传回来的速度比将士们回来的速度快多了，柳惜音听到将军马上回来的消息，终是松了一口气。
　　因为和叶昭提前到战场，为了保证消息传递的顺畅，她把红莺留在了胡青身边，红莺可以借着她的身份，办事也方便。
　　为了有人照顾她，也是为了保护她，苗族派出了另外一个小姑娘，专门跑到居平关来贴身伺候她。
　　现在这个叫空青的女孩子，就在汇报战场上的情况，“……叶将军一刀把伊诺的叔叔砍下马，东夏再没有敢上前挑衅的人。”少女的眼睛里神采奕奕，面上却不动声色，“算时间，将军应该还有一个时辰就要回来了。”
　　空青还小，才十六岁，这两天相处下来，也差不多摸清了她的性子，话不多，但是心细，年纪虽小，但是略有些古板，医术不错。
　　之前有个受伤的军汉，看她长得漂亮，是个娇滴滴小丫头，出言调戏了几句，空青当时没发作，只是偷偷给那汉子多加了一味药，让他的伤口好的更快的同时麻痒更甚，军汉痒的哭爹喊娘。其他大夫过来一看，心下了然，他们也是空青带过来的，看过很多次空青给别人下套，就让他去给空青道歉，小姑奶奶喊了快两个时辰，空青才大发慈悲的给了他解药。
　　柳惜音后来听了直笑，倒也没说什么，觉得小丫头有趣的很，起码比红莺有意思多了。
　　现在好像发现了一个更好玩的，柳惜音笑着问她：“空青，你喜欢叶将军？”
　　空青收敛了一下眼中的神色，面色平淡道：“不，我只是钦佩将军。”
　　柳惜音不说话，笑着看她，空青皱眉，在柳惜音面前跪下：“我知道将军和小姐的关系，只是钦佩，空青也想成为叶将军那样的女人，小姐别误会。”说完还是觉得不妥，接着道，“小姐若是不开心，空青就回去，换个人来照顾小姐。”
　　“哎呀，这是做什么，族里的蒙长老来信的时候就跟我说过，你从小在族里长大，接触的都是医书，还不喜欢和别人交流，更是从不会说谎，让我好好教教你为人处世，别以后吃亏。”柳惜音把她拉起来，拍拍膝盖上的尘土道：“我就是逗逗你，也太不经逗了。将军快回来了，还有别的事要忙，烧点热水吧，先备着，晚点说不准要用。”
　　“是，小姐。”空青转身就走了。
　　柳惜音扶额，喜欢阿昭也没什么呀，难道她是那种很喜欢吃醋的人吗？笑了一会，就又去看伤兵了。
　　如果被她嫌弃的红莺在这里，一定会默默的说，小姐你可不是喜欢吃醋吗？刚开始看到郡王爷都恨不得上去撕了人家，天天攥着穿肠毒药考虑着何时下手，那样子……你还是放过空青小可爱吧……
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　惜音：阿昭，快来看，我刚收的小可爱～
　　叶昭：小可爱？我在外面打仗，你在家调戏小可爱？
　　惜音：对呀对呀，超级可爱的！
　　叶昭：……我才是你的小可爱……


第51章第51章
　　将军凯旋，犒赏三军。
　　叶昭回来之前，到河边先将身上铠甲仔细冲洗过，可是还能闻着身上的血腥味。
　　怕熏着表妹，回军营了没有直接去军医处，而是留在大帐安排之后的事情。
　　伊诺受伤不轻，东夏短时间应该不会主动来犯，以防万一还是布置好巡防，嘱咐孙副将不可懈怠。
　　还有三日，增援大军就可以抵达居平关，等到胡青他们都来了，和东夏决战也会有更大的把握。
　　安排妥当后，叶昭想着先回房换身衣裳，惜音不知道吃饭没有，身边都是受伤的士兵，那个新来的照顾她的小丫头也不知道有没有红莺贴心，有那么多大夫呢，累坏惜音就不好了。
　　撩开营帘，和端着水盆的空青差点撞上。
　　“将军！”空青笔直的站在旁边，拿着水盆给叶昭敬了个军礼。
　　叶昭哑然失笑，问道：“无需多礼，你叫，空……”
　　“空青！”声音有点激动，小丫头站的笔直，略显僵硬，“我叫空青，将军！”
　　将军记得我叫什么！
　　“挺好的挺好的，你是惜音家里的妹妹，就是我的妹妹，红莺那丫头对我向来没大没小的，你也不用这么见外。惜音呢？还在军医那里吗？”叶昭一边往里走，一边解着身上的铠甲，顺手就把佩剑递给了空青。
　　空青一手提着水盆，一手拿着将军的佩剑，人更僵硬了，紧紧抓着那把剑，眼底激动的神色越来越明显。
　　将军的佩剑！
　　把厚重的盔甲挂到旁边架子上，叶昭活动活动发酸的筋骨，看空青半天没回话，又问：“惜音呢？不在军医那里吗？”
　　“小姐等下就过来，吩咐我准备了热水，浴桶里放了些能够放松肌肉的药。”空青放下手里的水盆，换两只手抓着叶昭的佩剑。
　　将军又和我说话了！问了我两次！两次！
　　叶昭听不见空青内心的独白，只是觉得这个小姑娘比红莺话少，不墨迹，挺严肃认真的。
　　想了想还是有媳妇好啊，要是以前，只能回来拿凉水擦擦，有媳妇就是不一样啊。
　　绕过屏风就看到后面的浴桶，叶昭摸摸水，微微烫手，大冬天的热水澡，这日子过得，便迫不及待宽衣解带。
　　“将军！我把盔甲拿出去擦擦，就在门口！”空青转过身去，端起放盔甲的架子就跑出去了。
　　将军的盔甲怎么这么帅！
　　叶昭也脱掉衣裳，钻进水里，热水烫的叶昭打了好几个颤，舒服的不想说话，含糊答了一声，就把头都埋进水里了。
　　从伙房端着刚煮好的粥和两个小菜的柳惜音，走近元帅的营帐就看到空青仔仔细细的在擦盔甲，特别认真，她走近了都没发现，“阿昭在里面吗？”
　　空青忙扔了手上的布，接过柳惜音手上的东西，答道：“将军在沐浴。”
　　真是太粗心了！怎么能让小姐端盘子呢！
　　柳惜音和空青一起进去，摆好粥，空青就出去继续守门擦盔甲了，柳惜音摸摸粥，还烫着呢，可是天气冷，粥凉的快，还是催催看。
　　“阿昭，你好了吗？”
　　屏风后传来叶昭的声音，道：“还没，惜音进来帮我擦擦背吧，我够不到。”
　　结果刚走到屏风旁边，就被叶昭抱了个满怀，惜音进来的时候她就听到了，早就从浴桶中出来了。
　　捂住将军不安分的嘴，道：“别闹，不累吗？受伤没有？给我看看。”
　　叶昭任由她打量自己，搂着惜音的腰，笑道：“没有没有，皮都没破，我就在后面呐喊助威来着，都没动手去砍人。”
　　“骗人，空青给你擦盔甲，那水都变红了。刀剑无眼，战场凶险，别说大话，我答应你不跟去前线让你分心，你也答应我了要好好保护自己，不可涉险，不可……”
　　“不可独自冲杀在前……我都记着呢，放心吧。”叶昭打断接话，凑过去亲了一口。
　　“头发还湿着，赶紧擦擦，大冬天别冻着，把衣服穿好，粥还热着，先去吃点。”给叶昭穿好衣裳，拿干的巾布擦着将军的头发。
　　哪里能不担心，阿昭一上战场，看诊的心思都没了……
　　两个人坐下来喝粥，柳惜音也把军营伤兵的情况跟叶昭说说：“我带过来的大夫本以为够多了，可是照看所有人还是有些忙乱，所幸药材是够的，还有几天，族里会再准备一批伤药，还有大夫过来。阿昭，我没见过大长老这么好说话，我要什么他就给什么，他来信说了，全力支持大秦打仗。”
　　“大长老大义，苗族和如今的大秦人也没什么区别了，自然是要全力守护我们生存的土地，等到战事结束，惜音带我去见见大长老吧，娶了他们的宝贝，还是要去送点见面礼啥的，你说对吧。”叶昭喝着粥道。
　　笑着答好，给将军剥个鸡蛋。
　　“还好是冬天，伤情比较好控制。”柳惜音叹道。
　　每逢战事结束后，都会有大批大批的伤员，肠穿肚烂的，断手断脚的，多严重的都有。
　　幸好这次有苗家医术高超的大夫，伤兵的死亡率大大降低，不管以后怎么样，能活下来就很不错了。
　　“害怕吗？打仗就是这样……”叶昭想安慰，也无从说起，不想惜音看到这些，女儿家总会害怕的。
　　“不怕，这是我一直想做的事情，阿昭是英雄，阿昭属于战场，惜音也不是躲在后方的小姑娘，我要做阿昭最好的帮手，帮阿昭出谋划策，当阿昭战场上的眼睛，为你坚守军营。阿昭说过，你是大漠翱翔的鹰，我就要做能和你并肩的凤。”
　　“得妻如此，是昭三生有幸。”
　　“将军！柳将军找你……”空青进来就看到，叶昭搂着她家小姐，小姐坐在将军腿上……
　　赶紧退出去，在门口大声道：“柳将军稍等！小姐正在给将军换衣服！”
　　刚刚将军是在亲小姐吧！我看到了！好难为情啊……
　　柳天拓大概是知道空青的身份的，当初把惜音接过来的时候，和那家人接触过，都是为了惜音好，也没什么冲突，人家现在也就是本本分分的生意人，简单调查过之后，柳天拓就放手不再过问了。
　　只不过这个小丫头现在是什么情况，前脚跨进去，后脚就出来了，还堵在门口？天很冷啊！让我进去暖暖啊！
　　“将军在更衣，不方便，柳将军稍等。”
　　面无表情的空青，让柳将军感觉更冷了……臭小子，把舅舅关在外面，要冻死老子了！
　　“空青？快让叔父进来！”柳惜音整理好两个人的衣裳，才端坐起来，喊空青放人。
　　空青领着柳将军进来，倒了一杯热茶，就站在一旁，不说话，还是没什么表情。
　　不跟小丫头计较，柳天拓喝口热茶，搓搓手道：“没啥事，咱们打了胜仗，等会庆功，喊你出去喝酒。还有军报的折子马副将也写好了，你等会去看看，差不多就赶紧给皇上送过去。”
　　叶昭点头，道：“我等会和惜音先去一趟军医那里。”
　　“也好，那把请求抚恤的事情也加在折子里吧，我先走了，你记得晚点出去喝酒，你带着大家打了胜仗，大伙高兴着呢，别扫兴说不去啊！惜音也是，女儿家别老是往伤兵那边跑，大夫多得是，不缺你一个小丫头，我都听说了，前几日还被几个没眼力的兵油子调戏了！”自家闺女，非要上战场，“昭儿，你也说说她，她也就听听你的话，真是嫁出去的女儿泼出去的水……”
　　柳家舅舅交待两句话，喝完一杯热茶就走了，军营事情还很多，元帅调度好大部分事情，要落实下来，还是要他们这些人去忙活。
　　这刚在一起就是不一样哈，想想自己当初刚娶媳妇的时候，打仗也想媳妇，等会寄一封家书回去，让自己那婆娘点点闺女的嫁妆……
　　“被调戏了？”叶昭面色不变，玩味道，“不知道你是我的人？”
　　柳惜音笑了笑，“你可别去乱说，别人只知道我是你表妹，是柳将军的女儿，好奇多看了两眼罢了，更何况我躲在帘子后面，哪能看的到？不信你问空青，空青从不说谎的。”
　　“是的，将军，他们不知道小姐是将军的夫人，被调戏的也不是小姐。”
　　叶昭随口一问，“军营里就三个女的，你，我，还有空青，难不成他们……”
　　“是的，将军，他们调戏的是我。”
　　柳惜音在旁边捂着嘴偷笑，叶昭假装淡定的点点头，转过头给柳惜音递了一个复杂的眼神。
　　这丫头一直这样吗？一板一眼的？
　　柳惜音回了一个眼神。
　　对呀，是不是比红莺好玩多了？特别可爱，别看年纪小，看上去却古板的很呢！
　　叶昭明白了，又回了一个眼神。
　　确实，比红莺好相处多了，你喜欢就留下来吧，好好教一教，最好和红莺分开，别沾染了红莺那些没大没小的恶习！
　　空青看着两两相望的两个人，不懂为什么都不说话了，莫名觉得尴尬，想找个借口看能不能溜出去继续擦盔甲。
　　“空青？”叶昭突然发问。
　　“是的！将军！”站的笔直，声音平稳，一字一顿。
　　将军喊我做什么！
　　“呃，你多大了？”
　　“快满十六了！还有两个月！将军！”
　　“呃，是第一次出门吗？”
　　“是的！将军！我从小在族里师傅的药庐长大！”
　　“师傅？”
　　“是的！将军！族里二长老就是我师父！”
　　“哦哦，所以你医术一定很好。”
　　“是的！将军！我医术是族里年轻一辈里最好的！但是蛊术没有小姐厉害，暗器没有红莺姐姐厉害！”
　　“呃……”叶昭想问问惜音，她平常说话也是这样吗？
　　柳惜音笑够了，才道：“空青平常才不是这样的呢，话很少，一般人问她都不答话的，只是阿昭对她来说很特别吧。”
　　“是的！将军！”空青声调高了半分，冰冻的脸上似乎也透露出了一些激动的神色，“将军是我最佩服最敬重的人！”
　　叶昭听到的都是人们对她的非议和惧怕，除了秋水秋华，还真没有人这么直白的跟她说过有人敬重佩服她，好奇道：“为什么呢？”
　　“将军做了很多女子不能做的事情！将军证明了女子不比男子差！”
　　柳惜音听到这里，也不逗弄空青了，给叶昭解释道：“空青父母很早就过世了，苗族虽然苗王一直是女人，但也是因为很多蛊只有女子才可以学。而现在苗族大隐于市，也不像从前一样人人学蛊了，族里现在都是正经的医学，而学医的都是男子，空青从小吃了不少苦头。”
　　“不是的！小姐！空青不苦！小姐是空青的榜样，是小姐力排众议在族内主张废蛊学医。是小姐告诉我，世界上还有一个女人，做到了很多男人都做不到的事情，很多男人都比不上她！”空青说完，直直跪在叶昭面前，“将军！您是小姐的信仰！是空青最佩服的人！小姐做的一切都是为了您！请您务必好好对待小姐！”
　　叶昭牵着惜音的手，她都知道的，不用多说什么，惜音自然也是她最珍惜的人。
　　“你会武吗？”见空青点点头，叶昭把她扶起来，笑道：“那我去打仗的时候，你就替我好好保护惜音吧。”
　　“是的！将军！”又站的笔直。
　　叶昭和惜音逗着空青玩了一会，就去军医处了。
　　打听了一下伤兵们的情况怎么样，又问了一下药够不够，棉被够不够，吃的喝的都嘱咐要紧着好的送过来。
　　叶昭今天清晨的突袭大获全胜，所有将士都在讨论叶将军武功盖世，打仗势不可挡，别说受伤，油皮都没有擦破，简直不是凡人。如今见着真人，一个个也是激动地伸长脖子瞅着，几个躺在床上不能起身的伤兵，也探出身子想一睹活阎王的风采，结果被旁边的大夫按回去了，按在伤口旁边，不重，却也疼的厉害，龇牙咧嘴的乖乖躺回去了。
　　军汉都知道，得罪上峰被打军棍或是罚上前线可以，得罪伙房的大头兵少吃两顿肉也可以，但是千万不能得罪的就是军营里的军医……
　　特别是将军表妹身后那位……
　　所以空青一出面，整个军医处都安静了许多。
　　叶昭正好说话：“抱歉，我来晚了，大伙好好养伤，咱们早日回家！”
　　“将军！咱们打了胜仗，能喝酒不？”一个背上被划了一刀，趴在地上努力抬头的伤兵笑着问道。
　　“能！天气冷，咱们喝一点，但是都听军医的，不可多喝。不过肉管够，从东夏那里拉回来不少牛羊。吃饱了，养好伤，把东夏那群小崽子赶回家，老子再请你们喝酒！”
　　叶将军笑的开怀，整个军营的氛围都被带的兴致高昂，晚上庆功喝了七八车的酒，还是顾忌着旁边东夏虎视眈眈，不敢马虎，稍有克制。
　　接下来两日，叶昭趁着大秦军大胜，士气如虹，万众齐心，连番到通阳城门前骂阵。
　　伊诺昏迷，不能管事，东夏的莽夫又是经不起挑衅的，被一个女人在城墙下指着鼻子骂窝囊，这是任何一个东夏勇士都不能忍的。
　　不少部族首领不管伊诺昏迷前定下的，据守通阳城不可出战的命令，带着自己部落的勇士迎战叶昭。
　　活阎王提着大刀，武功盖世，来一个砍一个，来两个砍一双，只要出来迎战的将领均被她斩于马下，最后还险些带着大秦军冲破了城门，还是伊诺身边的图巴小将神勇，拼着被叶昭砍了一刀身受重伤，也堵住了城门口。
　　伊诺中途转醒，部下不敢瞒他，听到图巴受伤的消息，怒火攻心，又吐了一大口血，下严令，凡是不听军令，擅自出兵者，定斩不赦，才控制住局面。
　　可惜通阳城山多地广，易守难攻，攻城战，平原战，人少都不占优势，再如何骂阵，东夏都没有任何反应。
　　久攻不下，叶昭也就放弃了直接攻城的打算，只是派骂人最花样百出气死人不偿命的秋老虎继续在城下骂，还给他送过去了惜音亲手煮的护嗓子的茶水。
　　斥候来报，上京大军已在六十里外，还有三个时辰便可抵达居平关。
　　叶昭等着胡青来了，好商量下一步的攻城计划，结果大军是等来了，跟着来的却只有领军的秋水秋华，胡青和夏玉瑾包括红莺都不在大军内。
　　秋水拿着自家相公的亲笔信，递给将军。
　　叶昭看完信，就布下军令，整军备战，并未部署攻城的事，下属请战，只说时机未到，先按兵不动。
　　回了房就问惜音：“狐狸和玉瑾怎么绕到江北去了？还有祈王信使是什么情况？狐狸信中说，具体的情况红莺书信给你了。”
　　柳惜音也拿着空青刚给她不久的书信道：“我也是刚收到消息。”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　空青：将军神勇，所向披靡(☆_☆)
　　叶昭：嗯嗯！
　　空青：小姐温柔，菩萨心肠(☆_☆)
　　惜音：嗯嗯！
　　空青：红莺姐姐，细心体贴(☆_☆)
　　红莺：嗯嗯！
　　空青：。=_=
　　林同学：还有呢？空青接着夸啊，还有柳将军，秋将军，狄副将……还有那些你还没见过的胡军师，郡王爷，秋水秋华……
　　空青：踏雪威武，踏步如飞(☆_☆)
　　踏雪：吁吁！
　　林同学：……好的，难为你了……


第52章第52章
　　东夏，捷报频传，东夏王兴高采烈。
　　早已搬动行宫，率大军，将金顶大帐驻扎在大秦与东夏的边域，随时支援伊诺的攻势，好入主上京皇宫，过那梦寐以求的奢华生活。
　　王妃拉拉图尔生性淳朴，不善妒，当得起天下主母的称号。侧妃赫尔拉娘家势大，封个皇贵妃不为过，其余侧妃统统封妃，祈王送来的女子也格外的有滋味，那就再征几个大秦的宗室贵族美女入宫，好好宠爱，也算安抚大秦民心。
　　可惜，前线一封战报打碎了他的盘算。
　　东夏王恨恨得推开旁边剥葡萄服侍的小美人，站起身，转了好几圈，怒道：“逆子！逆子！”
　　小美人被吓得花容失色，缩在虎皮毡子上一动不动。
　　随后，东夏王召来大皇子，将战报摔去他脸上，喝道，“自己看！”
　　信件都是用繁复的东夏字写的，除东夏贵族以外并不通流，所以他并不忌讳让别人看见。
　　大皇子哈尔墩武艺很高强，读书很马虎，学问比伊诺少了不是一星半点，他翻来覆去，看了几次，总算看明白是弟弟在背后告了黑状，将战败的原因统统推在哈默茨部落上，也是自家舅族，并提出用和谈来拖延时间的战术。
　　东夏王脾气暴躁，既心疼儿子鲁莽，又恨铁不成钢，当下破口大骂：“指挥权在你弟弟手上，你争什么争？！空有牛的力气，满肚子都是草包！做事不知道思量，真他妈可恨！”
　　大皇子脾气也暴躁，对舅族损失心疼不已，听见父亲不问青红皂白，就狗血淋头地骂过来，勃然大怒：“哈默茨部族是精兵强将，伊诺那混蛋存了私心，不但勾结德图木、霍霍哈坦、格虎等新兴部落，壮大他们声势，还架空了我的势力，虎狼之心，路人皆知！如今战败，你不谴责他调度无方，统帅无力，倒来骂我？！若是他早让哈默茨部族或扈特部族上阵！哪来那么多鸟事？！”
　　东夏王气急败坏，狠狠抽了他几鞭：“老还没死！狼崽们争什么争？！还怕将来皇位不交到你手上吗？”
　　大皇子喊道，“伊诺有二皇弟相助，自是不同！我刁然一身，除父皇外谁会帮我？母妃啊，母妃！你怎么去得那么早！”他痛心疾首，扼腕嚎哭不已。
　　东夏王听见赛罕的名字，那个在最美年华逝去的女人和青梅竹马最甜蜜的情分……心里就软了大半，再看着这个手把手带大，最心爱的孩子，从他与自己相似的脸上，就好像看见了自己年少轻狂时的影子，那些可望而不可求的青春岁月，心里就全软了。
　　隐约觉得他说得也有道理，若是给伊诺过于坐大，又有乌恩相助，在自己百年过后，未尝不会出乱，到时候哈尔墩的地位岌岌可危。
　　伊诺能狠下心肠，为复仇杀死英拉古和皇弟，也能狠下心肠，为皇位杀死他的哈尔墩。
　　纵使用兵打战高人一等，但心肠歹毒，心思深沉，不可不防。
　　东夏王低头寻思许久，问：“和谈如何？”
　　敌人赞成的一定要反对，大皇硬着脖：“谈什么！东夏勇士还能被个娘们打怕了吗！继续战！他不敢打，我去打！”
　　东夏王踌躇，挥手，让他退下。
　　大皇还想争，但是看父亲不想多谈，安耐下脾气，顺服地退下了。
　　东夏王在儿子走后，越想越怒，赶跑了房里的小美人，坐在毡子上发愣。
　　大秦刚受天灾，粮食短缺，祈王给他做内应，多年准备，粮食充足，这场战争耗下去，大秦要养的人比东夏多，绝对耗不下起。
　　守着江北和江东两个富得流油的地方，自己不愁，可是大秦皇帝失了这两个粮仓，又没有税收，再加上天灾，说不准用不了多久，就会民不聊生，内战连连。
　　所以大秦皇帝肯定更想和谈！
　　如果是自己提出和谈，大秦肯定不会拒绝，反正现在也是进退两难的场面，伊诺也需要时间去养伤。和谈这种事情，谈一天也是谈，谈一年也是谈，想怎么谈都行。
　　东夏王敲着心里的算盘，和谈先漫天要价，慢慢谈，拖时间，等到伊诺养好伤，整好军队，再打就是！
　　不过，不能再放权给伊诺，哈尔墩又太过于莽撞，他们俩如今起了嫌隙，派谁去和谈都不好。
　　那就自己去！这样更显诚意，也更容易让大秦放松警惕，认为自己是真的要和谈。
　　越想越觉得可行，东夏王从毡子上爬起来，叫来内侍，着手准备和谈的事情。
　　那厢，大秦皇帝和众臣上商议后，也觉得东夏和谈未必很有诚意，没派重臣，而是从翰林院里挑出个熟悉东夏话的侍读，破格封了个太常寺少卿，带着四五个随行官员，充当使臣先去探探东夏口风。
　　使臣受辱回来，也带回来了东夏开出的天价，什么割地赔款，什么年年纳贡，最离谱的是要求大秦将叶昭交给东夏处置。
　　黄鼠狼气得掀翻桌案，将东夏的文书扔在地上踩了又踩，骂道：“呸！做梦！打！老子倾尽全国之力也要和他们拼个你死我活！”
　　旁边户部侍郎顾不得体统，扑过去抱住他的腿，哭喊道：“陛下冷静啊！咱们勒紧裤腰带也才只凑了大军一个多月的军粮，所幸叶将军神勇，抢了东夏的粮食，还能再多撑个三五日。可是，打下去伤亡惨重不说，如果不能在一个月内专心凑军粮，那前线的将士就要饿肚子打仗了啊！咱们一边和谈一边凑粮，叶将军不也说了吗，大秦军参差不齐，也要时间磨合……”
　　好说歹说，鼻涕眼泪蹭了皇上一身，黄鼠狼只能捏着鼻子继续和谈，两方绞尽脑汁在文书上对骂，都不让分毫。
　　祈王听闻和谈之事，坐立不安，虽说有利益相关，也担心东夏那群狼崽，为了利益转手出卖自己。他思前想后，决议派出手下幕僚与干将，持手谕和信件，前往江东东夏营地，与东夏王相谈。
　　夏玉瑾穿着肥大的麻衣袍子蹲在路边，衣服料子太粗糙，磨得他细嫩的皮肉难受的很，往衣服里塞了好几团棉花才稍微好点，可是这衣服里好像有跳蚤，他不安分的扭来扭去。
　　“别乱动，别被发现了。”胡青毫不在意地上的尘土，半躺在地上，没好气的看着夏玉瑾，细长的身材被装扮成了胖子模样，哪里都鼓鼓囊囊的，完全看不出原来的身形。
　　养尊处优的郡王爷，白净的面上糊了一层黄土，眉毛，鬓角，还有贴了满脸的络腮胡子，除了露出来挠着脖子的手还保留着奶白的颜色和嫩滑，整个人完全伪装成了一个全身是毛的糙胖汉子。
　　“咱们捂着么严实干嘛？这都是什么毛，我脸上和脖子上痒死了！”
　　当初在上京，叶昭伪装起来跟着先锋军走了，他就假扮成叶昭的模样替她发号施令迷惑城中探子。
　　特别定制的和叶昭一模一样的盔甲和大刀，再由戏班子里认识的口技高手霍玉郎扮作亲兵替他开口，他和叶昭身高相仿，身材也都是一样的修长，带上头盔面甲，看不见脸，身边也围着胡青还有秋水秋华，成功瞒天过海，让叶昭在落凤山打了伊诺一个措手不及。
　　他带着大军行到一半，红莺收到消息，查探到了祈王往东夏运粮的路线，胡青和夏玉瑾合计一番，决定劫粮。
　　东夏敢和富饶的大秦叫板，靠的就是祈王封地的粮食，他们带上心腹精兵，扮作土匪强盗，半路截杀。不求成功，只要能在祈王的地盘上，扰乱运粮的速度或是偷走，实在不行烧掉。
　　祈王不能如约送粮，伊诺多疑的性子必定会起疑，祈王和东夏合作本就是与虎谋皮，祈王不信任东夏，东夏利用祈王的目的也十分明确，两方若是生了嫌隙，对于前线打仗的叶昭来说，只有好处没有坏处。
　　所以“叶昭”下令，先带两百精兵，急速前往居平关，剩下的由上京的田将军领军，秋水秋华随军，继续行军。
　　而夏玉瑾带和胡青带着这两百精兵出来之后，就乔装打扮，收起军服，绑起兵器，化整为零，分批潜入江东。
　　红莺也跟在旁边，一边避开祈王的探子，一边追踪运粮的队伍，打探两日，决定聚集在这峡道内伏击。
　　“你就忍忍吧，这模样也挺好的，非常具有男子气概！”胡青赞道。
　　虽然如今生活美满，夫妻相处和谐，但是夏玉瑾当初给他添堵的事情，还是不能就这么算了，小小的给郡王添堵，也是很令人愉悦的。
　　夏玉瑾头一次被赞有男子气概，觉得脖子也不那么痒了，但是看到胡青只是在嘴巴上面贴了两撮胡子以外，没有别的伪装，有些不忿：“你怎么不贴？光给老子贴？”
　　胡青道：“其他兄弟不也贴了吗？红莺都把脸涂黑了，姑娘家牺牲多大啊。”
　　红莺很给面子的丢给夏玉瑾一个鄙视的眼神，再闭上眼假寐。
　　从嫂子来了上京，夏玉瑾就知道红莺不喜欢他，已经习惯偶尔的嫌弃和鄙视了，只是咋呼呼的揪下一小撮胡子想往胡青脸上贴。
　　武力值还是不够看，胡青按着他笑道：“我就不用了，祈王派出来送粮的必定是心腹，说不准见过你，所以才要把你那张让人印象深刻的脸藏起来，我一个无名小卒，从未见过什么达官贵人，自然就不必太过伪装，不然整个打劫的队伍都是络腮胡子，那很容易让人起疑的好吧！”
　　夏玉瑾不服，还想挣扎争辩，旁边红莺突然睁开眼，喝道：“别吵了，有人来了！”
　　屏息凝神听了一会，红莺判断道：“听声音是车队，速度不快。”
　　来了来了！夏玉瑾兴奋的抓紧了腰间的剑，胡青也吩咐下去，全员戒备，盯紧了峡道的入口。
　　峡道内，使者团带着一车车的宝物往东夏紧赶慢赶，完全没察觉到他们已经被一伙强盗土匪给盯上了。
　　文书抱紧怀中的密信，骑着马心事重重，毫无察觉下，一支穷凶极恶的土匪军队，从天而降，个个身高腿长，就属冲在最前面的这个络腮胖子叫的声音最大！
　　夏玉瑾带人冲杀，见人就砍，祈王以为是自己严防死守的地盘，所以派出来护卫的也就百十来人，被砍得哭爹喊娘，四处逃窜。
　　胡青运筹帷幄，分兵堵住几条退路出口，不留任何活口，全部杀光。
　　地上横七竖八，一地尸体，染红一片土地，夏玉瑾砍完人，就去掀那些车上绑的大箱子。
　　“怎么不是粮食？这么多钱？啧啧啧，这珊瑚盆栽还不错，这是什么翡翠镯子，就这成色还拿锦盒装？盒子都比镯子金贵……”
　　胡青在尸体中找出几个看上去像是首领的，伸手在对方怀里仔细搜索，无语道：“一看就不是粮食好吧，你见过粮食用箱子装的啊？别动那些东西，都放好，这可是送给东夏的大礼。”
　　搜索片刻，翻出一封打着火漆的密信，红莺在一旁瞧见了，拿出一根银针，递给胡青。
　　笑着接过，十分熟练，不露痕迹的挑开，拿出密信翻看后笑道：“将军打了胜仗，东夏要和谈，祈王坐不住了，拿粮草要挟东夏，要求继续开战。”
　　“这么快？叶昭就打胜仗了？那咱们快去前线吧！”夏玉瑾摸着一盒珍珠笑道。
　　“不急不急，”胡青摸着嘴巴上的两撇小胡子，“内疚”道：“你看，祈王这么忧心忡忡的，咱们还杀了他的信使，抢了他的财宝，多不好。好歹是你伯伯，咱们帮帮他，给他送送信吧。”
　　夏玉瑾鄙夷道：“什么伯伯，不帮不帮。”
　　胡青看他不明白，把暗示换做明示：“把尸体身上的衣服扒下来，腰牌也收好，洗干净了咱们自己换上，出使东夏，看看传闻中的东夏王长什么模样！”
　　夏玉瑾懂了，接话道：“我知道了！我们潜入东夏内部，大肆破坏，最好是给叶昭开门，放她冲进来砍人！”
　　拍一下正在做梦的郡王爷脑门，胡青道：“想什么呢，咱们才两百人，打探打探消息就不错了，最好的结果就是成功挑拨东夏和祈王的关系，再能够囫囵个的全须全尾的出来。还搞破坏，那是东夏大本营，龙潭虎穴都不为过……”
　　夏玉瑾想明白其中的厉害，缩缩脖子道：“那多危险啊！”
　　“怕了？”
　　“老子才不怕！不就是东夏吗？老子还要去留个南平郡王到此一游在他们皇宫柱子上呢！”
　　“哈哈，”胡青笑了笑，转头对红莺行了个礼，“那还请红莺姑娘这两日多收集些东夏的消息，再给将军送个信，咱们后面还有戏要唱呢。”
　　人不畏死，谁人可敌？
　　换上祈王府的服饰，带上祈王府的腰牌，胡青还邪恶的模仿祈王的笔迹，在密信末尾添了几个字，重新拿火烤软封好，然后浩浩荡荡大摇大摆的穿过江东，开往东夏。
　　没有带上所有人，留了一部分分散在东夏和江北的交界处，其余人押着满车的宝物，进了东夏的大本营。
　　东夏王端着架子，没有立即召见祈王信使，也给了胡青他们一点时间，整合红莺的情报还有打探消息。
　　知道伊诺受伤，并不在这里，夏玉瑾松了一口气，在上京他给伊诺添了不少堵，就算他伪装的亲娘在此都认不出来，可是直觉告诉他，伊诺这个阴险狡诈的家伙肯定能认出来他。
　　伊诺不在，其他人就很好糊弄了。
　　信使安心在东夏王的军营住下，拿出好酒，和守卫称兄道弟，相处愉快。
　　居平关，柳惜音把红莺送来的信递给叶昭，解释道：“他们本来是打算劫粮，刚好我们这边大胜，东夏求和，祈王派出信使，给他们撞见了，就将计就计，潜入东夏了。”
　　叶昭额前青筋突突的跳：“胡闹！他们才几个人？东夏王身边必定守卫森严，他们他们……”
　　惜音安抚道：“有军师在，军师足智多谋，定不会吃亏的。”
　　站起来踱步，急道：“可是他带着玉瑾，玉瑾功夫不好，马术也不好，又怕死又怕疼的，万一他们暴露了，跑都跑不掉，万一被抓起来严刑拷打，肯定两下就全招了，万一东夏抓着他威胁我威胁大秦，那怎么办？”
　　柳惜音淡定的倒一杯茶，细细品着，也不说话。
　　这茶不太好，下雪受了潮，已经酸了……回头让空青换了……
　　看叶昭还在纠结，叹口气道：“阿昭是真关心郡王，郡王爷聪明伶俐，素有急智，不会有事的。”
　　叶昭沉默良久，幽幽的看着柳惜音道：“万一，万一他死了，那我不就是寡妇了？那还怎么正儿八经和离，再光明正大娶你啊……胡青这家伙怎么就带他去了呢？给红莺送一封信吧！让他们不要轻举妄动，挑拨挑拨东夏和祈王的关系就行了，凭我也可以赶走东夏的……”
　　柳惜音听愣了，阿昭如此忧虑郡王安危是为了保全名声，好光明正大娶她吗？
　　不是因为喜欢，不是因为牵挂，不是因为不舍？
　　“阿昭，所以若你们已经和离了，你就没那么担心郡王爷了吗？”
　　愁眉苦脸的叶昭被问得一怔，想了想答道：“也不会，毕竟玉瑾也是我兄弟，我总是不希望他死了，盼着他们都能平安回来……”
　　柳惜音笑着跳起来搂住将军的脖子，笑道：“不会不会，郡王爷吉人自有天相，肯定不会有事，咱们做好准备，等红莺消息，到时候和郡王爷军师里应外合，将东夏军一举击溃！”
　　抱着表妹，无奈道：“只能如此了，千万不要出事啊……”
　　营帐外，空青忍着秋水秋华的调戏，记着小姐说的这两位是自己人，想着她们是跟着将军多年，没有功劳也有苦劳，不可以下药，更不可以下毒，冷着脸避开她们好奇的打量和调戏，找借口给将军送热茶躲开了她们就钻进了将军的营帐。
　　秋水秋华看人跑了，也不追了，反正大家都在军营，就想去伙房找点吃的，一直在赶路都累死了……
　　结果刚看到小丫头冷着脸进去，就马上冷着脸出来了，索性边问怎么了边拉着一起去伙房。
　　冷着脸的空青根本没听到她们在说什么，也没注意她们要拉她去哪里，满脑子都在想别的……
　　将军又和小姐搂在一起！又在亲来亲去！将军小姐感情真好！真没想到将军看上去酷酷的居然私底下这么黏小姐！我下次进去之前一定记得敲门！
　　不对，营帐只有帘子没有门……
　　下次我进去之前一定先喊一声！
　　不然太尴尬了！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　夏玉瑾：叶昭你是在关心我吗？
　　叶昭：对呀，你怎么能跑去东夏那边呢？
　　夏玉瑾：【感动脸.jpg】
　　叶昭：你看，你功夫又不好，体力又弱，被发现了都跑不掉……
　　夏玉瑾：……
　　叶昭：还有，万一被抓住了，一打你，啥都招了，我是砍了你呢，还是抓你回去见皇上呢……
　　夏玉瑾：……
　　叶昭：我听闻东夏有短袖的传统，你要是暴露了，他们看上你怎么办？打不过我就睡了我男人，这让我怎么办……
　　夏玉瑾：……
　　叶昭：对了，还有，你要是死了我就是寡妇了，表妹嫁给寡妇多不好……
　　夏玉瑾：……
　　叶昭：你要不先把合离书签了？那我保证不拦着你！
　　夏玉瑾：滚！【咆哮脸.jpg】


第53章第53章
　　东夏王召见祈王信使。
　　信使跟着随从走进王帐，那为首的是一位对蛮夷之地傲慢蔑视，充满迂腐名士作风的胡先生。
　　帐中的东夏将士看他虽然礼数周全，可是说话的声音里有说不出的刺耳，表情恶心的让人恨不得立刻拖出去揍一顿。
　　胡先生毫不在意周围的目光，倨傲的拿出怀中的信件，递给东夏内侍。
　　大秦开出的和谈条件包括交出祈王。
　　祈王得知消息，焦虑万分，信中字里行间有些迫切，前面的文字还算客气妥帖，信件末尾处，却叮嘱：“大汗所托军粮由孙小将军押运，因筹备不及，暂付三成。”
　　江北富饶，东夏军粮皆由祈王府筹集，如今透露出来的感觉隐隐有胁军粮威逼停止和谈的意思。
　　东夏王看完大怒，将信件摔落在地上，拂袖而起：“什么狗屁东西，祈王昏头了吗？粮食不足，如何攻入上京？”
　　祈王书信原本没提此事，胡青看东夏王发怒，笑眯眯道：“虽是同盟，但是阵前战事节节败退，东夏主动提出和谈，王爷难免忧心。”
　　看着这位胡先生滴水不漏的脸，东夏王有苦说不出，总不能当众说出这是拖延大秦的缓兵之计，脸色变了又变，颇为难看。
　　此时门外传来阵阵喧哗声。
　　胡青挑眉，夏玉瑾这小子开始捣乱了？
　　东夏人虽然不重礼节，但是在祈王使者来访时喧哗，很是丢面子，东夏王心头烦闷又添几分，召来亲卫吩咐道：“去看看外面发生何事。”
　　亲卫出去，迅速转了个圈回报：“是祈王使者的手下，与外头小兵起了口角，那人拿出怀中钱财羞辱人，差点被打了，幸好周围的人把他们拉开了。”
　　东夏王怒极，正准备发作。
　　胡青立即上前，施礼道：“此人是祈王宠爱的小妾之弟，娇纵纨绔，但是王爷宽容，只要未出大事，便从未处罚。此行是仰慕东夏勇士，想来长长见识，是小人没有约束好他，得罪了大汗，还望大汗恕罪。”
　　东夏王阴恻恻道：“敢在东夏的地盘撒野，就不怕死吗？”
　　胡青笑道：“大汗是豪迈之人，应知两军交战，不斩来使，何况同盟乎？”
　　祈王和东夏勾结，东夏王还惦记着对方的粮食，就算要撕破脸，也不会在这个时候做出杀鸡取卵的事情。何况争执的不过是个低贱的小兵，不是部族首领，而对方又是祈王宠爱的妾弟，不值得为此事翻脸。
　　胡青再道：“此人骄纵惯了，回去之后在下必定让王爷重重处罚。”
　　东夏王犹豫片刻，吩咐：“去给他三鞭子，让他滚！”
　　胡青含笑谢过，准备出去行刑。
　　旁边大皇子哈尔墩憋了一肚子火，叫嚣道：“我去打！”就跟着在胡青后面，东夏王没拦着，由他发泄去了。
　　夏玉瑾站在人群中，高高的抬起头，用鼻孔对着东夏的士兵：“哼，你们这群没开化的蛮人，还东夏勇士，我看不过如此，我手上精美的东西多了去了，看老子拿出来给你们长长见识。”
　　一边从怀里掏啊掏啊，每掏出一件，就介绍一通，还顺带羞辱一番。站在旁边护卫的祈王府士兵看着东夏人的目光也是充满鄙夷。
　　东夏士兵气得脸红脖子粗，看到大皇子哈尔墩出来了，纷纷上去围起来，叫嚷着要杀了这大秦的猪猡。
　　夏玉瑾面色不变，依旧鼻孔朝天倨傲的对哈尔墩道：“你是什么人？”
　　有些和哈尔墩亲近的部族首领也围了过来，喝骂道：“你这个不长眼的东西，这是我们东夏第一的勇士，大皇子殿下！还不快快跪地求饶，大皇子心情好了还能放你一马！”
　　“什么第一勇士，”夏玉瑾更是充满鄙夷道：“你们东夏第一勇士不是叫伊诺的那个家伙吗？就是带兵打仗的那个？哈尔墩是什么东西？没听说过，有伊诺厉害吗？”
　　哈尔墩气急，推开众人，甩出鞭子，骂道：“老子今天非杀了你不可！”
　　胡青紧紧拉住他，急道：“大汗说了的，只罚三鞭子，大皇子要是杀了他，咱们王爷会责罚的！大皇子三思，为了他断了东夏将士的粮食，不值当，不值当的！”
　　转过头就对夏玉瑾骂道：“你这混小子，在自家蛮横瞧不起人就算了，也不看看这里是什么地方！眼前的是东夏的大皇子！未来的东夏王，得罪他，你有几层皮都不够剥的！”
　　夏玉瑾吓得赶紧鞠躬讨饶，拿出怀中的珠宝，捧在伊诺面前，嘴里喊着：“小的有眼无珠，小的不识泰山，不知道是东夏的太子殿下，小的知错，太子殿下恕罪，饶了小的吧！”
　　哈尔墩本就不喜祈王使者这一群人，更是被夏玉瑾只知伊诺不知道他的一番话激的怒火攻心，不过夏玉瑾一口一个太子殿下叫到他心里去了，火气降下几分。
　　哈尔墩冷静下来，他是鲁莽，但也不是个完全没脑子的，这大秦猪猡都赞伊诺是东夏第一勇士，那到时候打下大秦的土地，人人都知道领军作战的伊诺，谁会知道他哈尔墩？
　　心里忧愁伊诺名气盖过他，又看到他胡子满脸还能一脸谄媚，懒得计较了，收下珠宝，还是狠狠抽了他三鞭子，才扬长而去。
　　众人散了，胡青扶着夏玉瑾回到营帐。
　　“哎哟，疼死老子了，这狗屁大皇子下手真狠，我垫了那么多层棉花还是疼的要命。红莺姐姐！救命啊！快把你那些上好的伤药拿出来给我擦擦，哎哟，轻点轻点。”趴在床上哀嚎的夏玉瑾。
　　胡青正在给他脱衣裳查看伤势，笑道：“小点声小点声，委屈郡王了啊，不过郡王爷今天表现的真好！”
　　红莺从营帐外面丢进来一瓶药，胡青接了一看，好药！还是专门给姑娘家用的，不会留疤，芳香四溢的好药，挺适合咱们小郡王的。
　　“你看，红莺就是刀子嘴豆腐心，给的这药又香，止疼还不留疤。”胡青扒了夏玉瑾上衣，在后背伤口上抹上药膏。
　　哈尔墩其实没下多重手，打破了衣裳还有棉花垫子，也就是破了皮，留了点血，没内伤。
　　夏玉瑾还在哼唧，一边喊着冷一边叫着疼，一边痛骂哈尔墩。
　　“他可是手下留情了啊，什么暗劲都没用，就是皮肉伤，跟将军比起来差远了。”回想起叶昭抽鞭子的样子来，还是后背发凉，“当年有个敌军探子，把军营的粮草烧了大半，虽说扑救及时，损失不至于太重，可是还是害的大家勒紧裤腰带过了几天苦日子。将军发狠，把其他人全砍了，留下那个领头的，一鞭子一鞭子狠狠的抽，抽了一个时辰，那个人整整肿了一大圈，却一点皮肉都没破，丢到军营门口，不出三个时辰，就活活疼死了……”
　　夏玉瑾记起来了叶昭那舞的出神入化的鞭子，第一万次庆幸自己没有死心眼缠着她，这对妻妻，一个比一个不好惹！
　　胡青继续怂恿：“所以，你看着哈尔墩还算手下留情宅心仁厚了吧，晚上，你就带着咱们留下的那半车珠宝，去找他喝酒……”
　　“还去？”夏玉瑾抱着被子跳起来，扯动伤口，疼的直抽气，“不去不去，他们太野蛮了！动不动就抽人鞭子。”
　　胡青劝道：“哎呀，这都是为了大秦，为了你夏家的江山嘛，你看今天你这么一通闹，还有我教你的那几句话，你说的时机又恰到好处，这东夏的大皇子和哈尔墩本来就不和，咱们再接再厉，趁着伊诺不在，大力挑拨……”
　　根据红莺拿出来的情报，东夏王偏心喜欢大皇子哈尔墩，可是又倚重另外一个儿子伊诺，导致东夏的各个部落首领纷纷站队，支持大皇子的和支持伊诺的明争暗斗许久。
　　本来还算是可以控制，可是东夏齐心协力攻打大秦，领军的只能有一个，伊诺得了兵权，哈尔墩这边自然不满，暗中使坏，间接导致东夏在居平关大败，东夏王虽恨哈尔墩差点坏了大事，可是也不忍心责罚，包庇纵容。
　　伊诺向来隐忍，可是如今权利在手，自己本身也不像表面上那样恭顺对大位没有野心，几次也是暗地打压哈尔墩的部族，为自己将来增加筹码。
　　除了挑拨东夏和祈王的关系，胡青总结这些情报后，觉得不如挑拨大皇子哈尔墩和伊诺的关系，更有用，也更简单。哈尔墩没有东夏王那样老谋深算，伊诺又不在眼前，简直就是给他下套的最佳机会！
　　那边胡青和夏玉瑾在暗戳戳给东夏添堵，这边的大秦军营里叶昭也觉得堵得慌。
　　和谈期间，不起战事，在军营只有寻常军务，没有胡青这个肚里蛔虫，其他的幕僚叶昭用的都不顺手，文书处理的速度慢了许多。
　　表妹也是一门心思扑在军医处，除了收到红莺的传信以外，根本不来找她，几乎宿在了军医处那里。
　　秋水秋华也是，想找空青玩，可惜空青不理她们，干脆也都围在了军医处。
　　胡青那边还算安全，顶着祈王信使的身份，不会受太大委屈，工作都丢给副将幕僚，还有处理不了的就拉来柳将军帮忙，自家舅舅，不用客气。
　　这几日闲下来的叶昭就时常去军医处附近的演武场练武。
　　在门口耍起大刀，引来阵阵喝彩。
　　“将军真厉害，听说那刀，足足八十八斤，精铁打造，锋利无比！”
　　一位胳膊中了一箭，吊着胳膊来换药的伤兵敬佩的看着演武场的将军。
　　“那可不，将军天生神力，我听漠北出身的兄弟说过，将军十八岁上战场，就是用这把刀砍翻了敌军首领。”
　　旁边腿上被划了一刀，瘸着腿路过的伤兵也赞道。
　　“你们不知道吧，将军最厉害的不是刀法，还有剑法，是当年的叶老将军亲传，家族绝学，那叫一个出神入化！”
　　“还有轻功，就通阳城，那城墙，有好几丈高吧，还光滑无比，根本没有借力攀附的地方，咱将军徒手就爬上去了，还砍了十几个东夏蛮子。”
　　“我觉得将军最厉害的是鞭子，我是江北岫水县的，你们不知道，将军一鞭子就把我们县的那贪官和他秀才儿子拦腰劈成两截，肠子内脏淌了一地！那场面……啧啧啧，真想亲眼看看！”
　　“什么老黄历，早就传遍啦，将军武功盖世，十八般兵器，样样精通！”
　　围在将军身旁的伤兵们一边喝彩一边被催着去换药，来来往往的，反倒吸引了更多没当值的将士来围观。
　　柳惜音隔着帘子，第二十三次送走一个嘴里不停催促快点换药，等会还要出去看将军耍刀的伤兵。
　　算了算时辰，阿昭这都在外面耍了快两个时辰了吧……
　　把伤兵分给其他的大夫，惜音就收拾东西，带上面纱，身后跟着空青小尾巴，走出军医处。
　　隔着老远就听见阵阵的喝彩声，里三层外三层的人包围着演武场。
　　走近了才发现，叶昭放下了大刀，赤手空拳和一位将士在比武。
　　侧身闪过对方挥过来的拳头，顺势一拳击在手臂内侧手肘处，对方哀嚎一声，抓住对方腰带，一个漂亮的过肩摔。
　　“身手不错，就是速度太慢，回去绑着沙袋练练，增加灵活度，别浪费你一身的力气！”叶昭将他拉起来笑道。
　　捂着胳膊的将士，激动地道：“是！回去一定好好练！”
　　将军根本不像传言的冷漠凶残！将军武艺高强还没有架子！
　　夕阳下，叶昭满脸汗水，却神采奕奕，丝毫不见疲惫，卷起一小截袖子，露出麦色的小臂，笑道：“还有谁想来让我指导指导的？尽管上来！”
　　柳惜音隔着面纱看着叶昭，终于见到了她的阿昭，在战场上的模样，和想象中一样夺目，威武不凡。
　　“空青，想上场吗？”察觉到身旁的小丫头跃跃欲试的目光，顺势递个台阶过去。
　　空青神色暗了暗，道：“我不是将军对手。”
　　拍拍小脑袋，柳惜音鼓励她：“所以才要将军好好指教，跟将军好好学，不然怎么保护我呢？”
　　重新燃起神采，空青握紧拳头，坚定地走进演武场。
　　围观的将士看到军医处的冷漠小辣椒上场了，欢呼声更大了。
　　“你来了？”看到空青，有点意外，果然看到了后边的惜音，叶昭笑的更灿烂了，“那就要小心啦，我看看你的本事！”
　　“是！将军！”空青摆开架势，寻找着将军的破绽。
　　被动不是将军的习惯，小丫头不抢占先机，那自己就主动进攻吧。
　　轻功上前，向空青左肩袭去，将军力大，来势汹汹，空青不敢硬接，也运起轻功躲过。
　　“好轻功！要小心了！”
　　攻势不减，拳换掌，侧身劈过，又被躲开……
　　两个人你追我赶，在演武场上绕了好几圈，看到小丫头居然能撑过这么久，周围喝彩的声音更大了，秋水秋华都跑过来给空青助威。
　　又是一拳打空，空青险险避过，满头大汗，却眼神一亮，空挡！好机会！挥掌向将军大开的腰间打去。
　　叶昭一笑，空青觉得不妙，可是収拳来不及了……
　　果然，将军脚尖轻点，一个跟头翻到空青身后，指尖一点空青后背，空青重心不稳，勉强稳住身子，再来抵挡便迟了片刻，被将军一个反扣手，抓住了。
　　“很厉害，比秋水秋华强不少，哈哈。”叶昭松开她，话刚说完，旁边秋水秋华就拉过空青护在身后，数落将军欺负小妹妹。
　　柳惜音走过来，拿出帕子给将军擦汗，将军冲着表妹笑的温和，那明眼人都看的到的眷恋，让围观的倒吸一口气。
　　将军牵着柳小姐的手走了。
　　军医处的仙女给咱们将军擦汗！
　　听说柳小姐和将军一直住在一个营帐里！
　　“她俩都是女的，还是表姐表妹，没啥吧。”
　　提出这个问题的人，遭受了身边好几个白眼…….
　　谁不知道柳小姐和将军关系好，同进同出，同吃同住。
　　漠北有将士传闻，当初将军瞒着天下人还是男儿身的时候，和这位谪仙一般的柳小姐可是有着娃娃亲，两人青梅竹马，两小无猜，感情深厚……
　　嗯……据说还有婚约……
　　所以……没有所以，武功盖世十个男人都打不过的将军和心地善良没有女子能比得上的柳小姐，这样挺好的……
　　叶昭向来坦荡，不在乎其他人的议论和目光，她和惜音的关系，从未刻意遮掩，即便是有议论，战事在前，也没有人敢在这个时候非议主帅，所以……
　　“惜音，我出了一身汗，难受死了。”拉着表妹回营帐了还抓着那小手不放。
　　惜音抽不出来手，便用另一只手给将军倒了一杯茶，“那就让空青准备热水，洗洗？还是算了，她也满头大汗，让她歇会，我去给你烧水吧。”
　　叶昭眼神一亮，边往外走遍道：“我去我去，你在这里等我，我马上回来！”
　　“等会！衣裳都汗湿了，寒冬腊月的，别吹风啊……”话还没说完，将军就走了，柳惜音无奈，看阿昭热的头上还在冒热气，应该不会怎么样的吧……
　　在营帐里准备好阿昭换洗的衣裳，等着她。
　　“我回来了，我让秋水秋华烧了水，等会就送过来，这俩丫头，有空青在，都变懒了，还说当我的亲兵，贴身照顾，成天不见人影……”
　　凑到惜音身边，拉着小手讨水喝，道：“惜音，你今天不去军医处了吧……”
　　“不去了，阿昭今天不就是去找我回来的吗？”
　　被戳穿心里的小九九，将军丝毫不见尴尬，凑得更近了，手也搂上了表妹的腰：“没办法啊，要和伤兵抢大夫，不能太直接，只好这样引起惜音的注意了。”
　　“人手不够嘛，还有每天换药的就忙不过来，还有几个伤情恶化的，根本分秒离不得大夫……”
　　说到正事，柳惜音忧虑不减，虽是大胜，可是战场残酷，只能拼尽全力去救治。
　　看着怀里美人喋喋不休，将军看是止不住自己媳妇的忧虑了，只好凑过去一吻，堵住那小嘴，也拉走忧愁的思虑和担心。
　　扣住惜音的后脑勺，很久没有和惜音好好休息一下了，吻得越来越深，身子越贴越紧……
　　秋华隔着营帐喊话，说是水烧好了。
　　叶昭转过头，借着空挡喊了一句：“送进来就行，出去守门！”
　　接着扣住表妹，又吻下去，舌尖在惜音齿间扫荡，紧紧贴合，不留一丝缝
　　隙。
　　秋华迅速将热水放进去，迅速就出来了，站在营帐外守门，淡定的表示理解，看到将军亲夫人什么的太常见了。
　　柳惜音喘不过气来，推开些许，转过头去，喘息道：“先……先去洗，天冷……热水要凉了……”
　　转过头，却被将军衔住耳垂，撕咬吮吸，耳边低语：“一起吧……惜音……”
　　天气冷，营帐火盆提供的热量也不够，怕惜音着凉，不给拒绝的机会，迅速剥了表妹的衣裳，还有自己的。
　　洗洗，就睡，睡前运动一下，更暖和。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭（吭哧吭哧耍大刀）：表妹！看我！
　　惜音：空青，换一下水。
　　叶昭（嘿咻嘿咻打套拳）：表妹！看我！
　　惜音：空青，拿干净纱布。
　　叶昭（噼里啪啦甩鞭子）：表妹！看我！
　　惜音：空青，看看药好了没有。
　　叶昭（啊吼啊吼打群架）：表妹！看我！
　　惜音：空青，拿针来，我要施针。
　　叶昭（全身冒汗）：…………
　　东夏。
　　夏玉瑾：叶昭，你要不，看看我？
　　郡王爷带着东夏将士扭起了秧歌……


第54章第54章
　　东夏大皇子哈尔墩的营帐前，这几日出现了一个非常猥琐的身影。
　　他拿着成箱的珠宝嚷嚷着要给大皇子道歉，大皇子收下珠宝，把他赶出去了。
　　第二日就扛来大坛的美酒说要给大皇子赔罪，东夏人最爱美酒，大皇子收下酒，也把他留在了营帐里。
　　根据在门口值守的士兵说，大皇子很喜欢这个满嘴奉承的大秦猪猡，时不时能在营帐外听到大皇子的笑声传出来。
　　夏玉瑾向来没有什么皇亲国戚的架子，在市井街头混的风生水起，吃喝玩乐，品酒赏美，样样精通，又惯会哄人。
　　用胡青临时教的夹生东夏话，配合哈尔墩的夹生汉话，两个人竟然聊得颇为投机，哈尔墩心里警惕大秦人，但是看他一味地溜须拍马，聊得都是美人美酒，半口不提战事军情，也就没有那么的防备，兴致起来了，还邀请夏玉瑾一起喝酒。
　　喝完酒，哄着大皇子高兴了，夏玉瑾晃晃悠悠的回到自己营帐，拍拍醉醺醺的脑袋，叹道：“还好有红莺姐姐配的解酒药，照这群东夏野人的灌法，真是糟蹋老子的美酒！”
　　胡青看他回来了，好心好意给他倒了一杯茶：“怎么样？”
　　“太简单了，这傻子比上京的纨绔好忽悠多了。”想到哈尔墩拉着他的手摩挲，嘴里喊着兄弟，还要拉着他同塌而眠，全身鸡皮疙瘩都起来了，大脑瞬间清醒，抓着胡青问：“诶？我听叶昭说过，伊诺是个兔儿爷？这哈尔墩不会也是吧？难道东夏人都是这样，男女不忌？”
　　拍开爪子，胡青道：“你想多了，东夏习俗，关系好的兄弟就是这样，同塌而眠，甚至会把自己的女人送给对方，以示友好。”
　　夏玉瑾咋舌：“果然是蛮夷之地。你呢？我在这边尽量讨哈尔墩欢心，你那边应付东夏王怎么样了？”
　　胡青摆弄着手中的茶杯，眯起狐狸眼道：“也是老狐狸一个，不过，他肯定越来越不喜欢咱们的祈王殿下了。”
　　“那接下来呢？”夏玉瑾问。
　　“接下来，最好是继续挑拨，祈王下一批粮食是在一个月后才到，咱们不能留到那个时候，不过还有时间，可以做很多事。还有十余天就是东夏的朝圣节，东夏王邀请我参加，到时候伊诺很可能会回来。”胡青思索着，挑拨祈王和东夏的目的其实已经达到，他们现在就可以抽身离去，再配合得到的情报，截了祈王的粮食，那他们的同盟之约就岌岌可危，也是于战事有利。
　　可是夏玉瑾这边进行的如此顺利，若是成功了，便可保东夏五十年内再不起战乱……
　　将自己的思量一五一十讲给夏玉瑾听，留在这里的不止自己一人，若是要实行那个计划，那么安全就不敢保证，很可能不能活着回去……
　　“那咱们当然是干一票大的了！你可能不能怂啊，这是老子扬名立万的机会，是兄弟就一起干！”夏玉瑾朝着胡青挤挤眼，笑道：“你怕不怕秋水妹子守寡？”
　　“滚！”
　　“谢谢，谢谢你陪着我……”夏玉瑾收起笑脸，埋下脑袋，“我想做点事，我能做好，我觉得我可以，我不是废人……”
　　胡青相信叶昭说的，有鸟三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人。
　　一巴掌拍在夏玉瑾脑袋上，差点把他拍到桌子上，笑道：“这溜须拍马忽悠人的功夫，除了你谁也不行，谁能在东夏大皇子面前，面不改色的吹牛？大胆干，有我呢。”
　　舍命陪君子！
　　胡青的计划，透过红莺传递到柳惜音的手上。
　　叶昭仔细看过，肯定道：“离间计，可行。东夏王多疑，且刚愎自用，伊诺心思深沉，也有野心，收拢了大批东夏新兴部族。大皇子哈尔墩虽鲁莽，但是也深得东夏旧部支持。”
　　这是机会，胡青夏玉瑾深入虎穴换来的机会。
　　柳惜音建议，如果有机会，可以用药。
　　“药？”叶昭不解，让胡青毒死东夏王或是大皇子？伊诺肯定不行，伊诺狡诈的很。
　　柳惜音摇头，看了看空青，空青解释道：“苗族有一种草，名为醉仙，能影响人的神志，让人易怒易躁，酒为药引更是能催发其中的药性，使人容易失控。”
　　叶昭思索片刻，笑道：“所以这是给哈尔墩准备的？”
　　柳惜音点头：“哈尔墩嫉妒伊诺，怨恨父亲将军权交给旁人，这件事在他的心里就像一根刺，不过虽不舒服，却也能忍受。但是要是他喝下加了醉仙草的酒，原本能忍受的事情就会难以忍受，原本三分的嫉恨就会变成十分，只要一个契机，就会激发他心里的恨意，暴起伤人。”
　　叶昭心里盘算事情的可能性，问道：“若是下药被发现？”
　　空青肯定道：“不会，醉仙草无色无味，加入酒中只会使酒更加香醇。”
　　叶昭再问：“可有解药？”
　　空青答：“有。”
　　惜音拉着叶昭的手，担忧道：“军师郡王在东夏多待一天，险情就增加三分，不如咱们还是用最保守的法子吧，截了祈王粮草，也可里应外合，打破东夏的铁通壁垒。”
　　叶昭摇头，叹道：“我虽担心，可是将在外，军令有所不受，我说的话，玉瑾怕是不会听。如今有胡青在他身边，替他出谋划策陪他胡闹，他定是不会放弃这个证明自己的好机会。”
　　她感到惭愧，若不是她害了玉瑾，凭借玉瑾的才貌，家世，还有抱负，必定出人头地，本不用这样，顶着纨绔废物的名号去搏命。
　　柳惜音知道她心中所想，抱住叶昭，靠在她肩上，轻声说道：“所以，阿昭，咱们要给郡王爷最大的支持，不是为了赎罪，我们是郡王爷的朋友，是兄弟，是姐妹，是亲人，我们要尽全力去帮他才对。”
　　叶昭紧紧抱住柳惜音，这是她的错，她曾经犯下的罪孽……
　　表妹原谅她，赔上了终身……
　　玉瑾不怪她，拿命去证明……
　　她能做什么？
　　她爱惜音，惜音的终身，她用余生去疼爱……
　　那玉瑾呢？
　　好！她相信胡青，相信玉瑾，她能做的，就是给他们最大的支持和信任！
　　东夏的朝圣节，是东夏王的死期，等到东夏旧部拥护的大皇子哈尔墩成了凶手，伊诺必会趁机夺位，到时候东夏内乱，就是进攻的最好时机！
　　————
　　哈尔墩趁着何谈期间，多次当众提出要用哈默茨部族替换掉损失惨重的察尔托次的部族，替换掉伊诺手中的军权。
　　伊诺在通阳城养伤，叔叔察尔托次被叶昭斩于马下，德图木部族的左右手图巴也受了重伤，本来以为将哈默茨部族延误军情的事情告上去能让东夏王约束好哈尔墩，结果却引起哈尔墩更大的不满。
　　可是东夏王向来偏心大皇子，又对伊诺身边的新兴部族十分忌惮，暗中扶持东夏旧部，还召他回东夏王帐。
　　伊诺有苦难言，借口伤势较重，留在通阳城养伤，并且现在羽翼尚未丰满，不敢违抗东夏王的军令，只好憋屈的将自己背后部族的几个重要位置让出来。
　　哈尔墩依旧不满意，只要伊诺还握着东夏进攻的大秦军队的指挥权，这个心狠手辣的弟弟迟早会带着军队踏平自己的母族，砍下自己的头颅。
　　如果到时候真的打下大秦，功高盖主，伊诺有二皇子相帮，还有无数的新势力都纷纷投靠他，那他的势力会膨胀到什么程度？到时候就算有东夏王的支持，又能奈何手握军权的伊诺如何？真有那么一天，又会有多少势力来支持他登基？
　　他只有旧部和父亲的支持，若是旧部得不到军功，便没有话语权，若是父亲不再……
　　只有趁现在！伊诺吃了败仗！父亲还站在自己身边的时候！夺回一切！
　　“大皇子如此神勇，伊诺早先就输给过叶昭，心魔已生，只要大秦放叶昭在前线，伊诺就不敢打的……”夏玉瑾拿出珍藏的美酒，醉醺醺的安慰着哈尔墩，“你看，叶昭一来，他就吃了败仗……要是大皇子带人打仗就好了，大皇子这么厉害……定能帮祈王打下大秦，然后我姐姐就是皇贵妃……那我，就真是皇亲国戚了……哈哈……”
　　哈尔墩看着趴在一旁醉的不省人事的夏玉瑾，嗤笑一声，帮祈王打天下？
　　让人把喝醉的夏玉瑾抬出去。
　　自己带兵打仗？对！
　　哼！叶昭再厉害也不过是个女人，哈尔墩走向父亲的王帐……
　　“快，红莺，解药！”胡青按压着夏玉瑾的腹部，还有咽喉，让他将满肚子酒水都吐了出来，喂下醉仙草的解药，喝了醒酒汤，才松了一口气。
　　“吃了解药就没事吧，这草伤身吗？”胡青心中不忍，他们时间不多，下了药的酒，为了能保证被哈尔墩喝下，夏玉瑾只能以身作陪。
　　“醉仙草本无药可解，人服下会产生幻觉，更会侵蚀身体，影响心智……解药也只是族中前辈研制出中和药性的……郡王爷自小伤了身子，损了根基……”红莺握着手中的解药，纠结的不行。
　　夏玉瑾嘿嘿一笑，晃晃晕乎乎的脑袋道：“没事没事，我喝的没有哈尔墩那家伙多，这不是有解药吗，我以后注意就行了。”
　　“你还想有下次！他已经喝了，够了！”胡青怒道。
　　“不够不够，红莺都说了，喝的越多越好，我明天再去喂他一次！”夏玉瑾捂着眼睛，却还是笑着，“还有八九日，没时间了，我也只能做这么多了……”
　　红莺把解药塞到夏玉瑾手上，转身道：“我再去给你熬两副药，尽量缓解。”
　　走到门口，红莺对着夏玉瑾行了个礼：“郡王爷，对不起。”
　　夏玉瑾哑然，不好意思的翻了个身，脸埋在被子里，笑的开怀。
　　通阳城，东夏营帐内。
　　“父王为何下这种决定！一支军队怎么可以有两个主帅！”
　　伊诺受伤的胸口被愤怒憋的发痛，可是他顾不上了，冲着坐在主位上的哈尔墩怒吼。
　　“确实不可以有，你说你受伤了，连父王的王帐都回不去，看来是伤势严重，所以父王派我来，代替你的位置，等你伤好了，再谈之后的事情。”
　　哈尔墩看着自己的弟弟，毫不掩饰的得意，我有了军功，拿下大秦……
　　“大汗疯了吗？让大皇子来带领军队？要不是他叔叔带着人逃跑！我们怎么会吃败仗！”
　　营帐外传来图巴的声音，伊诺捂着受伤的胸口吼道：“他不是在养伤吗？谁让他出来的！给我把他拉回去！谁都不许放他出来！”
　　“你拦着他干嘛！这就是你的人？他这样污蔑哈默茨部族的勇士？你居然放任不管？”哈尔墩怒不可遏，抽出鞭子怒吼道：“连个下属都管不住！你不管，我替你管管！”
　　说完便急吼吼的朝外走，伊诺挡在他面前，哈尔墩伸手一推，却没推动。
　　“图巴没有说错，哈默茨部族的人带头逃跑，我们才会输给叶昭！”伊诺分毫不让。
　　哈尔墩面色涨红，握住鞭子的手指，隐隐发白，咬牙切齿道：“明明是你指挥不当，是你被叶昭那娘们吓破了胆，带着人跑了，才会被叶昭偷袭，现在还想赖在哈默茨部族的头上。”
　　“就是你这小崽子，看见大秦那叶家娘们，掉头就跑，安排好别的部族给你断后，你的阴谋诡计都用在算计自己人上面了吗？”跟在哈尔墩身后的部将也喊道。
　　“你懂什么！叶昭不是一般的娘们！”看着伊诺的面色阴沉，他身后的德图木部族的副将也放大了嗓门。
　　伊诺深吸口气，抬头看着哈尔墩的眼睛，他本不想现在就和这位好哥哥撕破脸，可是对方紧紧相逼，若是现在低下头，之后如何能让身后的部族信服？
　　“我不怕叶昭，大皇子怕我吗？”
　　东夏王有过四任正妃，第一位赛罕是他青梅竹马的玩伴，感情最深，生育了大皇子哈尔墩和大皇女敏敏。第二位是莎玲娜，是乌兰部族马术最好的姑娘，生育了二皇子乌恩和三皇子伊诺，却被侧妃英拉古陷害身亡。第三任就是这位借娘家贺茨部族的势力扶上正妃位置的英拉古，生育了六皇子巴音。
　　英拉古当上了正妃后，多方排挤伊诺和乌恩，伊诺虽是弟弟，可是乌恩却什么都听他的谋划，暗自收集证据，联系生母部族的势力隐忍多年，趁着英拉古回部族归省之际，带兵进攻，灭了贺茨全族，杀了英拉古还有六皇子。
　　东夏王大惊，却没有责罚伊诺和乌恩，他有很多女人，嫡出庶出的儿子加起来也有八个，为了失势的贺茨部族去追究强大起来的乌兰部族，还有两个有勇有谋出色的儿子，实在不划算。
　　他夸赞了伊诺，为他的复仇正了名。
　　紧接着就娶了第四任正妃，这个懦弱的小美人一直在后宫明哲保身，生下的十皇子如今才牙牙学语。
　　东夏人虽然不太在乎嫡庶之分，但是除去夭折的，早早没有继承能力的皇子，就只有哈尔墩，还有伊诺和乌恩，若是十皇子长成，也许还有一争。
　　哈尔墩虽在暗中给伊诺的复仇推波助澜，却也将伊诺的狠毒认识了透彻。
　　他还没成年就敢将英拉古折磨致死，亲手绞死六皇子。
　　这样毒蛇一般的人，哈尔墩心里如何不怕？
　　向来恭顺的伊诺，如今当着他的面展露了锋芒，他恐惧。
　　紧紧揪住伊诺的衣领，哈尔墩双目赤红，吼道：“你算什么东西？乌兰部族的小杂种？你这杂毛畜生敢在我面前叫喊？”
　　伊诺抓住哈尔墩的手，一拳打在他的胸口，“别以为我怕你，你最大的依仗哈默茨部族已经是迟暮的老狼，没有争夺的资格了！”
　　哈尔墩被他一拳震退了好几步，捂着胸口，面色狰狞。
　　果然是装的！之前在斗兽场和赛马会的落败，都是装的！什么拳脚比不过我！全是假的！
　　哈尔墩满眼满心只有伊诺那一拳的之后的眼神，赤裸的蔑视。
　　“你这混蛋……”杀了他杀了他！
　　“报！大秦军出现在通阳城三里外！”
　　营帐内剑拔弩张，伊诺听到报信，迅速冷静下来，不管身后的哈尔墩，转身问道：“不是在和谈吗！大秦怎么会领兵过来！谁领军？”
　　伊诺守城不出，叶昭只是每日派秋老虎来，按时叫阵，骂一番就收兵，恶心了东夏人好一阵，后来双方和谈，就再没来过了。
　　“叶昭亲自带兵，探子回报，只来了不到一万人！”
　　叶昭这个时候过来，还不知道打什么主意，她向来出其不意，双方和谈时出兵，又是什么目的？
　　哈尔墩看伊诺听见叶昭的名字，就站在那里沉默不语，和刚刚盛气凌人的样子判若两人，被忽视的怒火又烧了起来。
　　正好进来报信的士兵又说了：“已安排好守城事宜，请将军……”
　　话还没说完，哈尔墩一鞭子抽在了那士兵的身上：“那娘们只带了一万人，守个屁的城！我才是主帅！跟我出去，杀了那叶昭！”
　　伊诺没拦着，冷笑道：“父王在和大秦和谈，大皇兄要去砍了大秦的主帅？”
　　哈尔墩：“和谈又如何，她先来挑衅，就不怪我去砍了她！”
　　伊诺给哈尔墩让了路，道：“那你就去吧，看你如何杀得了叶昭。”
　　哈尔墩心里憋着一团火，什么都顾不上了，只想去杀了叶昭，来证明伊诺打不过的敌人，他可以打败！伊诺做不到的事，他可以！
　　召集哈默茨部族的勇士，叫喊着打开城门，向着叶昭迎了过去。
　　伊诺站在通阳城城墙上，看着哈默茨部族远去的烟尘，冷笑道：“去吧，愚蠢的哥哥，最好被叶昭杀死！”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　伊诺：你混蛋！
　　哈尔墩：你无耻！
　　两个人抱着打架滚来滚去……
　　叶昭：大过年的，干啥呢？
　　惜音：他们不过春节吧……
　　叶昭：哟，打的真凶……
　　惜音：可能嗑药了吧……
　　夏玉瑾藏起手中的药……


第55章第55章
　　叶昭带着一万大秦军朝着通阳城前行，身旁跟着骑马的空青。
　　本来是秋水秋华跟着来的，结果惜音主动提出要叶昭带空青出来长长见识。
　　为了自家媳妇的安全，将军就很大方的留下了自己最得力的两个亲兵，婉拒了她们想上战场的请求，命令她们寸步不离的跟着将军夫人，直到将军回来。
　　“等会，你就在后面，看看就行。”叶昭提着大刀，漫不经心道。
　　“是的！将军！”
　　红莺传信，东夏王派哈尔墩暂代伊诺的职务，用脚丫子想都知道，这肯定是狐狸使坏。
　　和谈不打仗，哈尔墩跑过来，也就是个空架子，八成是哈尔墩对伊诺不满，天天在父亲面前上眼药，磨得这个疼爱儿子的东夏王来了这么一出，暂代职务。
　　和谈结束后肯定就还权给伊诺，这样又满足了哈尔墩的小心眼，又不影响伊诺打仗，还能保证自己心爱的儿子在战场上的安全。
　　可是，这样安排下，伊诺不爽，最后啥事也没干的哈尔墩肯定也不爽……
　　他俩都不爽了，东夏王能好过吗？
　　“你说，这损招，狐狸得多缺德才想的出来啊？”没头没脑的一句，叶昭也不指望有人回答。
　　“红莺姐姐信里说了，是郡王爷出招，军师润色，将军没仔细看。”空青答道。
　　叶昭一口气没提上来，没想到空青能接上，半晌才道：“只是我不喜欢看信，你红莺姐姐写信就喜欢用很多的之乎者也，写得一点也不好，你看军师和惜音给我的信，就特别简单，通俗易懂，我一看就明白。”
　　空青点点头，道：“那我下次见到红莺姐姐，提醒她一下，信不要写太复杂。”
　　叶昭严肃道：“也不是很复杂，不用专门提醒了，我仔细看看是可以看明白的！”
　　红莺不止一次嘲笑她没文化了，配不上惜音博览群书的文化功底，不想再被嘲笑，只能忽悠一下空青了。
　　空青皱眉：“可是，若是红莺姐姐再写这种晦涩难懂的信……”
　　叶昭忙道：“无妨，也不是什么大事，红莺很忙，这种事就不用打扰她了。”
　　空青：“可是……”
　　叶昭：“没有可是。”
　　“唔……”
　　“没有……”叶昭还想再说两句，前面狄副将回头来报。
　　“将军！通阳城出来一股骑兵，人数不多。”
　　叶昭握紧大刀，命令道：“列阵！”
　　距通阳城不过两里，双方列阵对峙。
　　叶昭举刀大喝：“来者何人？”
　　哈尔墩也催马迎上道：“东夏大皇子，哈尔墩！”
　　叶昭收起大刀，不屑道：“你是什么东西？叫伊诺出来，整个东夏能和我说两句话的，也只有他伊诺还够点资格。”
　　按照红莺信里说的，哈尔墩应该刚到通阳城，要捧伊诺，打哈尔墩的脸，那就怎么刺激怎么来。
　　果然，这话一出，哈尔墩果然受不住，不管不顾举着刀就冲过来了。
　　对方话都没说两句就冲上来了，叶昭哪有不接的道理，踏雪也昂着一股傲气，迎了上去。
　　兵器相接，竟是哈尔墩抵抗不住，被叶昭一刀硬生生劈住了冲锋的势头，还被劈的倒退两步。
　　“有点力气！再来！”叶昭笑道。
　　催马再战，哈尔墩毫无战术，只会红着眼劈砍，叶昭寻了个空挡，一刀挑飞了哈尔墩的刀，刀背击在哈尔墩胸口，把他击下了马。
　　刀架在哈尔墩脖子上，叶昭朝东夏那边喊道：“让伊诺出来！”
　　哈默茨部族又有两个首领催马出战，想救回被俘虏的大皇子。
　　叶昭斩杀一人，也把另一人砍下马，还抓回来了想要反击逃跑的哈尔墩。
　　一时间大秦这边气势如虹，欢呼声直冲云霄。
　　“叫伊诺出来！老子今天不是来砍人的，就想和伊诺叙叙旧！别上来送死了。”叶昭骑在马上，刀按着趴在地上的哈尔墩，不依不饶道。
　　“你找他做什么！我才是东夏的主帅！”哈尔墩气极，从下往上，瞪着叶昭，手抠进泥土里，屈辱和愤怒充斥着胸膛。
　　叶昭不搭理他，只是押着他等伊诺过来。
　　哈默茨部族的人不敢耽误，将叶昭的话原原本本告诉伊诺，伊诺不知道叶昭这又是准备什么陷阱等着他，惴惴不安，带着亲信部族，赶了过来。
　　看见伊诺，叶昭才拍马放人，喊道：“这是什么人，东夏的新主帅？你躲在他身后，是被打怕了吗？”
　　哈默茨部族的人上前将已经昏了头的大皇子带回去，伊诺盯着叶昭道：“他是我东夏的大皇子，我的哥哥。”
　　看他不愿意多说，叶昭回头瞧了一眼空青，见她点头，才转过去道：“哦，那就好，不是什么人都能当我叶昭的对手。”
　　“你今天来，到底干嘛？”
　　“不干嘛，看你伤好了没有，大秦和东夏和谈，但是和谈什么目的咱们心里都清楚，今天就是来告诉你，”叶昭举刀，“只要你站在大秦的土地上，我迟到都会用我的刀，砍了你！”
　　那乌青的锋刃仿佛下一刻就会割开东夏将士的咽喉。
　　反而大秦这边，将军威武！欢呼声更胜！
　　叶昭调转马头，就这样转身离去。
　　仿佛真的只是来给伊诺一个下马威。
　　将军回到营帐，惜音递过一杯茶来。
　　绕过将军的手，放在后面空青的手上，问：“如何？可看清楚？”
　　空青赶忙将手里的温茶放在将军空落落的手上，那如锅底般黑的脸才稍微好点。
　　“看清楚了，眼底血丝密布，口舌干燥，手脚虚浮，醉仙草的症状已经显现，随时都会失控。”
　　惜音摸摸空青的小脸，笑道：“辛苦啦，出去一趟身上都是灰，回去洗洗休息一下吧。”
　　将军忙不迭的将所有人都赶了出去，巴巴的抱着自己媳妇。
　　“空青不过是出去跑了一圈马，砍人的是我，说话的还是我，我身上也都是灰，我也辛苦的！”
　　“都是灰你还抱我，松开！”惜音凑上去亲一口，笑道：“给你准备好洗漱的热水了，快去洗洗，等会应该就有消息过来了。”
　　果然傍晚就传来了消息。
　　“哈尔墩回去之后暴怒，要举兵攻打咱们，伊诺不许。哈尔墩虽占着一个元帅的名头，却没有实权，除了他手上的那几个部落，剩下的不管是中立的还是伊诺手下的，都不听他的。”
　　柳惜音烧着手上的信笺，四周无人，叶昭低头沉思。
　　“若是这样，伊诺和哈尔墩必会再起争执，甚至动手。”
　　惜音笑道：“阿昭真厉害，没错，下午伊诺的人和哈尔墩的人就交手了。伊诺的人拿着咱们叶大将军不把哈尔墩放在眼里，只看重伊诺这个对手的事情去讥讽哈尔墩。他哪里能受了这种屈辱，又被你打伤，当时就一口血喷了出来，然后双方就打起来了，还死了几个呢。”
　　“我确实不会把一般人放在眼里，东夏也就伊诺一个。”如计划所料，叶昭也放下心来，总算没有白跑一趟。
　　“是是是，阿昭最厉害！”
　　叶昭想到什么，道：“那快给狐狸送信，哈尔墩在通阳城闹这么一出，东夏王估计没脸留下这个儿子当元帅了，还有四五日就是东夏的朝圣节，让他们赶紧脱身都回来吧，把你在东夏安排的探子也都撤了吧。”
　　正好空青送了晚膳进来，惜音仔细交代一番，空青就去忙了，惹得秋水秋华一阵心疼。
　　夏玉瑾胡青收到消息，果断收拾东西，带上东夏王的信件就要离去。
　　胡青去东夏王帐请辞，红莺安排暗桩撤退，只有一名婢女，坚决不肯走。
　　“别胡闹！东夏的王庭将倾，留在这里就是死！”红莺急红了眼。
　　“姐姐快走吧，我必须留下，只有我还在，才能保证万无一失。”
　　这是一直帮她们传递消息的阿朵，东夏王身边的一名婢女，出身在东夏的一个小部落。她的家在部落吞并的战争中破碎，年纪尚小的她，身受重伤却逃出战火，被出关采药的苗家人所救。
　　东夏人崇尚武力，强大的部落逼迫弱小的部落依附，不然就屠杀所有的男人，老人，还有孩子，只留下女人。
　　无依无靠的阿朵恨战争，恨杀了她父母还有弟弟的东夏人，以杀人为乐的东夏让她作呕。
　　偷听到苗家人的谈话后，阿朵觉得自己找到了机会报仇，柳惜音就顺势培养她，帮助她，安插在东夏王宫，一步一步爬到东夏王身边婢女的位置。
　　哈尔墩如今神志不清，随时会暴起伤人，他们留下的最后一手就是夏玉瑾献上的最后一车美酒，里面兑了红莺手上所有的醉仙草，酒甘醇无比，那诱人的芳香是点燃哈尔墩最后一丝神志的保障。
　　可是不够，必须有一个人在哈尔墩，伊诺还有东夏王身边，适时的挑拨，或是引导，才能确保冲突暴起。
　　“姐姐快走吧！我只是一个婢女，又会如何？我只想亲眼，亲眼看着东夏走向深渊！”阿朵推开红莺抓着她的手，决然而去，朝着东夏王的大帐。
　　夏玉瑾朝着阿朵的背影行了一个礼，沉默的拉着红莺，离开军帐。
　　叶昭偷摸出营三里相迎，正好赶上平安归来的胡青一行人。
　　他们出了东夏的大营，缓缓朝江北而去，行出不过二十里，就和边境留下接应的人换了衣裳，接应的士兵佯装使者进入祈王封地再寻机逃出，他们就转道马不停蹄奔向大秦军营。
　　刚踏入营地，人群中窜出来一个身影，紧紧抱住胡青，差点把他撞倒。
　　秋老虎用力拍着秋华的肩膀，嘴里只有：“好！好！好！”
　　与他们相熟的将士纷纷上前，笑的不怀好意。
　　秋水好久才从胡青的怀里抬起头，脸上嫣红一片，拉着自家相公就往帐里带。
　　胡青也红着眼，任由媳妇拉着。
　　回到自己地盘，叶昭才笑嘻嘻的拉着夏玉瑾按来按去的确认安全：“很好！很好！”
　　玉瑾眼泪都要飙出来了：“轻点！叶昭，你别按了，不知道自己手劲大啊！再按嫂子吃醋了啊！”
　　叶昭讪讪收回手：“这不是开心吗！我就怕你缺胳膊断腿了。”
　　柳惜音也在旁边拉着红莺的手笑道：“我才不吃醋，你们回来阿昭才放心。”
　　闹哄哄得吵嚷许久，安排好其他将士，叶昭遣开众人，只留下几个心腹，细问经过。
　　胡青被媳妇拉着去互诉衷肠，红莺又是个稳重的性子，只有夏玉瑾将东夏一游的经过说的天花乱坠，惊心动魄。
　　等他说完，红莺才正儿八经的再叙述一遍。
　　尽管知道过程大概，现在听来也是凶险万分，身在虎穴，行差就错都会丢了性命。还好军师处事圆滑，还好郡王伪装的像。
　　叶昭看着夏玉瑾，欲言又止。
　　“郡王爷身子可好？”柳惜音替叶昭问出了口。
　　“没事没事，就是睡不踏实，我平日里无事多睡会就好。”夏玉瑾无所谓笑道。
　　醉仙草毒性哪有那么好解，残留在夏玉瑾体内，时刻侵蚀这他的身子，让他本就不健壮的身子更弱。
　　睡不安稳，多梦心慌都是后遗症，日子久了难免精神不济，记忆力和行动能力都会有影响。
　　叶昭一时心里有些沉重。
　　“没事的，我好好锻炼身体，按时吃药，不会怎么样的。”夏玉瑾拍拍叶昭的肩，“这是给大秦打仗，也就是我夏家的江山，作为宗室子弟，出点力是应该的。何况我溜到战场上，还没通知皇伯父和家人，我娘知道了，肯定吵得皇伯父日日头疼，再说了，来都来了，啥也不做的话……”
　　想到回去可能要挨板子，就头皮发麻，屁股发紧，搓搓鸡皮疙瘩朝着叶昭道：“我挣下这功劳，叶昭你可千万要在皇伯父那里给我求求情，让他少打我两下。”
　　叶昭面上终于放晴：“若是能成，这场仗你就是最大的功臣，皇上要是还要罚你，我都替你担了！降职还是罚俸，打板子我也认了！”
　　夏玉瑾终于放了心，红莺却站出来说道：“郡王爷奔波一日，药还没吃，该休息了。”
　　叶昭点点头，也就不拉着他们说话了，让他们第二天再来长谈。
　　红莺给空青细细讲了夏玉瑾的身体状况，“你医术比我好，一定要照顾好郡王爷。”
　　空青大力的点点头，将红莺姐姐的交代记在心里，就去配方熬药了。
　　夏玉瑾搬了个小凳子坐在军医处，等着喝药然后去睡觉。
　　熬药的小姑娘挺认真的，夏玉瑾闲着无聊就想说说话。
　　“你是嫂子身边的新婢女吗？”
　　“是。”
　　“你叫什么名字？多大了？”
　　“空青。”
　　名字答了，年纪没答，是不是不想搭理我？
　　“哪个空，哪个青？”
　　“天空的空，青色的青。”
　　好冷淡啊，嫂子的这个新丫头怎么这么冷淡？
　　“你知道我是谁吗？”
　　“南平郡王。”
　　然后呢？没有了？她知不知道嫂子和叶昭的关系？知不知道我和叶昭的关系？
　　呃……我和叶昭没关系……没关系……
　　“你熬的药怎么闻起来和红莺的不一样？”久病成医，药喝多的他还是能分辨一些药材的，正好借此转移话题。
　　“我加了安神的成分，还有其他的中和药材。”
　　说完，空青才终于抬头看了一眼夏玉瑾，认真道：“郡王和将军一样，是结束战争的英雄。加了别的药材，不光能慢慢排出你身子里的毒性，还能让你好受些，睡得更好，不会头疼，不会全身无力，再配合你平常多运动，住处通风，保持心情愉悦……”
　　夏玉瑾已经听不到后面空青说什么了，只有空青那句“你是英雄”。
　　第一个人，没有骂他是废物，夸他是英雄。小姑娘抬起头才发现，眼睛真好看，特别好看……
　　郡王爷就在空青的絮叨中失了神…..
　　第二日，忙着商量之后的安排，叶昭边抱怨着外面天寒地冻不如媳妇被窝温暖，一边认命的还去把小别胜新婚的胡青也抓来议事。
　　胡青一边讲着东夏大营的布防，一边看着摸着媳妇小手的将军翻白眼。
　　给媳妇暖手的将军看着胡青随手画的布防图，忽问：“江北运那么多粮食去东夏，声势浩荡，又全是山路，分叉路多，你可知路线？”
　　“知道，如果顺利，伪装成使者那支队伍现在应该已经遇上运粮的队伍了。”
　　叶昭走到一旁的沙盘，问：“先把祈王的运粮队伍截下，再阻断交通要道，派精兵扮作运粮队伍，混入东夏大营，里应外合，打开营门，可行？”
　　胡青道：“东夏王谨慎，祈王的人会被拦在东夏营地城外，怕是不好混。”
　　叶昭沉思片刻，道：“咱们往粮食内掺杂沙子，东夏检查粮食的官员无法交差，争执之下，必会召见祈王运粮的人回城问责。”
　　“好主意，等咱们的人进了城，大乱之际，率军攻城！”胡青双眼放光，“何时进攻？”
　　还有两日便是东夏的朝圣节，到时候东夏王，伊诺，哈尔墩三人必定聚首，如果那时大乱……
　　“两日后！东夏朝圣节！进攻！”


第56章第56章
　　东夏朝圣节，远在他乡的东夏将士，纵不能放松戒备与担子，但依旧要畅饮一杯。
　　“喝好酒，呀哟呀，喝好酒，酒一杯，情千里，来吧来吧，姑娘们，跳起舞来劝酒饮，来吧来吧，兄弟们，举起酒杯来共饮，来吧来吧，羊儿满满似白云，不及情谊长，长悠悠，哎哟呀——”豪迈嘹亮的歌儿在清冷的空气中飘荡，不当值的东夏人聚在火堆旁，牛角杯，大块肉，杯到酒尽，尽情庆祝自己的节日。
　　通阳城金顶大帐内，东夏王设宴招待部族首领们，美人在席间跳着舞，勾人的眼神，妖娆的身姿。
　　“人美，舞美，身段美！”
　　东夏王拍着巴掌叫好，各部族首领也是看的心神荡漾。
　　大皇子哈尔墩在阵前丢人，被东夏王关起来受罚，朝圣节过后还有处罚等着他，如今在席上，部族首领都不给他敬酒，只关心伊诺的伤势，夸赞伊诺的勇猛。
　　美人美酒也抚慰不了大皇子暴躁的心情，坐在一旁一杯一杯给自己灌着闷酒。
　　美人舞罢，纷纷散开围住一众首领，紧贴着男人们的胳膊坐下，言笑晏晏。
　　为首的美人，缓步走上王座，斟满酒杯，用最妩媚的声音，娇柔赞道：“漫天神佛庇佑，祝最英明的大汗如清晨的朝阳，永远普照在东夏儿女的身上，也祝愿东夏的勇士们，早日踏破羊圈，下一个朝圣节，就在上京，那繁华撩人的好地方举办！”
　　“然！”东夏王就着美人的手，喝下美酒，一把将美人捞在怀里，大笑道：“喝酒喝酒！”
　　哈尔墩和伊诺的斗争已经摆在明面上，伊诺也挑明了他的野心，两人势同水火。东夏王没有办法，一边是自己最疼爱的儿子，一边是自己最自豪的儿子，为了当下进攻大秦的大好局势，为了能在和谈期间稳定军心，通阳城两人起了纷争之后，东夏王就收回了军权，以他的号令为尊，待节日过后，再整军一举进攻大秦。
　　眼角扫到席下的哈尔墩，面色凶狠，推开身旁娇弱的美人，自己独自喝酒，顿时心软。
　　“美人，给大皇子敬一杯酒去。”
　　东夏王自从赶到通阳城将哈尔墩狠狠责罚后，未曾见过大皇子一面，更没有同这个向来宠爱的儿子说过一句话，如今让自己身边的美人去敬酒，在座的首领们举杯的动作都是一滞。
　　美人捧酒一壶，屈身给大皇子敬上，哈尔墩狠厉的面色稍有缓和，看着自己父亲的目光，却还是木然的。
　　“东夏男儿，端起酒杯喝酒，放下酒杯杀人，父亲当年醉酒率军攻入布鲁克部族，杀敌三千，何等英伟！哥哥连杯酒都不敢喝？”
　　听到伊诺的声音，哈尔墩神色再度难看，拍案而起，一双拳头攥的青筋暴起，挥手打翻美人的酒杯。
　　“谁不敢！好男儿喝酒，怎可用杯？”
　　东夏王身边倒酒的婢女，适时的扶起旁边的美人，递上酒坛。
　　哈尔墩夺过酒，粗鲁的推开婢女，跨过桌案，直奔伊诺而去。
　　婢女阿朵摔倒在地，双目含泪，喃喃道：“皇子恕罪。”
　　“何罪之有！”东夏王脸黑似锅底，哈尔墩根本没有把他放在眼里，他赐的酒打翻，他身旁的婢女说推倒就推倒。“哈尔墩！你还将不将其他人放在眼里！”
　　硬生生止住步伐，哈尔墩垂下头，掩住的目光却似火在烧。
　　“滚回去！朝圣节后再抽你！”
　　伊诺听完，端起酒杯放在唇边，嘴角一丝嘲弄，仰头喝下。
　　他的父王，还真是无论如何都舍不得处罚这个长子呢，哪怕他在大秦叶昭面前丢尽了颜面，哪怕他在军队拖尽了后退，哪怕他胡作非为以下犯上……
　　其他部族首领岔开话题，纷纷称赞今夜美酒醇香。
　　东夏王顺势召回美人，说这是祈王使者献上的美酒，今夜还有粮食送来，大可放肆享受。
　　场面重回热烈，只是部族首领们也没有围在伊诺皇子身边了，两个人显得愈发气场独特。
　　夜已深，歌已毕，酒已尽。
　　香醇浓烈的酒也格外醉人，才饮下几坛，就分不清东西了，两位皇子也闹得不愉快，众首领也不想久留，纷纷撑着晕乎乎的脑袋告退，再由美人搀扶回营帐。
　　婢女阿朵奉东夏王的命令，送大皇子回房。
　　“殿下何必如此苦恼。”
　　哈尔墩听到声音仔细分辨，才认出来是父王身边的婢女，那小嘴一张一合的，在说什么呢？
　　“伊诺再得人心又如何，殿下趁着大汗还在，直接求了太子之位，等伊诺夺下这大好河山，殿下就可名正言顺的接替大汗的位子，只要有这个太子的名头，再怎么收拾伊诺不行？”
　　哈尔墩醉醺醺的双眼，看着眼前的婢女，她是父王身边的人，所以这是不是父王的意思？
　　“打仗是个辛苦活，伊诺皇子喜欢做，殿下就让他做，只要殿下求了大汗，当上了太子，还有什么好担心的？”
　　声音清亮，言语动人，哈尔墩反手用力抓住婢女的手臂。
　　“我去求父王？当太子？”
　　忍住手上的疼痛，阿朵微笑蛊惑道：“是呀，大汗现在就在大帐里，独自一人，等着殿下呢……殿下要早点过去呀……”
　　哈尔墩推开婢女，歪歪扭扭的朝着王帐走去。
　　跳舞的美人扶着大汗，放下帷幕，宽衣解带，遣开婢女。
　　帐内春光旖旎，梨花海棠，娇吟阵阵，香汗淋漓。
　　才不过一次放纵，东夏王就觉得前所未有的疲惫，眼皮昏昏沉沉，神志恍惚，仿佛整个人飘在半空。
　　“大汗醉了？”美人伏在东夏王胸前问道。
　　婢女阿朵在帷帐外说道：“大汗要休息了，其他人退下吧。”
　　美人虽有不甘，荣华富贵近在眼前，可也不敢得罪大汗身边得力的宫人，只好胡乱捡了衣衫披上，起身告退。
　　王帐恢复宁静。
　　东夏王听得见阿朵说的每一句话，可他只看见星星在身边盘旋，通身都是说不出的瘫软，动动手指都嫌累，只想闭上眼感受着飘飘欲仙的滋味。
　　哈尔墩踉踉跄跄终于走到王帐，没有守卫，整个东夏都在为朝圣节狂欢，负责守卫的士兵估计早就偷偷溜去喝酒了。
　　畅通无阻的走到内帐，他的父亲正躺在榻上，半眯着眼休息。
　　“父王！你还疼爱儿子吗？”跪在塌旁，嚎啕大哭。
　　“哈尔墩？”东夏王双眼涣散，下意识的抓着儿子的手，“你是我最爱的女人给我生的儿子，我怎会不疼爱你？”
　　“那你让我做太子好不好！”含泪的双眼里不是孺慕之情，只有一片疯狂，声嘶力竭道：“给我当太子！我要是太子！等父王死了，我就是东夏的大汗！顺理成章的大汗！没有人再能威胁到我！”
　　东夏王用尽力量将他推开，眼里也尽是愤怒。
　　“老子还没死呢！你就想着大汗的位子！”
　　哈尔墩再扑上去，神色激动，双目涨红：“给我太子！让我当太子！”
　　说完不知道想到什么美梦，痴笑喊道：“你活不了几年了！只要我是太子！东夏就是我的！你不是疼爱我吗？那就让我当太子！把太子之位给我啊！”
　　东夏王撑起身子，一脚踹过去：“逆子！逆子！你做梦！”
　　哈尔墩被踹的趴在地上，同样的姿势，让他想起在叶昭刀下的屈辱，脸色也变得狰狞，扑上去掐住东夏王的咽喉。
　　“为什么！你为什么不给我太子！你是不是和叶昭那娘们一样！根本不把我放在眼里！”
　　“为什么！你为什么瞧不起我！为什么把军权给伊诺！”
　　“你是不是和叶昭一样，觉得我比不上伊诺这杂种！”
　　“为什么！为什么！”
　　“嗬……嗬……救……”东夏王拉不开身强力壮的儿子，面色已被掐的泛紫。
　　婢女阿朵从外面冲进来，死死拉开哈尔墩的胳膊，喊道：“殿下！殿下你疯了吗？”
　　哈尔墩纹丝不动，只盯着父亲的脸叫嚷着。
　　“阿……朵……救……”东夏王眼里透着绝望，看着最后的希望。
　　阿朵拽不开，拼命捶打：“殿下快放开！大汗答应了！殿下是太子！是太子了！殿下快松开啊！”
　　哈尔墩重回一丝神志，放松了手上的力道，确认道：“我是太子了？我是太子吗？”
　　还是无法将他的手从东夏王脖子上掰开，阿朵急道：“是！殿下是太子！”
　　哈尔墩还是不信，掐住东夏王的的手渐渐发力。
　　“给我太子！我才是东夏的继承人！”
　　“是是是！大汗的王印就在这里，殿下拿去，殿下拿去你就是太子！”阿朵喊道。
　　哈尔墩甩开身前的两个人，将阿朵指着的锦盒从东夏王枕头旁边拿起抱在怀里。
　　“王印，王印，我的王印……”翻来覆去终于打开，将那一方玺印高高举起，浑浊的双眼仔细分辨。
　　“哈哈哈！我是太子！我有东夏王印！是东夏唯一名正言顺的大汗！谁敢瞧不起我！谁敢不将我放在眼里！”
　　哈尔墩宛若癫狂，叫喊着冲出王帐。
　　东夏王捂着咽喉咳嗽不止，逃出生天的救命之恩，他看向自己的婢女。
　　腰间捅进的利刃却让他眼里的感激变成绝望。
　　手握着匕首在东夏王体内搅动，却笑得如孩童般天真。
　　“大汗啊，你猜猜咱们东夏的太子殿下，出去之后会怎么做呢？”阿朵和往常一般，谦卑的询问着。
　　“咱们大汗可真是生了两个好儿子呢，一个忠勇厚道，旧部支持，一个天资聪敏，新部拥戴，都是你最疼爱最自豪的好儿子呢，可是你要是死了，遗诏未立，大皇子的太子也不清不楚，这接下来的局面肯定乱糟糟的！真是愁死人了呀。”
　　东夏王死了，新君是谁？
　　旗鼓相当的两个儿子，互相增恒的两个儿子，撕破脸皮的两个儿子。
　　他们之间的裂缝已经大到容不下彼此的存在。
　　原本还有时间去慢慢磨合开解，原本还有机会来处理安排。
　　可是随着东夏王的去世，在进攻大秦的紧要关头，争储提前降临。
　　东夏要亡……
　　比死更可怕的危机闪过，东夏王眼底透出深深地绝望……
　　随手丢掉染红的匕首，阿朵静静站立在东夏王停止抽搐的身前。
　　阿爹，阿娘，弟弟，那些为了自己的欲望而挑起战争的人，他们就要付出代价了……
　　失神片刻，阿朵换上惊慌失措的面孔，她还有最后要做的事情。
　　“杀人了！杀人了！大皇子把大汗杀了！”
　　东夏乱……
　　——————
　　“东夏朝圣节，是进攻的时候了，收复山河，在此一战！”
　　叶昭披着战甲，看着尚未大亮的天色，走出军营，站在全军面前，发号施令。
　　朝圣节东夏王身死，东夏内乱，次日进攻便是最佳时机。
　　叶昭安排好大军，转身带着几个亲信，回帐做最后的准备。
　　她相信惜音的安排，必定不会出错，但是也相信世上总有变数，若东夏王没有死，也只好凭借醉仙草占得一丝先机。
　　“东夏王若死了，哈尔墩有勇无谋，不足为据，伊诺数次败于我手，执念极深，疑心必重，混乱之际，肯定难下准确判断。还是由玉瑾扮作我，带领十万大军，叫战西门，吸引东夏大军主力的注意。”叶昭再次强调今天的计划，“祈王的探子已经被舅舅截下，朝圣节也是祈王约定好送粮的日子，秋老虎和胡青会以送粮的名义，带上七八个高手混入城内，和留下的暗探汇合，趁乱向东门去。我带三千精兵，守在东门外，待胡青发出信号，强攻东门。”
　　秋水担心亲爹和相公，问道：“要是他们人少打不开东城门呢？”
　　叶昭指着地图道：“无妨，只需要引起混乱，吸引这段城墙的守城官兵的注意力就够了。东门城墙下是大片的芦苇塘，泥潭沼泽，攀登不易，故守备松懈，只要他们注意力转移片刻，以我的轻功就可攀上城墙。其他人墙下待命，我垂下吊索，登壁后随其余士兵一起攻向大门，打开东门后就发出信号，玉瑾就带着十万大军立刻进攻，内外相逼，打他措手不及！”
　　叶昭武功最高，凶名赫赫，几场大战下来，东夏的人看见她的银面锁子甲就腿软，由玉瑾扮作她吸引西门的注意力，再由叶昭本人来声东击西，是最合适的安排。
　　秋老虎和胡青已经出发，玉瑾也带着霍玉郎和秋水秋华，发号施令，大军开拔。
　　叶昭换上夜行衣，惜音帮她重新梳妆。
　　叶昭翻身上马，踏雪被玉瑾骑走了，这匹马许是还不熟悉，有些不安的踏了踏蹄子。
　　惜音上前抚了抚它的脑袋，柔声道：“听将军的话，跑稳当些。”
　　叶昭摸摸它的鬃毛，却看着前面的惜音。
　　“等我回来。”
　　“好，等你回来。”惜音浅浅一笑，她披着白色狐裘，宽大的袍子笼罩着身姿婀娜，亭亭玉立，脸颊被寒风冻得微微发红，处处都洋溢着如水的温柔，美的让人窒息。
　　她是将军的妻子，送将军出征，奔赴那刀剑无眼的战场，抱着最虔诚的祝愿，等待着她平安归来。
　　“等我。”叶昭痴痴的看着她，心里的暖流汇入四肢百骸，她伸出手，和冰冷的脸颊轻触，然后擦身而过，头也不回的离去。
　　她让惜音等太久了，那错失的八年是她懵懂，如今她心里清明，这句“等我”是她最后一次对惜音说。
　　她不会再让惜音等她了，她也等不及了。
　　两声响鞭，马踏轻尘而去。
　　红莺和空青一左一右，站在惜音身侧，直到夜色完全掩住身影，如墨般的黑夜不见任何波动，惜音才转过身，抬手贴上面颊，仿若那人余温仍在。
　　“走吧，回去。”
　　红莺亦步亦趋跟在身后，只是空青，眺望了一下另一边大军开拔的方向，捏了捏袖中的匕首。
　　“这是虎啸匕首，你家将军的心头好，那可是挖过人心的凶器，我拿假的跟叶昭换了，她认不出来，你收着玩。”
　　嬉皮笑脸的郡王穿上将军的盔甲，竟也有几分震慑三军的英武模样，和面甲下那如同女人般柔弱的样子大不相同……
　　“空青？”红莺回头见着空青站在原地发呆，出声提醒。
　　“来了！”
　　你们都要平安回来呀。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　伊诺：就是你杀了爸爸
　　哈尔墩：我不是，我没有，别乱说……
　　阿朵：是他是他，就是他，杀了他爸爸，还抢了他爸～
　　哈尔墩：爸爸给我的！
　　伊诺：给你了你还杀爸爸
　　哈尔墩：我喝多了不记得了……
　　阿朵：你记得啥？
　　吃瓜叶昭：这事儿绝壁有内幕！
　　幕后惜音：对，我导演的，开心吗？
　　添狗叶昭：媳妇真棒～


第57章第57章
　　通阳城内，已经乱做一团。
　　大皇子哈尔墩的近侍搀扶着他，身旁衣衫不整的动夏部族首领也匆匆赶来，守在他身边。
　　伊诺站在对面，气的发抖，狠狠盯着已经神智不清的哈尔墩。
　　“大汗即然给了大皇子王印，那大皇子就是王位的继承人！”哈默茨部族的一个首领撑着哈尔墩站直，戒备的盯着伊诺。
　　“是，是的，我是太子......父王把太子给我了，我就是太子......”哈尔墩双目涣散，喃喃道。
　　醉仙草已经侵蚀了他的心智，酒劲过后，大脑一片混沌，手脚虚浮，若不是他舅舅撑着他，说不准早已倒在地上。
　　伊诺身后的德图木小将，从后面拉出一个女子，丢在人群中。
　　伊诺看着跌在地上瑟瑟发抖的婢女阿朵，握紧拳头，尽力平息自己的愤怒。
　　“你自己问问，父王是怎么死的，我的好哥哥，他的王印又是怎么来的！”
　　伊诺抓起阿朵，阿朵痛呼出声，却也还是磕磕巴巴的回忆了自己在营帐看到的。
　　“我本来在外面伺候，大皇子冲了进去......我进去就看见，大皇子掐着大汗的脖子......大汗说给大皇子当太子......可是大皇子拿走了王印后，大汗，大汗......大汗就倒在地上，腰上插着匕首......我，我就看到这些.......”
　　伊诺是相信阿朵的，看哈尔墩这神智不清的样子，若说他酒后错手杀了父王，也不是不可能的。
　　大皇子的糊涂和愚蠢他恨之入骨，怎么可能将军权交出，扶他登基？自己和哈尔墩的部族交恶，更不会就这样让哈尔墩凭借王印得到王权。
　　只能揪着大皇子弑父这一点，让他不能顺利登基，自己手上捏着东夏最强大的新部族，等稳定局势，直接夺权！
　　“弑父之人！如何服众！”伊诺冷冷说道。
　　“就是！大皇子昏庸无能，如何能带领我们打入大秦！”
　　“大汗已死，若要选择一位皇子，那必定是伊诺皇子，大皇子前阵子被大秦人那样羞辱，要是他当上了大汗，咱们在大秦面前如何抬得起头！”
　　年轻的将领毕竟占了多数，伊诺在军中威望已深，哈尔墩确实各方面都站不住脚。
　　大皇子舅舅依旧不死心，手握王印才能号令东夏部族，不管大汗是怎么死的，他死前至少是亲口承诺让大皇子成为太子。
　　看着把自己缩成一团的阿朵，还有神志不清明显没办法主事的哈尔墩，哈默茨部族的首领，大皇子的亲舅舅，只能硬撑着，叫喊着，婢女是伊诺收买，就为了嫁祸大皇子，因为大汗将太子之位给了哈尔墩，伊诺不服，陷害大皇子。
　　伊诺怎会让他颠倒黑白，从中得利。
　　拉扯中，局面越来越乱。
　　恰逢其时，大秦军叫战西门外，“叶”字大旗，随风飘扬。
　　伊诺听闻主帅名字，脸色大变，立刻翻身上马，命大皇子的人镇守其余三门，自己点兵开往西门。
　　大皇子的人哪里肯让他再夺战功，一边想办法给哈尔墩醒酒一边派兵开往西门，命伊诺皇子的人镇守其余三门。
　　两名旗鼓相当的主将，各执一词，东夏的高级将领，在宴会上同样喝了祈王使者留下的酒，都中了醉仙草的毒，虽然用量不多，中毒不深，但是同样几天内都会昏昏沉沉下不来床，发出的号令也是东倒西歪的。
　　东夏军队调动陷入了混乱。
　　送粮来的祈王使者，趁乱失踪，偷偷摸摸来到东门，大呼小叫，闹着要出城。
　　“你们这群养不熟的狼崽子，给你们送来了那么多的粮食，还冤枉我家王爷！先是说送来的粮食里面掺了沙子，然后就不依不饶还要打我兄弟！天下哪有这样的道理？我们要回去禀明王爷，再来辩说辩说！”
　　东城门守将接到了两条命令，一是要先将使者们扣押起来，战后再审，一是不用管那些人，调兵前往西门，协助守城。
　　他们拿不准到底要如何，只好先分兵支援西门，剩下的人就先把这群家伙活捉回去，只要不伤害他们，到时候也好推卸责任。
　　可是偏偏这群使者身手有两下子，骂功更是了得，听起来依稀有点像大秦之前天天来骂阵的那个丑将军，吵闹不休，引人侧目。
　　争执了三刻钟，使者团里有个络腮胡子的莽汉，忽然发起疯来，竟然口吐白沫，寒冬天里脱光衣服，四处尖叫狂奔了起来。
　　城墙上的官兵都震惊了，眼珠子死死盯着那疯子，都觉得自己脑子不够用了，或者是冻傻了......
　　在他们转身惊叹的瞬间，一条长长的飞索，轻巧的钩上城墙，一个黑色的身影，瞬息之间，跃上城墙，静静闪至守城士兵身后，就着喉咙一抹，顺手三颗透骨钉射出，悄无声息的解决掉周围的四五人。然后抖抖手，七八条绳索垂下，固定在城墙上，二十余名高手，飞速登墙，五千精兵也杀了出来，城内的高手和假扮祈王使者的人里应外合，强攻城门。
　　长剑斩下，人头落地，人头滚至城墙下，滚去守城将领脚边。
　　守城将领抬头，看清为首者，大惊失色：“叶昭？！”
　　“消息来报，叶昭不是在西门攻城吗？”
　　“西边一个叶昭，东边一个叶昭，究竟是怎么回事？”
　　东夏人从不读书，脑子转不过弯来，反应慢了好几拍。
　　东边的叶昭从守城的士兵手里夺过弓箭，张弓搭箭，箭无虚发，每一支都命中咽喉。
　　答案揭晓，可是已经来不及了，他们只能去阎王殿懊恼了。
　　东城门破。
　　孤烟直上，信号放出。
　　叶昭率兵直取西门，像恶魔般，见人杀人，见鬼杀鬼，杀的东夏人闻风丧胆。
　　太空翻起鱼肚白，风卷黄沙，刮起旗帜，十万大军立于通阳城西门外。
　　伊诺抢先登上墙头，举目眺望，旗帜下，是熟悉的银甲，腰杆挺的笔直，手持大刀，就好像一杆永不疲惫的枪插在马上，剑眉挑处，寒星闪过。
　　是她！是叶昭！
　　伊诺忍不住笑了笑，雪白的牙，像饿狼的利齿，挥挥手，□□手上前，箭锋对准城下准备攻城的大秦将士。
　　号令还未下，众军还未发，哈默茨部族的首领也搀着大皇子哈尔墩走上城墙，跟在伊诺身后眺望，抢着吩咐，“严防死守！此战的指挥着应该是哈尔墩太子！”
　　伊诺的注意力被打断，极怒，按耐不住：“你看他还能指挥吗！蠢货！都这个时候了，父王死了，好几位部族首领醉酒昏迷，你还要在大敌当前时起内讧？是不是要让敌军攻破城门，杀光我们才罢休？”
　　哈默茨部族的首领说不出话来，可是退步就是放弃皇位，退步就是秋后算账的绝路，明知不能相争，但是放弃就是死路，谁也无法将皇位拱手相让。
　　神智不清的哈尔墩，即便是手里握着王印也无法号令三军，伊诺势头正盛，危机关头，东夏将士必是更加信任伊诺，僵持之下，毫无用处。
　　哈默茨首领低头沉思，终于冷静下来，指挥自己的部族，不抢头功，却也不帮伊诺守城，而是护着哈尔墩朝外撤退。
　　只要回了部族，等大皇子清醒了，手里握着王印，也不怕伊诺。更何况叶昭来势汹汹，通阳城已乱，必定守不住，等伊诺和叶昭两败俱伤，自己保留实力，说不准还能从中得利。
　　伊诺看着他指挥自己的部族撤退，恨的牙痒痒，却也顾不上了，指挥大军守城。
　　夏玉瑾的心跳的很快，这是他第一次直面战场，少时的梦想已经实现，面前是幻想中战争模样。
　　他在马上，坐的笔直，也学出和叶昭一样的锐利眼神，看着通阳城，直面伊诺看过来如实质般的目光，毫无畏惧。
　　都在等待，等着叶昭的信号发出。
　　通阳城上空，飘起一缕烟，信号响起，通阳城内，杀声震天，粮草的方向火光冲天，伊诺惊讶的回头，心知又中了叶昭的毒计，急命人回防。
　　有东城的守将逃出，跑来报信，说叶昭和伪装祈王使节的人勾搭，里应外合，侵入东门，毁了自家的军需处。
　　叶昭杀向西门，迎面跑来一支东夏军，领头的人趴在马背上不知道是死是活，行色匆匆的，叶昭只以为是伊诺派来阻击他们的人。
　　高举剑刃，催马而上！
　　“给我杀！抓紧时间，速去西门汇合！”
　　哈默茨部族首领听见叶昭的声音，吓出一身冷汗。
　　叶昭不是在西门攻城吗？这个是谁？”
　　迎面砍来的利剑给了他答案，震裂虎口的力道，除了叶昭有这本事，还有谁？
　　“撤退！护着大皇子！撤退！”首领刚喊出这句话，就被再次催马杀来的叶昭砍于马下。
　　其他人围着趴在马背上的哈尔墩突围，可是败军之将如何抵挡之气如虹的大秦高手们，被杀的四散逃窜。
　　叶昭追上趴在马背上的那个人，看他衣着华丽，必是东夏的首领，不管死没死，先补上一刀。
　　一剑穿心，在哈尔墩毫无知觉下，就丢了性命。
　　绞杀殆尽，叶昭再令冲锋，向西门杀去。
　　旁边胡青策马跟上，喊道：“你知道你刚刚把谁砍了吗？”
　　叶昭专注前路，随口答道：“不知道。”
　　“哈尔墩！东夏大皇子，被你一剑戳死了。”胡青说完哈哈大笑，又将一个东西扔给叶昭，“拿着，这可是好东西，收好了！”
　　叶昭接下，顺势往怀里一塞，正正方方的，不知道是什么，就问：“什么东西啊？”
　　胡青笑的得意洋洋，“东夏的王印！这可是号令东夏部落的好宝贝，我刚刚在地上顺手捡的，我看不是从哈尔墩身上掉出来的就是从那个首领身上掉出来的，也就是我晚上眼神好，哈哈哈！”
　　叶昭也高兴坏了，笑的大声道：“哈哈，你小子，捡漏可以啊！给你记一大功！”
　　活阎王所到之处，血流成河。
　　伊诺远远望着叶昭在营中大杀四方，道：“开城门，点兵，正面迎战！”
　　旁边的人劝他撤退，如今背腹受敌，军心已乱。
　　伊诺摇头道：“西门的叶昭可能是假的，只要揭穿他的真面目，大秦主帅不明，军心必定动摇，可以趁胜追击，只要伤了大秦主力那十万大军，叶昭就算在背后使坏，也伤不了筋骨，做不出多大的乱子，这可是千载难逢的机会！”
　　从东门到西门，还要毁了东夏军需，砍了大皇子那一对人马，速度比计划中要慢，夏玉瑾佯攻许久还没等到叶昭，却见伊诺出乎意料的打开了城门，率东夏铁骑，气势汹汹，正面迎战。
　　他心里紧紧悬起，握着刀柄的手被汗湿透。
　　旁边叶昭亲兵顾及郡王爷安危，小声道可以先撤退。
　　若迎战，主帅假冒的真相被拆穿，该如何是好？
　　若不迎战，主帅胆怯，那士气必会低落到难以控制的地步，情况会更加恶劣。
　　可是夏玉瑾怎么打得过身经百战的伊诺？
　　时间无法拖延。
　　“敌军进攻，必须迎敌！文死谏，武死战，越是恶劣的局面，将军越应该身先士卒！”夏玉瑾提起大刀，高傲的抬起头。
　　叶昭教我的！不可退！不可退！狭路相逢勇者胜！
　　“跟我一起！冲锋！”
　　他举刀指着伊诺，猛踢马刺，踏雪高呼一声，扬蹄狂奔，霍玉郎急忙替他高喊，发号施令。
　　白色骏马，银色身影，腾空而起，毫不迟疑，直冲东夏大军。
　　帅不畏死，卒又何惧！
　　战鼓擂起，旗帜飘扬，激昂的吼声震天响！
　　伊诺看那如闪电般接近的身影，肩上的旧伤隐隐作痛，有那么一瞬间的怀疑自己判断失误，眼前的这个才是真正的叶昭！
　　他恨恨抬手，搭箭射出，直指敌将咽喉！
　　危机关头，东夏后方，血染的修罗，人间的阎王，提着蛟龙剑，率精兵，俯冲而至......
　　德宗十五年，祈王反，勾结东夏入侵，天下兵马大将军率军抗敌。东夏王战中身亡，东夏哈尔墩皇子，伊诺皇子被斩于兵马大将军刀下，东夏群王争储，分崩离析，五十年混乱时期降临。
　　德宗十六年，祈王降，赐死，谥号“狈”。战后，天下兵马大将军叶昭携南平郡王回京领赏。
　　“叶将军要回来了！咱们大秦的英雄要回来了！”
　　“叶将军真是巾帼不让须眉，让我辈男子汗颜啊！”
　　“我要让我家兔崽子学武从军去，最好是能投在叶将军麾下，不求立功，只要能跟叶将军学一身本事，不在脂粉堆里混日子，我就谢天谢地了。”
　　“那可不，你看南平郡王，出了名的身子柔弱，常年卧病在床，上京第一的纨绔，将军嫁给他不过两年，如今也能上马打仗了。”
　　“就是，听报上来的战功，郡王爷也砍了十多个东夏蛮子呢！”
　　“叶将军如此能干，怎偏偏是个女的呢？要是男的多好，那必是国家栋梁，中流砥柱！”
　　“女的怎么了，叶将军就算是女的！那也是国家栋梁，中流砥柱！”
　　“我不是那个意思，我是说，要是叶将军是个男子，我必定将自己女儿嫁给将军！哪怕是当妾室，也是个值得托付的夫婿啊！”
　　“好好的闺女，别上赶着给人家当妾，咱们叶将军有情有义，不会娶你家的闺女，人家还有一个青梅竹马的表妹要照顾呢！”
　　“说到这叶将军表妹，也是一奇女子啊，听说为了护着叶将军打仗，带了十几个大夫上战场，救下无数伤兵，又生的漂亮，军里人都喊她活菩萨！”
　　“我知道我知道，去年的乞巧节，我见过那个姑娘，真是生的美若天仙，我从没见过那么好看的女子！”
　　“我也看到了，叶将军带她猜灯谜，两人举止特别亲密。”
　　“姐姐妹妹的，亲密点很正常吧。”
　　“不是，你都不关注上京坊间的传闻吗？叶将军和她柳家表妹的故事，早就编成曲目，场场爆满，那真是看的让人潸然泪下，荡气回肠啊！”
　　“我还真不知道，兄弟给我说说，我回头买票带媳妇看去。”
　　“这故事很简单，就是咱将军当了二十多年的男子，少年时和柳家表妹朝夕相处，暗生情愫，互许终身，可是碍于身份，一直未曾挑明。直到天下巨变，叶将军家园被毁，无奈替父出征，这一去就是八年......可惜造化弄人，今上赐婚叶将军给南平郡王，叶将军只好愧对柳家表妹。谁知表妹也是烈性人，认君一人，终身不悔，千里寻爱，硬生生追到上京来了......叶将军面对着如花似玉的表妹，和如花似玉的郡王，不知如何选择......”
　　“然后呢？叶将军选了谁？”
　　“谁知道叶将军选了谁，这就是个开放式结局，戏演到这里就没了，各位看官自个儿琢磨吧。再说了，戏是戏，岂能当真，叶将军还是郡王妃呢，她还能给皇家戴绿帽子不成？”
　　“真是可惜......太可惜了......”
　　“可惜啥，叶将军呢是女人，柳家表妹呢也是女人，注定没有结果的......”
　　“其实，叶将军要是娶了这痴情表妹，我觉得也甚好，你们说呢......”
　　“嘘，我们其实都这么想，可是这毕竟是皇家秘史，不好太过于出格讨论，你懂吧......”
　　“懂，懂，我懂，那个戏这两天还有场吗？我想去看......”
　　坊间话题，不知怎的，就从大秦打胜仗聊到了，叶将军的感情生活上，还越说越离谱，越传越夸张，几乎到了上京人人皆知的地步。
　　主人公对此还是一无所知，回京的途中，叶昭经常拉着胡青和夏玉瑾还有一干心腹开会，会议主题就是如何借着军功提出和离，还有如何名正言顺的娶表妹。
　　天天开会，还神神秘秘的，独独撇开柳惜音和空青红莺，美曰其名是将军要给表小姐作出补偿，要自己想办法，不让表妹费心。
　　柳惜音好笑，也由着他们去了，红莺不放心，派空青去套夏玉瑾的话，结果小姑娘直肠子抵挡不住郡王爷的忽悠，回回都是抱着一兜子的礼物吃食，就晕乎乎的回来了，什么话也没套出来。
　　美人计失败，红莺还恼了好一阵。
　　紧赶慢赶，在上京城郊十里开外，当今皇上，携百官出城相迎天下兵马大将军。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶昭：论离婚娶表妹大计！
　　玉瑾：我觉得吧，首先得我出马，先那啥啥，然后你再那啥啥……
　　胡青：我看可以这样，将军不是那啥吗，正好我们就可以那啥……
　　秋老虎：整那么麻烦，直接那啥一下就完事了……
　　秋水：不行，我相公说的有道理！
　　秋华：不管，我要再当一次陪嫁丫鬟！
　　柳天拓：嘿嘿嘿，我就等着臭小子给我敬茶……
　　……
　　……
　　红莺：好想知道他们到底说的啥！
　　空青：郡王爷说的那啥是那啥。
　　红莺：空青，你是不是不爱我了？
　　空青：爱的爱的，红莺姐姐最好了。
　　柳惜音……柳惜音看戏呢～


第58章第58章
　　第五十八章
　　上京城郊，春意盎然，眼看快要入夏，风中带着些许热度。
　　官道上一处开阔地，百官列队以待，中间那明黄的身影，也有些急不可耐的翘首望着官道那头。
　　路的尽头扬起烟尘，眼尖的内侍也满目欢喜的叫喊着：“看到了，看到了，大秦军回来了！”
　　皇上向前走了几步，却有一个更快的身影越过他。
　　“玉瑾啊～我的儿啊～不声不响跑去边境，一去就是一年多啊～你让为娘想的好苦啊～”
　　安王妃哭成泪人，皇上想劝慰两句，刚伸出手，就悻悻的收回来了，还是皇后体贴，主动上前搀着安慰。
　　叶昭在马背上就已经看到前面黑压压的一片人了，拉着玉瑾胡青，还有一干心腹将领，催马上前，奔至圣驾五十米开外，下马，解下兵刃，跪地行礼。
　　“臣叶昭，携副将夏玉瑾，先锋柳天拓，军师胡青，和诸位将领，拜见陛下！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“爱卿平身，平定东夏，爱卿功不可没，快快请起！”黄上笑呵呵伸手去扶，想到叶昭怎么说也是女人，自己侄子的媳妇，就缩回手，转身给了跪在一旁的夏玉瑾一巴掌。
　　“臭小子，自己偷偷跑去战场，知道有多危险吗？你知道你让你娘多担心吗？滚去安慰你娘去！”
　　夏玉瑾笑嘻嘻的爬起来去哄亲娘了，其他人也跟着站起来了。
　　叶昭给皇上解释道：“玉瑾出征也是被逼无奈的选择，若不是他，臣的谋划也无法实现，而且这场战争玉瑾功不可没，潜入东夏劫粮，挑拨离间东夏皇室，最后给东夏致命一击，玉瑾都有参与，而且起了很大的作用，陛下如果要责罚，那就连着臣也一起责罚吧！”
　　说着就又要跪下去，皇上忙把她拉起来，顾不上男女之防了，笑道：“我知道，你的奏报上都说了，我就是吓唬吓唬他，咱们都是一家人，别那么客气。”
　　一如当初打退蛮金的时候一样，君臣二人你来我往，互相恭维几句，带着其他人又互捧了几句场面话，好一副君臣相宜的的景象。
　　旁边内侍上前提醒，皇上才道：“今日叶爱卿凯旋，宫中已设宴，城郊军营也送去牛羊百匹，好酒管够！朕今日要和众爱卿，不醉不归！”
　　皇上凑近叶昭，小声道：“让柳惜音也来吧。”
　　叶昭还想再问，皇上已经坐上玉辇了，只好和胡青对视一眼，将柳惜音的马车接在柳将军身后。
　　清街道，开城门！
　　上京城中的百姓早就守在街道两侧等待了，街边商铺的二楼也都站满了人，有些来晚的没有好位置了，就干脆爬到了树上。
　　那些未出阁的小娘子也由家里人护着，轻纱覆面，就为看坊间传言让能女子都钟情的将军到底长的是何模样，见过将军的姑娘就在给没见过将军的闺中好友形容，除了叶将军不是男子，其他的都是大秦女子梦里夫君的模样......
　　等到看见城门有了人影，交谈声变得更加嘈杂，到最后都汇聚成一句话。
　　“皇上万岁！将军威武！”
　　“皇上万岁！将军威武！”
　　“皇上万岁！将军威武！”
　　一直行至御桥，跨进宫门，到宴席上，依次落座。
　　众人看到武将那边，坐了一位貌美的女子，其他人窃窃私语一番，直到那女子坐在柳将军身侧，都露出一副恍然大悟的表情，悄悄往夏玉瑾和叶昭那边看了好几眼。
　　这种场合，叶昭毕竟还顶着郡王妃的名号，所以和夏玉瑾坐在一起，她不安的朝下面柳惜音的方向看了一眼。
　　得见天颜，不着面纱，美人察觉到将军的目光，微微一笑，对面的人呼吸都是一窒。
　　皇上将这一切尽收眼底，和皇后对视一眼，压下心中的讶异和赞叹，不动声色。
　　酒过三巡，皇上让内侍宣读一早就准备好的圣旨，将参战的将领，升职的升职，嘉奖的嘉奖，即便是戴罪立功的柳天拓，不但官复原职，还升了两级，念他年纪也大了，特留在上京任职，也算是变相的养老了。
　　柳将军虽没了军权，但是乐的轻松自在，领旨谢恩。
　　该奖的都奖了，独独剩下叶昭，其他人一想，叶昭已经是天下兵马大将军了，武职上已经无法再升了，只有在爵位上更进一步，但是叶昭又是南平郡王妃，已经是郡王妃了，再进爵似乎也没什么太实质的作用。
　　结果，皇上一杯酒下肚，说出的话却让大家吃了一惊。
　　“叶爱卿，今日朕许你一诺，只要是不影响江山社稷的要求，朕都应允！”
　　皇上的诺言，还只有这一条限制，这可是比之前的玄骨鞭和丹书铁卷都要有分量的奖赏啊！
　　叶昭一听，愣住了，先是下意识看了一眼柳惜音，才站起来谢恩。
　　柳惜音也是一惊，谁都没想到皇上会给这样的奖赏，好像意识到了什么，紧紧抓住了手上的帕子，紧张不已。
　　皇上顺势问：“可是叶爱卿有何心愿？尽管说，只要朕做得到，朕都答应！当然前提是不影响江山社稷，哈哈！”
　　夏玉瑾在旁边疯狂给叶昭使眼色，看她站着半天还不说话，着急的扯了一下她衣摆。
　　柳天拓也是一脸复杂，在叶昭和惜音身上看来看去，更别提秋老虎和胡青了，都一脸激动，屏息看着叶昭，甚至其他的人，似乎也察觉了什么，不少的目光都移到了柳惜音身上。
　　叶昭深吸口气，从坐席中走出，行了一个大礼，朗声道：“臣叶昭，前半生女扮男装，欺君罔上，陛下体恤，不加责罚，反而赐婚于臣，臣不胜感激。臣以女子之身，位列朝堂，也是陛下力排众议，给了臣一个机会一展抱负。陛下之恩，臣无以为报，本不该奢求奖赏，只是，臣这一生，还有一愿，臣恳请陛下给臣赐婚！”
　　此言一出，满堂巨惊，几乎落针可闻。
　　皇上看着跪在地上磕头的叶昭，神色不明，半晌，才看了一眼旁边的夏玉瑾。
　　“赐婚？朕不是已经给你赐婚南平郡王了吗？是郡王不好，爱卿要另择夫婿？”
　　叶昭叩首在地道：“玉瑾很好，是臣早已心有所属。”
　　叶昭的话音刚落，皇上的目光就看到了柳惜音的身上。
　　顶着皇上的目光，柳惜音却只看着前面伏在地上的那个身影，眼神温柔。
　　“哼，你心中所属之人，是柳天拓之女，柳惜音。”皇上将酒杯扔出去，落在叶昭旁边，清脆一声响，众人的心都跟着颤了一下。
　　叶昭重新叩了一个头，坦言道：“是，臣和柳惜音年少定情，可是臣负她良多，她不介意臣是女子，依旧愿意和臣在一起，臣恳请陛下成全，让臣迎娶柳惜音！”
　　柳惜音也站出来，跪在一旁，道：“民女请陛下成全。”
　　“好，好，好，”皇上走到叶昭前面，连连冷笑，“你也知道你们都是女子，这天下就没有女子和女子在一起的道理！”
　　“天下本来也没有女子当将军的道理。”
　　皇上被堵了一句，前排的官员看的清清楚，皇上运了好几下气才平复好心情。
　　“你们都跟我过来！”皇上路过夏玉瑾这边，还踢了一下桌案，恶狠狠道，“你也给我过来！”
　　到了偏殿，皇上坐在那里，一言不发。
　　夏玉瑾小心翼翼的看了一眼面上阴晴不定的皇伯父，又看了看面色凝重的叶昭二人，大家都不说话，可是气氛格外紧张，紧张的他小腿肚子打颤。
　　终于绷不住了，夏玉瑾扑通一声跪在皇上脚边，抱着他的脚就嚎起来了。
　　“皇伯父！救救侄子吧！让我和叶昭和离吧！她实在不是个好媳妇啊！侄子有喜欢的人，要是不和叶昭和离，这凶婆娘肯定不让我和我喜欢的姑娘在一起啊！皇伯父！救救侄子吧！”
　　叶昭看着眼泪鼻涕往皇上腿上蹭的夏玉瑾，只觉得满脸黑线。
　　皇上就比较直接了，一脚踹开了夏玉瑾，呵斥到：“给朕闭嘴！”
　　看叶昭不达目的不罢休的样子，还有柳惜音风轻云淡的样子，皇上长叹一口气，从桌案上的锦盒里拿出圣旨，扔给叶昭。
　　“拿着！”
　　叶昭打开，圣旨上说了三件事。
　　一是，南平郡王夏玉瑾和天下兵马大将军叶昭，即日和离。
　　二是，封柳天拓之女柳惜音为嘉兴县主，苗商封为皇商，专贡皇室药材，由嘉兴县主分管。
　　三是，赐婚天下兵马大将军叶昭和嘉兴县主柳惜音。
　　“陛下？这……”
　　皇上端起茶杯吹吹，才道：“朕能不答应吗？你和柳惜音的事情，弄的上京人尽皆知，你二人在边疆也不知收敛，再这样下去，我皇室颜面何在？”
　　说完又对着脚边的夏玉瑾说：“都是你这家伙不争气，自己媳妇都看不住！”
　　夏玉瑾抹抹眼泪，没好气道：“我又没人家漂亮，又没人家聪明，再说了，哪个男人能和叶昭恩恩爱爱白头到老啊？皇伯父，你能想象叶昭依偎在一个男人怀里吗？”
　　皇上不可察觉的抖了一下，没好气的又踹了夏玉瑾一脚。
　　“那，陛下怎么知道，苗商的事？”叶昭再问。
　　皇上很有耐心的解释：“嘉兴县主和胡青早就上折子坦言了一切，县主更是直言，愿用这散布天下的消息网，换叶将军自由，朕还能说什么呢？我已查过，当年苗寨的事情，确有冤屈，但是已历经几朝，无从追责，无法给苗寨后人一个交代，但是朕能保证，只要他们安分守己，在大秦的疆土上，可以以苗族人的身份大大方方的生活。东夏来犯，带军打仗的是你，出谋划策的是县主，你二人为朕，为这大秦的百姓，挡住东夏的铁骑，朕在大殿上给你这个承诺就是为了成全你们。再说了既然朕能让你当这大秦的将军，朕也能堵住天下的悠悠众口，让你二人完婚！”
　　今上即位以来，推崇仁政，短短十多年，将前朝留下的烂摊子收拾的七七八八，在位期间，又遇天灾，又起人祸，殚精竭虑，只为能有一个清明盛世。
　　叶家满门忠烈，朝中无人，竟只能让女子披甲上阵，当初赐婚叶昭给皇室子弟，本也是出于对叶昭的维护，爱惜之心，如今叶昭心有所愿，玉瑾也没那心思，为何不成全？
　　再说，叶昭若是和柳惜音成亲，只要柳惜音在上京，军权大可安心交给叶昭，她们都是女子，不会有子嗣，威震漠北的叶家军还是可以掌握在自己的手中。转念一想，叶昭还有两个侄子，比太子小，可以让他们陪在太子身边做个伴读，提前培养也是可以的嘛。
　　至于天下的非议，也不是没有，虽民间对叶昭和柳惜音的感情赞誉颇多，也总有迂腐不化之人，由皇上下旨赐婚，也是为她们正名。有叶昭这般泼天功劳的女子，才可得到这世人所不能接受的感情，其他人若想效仿，或是猎奇，也要先掂量掂量自己的能力。
　　叶昭毕竟是特例，大秦的女儿有志气的也不少，但是真正能做到如叶昭这般的又有多少？女子上进，倒也是更能刺激大秦那些对女子不屑一顾的男子们上进。
　　总之，百利而无一害，对稳定如今的局势也是大有裨益，还能在史书上留下一个开明仁德的好名声，何乐而不为？
　　“圣旨明日会昭告天下，有情之人，朕总会成人之美。”皇上笑眯眯的看着她们。
　　叶昭牵着柳惜的手，跪倒在地，深深叩首：“臣得陛下一明主，是臣之幸，是天下之幸，臣无以为报......”
　　“你们回去吧，今日庆功宴，别拘谨，怎么说你也曾经嫁给玉瑾过，也算是皇室出去的媳妇，咱们都是一家人。”
　　“玉瑾给朕留下！”
　　“皇伯父，你真是天底下最圣明的皇帝！你说的，只要有情，你就会成全是真的吗？”
　　“怎么？你还真有心仪之人了？”
　　“对对对！非她不娶的那种！”
　　“是何人？”
　　“就是柳惜音的妹妹，叫空青，我们俩也交换了定情之物了，皇伯父，我跟你说，空青可好了......”
　　叶昭给他们关上门，牵着柳惜音的手，走回席上，拉着她就在玉瑾的位置坐下。
　　看到将军这个样子，在座的都看明白了，也对叶昭的恩宠有了一个新的认识......
　　宴会散后，将军一行人，都赶至将军府，拉着叶昭问个不停，秋老虎带着女儿女婿，都不回自己府上了，非要听叶昭讲讲皇上到底是怎么说的才肯罢休。
　　叶昭拉着柳惜音的手，出了宫门就笑个不停，一路上愣是没合上嘴，大晚上一口白牙都笑的晃眼。
　　在将军府把偏殿的事情讲完，叶昭还是盯着柳惜音傻笑，惜音也是，看着叶昭的样子，也是笑模样。
　　秋老虎一拍脑门：“哎呀，皇上来这么一出，那咱们之前的计划不都用不上了吗？”
　　叶昭才后知后觉的反应过来，拉着表妹问：“就是，惜音你什么都跟皇上说了，什么都打算好了，那我岂不是什么都没做？”
　　胡青给叶昭添堵道：“将军夫人可是跟我商量过的，不管是上表陈情，还是在上京中散布舆论，都是有将军夫人的手笔，就上京很受欢迎的那个关于将军的戏文，也是将军夫人亲自写的。从夫人来上京，到去江北镇灾，再到平定东夏，一步一步，让百姓从不接受不认可，到现在的主动请愿，请求皇上成全将军，都有咱们的人在坊间操作，控制流言的走向。”
　　叶昭心里酸酸涩涩的，起初都不能保证能给惜音一个属于她们的未来，可是惜音还是这么做了，而且是从一开始就在准备，就为了能在她的身边。
　　“你怎么都不跟我商量，跟胡青商量个什么劲......”
　　胡青一口老血都要喷出来了，这吃的哪门子飞醋？
　　拉着媳妇和老丈人就告辞了......
　　次日，圣旨由南平郡王到将军府宣读，一开始还有人笑话郡王爷绿帽三尺高，后来夏玉瑾和上京的纨绔朋友喝酒的时候，对自己媳妇跟别人跑了的事情表现的极其大方和不在意，又生动形象的讲了一下自己在战场上的英勇表现，倒是得了不少称赞。
　　圣旨下来当日，柳天拓夫妇就赶到将军府，和叶老将军还有叶家嫂嫂商议婚事了。
　　而叶昭，则策马带着惜音，到了城郊。
　　这一片桃林正是盛开的时候，叶昭怀里抱着惜音，踏雪带着，漫步在林间。
　　“惜音，你曾经说过，你等我从战场上回来，骑着踏雪，飞驰如电，在漫天桃花下驻马，牵起你的手，笑着对你说，我回来了。”
　　“这片桃林，是上京附近最大的，和漠北的差不太多，如今你在我怀里，我也牵着你的手，我也想说，惜音，我回来了。”
　　“而且马上我们就要成亲了，在你喜欢的夏天，大红花轿，唢呐喇叭，娶你过门，和我的名字并列在叶氏的族谱上，死后也会葬在同一个墓穴里，从此长厢厮守，再不分离。”
　　“我若出征，你就是我营中的军师，身边的军医，我若卸甲，你就是我结发的妻子，枕边的爱人。”
　　“惜音，我们可以名正言顺走在这世上，没有人可以将我们分开，你开心吗？”
　　没有眼泪，只有满眼的柔情爱意，靠在将军怀里，风中带来一丝轻吟。
　　“开心～”
　　德宗十六年，天下兵马大将军叶昭和南平郡王夏玉瑾和离，同年夏初，赐婚天下兵马大将军叶昭和嘉兴县主柳惜音，举国欢庆。
　　德宗十七年，宣武侯叶昭携妻和南平郡王夏玉瑾奉旨驻守漠北，临行前，南平郡王妃喜得一子，今上赐名天佑。
　　德宗十八年，神武将军秋老虎德行出众，太后懿旨，尚守寡多年的荣阳公主，夫蛮妻悍，兴致相投，举案齐眉。
　　德宗二十年，蛮金再起战乱，天下兵马大将军率二十万大军出征，其妻随军北上。
　　德宗二十三年，太后薨。
　　德宗二十五年，蛮金战败，割地赔款，大秦领土扩张千里。
　　德宗三十四年，帝崩，太子登基，改年号德明。
　　史书记，德宗在位三十四年，大秦国力增添数倍，国库充盈，版图扩张，百姓安居乐业。德宗重视商道，大秦商人贯通南北，引四方纳贡，八方来朝。且德宗仁德深厚，爱民如子，广开纳言，破格提拔寒门子弟，更开女官先河，朝中能人辈出，为之后的的“明德盛世”奠下基础。
　　明德二年，宣武侯叶昭请辞天下兵马大将军，帝不允。
　　明德三年，宣武后叶昭再请辞天下兵马大将军，帝不允，封宣武侯妻嘉兴县主为一品诰命夫人，命宣武侯驻守上京。
　　明德七年，南平世子中榜，南平郡王携郡王妃于秦河岸摆十日流水宴，次月，赐婚翰林院学士滴长女林氏为妻，后，南平郡王携妃失踪，大江南北，市井江湖皆出现其行踪，行侠仗义，深受百姓爱戴。
　　明德九年，宣武侯叶昭再请辞天下兵马大将军，帝再三相留，宣武侯拒，帝封宣武侯为忠勇一等公爵，允其卸甲，由宣武侯之侄叶念北接天下兵马大将军之位。
　　史书记，叶昭，御赐忠勇一等功，天下兵马大将军，叶忠之女，十八岁女扮男装披甲上阵，八年退蛮金，封侯爵，先赐婚南平郡王，后退东夏，斩杀东夏两位皇子，与郡王和离，娶其表妹叶柳氏为妻，开大秦女官先河，后守国土，阔疆域，所向披靡。
　　明德十年，宣武侯携妻至江南，收养周岁孤女，取名叶恋音。
　　明德二十七年，忠勇公过世，享年七十有二，三军送葬，帝亲率百官至，追封太子太保，谥号“忠贞”。立碑撰《女将军书》，民间戏曲评书《叶家女将》《女从军行》。
　　明德二十八年初，嘉兴县主，忠勇公夫人叶柳氏过世，帝亲写祭文，和忠勇公合葬于叶家祖坟。为纪念其情深意重，民间出戏曲《叶柳氏》《将军一曲十年终》，流传甚广。
　　忠勇公之女，叶恋音翻母亲遗物时，翻出一方锦帕，边角略有破损，绣样已褪色分辨不出，唯有一行小字，依旧鲜明。
　　叶恋音将其焚至忠勇公墓前。
　　“惜音，我带你去大秦各地看一看好不好？”
　　“惜音，江南水乡的女子也不及你半分貌美。”
　　“惜音，收养这个孩子吧，就叫叶恋音。”
　　“惜音，阿昭永远爱你。”
　　“惜音……再，喊我一声，阿昭吧……我要记住你的声音……下辈子换我等你……”
　　“阿昭”
　　“阿昭”
　　“阿昭”


第59章番外
　　番外成亲篇
　　“当时，情况危急，东夏的伊诺小儿使出暗箭这种阴毒的法子，趁叶将军不备，那粹了毒的箭是直奔将军面上！”
　　上京城，最大的一家茶馆，二楼堂中，说书先生手持折扇，说的正是唾沫横飞，堂下的听客也是屏息凝重，就连上茶的小二，也是抱着茶壶在一旁听的愣神。
　　“咱叶将军大喝一声，抬起八十八斤的大刀，将那毒箭斩成两截，胯下神驹也是前蹄扬起，正好为将军避开伊诺紧跟而上的一刀。”
　　说书先生说到这里，偷看了一下众人的神情，清清嗓子，接着说道：“叶将军转身催马，一套刀法舞的那伊诺眼花缭乱，险些招架不住，眼瞅着一个空档，将军一招力劈华山！”
　　停顿太久，听客不满，纷纷叫嚷着：“然后呢？然后呢？”
　　说书先生收起手中折扇，喝下一口茶，气定神闲道。
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　这幅模样，店里的小二都握紧了拳头，想上去揍一番。
　　“我说小张先生，小张秀才，你继承了你爹的衣钵来这里说书，怎么也学会了你爹这个臭毛病，专门吊人胃口？”常来茶馆听书的一位客官，不满的敲了敲茶杯。
　　说书张先生也不气恼，站起身来拱拱手道：“小生在这里已经讲了两个时辰了，叶将军神勇，若要将她的英勇事迹说出来，那必是三天三夜也讲不完，各位也不忙离开，下一场还是叶将军的话本，保管不会让各位失望！也请各位明儿个请早，咱接着这段说！”
　　众人还有些不满，一看过来的是另外一位眼熟的说书先生，也都乖乖坐好，等着先生开口了。
　　后来的这位说书先生，更是了不得，不光是说，回回还配有图画，虽是寥寥几张，但也是别出心裁，更何况，这位先生最擅长的便是讲那风花雪月的故事......
　　“各位客官，咱们接上回书说，这回讲的是，柳家表妹情深意重，亲赴边疆悬壶济世！”
　　“好！”
　　小张先生走出大堂，听着身后的喝彩声，慢悠悠的走到帐房。
　　“掌柜的，这月的银子赶紧给我结了吧！”
　　茶馆掌柜拿出一袋银两，“我说张先生，您这话本写的这么好，还去考什么功名啊，你现在可是我店里的活招牌，只要你在，场场爆满，多挣点钱才是！”
　　小张先生笑着摇摇头，领了月钱，就离开了。
　　爹说了一辈子书，就是想着供自己读书，给家里挣个功名，叶将军以女儿身尚且从军报效国家，我等堂堂男子汉怎可毫无志气？
　　买些笔墨回去，在跟隔壁村的老兵打探一下战场上的事情，书要念钱也要挣的，但是叶将军的话本也要写好！
　　大秦自从打退了东夏，天下兵马大将军叶昭的事迹也就传的更多了，最时兴的话本子，最出彩的戏文，都是围绕着这位出色的女将军。
　　不论是这位女将军的英勇事迹，还是花边新闻，都非常受百姓们的关注。
　　再加上前两天，皇上亲下的圣旨，更是将百姓的兴致抬到了最高处。
　　皇上竟然给叶将军重新赐婚，并且赐婚的对象正是坊间传闻的，和叶将军情深意重的那位柳小姐！
　　还有南平郡王酒后亲口承认的，他和叶将军当初成亲只不过逢场作戏，叶将军早已心有所属，只是碍于身份性别，二人苦恋多年，一直未曾言明。
　　当今的圣上真是明君啊！不计较当初叶将军女扮男装欺君罔上，还委以重任，在知道叶将军和柳小姐的情谊后更是下旨成全。
　　夸赞皇上圣明的同时，上京的达官贵人也算是看明白了，不论这叶昭是男是女，大秦的军权总归是跑不掉的，皇上这样公开的支持叶昭，甚至敢冒天下之大不韪来给两个女子赐婚，这样的圣宠，还有谁敢质疑和挑衅？
　　不论在朝堂还是民间，都基本认同了叶昭的地位和婚事，就算有食古不化迂腐顽固之人，不过也只能是背后说说罢了。
　　夏玉瑾对这样的局面非常满意，自从上次从皇伯父那里拿了圣旨，皇伯父偷偷给他叮嘱一番今后要如何控制天下言论的法子，他就借着去将军府宣旨，找胡青还有嫂子商议执行了。
　　主要是找嫂子借人，起码要把空青借过来帮忙，虽然红莺也跟过来了，但是空青来了就行，有没有别人也不是很重要。
　　看来事情办的还不错，这一路从郡王府走到将军路过两个戏班子都是在讲叶昭和嫂子的故事，还有好几个茶馆说书的也都在讲叶昭的事情，看样子还感动了不少人。
　　今天去给嫂子汇报情况，是不是可以顺便带空青去老高家的羊肉馆吃一顿，老高这老家伙看祈王倒了，马上就摸回上京开店了。
　　在将军府开门的是红莺，接待他的却是惜音。
　　“嫂子，那个，叶昭呢？”
　　柳惜音给夏玉瑾倒上一杯茶，笑道：“她在房里，嫂嫂和空青盯着她绣嫁衣呢。”
　　“哈哈哈，叶昭？绣嫁衣？”夏玉瑾差点把嘴里的茶喷出来，捂着肚子笑个不停。
　　“对啊，”惜音也是笑的眼睛都眯起来了，“嫂嫂一定要阿昭亲手绣，还拉着空青一起盯着阿昭，你知道的，空青一直把阿昭当榜样崇拜，阿昭不好在空青面前丢了面子，硬是自己绣，也不知道现在绣了个样子没有。”
　　夏玉瑾收敛了一下幸灾乐祸的笑容，问道：“婚期定了吗？什么时候成亲？”
　　“钦天监特意送的条子，下个月二十三，是个好日子。”
　　夏玉瑾却嗤笑一声：“钦天监？当初还是他说叶昭不详，如今变脸倒是快。不提他，那离下月二十三还有四十多天呢，时间充足，嫂子缺啥跟我说，皇宫里的我都给你弄来！”
　　“不缺不缺，阿昭说要好好准备，叔父那边也是一个意思，三媒六聘都要做足。”
　　“那是，毕竟是皇伯父赐婚，不大办特办也是不给他面子，”说着说着，夏玉瑾也有些坐不住了，“嫂子，我给空青带了些糕点，上次她说喜欢，我特意抓宫里的厨子专门做的！”
　　柳惜音站起身，道：“一起去吧，阿昭也差不多快没耐性了。”
　　房里的叶昭手里紧紧捏着针，可是手一直在冒汗，那细细的针沾了汗水格外的滑，总是捏不稳。
　　“错了错了，这针错了！”嫂嫂黄氏忙从叶昭手里抢过来。
　　空青坐在旁边，面上看不出什么，但是叶昭还是觉得非常丢面子。
　　“哎呀，嫂子，惜音不是也给我做了几身衣裳嘛，为什么还要我自己绣啊！”
　　空青也道：“对，将军武功卓绝，绣花这种活，实在是麻烦将军了。”
　　黄氏看着手里叶昭绣的一团乱麻，很是无奈，这门亲事难得，细节上更是不想出错，可是自古以来，女子出嫁，都是要自己绣嫁衣，可是，昭儿这样，这可如何是好？
　　翻来覆去思索半天，咬牙妥协，黄氏嫂嫂道：“那嫁衣就不绣了，但是你明日去柳家下聘，不可乱来，惜音也要回去待嫁！咱们好好娶媳妇，要按规矩来！”
　　叶昭一听，整张脸都要皱在一起了，“惜音非回去不可吗？惜音别回去啊，我好好绣嫁衣还不行吗？”
　　“阿昭什么时候绣嫁衣这么积极了？”门口传来惜音的声音，“空青，郡王爷给你带了吃的，你去招待一下？”
　　空青也看到了门后站着的夏玉瑾，点了点头，小碎步就出去了，路过惜音还把旁边的红莺也拉着一起走了。
　　夏玉瑾屁颠屁颠的跟上，叶昭看了一眼，没空搭理，凑到惜音面前。
　　“嫂嫂说我不绣嫁衣，就要你回舅舅家，成亲那天才能见面。”
　　黄氏把嫁衣收起来，苦口婆心道：“你绣嫁衣，惜音也要回去待嫁，这是规矩！惜音你也劝劝她，皇上赐婚，哪能由着她性子胡来！”
　　说完黄氏嫂嫂就走了，昭儿成亲还有好多东西要准备，上次皇上赐婚，比较匆忙，很多东西都没准备好，闹了不少笑话，这次时间充足，一定要好好的准备！
　　嫂嫂走了，叶昭拉着惜音的小手嘟囔：“有这个必要吗？惜音早就是我的人了，迟早都要住在这将军府，就在将军府待嫁不好吗？”
　　“阿昭又胡闹，阿昭自己说的，要娶我，给我最好的婚礼，不作数了吗？”
　　叶昭听了，举手发誓：“作数作数！什么都听你的！别人怎么成亲的，咱们就怎么成亲，别人有的我家惜音也要有，还得是最好的！”
　　“好好好，我相信阿昭，”惜音笑着拉下将军高举的手，“我已经收拾的差不多了，今晚就回叔父那里，先给你试试你的嫁衣合不合身，好不好？”
　　“什么？今晚就走？我明天才下聘，明天一起回去不好吗？”
　　“不好不好，明天就来不及了，乖乖的，咱们去试衣服？”
　　将军听话，将军等得起！
　　第二日清晨，将军早早的就拉上媒人，和太爷爷一起兴高采烈的去下聘，拉着成箱的聘礼，还有两只系了红绸的大雁。
　　三日后又带着专门打造的琉璃玉簪去纳吉。
　　随后将军自己带着人，又把彩礼送到柳府，那一箱一箱，一车一车的，队伍穿过整个上京的东街，都没走完。
　　完成这些，才算完聘，将军也终于可以下婚帖，通知亲朋好友了。
　　距离成亲还有十多天，将军府也开始张灯结彩，到处都是红绸，黄氏仔仔细细的和迎亲队还有送亲队确定了流程，安排好婚宴那日的坐席酒水。
　　将军当兵的朋友多，酒一定要够，场子也要大，将军府的院子估计不够，要和邻居商量一下，桌子估计要摆到街上去。
　　还有后院女宾的酒席也要仔细，最好避开前院的大老粗。
　　还有那些达官贵人，就不放在外面了，专门收拾一下院子摆桌子。
　　还要安排醉酒留宿的……
　　要是都喝醉了，这将军府能装下多少……
　　嫂嫂忙的脚不沾地，将军呢？
　　将军在使唤空青给她送东西。
　　红莺留在了惜音身边，自己已经有半个月没有见到表妹了，全靠空青从中间传话。
　　每日不是送吃的，就是送些小玩意，多的时候，一日要送好几次，送的夏玉瑾都有意见了，硬拉叶昭出去喝酒，空青才有机会休息。
　　越临近婚期，老高的羊肉馆里，深更半夜的，就越能听到狼嚎要媳妇的声音，简直是余音绕梁，三日不绝。
　　叶昭想媳妇啊，特别想，真真切切体会到了什么叫一日不见如隔三秋，她这都隔了多少个秋天了......
　　等啊等，等啊等，离成亲还有五天，将军已经睡不着了。
　　离成亲还有三天，将军还是没睡着，反而更加兴奋了。
　　离成亲还有一天，将军拉着太爷爷一直傻笑，在将军府带着念北思武上蹿下跳，还是胡青和夏玉瑾看不下去了，告诉了惜音。
　　惜音直接让空青带了一瓶药，塞将军嘴里，把将军药倒了。
　　明明是能让人睡足五个时辰的分量，将军偏偏四个时辰就自己醒了。
　　不过还好睡了一觉，模样看上去精神不少，趁着天还没亮，好好打扮。
　　惜音绣的嫁衣非常合身，将军身材本就修长，大红的嫁衣衬的将军麦色的皮肤都白了好几分，显得格外斯文秀气，俊逸不凡，嫁衣偏男式，没有裙摆做累赘，但是绣样精细，精致大方。
　　踏雪头上带了一朵大红花，马鞍也是红红的，身上还装饰了红绸带，在门口等着叶昭。
　　叶昭一出来，踏雪打了个响鼻，冲着她扬了扬蹄，叶昭哈哈大笑，摸了摸踏雪的脑袋。
　　“踏雪今日真好看！走！咱们接媳妇去！”
　　叶家的迎亲队从将军府出发，一路穿过东街，按照习俗，还要绕过半个上京城，才能到柳家，怎么着也要一个多时辰。
　　这边叶昭出发了，即刻便有报信的跑到柳家。
　　惜音昨晚也没怎么睡，叶昭激动成那样，她哪里又睡得着，清晨起来便梳妆打扮。
　　凤冠霞披，大红的嫁衣，一针一线，都是亲手绣成。惜音本就肤白胜雪，这番打扮更是妩媚动人，乌发明眸，只是一笑，摄人心魄的美。
　　柳家叔母看这样的惜音，感慨万分，小时候惜音到她这里才十多岁，好看是好看，但是尚未长开，还是个美丽的小花骨朵，如今花骨朵绽开，盛放成了这般模样。
　　叔母拿起梳子给惜音一下又一下的梳头，笑了笑，笑着笑着，眼角就带了泪。
　　“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳终身不离，四梳永远相依......”
　　整理好发髻，戴好凤冠，惜音回头看到叔母脸上的泪痕，鼻尖一酸。
　　“哎哟哟，新娘子可不能哭，九丫头今天要美美的嫁人，哎哟，我的九丫头也长大了，嫁人了哟......”
　　叔母拿起巾帕轻轻擦去惜音的眼泪，不弄花脸上的妆，就像惜音刚到她身边的时候那样，小小的惜音失去父母，夜里害怕，轻轻哄着她，哎哟喂，哎哟喂的喊着九丫头，让她安心。
　　“昭儿是个好归宿，定会疼你爱你，你也要好好照顾她，叔母祝愿你们两个白头到老！”
　　互相哄了许久，才平复下来，再整理一下妆容和衣裳，门口小厮来报，迎亲队已经到街口了，叔母赶紧给惜音盖上红盖头，旁边的媒人也早就候着准备背新娘子出门。
　　叔父也从外面进来，迎亲的唢呐声和人群的欢呼声，还有叶昭的声音都透过盖头传到惜音的耳朵里。
　　转身，朝着叔父叔母的方向，惜音跪下，磕了一个头。
　　“叔父！叔母！”
　　两个人忙上前把惜音扶起来，“好孩子，常回家看看，昭儿若是欺负你，叔父叔母给你做主！去吧去吧，别错过了时辰。”
　　忍着眼泪，只能看到头盖下，叔母握着她的手，牵着她到门口。
　　惜音趴在媒人的背上，一步一步朝着门口走过去，直到看到一双红色靴子。
　　“惜音，我来娶你了！”
　　新娘子不能说话，那双靴子的主人，一路跟着到花轿旁，直到放下轿帘。
　　“惜音，我们回家。”
　　送亲的鞭炮声响起，还是要先绕城一周，沿街已经挤满了人。
　　叶昭有些等不及了，从早上到现在，快两个时辰了，媳妇还没接回去，这照规矩还要再绕城一周，虽说算好时间不会误了吉时，但是也太慢了！
　　将军悄悄摸了摸踏雪的脖子，踏雪心领神会，加快了一些脚步。
　　送亲的唢呐，是上京城里最好的唢呐，徒步走绕城一圈，吹着唢呐都不带停，也游刃有余的，但是今天不知道怎么了，回去的路上觉得唢呐吹的格外吃力，走的也是气喘吁吁的，吹的调子都有些发抖。
　　和唢呐产生的年纪大了体力不好的自我怀疑不同，将军亲兵抬着嫁妆，紧跟将军脚步，深切能够体会将军的心情！
　　娶媳妇嘛，当然急！
　　其实也不怪那些迎亲队的，人家接亲都是慢悠悠晃，这将军的马简直就是一路小跑，一般人哪里能跟得上？
　　迎亲队要绕城，等到了将军府，叶老太爷和柳将军已经在堂上等了一会了。
　　嫂嫂黄氏等在门口，不远处一阵喧哗声，马蹄唢呐声也传了过来，大家知道这是接亲的队伍回来了，都笑容满面的。
　　可是看到叶将军一行人，黄氏还是差点上去揪叶昭的耳朵。
　　媒人和抬轿子的轿夫已经满头大汗了，吹拉弹的那些人更不用说，手都在抖，那个吹唢呐的更是面色发白。
　　媒人从花轿里搀出新娘子，新娘子还好，看样子没颠着，黄氏也算是松了一口气。
　　惜音还在意外花轿怎么比想象中到将军府更快，手上就被塞了一个红绸，另一端牵着的是笑呵呵的将军。
　　跨火盆，放鞭炮，撒喜糖。
　　由于将军的胡闹，时间充足，皇上也另下一道口谕，亲写一段祝词，赏赐过后才到正堂来拜堂。
　　叶老太爷和柳将军坐在上首，旁边站着柳夫人和黄氏，媒人缓了好几口气才开始主婚。
　　“一拜天地！”
　　天地为鉴，我叶昭此生要和柳惜音长厢厮守，永不分离！
　　“二拜高堂！”
　　高堂在上，我叶昭此生要和柳惜音相互扶持，相爱到老！
　　“夫妻对拜！”
　　夫人在前，我叶昭此生必敬你爱你疼你宠你，生生世世，永不背弃！
　　“礼成！”
　　叶昭牵着红绸，红绸带着惜音，众人簇拥着，朝着婚房走去。
　　一步一步，按部就班，和天下所有的有情人一样，接受着长辈的祝福，和朋友分享成亲的喜悦。
　　喜人剪下两个人的一束头发，束成结，红绳红绸系上，放入锦盒。拿起金称，挑起盖头，看她这世上独一无二的新娘。端起合卺酒，双臂交叠，仰头饮下。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　婚房里只有喜人和熟悉的那群好友，夏玉瑾，空青，红莺，胡青，秋水，秋华......
　　夏玉瑾起哄，红烛照的惜音脸色更红，叶昭凑上去在自家媳妇脸上亲了一口。
　　“惜音表妹！媳妇！叶夫人！”
　　叶昭还想再和媳妇说几句在肚子里装了好久的情话，可是还没说出口，就被那群人拉出去喝酒了。
　　将军海量！将军要赶着回去洞房！将军来者不拒！将军要把所有人都灌趴下！
　　夜深人静，将军府醉倒一地，叶昭踉跄的回房，关上房门，屋里无人，只有端坐在床沿的红色身影。
　　“惜音，我回来了。”
　　将军脚下不稳，扑上去没扑倒媳妇，扑到一半，摔在床边，只搂住了媳妇的腰。
　　惜音把将军拉起来，想给她倒杯水，结果将军站起来就又扑了上去。
　　正好，将媳妇扑倒。
　　夜正长，良宵苦短，不如洞房！
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　将军成亲
　　踏雪：快点跑快点跑！
　　轿夫：不能颠不能颠！
　　媒人：不敢怨不敢怨！
　　叔母：不能哭不能哭！
　　叔父：揍女婿揍女婿！
　　太爷：好开心好开心！
　　嫂嫂：操碎心操碎心！
　　玉瑾：追空青追空青！
　　空青：我好累我好累！
　　红莺：电灯泡电灯泡！
　　吃瓜群众：将军好帅！夫人好美！聘礼好多！嫁妆好值钱！
　　叶昭：娶媳妇，嘿嘿嘿……
　　惜音：傻阿昭，嘻嘻嘻……


第60章番外
　　我叫空青。
　　这是我爹给我取的名字。
　　空青是一种石头，也是药材，明目，去翳，利窍，总之大有用处。
　　我爹给我取这个名字是希望我以后眼睛亮点，懂得识人，明辨是非，因为空青这味药材，就是帮人通七窍的，我也要七窍皆通。
　　我爹是个大夫，我娘也是，我娘的医术更好。
　　七岁以前，我家住在庸关城外的一处农庄，我家不用种田，就在庄里当个大夫。
　　庄子里的日子过的很好，爹爹每天就带着我到处采药，娘就在家里给病人看病。
　　庸关城外一直不太平，但是有叶将军在，庄子一直相安无事。
　　七岁那年，娘亲告诉爹爹，她有孕了，爹爹很开心的抱着娘亲转了好几个圈，我也很开心，我要有一个妹妹了，或许是个弟弟。
　　爹爹天不亮就带着我出去采药了，娘亲还在睡，走之前我把门口的一朵小花放在了娘亲床边，娘亲真好看。
　　我和爹爹在城东的一片林子里采药，那天天色有些不好，爹爹皱着眉看着北方，拍拍我头上的树叶，对我说。
　　青儿，咱们今天早些回家，娘亲还在家里等着我们。
　　可是回家的路上就看到庄子里燃起大火，那火烧的比林子里最高的树还要高。
　　爹爹把我抱在怀里，奔跑起来，我的脸埋在爹爹胸前，什么也看不见，只能感受到爹爹震动的胸膛和急促的呼吸声。
　　后来爹爹将我放下来，按着我的脑袋让我藏好，我却冒出头，看见爹爹翻墙进了院子。
　　我自己家的院子。
　　我不知道为什么爹爹回家要翻墙，我不知道为什么我要藏起来，我不知道为什么庄子会起火。
　　但是我看到了隔壁蒸馒头最好吃的李大婶，扭曲着身子躺在地上，她家的李哥哥，那个会编草绳的大哥哥肚子被划开，倒在路边。
　　我还看到了牛爷爷，一直凶巴巴的他被绑在树上，全身都是血。
　　还有庄子里最漂亮的小梦姐姐，她的衣服被撕碎，笑起来有个大酒窝的脸上全是伤痕。
　　还有，还有，我看到整个庄子都是火，都是血，都是残肢，都是倒在地上的人。
　　我害怕，我害怕的说不出话，他们的伤比刘大叔不小心被柴刀划了自己的伤还要可怕。
　　我想要爹爹。
　　眼泪在我的眼里怎么都擦不完，我看不清路，差点踩到一大片红色的水坑。
　　爹爹在房里，爹爹在哭，爹爹抱着娘亲在哭。
　　娘亲的胸前插着一把刀，肚子上，也插着一把刀。
　　房间里都是血。
　　我扑进爹爹的怀里，抓着娘亲的手，娘亲手边，是沾了血的小花。
　　门外传来叫喊声，爹爹颤抖着拉开我的手，把我抱起来，拉开桌子下的木板，把我塞进了地窖。
　　别哭，青儿，别出声，活下去，一定要活下去，躲起来，千万别出来！
　　我忍不住的哭出声，爹爹第一次凶我。
　　你再哭！爹就不要你了！
　　我不哭，爹，你别不要我，别不要青儿……
　　爹爹将我藏好，用被子盖住木板，地窖里没有一丝光，彻底黑暗。
　　我听见爹爹将桌子推倒的声音，我听见外面的喊叫声，我听见爹爹关上门的声音，再后来我就什么都听不见了。
　　地窖黑着，我不知道过了多久，我很饿，很累，很困，就睡着了。
　　后来再醒过来，我躺在一辆车上，旁边是个老爷爷。
　　他见我醒了，就拿吃的给我，问我还有没有哪里不舒服。
　　所以我是在做梦吗？爹爹呢？娘亲呢？
　　我想说话，可是我问不出来。
　　老爷爷摸了摸我的手腕，把我抱在怀里，他身上都是草药的味道，很熟悉。
　　青儿，我姓蒙，是你二爷爷，你爹爹和娘亲都不在了，但是不要害怕，不要难过，我带你去新家，那里有很多和你一样大的孩子，也有很好的叔叔伯伯，我们都会照顾你，我们都是一家人……
　　我流了很多眼泪，但是我哭不出声，一点声音都发不出来。
　　后来我才知道，爹爹是苗族后人，二爷爷是族里的二长老。
　　庸关城被蛮金攻破，蛮金屠城，我爹爹和娘亲都死了，整个庸关城逃出来的人，不足十之一二，包括漠北的大将军，叶将军也死了，没有人能保护我们了。
　　二爷爷带着我，到了嘉兴关，我就在二爷爷家住下来了。
　　二爷爷待我很好，给我吃，给我住，还给我治嗓子。我的嗓子坏了，我也不知道怎么回事，我明明可以说话的，可即便是我嘴巴动了，也没有一点声音。
　　就这样，我在二爷爷身边待了一年，直到有一天，二爷爷出了村子很久，之后带回来了一个小姐姐，他们叫她红莺。
　　二爷爷后来跟我说，我们苗族人，世代学医，隐姓埋名在世上，只是为了族人能够繁衍生息。
　　我们苗族人有一个族长，我们都要听族长的话，红莺姐姐带来族长的话，族长说，苗族有世人不及的医术，有培育珍惜药草的秘术，可以救无数人，而且大夫的身份还能得到世人的尊重，可以让苗族人大方的行走在世上。
　　所以红莺姐姐奉族长的命令，来村里办学堂，让全村人学医。
　　我很开心，我想跟我爹一样，认识无数的药材，我想跟我娘一样，可以给别人看病。
　　可是二爷爷送我到医堂的时候，村里的小宇和其他的小孩子不许我进去。
　　哑巴学什么医？能给病人问病症吗？
　　女孩子还是别学医了，会煎药就行啦！
　　当大夫是要摸病人手腕的，女孩子怎么行？
　　我想反驳，不是的！我娘就是大夫！我娘的医术特别好！谁说女孩子不能当大夫！
　　我的嗓子还是发不出声音，急的我直冒汗，就是不能出声。
　　“谁说女孩子不能学医！苗族人，不论男女，只要有天赋，肯努力，就可以学！”
　　我回过头，说话的是红莺姐姐。
　　她弯下腰，看着我说：“你想学医？”
　　我点点头。
　　红莺姐姐摸摸我的头，道：“那就好好学，当一个最出色的女大夫！”
　　后来红莺姐姐偷偷告诉我，让女孩子也学医的，是族长的要求。
　　除了爹爹和娘亲，我又多了一个敬仰佩服的人。
　　红莺姐姐每次回村子办事，常出题考我，也给我讲村子外面的故事。
　　蛮金没有继续往南打，因为叶小将军带着大秦国的士兵还在和他们打仗，红莺姐姐说，叶小将军是族长的朋友，很厉害的一个将军，一定能把蛮金赶跑。
　　我就在想，叶小将军这么厉害，如果赶跑了蛮金，我是不是可以回我家，回那个庄子，像我娘一样给别人看病？
　　红莺姐姐说，族长很忙，每天都要想很多事情，特别需要医术好的族人帮她。
　　我就在想，我要快快长大，好好学医，这样才能帮到族长。
　　可是学医哪有那么容易，看不完的书，晒不完的草，磨不完的药。
　　日复一日的生活，我最开心的事情，就是红莺姐姐到村子来，可以顺便给我讲很多族长的事情。
　　这几年，族长的医术，蛊术，已经超过二爷爷了，族长是苗族难得一见的天才。
　　族长的暗器功夫也很厉害，更厉害的是挣钱的本事。
　　苗族开了医馆，还有药铺，更是组建了一个又一个的商队，贩卖苗族自己培育的药材，在大秦开了一家又一家的分店。
　　族里年长的哥哥姐姐都出去经营医馆和药铺了，我也一直在等。
　　等到我14岁，族里医考，我赢了所有的人，包括比我还大几岁的族人。
　　我以为我终于等到机会，可以像之前学成的族人一样，可以去外面历练，帮族长做事。
　　可是，他们还是说我是哑巴，我不能说话，怎么和别人交流，即便我医术高，但是外面不是所有的病人都能认识我问病症的字条，又如何望闻问切？
　　我跑了，我流了很多眼泪，自从二爷爷把我带回村子里，我从没有这样哭过。
　　我跑了很久，直到被人揪住领子提起来。
　　泪眼婆娑，我隐约看见抓住我的是红莺姐姐。
　　我挣扎着，无声的嘶吼。
　　为什么！为什么！我这么努力，我赢了所有人，是不是因为我是女孩子，我是哑巴，我拼尽所有也不能做我想做的事情？
　　红莺姐姐把我抱在怀里，安抚着我。
　　她说，青儿很努力，青儿很优秀，不是青儿的问题......
　　那是为什么？
　　我听到了一个声音，很小，有点沙哑，我推开红莺姐姐。
　　为什么！
　　红莺姐姐也哭了，她惊喜的捧着我的脸，青儿能说话了？青儿能说话了！
　　我才意识到，那是我的声音，红莺姐姐看我愣在那里，边擦眼泪边给我解释。
　　不是的，不是不让青儿出去历练，青儿这么优秀，要保护的好好的，到时候就可以和我一样，在小姐身边，保护小姐，照顾小姐，这才是族里最重要的事情。
　　我可以在族长身边吗？那个厉害的族长？像红莺姐姐一样？
　　红莺姐姐牵着我回村，一路上就在给我讲，族长的变化。
　　她说，族长的朋友，那个叶小将军就要打胜仗了，族长很喜欢很喜欢叶小将军，族长让全族人学医，不光是为了能让族人能在外受到尊敬，也是为了叶小将军，族长希望能和叶小将军一样，保护大秦国。
　　叶小将军守卫疆土，族长就行医治病。
　　红莺姐姐还告诉了我一个秘密，叶小将军打完仗就要和族长成亲了，到时候我就可以以陪嫁丫鬟的身份待在族长身边。
　　我得到了红莺姐姐的保证，特别开心，在二爷爷家好好养着我的嗓子，毕竟还是能说话比较好。
　　等到我嗓子养好了，红莺姐姐还没回来。
　　再后来就听到了大秦打胜仗的消息，所有人都在说叶小将军的故事。
　　我也是听别人说的，叶小将军，是个女人，那么厉害的叶小将军，能打败蛮金的叶小将军，是女人。
　　女人也能上战场？女人也能建功立业？
　　我想不通，叶小将军是女人，她怎么娶族长？族长还要嫁给她吗？
　　那天夜里，我被隔壁二爷爷房里的动静弄醒，悄悄溜到墙边，透过门缝往里面看。
　　我看到了红莺姐姐，和二爷爷，还有族里其他的长老和叔叔伯伯们，他们刚刚好像吵了一架。
　　现在安静下来，我才看到，红莺姐姐旁边还坐着一个女子。
　　她一身白衫，在夜晚的烛光下，朦朦胧胧的，但是非常漂亮，我从来没有见过这么漂亮的人，可是她脸色不是很好，皱着眉，眉眼间是深深的疲倦。
　　红莺姐姐抓着那白衫女子，带着哭腔说，小姐，你何苦，她不值得啊！
　　原来她就是族长，原来族长这么好看。
　　族长站起来，对着其他人说：“没什么值不值得，我做这一切，是为了她，也不光是为了她，收集情报，散布眼线，起初确实是为了能培养手上的力量，能和她比肩，能帮她成事。可是，我们这八年，救了多少人？族人在外面，不用隐藏身份，不用偏安一隅，可以参加科考，可以从军，想做什么都可以。没必要抱着苗族的传统和规矩守下去了，现在的生活，才是大家都想要的，也是大家真正期盼的。”
　　大长老恨恨的捶了一下桌子，冲着族长说，我们手里有力量，我们有这个能力，我们不能这样安于现状，苗族惨遭灭族的事情都忘了吗？我看你是被那个叶昭迷了心窍！现在追查当年真相的最好时机！只要我们放出消息，引起朝廷注意，只要他们派人来查，我们就可以把事情做大，才可以把那些埋在尘土下的事情翻出来！
　　族长看着大长老，一言不发，大长老冷哼一声，不再说话。
　　“不要再起纷争了，过去的就让它过去不好吗？族人能生活的平安快乐就好......”
　　大长老却硬生生打断，说道，你就是为了那个叶昭，你知道要是大秦乱了，皇帝肯定让她来查，你不想和她......
　　族长抬起手，戒指上的小银蛇口对着大长老，道：“是，我不想和她站在对立面，我永远也不会成为她的敌人，我绝不会让她身边再出现任何的威胁和任何的危险！”
　　大长老气的颤抖，吼道，她是个女人！她已经嫁人了！
　　“那又怎样！”族长不再是之前的柔弱模样，“我是苗族人，我也是大秦人！我父亲是为大秦牺牲，我家世代从军！就因为我身上有苗族的血脉，就要放弃身为柳家人的气节吗！阿昭，她做了这个世上很多男人也做不到的事！她救了大秦，她让边关不再陷入战火，她让百姓不再流离失所！她是英雄，我的英雄，庸关城的英雄，漠北的英雄，大秦的英雄！”
　　一番言论，醍醐灌顶，我不再疑问，不再质疑。
　　叶小将军是女人，可是她比男子还要优秀，族长是女人，可是她短短八年将苗族经营到了这个地步。
　　族长最后说服了长老们，在大秦的土地上生活，就要为这片土地贡献出自己的力量。
　　红莺姐姐后来给我写信，说她陪族长去做最后的争取了，族长安排好族人今后的路，就要去找她自己的路了，那个叫叶昭的路。
　　我还在等，等族长嫁给叶小将军，等我最敬仰的人嫁给我最佩服的人。
　　尽管她们都是女子，但是，我还是相信，她们一定可以在一起，红莺姐姐带来的消息也是这样认为的。
　　结果我又等来了战争，听说嘉兴关被东夏的人糟蹋的不成样子，是不是又有和我一样的孩子，失去了父母，他们会不会像我一样幸运，有族人照顾？
　　世上只有一个以医济世的苗族族长，大秦也只有一个常胜不败的将军，不是人人都和我一样幸运。
　　我接到命令，带着族里的大夫和库存的药材去嘉兴关附近等将军和族长。
　　那是我第二次见到族长，她让我和红莺姐姐一样，喊她小姐。
　　小姐比一年前的憔悴模样好多了，面色红润，常常带着笑，时不时还逗我。
　　我也在军营看到了叶将军，原来叶将军是这样的英武，这样的好看，和小姐一样好看。
　　只是没见到红莺姐姐，小姐说她有别的任务，我便没有多想。
　　叶将军果然打了胜仗，叶将军果然和传言的一样厉害！
　　叶将军和小姐的感情真好，两个女子的感情原来这样的甜蜜。
　　我在军营每天都很累，但是每天都很开心，能和小姐讨论医术，还有叶将军指点我的拳脚，我是不是快要等到了？
　　我感觉我快要等到，当小姐的陪嫁丫鬟了。
　　没多久，红莺姐姐回来了，还带回来一个长得跟女孩子一样俊俏的男人。
　　红莺姐姐告诉我，他是郡王爷，是将军名义上的相公，但是私底下是将军的好朋友，也是族长的好朋友。
　　红莺姐姐还说，这场战争，就是靠郡王爷，才能顺利的提前结束战争，才能不死更多的人。
　　红莺姐姐嘱咐我，郡王爷为了诱敌，也喝下醉仙草，伤了身子，要我好好照顾他。
　　起初我是不信的，那个比女孩子看上去还要柔弱的郡王爷，是能干这种大事的人吗？
　　可是给他诊完脉，我不得不信，他本就先天不足，体内的醉仙草余毒还在侵蚀他的身体。
　　他整日精神不济，萎靡不振，应该卧床静养，日日吃药。
　　可是他一点也不安分，成日上蹿下跳的在那些军汉中，不是比试拳脚就是嬉皮笑脸让大家开心。
　　我很是担心，天天逼他喝药，他常说，我有空就去多给伤病看病，他养养就好了，我摇头，很认真的对他说，你也是大秦的英雄，我也要好好照顾你的。
　　他愣了一下，冲我笑了。
　　我有点别扭，没见过笑起来这么好看的男人，都快赶上小姐了。
　　没几天，将军要带着他们去和东夏决战了，临行前郡王爷送了我一把匕首，说是将军的虎啸匕首，我很喜欢，向他道谢，他又笑的特别好看。
　　那天，我看着远处的火光，和厮杀声，紧紧握着手里的匕首。
　　我在想，郡王爷身手这么差，一定要保护好自己，平安回来才行，我改良了一下药的配方，一定可以让他在醉仙草复发的时候不那么难受。
　　身后传来红莺姐姐的声音，她问我要匕首，我就递给她看看。
　　红莺姐姐把玩着匕首，对我说，青儿，你是不是喜欢郡王爷？
　　我想我是喜欢的，我喜欢他的笑，他乐观，活泼，和他在一起我感觉很开心。
　　我对着红莺姐姐点点头。
　　红莺姐姐却被虎啸匕首划伤了，我看到她的手指，直接就抓上了锋刃。
　　我忙拿出随身的药和纱布，给她包扎。
　　红莺姐姐却笑着说，着匕首果然锋利，轻轻一碰就划伤了，我没事的，我回去看看小姐有没有什么事要做，你休息一下吧。
　　红莺姐姐摸摸我的头，就回去了。
　　那天晚上很晚将军他们才回来，庆功酒喝了好几天。
　　后来我就一直跟着小姐，跟着她回上京，看着她从宫里出来，看着她开心的准备嫁人。
　　我终于等到了，小姐嫁给了将军。
　　可是我不是陪嫁的丫鬟，因为郡王爷跟我求亲了。
　　我答应了。
　　出嫁前，红莺姐姐给我整理嫁衣，对我说，青儿，郡王府的高墙红瓦，若是让你不开心了，觉得憋闷了，就给我写信，我带你走。
　　留下一根金钗，红莺姐姐回苗族了，她在村子里当医堂的先生，常给我写信，我也常给她写信。
　　郡王爷待我极好，他是皇室，不能有实权，便借我怀孕，弃了军职。安太妃嫌我门第低下，也是他在中间周旋，为我说好话。他为了我放了妾室，还放任我在上京医馆当个女大夫，他笑的还是那样好看。
　　郡王爷身子还是不好，他总说想去浪迹江湖，行侠仗义，可是以前是安太妃在，他不能离开，要尽孝，后来又操心着天佑的科举，一直没能如愿。
　　醉仙草余毒霸道，难以清理，尽管我费尽心力给他调理，年岁增长，他还是日渐憔悴。
　　天佑后来中举了，郡王爷很开心，还顺便一道把天佑的婚事解决了，可是他的身子也越来越差，甚至到了需要卧床的地步。
　　我无计可施，还是红莺姐姐写信，把小姐请了过来，给郡王爷诊脉。
　　小姐说，仔细调理，郡王还能有五六年光景，只是离不开这屋子和药罐了。
　　小姐还说，还有一个法子，取醉仙草的种子，和三十多种药材混合提炼，再以空青入药催出药性，可让郡王爷身子恢复如初，行走如常，只是会消耗潜能，最多一年，就会潜能耗尽，回天乏术。
　　郡王爷怎么也不同意第一个法子，还笑着对我说，你看我俩多有缘，你最后还是我的药引子。
　　我笑不出来，扑在他身上，一直哭。
　　他还笑嘻嘻的说，老子这辈子就是被儿子耽误了，没好好出去玩，现在可不想天天躺在家里，一年和五年差不了多少，让我痛痛快快玩一年吧。
　　红莺姐姐带来了醉仙草的种子，空青难采，遍寻不着，我心中焦急，红莺姐姐却砸了她送我的金钗，在装饰的宝石下，挖出来黄豆大小的一块石头。
　　这一小块空青，却刚好够用，郡王爷身子一好，我们就离开了上京。
　　一路游山玩水，劫富济贫，偶尔抓几个贪官，掀几个赌坊，还去看了将军和小姐。
　　一年后，我带着郡王回上京，在皇陵前，看到了红莺姐姐。
　　她还把我当孩子，摸摸我的头，对我说，我们回家，以后姐姐照顾你。
　　我也对红莺姐姐笑了笑。
　　好，我也要回村子里，当一个大夫，和我娘一样的女大夫。
　　作者有话要说：
　　完结撒花。

　　（全书完）



