


　　题名：倒计时十秒
　　作者：布瑞联特

　　简介：
　　偶遇不欢而散的前任怎么办？
　　睡完再说……

　　木讷寡言作家x内娱顶流明星

　　内容标签：破镜重圆，娱乐圈，七年之痒，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：陆云台，杨陶┃配角：jessie┃其它：
　　一句话简介：和影后前任偶遇后我逃跑了
　　立意：待定


第1章当时只道是寻常
　　1.
　　一五年年末，我在去虹桥机场的路上接到了jessie的电话。
　　“你在哪呢？”
　　我听到电话那头传来嘈杂的背景音，jessie压着声音说话，语气有些急迫。
　　“准备登机了。”司机拐了个弯，我抬头就能看见不远处的“虹桥”二字，犹豫了几秒还是开口回答。
　　“没想到你动作这么快……”jessie惊讶道，她说完这句后，很久我们俩谁都没有再开口。我隐隐约约可以听到舞台上传来的音乐，以及主持人的报幕声。
　　我想后台现在一定很多人，马上就要上场的演员焦急地最后确认着装与妆容的得体，她或他的经纪人此刻说不定正在虔诚地双手合十祈祷，期望接下来的演出不会出现问题。
　　jessie居然能在这么高度紧迫的情况下给我打电话，我想有些抱歉，因为我带来的麻烦导致一向严肃谨慎的她都有些措手不及。
　　“jessie啊，你在这干嘛呢？这个节目结束了就到陶陶了！”不知谁突然出现打破了此刻沉默的局面，电话那头传来焦急的呼喊，jessie一惊，“啊”了一声，连连应道，“我这就来！”
　　她握着手机，大步穿梭在后台的走廊上，好像匆忙间撞到几个人，一连说了好几声对不起。跑了几步后大概是想到与我的通话还没有挂断，我又听到她贴着话筒传来的急促喘息声，“云台你、你别怪我……你……”
　　“我知道。”我打断了她的话，又抬头看了眼近在咫尺的机场，此刻是路途上的最后一个红灯，司机停下车，等待之余手指无聊地叩着方向盘。
　　“我妈在老家那儿给我找了个编辑的工作，薪酬还算可以，我也打算在那过安稳日子了。”
　　“云台……”jessie声音有些哽咽，“姐对不住你，但我也没办法，公司担不起这个风险。”
　　“你还年轻，未来还有好长一段路要走，这些年，就当是年少无知犯的一个错误，等过几年回头来看，就不值一提了。”
　　我低着头，盯着脚边一个黑色的污渍，jessie的声音在耳边放大又放大，我却听不清晰。
　　“你……你要是有什么困难，你跟姐说，我一定想办法帮你。云台、云台……你在听我说话吗？”
　　我没听清她在说什么，一只手按在膝盖上，试图把裤子上的褶皱磨平，听到她在喊我，下意识应答道，“嗯。”
　　jessie大概意识到我在走神，她没有再说什么，穿过长长的走廊，很快就到了艺人的化妆间，门口站着的新助理看到她就扑了过来，激动地几乎要哭出声，“jessie姐，你可算来了！”
　　她又变成那个严谨干练的jessie姐，面对新来的还有些手忙脚乱的助理，不满地指责道，“笨手笨脚的，一副没见过世面的样子！哭什么，跟我来！”
　　话音未落，周围还有些慌乱的人群安静下来，她很快给每个人分配好了任务，jessie的存在就是这个新人团队的一粒定心丸。
　　我握着手机，纷杂的脚步声传进耳朵，jessie不知道去了哪里，说话声离我越来越远。司机打开车载音响，不知道调到哪个频道，红灯的最后一秒，我听到音响里传来的声音：
　　“接下来，请欣赏演员杨陶为我们带来的舞蹈《阳和启蛰》，掌声有请！”
　　2.
　　高二那年的圣诞节，下了很大的雪，以至于校门口的那条路上都结了厚厚一层冰，再三考虑之下，学校还是决定放了一天假。
　　尽管市里下了几条通知，但是还在为生活奔波忙碌的人没有办法因为突然出现的极端天气就休憩在家，比如大雪天还在路边做生意的红薯摊，比如我妈。
　　外面的积雪窜到了脚踝，别人正在因为放假而兴奋，我站在教学楼三层的走廊上，正在思考一会儿放学该怎么冒着大雪走回去。
　　“陆云台，放学了你还傻站在风口干嘛？你不冷啊！”周婷婷拍了拍我的肩膀，她手里还捧着隔壁班学委送她的热可可奶茶，说话时，涂着粉色唇彩的嘴巴像果冻一样，闪着亮闪闪的光泽。
　　“还行。”我提上垂落的书包肩带，跟着她走下楼梯，刚走几步就听到隔壁班的学委叫她，她转过身笑眯眯地应答，我回头看，见她挽着对方的胳膊，背影都透着少女的娇羞与喜悦。
　　好冷，要是有个热腾腾的红薯就好了。
　　不出所料，在我走出校门的时候，街边的红色帐篷伞下依旧停着那家我常见的红薯摊，但是今天却没什么人光顾。我看向它身后不远处一家刚开业的甜品店，门口的荧光招牌上鲜明的写着几个大字：芝士爆浆奶油烤红薯。
　　不知道是什么新兴产物。
　　只是可惜，这场遮天掩地般的大雪，路上行人无几，大部分都在赶回家的路，除了对面刚放晚自习的高中生，鲜少有路人停下去光顾这家甜品店。我走到马路对面时，甜品店内也不过只有屈指可数的几个学生，更遑论一旁毫无特色的红薯摊了。
　　天气冷得好像手从口袋里拿出来一瞬间就会被冻住，摊主看到我后，疲惫的脸上艰难地扯出一个笑容，问我要多大的红薯。
　　“大一点吧。”
　　我跺了跺脚，等他打开烤炉，不远处的甜品店传来欢庆的音乐，门口色彩鲜亮的装饰灯有些晃眼。我接过摊主递来的红薯，往街边屋檐下避雪的时候，瞥到了站在招牌旁一只滑稽的玩偶熊。
　　它跟着音乐的节拍，跳着喜庆的舞蹈，厚重的玩偶服似乎并没有影响到里面那人灵活的姿态，它简直是世界上最会跳舞的一只□□熊了！
　　我捧着烤红薯，手被烫得发麻，躲在黑黝黝的屋檐下，大胆又放肆地窥视着那个雪地里的舞者，看它快速地旋转，看它优雅地谢幕。
　　客人都走了，小店也准备歇业，服务员将闪着荧光的招牌搬了回去，□□熊找到一个干净的台阶坐下，我屏住呼吸，看到它摘下了头套。
　　“小杨啊，表现不错，今天天气冷，还有杯热可可，你喝了暖暖身体。”
　　“谢谢。”
　　她伸手接过，汗湿的刘海贴在额前，小巧的身体在玩偶服的衬托下显得更加纤细了。我忍不住看她笑起来的嘴角，忍不住看她被风吹起来的发尾，却在她看过来的一瞬间僵住了身体。
　　她走进店内，我以为是我唐突的目光让她觉得不适，侧身将自己隐在路灯照不到的地方，躲在黑暗里等待审判的来临。
　　“嘿！”
　　有人拍了拍我的肩膀。
　　我转过头，看到她笑起来亮晶晶的眼睛，里面映着我惶恐的神情。
　　“你站这儿干嘛呢！”她坐在我身旁的台阶上，抬起头问我，脸上带着友好的笑容。
　　我握着烤红薯，局促地侧过身，躲开她的目光，故作镇定道，“等雪停回家。”
　　“噢，你家长呢，今天的雪可是要下好久。”
　　“我妈夜班。”
　　我盯着街边的路灯，尽量让她消失在我的余光中。
　　“没带伞？”
　　“没。”
　　“这样啊……”她忽然站了起来，走到我的面前，将那杯没有启封的热可可放到我的手中，“我送你回家吧，我有单车。”
　　我背靠冰凉的墙面，逃无可逃，眼前满满是她盛开的笑容，她目光真挚，眼神中好像有光，比灯还亮，扬起的嘴角像是一瓣玫瑰花。
　　我突然觉得，周婷婷的唇彩真是难看死了，一点也不漂亮。
　　3.
　　后来才知道，杨陶比我还小两岁，老家在大连，她初中没毕业就出来打工，十几岁走南闯北，前年突发奇想，说来江南看看，没想到江南却下了一场百年罕见的大雪。
　　她说本来只准备待几个月就回去，我站在街边的屋檐下，看她穿着单薄的裙子在雪地里起舞，算着现在的日子，离今年的春节还有半个多月，她却从未提起过她的回程。
　　杨陶跳舞时很漂亮，像初生的精灵，神圣而又纯洁。很多人被她吸引，她工作的甜品店也因她而人满为患，生意兴隆，学校里很快就流传起关于她的话题，他们都叫她是“雪地公主”。
　　我对此嗤之以鼻，庸俗的形容不堪与她匹配。她是北国的雪，也是最耀眼的太阳。
　　除夕的晚上我妈终于结束了这一年辛苦的夜班工作，冰箱里难得地出现了满满的鱼和肉。我和我妈挤在狭窄的厨房里，热得满头大汗，窗户上附上一层朦胧的雾气，我妈推了推我，佯装不耐道，“在这里碍手碍脚的，去去去，给我买瓶豆豉回来！”
　　我裹上厚厚的围巾，将自己缩在长长的棉服里，推开大门，夹着霜雪的寒风呼啸而来，楼道里寸步难行。
　　“云台，放假啦？”
　　“嗯，昨天刚放。”
　　同栋楼的奶奶买菜回来，看到我笑了笑，我向她问好，大概是因为今年她儿子孙子都回来过年的原因，她很开心，甚至强硬地从口袋里掏出一把糖给我。
　　我不好意思地收下，糖快要融化，我目送她艰难地爬上楼梯，手心被暖暖的糖捂得发烫。
　　距离今年结束还有几个小时，百货小店的老板急着回家跨年，匆匆将一瓶豆豉递给我后就要关门。我赶忙付了钱，目光落在架子上的烟花棒上，犹豫再三，还是没有开口。
　　我家住在第一层，在这个旧楼房里住在一楼不是什么好事，常年潮湿不说，光线昏暗，晒衣服都要到其他地方，不及时收回来的话还有被盗的风险。
　　厨房里的香味传来，我妈站在门口喊我，脸上带着懊恼。
　　“哎呀家里的豆豉没用完呢，在东边的柜子里，刚刚才找到，又浪费钱了。”
　　我关上门，隔绝了外面的寒风，“不浪费，留着以后用。”
　　我将碗筷摆好，又打开柜台上的老式电视机，这几天信号不太好，屏幕上闪了几下雪花才逐渐出现画面。
　　我妈说着要守岁，但她平时太操劳，一闲下来就容易犯困，还没到十一点就窝在沙发上打起盹儿。我给她盖上毯子，她还在迷迷糊糊地说着刚才的事，过了会儿又说要洗碗。
　　“你躺着，我去。”
　　我按住她，起身去厨房洗碗，面前的玻璃窗上雾蒙蒙的看不清晰，耳边时不时的传来鞭炮声，伴着电视机里春晚的音乐，轻轻地敲在太阳穴上。
　　“咚咚。”
　　我永远记得零八年的除夕夜，距离零点还有一个小时，杨陶隔着一扇窗户喊我的名字。
　　“陆云台。”
　　我不顾手上沾着泡沫，还在滴水，慌乱地想要打开窗户，可是冬天的窗户不太好开，我手上湿漉漉的，一直打滑。
　　我听到杨陶隔着窗户在笑，玻璃上映出她朦胧柔美的脸庞，她敲了敲窗户，小声说道，“傻啊，你直接出来不就好了。”
　　我还没反应过来，双脚已经先一步踏出了厨房，扯过毛巾擦了手，又脱下了围裙，穿过客厅时甚至鬼使神差地照了照镜子，第一次开始认真思考，今年的新衣服够不够好看。
　　打开门，杨陶已经在楼道里，她站在灯下，穿着漂亮的毛绒长裙，露出一截纤细的小腿，下半张脸藏在红色的围巾里，听到声音后转过身，露出了甜甜的微笑。
　　我们走在暖黄的路灯下，杨陶低头踩着雪玩，我跟在她身后一步之远，忍不住问道，“你不是回大连了吗？”
　　“没啊。”
　　她摇了摇头，“我什么时候说要回去了。”
　　“上个月我问你，你说要回去过年。”
　　杨陶忽然停下，我看到她垂下的长长的睫毛，在灯光下像一双颤抖的蝶翼，悲伤在她瞳孔中溢开，“我爸以前发酒疯打死了人，我妈没多久就跑了，半个月前，她打电话给我，说她结婚了。”
　　意思就是说，我已经有了新家庭，你不要再来找我。
　　我想安慰她，不想冰冷的寒风吹走这只受了伤，无助弱小的蝴蝶，但杨陶笑了，在我错愕的目光中拍了拍我的肩膀，“啧，不过这都不是什么大事，打不倒我！”
　　然后这只蝴蝶又震起了翅膀，她在路灯下起舞，她无声地对抗着世间不公平的对待。我噤了声，任何安慰的话在这个时候都显得虚伪无比。
　　杨陶拉住我的手臂，笑着问我，“放烟花吗？”
　　她从电单车里掏出一把烟花棒，“别的小孩有烟花放，我们云台也得有！”
　　我讷讷接过，茫然无措，我比杨陶大两岁，她却说我是小孩。
　　零八年的除夕夜，距离零点还有十秒，杨陶在许愿，我闭上眼却在想，她的眼睛比烟花还要亮，是全世界最闪耀的星星。
　　4.
　　下了飞机后，又转了几个站，到家时已经将近零点，我还很幸运地赶上了跨年的末尾。我妈这几年睡得都很早，今天捱到现在就是想等我回来。
　　电视机里的晚会正好进行到收尾时候，我妈在卧室里铺好床后又坐到我身边，拉着我左看右看，越看越有哭的迹象，“你还说你平时都有好好吃饭，怎么瘦成这样了……”
　　“大过年的妈，怎么哭了。离职的手续有些多，这几天比较忙而已。”
　　她连忙抹了抹眼泪，“我不哭，我就是有些激动。你回来了，妈天天给你做好吃的，给你养得胖一些。”
　　说完她又笑了，不知道想到什么，脸上有些惊讶，“我今天看电视的时候，看到以前经常找你的那个小丫头，她如今都是大明星了啊！”
　　“嗯……”
　　我低下头，电视里的倒计时数到了零，一瞬间，外面响起震耳欲聋的鞭炮声，我妈一拍大腿，连忙起身到院子里。
　　放烟花，敬香，忙前忙后好一通，还塞给我一个厚厚的红包，跟我说新年快乐。
　　半夜，我和我妈挤在一张床上，说了好久从前的事，说到好玩的她便忍不住笑，我才发现，我妈脸上已经有好几圈皱纹，她的颈侧垂下好多白头发，原来我妈妈已经老了。
　　外面还稀疏地响着鞭炮声，我怎么都睡不着，仰面躺在床上看着天花板，手机忽然响了。
　　我猛地掐掉了铃声，黑暗中看清了屏幕上的数字。我没有备注，但这串号码我烂熟于心，我反复地关掉来电，它又反复地出现，最后我看着屏幕上方的七个未接电话，蹑手蹑脚地下了床。
　　我接通电话，对面没有说话，我也没有开口。我站在阳台上，风吹得我颤抖，远处的烟花在楼房间欲隐欲现，我又想到那双明亮的星星。
　　许久，我听到手机里传来的声音：
　　“陆云台，你在哪里？”
　　我垂下目光，冷得几乎拿不住手机，她又问了一遍，陆云台，你在哪里。
　　我没有回答，掐断了通话。这次没有电话再打进来，手机许久没有响起。
　　大概过了十分钟，我收到一条短信，只有简单的一个字，行。
　　我以为老家不会再出现像零八年一样那么大的雪，事实上确实没有，可是还是冷，冷得我离开阳台时几乎走不动路，双腿像是被抽了筋，每走一步都在疼痛，踩在地板上我却以为踩在雪地里，寒冷刺骨。


第2章黄粱一梦终有醒
　　1.
　　距离高考还有三天的时候，我妈停下了所有工作。她比我还要紧张，每天的神经都绷得很紧，一日三餐吃什么，都有严格的安排，若非我的执意阻挠，她大概会请一尊文曲星像回来。
　　教室里很闷热，头顶的电风扇缓慢地转着，却吱呀吱呀地叫个不停。试卷黏在手臂上，傍晚热浪般的微风吹过来，裹挟着一层厚重的暑气。
　　黑板一角的倒计天数又翻了一页，学校已经停了课，晚自习放得很早，确保考生有足够的休息时间。
　　家里的电风扇又坏了，我坐在门前看书，我妈在厨房里洗碗，夏夜的风穿堂而过，两袖被风吹得微微鼓起。
　　“这一分一秒都得抓紧，你多看一些就比别人多考一分。”
　　我妈在屋内喊着。
　　楼道里的灯大概有些老化，一闪一闪的，成堆的飞虫在它四周盘旋。书页一角黏在手上，我弯腰拍掉小腿上趴着的一只肥硕的蚊子。
　　再抬头时，看到一双漂亮的厚底凉鞋。
　　杨陶递给我一只冰棒，侧过头往我家门口张望了几眼，“你妈呢？”
　　“洗碗。”
　　“走！”她拉住我的手。
　　“去哪？”我放下书。
　　“去了就知道了！”
　　理智告诉我不允许，我妈在看到我跑出去后大概会大发雷霆，可我还是毫不犹豫地跟上她，我十八年人生来第一次出逃。
　　海边的风带来丝丝凉意，傍晚时分天际悬下半盏落日，余晖铺呈海平面，我以为到达了世界尽头。
　　杨陶蹲在沙滩上，手心躺着一个精致绚丽的贝壳，她捧到我面前，神情喜悦地像个天真的小孩。
　　“祝陆云台金榜题名，梦想成真！”
　　她双手合十，虔诚祈祷。
　　“傻，哪有对贝壳许愿的。”
　　杨陶摇了摇手，被海风吹起的发丝轻轻拍在脸上。
　　“说不定有用呢，我求告八方神灵，若有谁能听到我的声音，希望他能保佑你。”
　　晚霞落在她肩上，我心猿意马。
　　我们沿着海岸线奔跑，潮水拍在脚踝上，杨陶的小桶里藏了好多精美的贝壳，我追在她身后，凭借着身高优势轻易地捉住她。
　　潮汐紧随而来，我们扑倒在地，头发上，手臂上到处沾上了细碎的沙石。杨陶在笑，我也笑，撑着双手，觉得最漂亮的星星就在我怀里。
　　若神明能听见我的声音。
　　鬼使神差地，又或者说是福至心灵地，我跪坐在杨陶身侧，吻了吻她的眼角。
　　零九年的夏天，我捉到了我的星星。
　　2.
　　大四的时候我在四处忙着投简历，因为早早地准备好了毕业论文，所以不必为此感到烦愁。我妈的身体越来越不好了，她虽然不说，我也知道，一到下雨天她的腿会疼得非常厉害。
　　回到出租屋打开冰箱，没有看到如往常一般杨陶留下的饭菜，我以为她大概是今天工作有些忙回不来，所以匆匆吃过几口面包后又出了门。在站台等车的时候我忍不住给她打了个电话，无人接听。
　　下午的时候又打了一个，还是没有人接，我坐立难安，想到前几日她跟我说的剧组，收拾了东西便打了车向那赶去。
　　路上堵了车，停在高架桥上进退两难，我又掏出手机给杨陶打电话，她依旧没有接。
　　到了晚上八点，我终于赶到那个剧组，工作人员却跟我说今天已经收工很久了。我站在马路边，手足无措地按着她的电话，我听到大雨中我止不住的心跳声，手机忽然响了起来。
　　屏幕上是熟悉的名字，我慌乱地接听，手指好几下解不了锁，耳边传来杨陶的声音。
　　“云台，你在哪里？你今天晚上去实习了吗？”
　　“你去哪了？！为什么不接我电话？”
　　“啊……”听筒里传来她茫然的声音，短暂停顿后是难掩的兴奋，“我手机没电关机了，我跟你说，今天我接到一个大项目，这个角色戏份还不少！”
　　电话那头她喋喋不休，“今天晚上制片人还请我们吃饭了，我一直忙着也没注意手机关机，诶，你还没回答我，你在哪呢？”
　　我张了张嘴，却没有发出声音，握着手机疲惫地坐在站台的椅子上。说不上来是如释重负还是如鲠在喉，杨陶又问了几遍，我笑了笑，我说今天的实习进展也不错，老板夸我很有能力呢。
　　事实上在我今天下午无故早退之后我就收到了公司发来的消息，我想我明天又要重新找工作了。
　　我坐在最后一班车上，靠着窗户看着眼前一闪而过的夜景，与杨陶的电话还没有挂断，她边笑边说，“等我将来成了大明星，我们就不用到处租房子了，我们住大别墅，有花不完的钱！”
　　“嗯。”
　　我点了点头，不知道为什么，明明此刻的我们正说着话，明明每晚我们都相拥而眠，我却觉得我和杨陶之间渐行渐远。
　　从小到大我并不是一个传统意义上乖巧的女孩，我没有很聪明，也没有很懂事。我有着最普通不过的家庭，最普通不过的长相，全身上下唯一的闪光点大概也只有脑力还凑合了。
　　好在沾了爸妈的光，身高还算出类拔萃，五官也算端正，不过没什么特点，属于大部分校园恋爱小说中，一般只会出现在背景板里的的路人甲。
　　而杨陶不同，她很漂亮，尽管原生家庭并不幸福，但因为早早进入社会导致她身上带着一股同龄人没有的韧劲，也让她在群星璀璨的演艺圈里脱颖而出。
　　因为她像个耀眼的小太阳，所以就算只是扮演一些普通的角色，破旧的衣裳依旧无法遮掩她身上明亮的光彩。再加上她从小练习舞蹈，所以身姿要比常人更为优雅，镜头前也总是最瞩目的一个。
　　一四年的春天，杨陶主演的电视剧上映，她的名字一夜间火遍大江南北。
　　数不清的通告与邀请函发到了jessie的邮箱里，其实从一三年开始，我就已经没有办法再应对这么多繁杂的事宜了，所以公司才会重新给她安排了经纪人。
　　我并不在这个公司工作，甚至我的本科就读的专业与影视行业八竿子打不着。因为身份上不能与众人说明，我跟着杨陶在她的经济公司内进进出出，动机显得尴尬又微妙，新来的职员不知道我是谁，偶然间我听到一次她们的交谈。
　　“噢，陆云台啊，听说好像是陶姐的闺蜜？还是朋友？”
　　“看看人家多幸运，朋友成了大明星，她也能跟着沾光赚不少钱呢。”
　　“要是陶姐再给她介绍人脉，将来要是创业也能事半功倍，我要是有这样的朋友，我天天给她端茶送水！”
　　听及此，我仓惶逃离，溃不成军。
　　3.
　　一五年的夏天，和高三那年一样炎热，我躲在空调房内，闲暇的时候会写些稿子打发时间。
　　从两年前我在站台上接到杨陶电话的那天开始，她的演艺生涯就算真正揭开帷幕，她年轻又漂亮，新生代演员中具有不可小觑的实力。
　　去年年末的颁奖典礼上她提了名，这半年来我们基本上聚少离多，我与她见面的次数屈指可数，甚至有时候难得的几次温存后会接到jessie的工作电话。
　　休息不久，我又只好开车送她去机场。
　　杨陶时常在汽车穿过隧道时问我，可不可以辞职，永远陪在她身边。
　　每次这个时候话题都会陷入沉默当中，就像这昏暗的隧道一样，等我们再次重见光明，杨陶也换了个话题，比如商量着下一个假期我们该去哪里。
　　我们热切地讨论着，基本上到了机场时也没有商量出一个结果来，有时就算有，突然的工作通告也会打乱我们原本的计划。杨陶总会在电话里带着歉意说对不起。
　　我说没关系。
　　我们总有下一次。
　　不知是在安慰她，还是安慰我自己。
　　一三年的时候，我的工作刚稳定，那时候杨陶也只是刚在演艺圈崭露头角，没有那么多的通告。
　　每天下班后我会骑着单车去剧组接她，那时和她要好的同剧组演员会开玩笑问她，每天接你的人是谁啊。
　　她会害羞地挽着我的胳膊，跳上单车的后座，回头调皮地笑，“我老公啊。”
　　大家都以为她在开玩笑，这只是好朋友间一些戏谑的称呼，后来我每次来，他们甚至会打趣杨陶道，“陶啊，你老公来接你了。”
　　现在如果有人这么问，杨陶会露出得体的微笑，大方地介绍我说，“这是我最好的朋友，陆云台。”
　　一四年后，她的工作渐渐多了起来，一年到头基本都在各地赶通告，最开始我跟着她每几个月就要到另一个城市换一份工作，下班后再开车去剧组接她。
　　一开始没什么，时间久了，我工作上却一点也没有起色，因为每一次换地方都代表着要从头开始。杨陶提过几次，不想我再这么忙碌，“你就做我的助理，也不用你做什么，很轻松，工资也不少。”
　　后来又说，“你就待在家里，我养得起你，你想做什么都行。”
　　我笑了笑，开玩笑的时候跟她说好啊，我有小富婆包养，冷静下来，回想起我十几年的寒窗苦读，大学时为了能找个好工作拼命地读书，实习，难道我是为了有朝一日洗手作羹汤，当个家庭主妇吗？一身学识毫无用武之地，我甘心享受着杨陶辛苦换来的生活，却碌碌无为。
　　一四年末，杨陶参加完颁奖典礼，我在场地外得到她被提名的消息。
　　她不知道我很早就开车停在这里想接她回家，我给她发消息，我说我在停车场，你什么时候结束的时候和我打电话，我去接你。
　　消息石沉大海，她没有回复我。
　　深夜，我坐在驾驶位上等待她的回音，jessie发短信给我，晚会结束了。
　　我走出停车场，会场外有很多记者和粉丝，道路被围得水泄不通，我挤在人群里，看到她在众人簇拥下走了出来，身上穿着深蓝色的抹胸长裙，华美而优雅，像星空，又像汪洋。
　　就像零九年那个夏天，我和她一起看过的那片海。
　　杨陶身旁站着一个身形高大的男人，穿着黑色的细闪西装，与她站在一起，连我也不得不承认，他们看上去十分般配。
　　我忽然想起，他就是杨陶新剧男主角的扮演者。
　　目光中是杨陶温柔得体的笑容，我僵硬地站在原地，一瞬间以为她看到了我。
　　我几乎是落荒而逃。
　　人流中逆向而行的我格格不入，我戴着帽子，将自己藏在黑色的口罩之下，背影狼狈不堪。
　　我趴在方向盘上喘不过气，抬起头后视镜里我泪流满面。
　　一四年末，我在首都国际展览中心的停车场做了一个决定，我准备回上海工作了。
　　4.
　　将这个决定告诉杨陶的时候，她精疲力尽，正躺在我怀里休息。我们吵了几年来最大的一场架，杨陶失手砸碎了我大学做兼职时送她的一串手镯，一个当时有些昂贵现在看来却很普通的手镯。
　　我第一次看到她声嘶力竭地站在我面前，控诉着我的木讷与胡闹，她赤着脚，脚边是碎裂的手镯，一边指着我一边哭喊，“你发什么疯，你去了上海，我怎么办，你是要丢下我不管吗？”
　　我艰难地笑，“没有，公司安排我去上海管理分公司，我是升职了，陶陶。”
　　她也笑，笑得有些讽刺，我知道她是气急了，“我们现在一周才见几面，每次都遮遮掩掩的，你去了上海，我们还能再见面吗？”
　　我无话可说。
　　“陆云台，我和你说过的，你为什么不听呢，我能养你，我养得起你，你有必要这样吗？还是说你想自己开公司，可以，我有钱，我供得起！”
　　“是。”我低头，感觉四肢逐渐发麻，“是我不自量力，杨陶，我不是依附别人而生的菟丝子。”
　　她愕然，随后赤着脚跑到我身前，脸上满是泪水，“我不是那个意思，我就是不想你离开我，我就是想让你待在我身边，我……”
　　“人总要成长，我们不可能永远在一起，杨陶，就像jessie一个电话打过来，你也会离开我一样。”
　　她瞪大了眼睛，后退几步，最后停在破碎的手镯旁，我感到我们之间有什么和这个陈旧的手镯一样破裂了。杨陶蹲了下来，小心翼翼地拿起碎片，试图将它拼成以前完好无损的模样，我看到她一边默不作声地流泪，一边笼起那堆碎片，我低声说，“别拼了，坏了就是坏了。”
　　她肩膀耸动，泪水落在手镯上，我看着她瘦弱的肩胛骨，又想到零八年的除夕夜，我问她为什么没有回大连。
　　时隔多年我再一次看到那么脆弱的一只蝴蝶，我和第一次一样，什么话都说不出来，我觉得任何语言在这一刻都显得冗长多余，毫无意义。
　　杨陶说得对，我就是一个又木讷又无理取闹的人。
　　那一晚的下半夜，接到了jessie的工作通知，第二天早上我们像没事人一样，拥抱，亲吻，我送她去机场，目送她又变回原来的华丽、高贵的杨陶，而我转身走向另一个登机入口，奔赴我在上海的新工作。
　　如她所言，后来的大半年里，我们见面的日子屈指可数，有时是我半夜开着车去她的城市，躲开酒店外大大小小的摄像头潜伏进她的住处；有时是她连杀青宴都来不及参加就要坐几个小时的飞机到上海看我，而我搂着她，我们什么都不做，短暂地休息几个小时，我就要送她离开。
　　分开的时间越来越长，我们从一开始每天三餐的报备，到后来我只能从互联网上去窥探她近日的行程。
　　我的事业蒸蒸日上，而她在演艺圈内也发展得风生水起，我们都心照不宣地没有再提起颁奖典礼那天晚上发生的事情，好像争吵从未出现，我们还是我们。
　　5.
　　一五年冬，距离我和杨陶上次见面已经过去了42天，她结束了在北海的拍摄工作，我告了假，奔赴她的杀青现场。
　　无人注意到这辆普通的白色轿车，分开太久，我和杨陶在车内接吻，没有发现此刻藏在角落里一闪而过的镜头。
　　当天夜里，我收到了jessie的短信，身旁是熟睡的杨陶，我打开手机，看到一张让我瞬间呼吸困难的照片。
　　北京的冬天很冷，我穿着单薄的睡衣在阳台的一角坐下，我在发抖，不知道是冷的还是因为害怕，jessie的质问一长串一长串地发来，那张照片像是烙铁一样印在了我的脑海里，我只要一闭眼就能看见，镜头后得意洋洋的嘴脸，听到耳边jessie怒不可竭的骂声。
　　“你们两个疯子！”
　　公司花了很大一笔代价才压下那张照片带来的危害，我坐在这栋我很熟悉的大楼内，面前的公关团队向我提出了好几个方案，jessie站在我身旁，一向波澜不惊的脸上也爬满了忧愁。
　　我觉得窒息，借故躲进洗手间，打开手机，看到像我一样被关在另一间“审讯室”的杨陶给我发来一条信息：
　　云台，不要离开我。
　　我背靠墙壁，压抑着胸腔内发出的哭喊，仿佛回到了我爸走的那天，我坐在急救室门口，收到了我爸的死亡通知书。
　　“云台，云台！你在里面吗？”
　　jessie在门外叫我，我慌张地站起来擦干泪水，镜子里的我笑得比哭还要难看，jessie打开门，看到我的一瞬间，脸上的愤怒褪成了悲伤。
　　“你也知道，杨陶现在是公司最看好的一个艺人，她未来的前途不可估量，不能就这么断送啊！”
　　jessie顶着公司的压力，她没有强硬地要求我离开杨陶，而是一字一句将这件事对她的影响推诚布公，剖析在我面前。
　　我咬着下唇不说话，手里的屏幕上还亮着杨陶的短信，云台，不要离开我。
　　“现在你们觉得爱情是最重要的，五年后，十年后，二十年后呢？一辈子碌碌无为，回过头看，你会发现从前的种种都是错误的。云台，你忍心看杨陶因为你把大好前程全部葬送吗！”
　　饮鸩止渴，能得几时。
　　“我……”
　　云台，不要离开我。
　　“我知道了。”
　　对不起，我是胆小鬼。


第3章会向瑶台月下逢
　　1.
　　小时候逢年过节时最常被问到的一个问题就是长大了要做什么，大概每个人都曾信心满满地说出过类似于“科学家”、“医生”、“老师”之类的答案。
　　我也不例外，后来长大一些，认识的字多了，也学会了思考，便想着当个作家。幻想里是暖洋洋的午后，我坐在小巧但精致的花园里随心所欲地写下一个又一个字段，不用赚多少钱，不需要多少人来认同我的文字，我自己开心就好。
　　事实上人总要讨生活，诗和远方存在于你不用为活着而苦恼的时候。
　　自从我爸走后，让我走出破旧而潮湿的小区成了我妈唯一的心愿，我也按部就班，如她期望的一样，一步一步往外走，同时却也离她越来越远。
　　最早在上海的那几年，我很少回家，我妈也基本上没来上海看过我。除了某一年的春节，杨陶还在跑剧组，我因为买不到票回不了家，前几天刚打电话跟我妈说了这件事，除夕夜里我却在路口看到提着大包小包，一脸是汗的我妈。
　　实习期被骗，工资一分钱没有拿到，年三十的晚上我站在出租屋门口的路灯下吃完了一桶泡面，连汤都没剩，心里自我安慰说这是真的牛肉汤。一路之隔外的广场上满是狂欢的人群，一转头却看见路口处我妈望着我正无声地落泪。
　　一五年末，我和我妈说，我想回老家工作，我妈什么都没问，她只说好，甚至还四处帮我打听哪个公司有合适的职位。
　　跨完年，我和我妈躺在我从前睡过的床上，我们有一句没一句地聊着从前的事，比如我爸还在时，我们一起去广场上放烟花，我妈搂着我爸手臂，我坐在我爸肩上；比如工作后的我，再也不会舍不得吃完一桶泡面，因为没有经验而被诓骗。
　　说着说着，我妈忽然开口，“云台，妈妈对不起你。”
　　我爸私自挪用公款给他藏在市区繁华地段的女友买了房。后来东窗事发，家里变得一贫如洗，那个女人带着所有的钱财飞到国外一走了之。
　　我爸在冬夜里结束了自己的生命，留下我和我妈在一地狼籍里苦苦挣扎。
　　我见过我妈挨家挨户地下跪借钱，我妈年轻时是个很爱美的小姑娘，我永远记得她红色如朝霞般的长裙与乌黑的秀发，当然也记得，现在这个满脸皱纹，有许多白头发的妈妈。
　　家里出事后，我们成了邻里亲戚间少不了的饭后谈资。我妈变得越来越要强，用旁人的话来讲对我的要求几乎是到了严苛的地步，那个曾给我糖的奶奶不止一次在楼道里接走了跪在地上的我，因为一张并不理想的成绩而被剥夺了今晚吃饭的权利。
　　每一次家里的墙面因为渗水而脱落的时候，我妈就会指着坑坑洼洼的墙面跟我说，“如果你不努力，你以后会在这样的地方住一辈子。”
　　也会用最严厉的词语推着我向前，“如果我女儿一事无成，我不如一头撞死，好过听别人冷嘲热讽。”
　　“你和你爸一样，劣根难除，只会拖累我。”
　　那样的妈妈，在我年少时期，我甚至短暂地产生过恨意。可是现在她却搂着我哭泣，跟我说，“妈妈对不起你。”
　　“妈妈这辈子也忘不了那个除夕夜，外面那么热闹，我女儿却一个人藏在小角落里。”
　　2.
　　在老家定居后，新工作并不忙碌，很多同事好奇过我为什么会愿意从大公司辞职转而回到小县城工作。
　　我总是开玩笑地说，“自在些。”
　　后来相处久了他们也不再追问，大家各司其职，偶尔我也会参加一些部门的聚会，听公司年轻的小姑娘们讨论一些时兴的话题。
　　有时是他国的选秀，有时是国内的综艺。
　　有时是杨陶。
　　一五年末和她的那次通话之后，我们再也没有联系过。关于她的近况，我偶尔会从旁人的交谈中听到。
　　“杨陶这次又被提名了。”
　　“据说她以前跑了好几年龙套，有台词的角色都没几个，没想到现在居然这么火。”
　　“她真的好幸运，籍籍无名时被大导选中，一下子就咸鱼翻身了。”
　　她没有，没有那么幸运。
　　为了争取一个小角色，她每天对着镜子练习眼神和台词，试戏被刷下来好几次也没有放弃。
　　为了贴合角色的形象，她不吃饭不喝水，好像真的是从灾难中匍匐逃生的幸存者。
　　为了镜头不穿帮，她从来没有用过替身，身上留下数不清的伤病。
　　外界只能看到她光鲜亮丽的表面，不知道她为此付出了多少。
　　以为她一朝成名，却忘了天亮前，是长久的黑夜。
　　一七年的夏天，我带着我妈去青岛旅行。
　　老家是临海的城市，从小到大我都生长在海边。手头有了不少积蓄后，每年会带着我妈出去旅游一次，有一年她不知道为什么，突发奇想跟我说，想去青岛看海。
　　“几十年了海还没看够啊？”
　　我妈瞪着眼睛催我给她拍照，我无奈点头，挑好角度，夕阳框进镜头，我妈在笑。
　　傍晚，我妈和旅游团的一个阿姨坐在一起聊天，我独自沿着海岸线缓慢行走，路上捡到一只漂亮的贝壳，在夕阳下闪着熠熠的光泽。
　　好像零九年的夏天，杨陶递给我的那一只。
　　我将它藏在手心，虔诚地祷告，若神明能听到我的声音，请保佑她前程似锦，一路顺风。
　　3.
　　从前心事繁多，再加上工作忙碌，很少有时间真的静下来去写一些东西。现在心境不同以往，闲暇之时，会坐在阳台上写些稿子。
　　出名是在意料之外，平台找来签约的时候我还有些恍惚。毕竟年少时的梦想早已藏进陈旧的匣子当中，没有想到有朝一日还有再次打开的时候。
　　我和我妈换了新房子，下雨天不会漏水，阳台很宽敞，可以晒被子，可以种花，我妈却用来养了一排小青菜。
　　老家的房子并没有卖掉，搬家公司的人过来将一些老旧的家具送到了二手卖场，我在和老板商量价格的时候，收到他们的电话，关于我妈房间床下一个上了锁的木头盒子。
　　那时刚签约几个月，编辑朋友知道我妈腿不好之后向我介绍了一个医生，搬家的时候我妈正在医院调养身体。
　　木头盒子看上去已经有些年头了，上面的锁都已经生锈以致脱落，我毫不费力地将它打开，很小的盒子，里面装的东西也很少。打开之后，是我爸妈的结婚证，以及一张发黄的照片。
　　我已经许久没有见过我爸，所以照片上的人我第一时间居然没有认出来，我爸在我记忆里最后停留的模样，是长久被债务折磨后变得不人不鬼的憔悴形容，照片里这么意气风发的他显得很陌生。
　　远处悬于天际的落日，脚下轻轻拂过的潮汐，还有不远处熟悉的景点建筑，我忽然明白为什么我妈突然想要去青岛旅游，大概是为了寻找，已经在她生命里消失的，曾经鲜活过的少年。
　　或许曾经相爱，但在时间长流中，再激烈的情感也会渐渐归于平静，物还在，人却不是从前的人，再之后的唏嘘与回忆，也许只是缅怀。
　　4.
　　我妈最近喜欢上看悬疑剧，她说人年纪大了，经常动脑可以有助于避免老年痴呆。
　　甚至要求我也写一本类似题材的，我自知自己暂时还没那个水平，找了个借口搪塞过去。
　　不过确实有时会想尝试一些新的风格，所以写完现下的这本书后，我便去咨询了部门里的一些年轻同事，让她们给我列下了一条长长的追剧与读书清单。
　　“最近有部悬疑剧，才播了几集，是杨陶主演的，她演的角色是个变态杀人狂，和她以往的风格截然不同，还蛮让人意外，希望它不要烂尾。”
　　现在的我基本上听到杨陶的名字也能处变不惊，面上毫无波澜了，耳边同事们正激烈地讨论着剧情，猜测着主角每一次作案是如何做到完美犯罪。
　　我坐到电脑前，想要打开还未处理完的文件，却鬼使神差地在搜索栏里输入了杨陶二字。
　　学生时期遭到侵犯的少女从受害者变成了加害者，血与恶中诞生了另一种人格。无辜纯洁的小白花和残忍冷血的刽子手，一个躯体里藏着两个灵魂，谁才是真正的我。
　　黑与白极致的碰撞，鲜血滋养的玫瑰究竟是圣洁的还是罪恶的？
　　屏幕里的少女抚摸过受害人颤抖的下巴，瞳孔里折射出兴奋又惊惧的目光，她嘴角带着笑，眼睛却在流泪，镰刀毫不犹豫地刺穿跳动的脉搏，鲜血溅在她脸上，少女在尖叫。
　　整个过程情绪递进得很流畅，两种截然不同的人格反复交替，并没有给人跳戏的感觉，杨陶永远在给观众带来惊喜。
　　一集结束，片尾曲响起。
　　“云台、云台？看什么呢这么入迷？”
　　同事凑过来看向我的屏幕，惊讶道，“你也开始看这部剧啦？”
　　我后知后觉，竟不知道什么时候按下了播放键。
　　“嗯。”
　　“那你感觉怎么样？”同事好奇问道。
　　“很好。”我如实回答。
　　5.
　　一九年的秋天，周婷婷给我打了电话，她要订婚了。
　　地点定在上海。
　　这些年来我们一直有联系，刚上大学的前两年，周婷婷每次找我永远三句话离不开她的男朋友，也就是高中时隔壁班的学委。
　　后来她渐渐没有再提过，话题大多是关于她家里逼她相亲，每一次她和我抱怨总能从对方身上列出整整一页缺点清单出来。
　　“我才不可能随便跟一个人结婚。”
　　没想到我们一众同学间，她居然是最早一批要结婚的人了。
　　我乘坐着第一年离开家乡去上海读书的那次航班，落地时周婷婷正在出口等我。
　　“我给你订了酒店，今天晚上有同学聚会，记得来哦。”
　　我点了点头，回到酒店后睡了一下午，一边下楼一边打电话问周婷婷一会儿都有谁。
　　聚会就在酒店一楼的包厢餐厅里，周婷婷站在门口招手，拉着我坐到窗边。
　　“云台变漂亮了，刚进来我差点没认出来是谁！”
　　临门的座位上是高中同学张晔，见我进来便打趣道，“怎么说，现在有种女强人的气质！”
　　我淡淡地笑，举杯谢过他的这声夸奖，我不怎么说话，他们聊了我几句之后又换了其他的话题。
　　我靠坐在窗户边，偏过头可以看到窗外车流穿梭往来，绚丽繁华在这块土地上恣意地生长着，像是罂粟花，很容易就让人沉沦其中。
　　“最近部门涉及到一些娱乐项目，前几天公司刚投资了个电影，那个主演，叫杨陶，就这几年势头很猛的那个。”张晔聊到一些工作上的事情。
　　我握着杯子的手顿了顿。
　　“诶就那个，高二的时候，经常在学校对面甜品店跳舞的那个！叫什么来着……”
　　“雪地公主！”
　　“啊对对对对！就是她！”
　　“天呐，那居然是杨陶啊！原来大明星其实就在我身边！？”
　　“我居然曾经亲眼看过杨陶跳舞……”
　　此起彼伏的惊呼声在我耳边响起，我竭力伪装出来的平静就像是一个破旧的玩偶服，不停地漏着风。
　　这时忽然有人看向我，“诶，我记得以前好像看见过杨陶送云台回家，你们俩是不是认识啊？”
　　数道目光齐齐看向我，我扯了扯僵硬的嘴角，讪笑一声，“你记错了，我们怎么可能认识。”
　　他们不置可否，的确，高中普通又平凡的我，不像是能和大明星做朋友的样子。大家又聊了会儿，十点多的时候，周婷婷的未婚夫来接她，开着一辆价值不菲的SUV。
　　我们站在酒店门口，周婷婷拉着我的手，送走了一个又一个高中同学，到最后只剩下我和她两个人，她的未婚夫去停车场开车了。
　　我看着远处渐行渐近的SUV，忽然想问周婷婷，为什么不是那个人，为什么突然要结婚了。可是话到嘴边我又咽了回去，年少时懵懂无知的爱情，有多少能经过漫长岁月的洗礼。
　　6.
　　订婚宴的地点在郊区一个高档的私人会所中，住在这里的基本上非富即贵，本来我们这群普通的打工人操劳几辈子也够不上在这买房的门槛，没想到如今沾了老同学订婚的光，居然有幸可以踏足。
　　停车场里停了数不清的豪车，有些我甚至叫不上名字。张晔有这方面的兴趣，方向盘打了几圈都没有找到合适的位置，他夸张地惊叹道，“天呐，我都不好意思把我的车停在它们中间。”
　　我低头看了眼手机，“周婷婷在问我们怎么还没到。”
　　张晔转了一圈后将自己的车停在角落。
　　我们还没走到门口，我又接到周婷婷的电话，“你们干嘛呢，其他人都到齐了。”
　　身侧的一个女同学大着嗓门抱怨道，“都怪张晔，在停车场转了老半天！”
　　“哎呀你们快来，我给你们安排在左边正数第二桌，快过来！”
　　出了停车场一路上都有人带领着，穿过形形色色的各式人群，灯红酒绿在眼前一闪而过，眼花缭乱。头顶巨大的吊灯闪耀着朦胧的光晕，鼻子间萦绕着各种或淡雅或浓烈的香水味。
　　“我去，那不是著名的大导演吗？跟他说话的那个是万森集团的老总，天啊，这真的只是一场简单的订婚宴吗？”张晔压着声音说话，每穿过一桌眼睛就变亮几分。
　　意识到这沸腾的名利场里都是些有名的大人物，我们几个过来吃饭的都尽量地去减少自己的存在感，艰难地摸到了周婷婷给我们安排的场地。
　　作为高中同学，我们的饭桌被安排在靠近舞台的左下方第二桌，最前面坐的是周婷婷的家人。司仪领着我们各自坐到摆着自己名字的座位上，我走过去的时候发现，那一桌已经坐了一个人，背对着我们看不见相貌。
　　“诶，还有谁跟我们一桌？”
　　“婷婷朋友吧。”
　　张晔先一步走上前，瞄了对方一眼，倏地瞪大了眼睛，满脸震惊。
　　我不明所以，走近了发现我的座位挨着那人，正要坐下，忽然瞥到她面前的座位卡，上面写着“杨陶”二字。
　　杨陶？
　　“小姐？”一旁的司仪见我迟迟没有落座，面露疑惑。
　　我回过神来，贴在身侧的双手不住地颤抖起来，我想要露出一个笑容，跟司仪说我没事，嘴张了张却什么音节都发不出来。
　　对面的张晔不知道我为什么这样，笑眯眯地打趣道，“云台可能第一次这么近距离的接触到大明星有些不知所措呢！我刚刚也吓了一跳，没想到我偶像居然也在这儿，甚至和我同一桌！”
　　杨陶突然转过身看向我，脸上带着大方的笑容，妆容精致柔美，表情无懈可击，笑起来微微眯着眼道，“你没事吧？”
　　“没事。”
　　我艰难地扯了扯嘴角，快速地低声应答，随后拉开椅子坐了下来，眼前的一切逐渐变得虚幻，就像是一团漩涡，我看不清它是什么，茫然无措，连手都不知道往哪放。
　　脸上挂着我最熟稔的平静面孔，藏在桌下抖动的双腿昭示着我的虚伪与狼狈。
　　杨陶为什么会出现在这里，即便如此，她应该和其他出席的艺人或是导演坐在一起，为什么会在我旁边。是不是哪里安排错了，还有jessie在不在，她要是看到我和杨陶坐在一起又会说什么。
　　“云台？云台，发啥呆呢？”
　　张晔拍了拍我的肩膀，他站在杨陶身后，俯身将手机递给我，“能不能帮忙拍个合照？”
　　我捏住手机，触屏都有些不稳，屏幕里杨陶浅浅地笑着，我一恍然，按下拍照键。
　　张晔接过手机，低头皱了皱眉，“啧，云台，你怎么只对着人家拍啊，我就露了半张脸。”
　　大概是因为不好意思再叫别人重新和他合拍一次，张晔只好勉为其难地留下了那张杨陶占了大半镜头的照片。
　　我极力地避免与杨陶出现任何视线上的交汇，转身灌下了一杯红酒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重新整理了排版，更改了陆云台爸爸的设定


第4章晓看天色暮看云
　　1.
　　宴上喝多了酒，陡然站起来的时候头晕得厉害，我匆忙按住胸口，逃进了洗手间。
　　门外响着音乐，透过长长的走廊传进耳朵，听不太清晰，像是一个瓮声瓮气的鼓，吵得人有些心烦。
　　我趴在洗手台上，狼狈地为我今天晚上的失态买了单，胃里翻上来的苦水在口腔中作祟，腌得喉咙酸痛。
　　水珠溅在镜子上，我抬起头，两眼下是深深的沟壑，因为难受而逼出的泪水挂在脸颊上，临走前朋友为我化好的浅淡妆容也晕染开来，黑肿泛在眼周，像个可怜的小鬼。
　　这时忽然有一张纸巾递到眼前，我低头，纤细的手腕上一串名贵的手链刺得我眼睛发疼。
　　“谢谢。”
　　我闷声接过。
　　“你酒量变好了。”
　　我擦着嘴角的手顿了顿，笑里带着讽刺，“工作嘛。”
　　她也笑。
　　门外的音乐让人有些昏昏欲睡，我背对着杨陶，疲惫地眨了眨眼。
　　市面上许多烂俗爱情小说里，曾经的恋人多年后再次重逢后要做什么，或是声嘶力竭地控诉，或是把酒言欢前尘尽释？
　　直到身临其境我才发现那些模板是不可以套用到当下这个情境当中的。我与镜子里的杨陶对视，却不敢转身与她面对面。
　　我怕她问我当年的不告而别，又怕她不问我。人就是这么的别扭古怪，怕别人在意，又怕别人毫不在意。
　　谁知她开口道，“你的新书写得不错。”
　　我惊讶于她能透过笔名认出我，短暂的呆愣后，想到大学时投稿做兼职赚点生活费的时候，她是知道我的笔名的。
　　“谢谢，你的新剧……演得也很好。”
　　她眼神有些意外，但是良好的职业素养让她能及时地管控好神情的输出，杨陶低头理了理衣襟，轻笑一声，“没想到你还会看我的剧呢。”
　　我一时语塞，不知道该怎么回应这句话，我不能确定她话中的意思，到底是讽刺，还是单纯的感叹。
　　沉默在我们之间蔓延开来，我打开水龙头，试图让水声冲破此刻僵持的氛围。
　　“咚咚”
　　洗手间外有人在敲门。
　　“云台，你在里面吗？我们准备回去了。”
　　是一起坐张晔的车过来的同学。
　　“在，我这就来。”
　　我关上水龙头，抬起头收拾了有些憔悴的面容，试图以平静的方式来掩盖暗流下涌动的异样。镜子里的我表情看上去与往常没什么不同，我静静地呼吸，转过身面对杨陶，还在犹豫着该如何开口道别，她却先我一步打开门出去了。
　　她什么也没说，我一时愣住，门后的朋友看到打开门的不是我，神情很惊讶，盯着杨陶离去的背影有好几秒才转头看向我，担忧道，“云台，你没事吧，我看你脸色不太好？是不是不舒服啊？”
　　“没事。”
　　我摇了摇头，从洗手间内出来，转身看向走廊，杨陶已经离开了。
　　“你刚走杨陶也跟着出去了，我还以为她已经回去了呢，原来也在洗手间。”说着说着大概是想到前两天同学聚会大家聊起的事，“你俩真的不认识吗？”
　　不认识。
　　我想这么说。
　　但此刻面对朋友的又一次疑问，我却没能像上次一样脱口而出，我们不认识。
　　也许我们真的形同陌路了，再一次相遇，却连怎么开口都不知道。
　　2.
　　回到酒店时已经将近十二点，我却毫无睡意，喝酒的时候没有那么多顾虑，这会儿摇摇晃晃的，连路都看不清，才开始后悔起来。
　　我打开房门，倚着墙角坐了好一会儿，胃里不停收缩，酒精刺激下，全身疲乏无力，我在想要不干脆就在地上睡一觉算了。
　　“您好，您的药。”
　　房门外忽然有人说话。
　　我一愣，艰难地站了起来，打开门后，门外站着刚刚在前台见过的工作人员。她微微躬身，递上一个塑料袋子，我犹豫接过，不解道，“什么药？”
　　“奥美拉唑。”
　　“谢谢。”见我没有再说什么，工作人员笑了笑后转身离去。
　　我靠着门扉，低头看了眼手里拎的塑料袋，试图从上面发现出一些不同来。
　　是谁联系前台帮我买了药，还送到了我的房间。我晚上喝多了酒只有我们那一桌知道，是张晔还是其他同学，又或者是......
　　心里还没念出那个名字，我先否认了这个想法，攥紧塑料袋后关上了房门。
　　我自己也说不出心里在想什么，又极力地推翻猜测，回到房间后烧了一壶水，吃完药便倒在床上休息。原本以为经过今晚的事情心情不大好，没想到意外地入睡得很轻松，甚至做了一个不错的梦。
　　第二天醒得很早，回过神来，我匆忙洗漱完便下了楼，幸好前台还是昨天的工作人员，我追上去问她，“您好，我是304的房主，请问昨天晚上让你送药到我房间的人是谁？”
　　她神情微愣，随后摇了摇头，“是这样的女士，我们酒店是不能随意泄露其他房客的信息的。”
　　“不是、我没别的意思，我就是想感谢一下她。”我摇了摇手，连忙解释。
　　“我理解您的心情，但也希望您谅解一下，这个行为确实是不合规的呢。”
　　最后还是没要到她的房间号。
　　我乘着电梯走过每一层长长的走廊，如果有人注意，大概会觉得为什么会有这么奇怪的人，不知道终点在哪里，毫无目的地四处游荡，像个无家可去的孤魂野鬼。
　　我站在304门口，泄气般靠着墙，大脑里疲惫地想，或许我可以一间间地敲开所有房间的门。
　　这时隔壁306的门锁忽然响了一下，我下意识看过去，半掩的房门后藏着一个人影。我几乎是瞬间冲了过去，好像生怕这扇门马上会关上一样，我低喊，“杨陶……”
　　门后的人影似乎顿了顿，我停下脚步，隔着半掩的房门与里面的人对望，我听到我的声音在抖，“药……是你让人送的吗？”
　　半晌，又或者是半个世纪，久久无人应答，世间好像按下了暂停键，安静到我能清晰地听到胸腔中的心跳声音。
　　“是。”
　　我终于听到她开口。
　　此刻心里涌上太多情绪，我有好多话想说，又好像没有话要说。
　　没有人告诉我，这个时候我该摆出什么样的表情，我该做出什么样的动作，我既期盼听到她承认又害怕她否认。此刻短短的一个音节却好像是一篇长长的审判书。
　　我在短暂的急促呼吸中听到了关于我的处决，我沉默着流泪，继而推开房门，房内没有点灯，我们在黑暗里拥吻。
　　3.
　　世界上没有任何一个条例规定不欢而散的前情侣不能出现一夜｜情，至少我没有见过。
　　订婚宴的第二天傍晚，我在306醒来的时候，窗帘严丝合缝地拉着，身旁的空位已经没有余温。床头柜上放着两张房卡，一张是304，一张是306，还有吃了两粒的奥美拉唑，以及一杯温开水。
　　和每一对露水情缘一样，醒来后不去过问对方的行踪，不去打扰对方的生活，甚至连联系方式都不一定留下，是大家心照不宣的约定。
　　房间里关于杨陶的一切都已经随着她的离开而消失，如果不是因为手上握着两张房卡，我大概会以为这两天发生的事情都是假象。
　　回到304呆了一夜，第二天收拾好我自己的行李，又去前台退了房，离开酒店时外面天气正好，是出行的好时机。
　　登机前接到周婷婷的电话，聊到前天她的订婚宴，我打趣道，“这么多年你也没提起过，大家都不知道原来你家世那么好。”
　　听筒里传来周婷婷不好意思的笑声，“哎呀，做人要低调嘛。”
　　“为什么会有那么多演艺圈的人也在？”
　　“我爸的公司除了搞房地产这一类，娱乐版块也涉及到一些，那天来的基本上都是和家里有些合作的。”
　　我抿了抿唇，心里有些为周婷婷难过，她的婚姻不能由自己掌控，甚至连订婚宴宴请的宾客都是为了利益上的往来。大概唯一能决定的，就是让我们几个曾经的同学也能为列名单当中。
　　原本想要问周婷婷的话也被我咽了回去，关于订婚宴当天，杨陶为什么会坐在我旁边，我想，她大概也不会清楚。
　　回到老家后，日子和往常一样平静地度过，除了每天晚上会多出一件事情，看杨陶正在播出的新剧——《桔梗》
　　4.
　　“你知道‘桔梗’的花语是什么吗？”
　　大学的时候杨陶有一阵子很喜欢研究这些东西，架子上的专业书旁也总是放着一摞星座研究指南和花语大全。
　　正在苦恼眼下的一篇实验报告该怎么写的时候，杨陶忽然从床上爬起来跳到我身侧，指着杂志上一丛盛开的桔梗花问我。
　　我侧目看了看，摇了摇头，“不知道。”
　　“是‘永恒的爱’！”
　　“哦。”
　　她不满地努了努嘴，转身坐在床边，“一点也不懂浪漫。”
　　彼时我正被出错的数据弄得有些烦躁，听到她这么说，不免反驳道，“人都是会变的，哪有永恒的爱。”
　　“怎么没有！”杨陶跳到我面前，表情像个有些恼怒的狸花猫，“我就会永远爱你啊。”
　　心里猝不及防地受了这软绵绵的一击，我顿时语塞，立即低下头去捣鼓纸上的公式。
　　杨陶却不依不饶起来，强硬地将我的脸扭向她，瞪着眼睛问，“那你呢，你会永远爱我吗？”
　　我陷在她的目光里，杨陶的瞳孔中有个小小的我，她的神情看上去那么认真，我却不敢回答。
　　我懦弱胆小，我一直明白自己。
　　杨陶是那么漂亮，即便此刻她和我一样住在这破旧狭小又闷热的出租屋里，她仍旧耀眼，或许她只是一位迷路的公主，不得已与我坠入这凡尘当中，总有一天她会回到城堡里。
　　如果有那一天，你还会喜欢如此普通平凡的我吗？
　　我从不相信永恒的爱。从小到大爸妈一直是别人眼里恩爱的模范夫妻，如果不是因为警｜察找到家里，我和我妈大概一辈子都猜不到，扒下华丽的外表，里面是早已腐烂的沉疴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捉了虫。
　　要考试，在复习，断更一天。


第5章曾经沧海难为水
　　1.
　　订婚宴结束后没几天，公司安排我去邻省出差，同行的有一个今年刚大学毕业没多久，对什么都抱着一腔新奇劲儿的小丫头，甚至准备了一本便签来记录一路上的事情。
　　出差时长一共三天，吃穿住行都由公司统一安排。谈完业务的时候恰好是下午三点，我与合作方相聊甚欢，结束之后她甚至邀请我一起去喝杯下午茶。
　　地点是离市中心不远处的一家咖啡厅，这个时候人不是很多，又不是上下班高峰期，环境十分安静。
　　既然是喝下午茶，就没有再说一些工作上的事情，聊天的内容大多是生活上的一些趣事以及日渐攀升的房价。
　　下午五点，合作方代表说要去接放学的女儿，与我争论了一会儿买单的问题，最终说不过我而离去。
　　我在店门外目送她离开，又返回座位上坐下，低头翻了片刻桌上的杂志后，门上悬挂的风铃忽然响了一声，我抬头一看，一个熟悉的身影推开门走了进来。
　　碰巧她也看向我坐的方向，一时间我们相顾无言。
　　短暂地惊愣后，我先笑了笑，“好久不见，jessie。”
　　不远处的jessie也逐渐回过神来，下意识向前走了两步，又不知道为什么顿了顿，而后才走了过来。
　　“云台，真的是你。”她惊呼出声，瞳孔中有些不敢置信，“你，你怎么在这儿啊？”
　　我帮她拉开一旁的靠椅，“出差。”
　　“哦、哦，你……”她手里紧紧捏着挎包的肩带，说是坐下却只坐了椅子半边。我清晰地观察到她小幅度地张望了一下四周，好像是在确认什么。
　　“你现在工作还可以吧？”
　　我点了点头，“还行，你呢？”
　　闻言她笑了笑，“我？最近带了个新艺人，成绩还不错。”
　　我皱了皱眉，我记得她以前只带杨陶一个艺人，现在又接其他新人了吗？
　　似乎是看出我的疑问，jessie嘴唇动了动，“杨陶半个月前和我们公司解约了。”
　　“解约？”
　　她低着头，手指捏着提包上的弯扣，“她没和你说吗，她成立自己的工作室了。”
　　我哑然，我和杨陶几年没有联系过，除了订婚宴那一夜，关于她的近况，我大概还没有她的粉丝知道得清楚。
　　“我不知道，我和她没有联系过。”
　　“什么？”jessie猛地抬起头，表情看上去很惊讶，“你们从……难道你们没有复合吗？”
　　“没有。”我摇了摇头，jessie这话问得莫名其妙，当年局面发展成那样，她也是亲眼看着我删除杨陶所有联系方式的，她是杨陶的经纪人，我们有没有复合她难道不清楚吗？
　　“我以为……”jessie顿了顿，欲言又止道，话说了半句又突然转了话题，“你知道杨陶的新剧《桔梗》吗？”
　　“知道。”
　　jessie轻笑，“据说这部剧可以拿奖呢。”
　　我捏着杂志一角的手指动了动，没有说话。
　　jessie招来服务员点了一杯美式，靠在椅子上抿了抿，不紧不慢道：
　　“我工作这么多年来，杨陶是我见过最拼命的一个艺人。”
　　我忽然有些不安，jessie从开始到现在，先是问了些莫名其妙的问题，而后又说到杨陶，不知道她是紧张还是怎么，又不说清楚。
　　“她疯起来，连命都不要了。”jessie眼睛睁大了几分，“真的，我从没见过这样的艺人。”
　　“你什么意思？”
　　“你不知道吗？”jessie有些不敢相信，“你不知道她去年拍戏受伤进了医院，差点没抢救回来吗？”
　　我猛地站了起来，嘴唇抖了抖，“我不知道……”
　　那时我已经离开上海，一五年末和杨陶最后的一次通话后我们再也没有联系过，我和她之间没有什么共同的朋友，就算有，也都是她公司从前的同事，例如jessie，我们也没有联系过，所以关于她之后发生的一切，除了网上众所皆知的我都不知道。
　　去年，对，去年她的确有两个月没有进组，但是当时都说她是去国外进修了，难道不是进修，是在医院吗……？
　　我跌坐回椅子上。
　　2.
　　窗外是江边的夜景，远远可以看到对岸繁华的都市，灯火通明。
　　我坐在落地窗前的地板上，房间内没有开灯，窗外朦胧的夜色像是一张网，笼罩在头顶，点点星芒奋力挣扎，最后还是无可奈何地被耀眼的灯光遮去了身影。
　　“她那么拼命地往上爬，她才多大，又不是科班出身，却能达到现在这个成就。”
　　下午jessie说的话在脑海中回放了无数遍，关于杨陶的工作，关于她的伤。
　　时间倒回到我刚开始工作的第一年，因为剧组的安全设施出了问题，杨陶从马背上摔了下来，幸好并不严重，但是后背还是擦破了好大一块地方。
　　但她什么都没说，咬着牙拍完了所有的戏份。半夜发了烧，我急匆匆地打车送她去医院，才知道白天受伤的事。
　　“为什么不说？”
　　面对我的质问，杨陶趴在病床上却像个没事人一样，如果不是因为她脸色惨白，这两句狡辩对我来说可能还有几分可信度。
　　“哎呀不是什么大事，破个皮而已，我一跑龙套的，别人该说我矫情了。”
　　我心里有些不悦，“那你为什么不和我说？伤口不好好处理会引起破伤风你知不知道？”
　　她神情微愣，声音大了几分，“没那么严重！跟你说了怕你担心，又小题大做地送我来医院！不就发个烧吗？睡一觉就好了，你还……”
　　她又开始争辩起来，话闸一开就喋喋不休，我转身躺在旁边的陪护床上，蒙头盖上了被子，把杨陶的声音隔绝在外。
　　见状她也止住了声音，我知道其实她很累了，还要打起精神来装作没事人一样跟我说这些话，我知道她是怕我担心，才瞒着我什么也没说。
　　过了片刻，我从被子里钻出来，转头看见杨陶已经睡着了。我小心翼翼地走过去，蹲在她的病床前，守着还剩半瓶的点滴，盯着她紧闭双眼后微微翘起的睫毛，心里有什么逐渐打开了。
　　3.
　　“陆云台，前几天的考试你怎么没来？”
　　我刚走进教室便有几个同学围了上来，嘴上说着好像关心的话，我看了一圈四周十几双窥探的眼睛，一抬手推开面前的人，径直走向了我的座位。
　　身后传来嬉笑声，有人跟在我身后，探过头问道，“你怎么不跟你小妈一起出国呢？”
　　话音未落，众人哄堂大笑。
　　我将书包放下，淡淡道，“我没有小妈。”
　　方才问话的男生脸上故作惊讶状，“怎么没有？你爸不是给你找了个吗？”
　　见我不答，他不依不饶起来，坐上我课桌的一角，追问道，“你见过你小妈吗，漂亮不？”
　　未等我有任何反应，又自己回答，“肯定比你妈漂亮，不然你爸怎么找她，你……啊陆云台！你疯了？！”
　　我伸手将他从桌子上推下。
　　他跌坐在地，头磕在桌脚上，捂着后脑勺，抬起脸看我的时候眼睛里满是不可置信与愤怒，“找小三的是你爸又不是我！你他妈跟我发什么疯？”
　　我坐在椅子上一动不动，周围人窃窃私语，嗡嗡的声音就像是蚂蚁，像是苍蝇，像是蚊子，不停地往耳朵里钻，我怕真的会有东西跑进耳朵里，继而吃掉我的脑髓。
　　那个男生还在骂，大概是摔狠了，许久没有站起来。嗡嗡的声音越来越多，我站起身想要打开窗户，试图把这些声音放出去，但是一转头，玻璃上映出我狰狞的面容，我手一抖，心里在尖叫，转身猛地推翻了课桌。
　　惨烈的叫声在教室里响起。
　　我什么也听不见看不见，等世界再一次恢复正常的时候，我站在校长办公室里，身旁的我妈弯着腰，像个做错事的犯人，一边抹着泪，一边不停地承诺着什么。
　　“她不是有意的……”我妈拉了拉我的袖子，“你说啊，你跟校长保证，你不会再打人了，说啊！”
　　身体好像不受控制，随着我妈的拖拽踉跄而行，双唇却死死地抿着，什么也不肯说。我妈哭叫着拍打我，脸上火辣辣地疼，我低头看向我妈，才发现她仰起的脸上涕泗横流，眼下深深的泪沟中蓄着一汪泪水。
　　明明很小，我却觉得像是无边的海洋，好想就这么跳下去。
　　校长终于看不下去，拍了拍桌子，恼怒道，“既然不肯认错，学校也留不住你这尊大佛了！你们另寻他处吧！”
　　我妈身形一晃，好像这句话给她下了死刑的判决书，我仍旧什么都没有说，俯身拉起我妈走出办公室。
　　长长的走廊好像永远也看不见头，我妈几乎没什么力气，整个人看上去如行尸走肉，不知道在想什么，我扶着她走了几步，我妈突然一把甩开我的手，狠狠地给了我一巴掌。
　　这次我听到我的判决书了。
　　“你太让我失望了，你和你爸一样，劣根难除，只会拖累我！”
　　4.
　　时间到了凌晨四点，原来窗外永不凋零的灯光也会逐渐陷落。我坐在落地窗前，唯一有光芒照亮的一片地板上，缓缓地拨下了一串数字。
　　如果这些年她没有换过号码的话。
　　屏幕停留在拨号界面上，我在返回与拨通间徘徊不定。我不知道要干什么，时至今日，也许伤疤早已结痂，也许皮肤已经光滑如初，我在深夜里唐突的问候，究竟存在着什么样的意义。
　　我深知答案是没有，可是手指还是落在的拨通键上。我低头，才发现伪装出的平静下双手却在止不住的颤抖，电话拨通，寂静的房间里忽然响起一段音乐：
　　“还有多远才能进入你的心，还要多久才能和你接近。”
　　是她设置的彩铃。
　　短暂的几句话，歌词的每一个字我都听得很清晰，那种不安又突然爬了上来，有什么好像呼之欲出，心慌意乱之下手机重重地摔在地上，我狼狈地爬上前，颤抖着间不小心按到了挂断，掐灭了这段铃声。
　　远处的天际已经浮上了一层浅色的白，破晓近在眼前，漆黑的房间内逐渐被光线填满，闹钟上显示着五点，我看向窗外，江面上飘着朦胧的雾气。
　　天就要亮了。
　　这时手机忽然响了起来，屏幕上跳动着熟悉的数字，时间变得好慢好慢，铃声响起的短暂几秒就好像是一个世纪，魂体分离的空壳在这一刻找回了自己失踪的游魂，我按下了接听键。
　　“陆云台。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　匆忙之下写的，可能有些混乱


第6章水上人歌月下归
　　1.
　　刚工作的时候，我和杨陶住过一间不到二十平的出租屋。
　　很多个周末的下午，我们捧着被子到外面晒太阳，傍晚再收回来，晚上睡觉时鼻尖好像还充斥着阳光的味道。
　　有时什么都不做，肩靠着肩坐在窗台下看书或是听歌。
　　“用一种动物来形容一下你的恋人。”
　　杨陶逐字读完纸上的内容，眼前的桌子上摆着一本杂志，打开的一页上写着趣味问答，有关于情侣间的默契大挑战。
　　我笑了笑，转身去收拾有些杂乱的衣柜，对于杂志上的内容并没有放在心上。
　　没想到杨陶却真的开始认真思考起来，过了半晌说出了一个让我有些意外的答案。
　　“我觉得你像蚌。”
　　闻言我不解地看向她，杨陶表情不像是在开玩笑，见我面露疑惑，她又重复道，“没错，就是蚌。”
　　“为什么？”我忍不住问道。
　　“因为……”杨陶微微侧着头，盯着我的眼睛，“你从不肯向别人展露你的内心，就像蚌一样，很少会主动打开自己的壳。”
　　喉咙里突然一哽，好像被针扎了一下。
　　我装作无事人一样，笑着反驳她，“你又瞎说了。”
　　杨陶耸了耸肩，低头将杂志翻过一页。她没有再开口，这番话看似毫无逻辑，好像只是她随口一提，我们都没有放在心上。
　　晚上躺在床上，我却怎么都睡不着，杨陶的话久久在脑海中回荡，心里一直有个声音在说，“你是蚌，是个胆小鬼。”
　　总是给自己戴上一层又一层厚厚的面具，患得患失。将自己藏在壳内，即便只能置身于黑暗当中，也好过打开坚硬的外壳，将脆弱的内里展示出来。
　　2
　　“你是不是觉得自己很伟大？”
　　一五年末的那一天，我再一次坐到杨陶经纪公司的会议室里，只是这次不是以她朋友的身份，而是她的恋人，准确说，是一个罪人。
　　上级的领导话说得很直白，成年人的世界，大家都是一点就通，没要必要过多地去向谁解释一件事情中的利害关系。
　　我沉默不言，他们脸上的表情越来越难看。
　　“你以为你们在过家家吗，作为艺人，多少双眼睛盯着，多少台相机对着，你们是真不怕事啊？知道照片一旦曝光对公司的影响有多大吗，你们担得起吗？”
　　说完顿了顿，语气放缓了些，“成年人要为自己的行为负责，胡来有什么下场？娱乐圈不是没有前车之鉴，你们要是现在肯回头，舆论的事公司都压得下来，要是执迷不悟，谁都救不了你们。”
　　“杨陶的演艺事业就此结束，你，臭名在外，还有公司要你吗？谁都知道你曾经和女艺人搞在一起，别人会怎么说，说你们不知羞耻，你们俩后半生是准备抱着那点可笑的爱情过吗？”
　　电视剧中的主人公们永远会在历经磨难后修成正果，但现实不同。我和杨陶还算好，一路走来几年并未遇到过什么大风大浪，也许是因为顺风顺水惯了，居然忘了原来我们之间还存在着一个巨大的难题，那就是世俗。
　　我又变成了一个蚌，将自己封闭回坚硬的外壳里。
　　3.
　　“你想变成什么？”
　　“自由的风。”
　　为什么越来越长大，顾虑也会变得越来越多。
　　我们都被困在了条条框框里。
　　去上海工作以后，我与杨陶看似平静的关系下实则暗潮汹涌。有太多情绪长久地积累在心中，濒临在爆发的边界点，急需一个契机来发泄。
　　争吵来得很突然，也在意料之中。
　　以前经常听别人说，工作就是把自己变成狗，逢人便要点头哈腰，摇尾乞怜。
　　从杨陶决定进入演艺圈的第一天开始，我就知道，有些事情是避免不了的。
　　上流圈的聚会，门槛比普通人家的房梁要高，杨陶随公司的安排出席了许多地方，我看在眼里，却不能发表任何评论。
　　除了每一次远远地等在场地外，有时候自有专门的车辆接送她出入，而我只能藏在没有光照的角落，静静地等待她安全离去。
　　繁杂的名利场，眼花缭乱，像是一张密不透风的网。
　　我知道那个男人，年前的时候导了一部电影，成绩不错，如今在圈子里很有名气。后来传闻他父亲是京圈某个大人物，才会有那么多一线艺人抢着要出演他的电影。
　　我看到他与杨陶并肩走出会所，谈笑间，男人的手不怀好意地搭上了杨陶的肩膀，我看不清她的表情，我不知道她什么意思，她没有挣开，走起路来有些跌跌撞撞。
　　她醉了。
　　我踩下油门，从角落里驶向前，车灯打开，映在男人的脸上。不知道是不是心虚，他几乎瞬间收回了手，脸上写满了不悦。
　　杨陶认出是我，目光中满是错愕，她拉住想要冲过来的男人，熟练地换上笑容，“我朋友，来接我的。”
　　男人只好止住了走上前的动作。
　　片刻后，杨陶过来开了副驾驶的车门，一边拉着安全带一边问道，“你怎么来了。”
　　后视镜里挂着我黑沉沉的脸，见我不说话，杨陶又追问道，“你今天工作不忙吗，怎么有空来这里。”
　　心里没来由的有些不耐，我甚至被自己脱口而出的话语中所带的戾气吓了一跳，“我不来，你是不是就跟人走了。”
　　杨陶一愣，我明显感受到身侧的她僵了一下，“你什么意思？”
　　“没什么。”
　　“不是，陆云台！你当我听不懂你的话吗？你给我把话说清楚你什么意思啊！？”
　　我将车停在路边，深深地吸了一口气，现在的状况开车对我们俩都不太好。杨陶情绪很激动，她整个人在副驾驶上将身体扭向了我，试图从我嘴里撬出一个合理的答案来。
　　“字面意思。”我转头看向她，“你心里不是清楚吗？”
　　杨陶脸上先是闪过错愕，接着扑上来拽住我的衣领，“你他妈……”
　　她笑了，气急了一般，说话间都是气音，“对，我就是在陪笑，够贱的吧？”
　　我低着头没有说话。
　　“陆大圣人，你既然看不惯，跟过来干嘛？怎么，你多想看婊/子配狗的戏码啊？”
　　我张了张嘴，什么声音都发不出来。
　　“怎么不说话？”她伸手掰过我的脸，目光中带着讽刺的笑意，“你哑巴了？”
　　我拍开她的手，将头转向方向盘，我长久的沉默彻底激怒了杨陶，她侧身解开安全带，一把拉开车门，咬牙切齿道，“行，我走。”
　　她满身酒气，争吵的时候看上去并不像台上光鲜亮丽的她。我不知道有没有狗仔潜伏在附近，理智在一瞬间迅速回笼，猛地伸手拉住杨陶，将她拽回车内。
　　关于那天，最后是杨陶声嘶力竭的喊声，“你是哑巴吗，你到底想怎样，你说啊！”
　　4.
　　“咔擦。”
　　是蚌壳打开的声音。
　　“陆云台，你喜欢我吗？”
　　我听过杨陶很多次用各种语气说这句话，期待的，开心的，娇羞的，委屈的以及最后一次，很平静的，却又带着愤怒的。
　　你喜欢我吗？
　　我没有回答，喜欢就像是将自己和另一个人拴在了一起，意味着我有了牵绊，有了私心，有了不知道何时会发生，像定时炸弹一样的未知变故。
　　在外地出差的那天晚上。我坐在酒店房间的落地窗前，看着远处渐渐攀升的朝阳，东方鱼肚泛白，月亮还未落下，隔着数不尽的光年与太阳对望。
　　我握着手机，时隔几年，再次听到了那个问题，她问我，“陆云台，你喜欢我吗？”
　　蚌会打开壳吗？
　　不是用刀撬开那种强硬的方式。
　　那颗石子原来早已变成了珍珠，被感化，被捂热，被珍藏。
　　“我喜欢你。”我开口回答。
　　且永远喜欢你。
　　5.
　　一九年的除夕，我去医院给我妈办理了出院手续，她现在保养的很好，下雨天很少会腿痛了。
　　我妈坐在医院的长椅上，我刚缴完费用，转身时我妈还生着气，小老太裹着厚厚的羽绒服，留给我一个冒着火苗的背影，边走边抱怨道，“都跟你说了，我就是小感冒，你非要让我来医院，医院的饭一点也不好吃！”
　　我笑着去抓她的衣袖，另一只手打开车门，一边扶着她一边哄道，“那我晚上带你去吃海鲜？”
　　“不吃！除夕夜去外面干嘛！？”我妈瞪着眼睛，眉毛都翘起来，“回家！”
　　“好好好。”
　　我开着车，先去超市买了菜，跟在我妈后面提着大包小包，我习惯地去架子上找豆豉，付账的时候我妈又生气了，“家里的还有，你又买，浪费钱！”
　　“不浪费，留着以后用。”
　　买完菜回到家，我和我妈挤在厨房里，虽然后来住的房子很宽敞明亮，我和我妈还是习惯每年除夕都回到曾经狭窄的家里。
　　厨房里热得站在里面像是汗蒸，我妈又把我推了出去，我坐在客厅里，一边看春晚一边嗑着瓜子，窗外稀疏响起鞭炮声。
　　我妈还是和以前一样，一边说着要守岁，一边撑不了多久就在沙发上睡去。
　　我蹑手蹑脚地去厨房收拾碗筷，手上满是泡沫，水池上方的窗户上浮上一层朦胧的雾气。
　　“咚咚。”
　　一九年的除夕夜，我听到窗外有人在喊我的名字。
　　“陆云台。”
　　我在这一战中丢盔弃甲。
　　打开门，路灯下是熟悉的蝴蝶，她转过身，手里还有一捧燃着的烟花，笑着问我，“放烟花吗？”
　　—完—
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文是网课期间划水的产物，叙述方式真的很混乱，匆忙之下写完了，很多地方都没有讲清楚，我自己都没有怎么细看。
　　关于中间的几年，陆云台视角写的不多，大概过几天会掉落几个杨陶视角的番外作为补充吧。


第7章番外1
　　年末的时候疫情来得很突然，猝不及防的，假期延长了几个月，我成了无业人员，被迫赋闲在家。
　　“咪咪呢，快给妈妈亲亲。”
　　我弯腰将脚边打着呼的橘猫抱到腿上，将手机调整了角度。
　　屏幕上映出杨陶的脸，她穿着家居服，大概是刚洗过澡，头发还有些湿漉漉的，嘟着嘴喊橘猫的名字。
　　腿上这只足足有九斤重的肥猫，脸颊被肉坠得有些下沉，听到杨陶的呼喊，慵懒地掀了掀眼皮，纡尊降贵地伸出一只爪子，敲了敲手机屏幕。
　　“不亲我还打我！”
　　杨陶气得眉毛皱起来。
　　我低头挠了挠橘猫的下巴，“你妈妈生气了，咪咪。”
　　“呼噜呼噜。”橘猫龇了龇牙，只好勉为其难地蹭了蹭镜头。
　　“这才对嘛！”
　　我将昏昏欲睡的猫重新放回它的窝里，起身拿起手机。杨陶之前的剧拍到一半不得不叫停，现在住在北京的家里，今年过年大概是赶不回来了。
　　“你在干嘛？”杨陶忽然凑上前，眼睛圆溜溜的。
　　“写稿呢。”
　　“哦。”
　　手机里响起一阵“乒乒乓乓”的声音，我停下手中的动作，侧头看向屏幕，视频通话还进行着，杨陶不知道跑去了哪里。
　　“你在干嘛？”我问道。
　　半晌没人回答，过了会儿杨陶的声音远远地传来，她从厨房里探出头，“做饭呢。”
　　“你……做饭？”
　　“是啊。”
　　眼前不禁浮现出去年杨陶心血来潮要一展厨艺结果差点把厨房烧了的场景。
　　“你等等。”我立即叫停她的动作，“你会做吗？”
　　“会吧。”
　　“算了。”我无奈开口，“我教你，你按着我说的一步一步来。”
　　“哦。”
　　“先淘米。”
　　杨陶从米箱里捞出一盆米。
　　“不用这么多，你一个人吃半碗就够了……”
　　“手指插进去，水到第二个指节。”
　　“还要放水？”
　　我一时语塞，点了点头。
　　“插头没插。”
　　“菜没洗呢。”
　　“你没放盐。”
　　“小火，要糊了。”
　　“蛋壳掉锅里了。”
　　“漏了，你用大碗啊！”
　　“关煤气！”
　　厨房里手忙脚乱，我声音越来越大，咪咪从窝里探出个猫猫头观察起我们在干嘛，大概是见惯不怪，看了几眼又缩了回去。
　　屏幕里杨陶的脸色肉眼可见地越来越黑，在我最后一句“关煤气”之后，她终于忍无可忍，“陆云台，你有完没完？”
　　我忍住笑意，“完了。”
　　杨陶端出一盘好不容易做出来的番茄炒蛋，我凑近一看，卖相看上去居然还可以。
　　“怎么样，一学就会，我很有天赋吧。”杨陶得意地扬了扬下巴，举起手机给我展示了这盘番茄炒蛋各个角度八百张写真照。
　　我点了点头，“还不错。”
　　“下次你教我点更高难度的。”
　　“不行。”
　　杨陶抬起头，脸颊鼓鼓的。
　　我思考了一下，回答道，“因为我只会做番茄炒蛋。”
　　“……”
　　“陆云台！咱俩半价八两，你还瞧不起我！？”
　　“我还会淘米煮饭，你会吗？”
　　“……滚。”


第8章美人如花隔云端（番外2杨陶视角）
　　1.
　　我叫杨陶，爹不疼娘不爱的，别人眼里典型的倒霉孩子。
　　不过我倒无所谓，那孙悟空不也没爹没妈石头里崩出来的吗？照样不耽误他西天取经什么的。
　　我爸妈吧，十几岁的时候书都没读完，自己还半大孩子呢先把我生下了，据我家邻居所言，两个人从我出生开始打架打到离婚。我七岁那年，无休止的争吵终于结束了，我妈拎着包袱一早了之，我留在爷爷奶奶家，我爸呢，喝酒打架进局子了。
　　交不起学费，捡垃圾，做苦工，什么都干过，书读不起了就不读了，我自己办了辍学手续，手里揣着不到十块钱，就敢出去闯天地。
　　小时候村里放电影，什么《庐山恋》，《小花》……我坐在树上，心里想，“长大了我也要拍戏，赚大钱。”
　　“想啥呢妮子！”
　　我爷站在树下喊我，“电影放完了，回家咯！”
　　我从树上跳下来，伸手去拉我爷的衣摆，“爷，我也想拍电影。”
　　我爷是操劳一辈子的农民，似乎从我最早的记忆开始，他就是这幅年老的模样，背脊永远是弯的，笑起来会露出一排因为抽旱烟而熏黄的牙。
　　“行！你好好读书，当大明星！”
　　书是没读下去，我爸从里头出来了。
　　他还是不知道什么叫安分守己，也不知道关了那么久到底有没有长点记性，还是那样，成天喝酒闹事，把我奶藏在枕头下的一叠纸币拿去打牌了。
　　那是我下个学期的学费。
　　老人年纪大了，干了一辈子农活，平时有什么小痛小病的也从来不说，等邻居找上门的时候，才知道我爷倒在了田地里。
　　没等送到医院人就走了。
　　而那时我爸还不知道在哪一家棋牌室里。
　　“真不跳了？”
　　“不跳了。”
　　最后一次站在学校舞蹈室的大门前，我却是穿着脱了胶的运动鞋。
　　大概一年级的时候，学校里多了一名从城里来的舞蹈老师，其实她是来应聘体育老师的。我记得她很喜欢跳舞，那样子像是展翅的燕，我趴在窗台上看她，那个年轻的女老师停了下来，问我，“你要学跳舞吗？”
　　后来她力排众议，学校里一间空教室被用做舞蹈房，她出资在教室的正前方打上了一面很大很大的镜子。
　　我们学校里有许多女生，包括我，因为她，得以第一次穿上舞鞋，换上了漂亮的舞裙，在镜子前，自由、尽情地旋转着。
　　变故来得突然，措手不及，我爷没等到我成为明星，我奶没等到我爸浪子回头。他再一次被带走时，我奶没有追出去，而是倚在破旧虫蛀的大门后，无声地流泪。
　　十五岁那年，我决定离开家乡，去更广阔的世界闯一闯。
　　2.
　　“杨陶，今天的工资。”
　　没有文化没有阅历没有成年，意味着工作对于我来说并不好找。
　　好在我还会跳舞，化上艳丽成熟的妆容很少有人能看得出来我到底几岁。
　　我捡过垃圾，干过销售，当过酒托，做过伴舞，甚至有两个月突发奇想，学了段时间杂技。
　　以前只把这些当做讨生活的方式，没想到出名之后居然变成了我的黑点。
　　“九漏鱼”、“厂妹”、“前台女”
　　我苦笑不得，这些也算黑点的话，那我最穷的时候翻垃圾箱，偷人地里甜瓜这些事情算不算犯了死罪啊，我有时候都在想，要不干完这一单跑路吧，反正我拍戏赚的钱够我过下半辈子了，现在跑了好过以后被封杀社死啊。
　　第二天醒来又精神抖擞，去他妈的，我爱咋咋，关你们屁事。
　　十六岁那年，身上还剩不到一百块，我居然还有闲情逸致，想都没想买了去苏州的火车票。
　　“都说江南好，我倒要看看哪里好。”
　　结果那年江南下了百年罕见的大雪，当然没有我家乡的雪那么严重，但颠覆了我认识里四季如春，时雨濛濛的江南景象。
　　为了挣回去的车费，我找了一家新开的甜品店打工。
　　对面是一所重点高中，晚自习结束得很晚，基本店里歇业了的时候对面教学楼的灯还全部亮着。
　　有时下了班我会坐在屋檐下的台阶上看着对面的学校，直到铃声响起，成群结队的高中生从校门走出，寂静的夜色一下子因为他们的声音而变得热闹起来，一扫颓唐之气。
　　直到某一天，下了好大好大的雪，为避免深夜冰雪封路，难以行进，对面的高中破例地提前了晚自习的结束时间。
　　正好，在我下班之前。
　　新式的甜点吸引了很多放学后的高中生。我穿着玩偶服，在荧光灯下跳着舞，店门口围着四五个观看的学生。
　　我发现旁边一家歇业的店铺屋檐下有一个身影，躲在路灯余晖的边角下，如果不是仔细看，大概很难发现她站在那里。
　　我知道她在看我。
　　身上穿着对面高中的校服，大概齐耳的短发在脑后扎了一小揪，不符合电视剧里江南女孩的温婉娇小，她很高，也很瘦，站在那里，就像是大牌商店门口放着的人形立牌。
　　脱下头套，我从余光中瞥见她躲闪而怯怯的目光，心里起了一个坏心思。
　　我故意躲进店内，想她大概心情不会平静了，又悄悄地跑到她身前，果然看见她惊慌失措的表情。
　　“嘿！你站这干嘛呢？”
　　3.
　　陆云台。
　　我很喜欢她的名字，尽管很多时候我并没有什么事情，还是会突然喊她，这三个字从嘴里发出来的音节很好听，她不知道，眼睛里带着询问的目光，问我喊她干嘛。
　　“不干嘛，你的名字好听，我喜欢喊。”
　　她一愣。
　　我停在她身前，问她，“你的名字是什么意思啊？”
　　“青云不坠，金台留名。”
　　我听不懂。
　　大概是看出我的困惑，她又解释道，“就是我妈希望我做个有志向的人，将来能有一番作为。”
　　“哦！”
　　“你呢？”她问我。
　　“呃……”我低头踢了踢脚边的石子，“我家里人没什么文化，名字随便取的。陶嘛，不就是土，没什么特别的寓意。”
　　陆云台身形一顿，侧目看我，好一会儿才开口道，“陶有快乐的意思，你还挺符合的。”
　　“是吗？”我仰起头，“我以前听人说陶土什么的，我还以为陶就是泥土的意思呢。”
　　“没有，还有陶冶，陶醉，陶化等等，我想你的名字是取自开心快乐的意思。”
　　“那真好，我喜欢！”
　　听到我的回答，陆云台浅浅地笑着，距离学校的大门还有一段距离，我忽然开口道，“要不以后我接送你上下学吧！”
　　“不用。”
　　“你妈不是要上班嘛，你一个人走多危险多浪费时间，我带你呗，反正我也是闲着。”
　　她面色犹豫，抿着唇，好像是在考虑。
　　“结个伴嘛，反正我每天也要到甜品店工作，我们还顺路呢，路上可以说说话什么的。”
　　“行吧。”
　　那天我们约定好每天早上六点我骑着单车在她家小区外等她出来，有时她出来时会给我递来一杯热牛奶或是鸡蛋。晚上十点我坐在学校对面的店铺门口，看她背着书包从人群中穿梭而来，而我会从黑暗中跳出来捂住她的双眼说“猜猜我是谁。”
　　“你是杨陶。”
　　她会抓住我的手，很无奈地陪我玩幼稚的游戏。
　　好吧，虽然一开始说好是我接她上下学，结果最后却演变成陆云台骑着我的单车载着我，最后我们在路口分离，她走向学校，而我走向与她目的地相反的位置。
　　4.
　　那年冬天，我终于联系到我许久没有见过的妈妈。
　　我不知她现在在哪里，还记不记得我，通过各种渠道，求了许多人，打听了一年才得到她的消息。
　　电话那头的女声跟我想象的妈妈不太一样，并不温柔。
　　我知道她现在还在大连，只是住的地方与我家相距甚远，一个在这头，一个在那头。
　　我决定开始打两份工，赶在过年前回去找我妈。
　　白天我在工厂内做工，晚上在甜品店跳舞，有时还会做些半夜的活，去酒店当酒托。
　　那时每天睡两三个小时，要不是年轻我大概会猝死，有时候坐在单车后座，十几分钟的路程，我甚至会抱着陆云台的腰睡上一觉。
　　“你最近很嗜睡啊。”
　　某一天她问我，我艰难地睁开双眼，嘀嘀咕咕地回答，“挣车费呢，回家和我妈过年。”
　　眼睛闭上前好像看到陆云台一瞬间微颤的睫毛，她背上书包转身而去，闷闷道，“哦。”
　　然而那年我并没有回得了大连。
　　“我现在的丈夫对我挺好的，他不知道我从前结过婚。”
　　我站在电话亭内，雨雪被隔绝在外，我却还是感受到了寒意。
　　“我知道了，那您好好生活，厂里也挺忙的，年末抽不开身，我就不去打扰您了。”
　　我挂断电话，我知道，我再也没有妈妈了。
　　大年三十的时候，我在陆云台家的小区附近，看到她进了一家百货店，又在放烟花棒的架子前停了很久。
　　最终她还是只买了一瓶豆豉。
　　我在小店老板骑上车准备回家的时候冲上去拦住他，“我要一百根烟花棒！”
　　以前看电视的时候学过一句话：美人如花隔云端。
　　我和陆云台隔着一层玻璃窗，她在里头，我在外面。
　　“陆云台。”
　　我叫她，她有些惊讶，怎么那么傻，连窗户都打不开。
　　“你不是回大连了吗？”
　　“没啊。”
　　“我爸以前发酒疯打死了人，我妈没多久就跑了，半个月前，她打电话给我，说她结婚了。”
　　陆云台在路灯下的影子顿了顿，但是只有一瞬间，她很快跟上来，什么都没说。
　　我经常说她走路慢，性子也很冷淡，我说十句她回一句，显得我像个话唠。但她从来不觉得我烦，很多次我甚至觉得她会被我气走了，一转头却发现，陆云台还在我身后。
　　这一次她没有跟在我身后，而是站在我身侧，我们挨得很近，一低头，路灯把我们的影子拉得好长好长，几乎融在一起。
　　对面路边有一个小孩正在放烟花，笑声传得很远。
　　我从单车的车篮里拿出下午买的那一捆烟花棒，拉上陆云台的手。
　　“别的小孩有烟花放，我们云台也得有！
　　5.
　　高考在即，那时陆云台的妈妈对她的管控越来越严格，很多次我在去往她家的路上都能听见她妈妈的斥责声，而我站在栏杆外，远远地能看到陆云台面色平静，一动不动任她妈妈打骂。
　　我突然想到，我好像从来没见过她爸爸。
　　零九年六月三号，距离高考还有几天，那个炎热的傍晚。
　　我一眼就瞧见坐在楼道里看书的陆云台。
　　她身上是洗得发白的衬衫，脱掉了校服，穿着一条蓬松的长裤，裤腿微微卷起，露出一截漂亮的脚踝。
　　暑气蒸腾的夏天，我想到了一望无际的海。
　　“走！”
　　“去哪？”
　　“去了就知道了！”
　　连目的地是什么都不知道，她没有拒绝，她永远包容我顺从我。
　　你说海鸥在飞行的时候会不会也在想，广阔的海洋到底有没有尽头。
　　“祝陆云台金榜题名，梦想成真！”
　　“傻，哪有对贝壳许愿的。”
　　“说不定有用呢，我求告八方神灵，若有谁能听到我的声音，希望他能保佑你。”
　　其实我还有个私心。
　　以前在乡下路过某所中学的时候听到里面学生的读书声，我只记得两句。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　是不是就像现在这样，远处晚霞像一条渐变的水彩画，又或许有人给天空蒙上了一层淡胧的纱，落队后孤独的海鸥，穿过一片云层，去寻找分开的朋友。
　　神啊，求求你。
　　我们倒在沙滩上，四下无人，空旷的海滩上，只能听到浪花拍在礁石上的声音，我抬头对上陆云台深深的目光，她的头发变长了，有几缕垂到我的颈侧。
　　我沉溺于这温柔中。
　　忽然，她低下头，吻了吻我的眼角。
　　我在这一刻，变成了忠实的有神论者，我知道，神答应我的请求了。
　　6.
　　录取通知书发下来后，我和陆云台一起去了上海，走的那一天，她妈妈送我们去车站。
　　她妈妈不知道我和她什么关系，以为我也是那所高中的学生，以为我和陆云台一样考到了上海的学校。
　　那天很热，临近上车前半小时，陆云台说去买两瓶水。
　　我和她妈妈坐在候车室的长椅上，抬起头可以看到陆云台穿梭在人群里的身影。她妈妈忽然小声地开口道，“小陶啊，谢谢你。”
　　我惊慌失措，几乎要给她跪下了。
　　“谢谢你和我家云台做朋友。”
　　我一愣，一瞬间都在怀疑她口中“朋友”的定义是什么，结果真是我想多了。
　　“在你之前，她好久没交过朋友了。”陆云台的妈妈淡淡地开口，语气里却透着股忧伤，“她是个什么都憋在心里的丫头，肯定没和你说过她爸爸的事情。”
　　回想了一下，陆云台确实从来没有提起过她爸爸，我也没有见过。
　　我听了一个关于背叛的故事。
　　“云台打伤了人，这事对学校也有影响，对方家长也不依不饶的，没办法，只能转学。如果不是因为她那没良心的老子，我们母女俩也不至于变成这样。”
　　我怔怔坐在原地，所以她以前被人欺负过，因为那些，她现在才不爱说话，总是沉默寡言吗？
　　“我知道，云台的性格……有些缺点，阿姨拜托你，你、你多包涵一些，你别同她计较……”
　　“没有……”我摆了摆手，“她人真的很好，我理解，我知道……我愿意和她做一辈子好朋友。”
　　从苏州去往上海的车程一个小时左右，我靠在陆云台的肩膀上昏昏欲睡，想到下午那些话，我下意识揽住了她的手臂。
　　“困了？”
　　“嗯。”
　　幸好有你，我无需担心坐过站，无需时刻注意着行李，我可以毫无顾忌地闭上眼睛。
　　7.
　　陆云台在上大学的时候，我开始接一下模特或者伴舞的工作，有时候会去一些小剧组跑几个龙套。
　　日子平平淡淡地过着，我们白天几乎碰不到面，她除了读书还要兼职，而我一日三餐都在剧组度过。
　　大四的时候陆云台基本上都在实习，我那时接不到戏，白天在外找工作，中午买两份盒饭，一份自己吃，另一份放在冰箱里，陆云台忙起来总是忘了吃饭。
　　转折在一三年夏天，我等来了我的伯乐。
　　人生第一部有台词有戏份的重要角色。
　　我俩都没想到这剧会大火，那时我还不是主演，但是也借着这部剧的光小有名气了一把，至少在演艺圈算是有姓名了。
　　那时还没专门的经济团队，陆云台就算是我的经纪人，她也手忙脚乱的，很多东西都是一边上网查一边熬夜搞。
　　出租屋里没有空调，老式的电风扇反而吹得人越来越热。
　　我捧着陆云台的脸，舔开她的唇缝，在滚烫又热烈的暑热中，贴着她的耳朵说，“云台，我们不用再受苦日子了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来只想最多四千字写完，正好差不多两节网课的样子。没想到老师拖课，我也写得越来越长……
　　泥煤啊，为什么会写这么多啊！！！
　　我焯，半夜忽然想起苏州不临海……一个bug，如果有人看的话忽略就好……


第9章番外2.5
　　1.
　　没有人告诉我，成长就意味着分别。
　　我们的日子在变得越来越好，离开了住了几年的出租屋，我们有了第一辆车，第一个房子。
　　签了经纪公司之后，有专门的经纪人带我，陆云台一下子闲了下来，就拾起了老本行，出去找工作了。
　　但演艺圈的人吧，东奔西跑的，满世界飞，陆云台也是跟着我到处跳槽，所以很长一段时间她的工作也是一直没有起色。
　　不过没关系啊，我可以养她嘛，而且本来在上海她一个人也不好打拼，我想着问问认识的导演制作人什么的，能不能帮我介绍个不错的工作职位让她可以不用那么忙碌，谁知陆云台知道后，有好一阵子没有跟我讲过话。
　　我们认识几年来很少有矛盾，陆云台不是一个喜欢争吵的人，一般有什么问题，她都会跟我讲清楚，而且基本上她都很占理，什么事情都分析得很透彻，我就算有再多的气也没立场发了。
　　那次有些不同，虽然她跟以前一样话不多，但我明显感受到哪里有些不对劲，我问她，她却说没什么。
　　我最不喜欢她的一个点就是这样，每次我有话问她她都说没什么，从来不肯跟我表达她心里真正的情绪，那次也是一样尽管我追问过很多次，她也只是说她不想去我找人安排的地方工作。
　　“为什么不啊？”我不明白，那份工作并不辛苦，薪酬也很可观，跟娱乐圈挂钩，我们见面的次数也可以多一些，她不必总是跟着我东奔西走。
　　对于我的困惑，陆云台神情依旧，虽说是搬进了新的大房子里，她却只是住着一间小小的侧卧，这个房间有时候甚至光线并不是太好。
　　“我想自己打拼。”
　　“可是我们现在跟以前不一样了啊，我那个朋友说了，工作不辛苦，你基本上只要在办公室坐着就……”
　　“不是、”陆云台打断我的话，“是你跟以前不一样，不是我。”
　　我愣住，“可是我们不是一体吗？我的就是你的啊……”
　　“不一样的。”陆云台低着头喃喃道。
　　她没有说服我，我也没有说服她。
　　最后陆云台还是没有按照我给她规划好的路线走，她仍旧那样，投简历，面试，从最基础的职位开始做，因为我们两个的工作领域截然不同，导致我们见面的次数变得越来越少，有时日夜颠倒，去赶深夜的航班，也只能换来黎明前短暂的几小时相拥。
　　2.
　　差不多的一四年的时候，第一次接到了不是网剧的女主戏，那时我和陆云台还没有分隔两地，有时候她会以朋友的身份开车到剧组看我，总是拎着满满两大袋的吃的。
　　我们以前还住出租屋的时候，有时陆云台发了工资或者是我拿了不错的片酬，我们俩就喜欢去楼下的大排档。就在街边摆个桌子，两把椅子的那种，夏天外面又热，蚊子又多，我俩却吃得不亦乐乎。
　　往往我俩吃饱了的时候蚊子也喝饱了，我们就会相互搀扶着走回去，陆云台会坏心眼地拍拍我撑得鼓鼓的肚子。
　　现在不一样，团队里有专业的营养师管控我的饮食，像以前一样肆意地去吃烧烤，吃小龙虾的日子已经不存在。陆云台每次带的东西，我其实都没有吃过，最后都是分给了剧组里的群演，而我站在一边，手里或是一杯蔬菜汁或是一包三明治，馋得几乎要发疯。
　　剧播出以后，热度比我们想得要高，应团队的要求，我和男主演合作宣传了好几次，也参加了不少综艺节目。
　　那时cp炒得满天飞，趁着热度高，我们俩也就象征性地营业了一段时间，怕陆云台误会，每次发微博前，我都跟她说明了情况，陆云台倒是没什么太大的反应，我想她大概是理解我的。
　　年末颁奖典礼的时候，意外的被提了名。
　　那天真的是始料未及，我们公司一开始也没有收到任何消息，本来只是打算去见见世面，虽然没有拿到奖，但对于一个新人演员来说，这真的也是莫大的荣誉了。
　　团队一时间都手忙脚乱的，连jessie也有些慌乱，匆忙之下手机不知道放在哪里，我本来想给陆云台发个消息，告诉她这件事情，没想到jessie跟我说，手机落到后台了，暂时找不到。
　　我想着有点遗憾，不过没关系，陆云台肯定关注着场内的动静，她很快就会知道我被提名的消息了！
　　颁奖典礼结束的时候差不多深夜，离开会场的时候外面还等候着许多粉丝，我和男主演一起鞠躬感谢了她们这段时间的支持，接受了几段采访后，我问jessie要来了我的手机。
　　打开后，却没看到陆云台给我发过任何消息，也没有打过电话。
　　我想打电话告诉她典礼已经结束了，我被提名了，还有不是说要来接我吗，你现在在哪里。
　　可是我还没有打开拨号界面，jessie忽然走上前说，“云台半个小时前跟我打过电话，她说她今天晚上有个会议要开，就没赶过来。”
　　原来是这样。
　　原来你没来，你在开会，那你肯定也不知道这个消息了。
　　想要跟她分享的喜悦在这一瞬间，如潮水般褪去。
　　3.
　　我们吵架了。
　　我失手摔坏了陆云台大学时期送给我的手镯，其实已经很旧了，但我一直小心翼翼地保护着，没想到还是碎了。
　　她说她要回上海工作，已经打算在那里定下来。我不同意，这意味着我们要长久地分离，意味着我们见面的次数会变少。
　　我质问她，陆云台这次却没有沉默，她说，“人总要成长，我们不可能永远在一起，杨陶，就像jessie一个电话打过来，你也会离开我一样。”
　　“我不是依附别人而生的菟丝子。”
　　可我从来没有那么想啊。
　　我不明白她为什么要这么选择，我也不明白，明明一切都在变好，而我和陆云台却开始越走越远。我不知道缝隙是什么时候产生的，但是等我发现的时候，它就已经存在很久了。
　　之后的生活和往常一样几乎没有变化，我拍戏，陆云台上班，只是我们不在一个城市，很多次相聚都要跨越半个中国的距离。
　　一五年的时候，陆云台在上海的工作渐渐稳定，我不知道是该高兴还是该难过，高兴的是陆云台不愧是陆云台，她永远都是那么优秀，难过的是，她没有我也可以过得很好。
　　下半年接的戏打戏很多，有两个月我们几个主演都在封闭式训练，拍戏周期很长，杀青的时候已经将近年底。
　　那段时间我和陆云台的联系很少，有时候我下工的时候都差不多半夜三四点，她作息一直很规律，我在酒店里洗完澡，躺在床上将睡不睡的时候很想给她发个消息，可是看了看时间，最后还是什么都没有说。
　　杀青那天，陆云台从上海赶了过来，我连晚上的杀青宴都没有参加，我真的好想她，我们已经许久没有见面，她头发长长了，也换了一副眼镜，镜片看上去很厚，我们接吻的时候，总是硌到我的鼻子。
　　谁也没想到，车后的灌木丛里，会藏着一个相机。
　　第二天去往公司的路上，我惴惴不安，陆云台看出我的担忧，安慰了我两句。
　　“没事的，别怕。”
　　如果不是因为她眼下的乌青与颤抖的手臂，我大概会真的以为，陆云台永远是那么镇定。
　　我们被分开在两间不同的会议室，我不知道公关的人和她说了什么，面对上层的一次又一次施压，我说不可能，我不会和陆云台分手。
　　我相信她也会和我同样坚定，但我还是害怕，我借故躲在洗手间给她发了消息，“陆云台，不要离开我。”
　　求求你。
　　她没回我。
　　短暂的下午，我如坐针毡，手心里出了好多汗，我还是只有一个回答，我不会和陆云台分手。
　　傍晚的时候我终于收到了陆云台的回复，她答应我，好。
　　我如释重负。
　　公司花了大价钱从狗仔手上买断了那张照片，风波结束后，一切又重新变好，我甚至得到了年末一个重要晚会表演的资格，我想了好久，编了一个舞。
　　叫《阳和启蛰》。
　　苦难已经过去，从此在我们前方的就是康庄大道。
　　“台下给你安排了位置，你一定要来。”
　　那么多人，我最想给你看。
　　她说好。
　　4.
　　她没来。
　　她骗我。
　　5.
　　我在台上试图找到她的身影，安排好的位置上坐的却是其他人，我想，陆云台那么傻，她肯定坐错位置了，或者是台下那么多人，我眼花了。
　　可是她真的没来。
　　电话打不通，消息也不回，问了所有人，都说没有看见她。
　　我跌坐在地，妆花了，演出服也脏了，最后jessie她们在停车场的角落里找到了我，我听到jessie哭喊着拉我起来，“陆云台早就走了！她不要你了！”
　　“不可能。”
　　jessie将她与陆云台的聊天内容摆在我面前，上面详细地记录了她从很久以前就在谋划着离开我的全部过程。
　　她说她早就受够我了，因为我的公主脾气，因为我的蛮横无礼。她还说，她需要的是一个是能与她灵魂契合的伴侣而不是目不识丁的我。
　　我不相信别人的只言片语，所以那天晚上，是我最后一次打电话给她，陆云台什么都没说，我的所有深刻而强烈的感情在她长时间的沉默中渐渐归为平静。
　　挂断电话后，我清楚地认识到，我对陆云台爱意在这一刻，变成了恨意。
　　6.
　　我拼命地拍戏，拼命地往上爬，从提名到拿奖，我根本不在乎外界对我的看法，什么“九漏鱼”，什么“前台女”，我只知道一件事情，唯有真正的实力可以堵住小人恶臭的嘴。
　　当然，我也是想那个人看看，离开我是多么错误的选择，无论有没有你，我杨陶也可以过得非常好，我就是要让你永远躲不掉我，讨厌我没关系，我偏要出名到让你走到哪里都能听到我的名字。
　　拍戏拍到最艰难的时候，心里想着陆云台，怀着对她的那份恨意每次都咬牙坚持了下去，有时候甚至会恶毒地想，我希望她过得不好，这样她会回来找我。你看我现在这么出名，你会不会有一天觉得后悔。
　　结果夜深人静的时候又总是怕神明真的听到我的声音，让她过得不好。
　　我一直以为我是个敢爱敢恨，潇洒自如的人，可每次遇到关于陆云台的问题，我都会陷入难以抉择的局面。
　　一七年的时候，受邀参加了周氏集团千金的生日宴。宴席上都是各个行业的精英，演艺圈的，商业圈的，甚至还有学术圈的。
　　宴会开场后不久，我终于见到今晚的主人公，周婷婷。
　　按理来说我跟她是完全不认识，结果她却突然走到我身边向我敬酒。
　　我有些不解，毕竟今晚我只是来捧场的。
　　“杨小姐你好，你可能不认识我，不过我认识你。”
　　我讪笑，与她碰杯。
　　“不是认识作为艺人的你，而是认识作为我好友恋人的你。”
　　“哦不，是，曾经的恋人。”
　　我手一顿，周婷婷笑得温婉，可是嘴角带着嘲讽。
　　“您说的是陆云台？”
　　“是。”
　　我不懂她对我的这份敌意从何而来，字里行间夹着讥讽，我跟她甚至从未见过面，就算从前有什么过节，今天是她的生日宴，又有这么多的来宾，她作为周家的千金，不至于挑这个时候找我的麻烦。
　　所以，她是为陆云台而来的。
　　我忍不住冷笑，“怪不得说走就走了呢，原来是傍上了周氏集团的千金。”
　　周婷婷愣了愣，随后反应过来，“你胡说八道什么！？我跟陆云台是高中同学，是好朋友，我当然知道你们的事情。我今天请你来，就是为了给我朋友出口恶气！”
　　“恶气？”
　　我气得发笑，“到底谁对不起谁啊？”
　　我一时冲动声音大了几分，周围的人纷纷转过头看向我们的方向，周婷婷立刻反应过来换上了笑容，而我也举杯碰了碰她的酒杯，旁人看来，我们就好像交谈甚欢。
　　“杨陶，你猜，陆云台为什么会离开上海？”
　　因为她是个骗子，所以要躲躲藏藏。
　　“因为，你们公司放了话，上海的任何一家企业都不会录用她。”
　　我瞪大了眼睛。
　　看见我的反应，周婷婷得逞般掩着嘴笑，她在转身离开的时候用只有我们两个人听到的声音说，“所以，到底谁对不起谁啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我超，为什么越写越长啊……


第10章番外3.0（写完啦写完啦）
　　1.
　　“用一种动物来形容一下你的恋人。”
　　“我觉得你像蚌。”
　　“因为你从不肯向别人展露你的内心，就像蚌一样，很少会主动打开自己的壳。”
　　宴会结束之后，我握着手机在房间地板上坐了一夜，页面停留在拨号界面。
　　我想给她打个电话，我想问，是不是真的。
　　好几次冲动后，手指几乎划到拨出键了，我却没有勇气按下去，我这个行为算什么呢，愧疚？后悔？还是不解？
　　到底谁对不起谁啊？
　　我在心里问自己。
　　我一直以为被抛下被欺骗的那个人是我，实际上我是那个递刀子的人。无论是恨意还是爱意在这个时候都显得那么可笑，或许她现在已经稳定下来，或许已经有了一段新的恋情，而我此时唐突的电话对陆云台来说，只剩下打扰。
　　你对得起谁啊杨陶。
　　一三年的时候和公司签了五年的合约，近四年来大家合作得都很愉快，本来打算续约的我现在却一点也不想在这个地方待下去，我不想再被束缚于这个笼子里了，我想出去。
　　快点变强吧杨陶，强大到没有人再可以左右你，强大到……算了，再说吧。
　　接下来的两年我几乎都待在剧组中，日子最难过的时候是在山里，蚊虫很多，夏天又热，剧组里的工作人员倒了一个又一个，每天都有救护车从这里拉走人，有时候妆也上不好，因为脸是肿的，拍戏拍不到半小时就要补妆，戏服下早就被汗水浸透。
　　跟拍的站姐很少，后来几乎没有了，因为环境实在太差，我们剧组也被戏称为山顶洞人，保密工作做得很好，大家整整一个夏天都在山里。
　　临近杀青的时候，因为爆破戏出了问题，我在医院里住了快两个月，害怕影响到剧后期的上映，大家都把这次事故瞒了下来，对外只说我去国外进修了。
　　恢复的过程不太顺利，爆炸后导致的突发性耳聋持续了很长一段时间，伴随的耳鸣也一直没有完全治愈，躺在病床上的大部分时间，听不见任何声音，但是耳边会一直有持续不断的轰鸣声，就像是全世界只剩下我一个人，而我处在风暴的中心。
　　睡不着，精神变得很差，砸东西，拔针头，把自己关在病房内，不管手背已经被鲜血覆盖，水肿导致我没有办法蜷曲关节，整个人像是刚刚组装好四肢一样狼狈。
　　晚上睁着眼睛到天明，躺在病床上侧头看着窗外黑沉沉的夜色，嘴里总是会忍不住喊她的名字。
　　陆云台，我好痛啊。
　　明明知道她根本不可能听见。
　　……
　　一七年的时候，她开始写书了。
　　我记得她从前的笔名，拍戏间隙会坐着静静地看，偶有同剧组的朋友路过，还会打趣一句，“陶啊，最近挺文艺啊。”
　　我笑笑不予回答。
　　很早以前我曾经问过陆云台的梦想，那时她已按照她妈妈的安排学了金融，听到我的问题，神情平静道，“我以前想当作家。”
　　“那怎么不当了？”
　　“因为现在不想了。”
　　原来不是不想，是生活让她只能放下，面包与玫瑰花，迷途中的人，会选择哪个呢。
　　再等一等，等到……就等到再一次下雪的时候吧。
　　2.
　　我见过受伤的蚌。
　　那颗锋利的石子，深深地陷进了她的肉里。
　　一九年的时候，尝试了一个和我以往风格截然不同的角色。
　　一个连环杀人犯。
　　一个曾经的受害者。
　　最后一场戏在后花园，少女揭开青年脸上的封条，在对方惊恐的目光中吻了吻他的嘴角。
　　她后退，手里是尖锐的镰刀，在青年声嘶力竭的质问中，笑着阐述了自己犯下的罪恶。
　　“回头吧，不要再错下去了！”
　　“你知道‘桔梗’的花语是什么吗？”
　　“求你，不要再执迷不悟了……”
　　少女举起镰刀，猛地刺向青年，与此同时，子弹穿过了她的胸膛。
　　青年匍匐在地，听到一声轻得像羽毛一样的话语，“是……永恒的爱。”
　　这个剧有很多场爆发戏，情绪上大起大落的，拍得很累。
　　最后警/察在后花园里挖出了一具尸体，死亡时间七年前，正好是少女受到侵犯的那一年，死者，是那起案件的加害人。
　　打板之后男主演还没有从情绪中走出，痛苦地跪在地上大哭。我拍了拍他的肩膀，回头工作人员送来花，眼含着热泪笑说，“恭喜杨老师杀青了。”
　　最初开拍的时候剧名还是待定，杀青后，我去了找了一趟制片人，关于剧名，我告诉他，我想叫《桔梗》。
　　“为什么？”
　　“纯洁，悲伤，永恒。”
　　3.
　　一九年的时候，周家和万森集团联姻的消息传开。辗转了许多渠道，我托人要来了周婷婷的联系方式。
　　她看上去有些不情愿，脸上的神情并不大好看。
　　“你找我有事吗？”
　　“先提前恭喜周小姐……”
　　“行了，别跟我整些虚头巴脑的，你就说你要干嘛吧。”
　　我咬了咬口腔壁，直接交代了找她的目的，周婷婷脸色看上去越来越难看，没等我说完便拍案而起，“你安得什么心？”
　　“当初你们把我朋友害成那样，现在事业有成了想起旧人好了？你想得美，我不帮你。”
　　“不是……”我辩解。
　　“不是什么？你当初早干嘛了？为什么现在才想着挽回？！”
　　“不等到现在就去找她，那么当年的事情只会再发生一次。”
　　周婷婷话音一顿，眼神动了动，半晌压着火气坐了下来，闷闷道，“先说好，我不是帮你，我是为了陆云台。”
　　“我知道。”
　　“你……”周婷婷张了张嘴，“算了，之前我找你说那些话是我自作主张，云台从来没跟我讲过那些，我是听我未婚夫说的，他旗下有个分公司开在上海。”
　　“我知道。”
　　“订婚宴的事，我会帮你安排，其他的，你自己看着办吧。”
　　“谢谢。”
　　周婷婷冷哼一声，拎起包转身便走，高跟鞋“哒哒”地响了几声便停了下来，我抬头，见周婷婷转过身，似乎是内心挣扎了许久，半晌才挤牙膏似地丢下一句话：
　　“虽然我不喜欢你，但我还是希望现在你能心想事成。”
　　4.
　　订婚宴的时候我到得很早，进门时遇到周婷婷，她什么都没说，瞥了我一眼就扭过头走向他处。我顺着司仪的指引到达我的座位，低头一看，写着杨陶的座位卡旁紧挨着陆云台的名字。
　　陆云台。
　　我想我十几岁第一次试镜的时候可能都没现在紧张，试图举起酒杯来做掩饰的手抖得像筛子。
　　宾客陆陆续续进场，我坐的这一桌却迟迟没人来，我慌张地看向四周，试图找到她的身影，冲动之下甚至想打电话给周婷婷，问她陆云台是不是知道什么不肯来了。
　　“哎我天，人好多啊，我们是坐这一桌吧！”
　　身后有人走过，西装熨贴得当的男人摸着桌子走到他的座位上，一边抬手招呼着其他人，一边低头向我问好，嘴里刚发出来一个音节便倏地止住，“杨、杨……”
　　拉开我身旁座椅的手顿住了。
　　余光瞥见一个高挑的身影站在我身侧，迟迟不落座。牙齿止不住打起颤，我拼命地压抑住此刻想要转头的冲动，心里对于害怕她此刻转头离开的恐慌情绪到达了极点。
　　“云台可能第一次这么近距离的接触到大明星有些不知所措呢！我刚刚也吓了一跳，没想到我偶像居然也在这儿，甚至和我同一桌！”
　　我都不知道我现在是怎么笑出来的，大概是出于职业的本能反应，我想我想在看上去应该还算平静。陆云台终于坐下来，没有离开，没有换座位，她一言不发接受了这个安排，我的心却沉了下去。
　　“你没事吧？”我扯着嘴角发问。
　　“没事。”
　　几年不见，陆云台跟从前有些不一样，像是棱角被磨平的石头。
　　嘴里泛上来苦涩的味道，我们整个宴席上没有任何沟通，陆云台喝了很多酒，她不怎么说话，一般只有别人提到她的时候才会简单地说两句。
　　宴席差不多结束的时候，陆云台起身去了洗手间，艰难地坐了片刻，我还是跟了上去。
　　先前以为她酒量变好，没想到都是装的，趴在水池前吐得厉害，连我站在身后都不知道。
　　忽然想起最开始工作的那几年，陆云台经常跑业务，好几次喝得不省人事，我其实有时候挺难想象平时沉默寡言的她工作上该怎么笑脸盈盈。半夜又是发烧又是胃痛，她不肯告诉我，第二天我经常能看到在洗手间角落坐了一夜，满头是汗，泪痕还没干的陆云台。
　　今天也是这样，她谁都没说，在同学面前装得像没事人一样。明明今天没有工作，明明今天不用谈业务，我一时也不知道她把自己喝成这样是因为好朋友结婚，还是因为我。
　　5.
　　后来家里开始常备奥美拉唑，陆云台喝完酒难受的时候，我就让她枕在我膝盖上，轻轻地揉着她的太阳穴，同她说些有的没的哄她睡觉。
　　我知道她今天晚上肯定不会好受，所以拜托了前台，给她送了药。
　　我靠在门上，听到旁边房间的动静，知道她收下了。
　　明明知道工作人员不会泄露房客的信息，还是请求前台不要将我说出去，怕她知道是我又怕她不知道是我，更怕她知道答案后不肯收下。
　　我几乎睡不着，坐在门后的地板上有一夜，第二天早上听到隔壁开门的声音，我觉我像个偷窥狂，见不得光，我将门打开一条缝，我躲在黑黝黝的角落里窥视，直到陆云台再一次出现在走廊里。
　　直到她看到我。
　　人会突然患上一种病吗？
　　我不知道，但此刻呼吸着拥有陆云台气息的空气，我觉得自己像是哮喘症患者，贪婪而绝望地汲取着我的氧气，我患了没有陆云台就会死的病。
　　6.
　　“离群的海鸥发现了它的蚌。”
　　禁忌，隐秘，诱人，危险。
　　《桔梗》播出后，反响很好，大众对这部剧的关注很大，剧情进行到后期时，网上对最后结局的讨论热度非常高，而我在这个时候签下了与经纪公司的解约协议。
　　jessie质问了我很久，我很感谢几年来她带给我的帮助，她也清楚地知道这一点，所以在我提出解约的时候jessie很不解，甚至是愤怒。
　　我没有去解释我要离开的原因，而是问了她一句话，“一四年末的颁奖典礼，你是不是删掉了陆云台发给我的信息。”
　　话音未落，jessie的脸色就变了，准确的说是我提到了一四年这个时间点，她的表情就已经精彩万分。
　　“不是……我、我……”她试图辩驳。
　　我笑了，“是不是的现在都不重要了。”
　　说完我转身离开了这栋与我生命息息相关了五年的大楼，jessie没有追上来，却在我即将走出大门的时候，忽然大喊：
　　“杨陶，你们俩没有可能的。”
　　“你们不是一路的人。”
　　我没有回应。
　　一九年末的时候我成立了自己的工作室，那时剧也正好进行到大结局的地方，我也没有刻意隐瞒工作上的事情，解约的消息一经传出，伴随着剧播的热度，讨论的趋势一下子冲到了顶峰。
　　那段时间特别喜欢听《水星记》，有一次也不知道怎么了，鬼使神差地就给手机里一直藏着的没有备注的号码添加了专属来电彩铃，虽然不知道陆云台什么时候会打电话给我，但我希望她拨通号码的第一时间就能听到我在说我爱你。
　　以及，我好想你。
　　7.
　　一九年的冬天，上海下雪了。
　　一九年的冬天，我等到了。
　　8.
　　“你喜欢我吗？”
　　二十六岁的杨陶仿佛回到了十六岁的少女时期，小心翼翼地问出了那个一直藏在她心里的问题。
　　“喜欢。”
　　且永远喜欢你。
　　9.
　　海鸥会放下广阔的天空去爱上一只蚌吗？
　　而蚌会甘愿打开自己的壳，将柔软的内里暴露给会对自己带来伤害的海鸥吗？
　　谁都不相信。
　　可是海鸥找到了她的蚌，蚌献上了她璀璨的珍珠。
　　年底的典礼，《桔梗》得了奖。
　　今夜的晚礼服我参与了设计，衣领下有一枚特别的胸针。
　　是一朵桔梗花的样式，叶面上刻着“yt”两个字母。
　　主持人注意到了这个细节，“喔，今晚杨陶的礼服也带有一些‘桔梗’的元素哦！”
　　“还有‘yt’两个字母，是你名字的首字母缩写吗？”
　　“不是。”
　　主持人有些惊讶，“那是什么？”
　　我笑了笑，脱口而出，“是我爱人的名字。”
　　10.
　　关于“最佳女主角得主自曝已结婚，对象还是圈外人员”这个话题，在热搜上挂了差不多快一个星期。
　　随后发生了另一件大事盖过了这件事的热度，我曾经待过的那家经纪公司因为债务纠纷倒闭了，高层领导的丑闻比年度婆媳大剧还要精彩几分。
　　过了半年，周婷婷结婚宴，她看我还是一脸臭脸，不过程度没以前那么严重了，后来我们聊起这件事，周婷婷不顾豪门小姐礼仪，拍着桌子哈哈大笑起来，“天道好轮回！活该！”
　　又过了一年，陆云台下班路上在垃圾桶旁捡回来一只被遗弃的小萨摩耶，愣头愣脑的，看上去一点也不聪明。
　　家里养了两年的猫主子看着突然挤进自己窝里的小家伙，一向吝啬小气的它居然没有闹，第二天我和陆云台起床的时候，发现一猫一狗肚皮贴着肚皮，睡得正香。
　　嘶，忽然变成了四口之家。
　　不过好像还不错？
　　—完—
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写完了，明天满课，睡觉！

　　（全书完）



