


　　《女配觉醒后与女主相爱了》作者：扇影无云
　　文案：
　　毕业旅行的第一晚，女配正在认真思考一会怎样做，既能符合她的身份，又能不伤害到女主，然后把男女主撮合到一起时。
　　女主起身了。
　　女主居高临下地望着她。
　　女主把头发撩到耳后，偷偷亲了女配。
　　*
　　隐忍稳重清冷姐姐（林寂）x表面温柔可爱实则腹黑八百个心眼的女主（季白星）
　　【【【快穿文】】】
　　注：
　　1.没有逻辑，一切剧情只为贴贴。全文一个套路‘我们本相爱’〈鞠躬〉。
　　2.小学生文笔+放飞式写作。不喜要及时点叉，开心看文，生活愉快〈鞠躬〉
　　3.消遣读物，博君一笑，不值一提。
　　*
　　内容标签： 娱乐圈，女配，快穿，ABO，轻松，现代，时空穿梭，互攻
　　搜索关键词：主角：林寂，季白星 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我们本相爱
　　立意：仰看流云，追求美好生活


第01章 校园1
　　【“欸，你们看，李与又来我们教室去找季白星问题了。”
　　正值下午放学的教室里，熙熙攘攘的声音不绝于耳，正趴在桌上昏昏欲睡的林寂听见旁边人说话的声音一下就清醒了，眼神幽怨地盯着季白星的那个方向。
　　季白星是文科班一班的班长，成绩优异、品学兼优、为人处事挑不出丝毫差错的完美学生。老师眼里的乖孩子，同学眼中高不可攀的班长，还有……
　　林寂的眼中钉。
　　“那哪里是问题啊，不就明摆着抓紧一切机会跟班长说说话吗？李与，咱们学校出了名的差生，阿斗扶不上墙，离高考最后一个月了，就算幡然醒悟要好好学习了，那也来不及了吧。”
　　“而且……”
　　说话的声音戛然而止，林寂不知何时已经站了起来，手里拿着崭新的习题本，大步流星地冲到了季白星的座位面前，脸黑得吓人。
　　“班长，你这么闲，不然也给我讲讲题吧？”
　　林寂站到季白星的桌子边上，眼神吃味地瞪了瞪李与，然后又将气撒到带着笑意看着她的季白星身上。
　　她语气不善：“班长，你不会不乐意给我讲题吧？”
　　林寂从高二的时候就莫名其妙地喜欢李与这件事，差不多全校皆知了。
　　从最开始的“林寂不会是疯了吧”到现在“林寂已经疯到没救了”，众人对林寂这个明明一开始，就拿着人生巅峰的剧本，到后来却像是中了邪一般，变得嚣张跋扈、蛮不讲理，成绩一落千丈不说，还莫名其妙喜欢上了一个不学无术地小混混的人，已经无话可说了。
　　“唉，还有一个月就要高考了，林寂真是我觉得这个班上最可惜的人了。”
　　“是啊，你说她怎么就喜欢那种人了呢？不学无术、满嘴谎话、势利小人，就算是个眼瞎的也不能瞧上吧？”
　　“班长也是，都要高考了，还得被林寂缠着闹。你还记得上一次吧？高考动员那个讲座，李与逮着机会和季白星说了几句话，晚自习下了，林寂在校门口堵人，强行拉着季白星就坐上了自己家的车。”
　　“可以，你想问哪一道题，全部吗？”
　　季白星无视林寂眼中的敌意，自然地接过林寂手里的练习册，脸上带着亲和的笑容，随即又转过头对李与说：“不好意思，我要先给自己班的同学讲题，你先回吧。”
　　李与虽然臭不要脸，但在自己女神季白星面前还是收敛了些许，尬笑了几声，道了句好就匆匆离去了。
　　林寂顺势坐下来，和季白星面对面地盯了一会儿，语气里带着明显地刁难：“这一面，全都不会，劳烦班长都讲一遍吧。”
　　季白星不卑不亢，手里的演算纸朝着林寂那边推过去一半，声音轻柔地开始讲题。
　　这天是周六，没有晚自习。但季白星这一讲题，竟是讲到了八、九点才讲完，但看林寂的状态，是压根就没有听，只是为了耗费她的时间，才在这里假装听题。
　　眼看时间差不多了，林寂啪一下合上了练习册，拎起一角就要走人。
　　季白星压住了练习册。
　　“你干什么？”林寂眉眼里充满了讶异，在她印象里安静随和的班长，从来不会这样。
　　季白星手用力地压着她的练习册，慢慢地站起来，和林寂对视。往常安静、总是带着柔和笑意的桃花眼里，此时此刻带着一点林寂看不懂的情绪。
　　季白星问她：“你真的是林寂吗？”】
　　……
　　【开播了开播了】
　　【林寂这个傻愣子女配，不犯傻的时候，还是挺好的。就冲她这个颜值，但凡长了点脑子，也不至于混成这样。】
　　【别的不说，我还是很磕女配的颜值的，肤白貌美，吊梢眼配细眉，妥妥的气质大美女！我和她对视，心脏就砰砰砰的，整个人就完全沦陷好吧！】
　　【哈哈，一开口就废。要不然接下去的剧情安排女配就这样躺着吧。】
　　床上侧躺着酣睡的林寂皱了皱眉，睁开眼翻了个身，望着天花板愣着神纠结起刚刚梦到的事。
　　脑子有些空荡，思维也有些发散，熟悉又陌生的名字在她的脑海里翻滚了好几遍，肚子也跟着翻江倒海了起来，她急忙起身想要冲到卫生间去，却在脚落地的一瞬间，差点没摔下去。
　　浑身像是拧了发条一样，机械似的踩在地面上，滞涩难行，就好像她不属于这个身体。
　　【今天状况有点奇怪，这气人的女配不会是病了吧？】
　　林寂头晕目眩，眼睛也迷糊看不清，正扶着墙想要挪到卫生间去，却陡然看见自己眼前凭空出现了一行字。
　　女配？
　　什么东西。
　　她抬手摸了摸自己的额头，有些发热，可能是真的病了。
　　还病得不清，都能看见奇怪的字了。
　　林寂在厕所里干呕了好一阵，早上刚醒又没有吃东西，什么也没能吐出来，倒是胃更烧得慌了。
　　又扶着墙坐回到床上，林寂打量起整个房间来。
　　很特殊的感觉，她能感觉到熟悉的安心，但又能体会到细微的恐惧。可这明明是她的房间，怎么会感到恐惧呢？
　　咚咚咚。
　　房间门被敲响，林寂抬眼望向门。
　　“小姐，该下楼吃饭了。”
　　林寂习惯性地回答：“好，就来了王姨，您先下去吧。”
　　门外的王姨应了声好，就没了动静。
　　林寂挪动到衣帽间去，分明脑海里并不清楚自己要做什么，但却很自然地拿了校服换上，接着下楼去了。
　　用餐桌上已经摆好了早饭，但用餐的只有林寂一个人。
　　许是生病发热的原因，林寂并没有什么胃口，吃了一两口就放下了。
　　“小姐不再吃点了吗？”王姨惊讶地问。
　　林寂眉尖微拢，淡淡地说道：“没什么胃口，晚上熬点清粥吧。”
　　她正要往外走，突然想起什么似的，问了王姨一句：“我学校叫什么名字？”
　　“啊？”王姨也愣住了，“哦哦哦，叫陵江一中，司机已经在外面等着了……”
　　陵江一中，C市重点高中，人才济济，近年来多少高考状元都出自陵江一中。
　　【可惜愚蠢的女配只是一个靠着家里有点钱，给学校捐了栋楼才得以在这学校待下去的小喽喽。】
　　林寂神情疲惫的下车，刚路过教学楼边上的荣誉榜，视线停留了几秒，眼前又突兀地冒出来了奇怪的字。
　　她皱皱眉，又试了试自己的额头的温度。
　　她是不是已经烧糊涂了，怎么都出现幻觉了？
　　没管太多，林寂凭着习惯找到了自己的班级，刚一踏进教室她就怔住了。
　　她看着教室里的学生，太阳穴突突地跳得发疼，脑海里又开始翻滚了那些她觉得古怪又荒诞的事情。
　　比如门口的这位女生，她因为人家在她面前说了李与几句，就被她撕了两三个写满笔记的笔记本，这对一个高三生来说，简直是莫大的打击，到现在这女生对她都还很是怨恨。
　　再比如坐在讲台边上的体委，不过是因为体育课上打乒乓球时，让球从她身侧擦了过去，根本连衣服都没碰到，就被她破口大骂了整整一节体育课。
　　还有更离谱的是，站在讲台上，正要带大家早读的班长，季白星。
　　她因为一个别的班级的一个男生，一个跟他们班完全八竿子打不着的男生，各种为难、挑衅、挤兑季白星。
　　包括但不限于晚自习堵人，二话不说就把人拉上自己家的车然后给人下马威；或者是故意找一堆费脑子容易把人绕晕的题非要占用她的各种课间、午休时间，让其给她讲题，而她根本就不听；更或者是在考试期间把人骗出去，让她差点错过考试……
　　林寂站在门口，只感觉到阵阵的心梗和寒意。哪怕这明明是烈日正浓的盛夏，她也感觉不到丝毫的温暖之意。
　　疯了吧，其他的不说，就单单因为一个男的，然后又因为嫉妒什么的，就去为难针对另一个女生这种事情，简直荒诞到了离谱！
　　太离谱了！简直离谱到有病了！
　　她太清楚自己的性向了，她从来就是喜欢女生的，就算她得了十年脑血栓也做不出来这事！
　　如果说她因为喜欢那个女生而去把男主胖揍了一顿倒还能说得过去。
　　“林寂。”季白星手里拿着语文书，微微侧目望向门口，声音温和地提醒，“要上早读了。”
　　林寂这才回神，神色复杂地朝季白星望了一眼，微微点头，朝着自己的位置走去。
　　“稀奇，林寂今天居然没有呛班长了。”
　　“嘘，你小声点，还想笔记再被扔一次？”
　　季白星拿起语文书，翻到已经背了无数遍的文言文，起了个头带着全班开始读，在众人都低下头的瞬间朝着林寂的方向望了过去。
　　【不会真是生病了吧？女配今天这么安静？】
　　林寂坐到位置上，翻开了书，迷迷瞪瞪地看着书上的文言文跟着读了几句，此时此刻只觉得头昏眼皮重，眨着眨着眼就沉沉地睡了过去。
　　昏睡过去前，又见到空气里那奇奇怪怪的字，意识模糊的想，她是不是高考压力太大，得了什么精神病。
　　但她已经想不了太多，恍惚中听到有人喊了她几声，只是下意识地哼哼了几句，还没等她撑起头来，那声音就说：“你们继续早读，我送她去医务室。”


第02章 校园2
　　林寂被季白星搭扶着送去了医务室，她倒是有意识，也能自己走动，她更多的难受似乎并不是发烧感冒带来的，而是一种她说不上来的感觉，让她紧张、不安、心烦意乱。
　　有什么东西想要强迫她开口说话，又想要让她做出违背她意愿的事情。
　　林寂垂落在一侧的手紧握，指甲嵌入掌心之中，她难受地闭着眼，声音虚弱但又严肃地对身边的人说：“我一会要是做出什么奇怪的事，你扇我就好。”
　　季白星一愣，搀扶在林寂腰侧的手紧了些，她略有奇怪的问：“什么算奇怪的事？”
　　林寂没有再说话，紧紧地咬着下嘴唇。
　　季白星若有所思地看了眼林寂，也不多问，带着人赶紧到了医务室。
　　量了体温，又问了林寂有没有别的不舒服的地方，校医室的医生就给她挂了水，她躺在校医室的床上，微垂着眼朝季白星的方向望了过去。
　　一看到季白星，她就无缘无故地生出一股强烈地想要针对季白星的情绪。
　　想甩脸子，想……骂人。
　　【这眼神，女主好心好意送她来医务室，这傻子女配不会还想骂人家吧？】
　　林寂太阳穴又跳了跳。
　　这凭空出现在她视线里，漂浮在空气里的文字，到底是什么？
　　她是不是真得了什么奇怪的病，什么女配女主，这些都是什么啊？
　　虽然，她现在确实很莫名其妙地看着季白星就来气，还想骂人家。
　　季白星在一旁问了问校医的一些情况，然后走到林寂的床边，声音温和：“艾老师说，如果一会还是不舒服，可以让校医联系她，让你请假出校回家休息。”
　　林寂静静地望着季白星，没吭声。
　　【美女们就这样安静对视同框就挺不错的】
　　【也就女主这么好脾气了，对着一个处处为难自己的人还这么好说话】
　　【美女和美女同框真的好养眼呀呜呜呜，每一个都好心动】
　　【美女子！能不能贴贴！】
　　【醒醒，女配不可能和女主贴贴的！】
　　林寂：“……”
　　她是昨晚上吃了毒蘑菇吗？
　　林寂现在已经怀疑她不是发烧烧糊涂了，而是已经疯了。
　　季白星也对林寂今日反常的安静感到奇怪，她沉默地看了林寂几秒，微微一笑：“我先回去上课了。”
　　校医室又安静下来，校医老师过来查看了一下她的输液速度，随口交代了几句，也出去了。
　　偌大的校医室此时只留林寂一个人在病床上躺着输液，她睁着眼直勾勾地望着天花板，想要再次看清那些在她眼前出现的字。
　　但生病的虚弱和药水的安眠效果混在一起，她没一会儿就撑不住眼皮，闭上眼想要睡觉了。
　　身上虽然烧着，人也迷糊地犯着困，但她却在闭上眼睡过去的一瞬间，意识清晰了起来。
　　脑海里渐渐地浮现一些让她惊奇古怪的记忆，睡梦中那些她以为是幻觉的字频繁的出现，几乎都是唾骂她的，甚至她一出现，什么都还没有做，那些浮在空气里的字就开始一轮一轮地骂她。
　　骂她空有美貌，内心阴暗、却又愚蠢至极。
　　骂她只会仗势欺人，仗着家里有点小钱，在学校肆意妄为。明明长着一张漂亮精致的脸蛋，有一个殷实的家境，哪怕就是当个笨蛋美人那也是拿着人生巅峰的剧本。
　　可她偏偏要为了一个根本说不出一丁点好处的男生，去刁难女主，在知道女主有倾心的人的时候，制造各种各样的误会，让男女主阴差阳错的错过，产生间隙。
　　林寂在睡梦里眉头越皱越紧。
　　那些浮现在脑海里的每一件事，她都有记忆，哪怕她清清楚楚地知道自己绝对不可能做出这样的事，但那些真实得完全没办法质疑的记忆，却又实实在在地告诉她，她确确实实做了那样的事。
　　她好像是林寂，又好像不是这个林寂。
　　……
　　林寂沉沉地睡了一个上午，睡到中午午休才悠然转醒。校医室里安安静静，针也不知道什么时候被拔掉了，也没有人叫醒她。
　　她已经不烧了，脑子里奇奇怪怪的记忆也消散了下去，压在了最底层，惊不起丝毫的波澜。
　　林寂撑着还有点虚弱的身子坐起来，想要给自己接杯水喝。
　　忽然听到门外有动静，她也不知怎么想的，一下又钻进被子里闭眼躺好了。
　　进来的是季白星，扎着高高的马尾，马尾上系了一个黑色的蝴蝶结，她轻手轻脚地走进来，在林寂面前站着看了一会儿，将手里的东西放在了桌上，然后搬过椅子，就那么坐下来，认认真真地盯着病床上躺着的林寂看了许久。
　　林寂闻出来是皮蛋瘦肉粥的味道，很香很香，香得她立马就想睁开眼坐起来一口喝干净。
　　但是这个人一直没有走。林寂都能感觉到对方的视线一直落在她身上，不知是在看什么。
　　不知过了多久，季白星从神游的状态清醒过来，她坐得笔直的身子突然往前倾斜了一点，轻轻地对着林寂的刘海吹了一口气。
　　林寂的额前的刘海被吹开，露出细而微弯的眉毛和白净的额头。林寂一点也不敢动，她嗅到了桃子一样的清香，是酸甜的桃子味。
　　这味道，是季白星身上的味道。
　　对方什么也没说，起身把椅子放回原位，很快就离去了。
　　林寂在门关的一瞬间睁开了眼，她朝门口看过去，什么也没能看到。
　　对方不只给她带了饭，还给她倒了杯水。她喝了口水，打开了皮蛋瘦肉粥的袋子。不是学校的打包盒，但看起来也不像是学校外面，她熟悉的哪一家小店的。
　　可，似乎也不像是自己的饭盒。
　　林寂没有多想，只当是对方去自己没有去过的店打包的。
　　身上已经不烧了，刚吃完了皮蛋瘦肉粥，校医老师就回来了。给她量了个体温，直接就把手里的请假条递给了林寂。
　　林寂低头看了看假条又奇怪地看了看校医。
　　“怎么了？章已经盖好了，拿着条直接出门就行。”校医见林寂看她，出声给林寂解释。
　　林寂指着体温计上的数，眼神诚恳地发问：“体温已经正常了，我是还有什么别的病要出校检查吗？”
　　“体温是正常了，也没有什么别的病。你差不多已经好了。”校医也有些摸不着头脑，这位全校出名的富二代富家千金，哪次不是生点小病就嚷嚷着要离校的？
　　这次都发烧了，她留在学校输液都让人感到惊奇了，这会儿看样子居然是不想离校了？
　　林寂把假条还给校医：“既然好了，那我就没有出校的必要了。”
　　她往后退了一步，微微弯腰，一个乖乖好学生的模样：“谢谢老师，我先回教室了。”
　　校医满脸疑惑：“欸好好好，去吧。”
　　发个烧，把人烧转性了？
　　发烧流了一身汗，林寂此时此刻感觉身子轻松了不少，她快步地朝着班级走，突然见到前面熟悉的人影，想也没想就换了个方向。
　　【稀奇，女配什么时候见到女主躲避过？】
　　林寂平静地看着自己眼前浮现的小字，视线只停留了一秒就挪开了。
　　她朝着学校的宿舍楼方向走去。刚刚出校医室没想太多，现在站在大太阳底下晒了一会儿，忽然觉得自己被汗浸湿了的衣服穿在身上很是不舒服。
　　她不是住校生，学校的宿舍也不对非住校生开放使用。
　　但林寂除外，女生的新宿舍楼是她家里捐的，还包括三年前新建的教学楼——明德楼。
　　她走到宿舍楼下，还不待她开口说话，宿管阿姨就给她开了门。
　　林寂在宿舍楼最高层有一个预留的宿舍，她不住那里，只是偶尔出了汗就去那间宿舍冲个凉，换身校服。
　　“谢谢阿姨。”林寂脸上没有什么亲近的笑意，但语气也听得诚恳。
　　她进了宿舍楼，径直朝着电梯的方向走去，摁下了六楼。
　　这还是中午吃午饭的时间，住校生是可以打了饭带回宿舍的，电梯里还有别的人，见到林寂进去一溜烟地就往外挤。
　　“你们不上楼？”林寂神色冷淡，语气也没有多热络，只是很平常的问了一句。
　　“啊，要、要上。”人群里，一位女生轻声开口。
　　林寂朝旁边侧了侧身子，往里走了点，微一偏头：“那还不进来？”
　　挤着出去的学生又相互推搡着进了电梯，各自摁了楼层，就捧着饭盒低着头默不作声地站到一旁。
　　林寂也不再说话，盯着上升变换的楼层出神。
　　最后一层五楼，电梯里最后两个女生走出电梯，在电梯门关的一瞬间，两人转头回来看了一眼林寂。
　　“你有没有觉得林寂今天有什么不一样？”
　　“有。以前不敢跟她对视是怕她下一秒就劈头劈脑地骂我一顿，今天就……就很奇怪。”
　　“气质不一样了，眼神好像也不一样了。”
　　“怎么说呢。就，首先我是女生，其次我确实喜欢看漂亮姐姐，但我真的不会对漂亮姐姐心动！我不是——！”
　　“可你心跳挺快啊。”
　　“……”
　　林寂进了宿舍，坐着歇了会儿，喝了杯水，找出放在衣柜里的备用校服，就进了洗浴间。
　　全身冲洗了一下，刚揉上沐浴露，她就听间宿舍的门好像被关过去了，然后还传来了钥匙锁门的声音。
　　林寂顾不得其他，匆忙地冲洗掉身上的泡沫，校服一套，浴巾披在身上就急匆匆地出来了。
　　她手拧着门把，用力一拽，身子朝外探出去。
　　门开了。
　　林寂和站在宿舍门外，拿着钥匙正在研究怎么把门反锁上的季白星对上了视线。
　　滴答。
　　额前碎发染了水，顺着林寂探出门外的动作，滴落到了季白星的白皙的腕臂上，又滑落到了地面。
　　林寂正觉有些尴尬，猝不及防地就注意到季白星微微翕动的鼻翼。
　　“……？”
　　季白星若无其事地收回手，抹掉了腕臂上的水珠，静美的桃花眼望着林寂：“你洗澡了？”
　　--------------------
　　


第03章 校园3
　　“嗯……嗯。”林寂微微与季白星拉开距离，朝宿舍里退了退。
　　她看着季白星手里的钥匙，出声问道：“你刚刚是在锁门？”
　　季白星看见林寂往宿舍里退，反而自顾自地更上前了，虚掩着的门被推到大开，季白星走进了宿舍，又顺手将门推到原本虚掩的样子。
　　林寂没找到宿舍的空调遥控器，宿舍里没有开空调，她刚洗完澡出来，身上带着热气，稍微一动作，宿舍里就满是清冽的冷茶香了。
　　“是啊，午休时间了，学生会常规检查，未锁门的宿舍锁门，未到教室午休的学生叫去教室午休。”
　　季白星语气里带着一点轻快的笑意，眉眼也是弯弯的。
　　这一幕任谁瞧见了，都会惊奇这真的那两个一碰面，就必定会有灾难的人的相处氛围吗？
　　“宿舍能开空调吗？我从教学楼走过来，刚查到六楼，太热了，你是最后一个了。”
　　林寂沉默了几秒，转身打开刚刚她没有找过的抽屉，翻到第三个的时候找到了遥控器，她抬手打开了空调，将遥控器塞给了季白星。
　　“我身上泡沫还没冲干净，我再进去洗一会儿，你歇够了就走吧。”
　　季白星扬了扬手里的钥匙，唇角微抿，轻笑着说：“学生会职责，我得把学生都带离宿舍，回到教室去。”
　　林寂转过头来，手撑压着身侧桌子一角，微一挑眉，语气平淡，带着一点疏远之意：“你刚刚说你刚查到六楼，所以你应该是从六楼往下慢慢查的。那你歇够了先下去查完寝室，我说不定已经洗完澡回到教室了，何必在这里等着浪费时间。”
　　季白星也没有被拆穿了事实的窘迫与尴尬，她恍然大悟般点头：“也对。”
　　林寂正要转身往阳台外走，季白星的话就跟了上来：“可是，查寝的也不止我一个人，我查完六楼就已经完事了。”
　　“你慢慢洗，我不急。”季白星笑看着林寂，语气里满是真诚的关心，“你刚发了烧，身体应该是还处于虚弱的状态，正好一会一起回教室，一路上我也能照应一下你。”
　　“我恢复得很好，应该是不用的。”林寂干巴巴地开口，她看不明白季白星这个人。
　　明明跟她林寂对上，就会有无穷无尽的麻烦，按理来说，身为女主的季白星应当会避着她才对，可季白星却像没事人一样凑过来。
　　“那可能不太一定，林同学身体是出了名的不太好，三天两头就往校医室跑。作为班长，这一点我还是清楚的。”季白星突然故作惊讶地偏头看向林寂，“你不会是怕我在这里对你做些什么吧？”
　　“虽然你经常跟我不对付，做了一些不是那么好的事……但请你放心，那些事并没有影响到我什么，我也不是什么事都放心上的人，不会对你做什么不该做的事的。”
　　这下轮到林寂哑口无言了，她不自在地抿了抿唇，偏过头，干巴巴地说：“没有，我没有这样想。”
　　像是对这样的状况感到无可奈何，林寂微叹了口气：“随便你吧，我进去了。”
　　季白星笑笑：“好的。”
　　没让季白星等太久，林寂重新打了遍泡沫，冲洗干净就出来了。
　　扎成丸子头的头发被她扯下，自然卷的黑色长发披在肩上几缕，接着又被拨弄到了耳后。发尾被水浸湿了，额前的些许刘海也沾染了水汽，朦胧而清透，无端的让林寂带上了一种雾气朦胧微有距离的漂亮感。
　　季白星下意识地朝林寂那边望去，只是一眼就挪开了眼，站起来将空调关了。
　　“学校不允许女生披头发，你应该知道吧？”季白星拉开了宿舍的门，站在宿舍门外等她。
　　林寂淡淡地应了一声，嘴里半咬着黑色的皮筋，双手梳理着头发，接着从耳后取发，将耳上一半的头发绑起来，扎了个半马尾。
　　稍微清理了一点耳边碎发，林寂垂着眼，拿梳子又轻轻地梳了一下发尾，这才抬起头，朝着门口走去。
　　“走吧。”林寂说。
　　两人一前一后地进了教室，此时正是午休时间，班里一大半的学生都趴在桌上休息了，只有一两个还在做着卷子上的题。
　　林寂自顾自地回到了自己的座位，她睡了一上午，这会儿根本没什么睡意。于是她支着下颌，把桌子上散乱着的卷子一张一张地翻来看。
　　不看还好，这一看，林寂哪怕知道这是自己的卷子，都忍不住生气想要劈头劈脑地骂上自己几句。
　　语文二十三分，其中二十分是满口胡言简直离谱到家的作文分，剩下三分是整张卷子下来唯一对的一道选择题；接下来是数学，是一个她想都不敢想的分数——零分。
　　选择题一道都没蒙对，也不知该说她运气好还是不好。
　　林寂深吸一口气，剩下的卷子也不太想去看了，她从桌肚里翻找出一支勉强还能用的笔，低头先从数学卷子开始做。
　　高考在即，别的事情都先暂时放一边，学习才是重中之重。
　　【？这是怎么一回事，发个烧，然后一觉醒来，幡然醒悟了？】
　　【那醒悟得也太晚了，这还有一个月就高考了，怎么想也来不及吧？】
　　林寂看见那些悬在空中的话，算题的手一顿，接着又若无其事，装作没看到的模样，埋头认真算题。
　　从医务室醒来的那一刻，她就惊奇的意识到一件事。
　　她的世界，可能是一个被创作出来的故事。而她是一个又蠢又毒的女配，用来衬托女主各种优秀的美好品质，最后被女主打脸，落得一个坏下场的工具人。
　　而这些字，大概可以理解为看电视、电影、直播的弹幕。
　　而她目前处于的情况，大概是直播。但并不是所有的内容都会被直播进去，比如私人的一些地方，浴室卫生间等等。
　　林寂琢磨了脑海里那些记忆，她在这个世界里，是有剧本的，按照原本的路线，高考之后大概就查无此人了吧。她不知道现在有了意识的她，是否能不按照原本的人设，原本的故事线走，但她并不想坐以待毙。
　　至少目前为止，那些弹幕后的人，只是觉得她生了病，发了烧，幡然醒悟了，并不是认为她脱离了掌控。
　　而且，她现在也没有受到任何的，限制她行为的阻碍。
　　或许，她是自由的？
　　林寂神色平淡，一边想着事，一边将题算了出来，然后在卷子上更正了正确答案。
　　-
　　已经是高考前的最后一个月了，文科班一班是陵江一中最优秀的班级，三轮复习早就结束了，进度快到难以想象。
　　是以，这剩下一个月，也并没有什么特别需要讲的，基本上都是发卷子，做题，然后需要讲解的题统一评讲一下，一两节课就这么过去了。
　　按照往常来说，这个时候的林寂通常就是坐在最后一排，望着窗外默默地发呆，或者趴着睡觉，再或者根本在她座位上看不到这个人。
　　但今天略有些奇怪。
　　林寂从下午第一节课端坐着写题写到了最后一节课，课间休息都没动一下。
　　倒是有人好奇地朝林寂那个方向支棱出去半个身子，想要看明白林寂在做什么，但偏偏又没那个胆子，只好低了头轻了声音，同周围的人讨论起来。
　　“不会是在做题吧？”说话的是英语课代表，盛声。
　　她旁边坐着的是历史课代表，张余。张余直接摆手：“不可能！绝对不可能！她会不会做都是一个问题！”
　　“那你说她在干嘛呢？这一下午，一直低头写写写，笔都没停过。”周围的人也跟着问起来。
　　高三生这一年来，每天睁眼闭眼都是题，一丁点不一样的风吹草动就激动得不行，想要一探究竟，找找乐子。
　　“不会是在给那什么李与写情……”
　　张余的话还没说完，他的桌子就被敲了一下。
　　季白星站在他桌前，手里是刚收上来的语文专项练习题，她对着张余温声说：“收下午做的小卷子了，帮你同桌的也交过来吧。”
　　“啊，好的班长！”张余一下把桌上的小卷子交给季白星，扭头又去催自己同桌，“快快快，你卷子，交了交了。”
　　盛声把卷子拿给张余，等到寂白星往下收的时候，戳了戳她同桌：“哎，你说班长会不会去收林寂的啊？”
　　“问了那也不一定能给啊，而且，林寂本来就讨厌班长，估计还没等过去，就轰人走了。”张余说。
　　季白星很快就走到了最后一排前，她站在离林寂的不远处，目光朝着林寂的桌前望了望。
　　她似乎也很想知道林寂在写什么，但也犹豫，不知要不要过去问。
　　张余说得没错，按照林寂之前厌恶她的程度来看，不待她过去，估计都会轰她走了。
　　季白星还在犹豫，林寂却是已经抬了头。
　　“我还没写完，一会儿我自己去交给老师就好。”
　　季白星回神：“噢，好。”
　　她抱着手里的卷子，往后门走去，忽而又回头看林寂：“艾老师说第二节晚自习下之前交过去都可以，你慢慢写，不急。”
　　林寂头也没抬地回道：“嗯，好。谢谢。”


第04章 校园4
　　第一节晚自习刚下，林寂拿着下午早就写好了的语文专项练习试卷，就往办公室的方向走去。
　　“真做了？”
　　张余起身正要去楼梯口接水，一眼就看见拿着卷子出门的林寂，他连水也不接了，直接坐下来，整个人趴在桌上，一副密谋大事的模样。
　　“欸，你们看见没？林寂拿着卷子出去了。她什么时候交过作业，写过卷子啊。这是今天发烧，把人烧醒悟了？不想再这样继续虚度时间了？”张余手里抱着水杯，眼睛盯着自己周围凑拢过来的人，声音压得极低。
　　盛声摇摇头，表示不知道，将刚刚写到完形填空里的英文单词叉掉：“你这么好奇，你也过去看看呗。”
　　“我跟过去不是送上门找骂吗？”张余摇头表示不愿意。
　　“哪能呢？”盛声说，“你反正也要去接水，正好这边楼梯接水人太多了，你到另外一层去接水，不是很正常的事嘛？”
　　张余抱着水杯沉思了几秒，对着盛声竖起了大拇指：“有道理，我就是个口渴接水的！小的这就去打探消息，各位老爷请慢等！”
　　张余说着就一溜烟跑了出去。
　　高三年级办公室在一楼，林寂从三楼下去，停在楼梯口顿了几秒。
　　她目前的情况，没有针对季白星，也没有整天追着李与跑，下午一反常态地写了一下午的题，这些明显违反了她人设的事情，似乎并没有受到任何的限制。
　　林寂低头看着自己的卷子，这是一张材料阅读题的专项试卷，三篇材料阅读题，六个选择，她能保证全对。
　　但是她不能确定的是，如果她在接下来的考试里，突飞猛进、一骑绝尘，会不会就要受到限制了？如果在变成之前那样的林寂……
　　林寂抿咬住下唇，手也握紧了些。
　　正沉思中，忽然听见办公室的门开了。
　　“林寂，你过来交试卷吗？”季白星推开办公室的门，看见站在不远处的林寂，惊了一下，朝着林寂走过来，“怎么在门口站着？不进去吗？”
　　林寂抬起头，和季白星平视，她静默了几秒，忽然道：“班长有空帮忙看看题吗？有点问题。”
　　如果她在女主面前暴露出和之前不一样的人设，都没有问题的话，那她就不用担心其他的了。
　　季白星神情明显一滞，她有些讶异地看了林寂一眼，转而不知想到了什么，笑着满口答应了下来：“当然可以，先回教室吧，我到教室给你讲。”
　　“嗯，谢谢班长。”林寂将卷子收起来，跟着季白星又往上走。
　　季白星的头发应该是很长的，哪怕她扎着高马尾，发尾都扫到了腰上一点。
　　发尾略有微卷，但看着很柔顺光滑，可能手指穿过去，一下就能滑到底。发色乌黑亮丽，长而舒卷的马尾随着走路的动作，时不时左右摇晃，露出一截近乎雪白的脖颈。
　　季白星猝不及防回头，林寂霎时收回了目光，神情平淡地望向季白星的眼睛，声音清冷：“怎么了？”
　　“没什么，只是想问，你介意一会坐你的位置给你讲题吗？”季白星食指抵在下颌附近，头微仰，一副思考琢磨的样子，“我刚下来的时候，我同桌张志航说，下节晚自习，盛声要找他问题，所以我的位置可能不是那么方便给你讲题了。”
　　林寂莫名地松了口气，她点点头：“嗯，可以。”
　　抱着水杯偷摸跟到一楼楼梯拐角的张余，在见到两人面对面站着，友好交流的时候瞬间就跑回了教室，水都忘了接。
　　一到教室他就急匆匆地跳进座位里，稍喘了几口气：“哈……你们猜我看见什么了！”
　　“又跟班长呛上了？”盛声都也没抬地道，“班长也去办公室了，呛上了也很正常。”
　　张余摆摆手：“我要是看见的是这个，我能让你们猜吗？”
　　“那你看什么了？总不能是和和美美地交流探讨了一下作业题吧？”前排的赵前转过头来乐呵了一句。
　　张余重重地拍了一下桌子，语气肯定：“没错！”
　　“我刚鬼鬼祟祟地跟到一楼拐角，就听见班长一边喊着林寂的名字一边走了过来，而林寂！完全没有生气！反而还很用很友好的声音问班长能不能给她讲题。”
　　“那不还是跟班长呛上了吗？林寂哪次找班长问题，不是一动不动地在那儿根本不听，然后可劲儿的浪费班长时间？”盛声说道。
　　张余摆手表示不认同：“不一样，语气都不一样！以前那语气一听就是找茬的，今天这不一样！”
　　“哎，你们别不信啊，一会儿人上来了你们就知道了，我顺风耳听得清清楚楚！”张余说着说着拧开了水杯，正要喝一口水，才意识到自己忘了接水，但上课铃已经响了。
　　张余正想趁着老师还没来偷摸着出去接一口水，人刚一站起来，就看见季白星和林寂一前一后地走了进来。
　　季白星长相偏柔和，性格也温和安静，整个人一出现在众人的视野中，就如同看见了一幅笔触静美祥和随性的水墨画。
　　林寂就不太一样了，她的眼尾稍稍向上，细眉弯弯，不笑的时候，就是一副不怒自威的模样，带着生人勿进的压迫感，她的五官惊艳又带着攻击性，这般模样叫人略生欢喜却又不敢搭话。
　　不过林寂若是垂眸淡笑，就又让人觉得可爱得紧了。
　　她俩一前一后的走进来，一下就吸引住了大家的目光，一是感叹不相上下的惊人之貌，二是讶异两人竟然能如此安静没有任何争吵的走在一起。
　　尤其是林寂的脸上看不出任何的厌恶、甩脸子的表情。从前是嚣张跋扈的表情和行为让人不愿去接近，现在反而变成了一种与生俱来的疏离感，冷漠得叫人不敢去接近。
　　“我是不是高考压力太大了？怎么出现幻觉了，林寂怎么能这么安静的跟班长走在一起呢？”
　　“我可能也幻觉了吧，我掐自己都不疼欸。”
　　“……有没有一种可能，你掐的是我的腿呢？”
　　写了一下午的题，林寂刚下去的时候就觉着右手有些酸软用不上力，她一边揉着右手手腕一边朝着窗边最后一排走去。
　　她没有同桌，靠里和靠外的课桌都可以算作是她的。
　　刚坐下抬头看见季白星想要搬椅子过来，她顿了顿，面无表情地开口：“直接过来坐吧。”
　　季白星搭在椅背上的手一顿，她眼神里带着讶异，和同样惊奇的同桌张志航对视了一眼，随后又平静地敛去了眸中的惊讶，从桌上拿了水杯和一支笔就过去了。
　　“？”张志航眼睁睁地看着自己同桌朝着林寂所在的位置走去，见人安全地坐到了靠里的位置，整张脸都变了好几个色。
　　他对着过来问题的盛声说：“我这是穿越了吗？什么时候林寂那个位置都能让人坐了？我特么上次就想从那里过路去后门，还挨了一顿骂！”
　　盛声也朝着林寂的方向看了一眼，她心中的惊讶不比张志航少。
　　“不知道呢，说不定是一个正常的林寂穿越到我们这来了。”
　　教室里窸窸窣窣地窃窃私语起来，纪律委员起来管了几声，不一会就安静了下来。
　　晚自习老师进来教室坐到讲台上看了一会儿，留下一句有问题互相问问就出去了。教室里一下就响起了菜市场吆喝一般的声音。
　　“欸，学委！江湖救急！数学不会！”
　　“哎不是！学委坐我旁边我都还没来得及问呢！你排队！”
　　“啊，不行啊，十万火急。学委反正都在你旁边你啥时候都能问对不？让让我让让我。”
　　“学委学委！这边也需要您的支援了！快来救救孩子！”
　　“学委只有一个，学委不行了。”学委抱着手里的卷子，“要不找找班长也好啊。”
　　班级里突然就安静了一瞬，纷纷回头往最后一排看了一眼，然后又迅速扭过头。
　　“学委您慢慢来，我等得起等得起，实在不行咱俩还一个宿舍的呢，我回宿舍问你去。”
　　“啊对对对，我也不是那么的忙，有时间有时间！等得起！”
　　倒不是最后一排有什么吓人的，只不过刚刚回头看的时候，正好看见季白星朝着林寂的方向凑拢过去了半边的身子，两个人近得都快要挨在一起了。
　　这倒也没什么，讲题嘛，挨这么近是应该的，不然怎么看得到，怎么讲得清呢？那一群学霸探讨一个题的时候，吵的都快亲上去了呢。
　　所以凑那么近完全不是问题，也不是什么值得惊讶的事。即便一个是林寂，一个是季白星，这两个就不可能放在一块的人，此时此刻安安静静地待一块学习了，是让人有那么一点怀疑人生。
　　但是这并不是让人最怀疑人生的，最让人感觉这个世界好像崩塌了的是……
　　他们回头看的时候，季白星朝着林寂那边凑近了些，两个人头都快挨着头了。这不是重点，重点是，林寂垂着眸子，稍稍地往后退了一点，随后目光抬起，警告一般朝他们望了一眼，像是叫他们不要多嘴乱说些什么一样。
　　而好巧不巧的是，她们温婉可人、平易近人的班长，也在那时抬起了头。潋滟的桃花眼沁着温和的笑意，但在下一刻却让人无端地害怕了起来。
　　季白星竖起食指，放在唇边，做了个噤声的动作，原本压在手掌下的草稿纸，在季白星带着笑意眼神下，捏成了一团。
　　“……”
　　就是说漂亮姐姐们，可不可以不要做出这种会让他们误会的事情啊。我们真的没有乱想什么的QUQ。


第05章 校园5
　　相安无事地度过了晚自习，林寂从学校出来，径直走向校外停靠着的自家的车，就回了家。
　　刚开了门，正要上楼，王姨就从厨房急匆匆地跑出来：“小姐，我给您炖了排骨蘑菇汤，您喝一碗再上楼去吧。”
　　林寂顿在原地，下意识地就想要开口说不，但王姨已经风风火火地进了厨房端着一碗汤味浓郁的蘑菇汤出来了。
　　“早上我见您有些不舒服，想了想可能是晚上您学习太晚，伤了身子。”王姨用汤匙搅动了几下蘑菇汤，沉淀在浓浓白汤下的排骨被搅拌上来，格外诱人。
　　林寂沉默了几秒，把手里的书包递给王姨，自己端着那碗蘑菇汤走到餐桌旁坐下。
　　汤香浓郁，排骨软糯。
　　不稍一会儿，林寂就将汤喝了个见底。王姨见状，还要给她在盛一碗，却被林寂拦住了。
　　“王姨，我不喝了。我问你点事。”林寂示意王姨坐下来。
　　“欸好好好，小姐您想要问什么？只要是这家里的事，我应该都知道。”王姨笑笑，说着又稍稍严肃了一点，“不过小姐啊，在您问我之前，我一定得说一件事，晚上不要再学那么晚了，太伤身子！学习搞好了，身子差了，那多不划算啊。”
　　林寂若有所思起来，试探地问：“很晚吗？应该还好吧。”
　　王姨一听就不认同，她一拍大腿：“哪里还好啊！我每次晚上起夜都听见您凌晨三点都还在背书！有时候背英语，有时候背的语文，有时候没声音，不过灯亮着，多半也在学习。”
　　“我记得最晚的一次，好像四点才熄灯吧。早上六七点又得起床上学，这一天天，什么时候才能睡觉呢？”王姨摇摇头，“白天学也是一样的啊。”
　　林寂表面上不动声色，心下对一些事已经有了答案。
　　“嗯，我知道了。”林寂随口找了个事问了问王姨，就上楼去了。
　　泡了个澡，换了睡衣，林寂走到书桌前，看着干干净净的书桌，和凌乱几本漫画书的书柜，实在难以想象，她如同王姨所说，每晚都学习很晚。
　　林寂坐在书桌前，上下打量着，突然注意到下面几个上了锁的柜子。钥匙都插在上面，林寂一个一个的打开，柜子里除了漫画书还是漫画书，根本没见着什么学习用的卷子练习题什么的。
　　正想着，林寂忽然下意识地朝柜子下摸索了一下，把底下一本厚到难以想象、和课本一般大的漫画书拿了出来。习惯性地翻开，这是她最近做的一些题。
　　“……”林寂愕然了几秒，忽然茅塞顿开。
　　“原来是这样。”
　　晚自习季白星和她讲题时，发现她下午做的别的试卷了，匆匆略了一眼，就发现她几乎都做对了。当时和季白星诧异的眼神对上时，林寂差点以为她要受到什么限制了，却发现依旧没有。
　　只是季白星说的话让她有了别的怀疑。
　　季白星当时对她说：“我记得从高二开始，你就再也没有交过任何作业，考试倒是参加，只是成绩都惨不忍睹。林寂同学，你是背地里偷偷地学习吗？”
　　她肯定是林寂本人，而不是其他的任何人，也没有穿越。
　　只是恰好，一个本应该兢兢业业扮演别的角色的小喽喽有了自己的意识。
　　意识可以拥有，可是原本的人设既然是差生，即便她有了自我意识，可她根本就没有学习，怎么可能会做那些题，还能拿到不少的分。
　　要么她就是千年难遇的天才，要么就是她背地里悄悄的学习了。
　　林寂把“漫画书”摊开放在书桌上，拿起笔正要写，不知想到了什么，关了房间的灯，转而开了小台灯。
　　她伏在桌前，又开始写题。
　　她没有看到那些字浮现在她眼前，想来夜晚是不被直播的。
　　-
　　文科班一班的老师们，觉得这近几日，班上的学习风气又好了不少。班主任得着开班会的时间，将班里学生大夸了一遍，但在底下学生们眼神的疯狂示意下，这才意识到班上学习风气怎么又变好了。
　　一到学校除了睡觉就惹事的林寂，已经好几天没惹事了，就连作业也开始交了。
　　不仅如此，正确率还很高。
　　虽然还是会经常性地睡一上午，但下午一般都在做题，写卷子，除了接水上厕所吃饭，连教室门都不会出。
　　班主任艾老师有心想要找林寂谈话，但每次走到那座位前，想到林寂之前嚣张、目中无人的样子又叹了叹气，不知如何谈起。
　　林寂不太管周围人如何，她将刚刚写完的试卷，拍了照发给了家教老师评分，隔了一会儿收到分数叹了口气。
　　刚六百多，和楼下荣誉榜的前十名都还差点好几十分。
　　第一名是季白星，七百整。差了快一百了。
　　林寂放下笔身子往椅背靠了靠，浑身放松下来，目光游离地在班级里望着。
　　季白星抱着一沓卷子从前面进来，干净姣好的面容上带着温和沁人心田的笑容，一下就清凉了夏日炎炎，浮躁的心。
　　“班长，今天又有新的卷子吗？”有人问。
　　季白星一边看名字发着试卷，一边回答：“有，我刚去办公室，政治老师已经准备好了今天的卷子，还有这周末的卷子。”
　　“哎，老赵不行啊，今天都周四了才发卷子，看看咱们数学老师老李，周一就发了这一周的卷子。”
　　“数学六张，政治可就只有两张，你比比？”
　　季白星穿梭在教室里，乌黑的马尾一会儿左边晃悠，一会儿右边晃悠，再一眨眼，季白星脸上沁着笑，走到她的跟前了。
　　林寂垂眼，又忽而抬头，和季白星平静的对上。
　　“你的。”季白星把昨天交的试卷放到林寂的桌上。
　　林寂慵懒歇在椅背上的腰一下就撑直了，她翻看了一眼卷子：“嗯，谢谢。”
　　“不客气。”
　　季白星站在林寂面前，看起来还有话说的模样。
　　林寂疑惑地抬起头，正要开口说话，却听见一声从前门传过来的呼喊声，一下就让季白星转了身。
　　“班长，有人找！”
　　季白星回头，身子僵了一瞬，似乎有些讶异，但她很快就敛去了情绪，自然地走到了门口。
　　林寂也跟着打眼望去，门口站着一个高高的男生，鼻梁上架着一副眼镜，身材颀长，眉眼深邃。
　　倒是个男主的模样。
　　林寂有这个人的记忆，剧情里的男主罢了，理科班的第一，和女主实力相当，不相上下，容貌、家境样样般配，简直就是众人眼中梦幻般的天生一对。
　　【这是多久时间了，男女主难得同框啊！我都快忘了我待这个直播间是干嘛的了】
　　【此处感谢这几天没有作妖的女配】
　　【确定是女配不作妖而不是男女主没同框所以没作妖吗？】
　　林寂：“……”
　　谢谢，但她真的也不想作妖。
　　【季白星和宋召南站在一起真的好般配啊，要是没有女配的作妖，或者作妖少一点，俩人没那么多误会，怕是早就在一起了吧】
　　般配……吗？
　　林寂愣神地望着那个方向，说实话，她倒是看不出来季白星眼神里对宋召南有什么欢喜的意味。
　　宋召南……
　　她也看不懂。
　　要是真的互相喜欢，怎么可以隐藏得这么好，一丁点破绽都不露出的。
　　【敲，女配望着那边，不会又在想什么阴损的招吧？】
　　【求求了，别搞事了！你看看男女主俩人，这误会大得，现在同个框都快成陌生人了！不对，比陌生人还陌生人了！】
　　？
　　哦，原来两人干愣愣地站着，气氛像陌生人，是因为她之前干的坏事，让男女主之间误会太多，有了间隙才这样的啊。
　　真是谢谢了。
　　宋召南把手里的东西交给了季白星，转身就要离去了，季白星手里抱着那堆东西，也要进教室了。林寂忽觉有些口渴，拿着杯子就从后门出去。
　　差点撞上从隔壁班跑过来的李与。
　　李与手里拿着热牛奶，还有一些小零嘴，他兴高采烈地朝着还没走进教室的季白星招手。
　　“季班长！班长班长！”
　　季白星听到声音，又从教室里探出身来，刚走没几步的宋召南也回过头来。
　　林寂拿着水杯，也朝着李与的方向看了过去。
　　原本就不怎么热闹的走廊里，在看见他们四人相互张望的模样，更加安静了。
　　【哈哈哈哈哈哈我天，这是什么名场面哈哈哈哈】
　　【她看着他看着她，宋召南一下看三人】
　　林寂手里拿着水杯，在原地愣了几秒，闭眼默默地扭头，正要远离这是非之地中心。
　　李与莫名其妙地大喊了起来：“我去，你怎么又在这儿！”
　　他站在走廊中央，见季白星的目光往他后看着什么，也跟着往后看了一眼，随后急急忙忙地跑到前门去，和季白星否认：“班长！我这次一定要和你说清楚！我跟这女人压根不认识！跟她什么关系都没有！我是清白的！”
　　林寂脚步一顿。
　　【这样一看可恶的女配也挺惨】
　　【找林寂要钱的时候，就各种好话轮番来，一到季白星面前，就什么关系都没有了】
　　【我现在都想不明白，林寂怎么就喜欢李与这种人了呢？怎么想都不可能吧！】
　　季白星没有搭理李与，她将手里的东西交给班里同学拿着，又随便在桌上找了个水杯，错开李与的身子，朝着林寂的方向走去。
　　“林寂，你去接水吗？我正好也要去，一起吧。”
　　季白星想要去挽林寂的手，一下就被林寂甩开了。
　　李与见状气冲冲地冲过来：“你干什么呢？人惹你了？你又甩什么脸子呢？”
　　吼完这一声，他又低着声音：“林寂，你别在这时候不给我面子。你上次说的晚上带你去看海，我同意了。你现在赶紧走。”
　　林寂垂着眸子，找坐在后门口看戏的人借了张卫生纸，似乎在听，又似乎没有听。
　　等到李与说完了她都没什么动作。
　　“啧，你别给脸不要脸啊！”李与低声威胁着，手上却是有了小动作，正要动手，却又一下嗷了出来。
　　“啊啊啊啊！松手松手！”李与叫起来，“林寂你给我松手！我生气了！我生气了你听没听懂！”
　　“哦，你生气，关我什么事？”林寂隔着一张纸巾，反手抓住了李与的手臂，用力往后一拽。
　　“我也挺生气的，昨晚上翻聊天记录，发现你找我借了好几次的钱都没还清。”林寂一边说着，手上的力更重了些，“怎么样，找个时间还钱吧？或者我找点人跟你聊聊，你再还钱？”
　　“我去你……”李与挣扎起来，抬脚就想要蹬，却被去而复返的宋召南一把捂住脸，摁到了地上。
　　李与挣扎着还要起来，教导主任的声音就响起了。
　　“干什么干什么呢？！高考都逼近了，不好好待在教室复习，都跑走廊起什么哄呢？”


第06章 校园6
　　办公室内，林寂和季白星站在一起，宋召南和李与都不是文科一班的，各自站在另一旁。
　　教导主任严肃批评过以后留下一句各班老师看着处理，就又风风火火地走了。
　　高考在即，话说太重也不好，教导主任一向脾气大，大概是想了又想，忍了又忍才留下一句让各班主任自行教育处理，就急匆匆地走了。
　　语文老师兼班主任艾老师，坐在办公桌后，手里的保温杯从教导主任气冲冲地冲进来噼里啪啦说了一大段开始，就一直端拿在手上没松开过。
　　她的神情，从教导主任风风火火的进来，到最后又气急败坏地走出去，都处于一个懵的状态。
　　大抵是文理两班的第一都出现在办公室，叫人有些匪夷所思。
　　李与不用说，办公室的钉子户了，哪天不在办公室看到这人，都觉得不正常。
　　但是林寂……
　　艾老师现在有些琢磨不透。
　　按照以往，林寂此时已经嚷嚷出声了，有什么事都是她的问题，跟旁人无关，尤其是跟李与没有任何关系，或者附加几句，如果不是季白星怎么怎么样，她也不会这样这样做。
　　但现在林寂安静得好像啥事都跟她没关系似的，主要是，还能平静地和季白星站在一起。
　　“艾老师？”季白星出声喊道。
　　艾老师回过神，抿了一口热水：“说说情况吧，教主任说你们在走廊打架了？谁打谁了？”
　　说着艾老师放下水杯，侧过身来朝身旁站着的两人靠近了些：“哦对手伸出来看看，有伤没。”
　　林寂没有开口说话，手也没有动，就那么站着，盯着李与的方向不知在想些什么。
　　倒是季白星伸出手给艾老师看了一眼，随后说起来：“不是的，艾老师，我们没有打架。只是李与过来想要和林寂动手，林寂挡了一下，宋召南同学也是过来帮了一下忙。”
　　艾老师听到这里有些诧异了。
　　李与还会跟林寂动手？
　　居然不是，林寂针对季白星什么的，然后挑起了打架。
　　“是这样吗？”艾老师看向林寂，“林寂，你身上有伤到没？”
　　林寂似乎这才回神，她收回目光，看向艾老师：“没有。”
　　艾老师点点头，没有多言其他，倒是季白星主动挨过来，扯过林寂的手来看：“怎么会没有呢？李与都打到你手上了。”
　　季白星的手很是暖和，这一碰上来，林寂的手指僵了一瞬，手被别人捏在掌心的感觉，很怪异。
　　但这种情况，抽回手似乎又显得更奇怪了。
　　林寂偏过头去，任由季白星掰扯着手，一会捏到腕骨，一会儿揉到掌心……
　　“……好了，我真没有伤到。”林寂抿抿唇，一点一点地将手抽了回来。
　　“胡说！我碰都没碰到她！季白星，林寂什么人你不知道吗？有必要因为她是你们班的人就这样偏心吗？每次都是林寂一冒出来，你就立马离我远远的话都不多说！”
　　“林寂那么对你，你还当她是同学！”
　　李与原本吊儿郎当地站在一旁，听着自己班主任那万变不离其宗的说辞，敷衍地点头应好。但一听到季白星说他把林寂打了，心里的火气一下就窜起来了。
　　原本他不过是日常献殷勤，跑到季白星班上，给季白星送东西。
　　虽然季白星每次都不收，但他也不在意。对他来说，收不收东西无所谓，主要是想要时不时刷个存在感。再说季白星不要，反正林寂也在，他也不怕丢了面子，随手扔给林寂就是了。
　　但今天不知道是怎么回事，按照往常来说，过去献殷勤的时候，碰到林寂，只需要随便敷衍几句林寂，林寂就会自己主动离开了。
　　可偏偏今天不仅没有听话的走，还让他丢了这么大的脸！
　　他气不过，实在是气不过。
　　林寂明明就是个脑子缺根筋，跟在他身后的听话的跟屁虫，说东不敢往西。虽然他不喜欢林寂，但这样被人捧在手心里追着的感觉谁不喜欢？
　　“林寂，你说！刚刚是不是你先动手打的我！”
　　按照往常，林寂肯定会为了不牵扯他受罚，而主动的承担所有责任。
　　哪知他说完，林寂只是冷漠地看了他一眼，眼神冷得吓人，叫人不寒而栗。
　　“不是。”林寂晃了晃手中的水杯，“刚才我只是想去楼梯口接水喝，你不仅冲过来差点撞到我，还莫名其妙地威胁我，然后企图动手，还好我眼疾手快，拦住了而已。”
　　季白星对着艾老师点头。
　　那边宋召南也回应了一句：“是的，我给季白星送资料，要走的时候看到的也是这样的。”
　　“李与同学莫名其妙地冲林寂同学打声嚷嚷并带有威胁的动作，接着就动手要打人了。”
　　“我去阻拦了一下，接着教导主任就过来了。”
　　李与对林寂的态度转变感到难以置信，他差点就冲过去，还好被他的班主任拽住了。
　　“听了这么久，这事原来是你挑起的！”李与班的班主任邱老师是个身高一米八五的壮汉，平常下班了就喜欢去拳击馆锻炼的，是以特派到李与的班级当班主任，他不教李与班级的任何科目。
　　“你还跟我说跟我胡言乱语，说跟你没什么关系！”
　　“我会亲自上门和你的家长谈一谈，也会去找教务处给你下发处分。”
　　“按照你之前犯的种种违反乱纪的事，此次就离校察看吧，反正也快要高考了，在学校待着你也没听课，为了不影响别的同学，遣返离校吧。”
　　不等李与还要嚷嚷什么，邱老师招呼宋召南一起拽着李与往外走。
　　“不好意思啊艾老师，还要余老师，我们班学生的问题。”邱老师微微弯腰朝着办公室里两位老师致歉，“李与各种违反校规校纪，早应该处分，作开除警示，离校察看的。”
　　【李与这炮灰，早就该开除的】
　　【要不是攀上了林寂，林寂罩着，高三刚一开始就应该不在这学校了吧】
　　李与一边嘴里唾骂着，一边被拉了出去。
　　他嘴里骂着林寂，各种狠话都说了个遍。
　　林寂没怎么注意听，只是瞥了一眼空气里出现的字，微微叹了一口气。
　　都是她的原因。
　　“好了，既然没你们的什么事，那赶紧回教室去吧。”艾老师说，“顺便让班里的同学安心学习，这事，估计后面就会有通报批评了。”
　　“好的，艾老师，我们先回去了。”
　　季白星笑着应下，转头一看，林寂愣着神不知在想什么，悬在半空中的手犹豫了片刻就拉上林寂，拽着人往外走。
　　“走吧，林寂，我们回教室去吧。”
　　【果然，貌美的人站在一起，不管怎么看都好配欸——！】
　　【看这样子，女配是幡然醒悟，专心搞学习，也不再喜欢李与了？那这样，岂不是跟女主没什么可闹腾了的吗？】
　　【嘿嘿嘿，美女子们可以贴贴了！】
　　【是谁跟我说，女配和女主注定不可以贴贴的！看！打脸了吧！】
　　林寂看见眼前冒出来的字，霎时抽回了被季白星拽着的手。
　　开玩笑，她绝对不要和剧情里的任何人有任何的关系了。万一又被卷进什么争风吃醋的剧情里，那她的日子可能一天都安分不下来了。
　　【嘤，女配看起来就算不喜欢李与了，似乎也还是不愿意和女主贴贴呢】
　　【更好奇了！按照原来的走向，我都能猜到剧情结尾了，但现在！女配的幡然醒悟，我觉得，最终结局肯定不一样！】
　　【这样一说，这个直播，似乎一开始就没有说过谁是谁，只是给了几个特定的视角……】
　　“嗯？怎么了？”季白星可怜巴巴地看着自己空落落的手，不明所以地看向林寂，“我刚刚可是还帮你说了话，这就转头不认人了吗？”
　　【我！不！行！了！果然听漂亮姐姐撒娇简直太棒啦！】
　　【依稀记得，女主对男主都还没这样过吧？】
　　“……”林寂不知道女主又是在闹哪一出，她都快被弹幕那些语出惊人的话给吓得半死了。
　　“林寂？”季白星见林寂没有回应，歪着头凑上去，耳畔的几缕碎发拂动，青涩而动人，“你怎么了？是刚刚被吓到了吗？”
　　【美颜暴击！是谁被拿下了我不说！】
　　林寂愣了一下，往后退了半步，语气不太自然：“没事。”
　　“那我们回去吧。”季白星伸出手，自然轻柔地拽上了林寂的手。
　　没用什么力，林寂稍微一抽就能挣脱出来。
　　【女孩子之间拉个小手不是挺正常的吗，怎么女配这么抗拒，不会是有什么问题吧】
　　林寂抽手的动作一滞。
　　问题，什么问题，她能有什么问题？
　　季白星食指和大拇指轻轻地拽着林寂的小拇指，拉着人往前走去。
　　林寂面无表情地跟着季白星走，只是脑海里在想着别的事。
　　季白星，让她总感觉哪里有点奇怪。
　　即便季白星是一个不爱计较、温柔善良，体贴可靠的人，可面对一个总是针对她，还害得她和互有好感的男主生出间隙的，不怀好意的女配，怎么会一丝一毫的厌恶都没有呢？


第07章 校园7
　　李与的处分很快就下来了。
　　他原本就是要受处分的，不过是因为林寂的关系，这处分迟迟没有下来罢了。
　　没有李与的陵江一中，就连空气都好了不少。
　　林寂坐在学校后门荷花池边的石凳上，悠闲地吃着饭后小点心，惬意地想着。
　　【一个好的女配，不应该时时刻刻在男女主面前晃悠，制造各种可能的机会，为男女主的相爱之路，发挥最大的作用吗？】
　　【这位林寂同学怎么回事？已经整整一周了！没有丝毫的进展！】
　　“……”
　　当然，要是没有这些烦人的弹幕，就更好了。
　　林寂喝了一口清茶，正要将最后一口奶油蛋糕吃掉，身后兀地传来一声呼喊。
　　“林寂？你怎么也在这里。”
　　季白星从林寂的后方走过来，手里还拿着几张卷子，看起来也是想到这里躲清静来的。
　　【你不主动找女主，女主还是会主动找上门，想不到吧】
　　【来吧，让我们一周都没动过的进展，动起来吧！】
　　“……”林寂说不出话，表示头疼。
　　季白星坐到林寂旁边的石凳子上，手里的卷子铺平放在石桌上。
　　“教室空调坏了，趁着中午时间过来乘乘凉，顺便写写卷子。”季白星声音轻柔却带着夏日的活力，好像光是听她说话，心情就不自觉地好起来了。
　　林寂点点头，金属勺子一下将奶油蛋糕盛了一小块起来，正要拿起来送到嘴边……
　　【女配既然开始醒悟，为什么不给女主吃蛋糕？】
　　【是啊是啊，接下来的发展，难道不应该是，女配为自己曾经做过的事感到内疚，于是和女主道歉，做一些事补偿女主吗？】
　　【一块蛋糕都舍不得给，啧啧啧，剧情肯定还有反转！】
　　？
　　林寂拿着勺子的手微颤了一下，差点没拿稳。
　　这两者有什么关系？这些观众脑子是不是不太好？
　　林寂盯着自己手里的蛋糕，吃也不是，不吃也不是。
　　“……”就这么和自己心理活动对抗了几十秒，林寂抿抿嘴，捏着勺子的手柄，微微朝着季白星的方向偏离，方便一会季白星拿。
　　她声音滞涩，干巴巴地开口：“你，吃蛋糕吗？”
　　【语气怎么这么僵硬！不会和漂亮姐姐说话让我来！我行！】
　　季白星捏着笔，低头装作写题好久了，她一直看着林寂对着那块蛋糕一会儿皱眉，一会儿摇头叹气。
　　所以……
　　“蛋糕，有毒吗？”季白星嘴一张，把刚刚想的一下就脱口而出了。
　　“啊，不是不是！我写题写懵了！”季白星耳尖冒起可疑的红晕，只见她慌忙摆手，着急忙慌地解释，“我刚刚写这个这个，材料阅读题，刚读到‘手机对青少年来说是不是毒品’，一时没反应过来！”
　　季白星这一通慌张的比划，把原本不慌张的林寂都整得紧张了起来，她僵硬地安慰：“没事没事，我知道我知道。”
　　季白星尴尬得脸上两颊似乎都能看到微微的红晕了，她捏着笔抿了抿唇，正不知还要做什么的时候，眼睛一下看见林寂手上的蛋糕，她立马将耳畔的碎发拂弄到耳后，朝着林寂的方向微微低头倾身。
　　林寂愣了一两秒，手捏着勺子正要往后躲，季白星却是用拇指和食指不轻不重地扣住了她的手，借着她的手，将蛋糕抿进了唇中。
　　起身离去的时候，还小心翼翼地舔了舔嘴角边的奶油。
　　“谢谢，蛋糕，很好吃。”季白星唇边微微抿起一点弧度，眼睛微弯，对着林寂笑了笑。
　　“……嗯。”林寂下意识地回应。
　　【其实吧，也不是不行。】
　　【对，我也行，女配不行，请让我来吧！】
　　季白星又低下头去写题了，林寂垂眼看自己手里的勺子好一会，迅速地将最后那一点蛋糕收起来，装进餐盒里。
　　“我把餐盒拿给我家阿姨。”林寂对季白星说，然后朝着荷花池的亭子外匆忙地离开。
　　-
　　这几日除了没有李与，比较安静以外，还有个原因——考试。
　　原本各班班主任的意思是，三模过后学习就不再安排别的考试了，就让老师随堂考试。但有好几个班级委托班长找到年级主任，非要再来最后一次考试。
　　离高考前的最后一个月，现在已经变成了半个月了。
　　为了最大效率的利用时间，原本三天的考试时间，被压成了一天。早上七点半早读的时候就开始考，一直到晚上晚自习才结束。
　　饶是林寂已经前两天调整了自己的生物钟，晚上没有熬夜刷题了，但这样高强度的写了一整天的题，还是有些受不住。
　　刚交了最后一张文综试卷，林寂手一松，就恨不得趴到桌上睡一会儿。
　　但她看见季白星帮老师收了卷子，拿了个水杯朝她的方向走过来了。
　　林寂又重新捏起笔，左手撑着下颌，头微低，似乎是在看着草稿纸上的一道没有解出来的数学题。
　　季白星从她的身侧走过，带过一阵清凉的风，没有留下任何的话。
　　林寂保持着这个姿势好一会儿，都快要把草稿纸上的演算的题给看出个窟窿了，季白星好像才从后门进来。
　　林寂余光瞥了一眼，似乎还是要走自己这个方向。
　　“班长！你接水回来了啊！”历史课代表张余就从刚刚对了答案开始就一直朝着后门张望着，一看见林寂从后门回来就急匆匆地喊了一声，“快快快！班长！问两道题！我坚决不认同他们的答案，需要班长过来主持一下公道！”
　　季白星的声音带着明显的笑意，很轻松惬意的样子：“哪两道题啊？我也不一定拿得准。”
　　张余手里挥舞着卷子就过去了：“这俩这俩！我勾原文勾出来答案不应该就是这俩吗？盛声非和我说不是这句，是下面那句，那下面那句就没一个单词能对上的！”
　　“英语？那你不应该坚定不移地相信盛声的话吗？”季白星拿过来看了一眼，随后惋惜地告诉张余，“有点可惜，盛声好像是对的，虽然前面那句和题目的关键词对上了，但是跟题目问的没关系。”
　　“啊——”张余仰天长叹，回到座位上被盛声一顿笑。
　　林寂已经不看那边了，她放下笔，稍微收拾了一下桌子，就趴下去，想要闭眼眯一会儿。
　　刚趴下去，耳畔就传来轻微的脚步声，和那天偷偷进医务室的脚步声很相近，蹑手蹑脚，不想让她发现。
　　林寂阖上眼，她不用猜，就知道，是季白星要从这边走了。
　　虽然她跟之前众人印象里的林寂相比变化了不少，但还是很少有人敢从她旁边这个走廊过路。只有季白星敢坦然地从这里走过去。
　　正想着，嗒地一声，有什么东西放到了她的桌上。
　　“鞋带怎么散了。”
　　耳畔传来季白星轻轻的声音，身侧掀起一阵风，林寂猜想，应该是季白星蹲下去系鞋带了，那桌边放着的就应该是她的水。
　　林寂闭上眼，脑海里一会儿想着今天做的题，大概能有多少分，一会儿又想到中午的清茶和蛋糕很好吃，但下次想要和绿茶，晚上回去和王姨说一下，隔了一会儿她又想着，季白星就这么把水杯放她桌边，难道就不怕她万一使坏，把水弄她身上去吗？
　　“啊。”
　　耳畔传来一声惊呼，接着是什么玻璃破碎的声音。
　　林寂讶异地抬起头，往边上一看——
　　季白星放在她桌上的水杯掉到了地上，而系好了鞋带正要站起来的季白星，捂着双耳，保持着一个微微半蹲的姿势，看起来是被吓到了。
　　季白星蓝白色的校服上，左侧的肩膀一直顺着下面后背都被温热的水浸湿了。
　　林寂反应了一两秒，扯过桌上刚刚她垫着睡觉的校服外套，给季白星披在身上。
　　整个教室被这突然的声音给吓了一跳，一整个安静下来，纷纷朝着林寂的方向望过去，身子都努力地探出课桌，想要看清到底是怎么回事。
　　“怎么回事啊？你看见了吗？”
　　“没啊，我跟我同桌掰扯题呢，刚听到声儿转过来就这样了。”
　　“不会是班长从那儿过，林寂不乐意，拿水杯扔班长身上了吧？”
　　“我瞅着那水杯像是班长的啊。”
　　“……”
　　稀里哗啦的窃窃私语声渐渐地传过来，林寂扶着季白星起来，用纸给她擦了擦耳后、脖颈间的水珠，但眉头却不由自主地蹙紧了。
　　她肯定是没有碰到季白星的水杯的，她也没有任何理由要对季白星这样。
　　最重要的是，明明都相安无事了这么久。
　　“不好意思，我刚刚喝了水把水杯放你桌上蹲下系鞋带，起来的时候好像忘了，不小心就把水杯碰下来了。”季白星用手抹了抹打湿的头发，不好意思地给林寂道歉。
　　她抢过林寂手里给她擦水的纸，走到最后面，扔进垃圾桶里，又拿来扫把，将玻璃碎渣扫起来。
　　“你没有被吓到吧？我看你刚刚好像在睡觉。”季白星拿着扫把走过去，腰身低下来，侧歪着头想要去看清低着头不知在想什么的林寂。
　　林寂抬眼和季白星对视一眼，那一眼看不清情绪，但越捉摸不透，越叫人无端心慌。
　　“没事，我没有睡着。”林寂拿过季白星手中的扫把，头也没抬地道，“我来吧。你有另外的校服吗？要不要去换一件。”
　　季白星摇摇头，还想要伸手去拿林寂手里的扫把，自己来打扫，但总是被林寂躲过去，无奈之下只能听从林寂的回到位置上去了。
　　林寂将玻璃碎片打扫干净，倒进垃圾桶里，正要拿着出去倒，前面就冲下来两个男生，一人一边，抓着垃圾桶就往教室外跑。
　　“我来我来！”
　　“我去我去！”
　　林寂乐得清闲，她拍了拍手，回到位置坐好，从后排一路朝前看去。
　　最后一节晚自习的铃声早就响了，老师依旧没有来。
　　季白星穿着她的校服外套，在位置上坐了一会儿，就站起来朝着讲台上走去，手里拿了一套题，坐在讲台上，一边守着纪律，一边写题。
　　写题一晃就过的晚自习，在今天变得格外的漫长。
　　林寂总是下意识地朝着讲台上看一眼。
　　往常熟悉的校服外套，好像到了季白星的身上，就让她格外的在意了起来。


第08章 校园8
　　晚自习下了，原本安静得落针可闻的教室，像是打开了喧闹的开关，一下吵闹起来，人吆喝着人，人挤着人闹哄哄地出了教室。
　　林寂慢悠悠地收拾着本就没什么可收拾的课桌，待到教室里只剩下几个人的时候，才起身，慢吞吞地朝教室外走去。
　　季白星从讲台上下来，把没写完的卷子装进书包里，余光一瞥见林寂朝外走了，就急忙跟上去。
　　“林寂。”
　　季白星自然地走到林寂的身侧，出声喊道。
　　林寂偏过头，看了一眼季白星，没什么情绪的嗯了一声。
　　季白星身上还穿着林寂的校服，两人身高差不多，校服也是差不多的，穿在季白星身上也是刚刚合适。
　　“校服明天我洗了再还你吧。”
　　楼梯拐角的灯光并不是很亮，两人的影子在拐角转弯的时候时不时碰撞在一起，而后随着下楼的步伐又渐渐平行。
　　“好。”林寂回道。
　　从三楼走向一楼的路程并没有多远，不过说一两句话，就快到了一楼。
　　晚自习下了，大都同学都忙着回家或者跑去食堂买点夜宵再急匆匆地跑回寝室，整个校园里，像林寂季白星这样慢悠悠地、跟散步一样走着的人并不多。
　　“林寂。”
　　季白星不知何时就落后了林寂半步，她借着教学楼下的昏黄灯光，侧目看清林寂冷然孤寂的面庞，忍不住轻声唤了一句。
　　林寂偏也此时停下来，深黑的瞳孔里是季白星的倒影，她淡声询问：“怎么了？”
　　季白星在对视中茫然地眨了眨眼，接着眉尾一松，笑着朝前走了半步，和林寂并肩：“没什么，就是有几个问题，想问问你，边走边说吧？”
　　“嗯。”林寂又应了一声。
　　从教学楼到学校大门还有一段距离，季白星沉默了一两秒，开口：“你觉得，今天的题怎么样？”
　　林寂略显讶异地看了季白星一眼，随后回答道：“不难。”
　　“多少分呢？”
　　“快七百。”林寂顿了一下，开口回答。
　　“哇，你说的不难是这个意思吗？”季白星声音惊讶，但神色却看不出半点惊讶的意味，反而还很是高兴一般，微微带着喜悦的笑。
　　“你想考哪里呢？”
　　“暂时没想好，可能会想去北方。”
　　一来二去，季白星问的都是他们这个年纪，目前最想知道的事，也最迷茫的事，林寂也渐渐地放松了下来。
　　季白星忽然小幅度地跳动起来，她踩着地上一片片的杂草落叶，低着头一步一步地往前跳：“北方？为什么会是北方呢？”
　　“试一试淋雪和淋雨有什么不一样。”
　　“……”这下轮到季白星沉默了，她跳着跳着就站在了原地，不可思议地朝着林寂看了一眼，随后噗嗤一声笑了出来。
　　“噗。”
　　季白星手指微微蜷着，手背微斜，虚挡着带笑的唇角，咯咯咯地笑起来。
　　林寂就站在原地，静静地看着季白星笑。
　　等了不知多久，季白星也不笑了，手揣进衣兜里，又朝前走去。
　　她自顾自地说起话：“你这样一说，我也想试一试淋雪和淋雨有什么不一样了。”
　　林寂没有回答。
　　在她们眼里，校门口已经出现了，再有几步，走出门去就会说再见了。
　　两人走到校门口，一前一后刷卡出校。
　　林寂家的司机早早地就在校门口等着了，她一出校门，就看见了车，回过头去，正要和季白星道别，季白星却是突然凑上前来。
　　“李与周末让我去市图书馆辅导他学习，他和你说了吗？”
　　【挖了个槽挖了个槽！什么什么！这是什么意思！】
　　林寂眉头一皱：“你说什么？”
　　季白星惊了一下，一副说漏嘴了的模样，捂着嘴往后撤了一步，头摇得跟拨浪鼓似的：“没有没有，说错了，我是想问周末一起去图书馆学习吗？”
　　“不过突然想起来周末家里有个聚餐，一时记乱了时间，下周末吧，要去图书馆吗？”
　　林寂抿了抿唇，皱着眉头，明显不信，她还要再问，耳边传来小车鸣笛的声音，再一看，季白星已经挥着手朝着鸣笛的小车方向跑去了。
　　“我家里人来接了，先走了，明天再说吧！”
　　-
　　第二日，林寂早早地到了教室，想找一个时间问季白星昨晚上的事。
　　李与早在那天之后就把她删了，她找不到李与问话，同样也找不到季白星问。
　　她昨晚上把自己的所有聊天工具都找了个遍，发现她竟然连这个班的班群都没有加过。实在是难以置信、匪夷所思。
　　但这一天只有早自习的时候，季白星过来和她说校服洗了忘了带来以外，她就再也没有找到时间去找季白星了。
　　为了让学生们尽早知道成绩，平静下浮躁的心来，各科老师昨晚上连夜就改好了卷子。
　　这一改，一统计好分数，把那个名字翻来覆去看了个遍，又惊又吓了好几分钟，这就趁着课间时间，一一地把林寂找去了办公室。
　　“章鱼哥，你不是说老师们早就改好了卷子了吗？怎么还没贴成绩出来呢？”
　　“一般来说，经过一晚上的批改统计分数，第二天一大早，班主任艾老师就应该把成绩排名张贴出来了啊。”
　　“今天着实反常。非但成绩排名没公布出来，欸你们有数吗？这是第几个老师来找林寂去办公室了？”
　　张余补着语文作业，有气无力地从卷子上抬起头：“第二节大课间休息，已经是第四个老师派人来找林寂了，估计林寂这个课间都不用回教室了。”
　　“为什么呢？找林寂干嘛呢？难不成出什么事了？”
　　“不清楚啊，这来喊林寂的人，嘴也忒紧了，半个字都不愿意透露。”
　　“有没有可能，林寂考得太好了？”盛声也加入了讨论。
　　众人面面相觑，忽然一拍手：“我去，真的有可能啊！你们想想看，自从上次林寂发烧去了医务室回来以后，有多久没去找过李与？有多久没有找过班长的麻烦了？咱们平时看见她是不是都是在写卷子什么的？”
　　“那也不可能吧？就算人幡然醒悟了，那这才复习差不多半个月时间，神仙也不可能考很好吧？”
　　教室里闹哄哄地讨论着，直到上课铃声响了，才稍微安静下来。
　　这节课是班主任艾老师的课。上课铃过去了好久，艾老师才面带喜色的姗姗来迟。
　　“好，同学们手上与学习无关的东西都放一放，把昨天的卷子拿出来，我们评讲对答案了。”艾老师把水杯放到桌上，一边说着话，一边将麦克风调好。
　　“艾老师，您今天这么高兴是不是我们都考很好啊？”下面有人起哄道。
　　艾老师听闻冷笑了一声：“考得很好？来，给我看到古诗文默写，是哪些人这时候了还给我空着呢？”
　　“一个两个的，要高考了就松懈了？文言文翻译还在给我乱翻译，阅读题说了多少遍了分点回答，还有人把所有答案写一起，让老师一个一个挨着给你找答案呢？”
　　底下人唉声叹气倒了一片。
　　“不过也确实还是挺高兴的，这次我们班上两个最高分，语文和英语的最高分都是我们班的，最让我意外的是，这次数学，有一个人竟然还和隔壁理科宋召南并列了。”
　　“卧槽！老师谁啊谁啊！”张余补着语文作业噌地一下抬起了头。
　　要知道文理两班，本就互相看不对眼，水火不容的，之前是他们班长季白星和隔壁班宋召南看起来关系还行，两班关系才没那么恶劣。
　　上次理科班语文平均分比他们班高了一分都被嘲了好几天，这现在机会来了，不得去杀杀他们威风啊？
　　“啊，这个暂时保密啊。”艾老师清了清嗓子，“好了，大家卷子都拿出来了吧？我们开始讲题了。”
　　接下来上午的最后两节课，文科一班的众人都没有看到林寂回来。
　　快要午休的时候，众人推推搡搡了半天，终于推出去一个人，去办公室打听消息了。
　　“班长！情况不妙就赶紧跑！”
　　季白星手里拿着卷子，承载着众人的希望走出了教室门。
　　办公室在一楼，季白星经常去办公室帮班主任改卷子或是做其他的事，对去办公室这种事，完全都不带慌的。
　　只不过到办公室门口的时候，有些意外，看见了宋召南也在门口张望着。
　　“慌了？”季白星拿着卷子，站在办公室的窗前，想要透过厚厚窗帘的缝隙之间朝里看去。
　　宋召南回过头来，表情淡定：“应该比不上你慌，毕竟人是你们文科班的，跟我争不到什么。”
　　办公室内，林寂坐在艾老师的办公位置，低头着头刷刷刷地写着卷子。而她的四周，围观着的都是各科老师。
　　“我写好了。”林寂松了口气，放下笔，把最后一张文综卷子交给旁边的老师，然后起身站到一旁。
　　“等等啊，我们马上改完给你看分。”
　　林寂点点头，把位置让出来，朝旁边走去，站在窗边的小矮柜旁。
　　右手已经酸得不行了。昨天考试一整天，写了一整天的卷子，今天又被抓来办公室，拼着手速把卷子又做了一套。
　　林寂一边揉着手腕，一边叹气。
　　虽说知道会有这么一出，但她也没想到各科老师今天就把分给改出来了。
　　“哎，那个林寂啊，把窗帘拉开一下。”
　　林寂应声好，拽着窗帘一端，潇洒地一扯——
　　双手撑在玻璃窗上，半眯着一只眼正偷看的季白星，遽然出现在她的眼前。
　　【唔哦哦哦哦！！救命，为什么，我竟然从这个场景中看出了好磕！！】
　　【这个命运般、教科书级的心动对视！啊啊啊我受不了啦！】
　　【虽然但是，你们不觉得，男主很搞笑吗？】
　　在窗户的另一侧，宋召南高大的身子扭曲地半蹲着，半张脸怼在玻璃窗上，面容狰狞恐怖，配着他此时此刻尴尬的神情，确实略有搞笑。
　　林寂：“……”
　　她是不是不该拉这个窗帘来着？
　　虽然很不可思议，但男女主是为什么要在这个地方，以这样的姿势，碰面呢？


第09章 校园9
　　午休的时候，成绩排名表在万众期待的目光之下，张贴在了教室后方的黑板上。
　　“让我看看快让我看看！”
　　“别挤别挤，我看一眼，我就看一眼！”
　　“卧槽，我我没眼花吧？”
　　“林寂？七百？！我去我特么最近做题，脑子做疯了吗？”
　　“好像……没有。真的是，七百分……跟班长并列呢。”
　　“等等你们看林寂后面还有备注……”张余挤到了中央，扶了扶鼻梁上的眼镜，“该生已优秀地完成了第二套检验卷子，该分数没有任何异常。”
　　“所以，林寂一早上，是被叫去办公室做卷子了？那这、这就是板上钉钉的分数，完全没有任何能质疑的了？”
　　“我去，林寂是什么天才吗？怎么醒悟了不追渣男了，还顺带觉醒智商的啊？我三年学得没她半个月的学得好。”
　　“此事必有蹊跷，待我前去询问！”张余冲出人群，朝着林寂的座位一看，那里空无一人，就连去办公室的季白星也还没有回来。
　　-
　　“额，那个同学，事情呢，真的不是你想的那样的。”宋召南故作镇定，实则已经想挖个坑把自己埋了，“我就是路过，头发乱了，整理一下发型。”
　　【哈哈哈哈，以前怎么没发现，男主是个搞笑男呢？】
　　林寂用一副你看我信不信的眼神看了宋召南一眼，还是顺着对方的话应了一声：“哦，学生是该注意一下自己的仪容仪表。”
　　宋召南尬笑了几声，转身就走，留下季白星和林寂面面相觑着。
　　最终还是季白星先开口：“我头发没乱，就是，过来找你的。”
　　林寂默默点头，心底却没有这么想。
　　她懂，她都懂，男女主碰面的借口嘛。
　　真不赖，从破坏男女主感情的恶毒女配升级成了男女主碰面的借口。
　　“艾老师拿着成绩排名表上去了，不出意外的话，你一会儿进教室就会体会到不一般的氛围了。”季白星笑着说。
　　林寂不以为然，班上没几个人敢跟她说话的，再怎么不一般的氛围，也不会打扰到她什么。
　　“你还没吃饭吧，要去吃饭吗？”
　　“别跟李与去图书馆。”
　　两人异口同声地道。
　　季白星眼底闪过一丝诧异，随后笑着打岔了过去：“什么啊？我都说了，是我说错了，下周末想约你去图书馆，你去吗？”
　　林寂多看了季白星几眼，但季白星坦然得完全不像撒谎的模样，神情自然地同她对视。
　　“有其他人吗？”林寂问道。
　　季白星一愣，随后说道：“暂时就你和我知道，如果你还要带别人的话，也可以。”
　　林寂微一皱眉，总觉得哪里有些奇怪，但又说不上来。
　　【欸，好奇怪哦，季白星居然不是约宋召南欸？】
　　林寂眨眨眼，对了，就是这个奇怪。
　　【会不会，有可能自己不好去约，想让女配帮忙？】
　　？
　　林寂表示疑惑不解，她一个女配，跟男主完全不熟，难道就好约人了吗？
　　-
　　林寂吃了几块糕，就赶着时间回来准备午休了。
　　但一进教室，她原本以为应该趴在桌上午休的同学们，此时此刻一个两个都抬着头，抓着笔奋笔疾书着，一见她进来，全都抬起头看她去了。
　　这倒也不怪他们，确实是林寂的成绩简直太轰动了，尤其在这高考的最后关头，就在大家以为对每个人的情况都掌握得差不多的时候，林寂这一匹黑马，直接闯出了一个难以置信的分数。
　　在他们眼里，林寂就仅仅是花了差不多半个月的时间而已。这叫他们花了三年时间学习的人，完全不知道该怎么想！
　　不仅他们班的学生抓耳挠腮地想要逮着林寂好好问问，就连别的班的学生都三三两两来了好几趟了，全都是问林寂是哪位，坐哪儿的。
　　林寂觉得自己嘴角可能有点抽抽。
　　她以为，以她之前的恶名，应该是没有人敢过来问她什么的。
　　但这一推门，众人虎视眈眈，好像下一秒就要扑上来的感觉，着实有些吓人。
　　“咳，这是午休时间，大家注意安静一点，不要吵到别的班级。”季白星清了清嗓子，在这时出声。
　　众人收敛了些，但目光却一直落在林寂的身上，生怕人一个转身又跑出教室。
　　林寂从没觉得，从教室门走到自己座位的这几十步，能走得这么艰难。好在她心理素质比较强大，不然她肯定不能淡定地走到座位上，还能忍住不开口主动坦白。
　　【女配走这几步路，把这一生刺激的事情都想完了吧】
　　【哈哈哈哈曾经一个没人敢招惹的恶毒女配也有这么如履薄冰的时候】
　　林寂挺直了后背，目光平静冷然，她伸手想翻出自己放在旁边桌肚里的校服外套，铺在桌上睡个午觉。但手一伸进去摸到一片空，才想起来校服借给季白星了，而季白星还没有还给她。
　　林寂：“……”
　　那还是低头写卷子吧。
　　哗啦——
　　林寂摊开卷子，却惊奇的发现，众人的目光盯着她手里的卷子也跟着咕噜转了一圈。
　　？
　　“你们，是有什么问题吗？”林寂微叹了口气，抬起头，目光清清冷冷，无畏无惧，不卑不亢，同众人略一扫过视线。
　　有几人和林寂的视线一对上，就忍不住错开了目光。
　　【瞧瞧这没出息的样，是我肯定眨巴眨巴眼睛跟女配对视个不停！】
　　【瞧瞧你这没出息的样子】
　　众人安静了一小会，才传来小小的一声：“你怎么做到这么短时间，提高这么多分的啊？”
　　“对对对！没错！半个月之前，你那个成绩还惨不忍……不是很好看，怎么半个月之后突然就这么这么，高不可攀了呢！？”
　　“说吧！是不是你发烧那次，老天爷背着我们给了你什么天大的好处！放心！我堂堂高考生！什么金手指我都能承受得住！”
　　【虽然我也很喜欢看女配醒悟专心搞学习，真的这种不经意就拿下高分的场景简直太爽了，但好像对这些普普通通认认真真学习三年了的学生有点打击了】
　　【半个月，女配是不是真的觉醒了什么金手指啊】
　　林寂静静地看着众人，神情平静，等到熙熙攘攘地声音下去，她才慢慢地开口：“你们，不会以为我真的只花了半个月时间学习吧？”
　　“难道，不是吗？每一年的考试什么的都……而且，之前从来就没见你学习过。”
　　“是啊是啊，以前，你从来都不学习的，要么来了学校不在教室，要么就是在睡觉，还有追着李……”张余说着说着突然就捂住了嘴。
　　“哦，那可能是叛逆期。”林寂淡淡地解释道。
　　“叛逆期——？！”众人惊呼道，脸上写满了不可置信，“不是，谁家叛逆期，这么这么长的时间啊？”
　　季白星这个时候突然插嘴了一句：“我记得，林寂好像高二之前，成绩都挺好的。”
　　“我去，好像是欸。这两年看久了林寂一塌糊涂的成绩差点都忘了，人家当年还是以第一名的成绩进来的。”
　　“两年，整整两年啊！这、这叛逆期，是不是也太久太怪了一点？”
　　林寂淡定地回道：“叛着叛着，就习惯了这不是最近要高考吗？刚想起来。”
　　“你怎么一副刚想起大号密码一样这么轻松啊，那你追那个李、姓李的不会也是叛逆期什么的找个人追追吧？”
　　“……不是。”林寂不知如何解释，她的眼光，能看上姓李的就有鬼了。
　　【嘶，怎么一切就合理起来了的感觉呢？已知林寂是富二代，家里父母都是受过高素质教育的人才，那就算林寂再怎么笨，家里有资源有条件，还能给学校捐两栋楼，林寂再怎么天资不好，砸也能砸一个大差不差的成绩出来吧？】
　　【叛逆期，这不是叛逆期，这是黑历史期吧。哈哈哈哈总不能说其实另有喜欢的人，李与只是个接近对方的幌子吧？】
　　【？！盲生，你发现了华点！】
　　“你可以这样理解，可能我是有别的喜欢的人，姓李的是个吸引注意力的幌子。”看见弹幕的林寂自然不会放过完美的借口。
　　“我还有一个问题。”张余不知何时从座位上站了起来，一副古人风范，朝着林寂的方向微微拱手，“敢问林寂同学，都是如何学习的？有没有，额什么值得分享的妙招呢？”
　　林寂垂眸认真地想了想，随后斩钉截铁地回答道：“没有。”
　　“啊？怎么会没有呢？林寂大师啊，您可是忍辱负重，为了一个叛逆期，悄悄学习了整整两年啊！我不信，怎会没有妙招呢？”
　　“每天学到凌晨四五点，白天教室睡觉，保持良好的睡眠……算吗？”
　　张余沉默，接着众人都沉默。
　　【学霸是怎样炼成的：该花在学习上的时间，一分都不能少。】
　　【少一分，就是少一分。】
　　“受教了大师！”张余再一拱手，“成功无捷径！”
　　稀稀拉拉地响了几声鼓掌，接着在季白星的招呼下，众人关了教室的灯，正要趴下午休。
　　突然不知哪个角落里传来一声：“欸——”
　　众人半眯着眼睛抬起头张望。
　　那声音接着道：“姓李的是幌子，那那岂不是喜欢的是班长？！唔唔唔！你％&#！”
　　“嘘！嘘！你快闭嘴吧！你这猪脑子都能看出来，别人能看不出来？”那声音的同桌，一下伸出手捂住住，将人摁到桌子上。
　　林寂震惊。
　　林寂叹气，语气拧巴地道：“不是，我……没有。”
　　教室里安安静静，没有人敢回答林寂。
　　林寂哑口无言。
　　破弹幕简直害人不浅。


第10章 校园10
　　再有一周左右，就要高考了。
　　高考前难得的一个周末双休，林寂从床上起来，简单洗漱吃了个早饭，就又上楼了。
　　原本那些伪装在漫画书里的试卷练习题都被她解救了出来，光明正大地摆在了书桌上。
　　林寂坐到书桌前，拿起桌旁的小闹钟，调了一个半小时的闹钟，拿起笔正要开始刷题写试卷，手机兀地震动了一下。
　　林寂迟疑了几秒，没有理会，低头继续刷题。
　　她又没什么朋友，父母工作繁忙，每周日才是固定的联系时间，而且自从她开始不学好之后，连每周的固定联系电话没有了，只是偶尔听见王姨在给她父母说她的情况。
　　林寂想到这里，突然沉默了一下。
　　王姨既然猜到她半夜挑灯夜读学习，那想来给她父母汇报家里情况的时候，肯定说的是她在好好学习吧？但她之前经常闯祸，学校也肯定会给她家长过去电话，告知她家长她在学校那一系列发疯的表现吧……
　　那她爸妈，怎么做到如此镇定的呢？都没把她狠狠地打一顿，叫她改邪归正的吗？
　　手机突然又开始震动，这一次震动一直想个不停，像是打来的电话。
　　林寂拿起手机，是她妈妈打过来的。
　　还有一条未读短信。
　　“妈妈。”林寂接起电话。
　　“欸，木木啊，吃过早饭了吗？在学习吗？”徐静一边挑着衣服一边给林寂说着话，“妈妈和爸爸这边的工作处理完了，今晚上应该就会回来了。”
　　林寂唇微微张着，抚在卷子上的手有些僵硬。
　　她性子本就偏冷，很少有人会这样亲切的叫她。这一瞬间，她下意识地怀疑自己究竟是不是林寂了，但对方给她的熟悉感，叫她又定下了心。
　　“吃过早饭了，你们晚上什么时候到家？”林寂静静地问。
　　徐静选好了衣服：“大概五六点吧，对了木木晚上一起出去吃饭吧，跟你爸一个朋友一起，赵叔叔，你还记得吧？”
　　林寂闭眼想了好一会都没有想起她什么时候有个什么赵叔叔了。
　　“哎呀，就是小时候抱过你的那个赵叔叔啊，他也有个女儿，你们小时候还一起玩过呢。”徐静转过头去问林却，“欸，老林，老赵他女儿是不是也今年高考来着？”
　　林寂听见她爸那边应了一声：“是，晚上吃饭也一块来，老赵还跟我说，就是她女儿想约咱们木木出来，刚好两人要高考了，探讨探讨学习。”
　　“木木听见了吧？晚上我看我和你爸回来接你过去，还是到时候你自己过来啊？”
　　林寂想了想：“我自己来吧，你们把地址发我就行。”
　　“那好，晚上见啦木木。我这次出差还给你带了礼物，晚上回来给你啊。”徐静说了拜拜就挂断了电话。
　　林寂拿着手机愣了会儿神，在想她认识哪个赵叔叔的女儿，要和她探讨学习？
　　总不会是跟一个陌生人探讨学习吧，但实在想不起来，正要放下手机继续写题，忽然想到还有一条短信。
　　这年头还发短信的，除了垃圾短信就是诈骗。
　　林寂本来想着看一眼，就将短信拉黑名单里去。
　　但她却突然噌地站了起来，抓起一旁的外套就要出门，但低头一看自己还没换下来的睡衣外套，又急急忙忙地跑进衣帽间。
　　【？怎么回事，啥短信啊，让我也看看呗】
　　【不知道啊，没看清呢】
　　【这直播可真行，又不是电视剧，还这么搞悬念呢】
　　林寂进了衣帽间，换了一身轻便的衣服出来，手里还拿了一个遮阳帽，往头上一戴就急匆匆地跑出了门。
　　因为她今日本来没有出门的打算，是以家里司机上午就没有来。
　　林寂看了一眼手机，一边朝着小区门口走，一边打了个车。
　　刚到小区门口，打的车就到了。
　　“是去市图书馆吧？”
　　“嗯，麻烦快一点吧。”林寂有些着急，时不时看一眼手机上的短信。
　　短信是一个陌生的号码发过来的，林寂出来的时候试着给对方打过去，却是已经关机了。
　　【市图书馆？我怎么好像记得，有个剧情是什么来着？】
　　【季白星说李与约她去市图书馆，她问林寂知道这件事不？】
　　【啊，不是吧，女主不是说记错了吗？】
　　【看着女配这架势，应该不是记错了。但是哈，女配不是说，根本不喜欢李与吗？这怎么一听跟季白星在一块，还是跟着跑过去呢？】
　　【有没有可能，我的意思就是，有没有可能，女配实际上真的喜欢女主呢？】
　　林寂已经无暇顾及晃动在自己眼前的字了，她又一次尝试着给发短信的陌生电话打去电话，这一次倒是被人接起来了，但林寂刚要问，却又被挂断了。
　　等林寂再打过去，电话又是关机了。
　　好在市图书馆已经到了，林寂给了钱从车里出来，绕了一个圈正要走正门去，手机忽然又震动了一下。
　　林寂拿起手机一看。
　　【我，李与，我今天约你们班长来图书馆学习了，怎么样，你来不来？】
　　林寂隐没在遮阳帽阴影下的眼眸带上了丝丝寒意，身上像是压着一股气，无端地叫人害怕。
　　林寂抬手打字。
　　【图书馆几楼】
　　【三楼自习室，来呢记得带三杯奶茶啊，还知道我喜欢喝什么吧？】
　　这边李与吊儿郎当地坐在位置上，轻蔑地笑着打完字给林寂发过去，然后将手机扔给对面坐着的季白星看。
　　“看见没？林寂追着我两年了，怎么可能说不喜欢我就不喜欢我了呢？”李与额头还包着纱布，脸上还有被打的伤痕，他本就长得颇有些歪瓜裂枣，现在倒是更看不下去了。
　　“我说吧，她醋劲可不是一般大，一听我跟你处一块儿，准跑来找。”李与喝了一口热水，又龇牙咧嘴地将水吐回杯子里，“不就是最近几周，找你找得频繁了点，生了气了嘛，随便哄哄不就完了。”
　　季白星静静地看着手机上的短息，面上带着笑容，只是默默地笑着，并不说别的话。
　　李与见季白星但笑不语，不知想到了什么，往桌前凑了凑：“季班长，我好歹也跟你身后献殷勤献了好长时间了吧？您就不打算给我点什么好处吗？”
　　“你看，林寂这么讨好我，我都还知道时不时给她点好处呢？”李与见季白星不动声色地往后拉开与他的距离，脾气倒也上来了，“林寂我是不怎么敢惹她，毕竟她家里有钱，不好惹。”
　　“但班长，你不一样啊。反正我现在回不了学校，处于被退学的阶段了，我也不怕什么。”李与歪着嘴笑起来，“学生放学晚自习回家，不小心遇到几个小混混也很正常嘛。”
　　季白星依旧没什么害怕的情绪，只是淡淡地笑着，回了李与一句：“你可以试试。”
　　李与张嘴还要说什么，却见季白星的突然朝他的后面看去，瞳孔里如同缀着星星般闪亮，像是见到了喜欢的人。
　　林寂站在图书馆的楼梯口，四处张望着，突然就和季白星望过来的眼神对上了。
　　林寂抿了抿唇，突然有些紧张。
　　不，也不仅仅是紧张，还有别的。像是生气、愤怒和不安、紧张搅合在了一起，叫她心口发麻了起来。
　　但一看见李与转过头来，她的怒气值就到了另一个临界点。
　　从有自我意识的那一刻起，她就格外恶心李与这个人。
　　李与才不是什么只喜欢女主的痴情人设，他可会拈花惹草了，但凡是个漂亮的，能入他眼的，他就会就逗弄几番。
　　她和季白星，李与都殷勤热切的追过，只不过李与惹不起她们俩，所以某些行为就没那么嚣张。
　　李与班有好几个女生，都被李与骚扰得要么转学，要么在下一次的考试里排名考前面去换了班。
　　林寂在有意识的那一瞬间开始，在想到自己被什么程序设定，像个傻子一样时不时找李与献殷勤，就恶心得难受。
　　好在只是在李与和季白星有交集的时候，才会因为嫉妒，和李与打交道。
　　林寂冷着一张脸，不疾不徐地朝着李与和季白星所在的图书馆角落走去。
　　“看，我说让买奶茶，就买奶茶。”李与本来看见林寂冰冷的眼神，有一瞬间的害怕，但一看见林寂手中的奶茶，瞬间就安心了下来。
　　林寂走到自习桌旁，静静地将手里的三杯奶茶放到桌上。
　　“来了啊，坐吧，随便坐。”李与贱兮兮地对林寂说话，看见林寂买的奶茶更是肆无忌惮了，“哟，杨枝甘露，你还记得我爱喝什么啊。”
　　“我就说嘛，你怎么可能不喜欢我了，对不对？”
　　李与动手就要拿，林寂却拿着奶茶往后挪了挪。
　　李与神色一变，林寂看都没看李与一眼，随口乱扯了一句：“太冰。”
　　李与：“噢，行行行。太冰了，那你帮我拿出来吧。”
　　林寂站在桌旁，慢慢地将奶茶拿出来，神情冷漠，不知在想什么。
　　她没注意到的是，季白星收敛起的笑容，还有静静望向她的眼神，没什么情绪波动，深黑的瞳孔像是把一切情绪都隐藏了进去。
　　“怎么这么慢呢？”李与开始催促。
　　林寂没有回答李与的话，低头看了一眼手中的奶茶，自顾自地说：“这不是杨枝甘露，就是一杯普通的芒果饮料。”
　　“上次让你还钱的时候，跟你说的话，你是不是被打得没太听清。”林寂抛了抛手中的奶茶，眼神冰冷，“这样吧，我这次，亲自来跟你说清楚。”
　　滋啦——
　　砰砰砰！
　　李与坐着的椅子被林寂一脚踹翻，接着三杯黏糊糊芒果奶茶全都往李与的头上砸去。
　　腐烂芒果的味道，还有鸡蛋的腥臭一下弥漫开来。
　　李与被砸得人有些懵，大喊起来：“林寂！你干什么？你把什么臭东西扔我身上了！”
　　林寂拍拍手，皱了皱眉：“你喜欢的芒果啊，为了不浪费粮食，我特意给你选的烂芒果和臭鸡蛋。这饮料，臭得跟你绝配。”
　　“上次我已经找人跟你说清楚了，不管有没有事，别来我眼前晃，别来烦我，你做不到，我就天天让你躺医院里。”
　　林寂拿着纸漫不经心地擦着手，见李与挣扎着还要爬起来，踢了一张椅子又将李与砸得一懵：“现在我多加一条，也别来骚扰我们班班长，耽误人高考拿状元。我们班长要是没拿到状元，你们家也别想在这里做生意了，该在哪儿待着就待哪儿吧。”
　　芒果和鸡蛋的混合物弄了李与一身，身上黏糊，一撑地又扑通滑下去，眼看着，最后又要站起来了，林寂看了季白星一眼，抓起桌上的卷子，拽着季白星就往外跑。
　　“跟我走。”
　　【呜呜呜，女配好A！我走我走！我跟着走就是了！】


第11章 校园11
　　林寂拉着人跑出了图书馆，然后七拐八拐地误打误撞跑到了一个公园里。
　　“林、林寂，停、停一停……”季白星被林寂拉着一直跑，实在是喘不过气了，“喘不过气了。”
　　林寂回头停下来，匆匆喘了口气，指着一旁的座椅对季白星说：“去那边坐着歇会儿吧。”
　　季白星一坐到座椅上，就靠着扶手大口大口地喘起气，脸涨得通红，等歇够了一口气，才转过头来看着林寂：“没想到，你这么能跑的。”
　　林寂不知要说什么，只是轻轻地嗯了一声。
　　“我们就这么跑了吗？图书馆弄成那样……”季白星歇够了气，用手做扇扇了几下风，“你是不是已经找过负责人赔偿了？”
　　“嗯。”林寂又是嗯了一声，看起来并不想多说什么话的样子。
　　季白星见状，识趣地不再多说，只是坐在林寂的旁边，找了书包里的草稿纸出来，折成了纸扇，时不时给林寂也扇扇风。
　　大热天的，公园里没什么人。
　　她们坐在树荫下的座椅上，偶尔听见一两声鸟鸣，还有喋喋不休地蝉叫。
　　四周格外的安静，季白星甚至觉得自己是不是听见了那么几声林寂的心跳。
　　“你不是说，这周家里有聚餐吗？”林寂突然出声。
　　季白星愣了一下，随即道：“是啊，晚上聚餐。”
　　“所以白天就可以出来辅导李与学习了？”林寂语气带着一点穷追不舍的意味，不给季白星丝毫喘息想理由的机会。
　　季白星偏过头去，不看林寂：“老师说，让我有空的时候，在学习方面多帮帮同学。”
　　“他是其他班的。”林寂又道。
　　“……”季白星眉眼里又带上了温和的笑意，“啊，这样吗？我以为一个年级的，都算是同学？”
　　林寂偏头，神色复杂地看了季白星一眼，不再说话。
　　气氛又安静了下来，两人静静地坐在一起，谁都没有说话，不知过了多久，季白星突然站起来。
　　“好像中午了，我们去吃饭吧？”季白星将林寂手里帮她拿着的卷子拿过来，放进书包里，然后伸手去拉林寂，想拉着林寂去吃午饭。
　　林寂却手抽回了手：“不用了，我一会儿打车回家吃就行了。”
　　“那我呢？”季白星可怜兮兮地指着自己。
　　林寂着实有些搞不懂季白星：“你也回家，吃饭？”
　　“家里没人……”
　　季白星见林寂微皱了一下眉，又立马说道：“保姆放假，我不会做饭……手机，没钱了。”
　　林寂：“……”
　　【赖上了赖上了，这就是赖上了！】
　　【真奇怪，我的嘴怎么自己说话了？这不是我看上美女的时候，干出来的事吗？】
　　【对！直接赖上漂亮姐姐！】
　　“正好下周周末也没有假了，我们也不能去图书馆学习了，不然今天去你家一起复习怎么样？”
　　季白星往后退了几步，身上碎落了一些阳光在她的身上，而她脸上带着柔和静美的笑，总是让人不好意思说出拒绝的话来。
　　“好吗？”季白星手自然地背在了身后，微微歪头对着林寂笑。
　　“……嗯。”林寂拿出手机，熟练的打车。
　　不过二十多分钟，林寂带着季白星回到了家。
　　“王姨，一会儿多拿份碗筷。”林寂进门就朝着厨房里走去，“送到我房间吧，我跟我同学在房间吃饭。”
　　王姨愣了一下，连忙应好，又说：“要不要再多加一道您同学喜欢的菜？”
　　“不用了，她不挑。”林寂自然地说道，“不过今天炒菜就别加蒜了吧。”
　　“好，我记着了。”王姨将备好的菜放到这一边清洗，接着就准备炒菜了。
　　林寂出了厨房到客厅来找季白星：“我们上去吧，一会儿就能吃饭了。”
　　“嗯，好。”
　　季白星抱着自己的书包，轻手轻脚地跟在林寂的身后上楼，眼神里没什么惊奇，倒是在林寂房间的时候，乌黑的瞳孔肉眼可见的亮了一下。
　　【你们有没有注意到什么？】
　　【有，女主眼神亮了一下】
　　【不对劲，都是女生，进个房间怎么整得这么激动呢？】
　　林寂朝着房间里走的脚步一顿，若有所思地回头。
　　林寂的神情分明就很平淡，跟平日里并没有别的区别。
　　“怎么了？”季白星低头看了看自己的四周，“我是把哪里弄脏了吗？”
　　“没有。”林寂说道，“你随便坐一会儿，我忘了给你倒水，下去一趟。”
　　“好。”季白星站在门口看着林寂下楼，突然想到了什么似的喊道：“可以要温的吗？”
　　林寂没有回答，但季白星还是看见了林寂微微点头的动作。她轻轻笑笑，抱着书包，步伐跳跃地朝着林寂的房间里走去。
　　林寂下了楼，拿了两个水杯，开水和凉水混了一杯温热的水，随后打开冰箱，拿出红糖搅合了进去；另外又接了一杯温热的水，然后端着两杯水就要上楼了。
　　【啧啧啧，不愧是女主】
　　【女主怎么这么熟练的样子！说吧这种事干过多少回了！】
　　林寂端着两杯水，站在楼梯间，头上缓缓地冒出了一个问号。
　　季白星，在她房间，做什么了？
　　林寂突然就轻了脚步，一步一步慢吞吞地往上走，一点声音都没弄出。
　　一步、两步、三步……
　　到房间门了。
　　林寂小心翼翼地朝房间里一看……
　　“怎么了？你站房间门口看什么呢？”
　　季白星从门背后猝不及防地歪出一个头来，疑惑地看着站在门口不进去的林寂。
　　？！
　　林寂被惊得下意识闭了一下眼，随即立马睁开。
　　“没有，水差一点撒了，我停一下。”林寂端着两杯水朝里走，将水放到桌上，“两杯都是你的。”
　　季白星走到林寂身边，静静地看着那两杯水没吭声。
　　随后端起那杯红糖水，坐在一旁，小口小口地抿着。
　　不消一会儿，王姨就端着午饭上来了，两人吃过饭，收拾完了，林寂将自己房间的小矮桌拖出来了点，正要叫季白星过来一起复习了。
　　季白星却一边揉着睡眼朦胧的眼，一边从卫生间出来。
　　“我在哪里睡个午觉啊？”
　　季白星还特意洗过脚了，腿上还垂落这晶莹的水珠。
　　林寂愣了几秒：“就在这里睡吧。”
　　季白星朝林寂的大床看了一眼：“那你呢？”
　　林寂拿起自己的试卷，朝着房间外走去：“我没有睡午觉的习惯，我去书房写题，你醒了到旁边房间找我就行。”
　　“……好。”
　　还没等林寂出去，季白星已经扑倒在林寂的大床上了。
　　林寂拿着卷子又回来将空调温度调高了一些，随后才轻手轻脚地走到书房去。
　　手机定了闹钟，林寂喝了一口冰水清醒了一下脑子，就开始写题了。
　　题写了不过十来分钟，季白星就找过来了。
　　但林寂看季白星时不时揉眼，打哈欠的模样：“你真的睡醒了？不再睡会了吗？”
　　季白星却是摇摇头，把自己的卷子也拿了过来铺在林寂的对面，找了个椅子在林寂的对面坐下来：“不睡了，本来是找你一起学习的，我却在那边偷偷睡觉休息，那多不好。”
　　林寂还要想在说什么，却见季白星已经熟练地调好闹钟，开始写题了，也就不再多说什么，低着头，继续写题。
　　书房里静悄悄的，只有笔尖划过试卷、草稿纸的刷刷声，还有两人近在咫尺的呼吸声。
　　但似乎彼此的呼吸声并没有打扰到对方，反而逐渐的、不明所以的，变成了同一个频率。
　　一个小时四十分钟，林寂停笔，打开手机关了闹钟。
　　这套模拟题，她比她自己预计的时间提前了五分钟结束。
　　季白星晚她十来分钟，见林寂停笔了只是抬头余光看了林寂一眼，又低头不断地写着。
　　二十分钟过去，季白星和闹钟声响同时停笔。
　　她叹了一口气：“呼，刚好。”
　　季白星将手中卷子递给林寂：“我们互相换着改？”
　　林寂点了点头。
　　两人做的不是同样的卷子，她们交换了试卷，也没有去翻答案来帮对方改试卷，而是默契地翻另一篇新的草稿纸，调闹钟，低头，将对方做过的题，按照自己的思路方法重新再做。
　　很快，一个半小时过去，两人同时抬头，在闹钟响之前关掉了闹钟。
　　还不待季白星说话，林寂就揉着眉心开口：“你是不是，没有睡太清醒？”
　　“啊？”
　　“大题，步骤都对了，但是，我不知道为什么二加八会等于二十八，虽然，我更不知道为什么，最终的答案，你偏偏还能是正确的答案。”
　　【主角的光环，女主是不可能多扣一分的！】
　　季白星顺着林寂指的地方看去，噌地一下，脸上裹满了浅浅淡淡的粉红。
　　“嗯……好像，写的时候脑子还不太清醒。”季白星伸手就去夺林寂手中的卷子，挡在双臂下，“你就当没见过吧！”
　　林寂静静地看着季白星好一会儿，突然忍不住笑出了一声，接着就收住了。
　　等季白星讶然地抬头想看的时候，只能看见低着头的林寂，唇边微微翘弯着的弧度了。
　　“真好看。”
　　林寂眼神呆愣地抬起头，正想说什么，季白星的手机却是响了起来。
　　“喂，爸？”季白星接起电话，朝着书房的一旁走去接电话。
　　“嗯？不是说晚上六点左右聚餐吗？这不是还早吗？”
　　林寂听到一点，看了眼手机上的时间，想着季白星应该是快走了。她站起来，将季白星的东西收拾起来，正出神，自己手机也响了起来。
　　林寂朝着季白星的方向望了过去，突然有一个不好的预感。
　　她摁免提接起电话，还没听到徐静的声音，就先听得一声中气十足的男性声音：“早什么早？你不得提前收拾一下，选一选哪件衣服好看啊？”
　　“什么呀，我又不是见……”
　　季白星父亲延迟的声音从林寂的手机响起，季白星不可思议地回头看向林寂。
　　此时徐静也听见了林寂这边另外一个人的声音：“喂？木木？你跟谁在一起吗？怎么好像听到有别的女孩子的声音？”


第12章 校园12
　　林寂抱臂站在她的衣帽间门口，时不时低头看一眼手机，又时不时抬头看一眼正在挑选衣服的季白星。
　　徐静：我和你爸已经到了，一会儿你带着星星一起过来啊，路有些远，你们过来的时候别急，注意安全。
　　林寂：好，知道了。
　　林寂看了一眼她妈妈发过来的定位，稍微看了一眼从这里过去大概要多久，就把手机放到了一旁，走到衣帽间的另一侧，取下一件烟青色的素净长裙。
　　她偏头看季白星，季白星还站在一个位置，低着头，不知在想什么。
　　晚上聚餐具体定的位置离季白星的家稍稍有些远了，早上的时候又跑了那一段距离，身上出了汗，不换一件衣服再出门，似乎也不太行。
　　季白星当时还在打电话和她爸爸说这事，林寂都还没来得及开口，她妈妈就非常热情地替她做了主。
　　她俩一般大，身形倒也差不多，季白星穿她的衣服倒也没什么不合适的。
　　“没有喜欢的吗？”林寂将长裙搭在自己的手臂间，朝季白星走去。
　　“嗯？”季白星回头，眼底是茫然，“不是，就是在想，我之前借了你的校服都还没有还你，这又借你的衣服穿了。”
　　林寂微微点头，她取下季白星面前一件圆领，衣领上带有雏菊的中长裙递给季白星。
　　“这件应该很适合你。”林寂取下来在季白星身上比了比，“很邻家的感觉。”
　　季白星拿着裙子站在镜子前比了比，脸上带着明媚的笑容，她笑问林寂：“邻家是什么感觉啊？”
　　“……触手可及的可爱。”
　　【这小嘴，真会】
　　“吊牌都还在，你没有穿过啊？”季白星没想到林寂的回答，轻轻闷咳了声低下头翻了一下裙子，下意识地岔开了话题。
　　林寂似乎也意识到自己说的话好像有一点奇怪，把吊牌取了，就说：“我去房间换衣服，你换好了就出来吧。”
　　“好。”季白星点头，抱着衣裙等到林寂回到房间里，衣帽间的门关上，她才慢吞吞地转过身准备换衣服。
　　几分钟后，季白星出现在二楼的楼梯口处。
　　她将头发分成两股，左右各扎了一个低马尾。米白色的及膝长裙，还有领口上的小雏菊图案，将季白星衬得青涩而可爱，是那种让人很乐意接近的可爱。
　　林寂在客厅里等着，头发半扎一个马尾，用一根素色的簪子挽成了一个半圆，和身上着的烟青色长裙搭配在一起，清冷而干净。
　　两人一起走出门，此时斜阳映照，在青石的地面上投影出了一对紧紧相靠的影子。
　　林寂若有所思地去看季白星，却见季白星坦坦荡荡地同她对视，林寂余光瞥见那紧紧靠在一起的影子，恍惚觉得大抵是最近的事情太多了，一时之间想岔了事。
　　-
　　林寂看着自家司机逐渐将车往山上开的时候，突然意识到有什么不对劲的地方。
　　而当自家司机停在一处草地前，说到了的时候，林寂终于知道是哪里不对了。
　　面前俨然是一个露营酒店，草地的四周杂乱却有有序地摆放着一个个白色的帐篷般的小房间，林寂从车上刚下来就看见自己的妈妈在一个支起来的烧烤摊前疯狂地和她招手打招呼了。
　　“我以为，只是普通餐厅吃个饭，然后就能回去……”季白星看着面前的景象，也感到了一丝丝不可思议，“看样子，得明天才能回去了。”
　　林寂默默地点头，和季白星一起朝着离他们最近的一个帐篷走去。
　　“而且，最没有想到的事，我爸说和我同龄的女生居然是你。”季白星跟在林寂身后，仰头看见满天的星星，心情放松了下来，“还好是你，我白天的时候还在想，晚点要是我爸给我打电话说要去吃饭了，我就说我在我同学家复习走不了。”
　　“……”林寂没应声，只是走着走着微微回头轻轻拽了一下季白星的手腕，“看路。”
　　“噢，好。”季白星对她笑笑。
　　“我也没想到是你，我爸说是哪一个赵叔叔，我把姓赵的、我可能认识的，又和我同岁的女生想了个遍，都没想到是你。”快走到帐篷前了，林寂悄声地说。
　　她看见站在烧烤架后，忙前忙后的她爸还有赵叔叔，突然就想起了一点什么。
　　因为她爸工作的原因，所以小时候，好像是和季白星见过面的。
　　当时她在酒店外面的小院子里堆雪人，季白星是从酒店大厅溜出来的。
　　原本季白星只是站在一旁静静地看她玩，然后就一点一点慢慢地挪了过来，不知道什么时候就蹲到了雪人的背后，手里抓着几块雪团，悄悄地戳着林寂的雪人。
　　林寂那时也没多大的力气，堆的雪人本就不成样子，歪歪斜斜的，季白星在底下一戳，林寂往雪人的头上一放雪，这雪人一下就朝着季白星身上砸去。
　　哗啦哗啦——
　　雪团四散开来，林寂手里握着一团正要放到雪人头上的雪，眼神呆呆地看着从雪人里钻出来的季白星。
　　四目相对，没过两秒，季白星就两眼泪汪汪，眼看就要哭出声。
　　林寂想也没想丢了手里的雪，一下捂住季白星的嘴。
　　“你不哭我就给你吃糖。”
　　季白星点点头，等到林寂松手给她喂了糖吃，她嘴巴一噘，又是要哭。
　　把林寂吓得又是伸手慌慌张张地捂住季白星的嘴，这次还没等林寂问，季白星自己指了指雪说：“还要一个雪人。”
　　“……”怕小孩哭的林寂没有办法，捏着雪又开始堆雪人。
　　第一次见面，季白星又是骗了她的糖，又是骗走了一个长得稀奇古怪的雪人。
　　……
　　“我妈妈姓季，我跟我妈妈姓的。”季白星笑了一下。
　　两人走到帐篷前，拿着饮料杯坐在位置上，安静地听着两方父母互相寒暄，时不时问到他们的时候，才开口说说话，然后又低头吃东西。
　　“你看，工作太忙，俩小孩就一个班呢，咱们都不清楚。”季白星的爸爸，赵叔叔和林寂的爸爸林却一边喝着小酒，一边说着，“哎，也还好，在高考前抽出空来，带孩子出来透透气。”
　　“爸，您就不怕现在带我出来玩了，气是透了，劲也散了啊？”季白星不知从哪里找了把小扇子，呼啦呼啦地扇着风。
　　赵叔叔一笑：“那哪儿能啊？我就算忙，那你的学习情况我还能不知道？”
　　这边嬉笑地说着，林寂的父亲却皱了眉头，他放下酒杯，叫了声林寂：“木木，来帮我烤一下串。”
　　林寂放下杯子，起身跟着自己父亲过去。
　　林却有条不紊地拿起几串里脊，架在烧烤架上就开始烤。
　　“知道我叫你过来，是想问你什么吧？”林却结果林寂手里的调料，一边扫着调料，一边和林寂说话。
　　林寂拿起一个玉米，也站在一旁开始烤。
　　“我知道。”林寂顿了一下，她抬头四顾看了一眼，想说什么，却又藏了起来，“这两年，我好像闹出了不少的麻烦。”
　　“嗯。”林叔叔将串翻了个面继续烤，“高二的时候，你成绩第一次下滑，我们没有问你原因，在我和你妈妈的眼里，你一直都有自己的想法，做什么事都有自己的主见，我们也很少过问你的学习，只是偶尔对你提出一些建议。”
　　“十七八岁的年纪，迷茫或者是叛逆，做出一些现在觉得很离谱的事情，都是很正常的。”
　　“毕竟你们都还是孩子，不能以一个成年人的理性来要求你们，束缚住你们天马行空的思维，或是十七八岁炽热的勇敢。”
　　“后来成绩越来越差的时候，我以为你是在学习上遇到了什么问题，让你产生了厌恶感，但那个时候想找你说说话，谈谈心，你脾气就上来了，总是找不到什么好的时机。”林叔叔叹了口气，“我和你妈工作太忙，没给你太多的陪伴，也是我们的问题。”
　　“再之后，王姨说你每晚都在背书写题做卷子，我想你一直有自己的主见和想法，就暂时没有管你的成绩了。”林叔叔说到这里忽然笑了一下，“这两天你班主任给我打电话，说你开始认真考试了，还取得了一个不错的成绩，我就知道，我想得不错。”
　　“……嗯。”林寂有些心不在焉，在她和自己父母有接触之前，她时不时就会生出一种，她在幻想里的感觉。
　　害怕她是不是高考了，压力的逼迫下产生了幻觉；又或者是，她其实根本就不是林寂，而她所在的世界不过是虚假存在。
　　可真正接触了自己的父母，她才彻底的静下了心。
　　也许她的经历太过奇怪，但她是林寂，她的周围都是活生生的人这一点，是真实的。
　　“我也不知道当时为什么会那样做，可能是叛逆期吧，身上有逆骨，越说这样来，就越要反着来。”林寂找不到别的说辞，思来想去，还是只能以叛逆期来当借口解释。
　　“你学习情况我不过问了，学校老师还有你王姨都告诉我了。”林叔叔把烤好的肉串放到盘子里，语气瞬间严肃了起来，“我就问一个事，那个姓李的男生，是怎么回事？”
　　林寂愣在原地，余光瞥见慢慢挪动过来的季白星。
　　季白星对她做了个不要说话的动作，像小鹿般欢快地跳到了烧烤架旁，拿起一串烧烤吃了一口。
　　“叔叔，你问我呀，这事我最清楚了！”


第13章 校园13
　　半个小时后，林寂生无可恋地听着季白星，还在跟她爸说着那些她熟悉但又不太熟悉的事情。
　　“真不是个东西！那叫什么李与的就这么天天来打扰你，让你没办法静心学习？”赵叔叔和她爸坐在小马扎上，听着季白星详细地描述事情经过，气得脸都红了。
　　“不是，闺女，我怎么没听你跟我说过这事呢？你要跟我回来提一句，你看那小子第二天肯定看都不敢看你一眼了！”赵叔叔听得简直气不打一处来。
　　“哎爸，这事跟你说了，让老师来也不好解决啊。”季白星坐在中间，时不时左右甩头，肩上的小辫子也跟着晃悠，“你看啊，他是不是就是来问我题，这都是同学，偶尔讲一两次总是要讲的吧，那平时他买一些吃的过来跟你说答谢上次给他讲题的礼物，那也是正当理由吧？”
　　“他就是在你讲题的时候，某些行为令人厌恶，有时候嘴臭得叫人生气；然后就是问题的频率太多了，打扰到我学习，还有就是送东西的时间也太频繁了，也影响我。”季白星叹气，“倒也不是没有和老师说过，但他每次都是以正当的什么学习的理由来打扰你，怎么都不好说。”
　　赵叔叔点点头，突然回头拍了拍林却的肩膀：“你女儿教的好，是个敢为朋友两肋插刀的好孩子！跟你一个样！”
　　“对啊，要不是林寂时不时帮我盯着那个人，一看那个人过来找我问题，或是要做别的事，就立马冲过来，把他支开……”季白星对着林寂调皮地眨了眨眼，“那我早就坚持不到高考了。”
　　林叔叔沉默了几秒，回过头来看着林寂：“是真的？”
　　林寂：“……”
　　这要怎么说，事儿倒是真的，但又没那么真。
　　“嗯……”最终，林寂在季白星凶狠的眼神下，硬着头皮嗯了一声。
　　季白星这时候又提高了些声音，绘声绘色地开始讲：“当然是真的啦林叔叔！你不知道，今天我在图书馆学习，不知道怎么就和那人碰上了，图书馆又不好吵起来，要不是林寂过来带我跑了，说不定今晚上我都不能来吃饭了。”
　　“……”
　　林寂实在是羞得没法听下去了，耳尖冒起了滚热的绯红，怕是再多待一秒，她整张脸都快红完了。
　　她低着头走到另一边去：“妈，我晚上睡哪儿啊？”
　　徐静正在帐篷房间里面敷着面膜，和季白星的妈妈看着综艺说说笑笑的，听见林寂问，她立马坐起来，拉着林寂走到帐篷外来：“喏，对面那房间给你和星星订的，天太黑了叫上星星一起去啊。”
　　林寂现在最没办法面对是就是季白星了，她本想等自己母亲进了房间，手机上和季白星说一声，自己就过去。
　　但徐静开口更快：“老林！闺女困了，你别拉着人星星说话了，这么晚了赶紧过来睡觉，让俩小孩也睡觉去！”
　　林寂只能眼睁睁地看季白星小跳着走到自己身旁来。
　　恰好此时山间传来一阵风，林寂微微偏头，让自己温温发热的脸颊沐浴了一下山间的凉风，总算是冷静了些下来。
　　“木木，带着星星去房间，门锁好，千万不要出门听到没？”
　　林寂点头：“好。”
　　两人并肩而行，朝着另一个帐篷模样的房间走去。
　　晚上的山风很大，吹得发丝乱舞，在不经意的角度，突然缠绕在一起，又悄然分开，然后再纠缠，再分开。
　　少女们的长裙也跟着山风舞动，时而活泼时而沉寂，如同少女们难以猜测的心情。
　　“我刚刚，说得好不好？”季白星的轻柔的声音顺着细腻的山风钻入林寂的耳朵里。
　　林寂回眸看了季白星一眼，沉默了一瞬，倒是答非所问：“之前的一些事，对不起。”
　　季白星愣了一下，落后林寂一步，头微微朝着另一边，像是在看天上的星星。
　　“比起给李与讲题的话，我还是更喜欢给你讲题。”季白星声音轻轻的，但仔细听，能听得出一种落寞不开心的情绪来。
　　林寂摇头：“哪怕我根本就没有认真听你在讲什么，只是在浪费你的时间？”
　　“……”季白星没有说话，依旧微仰着头，看天上的繁星点点。
　　直到两人走到帐篷门前，林寂拿房卡开门的一瞬间，季白星才突然出声。
　　“确实是很生气，上次你让我讲题，我从下午给你讲到大晚上，嗓子都干到冒烟了，你连瓶水都没给我买。”季白星声音带着薄怒，但又有一些小委屈在里面，“这你得补偿我，光道歉没用。”
　　林寂开了门，回头看向季白星：“你想要什么补偿？”
　　季白星盯着林寂，从头到脚地看了一遍，最后默默地点头，声音带着一点不易察觉地轻颤：“你……抱我一下。”
　　恰逢山风又起，徐徐山风吹动少女的裙摆，叫季白星紧绷的身体又放松了下来。
　　她笑看着好像被惊住了的林寂：“怎么了？我受这么大委屈，要个抱抱也不行？”
　　林寂摇头，不知要怎么说：“不是……”
　　“那是我长得很吓人？”季白星朝林寂走了一步，凑到林寂跟前，“真的很吓人？”
　　林寂不自在地偏头，遽然觉得有些控制不住自己的心跳，她后退半步：“不是，没有……”
　　季白星哑然，正想玩笑话糊弄过去，林寂突然朝她靠近，双手从她的腰身附近环过，轻轻地压了一下她的后背。
　　林寂声音很轻，带着山间风的凉意，却又格外的有韵味，她说：“很好看。”
　　只是抱了一下，林寂就瞬间松了手，转身推开房间门进去，头也不回地走进了浴室。
　　等季白星反应过来，进了房间的时候，浴室里已经响起了洗澡的水声。
　　-
　　高考前两天，紧张复习的高考生在今天，稍稍地放松了一些。
　　题做得比较少了，更多的是抱着错题集看一看，练练手。
　　早上一过，下午高三年级集中开了一个短会，就开始拍毕业照了。
　　季白星是班长，也是学生会的，班级拍完毕业照，就立马去忙别的事了。剩下三三俩俩的同学在操场附近各自又拍了些照，然后陆陆续续地回教室了。
　　林寂这几天做题也做得眼花缭乱，好不容易有个时间能在教室外面多看看风景，自然也就没那么快想回去。
　　她在学校小道上随便走走，远远地就看见季白星和理科班的宋召南，引导着搬音响还有桌子的学生到学校杂物室去。
　　【女配最近是不是有一点消极怠工？男女主搁一块儿呢！她怎么还在这里慢悠悠地散步！一点危机感都没有！】
　　【我是新来的，不懂女配不是改邪归正了吗？要有啥危机感啊？】
　　【唉！恁不晓得啊！这女配心机可深了！她根本就不是喜欢那个姓李的小炮灰，人喜欢的是女主！姓李的小炮灰就是个掩人耳目的东西！】
　　【没错没错！上个周周末，直播间刚开播，你猜我们看到啥了。女配和女主睡一个房间呢！】
　　【不是吧！我记得女主是不可能跟人睡一张床的啊！绝对绝对不可能！以前学校组织的郊游，女主都是自备帐篷，哪怕当天是爬山，为了不和其他人待一个帐篷里，都背着帐篷爬上山。】
　　【原本我还有点怀疑这个剧情，但我现在只觉得更刺激了！早就觉得男女主之间好像没啥cp感了，你瞧瞧，清冷女配和安静可爱的女主站在一起，是不是很般配！】
　　“……”林寂捂住自己的眼睛，有些受不了这些迷惑的弹幕。
　　是不是观众都擅长脑补？
　　林寂朝季白星的方向又看了一眼，随后打算换个方向走。
　　弹幕里唉声一片，林寂没管，找了个乘凉的好地，坐下来闭目养神，歇凉了。
　　叽叽喳喳的弹幕没了，炽热的阳光也没了，林寂很快就静下心来。
　　正想着事，突然就听见自己周围吵吵嚷嚷的，林寂睁眼，就听见从她旁边跑过去的两个女生冲着前面的人嚷嚷：“你们看见管理钥匙的罗老师了吗？杂物间门被误关上了！有人还在里面呢！”
　　“啊？门怎么就关上了啊？”前面的人停下来问这两个女生情况，“被关的是谁啊？”
　　“学生会主席和副学生会主席……就是他们在杂物间整理搬进去的东西，后面的学生把最后的东西搬进去之后顺手就把门给关了……”
　　“罗老师走的时候，就把钥匙拿走了，她当时也说东西搬进去后直接关门就行，但现在找不到罗老师了。”
　　“……”
　　林寂睁开眼，慢慢地朝着刚刚杂物间的方向走去。
　　眼前的弹幕一句接一句，林寂慢慢有些烦躁了起来。
　　【这是什么剧情？就命运般地共处一室？】
　　林寂很快走到了杂物间门口，但奇怪的是，杂物间的门明明就好好的敞开着。
　　林寂抬头又看了一眼门口写的字，分明就是写的杂物间，她也没有走错，可杂物间的门也分明就好好的开着。
　　砰。
　　杂物间里传来一声响动。
　　林寂朝门里走了一步。
　　杂物间没有开灯，窗口也是很小的一个，光线太暗了，林寂看不清，下意识地朝杂物间里面走了点。
　　“季白星？”
　　“嗯？”
　　季白星在最里面回过头来回答，还没等林寂看清季白星在哪儿，就听见季白星大声地喊道：“门！快拉住门！”
　　砰！
　　门又被关上了。


第14章 校园14
　　“完了。”漆黑的杂物间里，传来季白星叹息的声音。
　　林寂站在门前，也愣住了。
　　季白星把手里的东西放下，走到林寂的旁边，用力拽了拽门把手：“刚刚宋召南不知道用什么东西，把门撬开了才出去的，没想到又把你关进来了。”
　　“早知道有风，应该拿个东西把门抵住的。”
　　【女配和女主才是命运般地被关小黑屋吧哈哈哈哈】
　　林寂没说话，她也跟着扯了扯纹丝不动的门，还蹲下身子，仔细地看了看锁眼。
　　季白星也跟着半蹲下来，看着林寂捣鼓着：“你不会也会撬门吧？”
　　林寂兀地回头，差点和凑在自己身后的季白星撞上脸，她惊了一惊，眨眨眼站起来：“不会。”
　　季白星不自在地摸了摸鼻尖，站起来走到一旁去，把堆在地上的东西抱起来放到置物架上：“那就只能等等有没有人来开门了，宋召南应该会带着罗老师回来，他刚撬了门，怕门锁被他弄坏了，就过去找罗老师了。”
　　季白星没敢朝里走，只是站在门后，静静地靠着门，闻言也只是淡淡地嗯了一声。
　　杂物间很大，东西倒也不是太多，基本上都是大物件，显得整个房间有些空荡。季白星在小窗的下面，林寂靠着这边的门，两人中间隔着远远的距离。
　　“林寂。”季白星突然喊道。
　　林寂低着头，神情恹恹的，闻言隔了好一会儿才回答：“嗯？”
　　“你拍完毕业照，不是应该回教室了吗？怎么会到这里来了？”季白星把一个箱子放到了架子上，累了坐在一旁搬进来的桌子上，朝着林寂的方向看过去，“我听你叫我了，你是找我有事吗？”
　　“……”
　　杂物间里又安静了下来，林寂好像没听见一样。
　　季白星坐在桌子上等了好一会儿，突然意识到有些不对劲，她从桌上跳下来，朝着林寂的位置大步走过来：“林寂？”
　　林寂仿佛这时才回过神一样，微微抬起头，看着走到自己的跟前的季白星，有些不知所以：“嗯，怎么了？”
　　“什么怎么了。”季白星借着小窗那边微弱的光芒，看到林寂额头一层薄薄的冷汗，眉头微皱，“你是不是不舒服？中暑了？”
　　季白星说着伸手虚握住林寂的手，挽住她的手臂，想要将人挪到杂物间的小窗去。
　　林寂却是轻轻地挣脱了她的手，靠着门慢慢地蹲下来，声音也带着虚弱的感觉：“没事，没有中暑，我蹲一会儿就好了。”
　　季白星站在一旁不知所措，纠结了半天也跟着蹲了下来，伸手拽住林寂的一只手，放在手心里慢慢地揉捏着虎口的位置。
　　林寂就这么靠着门蹲着，另外一只手放在膝盖上，眼神呆呆地望着前方，另一只手任由季白星不轻不重地捏着。
　　不知过了多久，林寂的眼睛里仿佛有了聚焦，她微微偏头，看着季白星，很轻地喊了一声：“季白星。”
　　季白星认真地看着林寂，伸手给林寂整理了一下额头前略有凌乱的碎发：“怎么了？有好一点吗？我感觉你出了好多冷汗，是不是身上不舒服？再等一会儿宋召南应该带着罗老师快回来了，出门我马上带你去校医室看看。”
　　林寂深深地看了季白星一眼，随后闭上了眼，身子慢慢地靠着门坐到了地上。
　　【女配，不会是怕黑吧？】
　　季白星看到林寂就这么顺着门坐到了地上，伸手慌慌张张地抓着林寂的肩膀摇晃：“林寂？”
　　林寂闭着眼睛，细细的眉头微微拢起一个小包，她像是有些坚持不住了，苍白的唇微微张开，无奈地说：“我……有点怕黑。”
　　……
　　几分钟后，林寂坐在小窗下的桌子上，头微微靠在季白星的肩膀上，手也被季白星微微攥在手心，不轻不重地捏着。
　　小窗有一束光亮照进来，正好落到相依偎着的少女身上。
　　【这波我压女主，关键时刻还是女主够A】
　　“林寂。”季白星拿出纸巾给林寂擦了擦汗，歪头轻声地喊了一下靠在她肩上闭着眼似乎睡着了的林寂。
　　林寂没有睁眼，但还是应了季白星一声：“嗯。”
　　“好点了吗？”
　　林寂微微睁了眼，朝着小窗的光亮看去：“嗯。”
　　季白星这才松了口气，晃荡着碰不到地面的双腿：“你知道我最开始喊你，你没有动静的时候，我就在怀疑你是不是怕黑了吗？”
　　“嗯？”林寂声音懒懒的，依旧不太想说话的样子。
　　“我不是过来拉你吗？”季白星想到这里，手下突然就失了轻重，狠狠地给林寂手指摁了一下。
　　林寂倒是疼到了，却也只是微微抿紧了唇，半点声音都没发出。
　　“你居然还撒开我的手，说就在门口那里蹲一下就好。”季白星说着就乐了起来，“普通人怕黑，肯定我一过去就让我把她带到窗口来吧？你为什么非要在那里待着呢？”
　　“……”林寂沉默了一下，闭着眼睛，没有说话。
　　季白星却是微微地偏过头来，盯着林寂的眉眼，声音带着笑：“怎么？要面子？怕我知道你怕黑的弱点啊？”
　　林寂闻言睁了眼想要反驳，却和季白星对视上，又是匆匆地闭上了眼，闷闷地说道：“不是怕黑……”
　　季白星也被林寂突然的睁眼惊了一下，掩饰性地转过了头，声音听着也有些不自然了：“那你说不是就不是吧。”
　　杂物间里又安静下来，季白星不再说话，低着头静静地攥着林寂的手指，慢慢地揉捏摩挲着。
　　林寂也没有说话，只是静静地闭着眼，哪怕感觉自己已经好了很多了，却也一动也不敢动。
　　咚咚、咚咚。
　　安静的杂物间里不知何时响起了一声比一声响的心脏跳动的声音。
　　季白星忽然停了手上的动作，她诧异地朝身旁的人看了一眼，随后又若无其事地摩挲起林寂的手心。
　　“林寂。”季白星终于忍不住开口。
　　林寂隔了一两秒，才应声：“嗯。”
　　“我好像，听到你心脏跳很快……”季白星每说一句话，手上的力度就重了一瞬。
　　林寂身子僵硬了一瞬，随后开口淡淡地说道：“她可能是病了，所以这样。”
　　“这样吗？”季白星轻轻地说着话，“那她病得很严重吗？有什么药可以治吗？”
　　“……”
　　“不知道，可能严重也可能不太严重。”林寂模棱两可地说道，“药，可能有也可能不太有吧。”
　　季白星还要再问：“什么是不太……”
　　门外突然传来了动静。
　　“你不说门被你撬开了吗？这门不还是关着的吗？”是罗老师的声音。
　　“肯定是被我撬开了的啊，不然我怎么出来？奇怪，可能是季白星整理完了，走的时候关门了吧。”
　　罗老师皱着眉头：“随便吧，我拿钥匙开门看看这锁有问题没。”
　　“你说你们这些学生，都不确定一下里面还有没有人，就给门关了……”
　　咔哒几声，杂物间的门应声而开。
　　罗老师还有身后跟着的几个学生，有些讶然地看着杂物间里，两个慌慌张张从桌上蹦下来的女生。
　　“咦，季白星你还没走啊？”
　　季白星心虚地看了眼林寂抽走的手，然后又去拉林寂的手，将人拉着往外面走，“嗯，你走了没多久，林寂过来找我有事，刚好来了阵风，把我和她关里面了。”
　　“哦……”
　　“谢谢老师过来开门，我先带她去一趟校医室，她有点……”季白星手指被捏了一下，她又连忙改口，“有点中暑。”
　　“欸好好好，快去快去，别耽搁了。这小脸煞白得。”
　　【这难道不是被开门吓白的吗？】
　　【刚那气氛，我差点以为要那啥了！我都要开始跟着激动了！这门！早不开晚不开的！】
　　两人去校医室待了一会儿，就回教室了。只是进门的时候发现一向低头认真做题的同学们，今日看他们的眼神有些不对劲。
　　林寂没在意，冷着一张脸，平静地走进教室，刚走过中间排，就听见窃窃私语。
　　“我就说吧，林寂先前追姓李的是个幌子的话，那她真正想追的就是班长！”
　　“学生会的都看见了呢！杂物间门刚开的时候，两人明显就是拉着手的。”
　　“女孩子之间拉个手怎么了？盛声不经常一下课就拉着她小姐妹去卫生间吗？”
　　“哎，俗人！你不懂！”
　　林寂：“……”
　　都是弹幕的错，害人不浅。
　　-
　　晚上，林寂刚从自己家的车下来，还没进家门，就听见身后又有车进了门。
　　林寂站在门口迟疑了一下，就看见摇下的车窗里冒出来一个熟悉的小脸。
　　季白星朝着林寂挥手：“又见面啦。”
　　徐静正好也从屋里走出来，招呼着季白星和她妈妈进来。
　　四人围坐在沙发上，林寂一边喝着茶一边听两位妈妈谈话。
　　“是这样的，后天不是就高考了吗？今年考点没抽到本校，在另外一个学校嘛，我就想着这大热天的孩子天天来来回回也麻烦。”
　　“刚好呢，我们家在那边学校有一套闲置的小公寓，让俩小孩高考这几天就住那儿也方便。”季阿姨说道，“那边也请了保姆，也不用担心高考迟到，或者出别的什么事。”
　　林寂一听急急忙忙地吞下嘴里的茶水，就要说话：“我不……”
　　“可以啊，正好俩小孩关系也好，住一起也有个照应。”徐妈妈满口答应下来，还笑着说，“说不定以后俩上一个大学，正好也提前适应适应住一起。”
　　林寂茶水吞得太急，一句话没说完，自然就被呛到了，捂着嘴在一旁咳个不停。
　　“你怎么了？”季白星就坐在林寂的身侧，她一看林寂咳嗽个不停，就坐近了点，伸手给林寂拍打着后背。
　　等林寂稍稍不那么咳嗽了，季白星突然凑到她耳旁，声音轻柔却带着丝丝挑衅的意味：“你不敢和我住一起啊？怕我笑你怕黑？”
　　这边季阿姨刚好说道：“那还是要问问木木的想法，两姑娘住一起，万一木木觉得有什么不方便的呢？”
　　林寂偏头，静静地看着季白星带笑的桃花眼：“可以，没有什么不方便的。”


第15章 校园15
　　高考当日，林寂早起看了一篇阅读，洗漱完简单吃了个早餐就出门了。
　　她提前到了考场，稍微等了一小会儿，就看见了自己学校的人。过去等待集合点名，接过班主任发到手里的准考证，微微朝班主任鞠了个躬。
　　艾老师今天特意穿着旗袍，手里的准考证一张又一张的发下去，眼眶里就忍不住微微泛起了红。
　　“林寂。”艾老师走过来，“你是我们班上，唯一让我搞不明白的学生。一开始你成绩下降的时候，实在是让人太惊心了。最后临近高考了，大家都以为你就这样糊涂下去的时候，偏偏你又醒悟过来了一般。”
　　艾老师说着又笑起来：“应该也不算是醒悟，在我们不知道的地方，你一直有好好的在学习。之前总是担心你，现在倒也不那么担心了。”
　　“高考加油，别给我弄一个像你之前那种成绩出来，听到没？不然等你来拿毕业证我还得找你算账！”
　　林寂站在艾老师面前，握着准考证的手，慢慢用力，将手心里压出一道红痕来。
　　她想象不到之前的自己，最终会走向什么样的路，但好在她不再是之前的林寂了。她有主动权了，可以掌握自己的人生，可以按照她想走的剧情走。
　　进考场的时间到了，艾老师站在外面，将自己的学生送入考场。
　　林寂一步一步坚定地朝着考场走去，季白星不知何时走到了她的身旁，对她说了一句：“高考加油。”
　　林寂再一回头的时候，季白星已经挥着手朝另一边走去了。
　　林寂微微笑起来，对着季白星做了个口型。
　　-
　　第一天高考圆满结束。
　　林寂站在小公寓的门口，突然意识到有什么不对劲。
　　季白星落后林寂半步，见林寂站在门口不进去，伸手戳了戳林寂的腰：“怎么了？你忘记门的密码了？”
　　“……不是。”林寂输入密码，打开门进去，把整个房间里所有的门都打开看了一遍。
　　她有些后悔没多嘴问一句，是不是有两间房。
　　林寂看着唯一的房间，有些后悔当时怎么就被季白星激得同意了。
　　季白星这时候正好也走到了林寂的身后，看着林寂凝重的神色，伸手摸了摸林寂的额头：“你怎么脸色这么差，中暑了？”
　　林寂微微偏头躲开一点，她平静地看着季白星：“单身公寓？”
　　季白星好像一早就知道这点，只是淡定地点了点头：“是啊，一会儿你要先吃饭还是先洗澡啊？”
　　“做饭的阿姨一会儿就过来了。”季白星低头看了看时间。
　　林寂对季白星平静的反应感到不可思议，一不小心就没管理好自己的语气：“你怎么这么……”
　　话刚一说出口，林寂就冷静了下来，她深吸了一口气，语气冷静了下来：“我先洗吧。”
　　【救命，我怎么越看女配和女主更配了】
　　【憨憨女配怎么一副被拿捏的样子啊哈哈哈，这个时候谁别扭谁就不对劲！】
　　【都是女孩子，睡一张床能怎么？（笑）】
　　林寂忽视掉眼前的弹幕，急匆匆地进了浴室，衣服一脱，热水一冲到身上，林寂才想起自己忘了什么。
　　这不是她家，她睡衣没带进来。
　　林寂僵在原地，总感觉自己在季白星面前丢的脸怎么越来越多了。
　　许是林寂在浴室的时间过于久了，阿姨都来做好饭离开了，也不见林寂出来，季白星觉着有些不对劲，就朝着浴室走去。
　　她敲了敲浴室的毛玻璃门：“林寂？你洗好了吗？饭做好了哦。”
　　林寂拿着一张半长不短的浴巾在身上裹了半天又拆开，听见季白星敲门的声音，微微吓得一僵。
　　“马上……”
　　林寂心一横，又将浴巾裹在身上，稍稍往下扯了扯，听见季白星应好，说要出去等她的声音，她慢慢地挪到门边，手放到门把手上。
　　季白星的脚步声听不见了，应该是出去了。
　　林寂深呼吸一口气憋住，然后一下将门打开，正往浴室门踏出了一步。
　　季白星嚷嚷着又去而复返了：“林寂，阿姨说昨天帮你装衣服忘记给你带睡衣了，我正好带了两套，我把我的给你……”
　　林寂和季白星两两相望，不过三秒，就都错开了视线。
　　细看的话，嘴角都不自然地抿着，耳廓冒尖儿的发红。
　　“睡衣，就在衣柜里，你随便拿一件都行。”季白星往门后退了退，躲在门后又悄悄地朝林寂看了一眼，惹得自己整张脸都红透了才又退回到客厅里去，“我饿了，就先吃饭了。”
　　林寂手抓着浴巾，低着头应了一声：“嗯。”
　　等到整个房间又重新安静下来，林寂才缓缓地朝着衣柜挪动过去，随便拿了一套睡衣，进了浴室换上。
　　等林寂出来，季白星已经吃的差不多了。两人互相看了一眼，都默契的没说话。
　　林寂坐下来吃饭，季白星低声说了句去洗澡，两人就匆匆地错开了。
　　【？？？发生了什么我不知道的事，怎么这气氛变得这么怪了呢？】
　　【不知道啊，镜头一转就这样了】
　　【有什么是我这个高贵的会员不能看的！给我放出来！】
　　林寂吃饭的动作一顿，从来没觉得这些弹幕这么聒噪。她匆匆吃过饭，把碗洗了，就坐在沙发上闭目养神。
　　客厅里开着空调，冷风徐徐，格外的凉快。
　　整个小公寓，没有阳台，客厅里只有一扇落地窗，此时余晖满天，金黄的落日，吹进柔和的光束落到房子里。
　　季白星洗完澡出来的时候，那金黄的阳光已经缓缓地挪动到林寂的身上了，衬得林寂慵懒而清冷，叫人挪不开眼。
　　季白星就这么定在房间的门前，静静地看着林寂。
　　等到余晖散去，整个房间稍稍暗下来，她才幡然回神。这一回神，她才看清，林寂不知何时睁开了眼，也静静地望着她看。
　　季白星神色略微带上了点慌张，想要遮掩什么一般，敛去眸中还未散去的某种情绪，正扬起一个笑要说话，林寂倒比她先说话了。
　　“吹风机在哪儿？你洗了头，不吹干容易着凉。”林寂从沙发上站起来，眼神淡然，声音也淡，就连动作也带着慵懒的清冷感。
　　季白星下意识的回答：“房间柜子里。”
　　林寂便朝着季白星走来：“那回房间吧，我没事做，帮你吹会儿头发。”
　　-
　　季白星坐在小矮凳上，林寂坐在床尾，坐得比季白星高一点。
　　吹风机插上了电，林寂打开热风，稍稍在手上试了试温度，就拂着季白星及腰的长发，一缕一缕地吹动着。
　　林寂手上动作很轻，手指穿梭在湿润的头发间，挑起一缕头发吹散又挑起一缕头发，叫人舒服得紧。
　　“你给别人也吹过头发吗？”季白星舒服得闭上了眼，轻声发问。
　　林寂垂眸看了季白星一眼，随后道：“没有，怎么了？烫到了你了吗？”
　　“不是，是很舒服，就在想你是不是给阿姨也吹过头发，所以能吹得这么好。”
　　林寂有一搭没一搭地应着：“我妈挺忙，有记忆的话，应该是没给她吹过头发的。”
　　“噢。”
　　季白星应了一声，就在没动静了。
　　林寂也不说话，垂着眸子，手指轻柔地吹动季白星的头发，不知在想些什么。
　　不知过了多久，及腰的头发终于要吹干了，林寂突然感到自己手上一重。
　　她关了吹风，手轻轻地扶着林寂的微微歪向一边的头：“季白星？”
　　季白星没有回她，双眸紧闭，俨然一副睡着了的模样。
　　林寂往窗外看了一眼，天已经渐黑了，时间也不早了，她知道，那些弹幕后的人不会再看见了。
　　“星星。”
　　房间里不知何处响起一声很轻很轻的声音，轻到都怀疑自己的耳朵是不是出现幻听了。
　　林寂放下手里的吹风机，就这样静静地扶着季白星的肩膀和歪倒在她手心里的脑袋，隔了好一会儿，才缓缓地站起来，蹲到季白星的面前。
　　她扶着季白星，让季白星缓缓的倒在她怀里，随后手按着季白星的后脑勺，另一只手拖住季白星的身子轻轻往上一用力，就将人抱了起来。
　　面前就是床，林寂抱着季白星刚俯身下去要将人放下来，哪知季白星忽然动了一下，像是把她当成了什么玩偶，一下就搂住了她的脖子，嘴里还嘟囔着：“大笨熊……”
　　林寂半跪在床侧，感到季白星动了一下，瞬间就定在了原地，等到季白星似乎又睡着了，才慢慢地伸手去拉季白星搂着她脖子的手。
　　季白星似乎已经睡熟了，这般去动她的手，也乖乖的就放下来，没有任何别的反应。
　　终于将季白星放上了床，林寂松了口气，刚把房间的大灯关了，正要起身从床侧离开，哪知躺在床上的季白星突然伸了手过来，一下就抓住她的手将她猛地往床上一带。
　　一瞬间天旋地转，林寂还没反应过来，季白星就手脚并用的把林寂整个人抱住。
　　“大笨熊……不怕黑。”季白星嘴里嘟嘟囔囔的，“我在。”
　　房间里安静了好一会儿，林寂隔了好一会才开口：“季白星，你是不是没睡着。”
　　季白星没有动静，回应林寂的只有季白星平稳的呼吸声。


第16章 校园16
　　高考结束。
　　当日下午，林寂收拾着抽屉里，剩下那几本没什么用的课本，偶尔被教室里喧闹的声音吸引，抬头望去一眼，随即又低下头来。
　　课本从书桌里拿出，林寂拿着书轻轻一甩，几张纸条突然纷纷扬扬地从书里掉了出来。
　　纸条颜色各异，都折成了一个小小的正方形。
　　林寂捡起来看了一眼，正想展开来看看里面是什么东西，班主任就在这时走进来招呼纪律，站到讲台上，进行最后的安全教育与告别。
　　林寂只好将纸条又夹到课本里去，将课本放进书包里，拉上拉链，林寂坐直了身子，朝着讲台上看去。
　　这一看，才注意到，站在讲台边上，帮班主任整理着文件的季白星，不知何时一直望着她的方向，神色还略微有些紧张。
　　？
　　林寂猜不准季白星的心思，或者说，从一开始到现在都没琢磨透季白星，众人对她原本的态度，都如蝗虫过境——避之不及，偏偏季白星像个没事人一样。
　　班主任开完了最后一个班会，将报考志愿书发下来。
　　最后在欢闹和哭声交杂的教室里，结束了整整三年的高中生活。
　　林寂只是静静地感受着眼前带着离别伤感的氛围，却难以体会到那样的情绪。毕竟她确确实实的缺失了，高中的两年，从此记忆不再完整，就连她这个人似乎也不够完整了。
　　人群散去，林寂在教室里安静地坐了一会儿，也站起来准备走了。
　　刚走到门口，又撞上去而复返地季白星。
　　季白星是一路跑过来的，樱红色的唇张着一个小小的口，急促地喘着气，她的脸上也染着宛若夕阳的红晕，乖巧而可爱。尤其她看向林寂的时候，整个眼神亮起来，叫人完全挪不开眼。
　　“我就知道，你还没走。”
　　季白星撑住门，挡住了林寂朝外的步伐，她朝着林寂步步相逼，好像要将林寂逼回教室里，然后关上门，等到夜幕降临，再将人放走。
　　这是林寂在季白星堵住门的时候，脑海在那一霎时，不受控制地想到的。
　　就好像她的内心里想要被季白星关进教室里，就像之前“她”让季白星留在教室里给她讲题，讲到黑夜，才放人离去。
　　可季白星没有这样做。
　　没有想报复她。
　　“等等我喘口气。”季白星站直了身体，拍了拍胸脯，深呼吸了几口气，急促的呼吸总算平静下来了一点。
　　季白星不再抓着门扉，将林寂堵在教室里不让她出去，而是侧开了身子，稍稍整理了一下跑乱的头发，又是抚平了衣服上的一些褶皱。
　　【又是整理发型、又是整理衣服的，这是要说什么重要的事情吗？】
　　【毕业季和告白更配哦~】
　　林寂眼神只匆匆瞥了悬浮在季白星肩上的弹幕一眼，心脏就莫名空了半拍。
　　季白星手背在身后，脸上扬着略显羞意的笑容：“林寂，暑假要是你没有什么打算的话，毕业旅行，你要不要跟我一起啊？”
　　林寂神情自始至终都没有什么明显的变化，她只是迟疑了一两秒，就答应了季白星：“好。”
　　等到季白星回到教室里拿书包的时候，她才背过季白星，不轻不重地捏了一下心口附近的衣物。
　　很奇怪的感受。
　　既松了口气，却又觉得失落。
　　-
　　几日后，林寂拖着行李箱，站在院子门口，等着说要到了的季白星过来接她。
　　行李箱放进后备箱，林寂坐上后座，抬眼往前一看，就怔住了。
　　“嗨。”宋召南坐在副驾驶，转过头来和林寂打招呼，“又见面了。”
　　林寂朝季白星看了一眼，回了宋召南一声：“嗯。”
　　季白星没有在意车里有些奇怪的氛围，只是低着头翻着手机，给几个人发去了信息，才抬起头来：“宋召南，你能不能拿出你的手机，回复一下你们班在车站苦苦等待的同学？”
　　“我这一早上，全回消息去了。”
　　宋召南手里拿着一包小饼干，吃了一口才慢悠悠地回答季白星：“你是学生会主席，比我有信服力，他们听你的。”
　　季白星撇撇嘴，懒得搭理宋召南，放下手机，撕了一袋小饼干，朝林寂的位置挨过去，坐近了些。
　　“林寂，我还没来得及跟你说旅行具体的路程吧？”季白星拿了块小饼干递给林寂，“外市最近有一个沉浸式剧本演绎特别火，一共是两天天两夜的剧情，然后……”
　　林寂接过小饼干，慢慢地咬着饼干，静静地听着季白星说话，并不言语。
　　眼前的弹幕小字，在这个时候又开始聒噪起来了。
　　【为什么，有一种修罗场的感觉？】
　　【哦~感情线跑到毕业旅行了是吧？男主邀请女主去毕业旅行，女主顺势拉上了女配】
　　【如果不出我所料，毕业旅行肯定大有看头！】
　　“哦对了，我们班的盛声还有张余，然后还有一个宣传委员，就是那个叫宁芒的女生你记得吗？”季白星一边给林寂投喂小零食，一边说着，“我原本以为宋召南单独邀请我去毕业旅行，没想到还指名点姓的要我一定得叫上宁芒一起。”
　　“我可是包了你们这一路上的费用欸，点个人还不行了？”宋召南的声音从前座传来，“再说，我好歹是我们班的班长，我们宣传委员都求我这里来了，我总不能不帮忙吧？”
　　“他们要是成了，咱们两班不就亲上加亲了吗？”宋召南掰着手指一琢磨。
　　季白星气呼呼地笑笑，也不跟宋召南说话了。
　　她转过头来，还要给林寂投喂小零食，但林寂已经偏过头去，安静地枕在一旁，闭着眼睛，像是睡着了。
　　季白星怔怔地盯着林寂看了几眼，默默地回头将手里的零食放下，还给坐在前排的宋召南发消息，叫其也不要吃东西发出声音了。
　　车里安静下来，林寂不知何时微微睁了眼，眼神朝着前座看了一眼，又缓缓地阖上了眼。
　　早知季白星是她喜欢的那种类型的时候，她就应该躲得远一点的。她以为，她是变数，所以她又心存幻想，觉得这些弹幕口中的男主宋召南和女主季白星之间，说不定也会有变数。
　　她突然想起，之前解释为什么喜欢李与的时候，她脑袋一懵，就照着弹幕上的说，是为了藏住真正喜欢的人。
　　所以频频接近她的季白星，是不是也是在借着她，藏着谁呢？
　　是宋召南？可她和宋召南从来没有过交集，若真要细算，大抵只有高一的时候，去酒席上接醉了酒的林爸爸回来，正好碰到办酒席的宋召南父母和宋召南出来送客，简单的聊了几句话那次吧。
　　那不是为了藏宋召南，而是害羞，所以叫上她，打掩护或者做别的事吗？
　　林寂闷在心里重重地叹了口气。
　　想到她失去高二高三的时间里，“她”不断从中作梗，破坏季白星和宋召南的每一次碰面，让他们渐渐地少了联系，最终这毕业旅行终于才有机会……
　　算了，就当是她欠季白星的。若男女主注定在一起，又何必期盼再有变数降临。
　　只不过这一次毕业旅行结束了，她大概是真的要旅行整个暑假了。
　　-
　　终于到达目的地，众人还没下车，就注意到了面前宛若城堡的建筑。
　　但它身处闹市，在这一条灯红酒绿、热闹非凡的街上，显得格格不入。
　　走到了门口，还没敲门，一位穿着女仆长裙的女生拉开了木门，门后的铃铛一响，就走了出来。
　　“大家好，我叫林琳，欢迎大家来到秘密城堡。”叫林琳的女生脸上的笑容到最后，变得阴森怪异，随后又嘻嘻哈哈的恢复原状，“差点忘了，你们是还没拿到剧本呢，现在还不能算。”
　　“跟我进来吧。”林琳推开门，站在门后做了邀请的动作。
　　但众人因着林琳刚刚那古怪的笑容，面面相觑了好一会儿，才尬笑着推推搡搡地往里面走。
　　“我光知道很沉浸式，但我也没想过这么沉浸式啊！”盛声和宁芒关系不错，此时拉着宁芒小声地嘀咕起来，“她刚刚那笑容，真把我吓着了！”
　　“谢谢夸奖。”林琳站在门口，将盛声的话听得真真切切，她伸手拍了拍盛声的肩膀，“这个月应该能涨工资了。小妹妹放心，我保证在剧本里好好的关照关照你！”
　　盛声欲哭无泪：“不用了姐姐，我自己，应该可以玩很好。”
　　一楼是接待大厅，电梯上了二楼才是真正的沉浸式体验处。几乎每一个房间都是红木家具，就连壁纸也是很沉闷的深红色，带着复古气息，却又无端地叫人毛骨悚然。
　　因是第一晚，众人一路赶车，都有些劳累，林琳安排众人抽了剧本，按照剧本的内容选择了房间就让众人先休息了。
　　每个人都是一人一间，但偏偏好巧不巧的，林寂和季白星都站在了同一个房间门口。
　　林寂低头又看了眼自己剧本里写的房间号，她没有走错。
　　还没等她开口说话，季白星已经将她的剧本展开，给林寂看了房间号。
　　同一个。
　　剧本没有印刷出错，那她们俩只能是同一间房了。
　　剧本她还没来得及仔细翻阅，只是看了眼人物的大概情况，季白星的人物，不会跟她有什么关系吧？
　　“你怎么还站在门口？不进来吗？”
　　季白星一进房间就开了空调，坐在床边，把披在身后的长发单手拢起，仰着脖子，疲惫地吹着冷风。
　　顺着林寂的目光看去，视线不多不少，恰好停在修长净白的颈边，视线不经意地就往下一偏，落到肩上……
　　林寂回了神，收回目光，提着行李箱淡定地朝房间里走去，顺手关了门。
　　她大概是不正常了，或是受了剧本上人物设定“吸血鬼”三字的影响。她居然在那一瞬间，冒出来咬下去的念头。


第17章 校园17
　　“我好热，先歇歇凉，你先去洗澡吧？”
　　季白星坐在床榻边，手一松，墨玉般顺柔的长发散乱开来，凌乱却又安分地披落在肩上。她手撑着床榻，惬意放松般微微往后仰着，好似进入了某种情绪一般，眼神空洞、朦胧无物地看着林寂。
　　林寂将手里的剧本放到桌上，点了点头，蹲下身打开行李箱，拿出一套睡衣，就朝着浴室走去了。
　　空荡荡的房间里，只听得见空调送风的声音，接着才是浴室里响起的水声。
　　季白星撑坐在柔软的床榻上，茫然无神地盯着某一处看了好一会儿，才缓缓回神的模样。她将随手扔在床上才剧本拿起来，放在双腿之间，在床头柜上找了只笔，在剧本上涂涂画画。
　　咔哒。
　　约莫一小时后，浴室的门开了。
　　林寂擦着头发，从浴室里走出来。但她没有进房间，找到吹风机，就走到这个房间边上的半圆小阳台上，坐在藤椅上，将头发擦得差不多了才开始吹头发。
　　季白星背对着林寂坐在床上，她回头看了小阳台上的林寂一眼，并不急着去洗澡，而是将刚刚合上的剧本又翻开来，小心翼翼地继续往下看。
　　等到林寂头发都快要吹干了，她才将剧本合上放到床头柜的柜子里，拿了睡衣进去洗澡。全程没有和林寂说过一句话。
　　浴室里又重新响起水声，林寂刚好也放下吹风机。
　　时间已经不早了，坐了一天的车，人也疲倦。林寂将行李箱的一些必用品拿出来，然后将行李箱放好就上了床。
　　接着她回头看着房间里的两张床。
　　怎么说呢。
　　明面上似乎是两张床。
　　可偏偏这两张床，很奇怪的挨得特别的近。仅仅中间一出凹陷，才能分辨出这是两张床拼在了一起。
　　可拼在一起也就算了。
　　林寂掀开了空调被，下面铺的床褥是两个颜色。一个是如同染血的深红色，上面有一些云状的暗纹，另外一床是如墨般的深黑色，上面是不断循环的绕圆暗纹。
　　琢磨不透。
　　林寂只是觉得两张床挨得实在是太紧了，而两张床也根本不是什么大床。
　　季白星已经将自己的东西放到了黑色的那张床上，林寂也就顺其自然地躺到了红色的那张床上。
　　给自己父母发了报平安的消息，正巧也睡不着，林寂打开刚刚只看了一眼人物介绍的剧本，开始看起剧情来。
　　她的身份是吸血鬼，有一个很漂亮的名字，花桉。任务是……契约血仆。
　　【这一次来城堡探险的人类里，有一个人的味道很好闻。看起来也呆萌可爱，有些傻气。要是今晚上能花言巧语骗她咬上一口就好了。】
　　【她似乎叫冉柒柒。】
　　冉柒柒……林寂记得在大厅拿剧本的时候，大致对了一下名字，好像就是季白星拿的剧本。
　　怪不得。她跟季白星是一间房间。
　　正想着剧本里的“今晚上”是指现在还是明天晚上的时候，房间门突然被敲响了。
　　林寂下床开了门，门口站着的是林琳。林琳什么也没说，只是将手里的两个信封交给了林寂，然后就转身离去了。
　　林寂预感有些不妙。
　　等她拆开写着她名字的信封一看，果不其然。
　　【请完成今晚上的剧情任务。】
　　信封里还塞了一个小道具，两个很小很小的小红圆。似乎是用来伪装吸血鬼咬出的伤口的。
　　林寂揉了揉眉心，她要怎么完成这个任务？
　　浴室的门打开，季白星也洗完澡出来了。
　　林寂将另一封信递给季白星：“你的。刚刚工作人员上来发的。”
　　“嗯。”季白星接过信封，没急着打开。这也不难猜，她把剧本都看完了，信封里的东西不过是让她完成今晚上的任务罢了。
　　季白星看了眼信封，又抬头朝坐在床上的林寂看了一眼。
　　难搞。这任务，要怎么做才好。让林寂直接配合她倒也不是不行，可这样似乎就暴露她的身份了。
　　“你是冉柒柒。”房间里安静着，看完剧本的林寂头也没抬地道。
　　季白星正梳着刚刚吹完的头发，闻言迟疑了一下，随后回答：“嗯。”
　　不等林寂继续问什么，季白星主动上床，往林寂的位置靠近了些：“是啊，我也知道你的身份。”
　　“吸血鬼。”季白星看着林寂的眼睛说道，“你今晚上，有任务吧？”
　　林寂也不多废话了，拿出道具放在季白星的面前：“配合一下？”
　　季白星对着林寂微微一笑，坐回自己的床榻，抖了抖空调被，随后漫不经心地说道：“就这么直接的让我配合了？”
　　林寂明知故问：“那还需要什么？”
　　“花言巧语啊。”季白星单手抱膝，撑着下颌轻笑着望着林寂看，“沉浸式体验，总得让我体验体验，感受感受吧？”
　　“……”
　　林寂不敢去看季白星带着笑意，却又好似在戏谑她的眼神。她低了头，装作在看剧本的模样。
　　花言巧语。
　　倒也不是不会。只是……偏偏是季白星。大抵对着季白星说些花言巧语，季白星只会对她笑得更灿烂。
　　房间里又安静了几秒，季白星叹一口气，两手一摊：“好吧，那我就配合配合你。”
　　季白星将衣服往下扯了扯，拿起道具在肩上比划，头也没抬地道：“你想咬哪里啊？”
　　没有听见林寂的回答，季白星愣了一下，拿着道具刚抬起头，房间里一下就漆黑了下来，接着是一双带着空调凉气的纤细冰凉的手捂住了她的眼睛。
　　房间里本来就只开了壁灯，林寂往床后一仰，伸手就关了灯，在季白星抬头的瞬间，用手轻轻遮掩住了她的眼眸。
　　“林……寂？”季白星似是没有想到林寂会突然关灯，此时深处黑暗，林寂猝然附上来遮挡她眼睛的动作，也让她有些吓住。
　　林寂嗓音冷冷清清，跟她身上若有若无的冷冽茶香一样，让人觉得高不可攀，却又禁不住被吸引。
　　林寂说：“不是林寂，是花桉。”
　　漆黑的场景，人的别的感官都会被无限地扩大。
　　季白星能感觉到林寂不断挪动到她床榻的动作，还有近在咫尺的浅浅呼吸，更能体会到林寂冰凉的手，在她不知不觉变得滚热的脸颊上给予的舒服感。
　　她后知后觉，好像又激起了林寂。
　　“花桉？”季白星自然地沉浸角色里，变成冉柒柒，她想象着漆黑的房间里，花桉想要如何哄骗她，“你怎么了？”
　　林寂跪坐在季白星的面前。漆黑的房间里，只能借着小阳台上的微弱光芒，模糊地看清面前人的脸庞轮廓。
　　林寂朝着季白星身上靠近了些，声音明明是没什么情绪的冷清淡漠，却莫名地带着暧昧：“我闻到，你身上有很香的味道。”
　　“我刚刚……洗完澡。”季白星应道。
　　“嗯。”林寂离季白星更近了些，手不再捂住季白星的眼睛，而是随着视线，不轻不重地抚摸着脸庞，一点一寸。
　　“你叫冉柒柒，对吗？”
　　黑夜中谁也看不清谁的眼神，被黑夜鼓舞一般，好像都变得大胆了起来。林寂也肆无忌惮地望着季白星的眸子，而季白星也不甘示弱地对视。
　　“嗯，我叫冉柒柒。”季白星这样说道。
　　“花桉”冰凉的手指抚摸着“冉柒柒”的脸庞逐渐往下，带着凉意的指腹触碰到肩颈线的时候，“冉柒柒”微微颤了颤身子。
　　“我有点睡不着。”“花桉”说道，“你身上的味道，让我很安心。”
　　不待“冉柒柒”回答，“花桉”自顾自地道：“我可以在你肩上靠一下吗？”
　　季白星手里的道具不知何时就到了林寂的手里。
　　在这般暧昧不清试探的气氛里，季白星只得应了声好。
　　随着林寂越来越近的呼吸，季白星伸手慢慢地捂压住了自己的心脏。这样安静的房间里，她的心跳声，似乎过于猛烈了。
　　一秒、两秒……
　　林寂的气息似乎越来越近了，好像就要和她鼻尖碰到鼻尖了。
　　林寂的手指在季白星的肩上轻柔地按捏着，紧接着是温热的呼吸渐渐地落到了肩上。
　　季白星闭了闭眼，正想就到这里，算了的时候。林寂啪啪两声，两颗小圆点不多不少地就贴到了季白星的肩上。
　　随后近在咫尺的气息一下就飘散。
　　林寂拉着空调被，回到自己的床上一躺：“我睡觉了，晚安。”
　　季白星手摸着肩上被贴上的两个小圆点，坐在自己的床上僵了好一会儿，才意识到自己居然真的被林寂骗到了。
　　-
　　凌晨三点。
　　林寂依旧没睡着。脑子里一会儿是季白星，一会儿又是早上季白星和宋召南的对话。感慨男女主是不是真的命中注定……
　　她睁开眼，正想翻个身，突然余光瞥见季白星起了身。
　　季白星坐起来，接着就没有动静了。
　　但正当林寂放下防备，想着也坐起来的时候……季白星猝不及防地朝她靠近了些。
　　季白星坐在林寂的床边，目不转睛地盯着林寂。
　　“林寂？”季白星轻轻喊了一声。
　　林寂不敢回答，她突然有些好奇，季白星想要做什么。
　　季白星喊完这一声，又没有了动静。就这么静坐着，静静地望着林寂。像是校医室那次，静静地坐在一旁，盯着林寂看。
　　接着她挽起耳边垂落下来的头发，朝着林寂俯身下去。
　　轻轻朝着林寂吹了一口气，吹开林寂额前的刘海。
　　林寂微微一蹙眉，她闻到青涩的桃子味。正琢磨不透季白星为什么要吹散她的头发时，突然发觉自己的唇边好像掠过一丝发着颤的柔软暖意。
　　季白星吻了她。


第18章 校园18
　　早上八点，众人的门被昨晚接待他们的林琳挨个敲响，请他们下楼吃早饭。
　　一夜无眠地林寂头昏脑涨地起床，换衣服期间频频地望向季白星。
　　可季白星表现如常，仿佛没事人一般，就连换衣服的时候，还能坦坦荡荡指着肩上的道具，调侃她昨晚上骗出来的“咬痕”。
　　季白星这般平静得好像什么事都没有发生的态度，倒叫林寂恍惚昨晚上那个吻是个错觉了。
　　【嘿嘿嘿我就说我的眼光不会错！毕竟曾经是个手拿恶毒女配剧本的人！怎么可能A不过女主！】
　　【这一晚上过去，我究竟错过了什么不得了的剧情啊，不是来玩沉浸式扮演的吗？】
　　【这不是扮演上了吗？】
　　“碍于人设，我们得分开走吧？”
　　季白星换了一套奶白色的裙子，梳顺头发，戴了个黑丝绒蝴蝶结的发箍，身上挎了一个小包，显得温婉又可爱。
　　她对林寂挥挥手，就先下了楼。
　　下了楼，这才发现大家都在，她和林寂应该是最晚下来的了。
　　不，林寂还没有下来。
　　“班长，你怎么下来这么晚啊？”盛声坐在餐桌的对面吃着吐司，“咦，林寂呢？怎么没见下来啊？”
　　季白星坐到餐桌的最末尾，闻言顿了顿，随口道：“她肚子好像不太舒服，可能晚点才下来。”
　　这会儿吃饭，众人脸上都喜乐洋洋的，毕竟经过一晚上的休息，大家对今天的体验可是期待满满。
　　盛声也不怕昨晚上接待他们，把她吓住的林琳了。等林琳过来倒牛奶的时候，还主动拉了拉对方的衣裙轻声问道：“姐姐，你昨晚上说的会关照关照我，真的吗？”
　　林琳闻言一愣，随即笑道：“当然了，不过我这里有两种关照，不知道小姐姐想要哪一种呢？”
　　盛声：“……”
　　得，她还是自己玩吧。
　　等众人差不多快要吃完早饭了，林琳站到餐桌的主位，说道：“大家，可以稍稍进入一下角色了。”
　　“经过一晚上的休息，大家应该都睡得不错吧？”林琳脸上的笑容起初还算正常，但随着角色的进入，逐渐又变得有些渗人了，“我是这个遗弃城堡的管家，大家既然都是收到邀请特来探险、参观——”
　　林琳语调拖长了些，仿佛众人真的在某一个遗弃的城堡里，各怀鬼胎，互相利用，互相戒备。
　　“——或者做些别的有趣的事，那么有什么问题也可以找我询问哦。”林琳的声音又变得灵动了起来，“不过涉及线索类的问题我是不会回答的。”
　　正说着，林寂从楼上走下来，一席红色的长裙，冷艳动人，一颦一笑，举手抬足之间都好似进入了“花桉”艳丽无比、却又冷傲目中无人的人设里。
　　“哇。”盛声惊呼了一声。
　　林寂神情淡然，落座在季白星的对面，喝了一口牛奶，才望向众人，缓缓地开口：“楼上死人了。”
　　“啊？什……”一个男生惊讶了一下，随即翻开自己还没看几眼的剧本，然后松了口气。
　　林琳也迅速进入了角色：“啊呀，怎么会死人了呢？这座城堡，可是很安全的呀。上去看看吧。”
　　众人簇拥着上楼，仅留林寂一人在楼下漫不经心地吃着早饭。
　　宋召南走在最后一位，他的身份卡是一位心理医生，这时他笑眯眯地回头，看向林寂：“你不上去看看吗？”
　　林寂头也没抬地道：“看过了，倒胃口。”
　　季白星也乐呵呵地打趣道：“走吧宋医生。”
　　众人上楼离去，林寂在楼下吃了会儿东西也就不吃了。她早上在房间里又把剧本翻了几遍，大致都熟读了。
　　她知道凶手是谁，这个没什么反正威胁不到她。但很让她感到奇怪的就是，为什么，她的任务仅仅是一个契约血仆？
　　昨晚上的道具贴上去，应该就是已经成功了的意思。那她接下来做什么？就看戏吗？然后一不小心被误杀了这样？
　　楼上的众人围在已经被打开的门前。门口鲜红色的人造血浆已经凝固了，而且有被破坏的痕迹，明显是用什么东西将血浆抹得凌乱了。
　　“凶手逃走前，应该是有留下脚印或者别的能辨别出身份的东西吧？门口的血浆好像被抹过。”盛声说着，一个大跨步就跃过门口的血浆跳到了房间里。
　　“呀——！”一跳进去，饶是有准备的盛声，还是被映入眼帘的假人给吓了一跳。
　　张余站在门口笑：“你行不行啊我的好同桌，怕就出来，冲这么前，不怕万一凶手没走，跳出来把你噶了吗？”
　　盛声回头瞪了张余一眼：“笑话，我从小看鬼片长大的我会怕这个？你不怕你倒是进来啊，站门口堵着做什么？”
　　“看你操作啊。”张余没皮没脸地笑道。
　　“我待会出去第一个投你！鬼鬼祟祟不敢进来，肯定就是你。”盛声一边说着，一边绕开了躺在地上，望着天花板仿佛死不瞑目的假人，她开始观察起房间来。
　　房间容量有限，先进去找线索的是宋召南、季白星、盛声和张余。
　　房间里的物品摆放整齐，没有任何东西掉落到地面上，也没有物品破损的痕迹，就好像这个人是在房间里待着自然而然地就死了一样。
　　脸上带有笑容，衣冠整洁，只不过身上有很多的殴打外伤，这实在是让人难以相信这个人是面带微笑的死去的。
　　“会不会是被凶手捏着嘴捏的一个笑容啊？”盛声凑近了瞅着面前的假人，“这笑也太奇怪了。”
　　宋召南象征性地推了一下他的眼镜：“应该不是，就我的观察来说，这个笑容很自然是发自内心的。”
　　“这一假人你怎么看出的？”张余乐道。
　　宋召南摊手：“没办法，谁让我是一个擅长观察微表情的医生呢？人设需要人设需要，你就别管假不假人了。”
　　四人在房间里又晃悠了一圈，接着就下了楼，让宁芒和理科班的宣传委员魏习一起进去再寻找线索。
　　众人回到大厅里，餐桌上的餐盘已经收拾干净，给每人准备了一杯温水。林寂依旧坐在原本的位置，低着头看着手机，仿佛这里面的剧情全都与她无关的模样。
　　“那等剩下两人回来，我们串一串找到的线索吧？”
　　等了十分钟，剩下两人也回来了。
　　餐桌坐满了人，大家手里也都拿着笔和一张空白的纸。
　　“那我们先让第一个发现现场的人说一说，什么时间发现的情况，然后大致看见的状况是什么，有没有什么发现吧？”
　　林寂放下手机，看向众人：“早上九点左右，我从房间出来准备下楼吃饭，突然听到走廊里有猫叫的声音，所以就顺着猫叫的声音走过去，然后看见一扇开着的门，门口渗了些血，那个时候人已经死了。”
　　“我没有走进去查看，毕竟太吓人了，我站在门口看了一会，就下来跟你们说了。”
　　林寂的声音平平淡淡，完全听不出有被吓到。
　　“猫叫？”盛声一愣，转头问站在一旁的林琳，“城堡有猫吗？”
　　林琳笑着回答：“城堡里没有人养猫哦，但是不是野外的小猫咪就不知道了。”
　　“那下一个。”宋召南说道。
　　众人挨着一个一个的说下去，观察到的线索大都一致。
　　死者不明所以的微笑，还有身上明显类似报复性的伤口，让人觉得疑点重重。
　　“是不是熟人作案呢？”一直安静的宁芒突然开口，“房间里没有打斗的痕迹，说明他很信任那个人，所以没有防备？”
　　“倒是有可能，不过身上那些伤……”盛声皱着眉头。
　　“伤口似乎是死后再补刀上去的。”一旁的宋召南开口。
　　张余满脸疑惑：“你不是心理医生吗？怎么还能看这个？”
　　宋召南笑笑：“我其实不是一个普通的心理医生。”
　　“别这样笑，我都怀疑你是凶手了。”张余叹气翻了翻手里的剧本，“反正我就是一打酱油的摄影师，听了江湖传言，说这城堡里有鬼，前几日看见别人发了张模棱两可的图片，一下爆火，心里按捺不住也就过来碰碰运气，希望能碰上一只鬼，让我也拍拍，好爆火一下。”
　　“如果是熟人的话，那我肯定不认识楼上死的那人。我昨晚上，一个人骑着自行车蹬了好几里的地才蹬上来的，摄影机差点都给摔了。”
　　盛声也说：“我跟那人也不认识啊，我就是一个胆大的探险者，我有一个账号，专门就直播去一些凶宅啊、据说能看到鬼的地方的冒冒险的。”
　　接着是宁芒和魏习。两人的身份是被骗来旅游的大学生，下午到的城堡，晚上才在网上看见帖子说这城堡闹鬼，打算早上看看情况就要走的，两人都说不认识死者。
　　接着就是季白星了。
　　“我认识死者。”季白星还未说自己是什么身份，只是此言一出，就让整个氛围变得激昂了起来，“他是我的追求者之一，他来这里好像也是因为我。”


第19章 校园19
　　“应该，不会有这么明显的……企图吧。”盛声说道。
　　季白星适时抬手整理了一下垂落下来的头发：“当然，我可没有害他。我平时就爱好一些灵异鬼怪的东西，这次来这里也是在网上看了关于城堡的一些事情吧，所以想要过来感受一下刺激，放松放松。”
　　“你这放松的方法还挺特别。”
　　季白星笑笑：“毕竟平日里都在殡葬管工作，压力大，放松的方式自然要特别一点了。”
　　“那你昨晚上或者什么时候有见过他吗？”盛声问道。
　　“没有。”季白星斩钉截铁地道。
　　“有人能为你作证吗？”宋召南说。
　　季白星想了想，带着笑容看向身旁的林寂：“我昨晚上是和她一起睡的，我有没有出去，她应该是知道的。”
　　昨晚上……
　　林寂耳廓染上一抹可疑的红晕，但她神色依旧镇定：“昨天一整晚，她都没有出去过。”
　　“那有没有可能你睡着了之后，她出去了，然后你不知道？”盛声紧追不舍地问道。
　　林寂唇微张，差一点就脱口而出她几乎一整晚都没有睡着。
　　她不清楚季白星昨晚上那个吻是为什么，代表什么，但看季白星从头到尾都没有要提起的样子，她也不想就这么暴露了自己。
　　“我……睡眠浅。”话到嘴边，林寂努力地转了个弯。
　　“哦。好吧，看来这么快结束游戏是我想得有点点多了。”盛声看着自己的剧本，还是不太死心，“那昨晚上有没有听到什么别的动静呢？”
　　“……”
　　林寂沉默，动静当然有，季白星昨晚上莫名其妙地举动，已经让她心神不宁到现在了。可偏偏当事人却一副什么事都没有发生的样子，这让她更加的烦闷了。想要找个时机问问清楚，可又怕季白星来一句是游戏的任务，她只是不小心没控制好力度，就像她把“咬痕”骗到季白星身上一样。
　　“没有什么别的动静。”林寂敛下眸子，缓缓地道。
　　熟人的线索在这里没有什么有力的证据推论下去，众人又回到了那间房子里开始翻找线索。
　　林寂站在房间的窗口。这个房间的窗口比别的房间的窗子小了快一半，让人有些在意。
　　季白星原本在假人旁边翻看着，但渐渐不动声色低就挪动到了林寂的旁边。
　　“睡眠浅的林小姐？”季白星挨着林寂站着，两人靠得尤其的近，轻而易举地就能嗅到彼此身上的气息，闻到冷冽的茶香和青涩桃子味碰撞在一起的味道，就连呼吸在这一句话的功夫里，也仿佛交换了好几次。
　　林寂心口空落一拍，却故作镇定，不露声色地望着季白星：“嗯。”
　　“昨晚上，真没有听到什么动静？”
　　感情是来试探了。
　　“没有，可能才高考完，比较累，多觉。所以昨晚睡得很早，也睡得很好。”林寂手指落在窗台上，抹起了一层灰，“完全没有听到任何动静，难道你真的半夜出来把人杀了？”
　　“那肯定没有，我要是出来了，房门声音那么大，你睡眠浅会听不到？”季白星笑着说，好像只是来找林寂聊天唠嗑随便说说的模样。
　　但林寂才不上当。话里话外都是睡眠浅，季白星是怕她没有睡着，发现她昨晚上做的事吗？
　　“确实没有听到。”
　　草草地又检查了一遍，众人又回到了大厅里。
　　“我有重大发现！”一坐到位置上，张余就将手里的照片拍到了桌子上，“这是一双高跟鞋的鞋底，我在死者房间的窗口旁发现的，但只有一部分，应该是时间来不及了，所以匆忙处理了一下就逃走了。”
　　“高跟鞋……那应该可以先排除男生了吧？”盛声说着，就朝着季白星的方向望去，“不好意思啊班长，咱们现在的怀疑人选就你一个，毕竟你和死者认识，又有点小关系。”
　　季白星笑笑：“没事，不过我工作一般都不需要穿跟鞋，所以我出来玩也是没有带跟鞋的。”
　　“那可以让我们去房间看看情况吗？”
　　“当然可以。”
　　盛声和宁芒两个女生进了季白星和林寂昨晚上睡的房间。
　　“嗯？你们床怎么拼一起啊？”盛声推开门，看清房间的布置就问道。
　　“进来的时候就是这样，挪开太麻烦了，就没有动。”
　　几人在房间里找了找，发现季白星是真的没有跟鞋。正要出去的时候，却望到小阳台上有一双跟鞋。
　　盛声眼前一亮，连忙走过去，拿起那双红色的跟鞋：“这是谁的？”
　　林寂姗姗来迟，看见盛声手里的鞋子，直接了当的承认：“是我的。”
　　一群人风风火火的跑下楼比对跟鞋背后的花纹，结果发现压根对不上。
　　手里的跟鞋鞋底磨损得太严重了，完全看不出以前是什么花纹。
　　“啊~好累好辛苦，找了一上午的线索，啥也不是。”盛声趴在桌子上，“凶手究竟是你们当中的哪个人啊，还不放下武器，速速承认！”
　　“有没有可能……杀人的不是人？”扮演摄影师的张余突然说。
　　“你说鬼？”盛声毫不在意地笑了一声，“别逗了，我一个灵异主播，从昨晚上到早上直播探房，压根什么诡异的情况都没拍……到……”
　　“你昨晚上没在房间睡觉！”张余惊呼道，“好呀你我的好同桌，藏得够深啊！在大家都入睡的夜晚，你一个人在城堡里偷偷地乱转，从死者血液凝固的程度来看，死者应该也是晚上死的，你肯定知道点什么！”
　　“我……”盛声摆手，“啊行行行，我昨晚上确实有拍到点什么东西。”
　　盛声拿出准备的道具，把昨晚上的录像放出来。
　　众人凑到录像前，夜晚漆黑一片的城堡走廊里，悄无声息。盛声低声和直播里的观众说着话，一边打着手电，缓缓地朝走廊的深处走去。
　　走到走廊的最后一间房才停下来。这是没有任何人入住的房间，应该是一间空房间。
　　“别的房间都住着人，我晚上进房间的时候看过了，就这一间是空房子，大家准备好啊，我要开门进去了。”盛声的声音从直播录像里传来。
　　“我去你胆子是真的大啊，你不是和我们一起到的吗？你啥时候去录这个了？”张余感叹道。
　　“我胆子可真没这么大，就你们都进房间了，晚上林琳姐拉我去绿幕拍的。”盛声小声嘀咕，“你也别装，肯定你们也收到任务通知了的，别以为我不知道。”
　　“嗯对对对，你最聪明了。”
　　录像里，盛声推开了房间门，房间里空荡荡的一片，门开的一瞬间还有灰尘被惊扰起一片，将盛声呛住。
　　录像继续朝房间里面走去，似乎没什么东西。
　　手电依次扫过房间的各个角落，什么可怖的鬼影子都没看见，就在盛声说看不到什么灵异的东西，要原路返回的瞬间，被手电照着的角落里突然咕噜咕噜地冒起了泡。
　　众人定睛一看，那个角落里的像水壶一样的东西正不停地朝着外面冒着血红的水。
　　录像朝着那个角落不断放大再放大，看清了金色水壶雕刻着的荆棘玫瑰的图案。
　　录像突然摇摇晃晃看不清了起来，镜头旋转中，众人看到走廊里似乎出现了一个穿着红色拖地礼服长裙的女人手挽着另一个女生，一眨眼就消失不见了。
　　录像到这里也结束了。
　　“你不是说你连鬼影子都没看到吗？那走廊的是什么？”张余问道。
　　“她们两个人都有影子啊，有影子的人那能叫鬼吗？”盛声回答，“不过那身高看着也不像我们之间的这几个女生。”
　　“那不是鬼，是人的话，这样的身高，男生扮的？”
　　-
　　第一天以没什么突破口而告终了。
　　晚上十一点，林寂和季白星的房间门被敲响，林琳带着两人下楼，到一楼布好景的幕布前。
　　“两位小姐姐都认识，那应该一会儿有一些比较亲密的动作也是可以接受的吧？”林琳笑着说，“我们也会尽量找角度的。”
　　林寂已经换了一身修身的深红色鱼尾裙，她站在布景的假窗前，闻言淡淡地点了点头。季白星也换了一件衣服，月白色及踝的纱裙，纯白水晶点缀的高跟鞋，站在林寂的身旁显得柔静又仙气。
　　“哇！两位小姐姐的气质还挺配的，感觉就站一起都有画面感了。”林琳惊叹道。
　　“这一段是摄影师今晚上出来拍摄的画面，也是发现吸血鬼的线索，所以可能会要有一个比较亲密的举动，穿红裙子的小姐姐一会儿手要放到旁边这位小姐姐的腰上，表现出用力的感觉，然后头尽量靠近一点。”
　　简单地讲解了一下动作，林寂后背靠在布景的假窗台上，腰窝抵在假窗支棱出来的一角，清冷若霜寒的眸子里看不出什么情绪，她只是微微向前伸手，就揽住了季白星纤细的腰身。
　　“嗯好，然后低头假装一下咬脖子的动作。”林琳出声提醒。
　　季白星是背对着身后的摄像头的，她和林寂之间的距离其实隔得稍有些远，这个距离，林寂要做出咬脖子的假动作，也有点别扭。
　　“你这样能咬到吗？”季白星微微动了动腰身，小心翼翼地朝着林寂的更靠近了，她星眸含笑，又忽而低头掩羞，声音也轻轻的，“我再近一点吧，这样应该就可以了。”
　　明明被揽在怀里，身处被动的是季白星，但这一刻却好似反转了一般。
　　林寂不由自主地往后撤步，直到腰身紧紧的抵住窗台，再也后退不能。可季白星仍旧离她格外的近，温热的呼吸紧密的纠缠在一起，让人无法逃离。
　　“你为什么要躲我？”声音幽怨，好似没讨到糖的小孩子。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 校园20
　　场内的气氛变得格外缱绻, 却又好似在两人之间闻到奇怪的硝烟味。
　　明明是妩媚艳丽的吸血鬼占尽风头，将区区一个小小人类掌握在手中，任她摆布, 甜腻的血气在空气里弥漫。
　　可如今却变成了没有威胁力的人类, 轻而易举地将吸血鬼拿捏住, 逼得她步步后退，直至退无可退, 才无可奈何地与她对视。
　　林寂无法回答季白星好似无心的一句询问。
　　她紧紧抿着宛若沾染血色的红唇, 只是微微仰头躲去季白星的靠近, 闭口不言。
　　林琳望着照相机里的画面，摁了好几下, 才慢慢地放下照相机, 开口：“那个, 我们下面拍一下咬这个动作哦，就朝肩颈线那里靠一点，不用碰到的。”
　　季白星这才往后退了半步，微偏头对着林琳点了点头。
　　她回头望着林寂，什么也没说, 只是双手微微拽着林寂鱼尾裙的腰身的两侧衣料, 微微偏头露出冷白色的脖颈：“咬吧。”
　　音色平淡，但却因那双含羞带笑的眸子，变得暧昧不清了一般。
　　林寂垂下眼帘, 淡淡地嗯了一声, 朝着季白星露出来的肩颈线靠近，唇微微半开, 好似凑近的那一下真的要咬下去一般——
　　“好了！非常好！”林琳举着相机大喊道，“今晚就没什么事了, 换了衣服就可以上楼休息了。”
　　林寂烫手一般松开了紧紧揽住季白星腰身的手，往旁边的空隙一侧身，就和季白星拉开了面对面的近距离。
　　“我先去换衣服。”林寂不敢直视季白星的眼睛，匆匆撂下一句话，就走进了换衣室。
　　季白星倒是一脸轻松，对着林寂的背影挥挥手：“好~”
　　等林寂进了更衣室，季白星才走到正在选片的林琳旁边：“姐姐，我可以要一下刚刚拍的照片吗？”
　　林琳点头：“当然可以，那我一会发你上次给我那个邮箱？”
　　“嗯，好。谢谢。”
　　过了一会儿，林寂换完衣服出来，季白星又进去更衣室。
　　“刚才的照片，我可以要一份吗？”林寂显然第一次做这种事，业务不熟练，在一旁干站了许久，等到季白星都要出来了，才紧张地开口。
　　“啊？”林琳一怔，随即立马反应过来，“可以可以，你留一个你的邮箱吧，我整理好了发给你。”
　　“……嗯，谢谢。”
　　心悬在嗓子眼的林寂一下就不紧张了。
　　只是跟季白星一起回房间的时候，才慢腾腾地回想起，林琳怔愣那一下，是不是觉得她好奇怪。
　　哪有人会要这样的照片的？
　　来不及多想，第二日又到了。
　　-
　　“早上好啊各位。”盛声依旧早早地到了楼下，精神抖擞，俨然一副兴致冲冲的模样，嘴里咬着煎蛋，“我感觉我今天一定能有重大发现！”
　　“正巧，我也有个东西要给大家看一看。”扮演来城堡拍鬼片的张余说道，“我昨晚上也出来了，本来是想去死者的房间找一个我白天忽略掉的东西，但是不巧拍到了两张照片。”
　　在众人热烈地探讨的时候，林寂和季白星才携手从楼上不紧不慢地下来。
　　迎着众人的目光，林寂感到一丝不自在，想要抽回手，但却被季白星捏得紧紧的。
　　“就这一小会，你忍一忍。”季白星低声哄劝着她，“任务没完成是要提前出局的。”
　　“……”
　　林寂无可奈何，只得任由季白星拉着她的手，脸上如沐春光，缓缓地走到餐桌上，帮她拉开座椅，然后再缓缓地坐下。
　　【哇哦哇哦】
　　【女配平时对着别人一张臭脸，爱搭不理，到头来竟然还是被女主拿捏得死死的】
　　【还想甩手，还不是一句话就哄好了啧啧啧】
　　【男主表情凝重】
　　“你们……”盛声咬着金属叉子，嘴角却不自觉地就翘了起来，语气也带着发现了什么不得了的秘密的窃喜。
　　季白星低头抿唇微微一笑，手不自觉地就整理一下脖子上的颈链，时不时地动一下。
　　“你们说到哪里了？有新的发现吗？”季白星温声询问，但却又在众人眼皮子底下，自然地就拿过林寂面前的早餐，白瓷勺子放到嘴边轻轻地吹了吹，再轻轻地送到林寂的唇边。
　　“哦就是刚刚说到昨晚……”张余吃完早餐，擦嘴的功夫抬起头，突然一噎。
　　季白星捏着勺子，很有耐心地轻轻碰着林寂的唇边，哪怕林寂迟迟没有动作。
　　两人的位置，是在最末，餐桌之间没人的位置相距较远，压低了声音确实听不出什么来。
　　林寂微微低头，唇角轻碰了一下季白星递到她嘴边的奶粥，随即趁着这个动作低声地问道：“任务好像没有这个吧？”
　　季白星对着她茫然地眨了眨眼睛，仿佛完全不知道这件事一样：“没有吗？那就是我记错了吧。”
　　说着季白星就捏坐正了身子，然后若无其事地将勺子里剩余的奶粥送入自己口中，像是才想起这是林寂的勺子一般，慌乱地将自己的勺子给了林寂。
　　“咳，就是那个。”张余清清嗓子，将这奇妙的气氛拉了回来，“我把照片发下来，大家传着看一下吧。”
　　盛声坐在张余的旁边，她是第一个拿到照片的人。
　　“哇塞，好欲啊这照片。”盛声惊叹道，“血色红裙配如梦如幻的月白纱裙，还有这角度，你这是不巧拍的照片吗？怕不是专门守点拍的照片吧？”
　　张余：“……你的关注点能不能在重点上。”
　　“这怎么不是重点了？深夜的古堡里，惊现美女贴贴。”盛声不假思索地道。
　　【就是就是，这怎么不是重点了】
　　“这确实是重点，深夜的古堡里，惊现两人游荡在走廊里，”宋召南声音冷峻了起来，指着第二张照片，“其中一人，疑似吸血鬼。”
　　宁芒突然出声：“这样的话，我昨天好像在死者身上有看到两个小圆孔……”
　　“你说的不会是那两个纸贴上去的小圆孔吧……？”张余回道。
　　宁芒想到那两个小圆孔，意识到张余是什么意思了，她也迟疑了一下，接着还是重重地点了头：“就是那个。”
　　宋召南站起来就往楼上走，一边走还一边说：“你们昨天怎么没提？”
　　魏习也跟着往上走：“我觉得不能怪他们为什么没提，总之你看了应该就知道了，因为我也有注意到那个东西。”
　　众人走进房间，拉开假人的手臂，两个纸贴上去的红色小圆孔映入眼前。
　　“……”众人沉默。
　　“你就说这玩意儿，不认真想一想谁能想到这是吸血鬼咬出来的？”张余忿忿不平地道，“就幼儿园小朋友贴脑门上的小红点，给你整了俩然后给你干到手臂上。”
　　盛声看了眼接口道：“那死者脸上莫名的笑容是不是就可以解释了呢？据传言，吸血鬼咬人的时候，会让人产生愉悦的幻觉。”
　　众人正为这个突破口感到谜底就在眼前时，宋召南突然走到楼梯口，朝着楼下喊道：“冉柒柒跟我来一下。”
　　【冉柒柒是谁？】
　　【女主在玩的角色。】
　　季白星放下勺子，没有和林寂说一句话就上了楼。
　　“……”林寂喝了一口牛奶，抬眼看着季白星渐渐消失在楼梯尽头的身影。
　　剧本里说，成为她血仆的冉柒柒对她有很大的占有欲，时时刻刻都想跟在她身边，一分一毫都不愿意离开，任何事都想要跟她一起，表现出她们很亲密的模样，从而让别的人不敢靠近她。
　　可事实却好似反着来了一般。
　　她琢磨不透季白星为何要亲她，也想不明白季白星不知所谓地向她靠近。
　　今早上的任务，是昨晚上送到她们两人的手中的。任务的内容不过短短的一行字：“请在明早上下楼上牵手下楼，给其他人亲密的感觉”。
　　高考那几日和季白星学习，她就发现季白星有差不多过目不忘的本领，长篇的内容可能要多看几遍，可短短的一两句话，普通人看一遍都能记个大半，季白星怎么可能忘记。
　　是季白星的剧本另有状况，还是想要捉弄她呢？捉弄“她”曾经坏了她和宋召南的事？
　　【女主怎么还不回来，瞧瞧把我们女配晾在这里，女配肉眼可见的失落！】
　　【牛奶都喝完了，还在喝。】
　　林寂回神，放下已经空了的牛奶杯，起身缓缓地朝楼上走去。
　　正好遇见盛声从死者的房间里出来，她在楼梯处停顿了一下，喊住了盛声。
　　“我有些事想问你，你现在有空吗？”
　　“嗯？我吗？有空的。”盛声跟着林寂找了处空闲的地方。
　　不稍一会儿，众人就又回到了大厅里。
　　“我回来了。”宋召南和季白星最后过来，一入座，就开始说：“我有一些重要的发现，大家如果没有别的发现的话，那我就先说了？”
　　“没什么发现。”张余摇头，“也就一个想法，吸血鬼应该是凶手。”
　　“我也是差不多这样的想法。”宋召南说道，“是这样的，昨天呢向大家隐瞒了一件事，我和冉柒柒是高中同学，当然我也追了她许久，直到上大学才没了联系。”
　　“不过我跟死者没什么关系，我不认识他。”
　　张余不解：“高中同学这种关系有什么是你必须要隐瞒的吗？”
　　“追了然后被拒，我要脸我想隐瞒行不行？”宋召南咬牙道，“我要说的不是这个，毕竟我好歹是一个心理医生，所以观察比较细微。”
　　“冉柒柒碰见过吸血鬼。”宋召南斩钉截铁地道。
　　“我天，班长什么时候啊？”盛声惊讶道。
　　不等季白星自己回答，宋召南已经说了出来：“昨晚上，照片不都拍下来了吗？”
　　“穿白裙子的是班长？！”盛声惊呼道，“那另外一个岂不就是林寂……了吗？”
　　盛声和张余对视一眼：“那林寂是吸血鬼，杀人凶手了？”
　　大厅沉默之中，众人面面相觑，似乎有一小部分人都不太愿意相信，这凶手就这么找出来了，太突然了，完全没有他们想象中的跌宕起伏各种反转，因此他们都一言不发地看着林寂，等待林寂说出电反驳的话来。
　　“花桉没有杀人哦。”季白星撑着下颌，星目含笑，眼神一直落在林寂的身上，好似在看一个重要的宝物一般，丝毫不敢挪开，“她一直跟我在一起的。”
　　“一直都在一起？那万一是你们合伙一起杀了人呢？”盛声猜想道，“已知死者正在追你，来这里也是因为你来的，所以你们发生了争执，正好被吸血鬼撞见，于是就杀了人。”
　　“既然是都起了争执，那吸血鬼只杀他不杀我吗？”季白星反问道。
　　啪。
　　一本厚厚的书籍被一声不吭的魏习扔到了桌上。
　　众人望过去，离得最近的宁芒拿起了那本书，翻开念起来：“契约血仆记录？”
　　“贵族吸血鬼一般不吸食杂血，一般一个时间段就会契约一个血仆为其服务。据观察，被契约的血仆对吸血鬼有严重的占有欲和无条件的服从倾向……”
　　宋召南又开口：“这是我要说的第二个重点。冉柒柒已经被契约了，脖子上的咬痕就是证据。”
　　“……咳咳额！”张余一口水下去，差点又把自己呛死，“那个我知道你们理科班一向用词不准确，但你说伤口就伤口吧！干啥用个咬痕！你要把人吓死啊！”
　　“那不是咬的吗？”宋召南开始怀疑自己的剧本没看清，低头又看了看自己的剧本，一秒变傻，“咬的叫咬痕不是很正常的事吗？”
　　众人惊疑中纷纷喧闹宋召南用词不当，无人注意，末位的角落里，季白星不动声色低凑到了林寂的耳侧，低声地问：“你脸好红，是这里太闷了吗？”
　　林寂闭口不言，只是微微垂下眼角，和轻笑着的季白星对视一眼，又躲开了视线。
　　明知故问。
　　【你猜这里开着大空调，女配闷不闷】
　　【明知故问啊臭妹妹，女主这语气一听就很不对劲！】
　　“好了好了别说用词不当了！沉浸式懂不懂！”宋召南不再纠结那一两个词了，“刚刚那个词不是重点，重点是冉柒柒被契约了，所以她说话肯定都是向着林寂的，不能作数。”
　　“可是……”宁芒的小小的声音响起来，“吸血鬼是凶手的话，就凭死者手臂上那两个小孔就能判断死者是吸血鬼所杀的了吗？那也不能死人吧？”
　　“有道理，死者也没有呈现被吸干了血的枯尸状，这也不能说就是吸血鬼杀死了吧？”盛声补充道。
　　宋召南又拿出盛声之前直播里出现的画面。
　　他指着画面的最终，两个女生牵手在走廊里一闪而过的景象：“这里，你们有没有注意到，她们背后的门是开着的，而那扇门就是死者的房门。”
　　“很显然，吸血鬼在晚上出来觅食的时候，发现了很合适的冉柒柒，于是就想带走，但冉柒柒正好被死者缠着，走不掉，接着就发生了后面吸血鬼杀人的事件。”
　　“死者死亡时，脸上带着的笑容是自然的、由内而外都散发着喜悦，说明死亡前的事肯定是让他感到欢喜的。再结合吸血鬼吸血时会让人产生愉悦的幻觉，那么就有可能死者被吸血鬼咬了一口，产生了幻觉，在这个幻觉的刺激下，没有痛苦地被杀死了。”
　　“死者的胸腔正好插着一把水果刀。”
　　【为什么感觉，男主好像针对女配一样？】
　　宋召南说得头头是道，众人也没有别的发现，一时之间也没有别的想法，好像就默认了吸血鬼就是凶手一般。
　　也是，对于一群普通人来说，不合常理的吸血鬼杀人肯定是轻而易举的。
　　“没有别的意见的话，那我们就投票了？”宋召南提议道。
　　正好林琳过来送午餐，闻言问道：“一共有两次机会哦，你们要开始第一轮投票了吗？”
　　“如果票错的话，凶手可能会在投票人选中选择一人杀掉哦。”
　　讨论下来，表明要投票的就有魏习、宁芒、宋召南和张余。
　　“盛声你不投吗？”张余问道。
　　盛声摇摇头：“我总觉得不可能这么快就结束了。”
　　午饭过后，因为赞成的人数占比多，所以林寂被暂时送到城堡花园的一个金色的“鸟笼”里了。
　　“请稍稍等待十分钟就好了。”林琳如此说道，随后就关闭了花园的大门。
　　这并不是真的花园，而是一个超大的房间改造布景成了花园，头上是半圆拱顶，吊坠着姹紫嫣红的花，造出来的鸟笼也格外的大，林寂进去完全能够舒展开身体。
　　手机没也带进来，林寂并不知道时间。她只好在“鸟笼”里踱步起来。从小门走到鸟笼的另一端然后又返回来。
　　啪嗒。
　　正走到第五个来回，花园里的灯光突然熄灭了，整个花园都黯淡下来，只有头顶的一束仿佛从半圆拱顶钻进来的光芒。
　　嗒、嗒、嗒。
　　脚步踩在洁白的瓷面上，发出一声接着一声清脆悦耳的声音。很明显，来人的心情很是愉快。
　　若有若无的光线里，林寂看清了穿过层层花海来到她身前的人。
　　是季白星。
　　依旧穿着干净温柔的白色长裙，不过今天长裙的裙摆下点缀了艳丽的玫瑰，随着走动的步子，摇曳生姿。
　　人是，花亦如此。
　　季白星打开了鸟笼的门，然后又关上。
　　林寂承认在这般除她二人在无别人打扰的景况下，她对季白星的欢喜更加呼之欲出了。
　　“你来这里做什么？”林寂尽量控制着自己的语气，好不那么明显的就将自己的情绪暴露出来。
　　季白星脸上带着轻柔的笑，望向林寂的时候，眼里充满了倾慕的光，好似缀着星星的的眸子里，只装得下她一人一样。
　　“血仆当然要和主人待在一起了。”
　　季白星如此回答她。
　　【啊啊啊待一起待一起！】
　　【这还拿不下女配吗？！我都被拿下了！】
　　“哦。”林寂淡淡地应了一声，没有别的反应，好像就是告诉季白星，她知道了。
　　【哦？？？不是，你就一个哦字就没了吗？没点别的表示吗？？】
　　【石锤了，女配不行】
　　鸟笼里有一个布置得花枝朝展的奶绿色的小沙发，林寂应了季白星一声，转身就朝小沙发走去。
　　刚要走到小沙发，人还没坐下，眼前的弹幕就疯狂地跳动了起来。
　　【啊啊啊啊！！！】
　　【！！！！】
　　满屏、噢不满眼睛的感叹号，林寂正疑惑发生什么，突然手腕一紧，腰上一股拉扯力，再一晃眼，她摔在了沙发上。
　　而季白星压着她的腰身，给她的左手手腕不轻不重地扣上了一个银色的冰凉的手铐，和她自己的手扣在一起。
　　季白星笑得灿烂：“不好意思啊姐姐，你输了。”
　　“你是我的血仆，得一直跟我在一起，不然就会死。”
　　-
　　约莫两分钟前，闲着没事做的盛声，在死者的房间里捡了几张地上乱扔的纸巾，正准备扔掉。
　　可直觉使然，她又把扔进垃圾桶里的纸巾捡了回来。
　　开头就是一句“冉柒柒不是……”
　　然后就没了下文，盛声感到奇怪，她在死者房间里把能找的碎纸巾、包括垃圾桶里扔的全都找了个遍，勉勉强强地拼凑了起来。
　　“冉柒柒不是人，她是吸血鬼！”
　　“我发现了她的秘密，但她为什么不要我的命……”
　　“她想要花桉？！我看见她咬……”
　　破碎的之间勉勉强强拼凑起了这些话。盛声站在原地辨认了许久，突然想到了什么，急匆匆地就往楼下跑。
　　“错了错了！都错了！花桉不是凶手！”盛声边跑边喊，“冉柒柒！冉柒柒也是吸血鬼！而且她咬了花桉！”
　　坐在位置上等结果的宋召南一下站起来，拿过盛声手里的东西仔细地看起来。
　　城堡里就在此时响起游戏结束的声音。
　　“很遗憾，指认花桉为凶手的判断错误，凶手已选择一人杀死。”
　　“心理医生死亡，凶手自首，游戏结束。”
　　“啊啊啊！季白星竟然骗我！”宋召南仰天长叹，“我真的！我算准了她会骗我！我没想到她猜到我知道她会骗我，所以给我整了个骗中骗！”
　　“说好的跟我联手，淘汰拿的剧本完全不明朗的林寂呢？”
　　“得，我跟季白星还是保持势不两立吧，我再和她多说一句话我是狗！”
　　-
　　朦胧光亮的花园里，林寂也听到了游戏结束的声音。
　　她抬起自己的手，身子靠着沙发的靠背上，望向坐在她一条腿上，压着她的季白星：“游戏，结束了。”
　　季白星唇角依旧微微弯着，她对林寂说：“嗯。”
　　但却丝毫没有别的动作。
　　“不出去吗？”林寂望向被关上的门，又问。
　　季白星没急着回复林寂，只是用那只和林寂扣在一起的手，抬起来轻轻地挽起耳边的碎发。
　　可因着林寂的手和她的拷在一起，因而不得不也跟着抬起来，在季白星挽发的时候，带着凉意的手指不经意就触碰到季白星滚热的耳廓。
　　触电一般，指尖一下就发麻。
　　林寂下意识地就要扯开手，却又因着和季白星捆在一起，带着季白星的手猝不及防也跟着走，悬在半空中。
　　“刚刚，太紧张，我拿着手铐过来，忘了带上钥匙。”季白星这才回答林寂的话，“你要这样和我出去吗？”
　　【别管怎么样出去了，就说能不能牵着手到外面晃悠一圈！】
　　【快点的吧！我赶时间】
　　“那，总要出去拿。”林寂盯着手上的手铐，“钥匙在外面，总要去拿吧？”
　　“也是，不然，就得一直锁着了。”季白星站起身来，顺手拉了林寂一把，“游戏结束了，他们应该也上楼收拾行李准备走了吧？”
　　“嗯，所以现在出去是最安全的。”林寂下意识地道。
　　“安全？”季白星反问，“你的意思是，跟我一起不安全吗？”
　　“不是。”林寂一愣，才意识到自己脱口而出了什么，她稳了稳心神，干巴巴地解释道，“这样，手铐在一起出去，不太好。”
　　“怎么不太好？”季白星去开鸟笼的门，先一步走出鸟笼，接着就堵在门口，将林寂堵在笼子里。
　　林寂垂下眼睑，被季白星轻轻拉扯着的手，苍白而无力地微微发麻。
　　她望了季白星一眼，深呼吸一口气：“可能看见会乱想我们的关系。”
　　早上宋召南喊走季白星那阵，林寂也喊走了盛声。
　　从旁侧击地问话，她得知到了一点季白星和宋召南别的事情。
　　两人虽然不是一个班，表面上交流确实很少，跟她林寂之前从中作梗其实并没有太大的关系。毕竟两人不在一个班，只是学生会工作，两人会有更多的交流，再加上两人分别是文理科班的第一，放在一起，俊男靓女，总有人会觉得两人关系不一般。
　　可至于两人究竟对彼此有没有那一层关系，盛声说，他们也不知道。
　　只是私下接触过季白星和宋召南的人，常常说：“两人水火不容，谁看谁都不顺眼。”
　　可这对比两人众人眼里的表现太过相冲，所以没有人信。
　　“什么关系？吸血鬼和血仆的关系吗？”季白星朝前走去，“那确实有一点不太好说。”
　　“血仆会对主人产生难以压抑的占有欲……”季白星一边走，一边说，“就好像……喜欢。”
　　“……嗯。”林寂淡淡地应声，任由季白星晃着那只拷在一起的手，朝门一直走去。
　　门一开。
　　无数光亮透进来，微微刺眼，林寂抬手想要遮挡。
　　“班长！我们收拾完了，什么时候去下一个目的地啊？我……”盛声站在正门口，大喊了一声，在看清两人之间的手铐后，左顾右盼了一下，推着还要过来的张余走，“走走走，你东西还没收拾完呢！”
　　远远地只听见张余疑惑的声音：“什么东西？你是不是记错了？我早就收拾完了，刚刚还帮你收拾完呢！”
　　“我口渴了！”
　　-
　　金属的手铐在细白的手腕上到底是磨蹭了好一会儿，取下来的时候，两人的手腕里都出现了一道细细的红线。
　　好在不疼。
　　从城堡出来，众人到附近的酒店存放了行李，随后又在江边相聚了。
　　“这时间刚刚好，游戏结束了出来，吹着江风，吃着烧烤，晚点还有烟花表演。”张余美滋滋地说道，“虽然游戏玩得是一塌糊涂，啥也没弄明白呢，突然就结束了。”
　　“主要是你们班长心太黑，太能骗人了。”宋召南一边烤着串，一边说道，“就没见过这么能骗人的！心眼忒多！”
　　“……我原先还不信别人说你和咱们班长不合呢，原来是真的啊。”张余感叹道。
　　宋召南默默点头：“确实一向不合，，高一的时候入学生会，就被她摆了一道；后面竞选学生会主席，又是一道，我成了一个万年老二，回家没少被家里人唠叨！最可气的是，她家就在我家隔壁，抬头不见低头见，天天做比较，谁心里不有气？不过为了学校荣誉，老师面前不搞那么尴尬，我们俩都很默契的不在台面上表示不合。”
　　“假斯文。”季白星毫不客气地道。
　　“心黑。今天这一场游戏一过，我发誓，我绝对不会信你季白星半个字了。”
　　林寂在一旁默默地听着，未出一言，只是拿着果酒，漫不经心地喝着。
　　万里无云的夜空里很快就亮起第一朵烟花，缀着满天繁星，格外的好看。
　　魏习不知何时离了场，接着是宋召南也走了。
　　盛声陪在宁芒的旁边，偶尔回头使眼色，不过多时，季白星也离开了。
　　满天的烟花越来越多，绚烂璀璨，目不暇接。
　　林寂仰头又喝了一口果酒，抬着就仰望着夜空里的接二连三绽放开的烟花。
　　美好和浪漫仿佛就在此刻定格。
　　季白星不知什么时候回来的，等林寂回过神的时候，季白星已经把一小把仙女棒递给了她。
　　滋啦——
　　手里的烟花棒受热绽放开来。
　　“你看——”
　　烟花的声音太过盛大，季白星凑到她耳旁轻声地说。
　　林寂抬头，顺着季白星手指的方向望过去。
　　魏习把宁芒带到了江水边，在漫天烟花和星辰与江水波澜荡漾的盛大场景中，青涩地对倾慕已久的女生告白。
　　烟花灿烂中，又或者是人声鼎沸的欢呼里，告白声响，回应的声音同样的响亮。
　　让人恍惚失神，仿佛也同身旁的人告白了一场。
　　“季白星。”
　　林寂听见自己的心脏砰砰砰没完没了地跳。
　　“嗯？”季白星偏过头和林寂对视，任由自己的心跳在林寂呼喊她的时候就不管不顾地猛烈跳动。
　　向上不断攀升的烟花，热闹的江边，无论什么声音都能遮掩住她心跳声里对林寂掩饰不住的喜欢。
　　她只在这时，不害怕林寂听见。
　　林寂浅浅的吸了一口气，趁着手里的烟花棒还没有燃完，她望着季白星的眼睛说：“我知道，那天晚上，你亲了我。”
　　那一刹那，心跳声好像将烟花都淹没了。


第21章 校园21
　　烟花什么时候结束的, 季白星不知道，她是如何回了酒店又如何独自一人走到江边的，她也想不起来了。
　　只是好像记得, 在烟花升起的夜空下, 林寂对她说了什么。
　　周围声音太过响亮, 而林寂的声音也不似往常那般明亮，她只是模模糊糊地听到, 林寂在说什么她知道的事情。
　　林寂知道了什么？
　　是知道她并不是表面上那样简简单单, 而是有许许多多的小心思吗？就像是刚刚结束的那个剧本里一样。表面上是顺承了林寂, 是林寂的血仆，但到头来, 林寂一开始就落入了她的圈套里。
　　更深露重的房间里, 她借由一个吻, 将道具贴在了林寂的手腕上，然后又撕掉了。
　　她也想不明白，她是想用吻藏住那个道具，还是用道具遮掩那个吻。
　　江边的风尽显温柔，季白星沿着江边走了不过一小会, 就见江风带来了她想见的人。
　　“季白星。”
　　林寂身上披了一件薄薄的外套, 她站在季白星前方的不远处，唤了一声，就停在了原地。
　　好像她知道, 季白星会朝着她奔去一般。
　　两人同时迈开了步子, 朝着对方走去。
　　“你怎么出来了？”季白星问，身上多了一件林寂的外套。
　　林寂将多带的一件外套披在季白星的身上, 手拽着外套的袖口，随着季白星的步伐, 不紧不慢地沿着江边又走起来。
　　“收拾东西的时候，看见有人穿着一条单薄的裙子就出来，出于关心，所以也出来了。”
　　寥寥无几的江边，依旧有人散步，或是手里把玩着没有尽兴的烟花棒。
　　林寂从袖口里拿出一把仙女棒，递给季白星：“要再一起玩会儿吗？”
　　季白星接过仙女棒，看见两人手腕上被道具手铐勒出来的红痕，没忍住玩笑了一句：“好像两根红线。”
　　话一落，正犹豫着找补，却听见林寂淡淡地应了一声：“嗯，像真的。”
　　两人找了个人少的江边小角落，挨着蹲下来，点燃手里的烟花棒。
　　烟花棒受热，滋啦一声，就绽放开来，和江水映照在一起，闪烁发光，波光闪烁。
　　两人都没有说话。
　　晚风吹拂过江边每个人发梢，手里的仙女棒闪闪烁烁，周围三三两两的人群里，不知道谁在这烟花里红了眼，混在故作坚强的欢声笑语里，悄声地哭了起来。
　　林寂和季白星都听得真切，抬起头互相对视了一眼，又相顾无言地低下头去。
　　角落里的两个少女吹着风，衬着烟花倒影的眼睛里小心翼翼的爱意格外明显，不经意交错在一起，好像就在对视中相爱相伴了终生。
　　“你是不是想和我说什么？”
　　“你是不是没听清我之前说的话？”
　　两人视线交错在一起，下意识地就把心底想说的话说了出来。
　　“什么？”季白星呆愣了一下，率先反应过来，“好像是没有听太清，只记得烟花的声响太大了，周围还有喧闹的人群，是……很重要的事吗？”
　　两人手里的仙女棒滋滋的喷着火花绽放，映在眼底，好似在两个人心底、悦动的、关于喜欢的情绪。
　　林寂默然片刻，不自然地挽起耳边的碎发别在耳后，由着这一动作，假装冷静地说出口：“第一天晚上，你吻我，我知道。”
　　“……”
　　比烟花闪烁还要快的是心脏。扑通扑通，震耳欲聋。
　　季白星抿着唇，下意识地偷摸着伸手去捂住自己的心脏，在心里默念一百遍，想让心脏跳得不要那么快。
　　她神情依旧冷静，丝毫没有被发现的害怕与担忧。
　　她抬起眼帘，望向林寂缀着烟火，好似不断闪烁着的眸子，咬着一口呼吸：“好像，是有这回事吧……”
　　“你那时候都没睡觉？”季白星并不想欲盖弥彰地主动去解释那个吻，她想等林寂问她，这样解释才不至于把自己落入被动，又或者是出现更糟糕的事情来。
　　“高考前的作息，刚好三点准备睡，还没来得及睡，没想到后半夜就一直睡不着了。”想说的话说出口，林寂顿时觉得没那么紧张了，反而有一种必须大吐为快的冲动。
　　晚上回酒店里，她看见背包里被她不小心装来的一两本书，想起之前在里面看见的纸条，在酒店里拆开了看了。
　　纸条只是不断地才重复一句话“不要喜欢李与”。
　　前前后后想了许久，她恍然惊神。意识到一些糟糕、但也不能说是糟糕的事情。
　　她也没打算要问季白星那个吻是什么意思，她静静地看着季白星，一字一句，说得极慢。
　　“水杯，你故意碰掉的，你想要我的校服；李与找你去图书馆，你故意说给我听的，你想看我到底是因为你去图书馆，还是因为李与；去露营酒店的那天，你原本就知道来的人是我，你从来不和陌生人睡一张床，但那天的房间，都是你订的。”
　　手里的烟花棒越来越短了，林寂腿蹲麻了，她偏头看了呆傻住的季白星一眼，干脆挨着季白星坐了下来。
　　季白星蹲着，抱着双膝偏头和林寂对视，樱色的唇翕张，好似忍不住要说什么。
　　“季白星，我每一本书里那张“不要喜欢李与，他不好”的纸条，都是你写的对不对。”
　　林寂想到之前在学校收拾书的时候，季白星站在讲台上，当时神情就很紧张，原来，是因为她的每一本书里都被她塞了小纸条。
　　“他本来就不好，又蠢又笨，还小人！你跟他在一起，肯定会更不好的。你明明就可以过特别特别特别棒，特别特别特别好的生活，凭什么要喜欢他，我哪点……”季白星终是没能忍住，但话说到一半，望着林寂的神情，又停顿了下来。
　　“我没有喜欢过他。”林寂现下好像意识到了些什么，总算能厘清心里那点怪异的、不舒服的感觉了，“我这两年，好像做了一个冗长怪诞的梦，我是我，但又不是我。”
　　“好多事，好像不受控制一样，也好像我从没意识到自己做了什么。”
　　“最近，才清醒了一般。”
　　季白星抬起头，眼底带着烟火璀璨，她将林寂从头到尾看了个仔细，声音带着不易察觉的幽怨：“好像是，上了高二之后，你就跟变了一个人一样。”
　　“逃课、傲慢、性格古怪、还莫名其妙一发不可收拾地喜欢李与！你明明之前那么讨厌他，而且还和我——”
　　季白星止了声音，垂着头：“我之前时常在想，我身边的林寂真的还是我从前认识的那个林寂吗？为什么会突然变得这样陌生，就好像换了一个人似的。”
　　“虽然不知道为什么，但现在的你是我曾经认识的那个林寂。”
　　那个喜欢的林寂。
　　剩下的话卡在嗓子眼里，一时冲动好不容易顶到了舌尖，又被季白星咬咬牙吞下了。
　　盛夏的夜，繁星缀闪，和她喜欢的人的心思一样难猜。
　　手里的烟花棒不知何时就熄灭了，季白星只能借着微弱的星光，模糊地窥见一点，林寂姣好面容的一点轮廓。
　　看不清的表情，猜不透的心思，都促成了季白星此时此刻愈发跳动的心脏。
　　我喜欢你。这样的字眼，藏匿了太多的情绪，在这样的沉默之下，只要林寂有一丝一毫偏向她的动作，她都会忍不住脱口而出。
　　现在的林寂是清醒的，是高傲的，是优秀的，是她认识的那个林寂，是她时常挂念着的林寂。
　　她在距离高考，距离离别的最后日子里想尽了办法想要留一下一点林寂的什么东西，她以为这样就足够了，可林寂越是纵容她的接近，她就越发渴望得到更多。
　　她自嘲自己在喜欢林寂这件事上，有太多的小心思，太多的心眼，可到头来，怎么还是被林寂拿捏得死死的。
　　到底是越喜欢，才越被动。
　　嚓——
　　林寂手里又点燃了一根烟花棒，烟花嚓地一声绽放开来，季白星看清林寂的脸，也看懂林寂一张一合的嘴在说着什么。
　　“你是认真的吗？”林寂这样问她。
　　认真？什么认真？
　　“那天晚上，你是认真的吗？”林寂神色仿佛依旧淡定自然，可轻颤的睫毛、略微躲闪的眼神终究是出卖了她。
　　没有一个人会在面对真正的喜欢时，还能像一个平常人一样，不露怯，不紧张，不害怕。
　　季白星都记不清自己有没有回答林寂了。
　　好像是下意识地脱口而出：“认真的，很认真的，我喜欢你。”
　　随后只记得，林寂手里的烟花滚落在脚边绽放，有一个颤抖的吻小心翼翼地碰了碰她的耳尖，她听见林寂轻声地说：“这个吻，我也是认真的。”
　　“我喜欢你，季白星。”
　　-
　　翌日清晨，众人站在季白星的房间门口，刚敲了一声门，林寂就从里面开了门。
　　神情疲倦，眼神冰冷如霜，瞧着吓人。
　　“额，那个我们今天要去欢乐谷……班长，在吗？”盛声也不知怎么回事，明明林寂最近也变得好相处了起来，但她就是觉得害怕。
　　“她不太舒服，就不去了，我留下来照看她。”林寂淡淡地说，抬手就要再次关门，“你们去吧，玩得开心。”
　　门被关上。
　　盛声站在门前，低声嘟囔了一句：“怎么手上的红痕比昨天从“鸟笼”出来还要红了呢？”
　　房间内，季白星揉着眼睛坐起来，抓着林寂的手，慢慢地喝林寂手里端着的温水。
　　水杯里的水见底，林寂正要抽手回来，将水杯放到桌上，却见季白星对着她狡黠一笑，唇边的虎牙露出来。
　　“嘶。”
　　林寂看着自己手腕上昨日被那道具手铐磨出的浅红划痕上，又添上的小牙印，忍不住捏了捏季白星的脸颊。
　　“你再咬，这里可就消不下去了。”
　　季白星嬉皮笑脸地把自己的手送到林寂的眼前：“那你也咬回来就好了。”
　　【新人刚来，问问这直播间奇怪的打码是怎么回事？】
　　【哦，就是女配和女主在一起了，没什么大事，我是个瞎子也能看】
　　【我原本只是磕颜，现在好了，一不小心就磕一起了呜呜呜真的好配！】


第22章 校园22·完
　　晚风拂动发梢, 季白星眯了眯眼，又伸了个懒腰。
　　此时斜阳正好，江风徐徐穿过耳畔, 影子交叠起伏。
　　昨晚那盛大的烟花晚会, 好似在风平浪静的今日也依旧没有消散, 沿着江边走这一段路，还能想起昨晚青涩而动情的告白。
　　季白星不知想到了什么, 嘴角微微上扬, 又去拽身旁林寂的手。
　　林寂手里提着两人从超市买的零食, 感觉到季白星的动作，疑惑地望向季白星：“怎么了？”
　　季白星潋滟着波光粼粼江水的眸子, 微微含笑, 她指着自己的耳垂, 语气轻快：“为什么，你昨晚亲这里而不是这里呢？”
　　“我好歹都是亲的这里吧？”
　　季白星指着自己耳垂的手，轻点在了自己的唇中。
　　林寂停下脚步，目光沉沉：“你确定，你要在这里, 问这个问题？”
　　季白星佯装不知, 四顾看了看：“这里怎么了？青天白日，朗朗乾坤，夕阳无限……好……”
　　林寂余光瞥了一下周围望着江面闲庭散步, 偶尔抬头拍摄夕阳的人群, 拽着季白星的手往怀里一带，低头迎着季白星错愕的眼神, 亲了她正张开的唇，离去之时, 还不轻不重地咬了一下，以示警告。
　　“……”
　　季白星默默地捂着自己的嘴，神情羞涩，被林寂拉着手回到了酒店房间都没吭过一声。
　　白天去欢乐谷玩的一行人回来了，陆陆续续的过来打了声招呼，给林寂和季白星两人带了点小零食过来，接着就说着要去泡温泉。
　　盛声：“班长，你要不要也和我们一起去泡温泉呀？听说这个酒店的温泉很不错的。”
　　季白星接过盛声手里的夜宵，摇了摇头：“不去了，一会看个电影就睡觉了。”
　　“噢，好吧。”盛声点点头表示知道，接着就走了。
　　林寂早就选好了要看的电影，她把酒店的幕布放下来，开了投影，把小矮桌放到地毯上，再往上堆放零食汽水。
　　房间里的灯熄灭了，电影开始放映。
　　季白星原本老老实实地坐在自己的小窝里，后来看着看着不知何时就缩到了林寂的坏中。
　　电影里正好放到主角在逼仄的轿车里接吻，车窗外是滂沱大雨，激烈又叫人心慌。
　　季白星咬了一口草莓干，没头没尾地道：“你记得有一次放学你在校门口堵我，把我拽上车的事吗？”
　　林寂愕然，想起那天发烧，脑海里一闪而过的记忆。
　　“记得。”林寂声音不自觉地有些滞涩，她不知要如何解释那些怪异的行为，她想要说出真相，比如她看得见弹幕，可真相却捂住了她的嘴，限制了她的手，她无法用任何明示暗示说出她目前的经历。
　　季白星却是摇摇头：“你肯定不记得。”
　　“为什么？”林寂又问。
　　季白星坐直了身体，和林寂相对而坐：“那你记得我上车之后，你在车里做了什么吗？”
　　林寂诧然。
　　她不记得。不，是不知道。她这才惊觉，那些涌入她脑海的记忆，似乎格外的残缺，只是告知她因为谁谁谁，因为什么什么，所以做了什么，可中间过程却被遮掩得死死的。
　　-
　　大雨滂沱，季白星撑着一把伞从教学楼出来，鞋子上淌了不少的雨水，裤脚也被浸湿了些。
　　虽说是下着大雨，空气却很闷热，身上黏糊糊的也不舒服。
　　南方的天气总是这样。
　　还未走到校门口，去而复返的班上同学突然就喊住了她。
　　“班长，要不从北门走吧。”
　　“是啊，我们刚刚走到校门口，看见林寂还在外面，应该是要堵你的，班长。”
　　季白星笑着和两人道谢，但却步子不停地朝着校门口走去。
　　白日里，隔壁班的李与又来找她了，不过是送些小零食，见她不收，就拽出卷子要她给他讲，正巧被林寂撞见这一幕。
　　她都不用找借口拒绝李与，林寂气冲冲地过来，将手里的练习册往她桌上一放，直说她有题不会，李与就会不耐烦地啧一声，垂头丧气的离开。
　　那时众所周知，林寂喜欢李与。可也众所周知，大多情况下，李与不敢对着林寂大吼大叫，李与身上没几个钱，吆喝手底下一帮小弟，总是要管林寂美其名曰地借钱。
　　往常林寂不过找几道题，让她讲完，就走了；可今日，林寂却扬言要叫她好看。
　　校门口的对面，停着一辆白色的小车。不用猜，那就是林寂家的。
　　叫她好看……是要在校门口堵她吗？
　　季白星刷了校园卡，撑着伞走出校门。
　　学校对面停着的车，一动不动，只有雨刷在不停地摇摆着。
　　车站也在对面，季白星今日没有叫家里的司机来接，所以她得走到对面去。
　　季白星等到绿灯，朝着对面缓缓走去。
　　刚走到对面，轿车的门就打开了。
　　林寂撑着伞出来，和季白星同样站在雨幕里，两人之间隔了一条白色的斑马线。
　　“下雨车不好等，要不要坐我车回去，顺路。”林寂这样说道。
　　？
　　顺路……？
　　季白星怀疑自己听错了，可没等她反应过来，林寂已经伸手来拽她了。愣神之间，就被林寂拽进了车里。
　　刚坐稳，车就启动了，生怕她跑掉一样。
　　上车之后，季白星原以为又会听见林寂凶巴巴地警告她不要和李与有过多的接触，可令人错愕的是，林寂一声不吭，坐在她的旁边，低着头翻看古诗文背诵。
　　而车子的目的地也并不是什么奇奇怪怪的地方，正好是她的家。
　　车在车库里停稳，季白星正琢磨着和林寂道谢下车，却见前面的司机拔掉了钥匙，先一步下了车。
　　接着听见嘟的一声，车门锁上了。
　　林寂依旧没从书里抬起头看她一眼，只是似乎察觉到季白星的疑惑，像例行公事一般语气冷淡地提醒：“请不要和李与走太近，谢谢。”
　　不对不对！
　　很不对劲！林寂之前从来不是这样的语气警告她的！
　　林寂应该说：“别整天出现在李与面前！不许理他！不许收他的东西！收了也要拿给我！”
　　而不是现在这样，语气冷漠，像是认真提醒她一般说：“请不要和李与走太近。”
　　季白星垂下眼帘，并不吭声，她坐在车里，也没有下去的意思。
　　林寂察觉到车里安静得古怪，放下手中的书，抬起头朝着季白星看了一眼。
　　通常情况下，季白星对于她说的话，都会应一声敷衍了事，随后就离去。
　　而对季白星做出这种，校门口堵人拽上车，对其严令禁止靠近李与的事情，她似乎已经做过很多次了。
　　这是“记忆”告诉她的。
　　而在这些记忆里，每一次，季白星都只是随口应一声，有时或是神情不明地多看她几眼，但无一例外，都会很快离去。
　　可这次，季白星没有动。
　　“还有事吗？”林寂想了想，问道。
　　季白星身子往后靠了靠，懒散地窝进车座里，掀起一点眼帘，眼神带着林寂看不懂的情绪，但她的声音却好似欢喜得紧。
　　“你知道你是谁吗？”季白星问了个很古怪的问题。
　　“林寂。”林寂不理解季白星其中的意思，轻蹙了一下眉头，却是肯定的回答。
　　季白星闻言，抿着唇弯着眼睛笑起来，很短促的一声轻笑，她带着这抹狡黠得像小狐狸的笑容，凑近林寂：“真的吗？那你知道林寂其实是我的女朋友吗？”
　　“什……”
　　林寂眨眨眼，她张口便想要否认，但潜意识里却又莫名的对季白星这番话深信不疑。
　　她张开口，却无法质疑季白星。
　　“可是你不知道为什么，转头就说喜欢李与那个没好心的坏家伙。”季白星佯装落泪，攥着校服衣袖，蹭蹭擦擦眼角并不存在的眼泪，声音也越发幽怨，“我好伤心啊，我的女朋友前一秒还在说爱我，下一秒就跑去说喜欢别人了，还一副不认识我的模样……我……”
　　季白星声音顿在一半，她闪着泪花的潋滟桃花眼诧然无比。
　　林寂拉住了她的手，神情悲伤地为她擦了擦眼角。
　　她说：“抱歉，我好像不记得了。”
　　季白星有些失落，突然觉得她这般行径实在是无聊，抽回手正想说没事。
　　林寂却在这时，紧紧地攥着她的手，缓缓地放到了她的心脏。
　　林寂表情有些疑惑，她像是想找季白星要答案：“但是，这里却好像在说喜欢你，我不知道……怎么回事……”
　　“林寂。”季白星表情严肃，眼角却哗然滚落一滴眼泪下来，“你知道，你在说什么吗？”
　　“……”林寂无法回答季白星，她只觉得自己脑子好乱，这一瞬间，世界都像是颠倒了一般。
　　她在这种晕眩之中，只是紧紧地攥着季白星的手，恍惚地为其抹掉滚落到脸颊上的眼泪，随后轻轻地牵起季白星的手，以吻言誓。
　　“你等等我吧。”
　　……
　　幕布上的电影早已接近尾声，林寂全然不知这电影到了后来究竟讲了些什么，她只是愣愣地盯着季白星的手，等到季白星说完话，才喃喃地开口：“你是说，我亲吻了你的手背，让你等我？”
　　季白星点头，望着自己的手背。她如今也看不懂自己，为了手背上的一个吻，就等了林寂这么久，久到她以为，永远等不到林寂回来的时候，林寂回来了。
　　“不过——”季白星拉住林寂的手，和她十指相扣，“其实比起吻手背，我更喜欢你能吻我的手心。”
　　“可惜，我还没来得及说呢，就被你赶下了车。”
　　林寂眨眨眼，挣脱了季白星和她十指相扣的手。转而虚捏住季白星的手腕，捏着手腕捣鼓磨蹭了一下，林寂从季白星手背的方向十指相扣住季白星的手。
　　手指稍稍用力，季白星的手指就控制不住地朝后舒展开来。白里透粉的手心完完整整地露出来，一览无余。
　　林寂的浅浅的笑意泛在眼尾，眼睑微微下压，带着丝丝妩媚。
　　她缓缓地低头，轻咬住了季白星的指尖，声音低而缱绻：“是这样吗？”
　　季白星憋着气，不想说话。
　　可林寂也偏生不遂季白星的愿，磨到季白星幽幽地说了一句：“是手心不是手指！”
　　林寂这才轻笑着，望着季白星的眸子，虔诚地落下一吻。
　　红唇与掌心的温和湿热缠绕，叫两人都忍不住悸动。
　　“我回来了，星星。”林寂如此说道，这是她欠季白星的回答。
　　季白星眼里闪着泪光，好似繁星缀烁，她声音带着轻微哽咽，一把抱住林寂：“欢迎回来，笨蛋木木。”


第23章 恋综1
　　窗外旭日当头, 金色的阳光被隔壁大厦的玻璃窗一经反射，穿过大大的落地窗，钻入房间里, 将屋内的温度升高了不少。
　　但在房间里争吵得火热的两个人, 丝毫没有要将空调打开沐一沐凉风的意思。
　　火气上了头, 脸上鄙夷、愤怒、委屈之意在此时皆显露无疑。
　　两人似乎都不想给对方留余地，或许也根本没必要留余地。
　　“林寂, 林大小姐。”穿着暖金色薄纱长裙的女人, 眼底蓄着泪水, 咬牙切齿地道，“你真的有看过网上说的那些话吗？”
　　被称作林寂的女人满脸不耐烦, 她不看季白星的眼睛, 随口就道：“不就是一些骂人的话吗？业务能力不行, 靠钱靠关系出道混资源。成团出道那天不早就有了？你要是想跟我吵这个，那你该去哪去哪。网上人在吵，你也跟着吵。”
　　“你烦不烦。”
　　一句“你烦不烦”，彻底地将季白星心里最后一丝防线击破，她站起来, 站在林寂的面前, 声音冷淡如霜，她一字一句地问她：“我烦？林寂，拿着霸王条款, 不依不饶地威逼利诱要跟我成团出道的是你！”
　　“你除了花钱买热搜降热搜还做过什么？业务能力一塌糊涂, 我当时是有多蠢才会相信你成团不是一时兴起的玩玩，你会跟着我好好的提升业务能力。怎么, 现在被骂得做不下去了？要退出了，想把我一个人丢在这堆破烂摊子里了？”
　　“那就解散。都退出, 行了吧？”林寂不以为然，她被季白星吵得心烦，这时才总算想起将房间里的空调打开。
　　冷风一过头，烦躁的心情顿时就平静了不少。
　　季白星冷眼看着林寂这副无可救药的模样，忽而冷笑了一声：“嗯对。你原本就是玩玩，不管是解散还是退出，反正不会耽误你什么。”
　　“我们一样吗？”季白星用指腹沿着眼尾向上抹去要滚落下来的眼泪，她冷笑着反问林寂，“我花费了我青春大把的时间，学习舞蹈声乐，钻研演技，提升身为一个偶像该有的业务能力。”
　　“却要因为你一时兴起的玩玩，而葬送我的前程。”
　　“林寂，你的心是石头吗？”
　　林寂盯着季白星没吭声，接着扭头走到办公桌旁，拿了手机随意发了几个消息，突然笑了一下，满脸不在意地走到季白星的面前。
　　“前程前程。”林寂笑着伸手拨弄了一下季白星耳畔的碎发，“不就是没钱嘛。”
　　“你长得也挺不错的，除了平时催着我练习舞蹈声乐的时候太烦人了，性格也算是符合我的口味。”
　　“大不了团队解散了，你就跟着我呗。”林寂说着还要伸手去动一动季白星的耳垂，脸上的笑意是不以为然，“时不时给我跳跳舞唱唱歌什么的，心情好了我就给你钱，这不比你进娱乐圈来钱来得快吗？”
　　“指不定哪天我还能给你拿资源，什么前程，什么梦想不都是唾手可……”
　　啪。
　　林寂话音未落，季白星一巴掌扇到了林寂的脸上，瞬间起了一个大红印子。
　　林寂头偏向一边，半天都没回神。
　　“我就不该来找你，心怀幻想，以为你嘴里能吐出一些人话。”季白星眼圈泛着殷红，眼底又是一小圈泪水在打转。
　　……
　　林寂就是在这个时候“醒来”的。
　　脸上火辣辣的，头也格外的晕眩，眼睛里一阵一阵地闪着黄紫的光晕，好像还有什么黑色的字体在模糊的出现在眼前，除此以外什么也看不清。
　　耳边好像有人在说话，她听不太清说了些什么，只觉得那声音带着委屈埋怨，最终以失望为终结。
　　是对她失望吗？
　　她是做了什么呢？
　　林寂想不起来，她想不起来她头晕之前发生了什么事。她快要站不稳了，凭着仅有的一点意识，朝前伸出手去，想要拽住季白星的手臂，想要借个力，让自己能够站稳。
　　但手还未碰到对方的手，就被一下打开了。
　　林寂再也站不稳，唇色发白，身上不停地冒着冷汗。
　　她整个身子直挺挺地朝着地面摔去，紧接着晕了过去。
　　-
　　再醒来的时候，已经是晚上了。她睁开眼，就看见床边挂着的吊瓶，吊瓶的液体滴答滴答，顺着输液管，一路流进她的血管里。
　　林寂有些恍惚。
　　她眨了几下眼睛，努力地朝四周看了看，似乎在辨别这是否是一个梦境。
　　【哟，罪魁祸首醒了。】
　　【她还好意思晕过去啊，咱们星星都还没晕呢。】
　　【看什么看呢？怎么还不起来？等着我们星星扶你呢？】
　　林寂又眨了一下眼睛，那些字依旧在她的眼前，不同的是时不时变换了一下内容。
　　她并没有露出什么惊奇表情，只是淡淡地望着一个方向，将那些字都读完了。
　　倒也不难理解，晕倒的这一段时间里，她做了一个梦。
　　梦中说，她的世界是一本小说，而她是衬托女主，女主成名道路上的垫脚石。女主从小就想成为偶像，想成为娱乐圈里叱咤风云的一级偶像，无比爱恋聚光灯下的舞台，为此付出了无数的努力。
　　约莫从很小的时候就开始学习舞蹈声乐、各种特长技能，甚至还学了演戏，每一刻都在为最终成为天后级别的人做努力。
　　她的心目中，偶像是为观众带去正能量、带去欢声笑语、带去积极乐观的生活态度。为某一件事，某一个目标拼尽全力，这种精神本身就可以激励无数的人。
　　她讨厌空口白话，讨厌做不到最好，却又说“努力”。
　　所以她几乎每一件事都力求完美，真的有不擅长的也都全盘拖出，深知没有金刚钻，也不揽瓷器活。
　　可惜，大学的时候签约的公司不够靠谱。他们不需要“纯粹”的偶像，简单的包装这样低成本的事情，才是他们热衷于的。
　　而更不巧的是，身为女主的季白星遇到了一时兴起要进娱乐圈玩玩的林寂。
　　林寂家里有钱，有资源。女主最早签约的公司就是林寂家的。因而当她的经纪人那着她的那一份签约合同找来的时候，她无法拒绝林寂中途插进来她的出道作品，也没法违反成团出道的要求。
　　原先她还是带有一丝希望，想着林寂就算是一时兴起，只要是有兴趣的，说不定去接触了，也会将兴趣一直延续下去。
　　可是她错了。
　　成团的第一天，他们空降热搜，霸占了热搜榜，从那以后之后每一次她们出活动、出作品，都会上热搜。
　　第一次是林寂要求公司买的，各种造势上去的，后来是被骂上去的。
　　起初只是骂林寂一人业务能力不行，后来各种黑料满天飞了之后，秉承着近朱者赤近墨者黑的道理，季白星也跟着被受骂。
　　直到最后，林寂忍无可忍，发出了一则【如你们所愿，解散就解散】的微博，她们两人之间的恩怨更加的纠缠不清了。
　　季白星就是为这事来的。
　　然后因为林寂的口出狂言，试图潜规则季白星，受了这一巴掌。
　　……
　　林寂伸手蹭了蹭自己的脸颊。
　　差点没忍住就倒吸了一口凉气。
　　估计是肿了。
　　也是，她要是季白星，她估计打得比季白星还狠。
　　但她是林寂。
　　“疼？”
　　季白星踩着步子从病房门口进来，落眼看见林寂碰了碰被打的地方，神情就微微一变，语气冷漠地调侃道。
　　“……”林寂努力地朝着站在她床尾的季白星看去。
　　面若桃花，顾盼生姿，身若细柳却不娇气，柳眉弯叶宛若人间富贵花。
　　哪怕美人的嘴里冷冰冰地说着调侃她的话，也依旧不影响她的貌美之姿。
　　她若是喜欢男人，也都会为其折腰惊叹，世间竟有如此面容的人，何况她喜欢的就是女人。
　　但潜规则还是算了。
　　她做不来那等强扭瓜的事。
　　“一巴掌把你打傻了？不说话？”
　　季白星走过去，浑身都散发着冷淡、疏离的意味，她抬手给林寂换上新的一瓶葡萄糖注射液，接着那么站在林寂的床边，居高临下地看着林寂，神情冷漠。
　　林寂估摸不准此时应当说什么好，沉默了一瞬，听见外面响起脚步声还有哭天喊地喊她名字的声音的时候，季白星又说话了。
　　“汪经纪人大概是不愿这么轻易放我走的，倒是能让你走得干净，到头来团队解散各种骂名怕只是安在我一人头上罢了。”
　　季白星语速极快，盯着林寂的苍白无色的脸，想要从那张无情的脸上看出什么来似的。
　　“我接了个恋综。”季白星淡淡地说道，“团队的名义接的，没有片酬，虽然也只是个已经落魄的、惊不起什么浪花的小恋综。但我依旧有信心将团队翻身。”
　　“我知道你不会去的，既然你本就有了离开的心思，那一会你跟经纪人说吧，你退团。”
　　“团队我留着，以后这个团就是我一人的。”
　　话音刚落，汪伍汪经纪人就风风火火地闯进了病房，一看躺在病床上的林寂，不由分说地扭头走到季白星就要给人打一巴掌。
　　吓得林寂一下从病床上撑起身子，用力拽着季白星往身后一藏。
　　啪。
　　巨大的巴掌声在病房里响起。
　　……
　　林寂捂着晕眩的头，好不容易有点血色的嘴唇，又苍白了一瞬。
　　她又挨了一巴掌。
　　这下好了，左右对称了。


第24章 恋综2
　　“林……林林二小姐……”汪经纪人满脸惊恐, 看看自己的手，又看看林寂的脸，被吓得说不出话。
　　林寂没吭声, 松了季白星的手, 捂着自己的脸又躺了下去。
　　“我……我不是故意的……我是想打……打她来着。”
　　林寂出了名的阴晴不定。前一秒可能还笑着跟你说没关系, 下一秒巴掌就会落到你脸上了。当然更常见的是，笑着让你自己打自己, 还得一边打一边说自己错了。
　　汪经纪人看着自己的手, 已经感到自己的脸在疼了。
　　“我……我……”
　　“拿冰块来, 再拿张毛巾。”林寂捂着脸，轻轻地碰了碰, 两侧的脸颊都火辣辣的, 她觉得一会儿说不定该找医生打一针止疼的。
　　汪经纪人如蒙大赦, 连应了几声好，就急匆匆地跑出去，一边跑还一边喊：“毛巾！冰块！有没有冰块！”
　　病房里又只剩下林寂和季白星两人。
　　林寂觉得自己两侧脸颊估计已经肿得老高了，肯定格外的滑稽。她一边倒吸着凉气，一边侧过身子, 背对着季白星。
　　虽然她已经在人家心目中, 没什么好印象了，但就算如此，也好歹给人留一个她长得其实还不错的印象吧。
　　“你……”
　　季白星刚一开口, 就被林寂打断了。
　　“你说的那个恋综, 是前两季特别火热，第三季就开始走下坡路, 到了现在第五季已经没什么人关注的《恋爱OR游戏》吗？”
　　“是。”
　　林寂眨眨眼，这个恋综她并不陌生。
　　书里说道, 林寂退出团队以后，季白星孤身一人就前去了这个早已落魄的恋综。
　　但让所有人的意想不到的是，这个明明就已经没救的恋综，偏偏在季白星加入之后，如同枯木逢春，起死回生了。
　　恋爱游戏播到最后，直接引爆了话题，一举登上热搜，给季白星带去了无数的流量。观众这才注意到季白星这颗被蒙尘的星星，因为她入木三分、将所有人耍得团团转的演技，不少导演给她抛去了橄榄枝。
　　从这以后，季白星的星图一片星光灿烂，扶摇直上，无人可挡。
　　“挺好。”林寂淡淡地说道，“我会和汪伍说的，我退出WINDY团，他也不能干预你参加恋综的事情，即便没有片酬。”
　　“……”
　　季白星眼底闪过一丝诧异，她没有说话，只是静静地看着林寂。
　　“你……”
　　季白星又一次开口说话，被林寂打断。
　　“哦对了，我们家这破公司实在不适合你的发展，待会汪伍回来了，我跟他说，让公司主动和你解除合约。”林寂捂着自己的脸，心说姓汪的怎么还没回来，她手都举麻了。
　　又不能放到脸上，除非她想疼死她自己。
　　病房里安静下来。
　　起初林寂还不觉得有什么，但安静得实在是过于久了，她迟钝地感到有一点不对劲。
　　她捂着脸，努力地转过头去。
　　却见季白星红着一双眼睛，直勾勾地看着她。
　　这又是怎么了？她不是已经不为难人了吗？？怎么又要哭了。
　　“我……”
　　这次是季白星打断林寂的话了。
　　“怎么？最后了，所有都要结束了，团队散了，你拍拍屁股逃离这个是非之地，想起你那一丁点良心了？”
　　季白星说着，右眼猝不及防地就落下一滴泪来，叫人心脏都抓紧了，泛着酸的疼。
　　“不是……”林寂张张嘴，但却又无从解释。
　　这些苦难是一个叫林寂的人带给季白星的，而她无法否认自己就是林寂这件事。
　　“我不用你帮忙，我自己也可以解决。”季白星骄傲地抹去眼泪，眼底一片释然，“你说过的，我不过是张张嘴唱几首歌，扭扭腰跳一个舞，要是没有你砸钱买资源，上热搜，我如今连被骂的资格都没有。”
　　“退团是你本就要离开的，你和汪伍说吧；解除合约是我自己的事，用不着你帮忙。”
　　正说着，汪伍拿着冰块和毛巾回来了。
　　季白星拿过冰块，塞进毛巾里裹住，接着伸手放到林寂被汪伍打得那一边。
　　“不管你是良心发现了，还是被我那一巴掌打得害怕了，这一巴掌是你替我挡的，我给你敷一会，等你退团之后，我们就各不相欠，最好也不要再碰面。”
　　“不然我可能会忍不住把你关起来，让你也体验一下处处受限于我的滋味。”
　　汪伍可听不得这个，当下就和季白星嚷嚷起来：“季白星，你是越来越放肆了啊！谁让这么和林……”
　　“闭嘴。聒噪。”
　　林寂扯过季白星手里的毛巾，下了逐客令：“你走吧，这巴掌我乐意受的，跟你没关系。”
　　“退团的事，处理好了会告诉你。”
　　季白星深深地多看了林寂几眼，没说什么话，拿起自己的包就走了。
　　“您要解散这个女团了？那之前做的那些‘证据’到时候发解散通告的时候一起发出去吗？还是等季白星哪天又起来了，再发出去？”
　　林寂一个冷眼瞥过来。
　　“东西发给我，除此以外，你们不许有第二份。”
　　“欸好好好，您是要自己弄她吧，我一会回公司就让小刘发过来。”
　　汪伍殷勤地笑着，给林寂端茶送水了好一会儿，最终被林寂赶出去了。
　　接着林寂开始叹气。
　　裹了冰块的毛巾，敷完左边，敷右边。林寂坐起来，打开手机前置看了一眼，已经肿得没法看了，虽然还挺对称。
　　林寂又躺下来，将毛巾放到脸上，就这么侧躺着一动不动。
　　【这是做嘛呢？】
　　【原来不是良心发现啊（笑哭）是给点好处让对方降低防备，最后放出什么所谓的‘证据’倒打人家一耙？】
　　【亏我刚刚还真情实意了一下】
　　林寂眨眨眼，最终选择还是闭上了眼。
　　脑海里闪过，季白星参加恋综后，青云直上，连拍了好几部大戏，一跃成为一线演员，而这个时候她的报应也来了。“她”当然是看不惯季白星脱离了她之后，一下就变得如此之好的，因此变着法儿的给季白星泼脏水。
　　其中就包括这么一份“证据”。
　　里面是一个录音。
　　季白星满心欢喜答应和林寂成团出道的录音。那时的季白星是真的相信林寂会和她一起将团队发展得越来越好，也就做出来这样的回答。
　　这让季白星不得不在各种场合里，面对自己曾经在团队里的黑暗时光。在她事业的上升期，这份录音一直困扰了季白星许久，无论如何去解释，都会有异样的声音。
　　在那之后，就是林寂遭殃了。季白星确实邀请她去家里做客了，只不过将她关在家里关了一个月而已。
　　处处受限于季白星。
　　季白星从来不是说着玩的。
　　林寂睁开眼，正好看到汪伍将“证据”发了过来，林寂想也没想就删除了。
　　从此没有这份证据，她也不会没事找事去给季白星泼脏水也肯定不会有交集了，应该，不至于被关了吧？
　　-
　　一周后，WINDY女团官方微博发布声明，林寂已退出WINDY女团，从此以后，女团所有相关事宜与林寂无关。
　　隔了一分钟，官方微博又发布了声明。
　　【官方微博从即日起不再由我司进行管理，全权交由季白星自行处理。】
　　接连两个声明一出，微博一片哗然。
　　大部分人都拍手称快，说祸害娱乐圈许久的女团终于解散，不再起幺蛾子了。
　　但紧接着季白星的个人微博发布声明，众人这才理解官方微博声明的含义。
　　【女团并未解散，只是以后，我一人即为女团。我代表WINDY女团，WINDY也代表我。】
　　原本在官方微博下面叫好的人一溜烟冲到了季白星的微博下面。
　　【姐姐，何必呢？就这么个路人缘坏到底的破团，还不解散干嘛呢？】
　　【你别是留着这个女团还想作妖吧（流汗黄豆）】
　　【虽然我最开始真的也很承认你的能力，但是还是算了吧，你解散了团队自立门户我还能称你一句勇气可嘉】
　　【不对吧，我怎么记得上周林寂在微博说解散女团呢？怎么到了今天就变成退出女团了？你不会真的是想还留着这个破团，继续搞事吧（流泪黄豆）】
　　【懂了，破案了。都说要解散了，就你不想解散是吧？还以为这是以前那个偶像勾勾手，我们粉丝没脑子的为你们花钱的娱乐圈吗？长点脑子吧求求了，我们粉丝也是有眼睛的，没真材实料就别出来丢人现眼了。】
　　【就说你们那几个成团作品，有几个能拿得出手的？舞不齐，歌原本勉强还能听，结果到了现场，简直是网恋奔现现场，我跑调都比你们团唱得有感情，更别说你们高潮部分吼得跟菜市场卖菜一样。】
　　……
　　原先只是三三两两的人跑到季白星的微博底下叫季白星趁早解散女团，别顶着一个破团什么也捞不到，得一身的骂。
　　后来就愈演愈烈了，甚至还上了热搜。
　　也就是这个时候，另外一个词条也不知不觉就被带上了热搜。
　　#《恋爱游戏》大揭秘 WINDY女团成员疑似入境
　　趁着WINDY女团解散被人拍手叫好的冲进热搜，这个带着WINDY女团词条的恋综花絮揭秘，也紧跟其后。
　　【什么东西？？？一人退团，一人不声不响跑去恋综？？】
　　【翻也翻不起大浪了吧，话说这恋综是真的缺热度缺到疯魔了吧，明知道WINDY是什么名声，这还敢邀请？】
　　……不同于热搜上的腥风血雨，林寂养伤的日子可谓是轻松。
　　发完一句‘不用再买热搜了’，就转过头来，养养花，逗逗猫，只要不去照镜子。
　　直到一通电话响起，打破了这个平静。
　　“姐姐姐姐！我是朝朝，你还记得你小时候送给我一张许愿卡吗？”
　　不记得。林寂心里这么想着，却如实地回答：“记得，怎么了？”
　　“我那个、就是……有个作业，姐姐帮帮忙？当个神秘嘉宾？就是一个很小很小很小的小节目！”


第25章 恋综3
　　几日后, 《恋爱游戏》综艺官方微博发布动态。
　　【因资金有限，本次邀请的嘉宾几乎均为素人，且做出全新的挑战, 届时以直播的形式播出。本周五我们不见不散~】
　　原本就靠着黑红的WINDY团单飞事件而赚取了不少流量的官方, 此动态一出, 更是引来了无数的关注。
　　【？？？没事吧没事吧没有钱就别搞了，还素人, 你看看你们还有什么看头】
　　【第一季封神, 后面的剧情该说不说, 真的拉跨，什么几女争一男, 几男争一女, 真的没意思。淘汰机制真的就nm离谱, 黑幕太多了。淘汰到最后总是‘恰好’只剩下一个女生或者一个男生呵呵了，真当我们看不出你们想搞什么东西吗？？明明能走一起的cp，你们非拆散，非要搞几女争一男，几男争一女, 没有脑子就别做节目了OK？】
　　【别折腾了, 你们但凡第三季出现问题的时候就道歉迅速完结此节目，我提起你们节目的时候，至少还能夸夸你们前两季真的不错。现在嘛, 你们节目组真的是骚操作一大堆, 想把自己折腾完是吧？】
　　【别劝了，官方走黑红路线。连从出道那天就被骂的女团都收, 它还能有什么内涵？？】
　　【行，本周五不见不散。我就看看你邀请WINDY女团季白星究竟想搞出什么幺蛾子来呵呵】
　　……
　　林寂看到官方微博动态的时候, 已经是晚上了。
　　她拖着行李箱，行走在夜色匆匆地青石泥泞小路上，手机震动几声，她就顺手掏出手机查看消息。
　　下午的时候下过一阵太阳雨，小路上空气里弥漫着泥土翻新的味道，混合着草木的味道，让人容易平静下来。
　　林朝：姐姐姐！到哪里了？
　　林朝：快到30栋的时候跟我说一声，我过来接你，场地正在调试摄像头，你千万别进去了。
　　林朝：姐可是我的神秘嘉宾，大王牌，千万千万进去了！
　　林寂拖着行李箱单手打字。
　　-真的是你的作业，你的小节目？别怪我没提醒你，你姐现在的名声，很差。
　　-我只是个绣花枕头
　　-真的只是客串？
　　林朝没有回她，估计又是去忙什么了。
　　从前的记忆她记得不太清了，仿佛有一团雾气遮挡着那些记忆，她只能模糊地感觉到有些人在她心底占有足够的份量。
　　比如林朝，她的妹妹。
　　她妹小时候就喜欢和她待在一起，手里不管有什么东西，只要是她觉得姐姐需要，就会二话不说地拿来给她。她说她要和季白星成团出道的时候，家里人各种反对，但她妹妹却依旧为她想办法。
　　虽然到头来，却害了另一个人，但她妹妹对她好这一点，她必须得认。
　　也不知道是个什么小作坊小节目，她名声已经坏得短时间内没法变好了，只能争取在节目里给她妹妹立个好形象了。
　　这是林寂到达30栋前，没看到季白星前的想法。
　　【乐了】
　　【冤家路窄吧】
　　【咱们女主说过，‘最好不相见，不然把你关起来，让你试试处处受限于我的滋味’】
　　【哈哈感谢林朝好妹妹的友情助力，能有好戏看了】
　　弹幕还没跳出来之前，林寂也在想，她妹是不是季白星派来的卧底。前不久她才和季白星撇清关系，对方表明了最好老死不相往来的想法，这过了一两周，就这么碰面了。
　　要真一起录节目，季白星不弄死她，她都不叫季白星。
　　林寂抿着唇，缓缓地拖动行李箱，想要后退逃离这里。上恋综，那是不可能的，除非她不是林寂，季白星不是季白星。
　　行李箱的轮子在凹凸不平的石板路上颠簸，在周围都安静下来的氛围里，声音显得格外的大。
　　“……”
　　林寂只动了一下，就停住，正想弯身将行李箱提着走，不经意一抬头，就和季白星冷若寒霜的眸子对上，接着季白星对她露出了一个似笑非笑的表情，让人不自觉地就打了个寒颤。
　　“……”
　　此地不宜久留。
　　林寂当机立断，提着行李箱转身就要走——
　　手里的行李箱被人熟练的接住，然后空着的手里自然地被塞上了一个冰淇淋。
　　……？
　　“姐姐，不是跟你说了，快到这儿的时候跟我说吗？我要不是过来看着你了，你不得给我闯进去了？”
　　“……你看过我给你发的消息吗？”林寂压低了声道，她还想找林朝问好好的作业、小节目怎么变成了恋综，但碍于季白星在她身后虎视眈眈地盯着她，她又不好在这里问，“我今晚上住哪，你快带我过去。”
　　哪知林朝却是对她摆摆手，接过手的行李箱又放下，朝着林寂身后走去：“等会儿等会儿，我得跟我的合伙人打个招呼。”
　　？
　　什么人？
　　谁？
　　林寂默念了十遍不可能，接着她转过头去。
　　林朝和季白星站在一起，有说有笑，其乐融融。
　　许是注意到她的目光，林朝转过头来，大大方方地和季白星介绍：“季姐姐，这位就是我的姐姐了，你们要不要认识……”
　　季白星朝着林寂望过来，笑着打断了林朝的话：“不用。我们，很熟。”
　　季白星说着朝着林寂的方向走过去几步，笑意并不达眼底，似笑非笑地问林寂：“对吧？”
　　这要如何回答。
　　林寂手里拿着冰淇淋，神色如常地和季白星对视。
　　她委实笑不出来，只好敛去眸中情绪，微一垂眼，道了一声：“对，很熟悉。”
　　WINDY团出道一年，这一年里，她们基本上都在一起，确实很熟悉。
　　“啊，那就不用我介绍了。”林朝笑眯眯地走过来，提起行李箱就朝前走去，她的眸子一笑就像月牙，格外的可爱讨人欢喜，“季姐姐，我们先去休息了，后天节目开播再见啦。”
　　“好。”
　　林朝一走，季白星的脸上连假笑都消失了，冷冰冰的一张脸，默不作声地盯着林寂。
　　虽说林寂有愧于季白星，但她能补偿地也都做了，现下倒也不惧和季白星对视。
　　“我以为，这种节目入不了你的眼的。”季白星淡淡地开口，“神秘嘉宾？你是想来看我的笑话，还是又想做些什么，让我没办法翻身。”
　　“……”
　　好在这天够凉快，手里的冰淇淋化得还不算快。
　　林寂低垂着眼，虚望着季白星：“林朝是你的合伙人，你不清楚我是来做什么的？”
　　“林朝——”季白星不知想到了什么，她轻笑了一声，“她不也是你的妹妹？合伙人能算什么？我做什么她不干涉，她做什么也与我无关。”
　　“随你怎么想。”林寂盯着手里已经开始融化的冰淇淋，想要赶快离开这里了，“我什么也不想做，帮我妹一个忙而已。”
　　林寂说完不再看季白星，转头就走。
　　走了不过十来步，就在路口看见还在等她的林朝。
　　忙该帮得帮，但该算的账也一个不能少。
　　“作业？小节目？”林寂冷笑着问林朝。
　　林朝眼神躲闪，佯装不懂：“啊？嗯嗯？什么？姐姐你饿啦？走走走我带你去我住的地方，我给你煮碗面吃！”
　　“呵。”
　　林寂打算暂时放过林朝，等到了住处再好好跟她算账。
　　-
　　客厅里，林朝神情惊讶，拿着手机接连刷了好几条，看看林寂又看看手机。
　　“她就是你之前那个队友？！”林朝又惊又吓，一会震惊，一会懊恼一会又愁眉苦脸。
　　“我不知道啊，我也不怎么关注微博。你知道的姐，我大学有多么多么多么的忙，我学的导演专业，平时录制作业都有好多好多好多，要写观影报告，要拍视频作业，剪辑各种各样的，每天忙得脑袋都超负荷运行了。”
　　“你不知道她。”林寂略有怀疑，“那你们怎么认识的。”
　　“我这不是毕业实习嘛，手里就摊了这么个无从下手的综艺。就上个月吧，季姐姐用一个私人号联系上了我，说有办法让节目起死回生，条件就是她得是嘉宾，而且她还不要出场费，我想着反正就试一下呗，就同意了。”
　　林寂还是觉得哪里不对：“你们之前没有联系过？”
　　林朝果断摇头：“没有。”
　　“那你就这么相信了她，她没给你发作品，你也没确认她的身份，就这么合作了？”
　　【完了，卧底要暴露了。】
　　【乐了，家贼难防啊，女配也有今天哈哈哈哈我好爽】
　　“……肯定是发了的啊。”林朝咬了一口麻辣烫里的肉丸子，“但她发的都是单人的舞蹈、还有无实物表演什么的。我当时事太多了，也没有去确认她的身份。我看那舞蹈挺专业的，演技也无可挑剔，就定下啦。”
　　“视频呢？”
　　林朝不慌不忙，拿出包里的平板递给林寂：“都在这里面呢，真的特别特别的好看！那舞姿，勾得人魂牵梦萦的。”
　　“明天发微博预告，我要把这一段舞给发出去，肯定有噱头！”
　　林寂点开了名为《妖》的视频。
　　妩媚天成，腰肢轻盈，眼波流转。好似真的有一个美得不可方物的桃妖，在桃树下翩翩起舞，引人驻足，久久不愿离去。
　　那是从未在WINDY的作品里出现过的季白星。
　　耀眼得叫人沉醉心动。
　　林寂总算感到她那雾气一般的记忆里，究竟有什么不对劲了。
　　她感受到林朝在她心里占有足够的份量，这没有问题。林朝是她的妹妹。
　　可为什么会有季白星。
　　-
　　一日后。
　　“饱受关注”的《恋爱OR游戏》综艺，在周五晚上，正式播出。


第26章 恋综4
　　【晚上八点了】
　　【节目组是不是怂了啊（流泪黄豆）我就说嘛玩不起就不要玩】
　　【亏我昨天看见那个预告, 还小小的期待了一下嘉宾呢？能请到舞姿这么魅人的素人，想必找了许久吧。我看看你能搞出个什么名堂】
　　节目现场，林寂坐在公寓小院里, 喝了一口柠檬水, 抬眼朝着场中央正戴上收音设备准备入场的嘉宾们看去。
　　虽说是素人, 但来头也不小。
　　除去季白星，剩下四人里有三人都是艺术相关专业的, 还有一人, 应该不算是素人。林寂昨晚上翻看了一下嘉宾的信息, 其中一人的信息让她很是意外。
　　辰安娱乐的小头牌，国民妹妹——张珈珈。
　　这人背景可不小, 从小就开始演戏, 因为演的都是妹妹这个角色, 演技可圈可点，长相也格外讨喜，路人缘是十分的好。
　　哪怕不知道张珈珈本名，但只要一看她的照片，路人都能说出她一些戏里的名字。
　　林寂将恋综这几位嘉宾研究了好几遍, 才总算能明白, 为何季白星能在这个小破恋综里爆红了。
　　这几个人，没一个善茬。经历的不比季白星少，季白星能将他们都给骗了, 还心甘情愿地被骗, 想来她的演技只会好得炉火纯青。
　　有话题、有热度、有反转，季白星在这恋综里, 不爆也难。
　　“好了好了！”林朝今年刚毕业实习，此时正在负责各个嘉宾的设备状态, 全都确定好了之后，这才准备开始直播。
　　“那就只剩下张珈珈和宁荷还没到了。”林朝这边又急匆匆地跑到一旁确定跟摄的已经接到了张珈珈和宁荷之后，这才满脸凝重地宣布节目开始。
　　【我去开了开了！】
　　【还真敢开啊？？】
　　【让我看看让我看看都有哪些人！】
　　摄像头一开，观众们的设备上就出现了画面。
　　首先闯入摄像头的是，在某个直播平台上小有名气的游戏主播，穿着紫白相间的休闲卫衣，身上挎了一个斜挎包，拖着黑色的行李箱，原本留着的狼尾发型被她扎了一个小揪揪起来，甜酷又有活力。
　　她进入画面，像是注意到了摄像头一般，食指与中指并拢，面对镜头对大家做了个飞吻。
　　“是不是没想到我会来？”池缈满脸开心地对着镜头说道。
　　【？？？啊啊啊我的小喵总！！你怎么会在这里！（狂哭）（狂哭）】
　　【小喵总！！（大哭）你知不知道我这几天找你找得有多辛苦啊！结果你居然背着我们来了恋综！】
　　【为了来恋综，你就这么狠心鸽我们整整一周的直播！你这个坏女人你知不知道我在你直播间等到腿都断了，孩子都会喊妈妈了啊（狂哭）】
　　【楼上姐妹别乱说，我家小喵总洁身自好，不可能跟你有孩子的！！】
　　【你是不是被绑架了，是你就眨眨眼小喵总，我不信你会来这个破恋综，你快回来啊呜呜呜】
　　池缈看不见直播的状况，但她一边朝公寓走，一边说：“我知道，你们肯定觉得我是被绑来的。”
　　【难道不是吗！！】
　　“但我真不是。”池缈到了公寓门口，左右张望了一下，推开了门进去，“我呢，玩游戏很厉害吧？”
　　“最近换个游戏玩玩，大家可要看我的操作哦~。”
　　【！！！小喵总给我玩死他们！！】
　　【瞬间激动起来了怎么回事？这就是小喵总玩游戏时候的魅力吧（叼玫瑰）】
　　池缈进入公寓，换了鞋，拖着行李箱朝公寓里面走去。
　　公寓一共有两层。楼下客厅餐厅厨房小花园外加泳池，还有两个房间，楼上是房间和一个娱乐休闲室。
　　“看来我是第一个到的。”池缈话音一落，镜头就转到公寓外另一个人的身上了。
　　【这是谁？看这个腰身好像是季白星欸。】
　　林寂作为神秘嘉宾，今日不会入场，是以她在外面用手机看着直播。
　　看到这一句的时候，眼神往视频中央挪了挪。
　　这个腰身，这些人怎么就能看出来是季白星的了？
　　【好像是，盈盈一握的细腰。最开始知道这个团的时候，我就盯着她的腰看了好久，像个流氓一样。】
　　镜头上移，露出季白星的温和笑着的脸庞，她不疾不徐地走进公寓，没有在镜头前做过多的表达。
　　【这么安静我不习惯啊，平时WINDY团不是挺能搞小动作的吗？蹭热度、哗众取宠这种事做得忒熟了】
　　池缈和小心翼翼进入公寓的季白星对上视线。一个露出真诚而温和的笑容，一个腼腆而安静地微微点头打了个招呼。
　　【小喵总，你的笑容是不是露得太早了，这不是你攻略的对象啊！是你的情敌啊！】
　　“你好，我叫池缈。”池缈从楼上走下来，主动帮忙将季白星的行李提了进来，“楼上和楼下都有房间，你打算住哪个房间？”
　　季白星眨眨眼睛，星目含笑，反问池缈：“你住的哪个房间？”
　　池缈脸上笑意不减，但眼神却带上了一点轻蔑和戏谑，不过转瞬即逝，根本来不及捕捉。
　　“楼上，你要住我隔壁那间房吗？”池缈动作麻利地就将季白星的行李拿上了二楼，大气不喘。
　　季白星接过池缈手里的行李，轻轻道了声谢，从随身的小包里拿出一块奶糖放到池缈的手心：“谢礼。第一次见，请你吃颗糖吧。”
　　“……”池缈视线停留在那颗糖上，忽而一笑，剥开了糖纸，将奶糖放进嘴里。
　　【什么时候这破恋综，不恶意激化情敌之间的敌意了？这么友好的相处情况是我真的能看的吗？】
　　【小喵总（大哭）你怎么回事啊，你的表情很不对劲！这是你情敌，不是攻略对象啊！】
　　【不，我觉得，好像、似乎，这个节目……和以往相比……有个很不一样的地方。】
　　正说着，镜头一晃，又是一个女生从车里走出来，身着性感的包臀裙，大波浪、戴着墨镜，气势强大。
　　她走下车，身后自然有人帮她拎着行李箱，而她就这么戴着墨镜，踩着跟鞋，一步一步地朝公寓走去。
　　偶尔停下来一次，还是因为身后的人走得太慢了。
　　她摘下一半墨镜，朝着身后跟着的男生微微偏头：“你不能快点？晚上没吃饭？”
　　提着大包小包的行李还被说了的男生：“……姐，要不劳驾您自己来提一提您的行李？我觉着您可能是对您这些行李有多重，没个数。”
　　赵曼妮轻啧了一声：“要你何用。”
　　她说着优雅地弯了一下腰，然后提了一下，那一小包行李纹丝不动。
　　“……”赵曼妮又动作优雅的拍拍手，“什么行李还得让你姐亲自拿？我带你过来干嘛的？不就是拿行李的？还不拿着跟上来？”
　　“是……”赵曼妮的弟弟有气无力地道。
　　【这位姐是个性情中人】
　　【我好像知道哪里不对劲了，没有男生……】
　　【卧槽！我好像想起来了！预告里都没有男生的镜头！我去！我本来还在想是不是今天公布！】
　　此时镜头又一转，转到了车上。
　　天真少女般烂漫的声音传出来：“司机叔叔还有多久才能到啊？”
　　【？？这声音，好耳熟啊我去。】
　　【不会是我想的那个吧？】
　　【（苦笑）张珈珈！你来这个恋综干嘛啊啊啊啊！你知不知道我妈刚刚一进我的房间，就问我是不是小闺女又演什么戏了！我才反应过来居然是你的声音！！】
　　【啥？？什么？！！张珈珈！珈珈妹妹！！】
　　【这是干嘛呢？】
　　果不其然，镜头上移，张珈珈天真无邪的面孔出现在镜头里。
　　她开心地笑着和大家打招呼：“嗨，我是张珈珈，大家应该都认识我吧？”
　　【痛心疾首！为何我的妹妹要去恋综呜呜呜，我好像丢了个妹妹一样】
　　像是为了回应这句弹幕一般，张珈珈身旁的工作人员立马问道：“珈珈妹妹，为什么会来恋综呢？”
　　张珈珈闻言腼腆一笑：“虽然大家都叫我妹妹，但其实我已经不小了。”
　　“唔，因为听说恋爱很好玩，所以就来啦。”张珈珈开心地说道。
　　【不可以！姐姐不允许！快给我回去！妹妹还小不可以恋爱！】
　　【恋爱不好玩！妹妹你给我回家去！恋爱的苦我一个人尝就可以了！】
　　因为张珈珈的出现，《恋爱OR游戏？》综艺一下又登上了热搜，随着越来越多的人注意到，恋综直播间的人数也涨了不少。
　　一堆人或是看热闹、看戏或是冷嘲热讽，全都聚集到了直播间里。
　　原本收视不怎么好的恋综，在今日竟然突破了低谷。
　　等到最后宁荷出现的时候，恋综的热度已经快要登顶了。
　　宁荷是舞蹈生，今年毕业。
　　算得上是季白星的小学妹。
　　宁荷长相冷冰冰如同拒人千里之外，看起来是个很不好相处的人。
　　她进入公寓，众人对她的评价皆是如此，但眼神一落到季白星的身上，就跟冰山融化了一般，冷冰冰的眼眸里多了一抹与她本身气质相悖的暖和笑意。
　　她朝着季白星扑了一下，双手想要用力，但又努力地克制住，最后只是虚虚地拥住季白星。
　　“姐姐，好久不见。”
　　【可恶，是谁被蛊住了我不说！】
　　【这是什么反差萌啊我去！上一秒还是个冷冰冰的大美人，下一秒就变成小狗狗扑倒姐姐诶！我直接瞬间上头开始磕！】
　　【可恶的节目组导演，真有你的，不搞男男女女了，搞一堆大美女贴贴这让我怎么退出！！】
　　一边看着直播，一边喝着柠檬水的场外人员林寂，心口梗了一下，接着被呛到咳了好几声。
　　她看见弹幕里，有人发了一个：WINDY团刚出、大家都不明所以的时候，我记得，好像还有一小撮人悄咪咪地磕过林寂和季白星吧？
　　【这样一说我想起来了。林寂可不就是走的冷冰冰大美人的路线吗？我去，这没有对比就没有伤害啊】
　　【林寂不会出现太可惜了，不然那场面才好玩了】


第27章 恋综5
　　节目播出当晚, 《恋爱OR游戏》以“国内第一个百合向恋爱综艺”的词条冲上热搜，引来无数人讨论。
　　【我去，这节目组闷声干大事啊】
　　【说吧, 背地里冲了多少浪了, 前不久短视频掀起一股漂亮美女贴贴的热潮, 你们这么快就趁热打铁整出了第一个百合向恋综，真的是蹭热度的好手啊！[鼓掌][鼓掌]】
　　微博上叽叽喳喳地讨论完, 直播间里的人也渐渐多了起来。
　　尤其一进入直播间, 就看见宁荷这个冰山美人, 目不转睛地盯着季白星一直看，就连别的人同她打招呼, 视线都未曾从季白星的身上挪去。
　　这样热烈、步步紧随的眼神出现在一个冷冰冰无欲无求的高冷美人身上, 属实让人难以自拔, 叫人忍不住惊呼好磕。
　　【这位冷美人是怎么回事，这个眼神都粘在季白星身上了！！】
　　【别的小姐姐还在友好地了解彼此，宁荷已经开启追求模式了[笑哭]】
　　【呜呜呜虽然季白星名声不好，可是这个大美人这么这么含情脉脉地看着季白星，季白星偶尔回头对她笑笑, 宁荷严肃的表情也放松下来, 对季白星露出一个温柔的笑容，呜呜呜我真的不行了！】
　　【我懂！就像小狗狗等待主人忙完然后给自己一个小奖励就开心得不得了的样子！这个反差萌磕死我好了！！】
　　“你们……是认识吗？”
　　众人坐在沙发里，正在互相自我介绍。
　　池缈抱着一个枕头, 惬意地窝进沙发里, 她忽而撑起下颌，看了一眼季白星, 又直勾勾地望着宁荷：“你的眼神一直都在她身上。”
　　宁荷掀起眼皮，抬头看了池缈一眼, 无甚表情地回答：“嗯。”
　　随即她又回过头去，眼神不知落在季白星身上的何处，难得多说了一句：“大学的时候，经常和姐姐一起练舞。”
　　“你喜欢她？”池缈没有任何停顿地问出了这句话，一时之间，整个公寓的氛围变得激动又火花四射了起来。
　　宁荷闻言，目光变得冷漠而犀利，她在这一瞬间，就将池缈当做了情敌一般，眼神如同细密的刀子，朝着池缈望去。
　　【小喵总真的是个不嫌事大的人[叼玫瑰]，但我就喜欢这样！】
　　【好激动好激动！怎么办怎么办宁荷！要说吗要说吗！但是季白星看不出来对谁有心思啊，节目刚开始就被拒绝了会不会不太好！】
　　【季白星表情好像也有一点点诧异，不会整个大学都没有察觉出宁荷小学妹喜欢她吧。】
　　“不敢说？”池缈抱着枕头，轻笑了一声，朝着沙发靠背一倒，“倒也合理，不然你们大学都认识，这么多跳舞相处的机会都没在一起，想来你不仅不敢说，连表现也不敢表现出来吧？”
　　“怕她讨厌你？”
　　池缈的声音带着轻飘飘的笑意，好像在嘲笑宁荷。
　　宁荷静静地听完池缈的话，半晌没有吭声。
　　一旁安安静静乖巧坐着的张珈珈，看眼前的气氛有些剑拔弩张，细声细语地想要岔开话题：“各位姐姐这一路过来吃晚饭了吗？饿不饿呀，我们要不要做点什么吃？”
　　【珈珈妹妹！！不要吭声呀！小喵总就是个看热闹不嫌事大的！实在不行了她也有办法把话题绕回去的！】
　　季白星也觉得气氛有些不太妙，几位嘉宾她基本情况早已了解过，对于宁荷，她这个小学妹，才毕业没多久就来这个恋综，她最开始也确实对此感到惊奇，但——
　　现下也不太好说这个事。
　　季白星站起来正要接张珈珈的话，宁荷却伸出手将她压回椅子。
　　“喜欢。”宁荷只敢偷偷地望了一眼季白星，随即和池缈坦坦荡荡地对视，“宁荷，喜欢季白星。”
　　【哦哦哦哦哦哦！！！】
　　【真的吗真的吗真的吗！这真的是我第一集就可以看到的内容吗？不应该还在尴尬与害羞中摸索暧昧吗？宁姐姐这么A的吗！这就直球了吗！！】
　　池缈微微一笑：“哦~挺好的。”
　　【我怀疑小喵总是助攻（bushi）】
　　【已知，小喵总自己说她是来玩游戏的，所以小喵总肯定不会跟任何人谈恋爱！】
　　【小喵总算盘打得真响，感情是近距离看别人谈恋爱来了是吧！】
　　“来的时候没吃晚饭，”池缈从沙发里起来，偏头望向还在震惊中没有回过神的张珈珈，“嗯，珈珈妹妹，要一起吃点吗？我做饭还是很拿手的。”
　　张珈珈回神，望了望面前的刚刚神情告白完的宁荷，又看了看一旁似乎不在状况内的季白星，莫名地小脸一红，急匆匆地就跟着池缈走。
　　“要吃要吃，我好饿。”
　　池缈轻轻笑了一下，看向一旁坐着一直没怎么说过话的赵曼妮，客气了一句：“你要跟我们一起吗？”
　　赵曼妮摘下墨镜，眼波流转，风情万种，她莞尔一笑，似牡丹娇艳。
　　“好呀。”
　　张珈珈忍不住惊叹了一声：“姐姐好漂亮啊。”
　　赵曼妮闻言走过来摸了摸张珈珈的头：“珈珈妹妹也很漂亮，我经常看你演的剧，每次都在想要是我也有一个这么可爱漂亮的妹妹就好了。”
　　张珈珈不好意思地摆摆手：“不是不是，姐姐的漂亮和我的漂亮不一样。我就是那种那种很常见的可爱，没什么值得夸的。但是姐姐美得就很——”
　　“风情万种。”
　　池缈补充。
　　张珈珈用力地点头：“对！！就是这种！真的太漂亮太漂亮了。”
　　“嗯哼。”赵曼妮掩嘴一笑，“妹妹嘴真甜，一会儿想吃什么，姐姐给你做。”
　　这三人走向厨房，剩下宁荷和季白星还待在客厅。
　　【小喵总这人挑完事，拍拍屁股就走。】
　　【但是很刺激了！！会说什么呢！】
　　宁荷等到旁人都离去，回头装作没事人一般，问季白星：“姐姐吃过晚饭了吗？”
　　“嗯。”季白星点头，“你呢？”
　　宁荷摇头：“最近要控制体重，所以晚上就不吃了。”
　　不等季白星再问别的，宁荷站起来：“姐姐住的哪一间房？我能睡姐姐的隔壁吗？”
　　宁荷是最后来的，还没有把行李拿到房间里去。
　　问到房间，季白星就有些为难了。
　　“我住的楼上，不过——”
　　宁荷轻眨了一下眼，敛去眸中的失落情绪：“都有人了？”
　　“没事，刚好住楼下的话，早上也方便给姐姐做早饭。”
　　【熟练的掩饰自己情绪的样子好心疼。】
　　【本来是个冷冰冰的强势美人，怎么一碰上季白星就这么好说话了！】
　　宁荷提着行李往房间走去，她刚把行李箱放下，就回过头来望着季白星问：“姐姐，预告里那支舞是你跳的吧？”
　　预告里那支舞全程都没有露脸，但所有人却从舞姿里好像品味了一番性格妩媚动人心弦的魅力，叫人沉醉不愿醒来，好似真的被什么魅妖所迷惑了。
　　【？？那舞蹈是季白星跳的？】
　　【刚刚宁荷说她是季白星的学妹的时候，我都认为那舞蹈是宁荷跳的了！】
　　【这里宁荷姐姐的粉丝也以为那个是宁荷跳的（大哭），姐姐的个人微博有放过舞蹈《妖》的片段动作，当时看到预告里的动作，我真的以为是我们宁姐姐了~】
　　【这个舞蹈不会是两个人一起编的吧！】
　　“嗯。”季白星点头，“我改了一些动作，编成了单人舞。”
　　宁荷温和地一笑：“我知道，我看见那支舞的时候，我就知道，一定是姐姐。”
　　“只是好可惜，姐姐毕业之后就再也没有和姐姐跳过双人舞的《妖》了。”宁荷语气有些落寞，“老师还问我，毕业了要不要和姐姐一起跳舞。”
　　季白星沉默了良久。
　　她走到床边，居高临下地望着宁荷。
　　“小宁宁。”
　　这是在大学的时候，宁荷让季白星这样喊她，说这样从称呼上亲昵一点，跳双人舞就会越来越默契。
　　“嗯，姐姐。”宁荷眼型是那种带着冷冽的、淡漠的弧形，往往让人不敢轻易靠近，可她总在面对季白星的时候，那锋利的眼型好像就有了弧度，变得温和。
　　“我以为你记得，我们这么久没有联系的原因。”
　　季白星的声音冷淡如霜，眼神似有不解，她看着宁荷，像是在看一个陌生人。
　　“为什么要来恋综？”
　　宁荷眼神不敢挪动分毫，只愿意停留在季白星的身上。
　　“因为，我知道姐姐会来。”宁荷说得很直白，就像她说喜欢季白星一样，“我想见姐姐，所以就来了。”
　　“嗯。”
　　季白星冷冷地落了点余光在宁荷的身上。
　　“我不想见你的原因，你应该知道。”
　　宁荷抿着唇不说话。
　　像是隔了有一个世纪那样漫长，公寓门被敲响，好像在发布当晚的任务。
　　宁荷和季白星在房间里没有动，外面正在弄宵夜的几人听到声音过去开了门，随后拿着任务卡走到两人所在的房间。
　　张珈珈举着任务卡，站在门口敲了敲门。
　　“两位姐姐，有任务哦~”
　　宁荷就在这时开口：“那林寂算什么？她目中无人、冷冰冰、高傲、不好说话，却可以弯下腰来，认真听姐姐说话。就像我一样，任姐姐予取予求。”
　　“姐姐不觉得她和我很像吗？”宁荷好似没有注意到房间门口站着的人，“姐姐难道不就是觉得她和我很像，所以宁愿跟她成团出道，被各种谩骂，也要和她靠近一点吗？”
　　“可是姐姐，我先遇见你的。”


第28章 恋综6
　　因为接到任务卡, 众人又陆陆续续地回到了餐桌上。
　　池缈煮了意面，刚端上桌子，就见到张珈珈满脸尴尬不自在地回来了。
　　正想问些什么, 就注意到张珈珈身后一前一后隔得很开的季白星和宁荷两人。
　　她微一挑眉瞬间就明白了什么。
　　“珈珈, 你的宵夜好了。”池缈开口, 将张珈珈叫过来，自己却拿过张珈珈手里她的任务卡然后顺势坐到离季白星的旁边。
　　接着自然而然地倒了一杯青梅汁递给季白星：“虽然知道你吃过晚饭了, 不过喝点果汁应该可以吧？”
　　“不然我们都在吃东西, 怕你觉得尴尬。”
　　季白星对着池缈微微点头, 轻轻道了声谢谢，并无多言。
　　宁荷见到池缈这边, 神色微微一顿, 目光停留在两人之间数秒, 紧接着还是若无其事地站了起来，走到餐桌旁的开放式厨房，倒了两杯温水，像是宣誓主权一般，将那杯青梅汁挪开, 将手里的温水放到季白星的面前。
　　“姐姐晚上, 不喝果汁。”
　　【打起来打起来打起来！】
　　【看不懂，这是节目组给的剧本吗，为什么都在围着季白星啊？】
　　【小喵总纯纯属于看热闹不嫌事大, 而且她也说了她是来玩游戏的, 大概率不是剧本；不过宁荷和季白星……我翻到了他们学校的毕业晚会……双人舞的《妖》，确实是她们两人跳的, 也确实让人鼻血喷涌，刺刺激[傻笑]】
　　【季白星是H大舞蹈系上一届的优秀毕业生, 宁荷是这一届的，季白星毕业作品是和宁荷一起跳的双人舞《妖》，宁荷的毕业作品……叫做《折腰》，虽然但是，看到刚刚那一幕，我觉得这个作品名字真的很不一般了。】
　　【那不应该啊，季白星H大的优秀毕业生，女团出道，混成这样？】
　　【这大概就要问宁荷的替身——林寂了吧，没想到没想到，宁荷这一波透露了个大的，敢情林寂是个替身？！救命，林寂为什么不来这个综艺！我要看热闹啊！】
　　坐在公寓外的小院子里，神情冷然地看着恋综的林寂，端起柠檬水，想要再喝一口，这才发现满满一杯的柠檬水，已经只剩下两片柠檬片在里面了，水是早已经没了。
　　她怅然地放下杯子，抬眼望着自己眼前明亮的公寓，恋综就在这个公寓里面录制。
　　她现在跑掉还来得及吗？
　　所有人都想看热闹，可林寂并不想当那个热闹。
　　兜兜转转的人生，莫名成为了注定要被打脸的女配的她，属实想不明白，她明明在避开女主存在的剧情，但却又阴差阳错地和女主碰上。
　　正想着要不给林朝再找一个人来当神秘嘉宾，自己这时先偷偷溜走，林朝不知何时已经走到她的身后了。
　　“姐姐。”林朝声音有些轻，手里拿着收音设备，还有一个行李箱，看样子是要安排她入场了。
　　这个时候入场，很大概率会引爆今晚的收视率。
　　林寂回头，静静地看着自己的妹妹，没什么表情。
　　“你……你不要伤心姐姐！”林朝看见林寂面前正在放着的恋综，语气笃定地道：“我以我的人格担保！季姐姐肯定没有把姐姐当做什么替身！真的！”
　　林寂没理会这句话，只是将桌上的杯子拿给林朝：“去给姐姐接杯冰水。”
　　“噢……哦。”林朝半信半疑地接过水杯，将手里的收音设备递给林寂。
　　她转身要走，又觉得不放心：“姐姐，你不会要偷偷地走吧？”
　　被戳中原本心思的林寂神情微微一滞，却又缓和了严肃的表情：“不会。你都用上许愿卡了，我总不能不完成你的愿望吧？”
　　“不过，希望录完这节目，你能告诉我，让我来的真正原因。”
　　“我成团的事情，我记得帮了我不少忙。原本季白星无论如何都不答应，可是突然那天没有谈过几句话，她就答应了。”林寂手撑压在椅子上，神色疲惫，“朝朝，你那时候就见过季白星。”
　　“姐姐……”
　　林朝攥紧了杯子，有些紧张。
　　“去吧，接杯冰水，我入个场，早点睡觉。”林寂淡淡地说，不管林朝，低头将收音设备别在身上。
　　-
　　公寓内，赵曼妮正在读手里的任务卡。
　　“欢迎大家来到《恋爱OR游戏》综艺，在这里你可以用真诚的心追求真挚的爱情，做一个追求爱情的恋爱忠诚者；也可以无心无情，将恋爱当做游戏，四处留情，却又在得手后功成身退，做一个作壁上观的恋爱自由人。”
　　“但要切记，倘若有嘉宾发现你身为自由人的身份，或将迎来惩罚。”
　　“那么欢迎入住恋爱公寓，祝大家都能获得美满的爱情。”
　　赵曼妮将任务卡的前言读完，紧接着翻到背面，绣眉一挑：“有意思。”
　　“今晚还有一人将要入住本公寓，因房间不够，各位嘉宾请按照自己想意愿分配好房间，本节目不会做出任何干扰，请把握好这唯一的和有好感的人同住的机会哦~”
　　赵曼妮语气散漫地念完，餐桌上众人的目光都不约而同地在宁荷和季白星之间来回观望。
　　他们这五人之中，也就宁荷和季白星认识。其他人基本都还处于对彼此的观望阶段，而宁荷已经表现出对季白星热烈的喜欢了。
　　倘若刚进入公寓的时候就告知有两人需要住在一间屋子，甚至有可能睡在一张床上，那大概不明所以的她们都会对宁荷和季白星住一间屋子没什么别的想法。
　　可现在，怕是宁荷愿意，但季白星不太愿意。
　　“睡一起的话，虽、虽然听着好像很不错，要是已经有一个有好感的人的话。”张珈珈捏着任务卡开口，“但是，要是睡眠习惯不一样，刷好感的机会可能就会变得更糟糕了。”
　　赵曼妮抿了一口红酒，语气飘飘然带着闲散的醉意：“这倒也是，像我这样需要睡美容觉的人，谁要是睡我旁边大晚上还要闹腾的话，那我大概会起身，悄无声息地把她解决掉吧。”
　　池缈喝了口青梅汁，闻言道：“那我们肯定不能睡一起，我夜猫子，晚上睡早了浑身不得劲。”
　　张珈珈左右环顾，低低低开口：“那我这样随人而变化的睡眠习惯，好像跟谁都能睡一起欸。”
　　赵曼妮眼神沉醉弥着酒的芬芳，她像是将张珈珈当做自家小妹一样，顺手揉了揉她的头发：“珈珈妹妹，姐姐早上可是有起床气，你也能受着？”
　　张珈珈毕竟在这群人当中都比较小，脸皮薄，经不住赵曼妮这般亲昵的声音，脸霎时红了一小半，连话也说得支磕磕绊绊：“起、起床气，会怎么样？”
　　“唔。”赵曼妮佯装思考了一下，玩笑一般说出：“吵醒了的话，大概会堵嘴亲人吧。”
　　【救命，这个姐姐怎么浑身都散发着性感魅惑二字！】
　　【珈珈妹妹这个姐姐坏心眼！别被蛊住了！】
　　剩下宁荷和季白星两人都没有说话。
　　宁荷坐在季白星对面，目光一直落在季白星面前的白开水上，但季白星压根就没有喝过那杯白开水，反而在这说话的间隙，将那杯被她推开的青梅汁喝了个一干二净，又叫池缈给她倒了一杯，这杯还加了冰块。
　　冰块叮叮当当地撞击在玻璃杯上，留下一小滴水珠顺着玻璃杯子浸入桌面。
　　宁荷看见季白星抿了一口青梅汁，手肘微微碰了一下身旁池缈的手臂，想要和池缈说什么，宁荷神经一紧，反应极快，在季白星刚叫了一声“池缈”的时候，就已经开口了。
　　“姐姐，我睡觉不吵也不闹。”宁荷双手都紧紧地交握在一起，声音也透着紧张。
　　她知道，季白星从来不会当着外人的面给她难堪，即便模棱两可地说一说，不愿和她见面的原因，但却不会完完整整的将那些事和盘托出。
　　所以她总有机会去自圆其说。只要别人不清楚她们之间发生过什么，就行了。
　　“你知道的，大学的时候我们一起出去参赛，我和姐姐睡一间房，我没有吵到过姐姐，对吗？”
　　宁荷抿抿嘴，眸子停留在季白星身上一秒，又很快地低垂下去，好好的一个高傲的冷美人，在此时倒露出难得的可怜来。
　　“姐姐，和我住一间房，好吗？”
　　【这语气，这模样，谁看了谁都不忍心啊。高岭之花为你折腰，谁见了谁不心动，反正我心动了！】
　　宁荷声音刚落，公寓的大门就响起了门铃声。
　　“啊，来了吗？”张珈珈第一个站起来，望了望坐在餐桌上的姐姐们，急匆匆地走下椅子，“不知道会是谁欸，那我去开门咯。”
　　张珈珈一路小跑着到了门口，没急着开门，小心翼翼地点开门前的可视门铃看了一眼门外的人，她低低地惊呼了一声，回头望了一眼季白星，又看了一眼宁荷，好像受到的刺激不小。
　　“我、我开门咯？”张珈珈突然觉得这个门把手很烫手，她怎么总是撞上这种场面呢？
　　刚刚在房间门口不小心听到了大秘密，这会这个秘密中的一人也来了，还是她来开的门！
　　张珈珈欲哭无泪，她要是把外面站着的林寂放进来了，宁荷会不会瞪死她啊，哦还有季白星。听自己经纪人说，林寂和季白星的关系特别特别的不好。
　　想来林寂这个木迷娱乐公司的二把手，被人当做替身，关系能好就怪了。
　　张珈珈深吸一口气，将门打开了。
　　戴着白色口罩，身穿烟雾色国风刺绣长裙的林寂，一手拿着行李箱，一手拿着一杯柠檬水出现在众人的面前。表情冷淡，细看还带着一点怨气，眼睑微微下压，透着股不怒自威的气势。
　　弹幕疯得语无伦次了，而随着林寂走到餐桌上，顺势坐到宁荷身旁的时候，弹幕里甚至不知该怎么说话才能表示自己真的很震惊很来劲，很想欢呼叫好。
　　【对不起我错怪你了节目组！原来我不是不爱看修罗场，我只是喜欢看美女争美女的修罗场！啊啊啊我好爱！让暴风雨来得更猛烈些吧！】
　　林寂宛若无觉目前的场面有多暗潮涌动，自顾自地坐在宁荷的旁边，摘下口罩，喝了一口冰凉的柠檬水，润了润嗓子，一开口，就将话题重新带了回来。
　　“还剩下哪间房没有住人？太累，我需要先去休息。”


第29章 恋综7
　　相顾无言, 林寂这一个简单得不能再简单的疑问，居然没有人立刻能够回答出来。餐桌上陷入了诡异的安静氛围，只听得见冰镇饮料里冰块化掉跌撞在玻璃杯子上的声音。
　　“怎么？”后来的林寂并不知道房间并不够的, 要重新分配房间, 有两人要住一间房的事情。
　　她身子往后仰了仰, 单手拎拿着柠檬水，轻抿咬住吸管喝了一口, 侧歪着头看着众人, 大大方方地说道：“我名声已经坏到, 上个节目，连休息也不让了？”
　　“不是不是。”张珈珈忍不住开口, 她小心地注意了一下桌上那两人的表情, 斟酌着开口, “因为房间不够，所以我们正在商量让哪两个人住在一起。”
　　林寂余光偏了偏，落在季白星和宁荷身上，随后了然地收回了目光。
　　“哦。那既然这样……”
　　林寂摸不准宁荷和季白星是个什么关系，但想来她一个书里的女配, 一个被称作替身的人, 还是得有自知之明才好，这种同住一室的机会，怎么想也不可能跟她林寂有什么关系。
　　她正想说, 要不宁荷和季白星住一起, 她和宁荷换一下，一直没有开口说话的季白星突然开口。
　　“林寂。”
　　林寂心头跳了跳, 季白星这一晚上说过两句话。一次是喊池缈，这一次是喊她。
　　林寂不是太想回答季白星, 可季白星的视线太过直白，她若是不应上一声，恐会出现什么不太妙的情况。
　　于是林寂视线微微朝着季白星一偏，她很轻地嗯了一声，随后像是遮掩什么一般，又喝了一口柠檬水。
　　“我们住一间吧。”季白星平静地开口，浑然不觉自己说了什么惊人的话，“她们都才认识，住一间房难免多有不便，我们，正好很熟不是？”
　　宁荷原本就冷艳的脸一下就僵住了，她薄薄的嘴唇抿得紧紧的，极力地控制着自己的情绪，没有当场发作些什么。
　　林寂怔忡了一两秒，才反应过来季白星在说什么。
　　林朝给她重新买的柠檬水已经开始化冰了，冰冷的水汽贴着手指缝隙滴答落下，钻入她的袖口中，将她冰得浑身一个颤栗。
　　“你认真的？”
　　林寂晃了晃手中的柠檬水，她分不清季白星是想利用她激身旁坐着的宁荷还是别的，但直觉来说，现下和季白星离得太近大概是没什么好处的。
　　“我要是记得不错，我退出WINDY团的时候，我们应该闹得——”
　　“很僵？”
　　【又是一记重磅炸弹！让我看看我能从这个破恋综里吃到多少的瓜！】
　　张珈珈对此情况又好奇又坐立难安，她又想知道这三人之间究竟是个什么情况，但碍于自己“国民妹妹”的名头，又不敢把吃瓜二字表现得太明显。
　　反观赵曼妮和池缈两人就不同了，两人脸上都露着看戏的表情，完全忘记自己来恋综是来谈恋爱而不是看别人修罗场的了。
　　“姐姐……”宁荷趁此开口，语气低而带着若有若无的哀求意味，“我和姐姐也很熟不是吗？”
　　【啊啊啊！这要怎么办！选替身还是选正主！】
　　不待季白星开口，林寂已经站起来了，拎着自己的行李，就要朝着宁荷的房间走去：“那你们住一间房挺好的。”
　　【？？？林寂这是怎么回事！怎么可以拱手相让！你要争啊！虽然你是替身可是你也不能这样消极呀呜呜】
　　“你……”林寂想叫宁荷的名字但又不太能想起来，皱了一下眉，“你房间在哪？”
　　宁荷没有开口，倒是热心观众池缈指着餐厅一旁的走廊：“就在一楼，进去就是。”
　　林寂忙不迭地拖着行李箱走了过去。
　　季白星没有说话，宁荷也不知自己要不要过去将自己的行李拿过来。
　　但大家都已经听见了房间门被打开，接着一个行李箱被拖出来放在门口，房门又关上的声音。
　　“嗯~太晚了，我要上去睡觉了。”赵曼妮率先起身，紧接着是张珈珈跟着一起上了楼。
　　季白星在此时也站起身，朝楼上走了几步，头也不回地道：“带上行李过来吧，我困了。”
　　宁荷闻言一下站起来，压抑着嘴角要翘上去的弧度，应了一声好。
　　热闹的戏散场，池缈也不多待，径直上了楼。
　　-
　　凌晨三点。
　　睡不着的林寂攥着手机从房间里走出来，四处张望了一下，去冰箱里拿了一罐橘子汽水，又拎着冰冷的饮料朝着阳台走去。
　　公寓的阳台上塞了一个绿色的懒人沙发，水晶砖围了个小花坛，还有昏黄的暖灯亮着，微风习习，好不惬意。
　　林寂将橘子汽水放到小矮桌上，整个人窝进小沙发里，阖上眼静静地吹着冷风。
　　夏日夜晚的风算不上多凉快，但也够清爽，能洗涤万般烦恼。
　　她是最后才来的，并没有拿到任务卡，但还是为她提供了一张入住恋爱公寓须知。
　　首先可以选择两种身份，作壁上观的恋爱自由人，和追求爱情的恋爱忠诚者。
　　作为自由人，拥有可以欺骗其他人的能力，但一旦被发现就会得到惩罚或是面临淘汰。第一次被发现，将必须答应所有恋爱嘉宾中其中一人的要求，持续时间为一日。惩罚之后可以选择更改身份或者不更改，但若未更改身份又被发现，就会直接淘汰。
　　而发现的其他嘉宾身份为自由人的嘉宾，也不是随随便便就能指证谁谁谁是恋爱自由人的，倘若证据不确凿，也无法指证成功，指证失败，也需向被指证的人道歉，道歉方式由被指证的人决定或是由官方为其提供抽签方式决定。
　　林寂并没有在这么一个节目上找恋爱对象的打算，她本就是来凑个数，凑个人头的，选择恋爱自由人的身份，早点被指证，早点出局就没那么多事了。
　　滋啦一声。
　　橘子汽水被打开，发出一声响。林寂抿着飞溅出来的泡沫，喝了一口汽水，五脏六腑都被刺激得舒展开了。
　　林寂正在思索怎么好好的一本大女主成长文，突然冒出来一个正牌替身的情节的时候，身后突然传来了响动。
　　不待林寂回过头去看是谁，一罐冰冷的汽水贴上了她的脸颊。
　　“你不该来的。”
　　林寂听出来了，身后站着的人是季白星。
　　她诧异季白星大晚上竟然也睡不着，又想回过头去看，但季白星却是拦住了她回头的动作。
　　“为什么不跟我住一间房？”季白星又说。
　　夏风拂动，林寂嘴里的橘子汽水味还未散尽，张口却哑然。
　　她们身上的收音设备早已摘掉，直播也早就关掉了，这时候说的话不会有任何人听见。
　　但林寂却不知从何说起。
　　季白星见她不答话，轻笑了一声，语气凉薄：“林寂，有时候我真不明白哪个才是真正的你。”
　　“林朝口中的你是真实的你，还是在我面前的你是真实的你？或者都不是你。”
　　林寂不知所以：“什么意思？”
　　季白星不再阻止林寂回头，松了手走到林寂对面的椅子坐下：“你的好妹妹，听到我的小学妹意指你是她的替身的，直播一结束就着急地找过来，想要问我真实的情况。”
　　对上季白星带着戏谑笑意的眸子，林寂轻蹙眉头：“我不知道，我没有让林朝来问你。”
　　“……”季白星笑意收敛，眼神直直地望着林寂瞧，想要从那张漂亮张扬但却冷漠无情的脸上看出什么端倪来。
　　可林寂自始至终都坦坦荡荡地和季白星对视，倒像是真的没有让林朝来过问她有关宁荷的事情。
　　“嗯。那就没问过吧。”季白星起身，就要上楼去睡觉，临走的时候又问了一下：“你为什么不愿意和我住一间？”
　　林寂不知季白星屡屡提及这个问题的原因，她只道：“原因很重要？”
　　季白星轻轻地笑了一声：“当然——”
　　“不重要。”
　　那就是得不到原因也不会再问了，林寂刚这么想着，就看见季白星倚着阳台的玻璃门，手里拎着橘子汽水晃啊晃。
　　她的眼底盛着一整个月亮，好似个月下美人微醉的模样，迷得人挪不开眼。
　　但说出来的话，却激得林寂一整晚都没能睡着觉。
　　“我只是在想，某些人是不是怕了我那句‘关起来，试一试处处受限于我的滋味’，所以就连住一间房都开始害怕了。”
　　-
　　二日一早，一夜未眠的林寂早早地就出现在了厨房前，忙前忙后的弄好几份三明治和蔬菜沙拉，宁荷就下楼来了。
　　注意到林寂做的早餐，面上没露出什么不该有的表情，但她进入厨房，迅速地做出和林寂差不多的一份早餐后，鬼都能察觉到不对劲了。
　　【这架势，这不会是为季白星做的早餐吧？】
　　弹幕刚刚飘过去这一句，洗漱完的季白星就下了楼，接了杯温水刚刚落座，面前就放上了两份早餐。
　　两位面容张扬惊艳，神情气质却淡漠如霜的漂亮美人，放下自己精心准备的早餐，不约而同地落座到了季白星的对面，和昨晚上要分房间时的位置一模一样。
　　【大早上就这么刺激不太好吧[狗头叼玫瑰]】


第30章 恋综8
　　季白星坦然自若, 丝毫没有纠结和难为情的表情。
　　她不紧不慢地喝了一口温水，等到楼上的人都慢慢下楼来，她才漫不经心地拿起靠近自己右手的那一份早餐。
　　那一份是林寂做的, 盛放三明治的陶瓷盘子里, 还放上了几颗可口解腻的蓝莓。这是季白星以往的习惯, 她口味淡，吃什么都觉得味道过了, 吃东西时, 总要吃点水果遮一遮味道。
　　酸甜的水果是最佳的选择。
　　张珈珈揉着眼睛坐到了季白星的身旁, 早上刚起，小妹妹的嗓音里带着一点绵柔软劲, 显得可爱：“嗯？季姐姐你面前怎么有两份早餐啊？”
　　没动的那一份是宁荷准备的。
　　有些匆忙, 三明治里夹着的生菜玉米什么的都有些混乱, 就连沙拉酱都沾了些到外面的盘子里，着实有些不太方便拿取。
　　季白星往嘴里塞蓝莓的动作一顿，端起那盘没有吃过的早餐，往前轻轻一推就放到了宁荷的面前。
　　“不小心放重了吧。”季白星道。
　　张珈珈这才看到，每个人面前都放上了早餐, 除了宁荷的面前。
　　“哦哦。”张珈珈了然地点点头。
　　经过一晚上的消化, 早上起来大家都有些饿了。低头静悄悄地吃饭，都没怎么说话。偶尔一两句，也只不过是问问昨晚睡得好不好。
　　对于一夜未眠的林寂来说, 自然好不到哪里去。
　　她这人性子傲, 就吃激将法那一套。早上做完了早餐，往季白星面前一放的时候, 才想起来有些后悔。她不是来玩的吗？为什么就这么容易的上套了？
　　本以为，季白星是想借着宁荷来气一气她让她难堪, 她原本就没抱什么希望，季白星会选择吃她准备的那一份。
　　可季白星居然没要宁荷那一份，而独独吃了她准备的那一份。
　　“早餐，谁做的啊？”池缈晃了晃面前的加了糖的纯牛奶，表情略微有些惊疑。
　　林寂闷头吃着沙拉，只想着一会儿没什么事就回房间睡一会，是以没有回答池缈的话。
　　“不知道哦，下来的时候就已经摆好了。”张珈珈歪了歪头，“我还以为是工作人员准备的，毕竟连我早上绝对不喝牛奶这件事都知道，还专门给我打了杯果汁。”
　　“嗯。我一个平平无奇的素人美术生，想来这种吃食上的小习惯，应该不会被工作人员注意才对？”赵曼妮看着自己面前的油泼辣子面，眼底也有些困惑。
　　她早上跟别人不一样，别人早上怎么清淡怎么来，她就一定要吃点重口味的，尤其是辣的，越辣越好。
　　她刚刚下楼，看见这一份不一样的早餐，就知道是特意为她准备的了。
　　“噢，林寂准备的。”季白星吃掉了自己的早餐，端起一旁放着的黑咖啡喝了一口，开口，“下来的时候，正好看见林寂做好了端上桌子。”
　　池缈眼底的惊疑变成了探究，她偏头打量起这个名声并不太好的前WINDY成员。
　　昨日见到来人的时候，属实是惊讶了。她甚至在想这是不是前不久闹得腥风血雨要解散的WINDY团，整出来的新的幺蛾子。
　　明面上，人尽皆知，林寂退出WINDY团了，结果又跑来和季白星上同一个恋综，企图在这里面整出一点事来，让观众又呼声团队不要解散？
　　早年有人真情实意地磕过林寂和季白星的算不上太多，但也不能说没有。
　　她那个时候直播游戏，偶尔会和观众们闲聊，这些事倒也听了不少。比如她当时好奇一个业务能力不行的人和一个各方面都比较优秀尤其是舞蹈一绝的人，怎么能磕起cp？相差那么大，一个是拖累团队的存在，一个是离开团队有更好发展的人，她属实想不明白这怎么能磕在一起。
　　她的粉丝为她卖力地解释了一波。
　　[林寂业务能力确实不怎么样，但是但是她性子够冷，面对任何公关、或者是刁难人的问题，都会默不作声地站在星星的面前，强势地将星星护在身后！可就是这样一个高冷的冷美人，居然会有不会跳舞这样的缺点！一想到原本在外人面前冷冰冰、一个眼神就能让人发憷的人，在星星面前却要乖巧安静地听星星教她怎么跳舞，说不定还会撒个小娇……]
　　[她们之前有参加一个女团PK的节目哦！放出了一个季白星和林寂在舞蹈室练舞的花絮。真的就非常好磕！林寂淡冷如霜寒的脸上，居然会对季白星露出哀求的小表情。一个面对什么都游刃有余的人，居然会露出苦恼的神情。练得太久了，央求着星星休息一会儿，但星星坐下休息了，她又起来自顾自地开始练习。]
　　[而且林寂真的很会照顾人，她记得季白星喜欢吃的每一种东西，甚至早中晚餐的习惯！]
　　池缈思绪回神，盯着自己手里加了冰糖的纯牛奶。
　　她这人也就这点奇怪。不喜欢喝纯牛奶，因为没味儿；但也不喜欢喝有味道的酸奶，只有加了糖的纯牛奶效果才是最佳的。
　　但这事，她也就偶尔跟粉丝闲聊的时候，说过一两次。就连她的家里人也不知道她这个怪癖，她也从没说过，酸奶就不喝，纯牛奶就自己加点糖。
　　“林寂。”池缈出声喊道。
　　林寂眼皮开始有些打架，浅浅地打了一个哈欠，她茫然地朝着池缈看去：“？”
　　看惯了林寂面无表情的样子，陡然看到这么一个茫然显得有些傻气的模样，倒叫池缈有些不知所措。
　　“你……怎么知道我喝纯牛奶要加糖？”池缈神情迟疑了半秒，缓缓地开口。
　　【嗯？？小喵总说什么！纯牛奶加了糖！我刚刚还在想小喵总会不会自己起来给牛奶里加个糖】
　　【本来还在暗自可怜宁荷的我：？林寂这么心细的吗？那宁荷小姐姐这确实输得无话可说】
　　【可是林寂怎么知道的？】
　　林寂揉了揉眼睛，满不在意地随口道：“看过直播。”
　　【是粉丝啊，那没事了。】
　　“那我呢那我呢？”张珈珈满脸兴奋地指着自己手里鲜榨的果汁。
　　林寂眼神里露出疑惑，心觉张珈珈是不是说了个废话：“采访不是说过？”
　　“噢……”张珈珈尴尬地挠挠头，“我好像是说过。”
　　剩下赵曼妮对着自己的面发呆，她可不记得她在什么时候有透露过自己这种早上吃辣的习惯。私人账户只发布画作，从不发牢骚。而她在学校里跟人吃早餐也从来都是随大众。
　　“我呢？”
　　赵曼妮轻声地问。
　　对于有人注意到自己的小习惯，并且还为其做了改变这件事，赵曼妮第一反应是觉得自己的隐私遭到了窥伺，第二才是那点难得的好感。
　　林寂困得快待不下去了，她看了眼赵曼妮，在犹豫这方不方便在直播里说。
　　最终林寂还是没说，只是低头在手机上打了一行字，然后从背后递给赵曼妮看。
　　[你给木迷娱乐投过简历，那份简历大概是你投着凑数的？关于你美术美化的能力没提多少，倒是生活习惯吐槽了一大堆]
　　“……”赵曼妮哑口无言。
　　她刚毕业的时候投简历，确实投了一两个凑数的，木迷娱乐因为林寂名声的关系，她一开始就没考虑在内，是以那份简历不过随手填了些无关紧要的废话上去。
　　这下挺尴尬，她记得，木迷娱乐给她回过讯息，有意聘请她，她简历里的一些习惯要求，公司都会尽力满足。
　　但她拒绝了。
　　现在被拒绝的人就在她旁边的旁边，还给她准备了她爱吃的油泼辣子面。
　　良心难安。
　　早饭刚吃过，林寂正要回房间稍作休息，公寓的门又响了起来。
　　众人环顾了一下，离门最近的季白星过去开了门，接着拿到了一张刻着黑红相间爱心的任务卡。
　　任务卡说明：
　　[经过一晚上的休息，想必恋爱公寓的各位嘉宾对彼此已经有了个初印象吧~是不是已经对一些人产生了一点好感呢？]
　　[没有来得及了解也没关系哦~听说游戏是个短时间内将彼此关系更进一步的好东西，我们在娱乐室给各位准备了游戏设备，带上心仪的她，前往娱乐室吧~]
　　[注：本次任务中得分第一的嘉宾，将得到一次反驳他人指证的免死金牌，可抵挡一次他人指证，不受惩罚。该免死金牌可以转赠他人。]
　　[本次游戏后，开启好感互投]
　　听到游戏二字有人苦恼有人欢喜。
　　池缈洗完碗，甩了甩手上的水渍，抬头笑看着撑在桌上满脸困意的林寂：“游戏的话，我最擅长了。”
　　“林寂，和我组队怎么样？包你躺赢。”
　　【小喵总的强项！这谁抱上小喵总的大腿，岂不是稳赢了！】
　　【想看风情万种的赵曼妮和懵懂的张珈珈一起玩欸，感觉和赵曼妮这样的大姐姐一起打游戏会很有安全欸】
　　坐在一旁的张珈珈啊了一声，声音低低的，带着惋惜：“我本来还想和林寂一起玩游戏的，我打游戏还行，勉强也能带个人。”
　　“不过跟你比就比不过了吧。林姐姐还是跟着你一起玩比较容易赢吧。”
　　赵曼妮本就有些良心不安，想着林寂这样差的名声，还有外面传言的坏脾气，大概这种组队没人会选她，正想要说要不要和她一起，倒没想到，池缈和张珈珈都想选林寂。
　　“……”抱歉的话只能等下次再说了，赵曼妮如此想着，和张珈珈组了队。
　　林寂还没有回话，她似乎困意太浓，反应极慢，隔了好一会儿才听清楚刚刚说了些什么一样，随口就应了一声好。
　　她们三三两两的走进娱乐室，只留下季白星和宁荷还在餐厅。
　　宁荷不知昨晚睡觉经历了什么，今日面对季白星就不似昨日那般步步紧逼了，安安静静地坐在一旁。
　　季白星微微偏头，余光落在林寂消失在走廊里的背影，若有所思。
　　“姐姐不想和我一队的话，我自己也可以。”宁荷终究还是等不了，缓缓地开口道，“昨晚姐姐说的话我都听明白了，我不会逼姐姐。”
　　季白星垂下眼，不带什么情绪的目光落在宁荷的身上。
　　“先进去吧。”
　　-
　　游戏是2v2的，队伍里只有两个人，但队伍可以有多个。
　　队伍里两个人，一个人负责探路规避陷阱或是挡住敌方的偷袭，另一个人特质为羸弱，手里拿着一把小红旗，在队友的掩护与牺牲下，先一步到达终点并插下旗子就算赢。
　　“嗯。是没玩过的游戏。”池缈拿起手柄摆弄了几下，看着面前的大屏幕。
　　“能赢？”林寂刚刚去卫生间简单地冲洗了一下脸，醒了醒瞌睡，额前还有些小水珠顺着碎发滴落在脸颊上，配着那双略显困意的眸子，清冷的气质里多了一分诱而不知的意味。
　　“……”池缈眼尾松了松，抬手将那滴水珠给捻去。
　　她没回答林寂问她能不能赢的话，反而说：“你知道，你家公司，木迷娱乐下管理直播的分公司吗？”
　　林寂没什么印象，她在她家公司就挂了个名头，偶尔处理处理面试、简历这种小活，大部分都是她哥在管理。而分公司的事情，她就更不清楚了。
　　“不知道。我不怎么去公司。”
　　“我直播的平台，就是那家分公司。”
　　池缈说得话令人不明所以，林寂不知道池缈在这时提这个是要做什么。
　　她微皱了一下眉：“你想让我给你一点特权？”
　　【啊，这话说得。习惯了吧，之前在WINDY团的时候，跟季白星说多了吧。所以林寂还是那个漂亮无趣的花瓶，就只会用点家里的关系，让自己过得舒坦一点。】
　　池缈被逗笑了，她窝进电竞椅里，纤长根骨分明的手撑着下颌，语气散漫：“当然不是。”
　　“我只是想问，木迷娱乐公司的二小姐，有关于你喜欢季白星，为她学习舞蹈声乐、甚至差点把自己家底都送出去的传言，是不是真的？”
　　“嗯，毕竟也算你们分公司的吧，我去分公司，总是会听到这些呢。”
　　池缈声音不算大，但也小不到哪里去。季白星刚踏进门，就听到了这句话。
　　这句话对其他人来说是个传言，但这句话对季白星来说，是真实发生过的事情。但这个真实里掺了几分真几分假就不得而知了。
　　林寂背对着门，没有注意到季白星进来了。
　　她正理不清季白星为什么为在她心里占那么重的份量的事，一听到池缈说的这句话，那些迷雾般的记忆好似弥漫了些许出来。
　　她曾陪着季白星练舞练到中暑、唇色发白，不分昼夜，废寝忘食，半夜相偎在一起捏着发颤的勺子给对方喂吃的。那一次的小演出，完成得特别的完美、季白星也摸着她的头，开心地和她抱在一起。
　　两人身上都有一层薄薄的汗水，但都没有嫌弃对方。
　　季白星似乎对她说了一句话：“好吧，看在你这么不要命的份上，我就相信你了。”
　　……
　　那是在成团前的事情。好像那件事之后，季白星对她表示要和她一起成团出道的事情，就不那么抗拒了。
　　林寂哑然了一阵，后知后觉地想，她大概是真的喜欢过季白星？
　　但现在喜不喜欢都对季白星没什么意义了，猛烈的喜欢之后，带去了长久的伤害，她对池缈说那些不是从传言，似乎也没什么意义。
　　季白星该讨厌她的。她的喜欢对季白星来说，是灾难。
　　于是林寂说：“不清楚。但我不喜欢。”
　　池缈眼底笑意更盛，尾音拖得极长：“哦，这样啊。”
　　【呜，爷的冷美人之争修罗场就这样没了。】
　　【？什么？女配不喜欢女主？我去，这人这么会演啊，成团前做戏做那么足，我还想着至少是喜欢季白星的呢】
　　这一句话，出现在林寂的眼前。她最近时常会看到这些字，也知道自己只是一个炮灰女配，前期羞辱打压女主的存在，后期被女主反虐的存在。
　　昨晚上是没忍住季白星激她，但她想还是不要和季白星走太近比较好。或者现在时不时对季白星好一点，以后季白星报复她，就没那么严重了？
　　跟鞋踩在地板上发出声响，林寂若有所感地回头，看见了季白星。
　　季白星脸上带着点点笑意，好似没有听到的样子。
　　“要开始玩了吗？”季白星问。
　　“我已经准备好了！”张珈珈捏着手柄大声回答，扬着手柄笑得开心，“这个游戏我可玩过哦，你们得小心了。”
　　游戏开始。
　　林寂在一众羸弱的角色里，拿了个憨态可掬的小医生角色。医生抱着一个大大的针筒，小心翼翼地跟在滑板少女的身后。
　　滑板少女是池缈选的角色，脚下的滑板可以通过技能动作，跳跃起来，挡住敌方的偷袭；还能消耗一定的耐力值，将队友抱起，滑行一段时间，滑行时间内，处于无敌状态，无视任何地形威胁。
　　整个地图是一个环形的，每个队伍从环形的边缘出发，朝着环形中间奔跑。一路上会有不知名的陷阱需要躲避，还要注意敌方队伍的攻击。
　　哐！
　　枪弹击中滑板的声音。
　　林寂若有所思地减慢了人物的速度，瞥眼看见旁边的队伍。
　　是宁荷和季白星的队伍。
　　拿着枪的雇佣兵头上顶着的是季白星的ID。林寂有一瞬的失神。按理来说，季白星应该是不会拿保护型角色的。
　　【哦哦哦！季白星好勇啊！就这么对上小喵总吗！】
　　【你们看林寂的表情有些奇怪欸！是不是在酸涩前队友居然这么不留情面的第一个攻击她！】
　　“不用慌，你放心往前跑。别减速。”池缈的声音透过耳麦传来，音色沉沉，带着与以往不同的认真。
　　【小喵总什么时候可以对我这样说，我肯定不慌，直接闷头往前跑！】
　　池缈话音刚落，林寂就听见耳机里传来，子弹破空的声音。
　　季白星又朝着这边攻击过来了。而池缈刚刚用过技能抵挡地形上的荆棘，技能正在冷却。她这一次可能是要受伤了。
　　林寂想到这里正想要减速，突然自己的角色就不受她的控制了。
　　再一看，为小医生冲锋陷阵的滑板少女，踩着滑板猛地一个加速，接着揽过小医生，一下就抱了起来，直直地往前冲。
　　【这个游戏叫什么！三分钟我要知道这个游戏所有的内容！我要回家和我姐姐一起玩！我要让我姐姐保护我！危急时刻抱着我往前冲！】
　　【可恶，这游戏小人看得我好心动。都怪林寂怎么不说气人的话了，害我看着她和小喵总漂亮的脸蛋，只想到了好磕两个字。】
　　池缈轻松地笑笑，操纵滑板少女抱着小医生往前冲了一段距离后，技能时间到，她将林寂放下来。
　　“你尽管往前冲，有危险我替你扛。”池缈又说，“我死也能给你送到终点。”
　　【虽然知道这个游戏就是这么玩的，可我还是忍不住为这句话心动了。靠，快来个漂亮妹妹和我一起玩，我带你飞！】
　　【我我我！姐姐看看我！】
　　林寂倒是没什么表情，迟钝地应了一声：“嗯，好。”
　　不过多时，一路往前，就没怎么减速过的林寂和池缈一队不负众望地到达了终点，取得了第一轮的胜利。
　　游戏是三局两胜的。
　　林寂看了看她能选择的角色，最后一把定胜负的局，她鬼使神差地拿了一个芭蕾舞者。
　　这个角色的debuff不是一般的多，虽然可以靠着自身的舞步跳跃可以躲过攻击，但因为格外在意自己的动作是否优雅美丽，所以前行速度就很慢。
　　池缈倒是没说什么，依旧拿了滑板少女。
　　一旁的张珈珈看着池缈玩滑板少女玩得这么好，一狠心也拿了她并不熟练的滑板少女。还给自己鼓鼓劲，拍着胸脯和赵曼妮打包票：“姐姐放心跟着我，有危险我就把你抱起来跑！”
　　赵曼妮宠溺地对其一笑：“好。”
　　【我想要个珈珈妹妹这样的女朋友（做梦）】
　　前期依旧顺风顺水，林寂基本上没受到什么伤害，受伤值也没有达到需要停下来疗伤的程度。
　　哪怕她玩着减速很多的芭蕾舞者，池缈也依旧稳稳当当地将她带到第一个最接近终点。
　　最后关头，季白星玩的芭蕾舞者，出现在林寂的眼前。
　　季白星这一局玩的被保护者，她们像是心有灵犀，都拿了芭蕾舞者。
　　林寂微一失神，速度稍慢了下来。
　　季白星的芭蕾舞者手握着红旗，插在了终点。
　　季白星赢了。
　　【最后关头，两支队伍好像那什么双向奔赴啊哈哈哈】
　　得分原本最高的池缈和林寂，变成了池缈和季白星，两人都得到了免死金牌。
　　众人从娱乐室里散去，纷纷想要回房间休息一下。
　　林寂是早已困得不行了，她起身就往房间走，人还没进去，身后就传来了脚步声。
　　来人是宁荷。
　　疏离冷漠的气质，跟林寂比起来是不相上下。尤其宁荷的眼皮上缀着一颗痣，在清冷的神情气质里又多了一分出尘的别致。
　　是一种冷艳得气势凌人的漂亮。
　　林寂不一样。她神情冷厌疏离，带着微微厌世的感觉，她周身的冷清带着孤傲和冷寂，让人想要从那孤寂中将林寂拉扯出来，不要她沉溺其中。
　　“有事？”林寂声音散漫带着疏远之意。
　　宁荷盯着林寂的脸，开口道：“你既然不喜欢季白星，为什么要来这里。”
　　林寂觉得这话有些好笑，所以在其他人眼里，她来恋综是为了季白星吗？为什么都这样想，她明明把季白星害得这么惨。
　　“可能是想找其他人谈个恋爱吧。”林寂懒散地说道，她实在是想睡觉了，不想和宁荷多费口舌。
　　“当然，你不太行。”
　　宁荷表情变幻莫测，抿了抿唇，不再和林寂多言，转身离去。
　　林寂松了口气，进门关上房间，躺在从床上不过一分钟。
　　门口响起一声很轻很轻的敲门声，像是不想被她听到，但又不得不礼貌性地敲个门。
　　门开了，有人进来了。
　　林寂有些懒得睁眼，想着等人走过来了再说吧。
　　耳畔听着越来越近的脚步声，鼻尖也隐隐约约地嗅到一点桃子的清香。困意上头，林寂一时之间没有反应过来，等她觉得这味道好熟悉，睁开眼的时候。
　　季白星似笑非笑的漂亮脸蛋出现在她的视线里，季白星的手掌撑压在她的枕头旁，另一只手正悬在她的额前。
　　林寂呼吸都放浅了。
　　季白星不会这时候就来找她报复了吧！


第31章 恋综9
　　那悬在半空只的手掌, 看起来像是要猛地落在她的脸上一般。
　　林寂不由地想起前不久脸上的两个巴掌印，红肿红肿的，足足把她疼了一个星期。
　　季白星心里气, 想泄愤也没问题。换她遇见这种烂事, 她肯定也气得牙痒痒。
　　但是——
　　“你别打脸。”
　　林寂微蹙着眉, 眼神里却没有面对季白星如此行为的不耐，倒是有些纠结。
　　季白星伸手想要探一谈林寂额头, 试试体温的手僵在半空, 落也不是, 抬着也不是。
　　明明是亲密无比的距离，空气里却宛如凝结起了一个又一个的小问号。
　　季白星稍稍压了压眼尾, 垂下目光：“你说什么？”
　　林寂看着那悬在她视线里的白净纤瘦的手, 总是担忧落下来, 落到她脸上，她恐会疼得没了形象。
　　于是她神情纠结了一会儿，伸出一根食指，蜷曲着指节，顶着季白星温热的掌心, 将那只是稍稍从自己的视线里挪开了一点。
　　她撑着身子坐起来, 头晕眩了一瞬，但她没在意，也不回答季白星的话, 反而环顾了一下房间, 随便拿了个搭在床尾的薄纱，将房间角落里的摄像头都遮挡住。
　　她将收音设备也关了, 站在床尾，声音忽隐忽现, 模糊不清。
　　“你把收音设备也关了吧。传出去对你影响不好。”
　　【什么什么？什么不好！为什么要遮摄像头！有什么见不得人的东西！快让我也看看！我要看！】
　　季白星显然不觉自己进来给脸色苍白，仿佛下一秒就要倒了的林寂试个体温，传出去有什么不好。
　　被薄纱遮挡住的摄像头里，只能模糊地看见两个在房间里的人影，影影绰绰，平白添了几分暧昧的氛围。
　　【林寂不是说退团的时候，闹得挺僵的吗？季白星进林寂房间做什么啊？还整得这么这么……暧昧不清的】
　　林寂见季白星没动作，想着季白星是不是气上了头，已经忍不住想要对她动手了。于是她朝着季白星走过去，微微弯腰，将别在季白星腰后的收音设备关了。
　　但因为季白星往后退闪的动作，设备的收音并没来得及关完。
　　【呀！这个姿势！林寂在做什么！】
　　“你不是气不过要进来打我的吗？”林寂神色毫无波澜，好像季白星就应该打她一顿才是。
　　季白星低头看了眼自己的手，又抬眼望了一下林寂认真的表情。她一边感叹什么时候林寂变得这么又自知之明的时候，又想起林寂上次两边红肿的脸颊，属实看起来惨不忍睹。
　　怪不得睁开眼看见她的第一句话说的是“你别打脸。”
　　“你怕了？”季白星笑问。
　　林寂向来高傲，说一不二，从不会有和人商量的时候。她第一次去木迷娱乐签合同的时候，在电梯里遇见林寂。
　　眸色寒霜，气质疏冷，偏上五官长得极好，叫人顶着那股低气压，也愿意多看上几眼。林寂眼皮薄，所以双眼皮的折痕就深，眼睫长而翘软，鸦羽一般，被电梯里的光一映射，就落在眼睑下方一片阴影。
　　好看得紧。
　　好看得想和那双眼睛对视。
　　后来在办公室里，季白星和那双潋滟着笑意，但却依旧能感受到无情的眸子，对上了视线。
　　那双冷色如霜的眼睛若是露出含泪的娇气模样，应该很是让人心颤不已吧……
　　季白星当时脑海里不受控制地想着。
　　……
　　因为收音设备没关完，还是有一点声音传出，模模糊糊，断断续续，听不太清。
　　【什么什么‘你要进来……我？’这是什么意思？】
　　【然后又是‘你……’什么？为什么要关麦啊！是不是有什么见不得人的事！我也要听我也要听！】
　　林寂性子又冷又傲，最受不得的就是有人激她。
　　她抿了抿唇，望着季白星的眸子坐到床榻边，神情懒散，迎着季白星的目光不躲不闪。
　　“随你。”林寂淡淡地开口，“也不是第一次耍大牌，你折腾完正好我可以睡个觉，没什么可怕的。”
　　【？什么折腾完？是我想的那个意思吗？】
　　【不是，这不是闹得很僵的前队友关系吗，怎么对话整得这么暧昧不清的！】
　　季白星垂下眼帘，压了压眼尾，眼尾的眼睫微微向下贴着下眼睑，隐出一片阴影。
　　“你过来。”季白星开口，声音四平八稳，不带什么情绪。
　　林寂不愿意动，身子一碰上柔软的从床榻，困意就沉沉地袭来，连一根手指都抬不起来。
　　她望着季白星，眼神松散带着倦意，缓缓摇头。
　　于是季白星就站起来，朝着林寂走去，右手刚一抬起，林寂就阖上了眼，身子还往后仰了仰。像是准备着季白星这一巴掌落下来，就顺势躺下去睡了。
　　预料中落在脸颊上的火辣疼感没有袭来，倒是温热的、旁人不常触碰的、略有丝丝敏感的额头，贴上了一双带着凉气的手。
　　林寂心口颤了颤，浑身像过了一道电。酥酥麻麻，让她撑着身子的手臂差点一软，就这么仰着头往倒下去。
　　她几乎是下意识地睁开眼，涂了裸粉的嘴唇抿咬着，表情像是不舒服又像是舒服过了头。很难形容的感受。
　　林寂只想将季白星的手挪开自己的额头。
　　她伸手锢住了季白星细白的手腕，大拇指不经意抵在了腕骨的小凸起上，手感竟是意外的好。但她没想太多，抓着季白星的手腕，往下一拽，就松开了手。
　　【对不起我有罪，我这个活跃的大脑竟然在这一瞬间，觉得林寂退团闹得不欢是不是有什么误会。但是这个影影绰绰的动作，真的好让人误会。你们究竟在悄咪咪地做什么！】
　　“你脸色看起来不太好。”季白星手被拨弄开，也没什么情绪，“但还好也没发烧。”
　　季白星低头瞥了一眼被林寂拽过的手腕，拍了拍身上裙摆的褶皱，正要出去。
　　林寂坐在床榻边，手背贴在自己的额前，她看向季白星的背影，突然开口：“季白星，你什么意思。”
　　害她名声跌落的是她，害她面对漫天谩骂、好无厘头的黑料的也是她。
　　季白星不该这种态度对她，不该进她的房间，就为了给她看看体温正不正常。季白星的行为让她捉摸不透，让她时不时就处于一种被高高捧起，却又稍不注意就落下云端的眩晕感。
　　季白星时而对她冷漠，时而又晃悠在她的面前，若有若无地给她一点好。
　　“你想做什么？”林寂稳了稳心神，垂在身侧的手想要抬起来攥紧面前的心脏，但又忍住了。
　　季白星开了门，倚在门前，她低头将收音设备重新开启，说的话叫人不明所以。
　　“你想要和谁谈恋爱？”
　　-
　　林寂迷迷糊糊地睡了一上午才起来，头重脚轻，脑袋里像是堆了几个秤砣，昏沉昏沉的。肚子有点饿，她在床上茫然了一阵，还是起了床。
　　客厅里没人，林寂迈着虚浮的脚步，循着欢闹的声音走到了餐厅。
　　已经中午了，她们好像出门了一趟，买了不少食材回来，正在热闹地商量着中午要做什么吃的。
　　“吃火锅吧！好不好好不好！”张珈珈性格活泼，举着手里的速冻丸子还有一整盒肥牛卷，高兴地说道，“我还专门抱了一大桶饮料回来！”
　　“这个时候吗？会不会有点晚了，已经快一点了，煮火锅还得好些时候吧？”
　　确实有点晚了，几人出去了一趟也累得不行，池缈早就趴在餐桌上歇息了。赵曼妮一回来也上了楼说要休息一会。
　　站在厨房里的也只有季白星还有时时刻刻都跟在季白星身后的宁荷，再有就是精力充沛的张珈珈了。
　　“珈珈，要不然晚上再吃？”池缈撑起身子，“你想啊，晚上我们把电磁炉搬到外面院子去，吹着凉风，看着风景喝着冰饮吃着火锅是不是比现在吃要好多了？”
　　张珈珈被池缈所描述的景象说动，抱着饮料就放进了冰箱里：“那好吧，那就把饮料也冻一下，留着晚上吃好了。”
　　晚上决定了吃火锅，但中午却就不知要吃些什么好了。
　　林寂朝厨房的台面上看了一眼，朝着冰箱走去，拿了一杯冰水出来，步伐缓慢地走到餐桌的最后一个空位坐下。
　　仰头喝了口冰水，好像精神了一点。
　　季白星正在问都想吃什么菜，刚问完池缈，正要问林寂的时候。众人的手机都响了一声。
　　不约而同地拿起手机，有人欢喜有人愁。
　　林寂垂眼看着手机里的短信，喝水的动作微微一滞。
　　[有两位嘉宾对你有好感~会不会有心仪的她呢？]
　　林寂几乎是下意识地抬头，目光落在季白星的身上。
　　季白星并没有看她，而是正在和宁荷说话。
　　宁荷神情有些失落，季白星不知在和她说些什么，脸色竟然缓和了些。
　　【啊！怎么会！宁荷居然一张好感卡都没有！】
　　【咦，为什么季白星会有四张好感卡？季白星做了什么吗？她不是一来就处于纷争的中心吗？林寂可能给她了，宁荷也应该是给她了，但是还有两张？？什么时候对季白星产生好感的，我怎么没看出来！】
　　直播画面停顿一下，突然画面一转，插播了她们进行第一轮好感投票时的小采访。
　　第一个是池缈，半扎马尾，脸上轻松惬意，在回答为什么对季白星有好感的时候，语气大方自然，一点也不扭捏。
　　“在恋综直播前，我得到了一份嘉宾的自我介绍vlog。”
　　“观众们只看过宣传里的那一小截舞蹈片段，可我是从头到尾完完整整地看了——”
　　“好几遍。”池缈唇角上扬了一个弧度，微微出神。
　　【好像、小喵总有说过自己的理想型。媚而不俗、妖而不坏、可甜可咸……最重要的是，她喜欢那种隔着薄雾、让人猜不透、摸不着那种心痒难耐的感受。】
　　季白星那支舞里，眼神偶尔似妖孽，眼睛弯翘一个弧度就勾人心魄，但时而又露出茫然无措的神情，像一只刚修炼成人形小妖精，带着美而不自知的俏皮。
　　偶有衣袂飘扬，遮挡蛊惑人心的双眼，更是引人想要一探究竟。
　　腰身轻盈、手若软藕，翩翩起舞，衣袂飘飞，让人生出想要与其共舞一曲的冲动来。
　　搂着腰身缓缓的舞动。
　　……
　　“啊，这个这个也要说的吗？”张珈珈刚刚捏着手机将自己的好感卡送出去，被工作人员抓住了个正着。
　　看着工作人员肯定地点头，张珈珈舔了舔唇角，声音清朗：“跳舞好看。”
　　似乎工作人员又问了一个问题，张珈珈眼神望着镜头外了一会，又面对地镜头说道：“宁荷跳得也很好看，《折腰》甚至就像是《妖》的伴生舞，我把两个视频放到一起看的时候，有一小部分舞蹈动作好似能衔接起来一样。”
　　“当然，我肯定也对宁荷的舞蹈感觉心砰砰的跳，但是这不是来了恋综，感觉宁荷不太好相处。而且宁荷姐姐对季姐姐已经认定了……”
　　张珈珈有些苦恼地挠头。
　　“好像每个姐姐都很好看。”
　　【行了行了，你喜欢看漂亮姐姐的事情已经人尽皆知了！上次你演谁的妹妹，你眼神拉丝一样直勾勾地盯着人家的脸看】
　　“但是，真的和季姐姐接触了的话，才觉得季姐姐是最最令人心动的！”张珈珈声音稍大了些，脸上也沾了点可疑的小红晕。
　　“中午去超市买菜，季姐姐一路上都很照顾我。”张珈珈说着唇角不自觉地露出一小抹微笑，仿佛沉醉其中了，“我怕热，季姐姐发现了，时不时就回头给我扇扇风，真的超级超级的温柔！我想吃冰淇淋，但又不敢拿，但是结账的时候，我看见季姐姐的购物篮里放了好几只冰淇淋。”
　　“回来就给我了！”
　　小采访里似乎听到了张珈珈经纪人的吼声：“你还要不要控制你的体重了！”
　　张珈珈嘟嘟嘴：“那一个漂亮姐姐把你心心念念的冰淇淋塞你手里，温柔地看着你，你能不吃那个冰淇淋？”
　　【我不能，我精神上支持你】
　　剩下宁荷的小采访没什么好说的了，大意就是她从大学时就喜欢季白星，来综艺，也是为了季白星。
　　“我做了一件错事，想让姐姐原谅我。”
　　似乎又有工作人员问了个别的问题。
　　宁荷眼神不躲不闪，但素淡的眸子里多了几分愠意：“我说过了，我先遇见姐姐的。”
　　【很难想象，一个刚刚踏入大学，稚气未脱，可能还有一点懵懂的宁荷，对她的学姐产生了感情，至此一贯淡漠的表情里多了些许温和的暖意。呜，期待一下下在这个综艺里可以完成一次双人舞。】
　　【可是季白星好像对宁荷没什么感觉欸。感觉不和宁荷的见面的原因应该是个很重要的事情吧，破镜重圆虽然好磕，但错事太严重涉及到原则问题还是算了吧。】
　　【我有罪我先说。就早上季白星闯进林寂房间，接着林寂欲盖弥彰一般地遮挡摄像头还关麦克风，我就觉得这俩肯定有啥误会！而且而且季白星最后还问林寂‘你想和谁谈恋爱’！别给我扯什么先遇见后遇见，这个明明才更像是破镜重圆啊！】
　　正说着林寂，镜头就切换了过来。
　　她大概是早上补觉前投好感票的时候被喊出来做个小采访的。
　　神情带着倦意，脸上也略显苍白，疏冷的脸上，带着一点无力的病气，透着点点虚弱，好像气势也软了不少。
　　她这么出现在镜头前的时候，叫观众哗然了一下。
　　【林寂也有这么虚弱的时候？不去想她在团队里划水还有买热搜的各种骚操作的话，我竟然有点磕上她的颜了。这时候这么虚弱无力地出现在眼前，还有点点心疼】
　　【啊，磕颜倒也没错。WINDY团刚出海报的时候，谁没有被林寂迷过啊？】
　　“投给季白星的原因？”林寂反应有些慢，迟疑地又重复了一遍问题。
　　等到工作人员给了她肯定的答复她才噢了一声，然后又沉默了。
　　隔了好一会她才抬起她那张难得露出点柔软的脸，一字一句，语气坚定，不带任何的犹豫：“就当是送给前队友的离别礼。”
　　说完就起身走出了小房间，工作人员想要开口挽留的话都没来得及说出。
　　季白星身上所有的好感都清晰明了。节目方也想要留有悬念一般，剩下的采访都没有放出。画面又转成了直播的界面。
　　【欸？就没了吗？其他人的采访小视频呢？赵曼妮呢？季白星呢？】
　　【林寂有两张票！那不就是赵曼妮和季白星给的了吗？！快告诉我原因啊！林寂分明说退团的时候和季白星闹得很僵啊！为什么季白星会把票给林寂啊！来个人快告诉我答案！】
　　【她们不会真的在一起过吧？林寂也给了季白星啊。】
　　没有人能给他们解释，只有一个词条缓缓地冲上了热搜。
　　#WINDY团两位成员疑似有过恋情
　　【？这叫什么？团队解散后死去的cp开始攻击我？你现在告诉我寄爱于星是真的？？】
　　这倒是WINDY团头一次不是带着被骂被嘲的词条上了热搜，只是可惜团队已经只剩下季白星一人了。
　　——
　　直播画面里，季白星还没来得及开口询问，林寂有没有什么想吃的，林寂已经喝完一整瓶冰水，冰箱里拿了个苹果，咬了一口又迈着虚弱的步子要回到房间里去。
　　门铃声响，似乎又有什么任务卡。
　　林寂迟疑了一下步子，去公寓门，将门打开，接过了那张任务卡。
　　粗略看了一眼。
　　舞会。
　　华尔兹为开场舞，中途会交换舞伴。
　　林寂将任务卡放在餐桌上，转身又缩回了房间里。
　　苹果吃完，闭了闭眼，扯过薄被，闷头又是要睡过去。
　　【啊，跳舞。林寂最不擅长的，怕是会出笑话吧哈哈】
　　【正好感觉好像她是生病了，就不去了呗】
　　林寂对周遭的一切都毫无所觉，她将门锁住了，迷迷糊糊好似听见有人敲门，但她起不来身，就没有管。
　　睡到日落西头，林寂才感觉自己精神有好一点，她伸了个懒腰，刚打开房间门，就看见赵曼妮在她的房间门口，手里拿着一把不知从哪里来的钥匙，正要开门的样子。
　　“你没事吗？”赵曼妮往常随心随意的艳丽表情透露这些许担忧。
　　林寂神色微微一滞：“没，你找我有事？”
　　“听说你中午没吃东西？”赵曼妮把放在门口矮凳上的餐食端起来，“给你留了一份你要不要吃点。”
　　林寂垂下眸子，她睡了快一天了，确实有一些饿。
　　但她没接赵曼妮手中的餐食，只是道：“你投了我？”
　　赵曼妮也没有遮掩的打算，微微撩拨了一下额前垂落下来的碎发，莞尔：“对。你怎么猜的到？我应该没对你做出过什么特别的举动？”
　　林寂低声说了一句：“我要喝水。”
　　走到餐厅灌了一大杯水之后，林寂才说：“你是不是忘记，自己在投给木迷娱乐的简历上写过什么东西了？”
　　“也可能你没想到简历会经过我的手，所以写得倒有些大胆。”
　　“但选我可能不太好。”林寂慢腾腾地说，语气带着平常没有的软劲，“我就是来玩的。”
　　“玩游戏的玩。”
　　【什么什么！曼妮姐姐写过什么东西！】
　　【林寂就这么把自己身份说出来了吗？还是说是个骗人的话，要是曼妮去指证了，是林寂得到为期一日的惩罚，还是赵曼妮表示选择道歉方式给林寂道歉啊！】
　　赵曼妮似乎想让林寂说出来那句话，于是她明知故问：“我写过什么？”
　　林寂偏过头，乜了赵曼妮一眼，语气淡漠：“四月二十日，你投简历那天，发了个画作的动态，配文那句。”
　　广大网友不稍一会儿就找到了四月二十日赵曼妮发的唯一一个动态。
　　[觊觎一些漂亮冷静，但在情感上又很笨蛋的美人。可惜她似乎心有所属。]
　　【赵曼妮以前好像不叫这个名字欸，我翻她之前的画作，她给‘寂爱于星’就是林寂和季白星cp产过粮！后来就不画了，好像说过什么偏爱其中一人，不磕cp了？】
　　【这个配文描述，好像有点，带感。】
　　“你看过我的社交账号？”赵曼妮有些惊奇。
　　林寂声音冷淡，带着一点病气的沙哑：“工作习惯，你既然写在了简历上，就习惯性地看一眼，以免你在公众平台上发布过什么敏感话题，录用了你会有不少的麻烦。”
　　赵曼妮并不理会林寂的说辞，只是道：“哦，那你有看见我画的你吗？”
　　林寂不说话。
　　她何止看过赵曼妮画的林寂，她看得最久的是，林寂和季白星在舞蹈室练舞练到脱力，拥在一起相互支撑彼此的那一幅画。
　　那场景，就好像赵曼妮亲眼所见一般，画得真实。让她不经意间就沉醉进了那个场景里。
　　无数个和季白星练舞练到大汗淋漓，脱力失神的状态，都是季白星拿着一块热毛巾，给她敷着手臂四肢，小心翼翼地坐在地上，让她睡在她的大腿上。
　　季白星指尖轻轻点了点她的眼睫，轻声细语：“木木，你的眼睛这样最好看了。”


第32章 恋综10
　　是夜。
　　张珈珈等来了她心心念念的火锅, 她开开心心地抱着饮料给每个人的杯子里都倒满了。
　　冒着气泡的碳酸饮料经过一下午的冰镇，凉爽不已。仅仅是这么看着汽水冒泡就想要一口气灌入干涩的嗓子中。
　　小院子里左侧是花厅，右侧是一小窝泳池, 池水透亮, 白日里就有工作人员来换了水。
　　夏日的夜, 并不多凉爽。
　　众人喝着饮料，嘻嘻哈哈地闹了一会儿, 也都水饱饭足。
　　张珈珈抱着椅背, 神色有些小小的怅然, 嘴里在嘟囔着：“我不会是唯一一个没有收到好感卡的人吧？”
　　饮料早已在吃辣的时候喝完了，赵曼妮从冰箱里拿了鸡尾酒出来, 小口地品尝着。
　　“嗯？那倒未必。”赵曼妮缓缓地开口, “若是按照恋综以往的形式, 有人没有好感卡似乎确实是有些尴尬，但这一次嘛。”
　　“本身就有多种选择不是？也没有要求一定要一一配对才好。”
　　“我想，大概有人收到了好几个吧。”
　　赵曼妮意有所指。
　　张珈珈这才恍然大悟，也不再纠结了。
　　她眼神略微动了动，瞥见季白星端着一杯冰蓝色的鸡尾酒站在泳池边上, 时不时蹲下来扫一扫水波。
　　张珈珈眨了眨眼, 噌地一下从椅子里窜起来，小碎步跑到季白星的身旁蹲下。
　　“怎么了？”季白星声音沾了点酒的醉意，朦胧似梦, 隐隐地勾着人的心。
　　“姐姐, 你会游泳吗？”张珈珈眼里透着兴奋，她像个小孩一样热烈, 有用不完的活力。
　　季白星似乎看出张珈珈想要做什么，手微微撑着下颌, 半歪着头看张珈珈，眼神带着宠溺：“会。珈珈想游泳。”
　　“……”张珈珈被这眼神看得一呆。
　　隔得这么近，她才看清，原来季白星的右眼下，有一颗特别特别细小的痣，轻轻扫一层粉底上去，就隐隐约约、若隐若现了。
　　但正因为这样，看清的时候，才惊觉原来季白星还可以更动人。
　　她几乎是下意识地就问出了那个问题：“季姐姐，你出道前我就有关注到你。你的舞蹈真的是我见过最特别的。柔软的身姿，优雅的体态。你的毕业作品《妖》，我就在现场看过。”
　　“比起展示技术的舞蹈，你更像是在用舞蹈演一出戏。”
　　“我在后台想找你拍张照的时候，听到过你说有演戏的打算。我那晚回家就跟我的经纪人说，接戏的时候，要是剧组里有季白星这个人的一定要接。我想和你对戏。”
　　“我知道你没学过演戏，可是那场舞蹈让常年沉浸在一个‘妹妹’角色中，感到迷茫困顿的我，豁然开朗。就像是某种共鸣，我总觉得，如果和你一起演戏，我能感受到更多。”
　　说到这里，张珈珈眼神四处望了一下，似乎见到林寂没有在这附近，才开口说道。
　　“但是你没有去演戏。你出道了，和林寂。一个看不出好坏但绝对不适合和你成团出道的人。”
　　“为什么？”
　　【这个舞，真的这么神乎其乎吗？一个舞蹈让小喵总沦陷，连张珈珈也不吝夸赞】
　　【作为一个经常关注各大高等学院毕业生毕业作品的人，我来给大家解答一下。首先《妖》这个作品，原本上传的是单人舞，主角只有季白星一人。这就是她的毕业作品。但是该舞蹈上传不过一分钟就下了，紧接着过了一天之后再补上了。但再次补上这个，就是后来我们能看见的双人舞的《妖》了。两名舞者表演，一名是宁荷，一名是季白星。虽说双人舞也不差，但妖在大部分故事里都不是什么能够互帮互助的存在，双人舞的妖，更像是人为的去扮演，而没有单人那般精彩绝伦，惟妙惟肖。】
　　【这种事单人舞上传不过一分钟，看见的人不多。舞蹈估计也没几个人看完，知道的人不多，知道了也只是觉得上传错了，可能把练习版本上传了。包括我当时也是这么认为的。但看季白星之前说不想见宁荷是有原因的，想来这事多半也很蹊跷吧。理性讨论，不知真假，若有误立删。】
　　长长的一段话在直播间闪过一瞬，看见的没看见的都莫名地讨论了起来。最后还真有好几个人说，当时确实是这样的情况。但具体内幕就不得而知了。
　　“你觉得，她不好吗？”季白星反问。
　　张珈珈仍是不解：“虽然她很细心，就像今早上吃早饭，特别的照料，让人一下就对她观感不同了。”
　　“但是，成团这件事上，倘若她真的好，她明明没那个能力，不和你成团难道不是对你最好的决定吗？”
　　“可她不仅和你成了团，还让你一直这么挨骂。我可能经历太少，我想不明白这哪里算是好。”
　　季白星沉默一瞬，将手里的鸡尾酒一饮而尽。
　　“这点确实不好，但她原来不这样的。”声音带有点点怀念，但很快就恢复如初。
　　她笑吟吟地看着张珈珈：“不是要学游泳吗？你带泳衣了吗？”
　　点点水花洒落张珈珈的脸颊上，被冰凉的水点凉了一下，张珈珈立刻想起玩水的乐趣：“要学要学！姐姐你等我！”
　　“好。”
　　【死去的cp粉活了过来。林寂之前确实不这样，不然谁会对着一个坏蛋磕cp啊，那不是纯纯有病吗。】
　　【呜，我要告诉我姐姐，她磕的cp在恋综相互选择了！】
　　【寄爱于星是真的！】
　　等张珈珈换了泳衣兴奋地跑下楼，看见已经在泳池里泡着的各位姐姐，一时愣了神。
　　季白星趴在泳池边上，朝着张珈珈招了招手。
　　“这边。”
　　呜。
　　双人泳池泡汤了。
　　张珈珈确实不会游泳，下了水就紧紧地拽着季白星的手不放开。好不容易在季白星的指导下能缓缓地浮起来了，却因为一旁赵曼妮玩水的一个波浪掀了一下，吓得她紧张地手随便抓紧了个什么东西，就抱着不放手了。
　　温热的，很纤细。
　　但她只来得及感慨这一句，突然就感到自己抱着的什么摇晃了几下，不稳地倾倒，而她也跟着要坠入水中——
　　她在混乱中睁开眼。
　　惊觉自己抱着的是季白星的腰。而视线往后移，穿戴整齐并没有打算下水的林寂不知何时贴着泳池边就滑下了水，在季白星往后仰去，头要磕着泳池边的时候，闷声一哼，稳稳当当地接住了季白星。
　　许是两人重在一起摔下来的重量还是有些大，林寂接住了季白星，双手从胸下拢过腰身，但自己的后背也贴着泳池边往下蹭了一下。
　　一旁的赵曼妮急忙过去拉起一头就要摔进水里呛水的张珈珈。
　　林寂承受的重量得到了缓冲，她锢着季白星的腰身，正要往上带——
　　被她锢着腰身的季白星却在下方使了一点力度，不轻不重地将林寂往泳池里拉坠下来了几秒。
　　没有任何防备的坠入水中，林寂下意识地就闭上了眼。
　　不曾注意到，压着她坠入水中的季白星，睁着眼睛，一眼不眨地盯了她几秒。
　　最后柔若无骨的身子，在水中微微一晃，轻轻松松就涌出了水面。
　　只是原本后背靠着林寂的姿势，不知为何就变成了和林寂面对面的模样。
　　而林寂的手还放在季白星的腰身上。
　　林寂是被这么突如其来地坠水呛了几口水的，她歪头咳嗽那几声，毫无所觉地就被季白星逼着后背紧紧地贴在了泳池边的瓷砖上。
　　后背冰凉一片，面前却滚热似火，浑圆的、柔软的抵着她的柔软。
　　林寂呛水的咳嗽微微一滞，她目光下移。
　　季白星穿着性感的泳衣，还有白色的丝带缀在面前，这会儿在水下随着水波的紊乱，不停地挠着她的腰身。
　　痒得她想往后退，却后知后觉早已无路可退了。
　　“林寂。”季白星微低了身子，视线矮了林寂一截，“你有没有事？”
　　林寂偏头又呛了一声，她想回头看季白星，但视线却不知该往哪里落，于是她道：“没事。”
　　“你能往后退一点吗？我起不来。”
　　“嗯？我压着你了吗？”季白星神色茫然，好似真的不知她一步一步地将林寂逼拢到泳池边的，她说着还配合地往后要退。
　　【谢谢！cp粉活了！】
　　随后两人都感到一股阻力。
　　感觉到是自己的手还放在人家的腰上，林寂耳根冒起了红晕，松了手，低声迅速地道：“抱歉。”
　　“我的问题。”
　　季白星没说什么，林寂松开了手，她就离远了些。
　　一旁缓过劲来的张珈珈走到泳池边上来，着急地看向季白星：“姐姐，你有没有事，有没有磕到哪里？”
　　“都怪我不好，我刚刚太慌张了，害得姐姐也差点摔倒。”
　　季白星宽慰了张珈珈几句，注意到林寄从一旁悄然离去。她愣神了几秒，才注意到她刚刚的站位若是往后倾倒，必定会撞到泳池边。
　　林寂……
　　她不知道林寂是什么时候下的水。
　　季白星脸色微变，身上还淌着水，她披了一张浴巾就急匆匆地进屋内，毫不犹豫地朝着林寂的房间走去，开了门却没看到林寂。
　　正要回头的时候，却发现一身湿的林寂不知从哪边走到了她的身后。
　　林寂眼神明灭不定，眼神微垂着，盯着自己的手心。见到只披了一张浴巾的季白星站在她房间门口，微蹙了一下眉。
　　“你来找我吗？”
　　林寂像是想起了什么，她望着季白星的眸子，喃喃地道：“但你不应该来找我的。”
　　“我不好。”


第33章 恋综11
　　房间里静悄悄的没什么声音, 就连灯也只是开了床头前的壁灯。
　　壁灯是昏黄的光线，在拉上了窗帘的房间里，除了能够照亮床头那一侧, 也没有太大的作用。
　　但这种昏暗的光线, 倒是很容易叫两个心事重重的人放松下来。
　　林寂坐在床榻边上, 动作缓慢地将后背的衣服撩起来。
　　首先引入眼帘的是后背上那一处剐蹭出的伤痕，沾着水珠渗着丝丝的血迹。
　　林寂似是不觉得疼一般, 表情安静, 不出一言。
　　季白星曲腿半跪坐在林寂的床上, 手里拿着碘伏，见到林寂后背的血珠, 微微一愣, 不自然地咬了一下唇中软肉。
　　她声音温淡, 手指勾着林寂的衣服朝上又推了推：“再扯上去一点吧。”
　　林寂闻言，右手从颈侧朝后伸出手去，捏住了后背的衣服又扯上来了一点。
　　季白星借着昏黄的壁灯，用棉签顺着细碎的伤口先将后背的水珠与血珠擦拭了去。
　　“这个，我帮你脱吗？”季白星用棉签稍稍掀起一角看了一眼, 被内衣带子遮掩住的地方似乎也被剐蹭到了些。
　　林寂动作了几下, 似乎尝试着自己去解开那三排扣，但她看不见后背那些细碎的伤口，指尖总是会不经意就碰到, 接着闷着声音, 倒吸一口凉气。
　　“你来吧。”林寂放弃了，她将后背的衣服又重新扯住。
　　季白星淡淡地应了一声好。
　　她放下手中捏着的棉签, 手指小心地避开细碎的伤口，捏着排扣的边缘, 微微一扯一松，带子就松开往两侧滑落。
　　林寂的后背没有瑕疵光滑无比，尤其那一对似蝴蝶振翅的肩胛骨格外的好看。
　　但现在这后背皆是大大小小被剐蹭出来的细碎伤口。
　　季白星摒住呼吸，换了好几根棉签才将后背的伤口清理干净，接着将碘伏涂上去，上了药。四处环顾了一下没找着扇子之类的东西，她便以手做扇，给林寂扇了几下。
　　等到药干，她转过头去，催促林寂再换一身衣服。
　　衣物摩挲的声音从背后传来，季白星一时有些恍惚。
　　练完舞的更衣室里，也经常听这样的声音。
　　“我休息了，你回去吧。”林寂换了一身宽松的棉质睡裙，身材在昏黄的光线下若隐若现，“后背的伤，谢谢。”
　　林寂的神情好似已经恢复如初，不像是在门口看见的那般低落失神。
　　季白星深深地看了她一眼，开口问道：“林朝和你说了什么吗？”
　　林寂神色茫然：“什么？”
　　“没事。”季白星蹭着床往边上挪，脚踩地面穿上鞋就朝门口走去，“我先上去了，早点睡。”
　　“嗯。”
　　林寂偏头，望着季白星渐渐走远的背影，抿了抿唇，终于开口：“季白星。”
　　季白星回头。
　　“做你原本想做的事。”林寂走到门前，将季白星推出门外，说完这句话，就将门缓缓地关上了。
　　【原本想做的事？什么意思啊？这两人怎么今晚上一直在打哑谜呢？】
　　-
　　翌日起，季白星好似变了一个人一般。
　　早起的早餐早早地就做好了，细心地根据每人不同的口味，准备了不一样的早餐。原本她和其他嘉宾并没有过多的交流，顺其自然，有话就聊，没话就干坐着。
　　但今日，却是主动地和每一个嘉宾交流说话。她很会聊天，几乎只是简单地了解了一下对方的一些兴趣，就能和人一下就聊在一块。
　　意犹未尽。
　　就连前几日受到冷落的宁荷，今日也和季白星说了不少的话，肉眼可见的唇角上扬了一个弧度。
　　“姐姐，过两日的舞会，我能邀请姐姐作为我的舞伴吗？”宁荷趁此友好的氛围，缓缓地开口。
　　“舞伴吗？”季白星撑着下颌佯装思考的模样，“应该有人不会跳华尔兹吧？”
　　与美人共舞的机会，任谁也不想错过。
　　池缈点头接话：“我觉得，在场的嘉宾似乎只有我一个人不会跳舞吧？”
　　“你们一个学舞蹈、一个演戏的、还有绘画的，怎么想还能沾点边，我一个游戏主播，吃大亏了。”
　　“哪有，我演戏也没学跳舞呀。”张珈珈忍不住辩驳，她看向季白星，“我觉得，不然会跳舞的和不会跳的组一队怎么样？”
　　赵曼妮懒懒地开口：“那恐怕不太行吧。跳得好的，肯定会得到一些机会？”
　　“比如选择一人出去约会什么的。”
　　季白星温和地笑笑：“舞伴先暂时不定，不过跳舞我倒是可以先教教。”
　　“好呀好呀！娱乐室旁正好有一个舞蹈室！”
　　“好。那要学的跟我走吧。”季白星起身，垂眼看了下身旁的宁荷，“小宁要帮姐姐一起教一教吗？”
　　“嗯。”本是没什么表情的宁荷，听到季白星的话也跟着站起来，“我听姐姐的。”
　　池缈和张珈珈随着季白星朝着舞蹈室走去。
　　走廊里和从房间出来的林寂迎面碰上。
　　林寂神色陌然，眼神在几人身上错落几秒，就侧身朝着餐厅走去，全程没有说过一句话。
　　季白星似乎也并不在意，步子停了一瞬，就若无其事地朝着舞蹈室走去。
　　两人形如陌路。
　　【？昨晚还气氛和谐的换药呢？这又是怎么了？】
　　【看不懂[捂脸]】
　　进入餐厅，只有赵曼妮一人还在位置上喝着牛奶解辣。
　　“你起来了。”赵曼妮见到林寂过来眼睛一亮，接着又透着隐隐的担忧，“听珈珈说，昨晚你着急下水扶季白星，后背剐蹭到了？”
　　“疼吗？”
　　林寂走到餐桌旁，放着各种用具的厨房台面，将平底锅洗干净，起锅烧火，不紧不慢地将一个鸡蛋打入锅中，才想起来似的回答赵曼妮的话。
　　“小事。”她语气面对这个对她投了好感的人并无过多的热络，反而显得格外的冷淡，连说一句话都懒。
　　林寂煎了一个鸡蛋，盛到碗里，想起了什么，又打开冰箱门，拿了一盒速冻的小笼包出来，蒸上之后又不紧不慢地给自己调了杯豆浆。
　　早餐做完，她才端到餐桌上，喝了一口豆浆，不紧不慢地吃起早餐来。
　　赵曼妮已经吃完了，她听见舞蹈室里隐隐约约传来的音乐声，还有欢笑打闹的声音，突然开口问道：“你会跳华尔兹吗？”
　　林寂以为赵曼妮是想当她的舞伴，于是她回道：“不会。”
　　“那我教教你吧。”赵曼妮语气散漫，缓缓地道，“池缈和张珈珈也不会，季白星和宁荷在教她们。”
　　“你不会，但正好我会，我教你如何？”
　　林寂皱眉正想拒绝，却听见赵曼妮又继续说。
　　“你的不谈恋爱的态度太明显了，你猜会有几人在第一次指证中，指证你？”赵曼妮声音轻轻的，“第一次被指证成功，要无条件听从指证人的话，一整天。”
　　赵曼妮声音又放缓了一些，几乎是要贴到林寂的耳侧了。
　　“当然要是季白星去指证你，你肯定没什么好在意的。”赵曼妮笑着缓缓站起身，声音明朗，“那如果不小心被我抢先了呢？”
　　“你既然看过我那份不正经的简历，应该知道我都写过些什么吧？”
　　林寂这才抬起头，视线好似要将赵曼妮的漫不经心、满脸不正经的脸看穿看透。
　　“那你也没机会看到。”林寂喝光剩下的豆浆，擦嘴洗碗，甩掉手上的水，睨着眼神看赵曼妮，“走吧。”
　　【不正经的简历！究竟是什么！】
　　【作为一个吃瓜达人，我翻看完了赵曼妮更新画作的社交账号。发现了一句有意思的话。“可惜未曾见过那般景象，手中画笔怎么也描绘不出高岭之花的美人，失魂脱力般的模样”】
　　-
　　赵曼妮和林寂相继走进舞蹈室的时候，舞蹈室里有一瞬的安静，接着又恢复如初。
　　宁荷倒是视线频频朝那边看去，见两人只在舞蹈室的另一侧准备练习便又收回了目光，语气平淡地纠正了一下张珈珈的动作：“手不要太高。”
　　“男步还是女步？”赵曼妮问，但她似乎已经猜出林寂会选择什么了。
　　果不其然，林寂道：“男步。”
　　她确实不会华尔兹，但倒也不是完全不会，基本的舞步还是会的。
　　赵曼妮微微一笑，拉起林寂在这一瞬就僵硬的手，握住，接着另一只手搭在她的肩上：“基本架形你应该会？”
　　林寂浑身上下都散发着疏冷二字，她没说话，只是右手微微抬起，不轻不重地搁在了赵曼妮腰上一点。
　　“这么点力，你确定旋转的时候能够扶稳？”
　　“我好像，也没说过要旋转？”林寂淡淡地开口，“走一下舞步而已，旋转这些我会自己练习。”
　　“好吧。”
　　话音一落，赵曼妮就动作了起来，她往后退一步，房子林寂肩膀上的手，微微一用力，就带着林寂往前踏了一步。
　　林寂本就处于不怎么愿意和赵曼妮接触的状态，这么猝不及防地一带，差一点没站稳。
　　“你确定你要跳男步？”赵曼妮手下用着力，带着林寂简单地走了几下方步，“你这样能扶稳你的舞伴吗？”
　　赵曼妮似乎是故意的，她舞步走得急，一点也不像是要教人的样子。
　　林寂第一下就没注意跟上，这一路磕绊了几下，像是完全被赵曼妮带着走了。
　　一不注意，说着只走一下简单的舞步，并不进行旋转的林寂，不经意就被赵曼妮带着猛然地转了一个大圈。
　　林寂后背出了一层薄薄的细汗，但也正因为赵曼妮急切的舞步，倒让林寂在这种状态里逐渐找到了节奏，原本是赵曼妮刻意地带着她，到后面林寂已经能自己掌握着节奏不被带偏了。
　　【啊，林寂被带进去了。怎么还是这么不经激呀。】
　　“嗯？没想到你学的这么快，以前应该有跳过一点？”赵曼妮将舞步全权交由林寂，自己并不怎么去引导了。
　　林寂没说话，目光沉沉地和赵曼妮对视，舞步一会儿往前一会儿后退，偶尔一下旋转，步子越来越急，原本一步一绊的是林寂，这会儿却渐渐地变成了赵曼妮。
　　可赵曼妮完全看不出害怕担忧的模样，就是不小心没站稳，朝林寂身上摔了一下也能语气冷静的说一声抱歉，接着跟着林寂的舞步走。
　　“哇，她们跳得好好啊。”一旁一个人架着形的张珈珈忍不住感叹，“林寂跳男步好有气势的模样，我原本以为赵姐姐会跳男步呢。”
　　季白星正在手把手教池缈动作，闻言余光微微朝那边角落瞥了一眼。
　　她松开池缈的手，声音带笑，望着宁荷：“小宁，要不要也跳一下给她们做一个示范？”
　　宁荷当然不会拒绝，她走到林寂的身旁：“好。”
　　“你跳男步吧。”季白星声音温和，总是让人不好意思拒绝她。
　　宁荷也不疑有她，做出了一个邀请的动作，接着一手握住季白星的手，一手搭在腰上一点。
　　听着耳畔音乐的节奏，宁荷和季白星缓缓起舞。
　　两人起初的舞步很是缓慢，季白星的脸上带着享受的笑容，而宁荷原本是抿着唇没什么表情，但随着一个重倾斜，一个类似下腰的动作，宁荷真诚而认真的目光逐渐带上了一点笑意。
　　只不过这笑意依旧是只落在季白星一人身上。
　　【救，果然跳舞什么的最棒了。林寂那边又快又稳，像是旗鼓争鸣、追求猛烈的感觉；季白星这边舒缓轻柔，像是一对相爱许久的恋人随风起舞，安心又不自觉地露出笑容。】
　　“哇。不愧是学舞蹈的，好像这舞姿更加的优雅了。跟我那僵硬的动作果然不一样。”张珈珈赞叹道。
　　她们只顾着欣赏舞姿去了，而未曾注意到两支越跳越近的队伍。
　　两支节奏不同的队伍，在旋转中，有人的目光穿过自己的舞伴和别人的舞伴对视在了一起。
　　【不对劲，这两人为什么看别人的舞伴！】
　　音乐声忽然变了一下。
　　林寂在一个旋转中下意识地松开了赵曼妮，等旋转落地回来，面前的人变成了季白星。
　　【啊啊啊！！我就知道！心有灵犀！】
　　【林寂下意识地就松手还轻轻地推了一下赵曼妮，而季白星也是推了一下宁荷就自己转出来了！】
　　林寂这边的舞步本是急促的，可一换了舞伴，她脚下的步子突然就缓慢了下来。两人一手握在一起，视线也交错着不愿分离。
　　她们闲庭散步一般悠扬婉转地扭动着身子，像是来回拉扯试探一般，扭捏着步子。每一个舞步都恰到好处，不管是朝后微微后仰，重倾斜一下，还是侧行并滑步，两人的视线就没有分心到旁人身上。
　　她们的眼中只有彼此。
　　【我怎么好像、依稀记得林寂是个舞蹈白痴来着？不管多么简单的动作都能给你跳出心脏病。可这，她不是才学一小会吗？就这么顺手了。】
　　白净光滑的脸上，渐渐地浮现一层轻薄的细汗，但额头有刘海遮挡的部位，因着刘海的遮闷，细密的汗水珠在一个侧行滑步的动作下，悄然朝下滴落，穿过翘软的眼睫，沾入眼睛里。
　　林寂眯眨了一下眼睛，被汗水迷了的右眼，迅速起了一层薄薄的水雾，盈在眼眶里，要落不落。
　　她的眼神微微有些失焦，呼吸也略显急促了些。
　　“林寂，你不能再跳了。”季白星声音细小，但还是被收音设备捕捉到了。
　　【什么什么？为什么不能再跳了？】
　　林寂眼神缥缈，但她也听清了季白星说的话。
　　所以在音乐就在下一个节拍要变化，接着应该换回舞伴之前，林寂被季白星引着动作，完成了一个抱空的旋转，接着停止了舞蹈。
　　“别看镜头，去洗一下脸。”季白星声音轻柔，但细听却带上了一点不自然的紧张。
　　【为什么不让看镜头！！】
　　林寂轻喘着气，闻言微微点头，手扶着舞蹈室的栏杆，缓缓地朝门口走去，也异常听话的没有抬起头。
　　一旁跳得并不怎么配合彼此的赵曼妮和宁荷两人也停了下来，一人朝着季白星走来，一人朝着林寂的方向要追过去。
　　季白星朝前走了一步，笑意温和地拦住了赵曼妮。
　　“你会跳男步的话，能帮我教一教池缈吗？我不是太会男步。”
　　赵曼妮被拦了一下，姿态优雅的抚弄了一下因为跳舞而略显凌乱的头发，她同样笑着：“可以啊，不过我先和林寂商量一下吧，毕竟我答应了要先教她的。”
　　说完不等季白星再说出什么话来阻拦她，她侧开季白星的身子，大步朝着林寂走去。
　　手刚拍了拍林寂的肩膀，刚走到林寂面前要和林寂对视的一瞬间，林寂被人朝舞蹈室里面拽了一下。
　　季白星攥着林寂的手心，手里捏着一张湿纸巾不差分毫的挡住了林寂的眸子。
　　“林寂，你好像出了不少汗，用纸擦擦？”季白星对着林寂说话，眸子却看着赵曼妮。
　　【好……好蛊。】
　　【虽然只有一瞬间，也只有一点点！但我看到了！】
　　【原来林寂跳舞过后，原本淡漠疏离的眸子，会变得这么、这么的……令人兴奋！】
　　【前面那个是bt没跑了[狗头]】
　　林寂嗯了一声，仿佛累得说不出话，她用手结果了季白星遮在她额前的湿纸巾，自己闭着眼睛摁了几下，接着就这么用纸巾假装在擦汗的模样，低头避过了摄像头，到了卫生间里。
　　她的眼神略有失焦，神情陌然冷淡的一张脸上，唯独那双眼尾染着湿红、仿佛累到失魂的眸子，叫人看一眼就惊心动魄。
　　也跟着一起失了神。
　　耳边仿佛又想起囫囵的梦里，听到的那句话。
　　“木木，你的眼睛这样最好看了。”
　　……
　　林寂微微闭眼，打开水龙头，捧一把凉水冲洗了一下脸。恍惚的神情恢复了一点。
　　说来也奇怪，她看起来也不虚弱的样子，可体力实在算不上好。
　　这种模样，倒让季白星见过不少次。
　　刚刚冲洗完脸，揉了几下眼睛，林寂关了水，就听见她没锁上的洗手间的门被人打开了。
　　季白星靠着门扉，似笑非笑地看着林寂。
　　“你是要和赵曼妮谈恋爱吗？”


第34章 恋综12
　　林寂模糊地想起, 晕倒的那一段时间里，她窥见自己真实身份的梦里，场景变化莫测, 忽明忽暗, 整个世界像是颠倒一般, 映在她的脑海里。
　　那些光怪陆离的景象里，她看见季白星脱离团队之后, 进入恋综。
　　季白星长袖善舞, 她知识面、兴趣似乎格外的广, 她能和每一个嘉宾都交谈甚欢，能接的住对方的每一个梗。
　　性格大方也不扭捏, 心细体贴。她并不刻意的对谁表现出好感, 更像是朋友一般。不用刻意的去追寻, 只是稍稍一偏头就能看见季白星。
　　并不是所有的嘉宾都是瞬间对季白星表示好感的。
　　只是在亲密如友人的关系里，逐渐被季白星吸引得脱离不开目光。她们也怀疑过季白星自由人的身份，但思来想去，到最后都没有拆穿过季白星。
　　像是甘心被她欺骗一般。
　　池缈说：“你比游戏更胜一筹，带着足够吸引力的刺激, 这场激烈的追逐中, 是我输了。”
　　张珈珈说：“我好像在一场戏里与你恋过一场。”
　　赵曼妮说：“画中人也要为你而变。”
　　宁荷满脸错愕，随即又觉得本应如此：“早知不该贪恋大学那一场双人舞，如今再也没有共舞的机会。”
　　……
　　季白星在那个没有她存在的综艺里, 在那个似真似假的梦境里, 做了她想做的事，她无可挑剔的演技, 她的表情管理，她得当的谈吐, 她身上蒙了尘的光芒在那综艺结束的瞬间，穿破了尘土，被所有人都看见。
　　季白星应该要做她想做的事，去重新站上梦想的舞台。
　　不应该来找她。
　　找一个不好的人。
　　……
　　洗手间里，林寂撩起沾染了水而贴在额前的碎发，她没有回头，只是静静地望着镜子，望着镜子里，季白星的脸庞。
　　成团前的记忆总是混乱，她只能隐约的察觉到，她和季白星之间大概是有个什么说好也不好、说坏也不坏的关系。
　　“和谁谈恋爱。”林寂缓缓地开口，垂下眼，又拧开了水，捧了一点在手心，一点一点地甩进眼睛里，“都是一样的。”
　　水珠进了眼睛，立刻刺的眼睛殷红一片，林寂微揉着眼睛转过头来。
　　这次她看着季白星，语气像是在催促季白星一定要去做这件事一般：“做你原本要做的事吧。”
　　【我不管我不管，你们没有误会也必须给我有误会！我名侦探柯南的大脑觉得这些事里有蹊跷！你们之间肯定有什么误会！】
　　季白星倚着门扉好像有些气恼，又好像在笑，她就那么静静地盯了林寂一会儿。
　　“做我原本要做的事？”季白星反问，“我原本要做什么事，你知道？”
　　林寂慢条斯理地捏着纸巾擦手，闻言只是一愣，她似乎是已经整理好所有的思绪，放弃了一些东西，声音怅然若失却又听不出犹豫了。
　　“你上恋综，总不会是来玩的。”林寂淡淡地开口，“WINDY团现在就你一个人，留着团队名不解散，你不想要让它展现它应该有的光芒吗？”
　　“嗯，这是我想做的。还有呢？”季白星语气里带着点点怒气，可林寂却不太明白季白星在气什么。
　　林寂擦干了手，低着头不看季白星：“不清楚。”
　　“那你说什么做原本要做的事？”季白星感觉自己要气笑了。
　　林寂迟疑地看了季白星一眼，至少和她离太近，就不是季白星原本该做的事。
　　于是她轻启薄唇：“比如少来找我，就比较好。”
　　“比如现在，你不应该过来跟我说话的。”林寂语气认真，不似在开玩笑，“池缈和张珈珈还需要你去教，你也应该和她们多接触一下。”
　　正说着，被季白星留在舞蹈室的赵曼妮还是寻了机会出来，她见到季白星站在门口，不由分说地就挤进了洗手间。
　　原本还算宽阔的洗手间，霎时间挤了三个人，怎么看都有一点拥挤。
　　“累到了吗？缓过来了吗？”赵曼妮声音悠扬婉转，她的音色带着欲，又有一点懒散，是个勾人的好嗓音。
　　但林寂丝毫没有感觉。
　　她微微点头：“再练一会儿舞步吧。”
　　两人一前一后地离去，季白星在原地杵了一会儿，也回了舞蹈室。
　　进入舞蹈室，池缈和张珈珈已经有模有样地端着架子，开始自己踩着节奏练习了。
　　比起她们这边的人多热闹，林寂和赵曼妮在一个角落里倒显得有些落寞了。
　　林寂说着练舞步，可她坐在垫子上，并没有动作，而是静静地看着赵曼妮在给她做一些舞步的示范分析。
　　“我还挺喜欢华尔兹的，向前、向后、扭身旋转，优雅利落。”赵曼妮一边示范着一边说，“虽然不得不承认和专门练舞蹈的人相比基本功不行，有的动作做起来没什么力度，但要真比华尔兹我倒也不会输。”
　　“我也勉强算是练过几年的圆舞。”
　　“季白星和宁荷似乎学的是古典舞，一些细枝末节可能还不如我了解。”赵曼妮如此说着，见林寂心不在焉的，停下了演示的动作，手做扇状扇了扇风，“和我组队，怎么样？你要是想要免死金牌，我倒也能送给你。”
　　林寂没说话，眼神掠过面前的赵曼妮，落在一侧的镜子上。
　　那镜子恰好可以看到季白星，手把手亲密地指导她们舞步时候的神情与动作。但又不会直接和季白星对视。
　　她将目光藏匿在镜子里，只敢悄悄地看那远处的人。
　　“你关注过WINDY团。”林寂猝不及防地开口，“季白星不论是舞蹈还是性格都很好，你为什么，没有注意到她？”
　　“我喜欢一些清冷貌美的，性格孤傲。”赵曼妮声音柔柔的，“你就很对我的胃口。”
　　“那你也拒绝了木迷娱乐的工作邀请。”
　　赵曼妮低声笑笑：“你是因为这事不待见我吗？”
　　“可是，一个人的情感和工作往往是分开的。情感是很自私的一种东西，和工作混在一起，难免会出问题不是？”
　　林寂回头，猝不及防地笑了一下，比冰山融化还叫人震惊：“这样吧，在舞会前和季白星多接触接触，我就做你的舞伴。”
　　【？？林寂这是在做什么啊，为什么要赵曼妮和季白星接触啊？】
　　“无法理解你的想法，但一言为定？”赵曼妮也不扭捏，等着林寂一点头，就应了一声，“好吧。期待两日后和你牵手一起进入舞会现场。”
　　“赵姐姐和林寂好像相谈甚欢的样子欸，我都还没见过林寂这样笑呢。”
　　张珈珈练累了，正坐在一旁休息，她闲不下来就四处张望，正好看见林寂对着赵曼妮笑的样子，嘴里小声地嘀咕了一句，“比宁荷还冷呢，好歹还见过宁荷偶尔礼貌性地笑笑，林寂还从没见她笑过。”
　　季白星闻言，拿起水杯，佯装喝水的模样，视线自然地落在镜子里。
　　透过镜子的映射，她将林寂脸上的表情看得一清二楚。
　　笑得很开心的模样。
　　季白星握着水杯的手微微一紧，简单地休息了一会儿就又带着池缈和张珈珈开始练习，偶尔给她们当当舞伴找一找感觉。
　　一上午的时间很快就过去了，吃过午饭，小小的午睡了一会儿，张珈珈就急匆匆地敲开了季白星的门，又要开始练舞。
　　用张珈珈的话来说，就是现在练好一点才更有胜算邀请到想邀请的人！
　　于是一整个下午的时间，众人又泡在了舞蹈室里。
　　下午林寂只是在舞蹈室出现了一会儿，等到赵曼妮神色自然地和季白星交谈接触了起来，林寂就不知何时走了出去。
　　她走到餐厅，从冰箱里拿了瓶冰水出来，拎着冰水走到院子里坐下乘凉。
　　她就那么抱着那一瓶冰水，在院子里待坐了一下午，就连姿势都没变过。
　　【把赵曼妮推出去的也是林寂，但看着这一幕还是觉得有一点落寞】
　　【话说，林寂在这个综艺里居然没有整什么幺蛾子欸？她好像一直都在避开每个嘉宾。来的那天晚上，也没和其他人有什么交流就进了房间，接着第二天几乎一整天都在房间里睡觉】
　　【突然不折腾事了，感觉有点不自在。】
　　不知时间过了多久，林寂指尖抖动了一下，她抬头看向西沉的太阳，突然放下手里的水，将椅子朝桌子下收了收，在院子里小小地踱步了几次。
　　接着她突然端端正正地站在院子中央，双手缓慢地立于胸前，然后渐渐地架形。
　　左手在上，右手稍下。
　　一个标准的和舞伴交握揽腰的动作。
　　院子里没有音乐声，只有几声蝉鸣和鸟叫声混在一起。但林寂往前踏出一步，姿态优雅淡然，好似在什么婉转轻柔的音乐里翩翩起舞。
　　她的动作极其的标准，明明怀中没有任何人，却像是稳稳当当地揽着她舞伴的腰身，晃悠地踩着舞步，偶尔选择，偶尔托着舞伴的腰身下腰。
　　西沉的黄昏为她打光，昏黄发红的灯光落在她的肩上，好像有一双看不见的手搭在她的肩上，与她翩翩起舞。
　　若是说得更准确一点，不是林寂揽着无名的舞伴在跳着优雅动人的华尔兹，而更像是揽着她亲爱的、甜蜜的恋人，在夕阳下，晃悠着晃悠着舞蹈。
　　在舞蹈的最后，漂亮的恋人，笑盈盈地摔进她的怀中，和她嬉笑闹做一团。
　　【感觉舞步里好像又带着一点古典舞的淡雅，不急不躁，不争不抢。刚刚好。】
　　【不像是赵曼妮教那个舞步，当然赵曼妮的舞步确实特别的专业，看起来也确实是学过很长一段时间的交谊舞。】
　　弹幕里正在说着，林寂已经跳完了。
　　眼神清亮，但又像是在找寻着什么，透着些急切的意味在里面。但最终随着夕阳落下，那抹急切跟着沉了下去。
　　【就让死去的cp粉来给你们解释吧。WINDY团最早还没成立之前，林寂和季白星天天待在一起练舞，当时有个大佬举办的生日宴会，邀请了季白星。开场舞也是华尔兹，季白星想拉着林寂一起去玩，林寂拗不过，就那个时候就跟着季白星学过华尔兹了】
　　【[友情链接]】
　　【这是什么美学？分开后我的身上还有你的影子。[大哭]】
　　-
　　练舞这两日，赵曼妮如她答应的所言，果真在和季白星接触。原本就很热闹的舞蹈室，更是热闹了。
　　除了一天到晚无所事事的林寂。
　　偶尔出现在院子里练一下舞，其余时间基本就在房间不出来。等到吃饭时间，偶尔给练舞练到废寝忘食的众人准备了午饭，就又回了房间或是待在娱乐室里打游戏。
　　完全没有要和任何嘉宾接触的样子。
　　整个人咸鱼得不得了。
　　选择舞伴的前一晚，赵曼妮在吃过晚饭大家都回房间休息的时候，找了过来。
　　她先是望着林寂看了好几眼，见林寂丝毫没有什么情绪，也似乎能猜到她要说什么的样子，微叹了口气：“这就是你让我接触季白星的打算吗？”
　　“看起来，你对她印象很不错。”林寂一点也不意外，反而内心有些小小的轻松。
　　也算是帮季白星做了一点事了。
　　“你不怕明早准备邀请函邀请舞伴的时候，只有你一人尴尬地站在原地吗？”
　　林寂不慌不忙地回道：“按理来说，应该会是跳男步的向跳女步的发出邀请函。我不用担心会不会收不到，送出去，就行了。”
　　“我看不懂你，林寂。”赵曼妮无法遮掩自己确实和季白星更进一步接触后，无可避免地被其吸引住目光，但她却不明白林寂这样做的理由，“为什么要这样做？”
　　林寂低头看着手中的书。书上说：我不能盼望在人海中值得你一转眼的注意。
　　“送给前队友的礼物，祝她此行一帆风顺，前程似锦。”
　　-
　　第二日。
　　如林寂预料那般，季白星常坐的餐桌的位置上，已经放上了三张粉色信封的邀请函。
　　除去因身高问题，完全无法挣扎一下，只能跳女步的张珈珈。其余几人皆可跳男步的嘉宾都写了邀请函，给了季白星。
　　林寂捏着手里的邀请函，她的邀请函相比那三张由节目方提供的略有不一样，她手里邀请函的烫金不是印出来的，而是她特意烧制，烫上去。
　　粉蓝的颜色，如同一场奇幻的梦境。
　　她小心翼翼地将手中的邀请函，塞到那三张邀请函的下方，一抬头，正巧被站在楼梯上的季白星撞见。
　　“为什么要放最下面？”


第35章 恋综13
　　脱离了手心的邀请函, 似乎还留下了一点余热，火急火燎地烧着她的手心。让林寂心慌，让她遽然紧张起来。
　　发出邀请的人并不会感到为难, 反而是受到一众邀请函的人才会感到为难。她或许想要和自己有好感的人, 牵着手进入舞会, 完成一场优雅的华尔兹，可又担忧拒绝了其他人, 在之后的交流中又会格外不自在。
　　若只是对一个人有好感, 那大可大大方方的拒绝了其他人, 坚定的表明自己的想法；可若是有好感的人不只一个，每一个都想更深入了解一下, 无论选择谁都会将另一个推远。
　　但她放在最后, 按照人翻看东西的习惯, 或许不用等看到最后，季白星就会选好她的舞伴了。而她的邀请函……
　　看过封面就已足以。
　　这样倒还能宽慰自己，放得太后面了，没有来得及看到而已。只是没看见，而不是拒绝。
　　可现在被季白星发现了, 发现她小心谨慎地将邀请函放到了最底下。
　　“嗯。”
　　林寂思来想去, 这个问题怎么都不好回答，于是她就简简单单地嗯了一声，就算做回答季白星了。
　　季白星似乎也没有一定要个确切的答案, 她只是走到厨房里, 打开了冰箱，自然地问：“早餐想吃什么？”
　　林寂张了张嘴, 正要说话，睡眼惺忪, 揉着眼睛下楼的张珈珈，轻而易举打断了她要说的话。
　　“季姐姐早，林姐姐早。”张珈珈下了楼，主动地就凑到厨房去了，“姐姐要弄早餐了吗？我帮姐姐吧。”
　　“嗯，你想吃什么？”季白星嗓音带笑，似乎她就没有不开心的时候。
　　两人说起话来，很自然地就忽略掉了站在一旁的林寂。
　　林寂若无其事地走到一旁，接了一杯温水，端着那杯温水悄无声息地又回了房间。
　　【林！寂！你怎么回事啊！你怎么就这么走开了！你倒是说话呀！】
　　【呜呜，奶奶你活过来的cp又没了】
　　舞会在晚上，公寓院子很大，搬走原本放在院子里的桌椅，还有一些盆栽，院子瞬间空出来不少。节目方将舞会入口设置在另一侧门，从那一侧门出来铺了一层红地毯，还做了一个栩栩如生的古典大门。
　　他们从早上就开始布置舞会的场地。
　　比起院外的忙碌，屋内的众人倒是说不出的兴奋。但都没有再跑去舞蹈室练舞，反而翻箱倒柜的翻找自己带来的衣衣服里有没有适合今晚舞会穿的。
　　来节目前并不知道会有舞会这个东西，众人都没有准备适合舞会穿的衣裙。
　　正当她们准备想法子买一套的时候，节目组送来了新的任务卡。
　　[漂亮的裙子，是盛大的舞会缺一不可的存在]
　　[在这个重要的舞会开始前，倘若亲手为自己的舞伴挑上一件灿若星河的裙子，似乎会让彼此之间的距离更进一步]
　　[漂亮的衣裙，似乎也能让接受邀请的几率更大哟~]
　　任务卡中附带了六个小册子，翻开一看，是各式各样的衣裙，许是为了配合华尔兹的舞步，裙摆都很蓬松，有的翘着花边，微微一动，花边就摇曳起舞，美不胜收。
　　【这这这，好紧张好紧张】
　　【这肯定一人只能接受一个人的舞会邀请，要是其他人被拒绝了，肯定也不可能干坐在舞会上，说不定还是得和剩下被拒的人一起跳舞。原本这种尴尬倒还能接受，但要是选了礼服……天呐，本来是为别人选择的，然后给了自己并没有打算邀请的人，然后那个最后不得不凑一起跳舞的人，收到那条感觉像是别人看不上的裙子，出现在舞会上……】
　　【我已经开始尴尬了，还紧张，但又觉得好刺激】
　　六个小册子分别送到了每个嘉宾的手中。
　　这意味着，并非发出邀请函的嘉宾可以为自己想要跳舞的舞伴，选择适合跳舞的礼服，而是所有人都可以为自己想要的舞伴，挑选以自己眼光来看，最适合她的裙子。
　　【突然觉得珈珈妹妹应该比较惨，其他嘉宾身高差距不大，礼服并不最适合自己好像也没事，但珈珈……】
　　【节目方应该不会这么不当人吧】
　　【刚刚瞥见一条素白露背，裙摆也格外大胆的裙子！敲！好好看！那种duangduang的感觉，要是跳华尔兹，裙摆肯定会跟着摇曳起伏的！感觉会很适合冷冰冰的大美人，会衬出颀长性感的身材……】
　　【你在说宁荷还是林寂？】
　　得了小册子，众人都默契的拿着小册子找了一个安全的地方，看着小册子上的款式，上网查询图片或者大概类似这种裙子的一些视频。
　　每个人都想选出自己心目中最适合的那一套，纵然得知自己也许会被拒绝，但东西也是要准备好的。
　　林寂也不例外。
　　她翻看着小册子，一眼就相中了一条。
　　纯洁的白色裙子上，挑染了三分之一的猩红的蝴蝶形状，那形状顺着左侧的腰身，一路向下，点点血红色缀入裙摆的底部。
　　裙子的裙摆层次多而宽大，内里堆叠的裙摆似乎是白色的薄纱和好几层红色的布料交叠，像是绽放的玫瑰，最外层的是垂坠感极好的面料。后背是一个深V字，恰恰开到腰上一点，跳舞的时候，指尖或许会不经意的碰触。
　　纯洁的白中沾染着欲望的深红，这一条裙子似乎也有自己的情绪和故事一般，无声地诉说着什么动人的故事。
　　林寂指尖触碰到一旁写着的名字。
　　‘荆棘新娘’
　　-
　　傍晚悄然来临，每个人都替自己的舞伴精心准备好了跳舞的长裙。她们陆陆续续的收到选择的礼服，进了房间悄悄地查看一眼，又放进了礼盒里，接着下楼放在客厅的茶几上。
　　每一个礼盒上都写了自己的名字，接受了谁的邀请，就选择写了她名字的礼盒，并将自己准备的裙子交给自己的舞伴。
　　林寂房间就在一楼，她比所有人都要早放下她为舞伴挑选的裙子。
　　接着最后才到了季白星走出房间门。
　　【咦，摄像头能不能再放大一点？我瞅这个盒子里衣服的颜色怎么感觉这么眼熟呢？】
　　季白星双手拿着盒子下楼，走到客厅里，正好碰见放下盒子正要去餐厅接水喝的张珈珈。
　　张珈珈一见季白星过来，眨着一双好奇的眼睛，凑过去看了看：“姐姐选的哪一套啊？”
　　季白星温和地笑笑：“等舞会就知道了。”
　　张珈珈叹了口气：“也不知道谁这么好运可以和姐姐一起跳舞，我就比较倒霉了，没想到有一天要因为身高这事烦恼。”
　　她发不出邀请函，也没收到邀请函。昨晚就已经愁了一晚上了，今早看见林寂收到的邀请函，更是连连叹气。
　　季白星宽慰了她几句，走到客厅里，看见一个和她手中的盒子极其相似的一个礼盒，就放在茶几的边缘。
　　她神色一愣，怔在原地，眼神略有诧异。
　　【那个礼盒！！是一模一样的！里面装着的裙子露出来的颜色也有一点接近！不会是一样的裙子吧！】
　　【我去我去，舞会上有人会穿一样的礼服，但搂着不一样的人跳舞了？这么刺激！】
　　待季白星走进，垂眼看清礼盒上贴着的名字，她没说什么话，只是将自己的礼盒放下，就离去了。
　　邀请函已经在季白星的身上放了一整天了，镜头来来回回，也没见季白星拆看过邀请函。
　　离舞会还有一个小时的时间。
　　季白星终于是拿起了那一叠邀请函。她坐在二楼的阳台上，垂眼看着下方小院渐渐布置成型的舞会现场，毫不犹豫地将那张被它的主人藏在最后的邀请函拿了出来。
　　熨帖圆润的粉蓝色烫金，中间的图案是木星的形状，那图案的边缘线上，是很小的两个字——木星。
　　季白星拆开邀请函的动作显得小心翼翼，似乎生怕将那信封给撕坏了一样。终于，她完整地取下了那个圆形的烫金，放在桌子的一旁，这才拎出其中的信函来。
　　素色的纸张一展开，空白一片，什么都没有写。
　　【欸？】
　　季白星眼中看不出诧异，只是又折叠整齐，将信函放进去，又重新拆开了一张邀请函来看。
　　剩下三张邀请函，有的字迹颇多，有的不过短短一句话。
　　季白星将这些看过的邀请信又重新塞入信封里，接着朝着二楼的某一个房间走去，抬手敲了敲门。
　　【诶诶，这么这么直接的进房间就开始选了吗？】
　　约莫五分钟后，众人听见在院子里布置舞会的工作人员大喊：“因本次邀请的嘉宾，恋爱向不同，节目组疏忽，此番安排确实不妥当，所以安排各位嘉宾下楼，我们用抽签的方式决定本次舞会的舞伴。”
　　【啊？啊啊啊？不是，季白星都开始选人了啊？这都进房间拒绝了两个人了】
　　【抽签，哈哈确实是一个能让自己穿上裙子的时候，尴尬少一点的做法。】
　　几人闻言皆是诧异了一下，但又很好的接受了这个安排。
　　确实，抽签就只讲运气，而不会存在尴不尴尬的问题了。
　　几人纷纷出了房间，脸上或多或少都带上了一点妆容，精致动人。
　　抽签准备的纸条已经弄好了，几人到院子里的时候，季白星已经拿了一张了。
　　等池缈几人各自拿完，林寂走到这边来的时候，才发现桌上少了一张纸条。
　　“咦，是掉了一张吗？”张珈珈低头朝桌子底下看了一眼，正好看见在季白星的身侧有一张似乎被吹落下去的纸条，“啊，那里。”
　　“可能被风吹下来了。”季白星弯腰捡起，递给林寂。
　　众人陆陆续续地展开了自己手中的纸条。
　　池缈和宁荷手中的纸条都是数字1，张珈珈和赵曼妮的是数字3。
　　剩下……
　　林寂盯着自己手里的纸条，突然感觉有哪里不对劲。
　　她遽然回头望向身后展开了纸条的季白星，季白星抬眼，对她笑了一下：“好巧，我们是一队的。”
　　【不，是一对的！】
　　【总觉得有蹊跷，前面季白星都走进房间拒绝了两个人了，剩下宁荷还有林寂的房间还没去，突然节目组就说要抽签决定了？我最精彩的部分还没看到呢！】
　　-
　　夜色降临，众人在房间或是衣帽间甚至是浴室里，给彼此换着裙摆宽大的长礼服。
　　“你穿上去了吗？”季白星背对着林寂，双手背在身后，身体时不时摇晃一下，似乎是等不及了。
　　林寂舔咬了一下唇中软肉，费力地将红色衬白的长礼服扯上身来，裙子的大小应当是很适合她的，可裙身上面做得比较修身，她本想就这么紧着后背的绑带，自己就穿上去，不麻烦季白星来帮她系绑带了。
　　但对于胸前浑圆柔软的大小，她还是太低估了自己。
　　于是她不得不松开背后红白相间的绑带，将裙子往上扯了上来，遮住胸前。
　　她捂着胸口的衣服，声音带着些许不自在的别扭。
　　“好了。”
　　季白星闻言转过身来，细嫩纤瘦的双手自然地扯住垂落到林寂腰间两侧的绑带：“你撑着点墙，稍微弯弯腰，我好弄一点。”
　　【对不起我刚进直播间，我想歪了我自罚一杯[捂脸]】
　　【没关系，我也一样。反正没人看见，悄咪咪的说，弄我】
　　房间里开了空调，两人浑身上下都沾染了空调的冷气，更别说本就容易受凉的指尖。
　　季白星手指灵活，指腹在林寂的腰上不经意的摩挲了几下，就将绑带渐渐地系紧了些。
　　“好像还是有一点松。”
　　季白星扯着绑带，稍稍地用了点力，往自己身前扯了一下。
　　林寂本就因为季白星沾染了冷气的指尖，在自己后背、腰上是不是剐蹭一下，而抿着唇，默不作声地忍住那些心里泛起的慌乱和浑身过电一般的酥酥麻麻。
　　冷不防地被这么一拽，重心略有不稳，腰身连带着下面一点的柔软都朝着季白星的身上，不轻不重地撞了一下。
　　“抱歉。”林寂耳根迅速冒起绯红，她一手微微撑着墙面，一手拽紧了一旁的书桌，“再系紧一点吧。”
　　季白星眸中神色暗了暗，眼神不经意地往下挪了一点。
　　被绑带缠绕着露出来的一小截腰身，白净得没有任何瑕疵。皮肤似乎也很嫩，绑带不过这么轻轻紧了一点，就生出了点点殷红。
　　季白星默不作声地收回自己的目光，视线上移，注意到林寂飘红的耳根，唇中含笑：“好，那你站稳一点。”
　　说罢手下力度就大了点，猝不及防地一用力，好像隐隐约约地将腰提起来了一点，原本平踩在地板的脚跟，也翘了一点起来。
　　脚跟离地，腰也微微翘了一点起来。
　　【明明是在系绑带，为什么我总感觉这个动作让我看着看着都口干舌燥了】
　　“可以了。”林寂语气听着平淡，但似乎多了一点平常没有的急促的呼吸。
　　季白星低头看了看，好像浑然无觉面前的人有什么不一样，她手里握着绑带，问：“就这样就好了吗？感觉还是有一点松，再拉一次吧。”
　　她说完，也不给林寂任何回答的余地，手里攥着绑带就是用力的一拽。
　　林寂身子轻轻朝后挪动一点，后脚跟微微翘起一点又放下，唇抿得紧紧的，只是往常疏冷面无表情的脸上，眉头轻蹙着，好似在忍耐着什么。
　　季白星扯过这一次总算是觉得足够紧了，不慌不忙地给林寂将绑带打结系好，转过身来，拿起放在床上的裙子，走到没有摄像头的浴室里，迅速的换上了长礼服。
　　白底、左侧晕染了一大片红色蝴蝶翅膀的长裙穿在季白星的身上，季白星从浴室里出来，手捂在胸前，朝着林寂喊：“过来帮我系一下绑带。”
　　林寂刚穿上跟鞋，闻言站起来朝季白星走过去。
　　房间里的灯光依旧昏暗，只开了那一盏小小的壁灯。林寂身上的长裙曳在脚踝附近，层次丰富宽大的裙摆随着走动而左右晃动，步步生莲摇曳生姿。
　　【咦咦咦？！她们她们裙子是一样的？！】
　　摄像头只能照着浴室门的门口一点，画面并不完整，但季白星身上的裙子露出一角来，她们看得真切，那裙子就是和林寂身上的一模一样。
　　【这是什么任何人都无法插足的默契吗？】
　　林寂走到浴室门前，她换上了跟鞋，原本身高和季白星差不多的她，一下就比季白星稍稍高出一点来。
　　她虚得微微弯身，低头，才能扯着季白星腰后的绑带。
　　“越紧越好。”季白星神色自然地趴着门扉，腰身微微朝后倾出一点，方便林寂用力。
　　林寂点头，手指轻柔地将绑带交叉穿好，接着温声道：“你抓稳。”
　　季白星敷衍地点了点头。
　　林寂手指捏紧了那两条绑带，并没有用太多的力，而是一点一点，轻轻地拽着。
　　人被一下一下地拽着，怎么也做不到完全纹丝不动，季白星纤瘦的腰身，偶尔也会被扯拽得一晃一晃的，也有几次不注意，就撞上了林寂的小腹。
　　隔着丝滑布料的衣裙，仍能感受到对方身上温热的体温。
　　只不过在触碰的一瞬间，本是感到温热的体温，却又好像是被灼烧到了一般，林寂指尖压着掌心，压出了道道弯月的痕迹，手心里感受到明显的疼痛，但人也冷静了不少。
　　她似乎想要快一点结束这样的动作，手下猝然用力，原本拉扯着也不敢拉过自己身子的手，在这一瞬间，攥着绑带，手腕伸直，直至扯到手掌与她的腰间平行。
　　“嗯……”
　　似是没有预想过林寂会突然用力，季白星抓着门扉的手差点脱力，脚尖踮起，唇中也似是没有忍住，发出了一点细碎的声音。
　　那声音里带着一点惊慌、又像是发出的一瞬间惊觉不对，尾调刻意的压低了一点，是以，这突然在林寂耳畔响起的声音，听起来像是摩挲在耳侧的低低呻.吟。
　　带着女人惯有的娇嗔。
　　林寂差点手里的绑带都拿不稳，她松了松手，垂眼看着面前翘着腰身的季白星，声音极低又断断续续：“你……别……”
　　“发出奇怪的声音。”
　　她深吸了一口气，才有勇气将剩下的话说完。
　　季白星反而回头，不明所以地乜了她一眼，星目含笑：“什么奇怪的声音，你招呼也不打一声，突然这么用力，我被吓到，不小心喊出了声，怎么就算是奇怪的声音了？”
　　“林寂，你在乱想什么？”
　　绕来绕去好像倒变得林寂没有理，她低声道了句抱歉，给季白星稍稍松了一点，打好一个结，系好了绑带。
　　房间外传来悠扬缓和的音乐声，是舞会要开场了。
　　“请牵住舞伴的手，进入舞会现场。”
　　官方的声音响起，季白星穿好跟鞋，站起来稍稍整理了一下头发，还有裙摆，朝着林寂伸出手去。
　　“你要牵好我的手哦，我亲爱的舞伴。”季白星声音明朗带笑，明明是认真的语气，不过重复一遍官方的话语，落在林寂的耳朵里却好似又是另一个意思了。
　　林寂视线在季白星身上打量一番，稳稳地接住了季白星的手，握着她的手，提起一边的裙摆，朝着侧门，舞会入场的入口走去。
　　大抵是可怜她，能让她运气这么好，竟然再一次穿着相同的裙子，和季白星一起，跳一场优雅亲昵的华尔兹。林寂走出院子时，失神地想着。
　　-
　　她们身上穿着相同的长裙，走在只有点点灯光照射的红毯上，抬头是闪烁着星星的夜晚。
　　那夜色深重，衬得白裙愈发的显眼，左侧腰身的大片红色蝴蝶色块，宛若振翅。
　　这红毯上没有聚光灯，但她们一步一步踏在红毯上，却吸引了无数人的目光。
　　她们一人目色疏离，一人面带柔和的微笑。
　　目色疏离的那位，在目光触及身旁的人时，偶尔变得柔软；而那位面带柔和笑容的，却在瞥见有人将目光迟迟放在她舞伴身上时，眼神变得锐利带有攻击性。
　　好似在说，这是她的人，谁也看不得。
　　【感谢节目组，让我想起来当时为什么会为这对cp磕得醉生梦死，这不般配谁般配啊！】
　　【我敲我敲，你们看节目组官方微博！他们发出来了抽签的内幕。林寂哪里是运气好被抽中的，根本就是季白星自己的选择！】
　　--------------------
　　


第36章 恋综14
　　进入布置得光彩亮丽的舞会会场, 几个人都注意到了门前立着的告示牌。
　　[舞会结束后，进行好感互投与自由人指证。若指证人数过多，则选择最先指证的人进行指证结果评判。]
　　意思是, 先到先得了。
　　拥有免死金牌的人自然不会害怕指证, 也不担心指证她的人会想出什么样的法子来惩罚她。
　　但没有免死金牌, 恰好身份也确实是恋爱自由人的人，恐怕就有些担心了。
　　“别分心。”
　　林寂不过分神一霎, 就被季白星捏了捏手心, 提醒了一句。
　　林寂回神, 应了一声，牵着季白星的手, 缓缓走向舞台中央。
　　她们抽签的数字是2, 所以是第二入场的, 场中央宁荷和池缈已经站着了，似乎还未彼此跳男步还是女步发生过争执，脸上带着谁也不服谁的表情。
　　随着张珈珈和赵曼妮也入了场，场内悠扬的乐声响起，保持着牵手站立的众人, 不管情愿还是不情愿, 都一手搭在对方的肩上，或是放在对方的腰上，一手交握在一起, 架好了形。
　　随着第一个拍子, 她们晃悠着踩起了舞步，裙摆随着侧滑步、或是旋转的舞姿, 摇曳生姿，好似荡漾在有情人的心头。
　　一下一下, 一起一落，轻飘飘地撞击着心脏，却又留下一个跳得猛烈不受控制的心跳。
　　季白星明明跳的女步，却一步一步将林寂带入了另外的节奏里，舞步缓慢如同闲庭散步。
　　音乐声来到交换舞伴的部分。
　　季白星笑意盈盈地松开了林寂的手，声音轻若羽毛：“记得最后要接住我，没接住的话，你知道的。”
　　交换了舞伴之后，林寂似乎都不怎么在状态里，视线时不时就落在季白星身上，偶尔跳错步子。
　　终于又旋转了两次大圈，交换出去的舞伴总算又回到了自己的面前。
　　此时林寂额前已经有了些薄汗，呼吸也略显急促了些。
　　乐声已经来到了最后，林寂搂着季白星的腰，微微让其仰头下腰下去，接着起来一个侧滑步，后接谢幕的动作，微微倾身鞠躬后，两人手紧紧地握在一起，呼吸急促，心跳愈来愈响。
　　有的滋味，刻意忍住不去品尝，总是能够忍上一阵子的，可一旦尝到了开口就有些止不住了。
　　林寂在欢快震耳的乐声和欢闹声里，偏头偷看了季白星几眼。她的眼神带着一点累极的茫然，微微失焦。
　　季白星若有所感地回头，迎着那双眸子，眸子里露出了一瞬理智崩掉的神色，但她很快敛了下去。
　　“林寂。”
　　季白星捏紧了林寂的手，声音带着一点紧张。
　　“一会儿只看我，好吗？”
　　林寂目光一直落在季白星的身上，闻言淡淡地应了一声好。等到舞会收场结束，那热烈带火的目光都未曾从季白星的身上离去。
　　直到呼吸渐稳，出了舞会会场，迎面一袭冷风，林寂才清醒了一般，若有所思的收回了视线。
　　【p了张图，cp粉们都出来吧，你们的cp今晚舞会结婚了】
　　【感谢太太赠粮！在现场我就是民政局！】
　　【今晚唯一的cp情侣装，我死去的cp是真的活过来了吧[爱心]】
　　“你要去哪里？”林寂见季白星带着她朝着公寓二楼走，察觉到一丝不对劲。
　　季白星没说话，只是在二楼的一个房间停住了脚步，接着松开了林寂的手，打开门进去了。
　　林寂这才看见门上写着的字。
　　—指证处
　　季白星要……指证谁？
　　林寂错愕了几秒，听见身后传来了急促的脚步声，她回头一望，是池缈和宁荷。
　　池缈见到门口站着的林寂，笑着打了声招呼：“呀，好巧，你也是来指证季白星的吗？”
　　？
　　什么？指证谁？
　　林寂察觉到面前这一幕和她梦境里的情节颇有不同，她有些难以置信。
　　这两人，应该是到恋综结束都没有指证过季白星的，为什么现在……
　　是因为她的出现让整个剧情不一样了吗？
　　“你还不进去吗？”池缈以为林寂也是来指证的，“要不你先进去指证，完了出来我再进去吧。”
　　谁都知道，季白星早就得到了一次免死金牌，能够抵消一次指证并不记录指证次数。
　　若是抵消完了之后，再有人指证成功，那就会受罚了。
　　但是规定时间内，节目方只受理一次相同人的指证。也就是说，假如所有人都指证同一个人且成功的话，第一次用掉了免死金牌，因为指证的是同一人，所以第二次没有免死金牌抵消的话，就会算作第二人指证成功。
　　季白星已经进去了。
　　正说着，季白星开了门出来，见到门外的人，一点也不惊讶，反而语气轻松：“你们也有指证的人吗？”
　　“不过可能这一次我要指证成功了。”
　　她说着侧开了几人，去了自己的房间，进门关门一气呵成。
　　好像和门口站着的林寂毫无关系一般，而林寂也不是她带上来的。
　　林寂站在二楼的走廊里，一时之间想不起她是来做什么的，看了一眼身后的指证处，想了想还是下楼去了。
　　但有一点不得不承认，她故意不在季白星面前出现，故意避开季白星的时候，虽说心里略有难受，但总归是能够承受的。
　　但季白星从那扇门里出来，好似没有见过她的模样，头也不回地回了房间，门砰一声关上，像是石块砸在了她的心脏上。
　　疼得她想要蹲下身，大口大口地喘息，好让自己好过一点。
　　夜静悄悄的过去，直至上午宣布了昨晚舞会的得分，关于被发现指证的人也没有传出丝毫的声音出来。
　　林寂得到了免死金牌，但她并没有打算用。在场估计不会有任何人对她指证，原先还有一个赵曼妮，但也因着她之前让赵曼妮去接触季白星的关系，早已没有对她有什么心思了。
　　舞会过后，她和季白星又恢复了那般陌生人的相处，不对视、不搭话，好像眼里就没有这个人。
　　吃了早饭，正要溜去娱乐室里玩一会，赵曼妮从身后追来。
　　她语气平淡得好像在说今日天气不错：“我昨晚上指证了你。”
　　“虽说确实对季白星起了兴趣，但思来想去，还是很遗憾没有看过——你那样的眸子。”
　　林寂停下步子，想着手里的免死金牌有了用处。
　　“可惜你还是得失望了，”林寂开口，“我会抵消掉的。”
　　中午。
　　林寂的房间门被敲响，她开了门一看是工作人员告知她被指证。林寂想也没想地就用掉了免死金牌，抵消掉了。
　　接着她就看见季白星手里提着一个小纸袋，里面似乎装了一些衣物，像是要出去的样子。
　　林寂在这一瞬间就反应过来了。
　　季白星，也指证了她。昨晚上，当着她的面进了那个房间。
　　但是为什么。
　　她明明就已经告诉季白星，要做她想要做的事，别来找她。
　　“这边抵消了一次，但还有一人指证你哦。”工作人员轻言轻语地道，“那么祝你们玩得开心。”
　　【ohhhhhh！】
　　季白星接过了工作人员手里的一把钥匙，朝着林寂微一颔首：“跟我走吧。”
　　林寂微微蹙眉，她站在房间门口没有动，只是开口对着季白星说了两句话。
　　“为什么？”
　　“去哪？”
　　季白星时常带笑的眸子暗了下来，整个人阴晴不定的模样。她不由分说地拽着林寂的胳膊就往公寓大门走去。
　　“告诉你我真正想做的事。”季白星回答了第一句话。
　　等出了公寓，她摘掉收音设备，注视着林寂，露出了一个似笑非笑的笑容，凑在林寂的耳畔，吹了一口气，像是舌尖咬着字眼说道：“去开房。”
　　这是回答的第二个问题。
　　【什？！什么什么！开什么？！摄影大哥你凑近一点啊！让我看看嘴型！！！我听不见啊！】
　　【发生什么了发生什么了？怎么就快进到开房了？！她们今早上不还形同陌路吗？】
　　【要不说季白星闷声干大事呢，原来早在这里等着了】
　　“你什么意思？”林寂觉得季白星嘴里说出来的话实在是太过于荒谬，她大惊失色，意识到眼前的一幕又一幕，和梦境里完全发生了变化。
　　她神情显得有些着急，向来不显山露水的脸上，第一次露出这么明显的情绪，她抓着季白星的手腕：“季白星，你别闹。”
　　“你不能和我出去，你要做你要做的事。”
　　“你不应该跟我一起出去，你要进去和……唔！”
　　季白星伸出食指和中指，本意是想堵住林寂的嘴，但因为林寂唇一张一合地说着话，她心里亦是烦闷，手上没个轻重，不经意竟是将指尖滑入了林寂温热的唇中。
　　坚硬的贝齿轻而重地压着她的指尖，似乎有什么温润的东西在她指尖一扫而过。
　　比浑身过电还有惊心动魄，季白星浑然忘记刚刚是想要做什么，指尖无意识地朝里更深了一些，直到林寂面色羞赧地拍掉她的手，她从才回过神来。
　　摄影师是没有正面拍摄的，是以观众并不知道发生了什么。只是不知为何林寂突然安静了下来。
　　季白星将那只手垂落身侧，用另一只没有沾染任何水珠的手去拉林寂上车。
　　“受罚的人，是不能有异议的，要无条件听从，为期为一天。”
　　“我要做的事，就是和你出去。”


第37章 恋综15
　　【呜呜, 她们是真的。本来还在揪心，林寂会一个人独自起舞，或者是拥着别人的跳舞, 只能在交换舞伴的时候短暂地和季白星相依偎着跳一下舞。但是还好不是林寂一个人坚定的选择季白星, 季白星也是坚定的选择了林寂】
　　官方微博放出的抽签内幕里, 季白星大大方方的在镜头前，将原先和工作人员商量的话又重新说了一遍。
　　“我已经选择好了我的舞伴。”季白星亮出手里的邀请函, 是那个有粉蓝色烫金的邀请函, 林寂的那一张。
　　季白星最先敲门那几个全都是去拒绝的。
　　“被拒绝邀请的嘉宾也都清楚自己被拒绝了, 但因为长礼服都是为自己想要邀请的舞伴准备的，所以接下来她们自己再次发出邀请的话, 多多少少穿上长礼服的时候会很尴尬。”
　　“倒不如说, 可能连好感也不会太有了。”
　　“我觉得, 一会就告诉她们用抽签的方式决定吧。林寂的单独交给我，她肯定会最后一个出来，所以不会露馅。而对其他人来说，晚上的舞会也不用担心太尴尬了。”
　　“对了，珈珈的礼服, 还请节目组单独准备一套合适她的吧。女孩子哪能穿不合身的裙子。”
　　【这个就是爱情！我不管我不管她们都在节目里互相选择了, 她们就是真的！】
　　在官方放出的视频下面，还有早前就磕过林寂和季白星cp的cp粉不知从哪里冒出了头，一人一句说着早在WINDY团成团之前, 她们就有发过作品, 偶尔在一些小节目里露面积攒人气了。
　　那时候知道的人很少，小节目也没什么流量, 她们也只是偶然出现在镜头的边缘，极少数的人才能关注到她们。
　　据这些cp粉所说, 在有WINDY团这个名字之前，两人的关系其实算不上太好。季白星似乎对林寂总是没什么笑脸，也不太爱和林寂互动，而表情疏离似乎不善表达自己情绪的林寂，清冷安静的视线却总是落在季白星的身上。
　　季白星稍有什么不适，她都能立马察觉出来。当主持人问了什么刁难的问题时，季白星不愿作答，但又因着咖位小，不回答又会被说耍大牌，这种时候，总是林寂站出来，夺过怼在季白星面前的话筒，语气冷漠地说。
　　“有什么问题，冲我来。”
　　她们最早的粉丝，就是在这各个无人知晓的小节目里积攒的。也是最早磕她们cp的粉丝。
　　后来成团提上日程，两人的关系越来越好了，不足百人的粉丝群里偶尔开开她们是不是已经在一起的玩笑，季白星总是温温地笑笑，而林寂却是着急的解释说没有。
　　【要是季白星没有选择林寂的话，以林寂的性子还真能做出听着舞会的音乐随便找一个空地，悄悄地也随着音乐声起舞。以前林寂就这样过，我记得当时星星又气又笑的还把林寂骂了一顿。】
　　【是星星的毕业晚会吧，我记得当时星星对林寂态度好转了些，两人相处也很不错了，星星和木木原本就说好了晚会的开场舞她们一起去，但是好像木木听到了什么，那晚怎么都不愿意和星星一起进晚会会场了。】
　　那是一个乌云密布的夜晚，星星隐在厚重的云里，根本看不见。
　　学校的毕业典礼基本没什么意思，季白星那一届班上好多学生都提议他们自己办一个毕业晚会。地点就定在一个民宿。
　　民宿外搭了一个大棚，本来是没有要用到大棚的，只不过那天晚上到的时候，就有些飘小雨，于是就找老板搭了两个大棚拼一起，放了一部分的遮挡帘下来。
　　里面乐声欢快，林寂跟着季白星一起到了民宿。
　　这时她们的关系刚刚缓和不久，因为林寂表示出来的真心，还有想要跟她成团出道的态度以及努力后的结果，都让季白星对林寂这个人有所改观。
　　像这样的毕业晚会，一般都会有一群人嘻嘻哈哈一起跳舞的环节，更何况他们学的就是舞蹈，怎么也要一起跳跳舞尽尽兴。
　　季白星原本就邀请了林寂做她的舞伴。只是来了民宿后，林寂在房间整理东西时候，偶然听到走廊里传来的声音。
　　“你知道那个小我们一届但舞跳得和咱们季班长不相上下的那个小学妹吗？”
　　“知道啊，好像是追着季班长来了。季班长都没有接受我们班上男生的舞伴邀请欸，答应那个小学妹了？”
　　“没有。”这人的语气惋惜，“我刚刚来的时候碰见那个小学妹了，伞都没带站在民宿外面，可怜兮兮的。”
　　“我以为是季班长邀请她当舞伴所以来了，结果小学妹跟我说季班长没有找她当舞伴，而是找了一个校外的人，听说好像还是个对舞蹈并不怎么精通的人。”
　　“你说这么好的一个毕业晚会，风景好，音乐好，舞伴却不好，这晚会多没意思啊？我觉得季班长和那个小学妹一起跳舞，肯定有意思多了，针锋相对却又惺惺相惜的感觉。”
　　……
　　声音渐渐远去。等到季白星回来找林寂的时候，林寂已经不知去哪里了。手机里只收到了一条短信。
　　-我身体不太舒服，舞会抱歉不能陪你了。
　　那晚上，季白星和追着过来的小学妹在热闹的欢呼声里走到场地中央，音乐声响起，裙摆晃动。
　　刚转了一个圈，大棚外的雨就更大了，哗啦哗啦地砸在雨棚上，混着音乐声，别是一番兴致。
　　不知去处的林寂撑着伞站在雨棚外，躲避着所有人的目光，悄悄地朝着里面看去。
　　有的人生来就有无数的光笼罩在她的身上，她优秀得每个人都能注意到她，每个人都愿意与之交好。
　　季白星在林寂眼里就是这样的人，所以不应该被她的私心所封住光芒。
　　在人群里和别翩翩起舞的季白星，叫林寂挪不开眼。
　　她不知何时扔了手中的伞，耳畔的雨声和音乐声混着鼎沸的人声，林寂不知不觉就在雨棚的外面，随着这些声音，想象着季白星前日教过她的舞步，缓缓地起舞。
　　大雨滂沱，打在身上，有一点迟钝的疼。但丝毫没有影响到她的舞姿。她虽说是没有认真的练过什么舞，但托她母亲一直有在督促她和她妹妹去舞蹈室跟着练练基本功，强身健体的福，她这时学起舞来，倒也不会太难。
　　动作也不会太软而无力，该有力度的时候，也有力度，高难度的动作暂时做不到，但一些基本的她几乎一学就会。
　　季白星原本听说有一个门外汉想要和她成团出道的时候，她是完全不同意的，但奈何那人的妹妹为她求情说好话，给她看过那人写过的一些笔记记录后，她才勉强有所改观，只说先试试再说要不要成团。
　　林寂这才有了和季白星相处在一起的机会。
　　雨棚里一直有嘈杂的声音还有音乐声。林寂沉浸在乐声和自己的想象里，完全没有注意到季白星早已跳完了舞，走到雨棚边上想要吹吹风散散热。
　　这倚着雨棚边，一抬眼，就望见在雨里独自跳着交谊舞的林寂。
　　裙摆渗雨，舞姿落寞。
　　季白星连伞都忘记撑开，冲进雨幕里，拽着林寂的手就往民宿的房间走。
　　“你是不是病的？”季白星又气又笑，“身体不舒服不能陪我去晚会了，你倒是还能在雨里一个人跳舞？”
　　林寂没有料想过会被季白星逮个正着，她眨着眼睛不说话。
　　两人浑身上下都湿透了，季白星索性步子也慢了下来。她似乎是察觉到了什么，回过头去问林寂。
　　“你刚刚是不是看见我和宁荷跳舞了？”
　　林寂点点头：“嗯，跳得很好，很漂亮。”
　　“说她还是说我？”
　　“你。”林寂脸上依旧冷冰冰的没什么表情，但眸子里的光却出奇的认真，“只有你。我没太注意你的舞伴跳得怎么样。”
　　季白星莞尔。
　　她松开林寂的右手，转而抓起她的左手，与其交握。
　　“我还没试过在雨里跳舞，你陪我再跳一次。”季白星笑意盈盈，清凌凌的目光注视着林寂，“手，放我腰上。”
　　这事应当是无人知晓的，只是在一次粉丝接机的时候，有人问林寂和季白星跳得印象最深的一次舞是什么。
　　季白星说：“她不愿意和我去雨棚里跳舞，非要在外面淋着雨悄悄跳舞那次。”
　　“后来，我陪她在雨里跳了一次舞。”
　　-
　　节目组准备的车子驶入一个小区，林寂正疑惑时，季白星在一旁轻笑出声。
　　“你真以为我带你去开房？”
　　【？？什么？！居然不是吗！我刚刚还在想节目组这么大胆，这种惩罚都同意？】
　　摄像头以及只摄影车内了，外面的景象基本看不出什么来。
　　车停在一栋花园洋房前，林寂和季白星都没急着下楼。等待着工作人员进去将屋内布置好摄像头才进去。
　　【哇这房子布置得好温馨，这不会是季白星的家里吧？】
　　【什么什么，都带回家了？进度这么快吗！】
　　工作人员离去，屋子里只剩下林寂和季白星两人。
　　季白星接了一杯水过来递给林寂，见林寂站在原地，似乎连坐都不知道坐，她浅浅地笑了一下。
　　“之前不也来过我家吗？怎么这会儿害怕了？”
　　季白星凑到林寂身前，用只有她们两个人才能听到的声音说：“你是把我说的那句‘关起来……’，当真了？”
　　林寂抿了一口热水。她到现在，都不清楚季白星究竟在想什么。
　　季白星明明不该带她出来，不应该和她单独的在这里的。
　　她闻言，转念一想。
　　难道因为她加入了恋综，季白星对她恨得咬牙切齿，所以现在就已经忍不住想带她来家里关起来了吗？
　　她倒是从来没有怀疑过季白星说的那句关起来。毕竟梦境里就已经真实的发生了，虽然不知在那段时间里发生了什么，但想来总不会是什么好事。
　　“你要是真的气不过，想让我试试处处受限于你的滋味——”林寂语气淡淡的，她好像已经不愿挣扎什么了，“可以等节目结束，我不会跑，你随时都可以。”
　　“但现在，你应该回去的。”
　　回去和那些人接触，做她原本应该要做的事，最后站在最高处，得到她想得到的。
　　“做你想要做的事。”
　　林寂话音刚落，季白星就拉着林寂的手去了卧室。
　　卧室里的布置很简单，一张大床，一张化妆桌就再无别的东西放在卧室了。
　　但令人感到惊奇的并不是少得可怜的家具，而是卧室大床正对着的墙面，被做成了一面墙的超长镜子，镜子前还加了不锈钢的栏杆。
　　说是卧室，说是舞蹈室也不为过。
　　季白星将林寂推入卧室，靠着门扉，声音温柔带笑。
　　“我最想要做的事，就是我坐在床边，而你在我面前练舞。”
　　练到精疲力尽，浑身脱力，仰躺在地板上急促的喘气，眼神飘忽不定。
　　“旁边也有舞蹈室，你要是不喜欢在这里练舞，在舞蹈室也可以。”季白星声音轻柔，并不让人觉得这话里有什么别的意思，“只是，舞蹈室光线比较昏暗，我也不喜欢开舞蹈室那个大灯。”
　　“太刺眼。”


第38章 恋综16
　　【是想看练舞还是想看什么, 懂得都懂（笑）】
　　【嘘，小心一会季白星直接挡摄像头】
　　虽然说了想看林寂练舞的话，但季白星也没急着让林寂这会就开始练舞。
　　她匆匆说了一句要去超市买菜做饭, 就留林寂一个人在家里了。
　　她似乎也没有什么怕让林寂看见的, 出门的时候只是留下了一句：“卧室里的盒子别动, 其余随便你。”
　　人是逆反心特别重的动物，越是说不让做什么, 心里就越是想要去做什么。
　　不让动的盒子, 怎么想都想去看上一眼。就算是不动它。
　　林寂在沙发上无聊地坐了一会儿, 站起来眼神落在紧闭的大门上，她只迟疑了一瞬, 就走了过去。
　　右手放在门把上, 轻轻地往下一压——
　　门轻微一响, 能打开！
　　林寂脸上微微露出点讶异的喜色来，可还没等她将门完全打开，门就卡在一个开启的缝的模样，就再也推不开了。
　　不知道门外是卡了一个什么东西，任凭林寂如何推门都无法打开。
　　她抿了抿唇, 不出一言又走回了客厅。
　　所有的所有都已经乱套了, 本不应该出现在恋综的她，像是引发了一场蝴蝶效应，对她就该没什么好脸色的季白星, 却在她进入节目的当晚, 主动问她要不要住一间房。
　　紧接着她不过一夜未眠，面色苍白了些许。季白星却是进入她的房间, 只是为了想看看她是不是房发烧了。
　　擦药不算，那是因为季白星剐蹭出来的伤, 可季白星也不该来的。
　　“林寂”做出的荒唐事一件又一件，在这WINDY团存在的一年里，若说谁最委屈，最受气，那只能是季白星了。
　　她光是在梦境里见过那一幕幕场景就气得肺腑发涩，可季白星是硬生生地受着那些谩骂，受着“林寂”对其的冷嘲热讽，不管不顾。
　　她若是季白星，她若是经历过季白星经历的这一遭，哪里可能对造成伤害的人还有什么好脸色。
　　可季白星……
　　偏偏不这样。
　　她想，等着季白星回来，还是要将季白星好好的劝回去才好。
　　坐在客厅里无事可做，林寂朝着卧室走去。
　　踏进卧室，面对那整面墙的镜子，心里还是略有心惊。脑海里不完整的记忆接触到似曾相识的场景，总是会模模糊糊地浮现出来。
　　-凌晨的舞蹈室里，正在为成团的第一支舞第一个专辑，练得浑身无力，而齐齐躺在冰凉的地板上，从舞蹈室旁的落地窗朝外望去的两人，喘着气，没有说话。
　　别的舞蹈室早已没了人，就连公司的大门都已经关了，只有她们这个舞蹈室还亮着一盏灯。
　　季白星早早地休息好了，她撑着身体坐起来，看着躺在自己身旁的林寂。
　　对上那双往日无波无澜现下却泛起丝丝情绪波动涟漪的眸子，依旧是忍不住一怔。
　　她环抱这双腿，歪着头看着林寂：“你有自己看过你现在这样的眼神吗？被某种情绪影响，而好似带有情.欲的眼神。”
　　林寂喘着气，胸口起伏不定，定定地看了季白星良久，随即才缓着声音开口：“我看你的时候，不是一直都这样吗？”
　　林寂说这话的时候，没有丝毫羞赧的表情，神色认真得倒叫听的人不好意思了。
　　季白星偏头，微微闷咳了一声。
　　她的手掌半捂着唇，说话的声音像是闷在被子里，隐隐约约，叫人想要一探究竟：“你的笔记里，你说你看见我的第一眼就想追我？”
　　林寂兀地睁大了眼，神色微微一愣，随即又无所谓地叹了口气。
　　“林朝拿给你的？”
　　“嗯，她说姐姐有一天很生气的将这些本子，都扔进了垃圾桶里。她把她捡了起来，发现了你的秘密。”
　　凌晨的晚风从窗口吹进来，凉快了不少。林寂倒没有秘密被发现的慌乱，只是道一句：“那你早就知道了。”
　　“还任由我这样接近你？”
　　季白星捂嘴低声笑着回头，女人的身后衬着一整片月光，似从光里走来。
　　“因为，我看见你的第一眼，也生出了对你图谋不轨的想法。”
　　季白星换了个姿势，跪坐在林寂的身侧，居高临下地望着她。
　　“我喜欢你的眼睛，很期待它会染上不一样的颜色。”季白星微微弯身，指尖轻触了她的眼睫，“就像现在这样。”
　　仰躺在地板上的林寂，注视着季白星含笑的眼睛，抿着唇轻轻的吞咽了一下嗓子里的干涩。
　　她半撑起身子，和季白星之间的距离更近。
　　呼吸浅浅地扫在一起，惊起心中片片涟漪。
　　“那现在，你还有那种想法吗？”林寂莫名觉得唇角干涩，简短的一两句话，不知舔舐了多少次唇角，本就红灔柔软的唇，变得更是水光盈盈，诱人采撷。
　　季白星笑盈盈地注视着林寂，指腹微微捻着林寂的唇角，不答反问：“你知道还能怎样让你的眼睫更好看吗？”
　　林寂好似猜到一点，但她还是顺着季白星的话说：“如何？”
　　眼前女人的笑意更加的大了，她微微倾身下来，一口咬住了她的唇珠。
　　细腻轻柔的磨蹭了良久，唇中似乎挤入了滚热发烫的柔软，一点一点挤开了她的贝齿。
　　放在她手上的肩膀，不知何时用的力，恍惚喘气回神的片刻，才发觉自己早已被压在了地板上。
　　呼吸急促，眼神凌乱，格外好看。
　　……
　　林寂站在卧室的门前，被那脑海里陡然浮现出来的记忆给惊住。
　　她撑着门扉久久不能回神。林寂早前发觉林朝说谎不认识季白星的时候，就有所察觉，她与季白星之间恐怕还有别的关系。
　　可她无论如何也未曾想到这方面去。
　　一想到她们有过这般的关系，那这一年里，季白星更是如何的难过，林寂险些喘不过气来。
　　房子地板上的小盒子安安静静的在角落里。林寂打开卧室门的时候就注意到了。
　　这下不用去看那盒子里装的是什么，林寂都猜个大概出来了。
　　盒子的一角露出了几个本子的扉页，林寂远远地望了一眼，那简洁的本子上，落着她的名字，看字迹，确实是出自她。
　　那本子里，大约是记录了她爱恋季白星时的各种心思，可她却想不起曾经写过了什么话。
　　垂落在身侧的指尖微动，想要拿起一本翻开来看，卧室外已经传来了开门的声音。
　　林寂走出卧室，和进门的季白星对上视线。
　　季白星笑了一下：“你饿了吗？”
　　林寂抿唇，这下倒是不知应该用什么表情来面对季白星了。
　　那舞蹈室里暧昧的记忆，实实在在的影响到了她，让她不知所措。
　　【啊啊啊！怎么就回来了！我差一点点就看清那个本子上的字了啊！】
　　【好像看见一个‘林’字。】
　　【已知林寂以前也来过星星家，所以那个盒子里的东西肯定有问题！】
　　林寂不做声，只是跟着季白星进了厨房，默默地给季白星打下手。
　　菜一下锅，趁着滋滋冒烟的声响，林寂突然开口：“是你让林朝，叫我来恋综的吗？”
　　厨房油烟大，声音模模糊糊。
　　季白星怔忡一下，头也不回地道：“不是，但林朝和我提过。”
　　“我同意了。”
　　“为什么同意。”林寂垂在身侧的手微微用力，指甲几乎要嵌进肉里 ，“在医院里，你说过最好不相见。”
　　季白星随口敷衍道：“大概是想早早地就将你关起来。”
　　“让你的生活范围里只有我，但你又没办法跑掉。”
　　她并没有注意到林寂有些古怪的状态，只是笑着问：“你难道以为我让你来我家里练舞，只是说着玩的吗？”
　　“我一向说到做到，吃完午饭午睡一会。”季白星将炒好的菜盛起来，递给林寂，“端出去吧，中午可要好好吃饭。”
　　“不然下午可能会累得浑身无力。”
　　-
　　宽阔的花园小洋房，居然只有一间房。这实在令人费解，可季白星却不由分说地将她拉入房间，躺上床。
　　“你要是不想午睡，现在练也可以。”
　　季白星说着将一旁的平板递给了林寂。
　　平板上是季白星未曾发布在任何公众平台的舞蹈，看日期，似乎是上恋综前，才录制好的。
　　名字叫做《纠缠》。
　　季白星神色自然，笑意不减，似乎真的只是想看她练舞一般。
　　可林寂却大概知道，季白星真正想看的并不是她的舞，而是练舞之后，累极的模样。尤其是她的眼睛。
　　“你喜欢那时的眼睛，对吗？”
　　季白星点头。
　　可那时的眼睛，若是稍不注意，在看向季白星时，就会变得那样。
　　炙热、茫然、仿佛那双动人的眸子里，只装得下季白星一人。
　　可她早已无法确定，季白星对她是否还有那般情感。
　　“你午睡吧，我看一会。”林寂淡淡地说道，拿着平板坐到镜子前，后背靠着镜面，戴上了耳机，静静地看着平板里的舞蹈。
　　季白星坐在床上，目光落在林寂身上一会儿，转眼又落到了角落里的盒子上。
　　盒子没有丝毫的挪动，连里面的本子也没有任何移动的痕迹。
　　林寂没有看过。
　　季白星失神地想着，垂眼看了一下坐在镜子前低头一声不吭的林寂，抬手将空调温度调高了些，接着抱着被子就躺了下去。
　　林寂似乎听见了季白星躺下的动静，抬起头望了一眼，眼底落寞的神色一览无余。
　　【刺激刺激我想要的刺激的剧情呢？！】
　　下午三点。
　　林寂调了0.5倍速，终于将舞蹈的动作勉强分解了出来，她早已放下平板，简单地热了个身，绷脚勾脚压腿，就开始练习手上的动作。
　　手做兰花状，“犹抱琵琶半遮面”的娇羞动作，宛如从一把团扇后微微探出头来，接着手腕微微拧转，翘着兰花指的右手环了一个圆落在了身后。
　　舞蹈的名字名为《纠缠》，这其中的动作也确实纠缠纠缠，难分难舍一般，明明推出去的手，却又环了一个圆，又拢至身前。
　　朝后退的步子，总是莫名地又回到了原地。
　　甚至不知究竟是在与何物纠缠。
　　林寂动作极小，她腿上的动作并未开始练，只是动作缓慢地练了练手上的动作。
　　不过多时，季白星午睡醒来，见到眼前晃动的手臂，靠坐在床上也没出声，静静地看着。
　　见林寂将手上的动作练得半差不差的时候，她才下床，从一旁矮柜里拿出舞鞋换上，轻手轻脚地走到林寂的身后，自然而然地和林寂贴身而站。
　　“有几个动作，做得不太好。”
　　季白星声音里带着刚睡醒的绵乎，她手掌贴着林寂的手掌，自顾自地带着她动作起来。
　　原本不知与什么东西纠缠不清而迷茫的动作，由于季白星的加入，一下就清晰明了了起来。
　　林寂的手时而往前探去，像是要逃离某种桎梏，却又被身后的季白星，面带笑意地将手拽了回来，紧接着人也连退数步，像是跌倒在了季白星的怀中。
　　“我还没练腿上的动作。”
　　林寂惊了一下，随即道。
　　“嗯，没事，腿上动作好练，我带你走几遍就好。”季白星这样说着，丝毫没有要松手的意思。
　　林寂只能这样与季白星紧紧地贴着，随着她的动作而动作。
　　敏感而脆弱的后颈、腰侧、耳后……总是在这样手把手的教学中，不经意地触碰一下，引起点点酥麻，却又转瞬即逝，连回味都来不及。
　　【谁在屏幕前磕疯了我不说！这这这都完全贴在一起了！别说我眼神不对劲了，她们两个喘着气，这个这个眼神才不对劲了！】
　　【这熟稔的样子，感觉这样练舞练过不少次了吧】
　　【cp粉前来报告，成团前，林寂说过一般都是星星手把手地带她过几遍动作再自己练习！想来手把手大概就是这样子了吧！】
　　“好了，已经够了。”
　　这样慢速的过动作，其实并不怎么耗费体力，但次数多了，再加上两人贴得紧紧的，也还是会累。
　　林寂偶尔张一次唇，深吸一口气，隔个几秒又吐掉。
　　季白星闻言并没有停止动作，声音像是咬在林寂的耳侧：“够了？这好像比你之前带的次数要少，再带两遍吧。”
　　“我们好久没有练过舞了，你应该生疏了。”
　　“不用，已经会了。”林寂挣掉了季白星的手，“我自己练吧。”
　　季白星也不多说什么，拿过一旁柜子里的毛巾稍微擦了一下脸上的薄汗，就坐到一旁去，静静地看着林寂练舞。
　　林寂说已经会了就是真的差不多将动作记熟了，她站得稍微离季白星远了些，隐隐的更靠近了那个角落里的盒子。
　　稍微喘口气，林寂闭了闭眼，就开始练舞。
　　时而足尖踮起跳跃，时而身姿婉转扭腰，偶尔失误了就又重头再来。
　　这一来二去的练习，天色逐渐就暗了下来。原本透光窗户落在林寂肩上的一抹夕阳也渐渐地消散了去。
　　整个房间变得昏暗了下来。
　　林寂喘气已经很明显了，眼睛也有些看不清人了一般，变得些许茫然无力。
　　季白星在房间里暗得只能模糊看见人影的时候站起来，朝着林寂走去，简简单单的一个起步就融入了林寂的舞蹈里。
　　“你知道吗？其实这是一个双人舞。”
　　季白星声音缓缓响起，她顺着林寂的动作，偶尔将其推离又偶尔将她猛地拽入怀中，趁着昏暗的光线窥见一点林寂好看的眸子，手上拉拽的动作就更加的用力。
　　推的每一下都很轻，可拽回来的每一下都很用力，就连拉入怀中要将其松开时，连指尖都发颤透着不舍。
　　在安静得只听得见彼此呼吸声，还有脚下舞步声音的卧室里，季白星微微开口。
　　“你先前和宁荷说，你来恋综，可能是想找别人谈恋爱？”
　　林寂恍惚地想起自己好像说过这样的话，于是她微微点头，应了一声：“嗯。”
　　“想找谁？赵曼妮？”
　　林寂几乎没怎么休息的跳了一下午，她许是累极了，并没有听出季白星声音里隐隐带着的怒气。
　　她愣了一下，并没有吭声，等到季白星用力地将她拉扯回来的时候，眼皮跳了跳，才惊然季白星刚刚说了什么。
　　正要回答，季白星却已经开口说话了，语气里带着明显的怒气，还有一点……醋味？
　　林寂怀疑自己好像听错了。
　　“那你让她来和我接触，并告诉她，只要她来和我接触你就当她舞伴是真的了？”
　　“林寂。”季白星声音带笑，却莫名让人发憷，“你知道你要是舞伴是赵曼妮，今天你跟着出去的人就是赵曼妮了吗？”
　　“你是知道，还要这样做？还要和赵曼妮说，只要她来接触我，你就做她的舞伴？”
　　季白星似乎很气很气，声音都微微发着颤：“我是不是该夸你转头爱别人的速度很快，还是说你连要解散团队时那一句想要包.养我也是说着玩的？”
　　“你想要爱别人了？想要将你现在的模样，也让给别人看？”
　　“如果我没有选你，你没有抵消的机会，你就只能和赵曼妮出去了你也知道吗？”
　　舞蹈不知何时停了下来，季白星的手紧紧地锢着林寂的手，生怕她跑掉一般。
　　林寂微喘着粗气，浑身累到快要脱力了，眼神失焦，眼尾飘着一抹殷红，唇瓣微张，媚色天成。
　　她似乎没太听清季白星在说什么，身子微微朝着季白星一凑，想要从那一张一合的唇瓣里看出字来。
　　“不是……”林寂反应过来季白星那一大段说了些什么，“我没有想要跟她出去，更不会做她的舞伴。”
　　“她应该喜欢你的，然后你就能，不受WINDY团曾经的谩骂影响，然后就能再一次去做你想要做的事。”
　　林寂眼神没有焦点，飘忽茫然，不知在看何处，声音也带着喘息：“恋综里，本不应该有我的。”
　　“对不起，我好像又一次坏了你的事。”
　　季白星愣在原地，她似乎不曾想到林寂原来嘴里说的要她做她原本想做的事，竟然是这个意思。
　　她和林朝合计恋综的时候，就有考虑过如何让自己脱离原本的谩骂声，翻红。她有足够的把握让其他嘉宾对她产生好感，即便谈不上喜欢，但最简单的好感还是能够有的。
　　她在观众里的印象一变，自然而然就会出现别的声音来，慢慢地再出几个拿得出手的作品来，就会认可她的实力。
　　可她从来没想过，林寂会知道她想要做什么。她连林朝都没有说过，只是和林朝说，让她揽下这个恋综的活，她可以让恋综收视重新起来。
　　而那日在医院里的那句像是吓人的话，不过是想要林寂在她这些事没有做完以前，能安静地待在家里，她恐怕这些事做完，再想回头找林寂的时候，就找不到人了。
　　季白星身上卸了力，压在林寂身上，朝着地板倒去。
　　林寂也站不稳，只能缓着力朝后倒，手肘碰到角落里的盒子，最上面的本子翻落出来。
　　林寂偏头想要捡起来，不经意翻动了一页。
　　那页纸上写着——
　　今日在医院，她替我挨了一巴掌。这是成团后，她第一次挡在我身前。成团前倒是经常做这样的事，我总是拦不住她。
　　我说了吓她的话，我说要将她关起来，她好像真的有被吓到一点。要是真被吓到就好了，这样在我参见恋综之前，她应该都不会随意出门了。
　　等将WINDY团重新带入正轨，我想要去找她
　　我想把她关起来，我想让她看看这些她写过的日记、写过的笔记，我想带着她一遍又一遍地跳当初跳过的舞，问问她是不是真的不记得我了。
　　爱意太过纯粹，总是会伤到自己，但要是能等到林寂回来，也想给她一次再爱的机会。
　　我们约定好了，若是哪一天做了对不起对方的事，我们都要原谅悔过的对方一次。
　　……
　　林寂潸然落泪，脸颊湿了一片。
　　季白星想要关她，并不是为报复，而是为求得那个爱她的，她爱的林寂回来。


第39章 恋综17·完
　　“你是林寂吗？”季白星声音小小的, 甚至有很明显的气音。
　　她趴在林寂的肩头，一如成团前那个在舞蹈室里的夜晚。温柔缱绻，只是这一次她并不敢压着对方肩头, 凑上去亲一口。
　　她何曾不对林寂感到失望, 在成团的第一天, 也当是两人应该挑破关系的第一天。林寂对她的态度一百八十度的大转弯。
　　让她措手不及，完全不知当用什么反应来应对这样一个陌生的林寂。
　　那双时常让她着迷的眸子里, 没有爱她的神色。就连从前带着她影子的舞姿, 也一去不复返。
　　原先是愤怒, 自己被林寂戏耍了一遭。
　　可她翻阅起那日记，那一字一句分析她的舞姿, 字里行间都透露着对她的喜爱之情的笔记, 又做不得假。
　　她与林寂相识不过一月多。可这日记和笔记的加起来的纸张已经过了百余篇。一字一句都写得认真, 一篇一篇，都不知道林寂是将那些舞蹈视频来来回回地放了多少遍。
　　-5.17日，平平无奇的一天。依旧闲来无事到公司处理简历、面试、合同签约的杂事。但遇见一个特别的人。
　　身有扶柳之姿，面有桃花之容，漂亮的天鹅颈、能洒下一汪春水的锁骨, 紧致细腻。第一面, 我以为她是不谙世事的小白花，需有人时时照料，不然总担心会一不留神不见了踪影。
　　第二次对视。看清她清凌凌的眼睛里, 漫不经心, 游刃有余的神色。原来不是小白花。
　　这话有些轻浮不着调，但我大概是不小心对她动了情。只匆匆一面, 最多两眼的时间里，动了情。
　　-5.18日, 天气阴沉，但我精神却还不错。花了一晚上的时间，将她曾经跳过的舞全都找了出来。从前看过的舞蹈也不少，可偏偏只有她的舞蹈，让人情不自禁地想要跟她一起随乐声跳起来。
　　舞蹈作品一个又一个，好像每看一个舞蹈都能认识不一样的她。有的娇羞妩媚、有的神情黯淡，身上有一股抹不去的幽怨、有的却无情无欲，似揽月而去的仙女，不小心跌落人间。
　　看得入了迷，手下的笔记竟不知不觉写了如此多。
　　本是贪恋貌美之色，却又被夺目舞姿引去了视线。不知有没有机会和她再见面。
　　……
　　日记混着看她舞蹈的笔记，早就写满了一个本子。
　　可写的人好似不知疲倦，找来新的本子不停的写。就连后面如愿以偿和季白星共舞了，也还在写季白星的舞姿，写被手把手过舞蹈动作时的朦胧感觉。
　　林寂怔忡几秒，听见季白星的问话，不知要怎么回答。
　　她除了是林寂，就再无可能是别人。
　　卧室里昏暗一片，只有窗外的晚月借了一点光，才让依偎在地板上的两人，能够看清彼此眼中的影子。
　　“你要看你的日记吗？”季白星声音轻轻的，又问。
　　她拿过林寂手里的日记本，翻到五月十七日那一页，又放回林寂的怀里。
　　【在说什么啊！就模模糊糊的看见星星往林寂怀里摔的时候，听见哐当一声，然后声音就模模糊糊断断续续听不清了啊！是身上的收音设备摔到了吗？】
　　今晚月色格外的明朗，像是知晓有人在读那日记上的秘密，月光分毫不差地落在两人的身上。
　　怀里的日记，稍一低眼就能看清上面多了字迹不同的字，用红色的笔写的。
　　-5.17日。去一家娱乐公司，和坐在角落里的面试官对视了两次。
　　第一次是不经意间的。原来以为气质疏冷淡漠，看着就不好说话的人，眼神也应当是淡然无情的，可和她对视那一眼，她的眸子里竟然带着一点刚睡醒的无措茫然。
　　有点可爱。
　　第二次，是我故意的。回答她的问题的时候，一直望着她，直到她以为我别开眼去，抬起眼想要偷看我一眼的时候，却发现我还一直望着她。
　　她显得有一点紧张，故作镇定地又低下了头。
　　很可爱。
　　林寂手一顿，她往后又翻了一篇。有些没有日期，但几乎她每一篇曾写下的日记里，都有季白星拿着红色的水笔在下面写下的字。
　　有的是说那一天她做了什么，有的像是在回复她的日记。
　　-想和我一起跳舞？这话我听过太多，但他们都是当着我的面，在周围还有别人的时候，向我发出邀请。
　　你这样只敢写在日记里的，还是第一次见。
　　-你不是想和我跳舞吗？怎么跟我来了毕业晚会，又不愿跟我去雨棚里跳舞了？
　　非要在外面，淋得浑身湿透，悄悄的一个人跳我教给你的双人舞，像个笨蛋。
　　小学妹？你原来是听了那个啊。
　　你怎么这么笨，只是听了这个就不敢靠近我了吗？你在我眼里比他们任何人都要好，比起他们，我更想你能够永远站在我身旁。
　　林寂，我喜欢你。你要永远和我在一起。
　　……
　　林寂借着月光，匆匆翻阅。不曾察觉季白星已然在她身上换了个姿势，像是受了太多委屈，找到一个令她安心的怀抱，就缩了进去，双手紧紧地锢着林寂的腰身，一点也不愿意松开。
　　害怕这一放手，又要回到那段煎熬的日子里。
　　林寂想到成团前写的日记，她若有所觉的急急忙忙翻到那一篇。
　　-我的林寂不见了。
　　林寂呼吸微微一滞。眼前模糊了些滚热的泪珠，让她看不清那句话后接下去的字。
　　缩在她怀里的季白星仰着头，伸手用食指指腹轻轻捻去林寂落到脸颊下方的泪水。泪水捻在指腹里，轻轻的抹上了自己的眼角。
　　只有林寂才会做出这样笨得要死的事情。明明想要和她靠近，却总怕自己会耽误她，会坏了她的事，又闷不做声地将她努力地朝外推去。
　　推向热闹的人群，推向她向往的人声鼎沸、荧光万千的舞台中央。
　　而她自己混在人潮里，为她举起最多的应援棒，就好像和她完成了一次最特别的相遇。
　　只有她的林寂才会做出这样愚蠢的事。
　　“林寂，不要哭。”
　　季白星声音轻轻的，最开始问的那个问题，她早就不在意林寂如何回答了。
　　眼泪被抹去，总算能将那句话后面的字迹看清了。
　　-我的林寂不见了。
　　没有人会毫无保留地站在我身前，替我遮挡那些莫须有的谩骂了。
　　林寂是个笨蛋，只知道怎么保护别人，不知道怎么让自己不受伤。本想一直这样待在她身边的，待到她回来。
　　可我WINDY团不能这样一直蹉跎着下去。她要解散团队了。那怎么可以，林寂要是回来，发现她受了那么多苦，才和我一起组成的WINDY团就这样解散了，该有多伤心。
　　团队要留着，要留到林寂回来，还要在林寂回来前，变得更好。
　　期望有一天，可以大大方方的说出那句话。
　　“大家好，给你们介绍一下WINDY团的新成员，林寂。”
　　林寂你要等我，不要乱跑。
　　……
　　安静的卧室里，只听得见手指抹在纸上，点点摩擦的声音。
　　林寂紧紧地咬着牙关，眼眶里却控制不住地蓄满了泪水，只需轻轻一眨眼，滚热发烫的眼泪就会夺眶而出。
　　“季白星。”
　　季白星缩在林寂的怀里，闻言低低地应了一声：“嗯。”
　　“你才是笨死了。”
　　“等不到你要怎么办？”
　　季白星稍稍撑起来一点，捧着林寂因为泪水而变得湿润的脸：“林寂那么笨，她肯定看不得我过得不开心。”
　　“所以一定会回来。”
　　“要是没有呢？”林寂问她，“要是她没有提出解散团队，你就要那样一直待在团里，一直忍受那些谩骂吗？”
　　季白星轻轻一笑，捧着林寂的脸，亲昵地蹭了蹭她的嘴角。
　　“关起来，关到我的林寂回来为止。”
　　“林寂只能是林寂，不能是其他任何人。”
　　“你笨死了。”
　　“你也笨。”
　　季白星的脸上也滑落了几滴泪水，落到林寂的手背上，灼烧一般的疼。
　　林寂小心翼翼地给季白星擦去泪水，指腹一点一点地在她的脸上摩挲描绘，她像是渴望了许久，手指触碰到季白星的时候，显得小心却又急切。
　　指尖微微颤着。
　　“所以，笨蛋只能和笨蛋在一起。”
　　“离了彼此就活不了了。”
　　季白星握住林寂的手掌，将脸颊贴在林寂的手心里，不轻不重地蹭着。
　　【什么什么？什么笨蛋只能和笨蛋在一起？她们是在一起了吗？是吗是吗！】
　　月色更加动人。
　　季白星紧紧地贴着林寂，好似怎么也抱不够的样子。
　　她的眼角是洇湿的泪水，衬着清冷的月色，楚楚可怜，格外的动人。
　　季白星抬眼望了林寂一眼，林寂炙热的眼神在月色下一览无余。
　　季白星失神片刻，起身将窗帘拉上。地板上被摔了一下收音已经不太行的麦克风，仍被季白星小心谨慎地关掉。
　　卧室里漆黑一片，摄像头里连模糊的身影都看不见了。
　　麦克风关闭，一点声音也没有。
　　林寂坐在地板上，身后靠着那面镜子。她微仰着头，看着季白星缓缓地朝着她走来。
　　季白星今天穿着露背、及膝的裙子。裙子面料轻软，被空调的冷风轻轻触碰，裙摆就微微飘动。
　　她走到林寂的面前，弯身缓缓地蹲下来，身姿轻盈地往前一倾，自然而然地坐着林寂的一条大腿向下跌落进了林寂的怀里。
　　“我想看。”季白星捧着她的脸说道。
　　林寂抿了抿唇，看向季白星的眸子，明知故问：“想看什么？”
　　季白星不说话，只是缓缓地低头，咬住她的唇珠，一下又一下的咬着。
　　时而轻，时而重。
　　呼吸重重，纠缠在一起，不分彼此。
　　背后镜子里的景象遽然变换了景象。
　　林寂单手搂着季白星的腰身，一手压着她的肩头，压着季白星躺在了地板上。
　　地板冰凉，冷不防地一接触，浑身一个战栗。
　　她恍惚着抬头望向眼前的林寂，发觉呼吸凌乱的竟然是她自己。
　　“这样，会不会看得更清楚一点？”
　　说话间，林寂就俯身下来，磨着她的唇珠，清冷的目光一直注视着季白星的眸子，不挪分毫。
　　她们拥抱着，双腿贴在一起，哪怕房间里开着空调，也感到滚热。
　　不知过了多久，季白星才回了林寂一个短促的气音：“嗯。”
　　她看得很清楚。
　　那双无情的眸子，只为她动情，只为她染上不一样的颜色。
　　-
　　一夜好眠。
　　林寂醒来，往枕边一看，趁着摄像头还被遮挡着，轻轻地在季白星额前落下了一吻，接着才轻手轻脚地起床。
　　【这不是晚上！！我还是能看清一点影子的！】
　　【亲了亲了！昨晚究竟做了什么啊啊啊！我好想知道！】
　　林寂走出房间，去洗脸刷牙的时候突然想起这是季白星的家，昨天出来得太快，她的洗漱用品也没有带来。
　　正想着，进了洗手间一看，却看到了贴着“木木”二字的情侣牙刷。
　　【在？为什么会有情侣牙刷】
　　【我以为是带回家熟悉熟悉，没想到已经是老夫老妻了吗？什么时候的事！速速招来！】
　　【关于我还在胆战心惊自己的cp会不会又掰了的时候，她们告诉我她们已经在一起了？】
　　林寂眼底微微闪过一片柔软的神色，像极了刚刚坠入爱情的笨蛋。
　　她迅速的刷牙洗脸，去厨房给季白星做早餐。但冰箱里没什么东西，林寂收拾了一下琢磨着出去买点。
　　她走到门前，拉开门。
　　门拉到一半，又无法动弹了。
　　林寂：……
　　【老夫老妻了但依旧逃不过小黑屋？我喜欢[狗头叼玫瑰]】
　　林寂叹气，将门缓缓地又关上时，身上突然又挂了个人形挂件。
　　季白星刚起，身上还穿着两块的真丝吊带睡裙，她像是浑身没有骨头一般，软软地挂在林寂身上，脚尖踮起。
　　连声音都带着绵绵的软：“你要去哪？”
　　【哪里都不准去！快拖回小黑屋！[兴奋][狗头]】
　　季白星刚才空调屋里出来，身上还沾着冷气，她从林寂的后方抱住林寂，手臂环着林寂脖颈，指尖要碰不碰地点着林寂的锁骨。
　　“醒了？”林寂将门拉过来关上，“想去给你买早餐的。”
　　季白星好像起了闹腾的心思，歪着头趴在林寂的肩上，拽着林寂往回走：“不是要偷偷跑掉？”
　　“嗯？”林寂惊诧了一下，以为季白星还在害怕她会突然不见，但一转头对上她那浅笑盈盈的眼睛，一下就明白了过来。
　　她语气低了低，带上了一点点可怜的感觉：“你还想让我在这里关多久。”
　　季白星拽着林寂来到沙发边上，猝不及防地推着她的肩膀就齐齐摔到柔软的沙发上。
　　她压在林寂的身上，小腿翘起来回晃悠了一下。
　　“那自然是——”
　　“一辈子。”
　　-
　　出来的这短短一日，除了吃饭或是偶尔打闹，两人都在卧室或是舞蹈室里练舞，直到下午左右，工作人员过来将她们接回了公寓。
　　这一次又回到公寓，好像气氛就变得有些不一样了。
　　赵曼妮好似跟张珈珈走得更近了一些，时不时在一起探讨着什么，宁荷不见身影，池缈倒是在娱乐室里好像开启了另一种她看不见弹幕的游戏直播。
　　季白星到楼上去收拾自己的东西，准备把东西搬到林寂一楼的房间。
　　拖着行李箱正要下楼的时候，碰见从楼下上来的宁荷。
　　“姐姐。”
　　宁荷走过来，恰好挡住季白星的去路。
　　两人住在一间房里这段时间，季白星并没给过宁荷什么好脸色。
　　“有事？没事就让一下吧。”季白星淡淡地道。
　　宁荷神色委屈，语气里带着不解：“为什么是林寂。”
　　“姐姐认识我的时间也比她早，我明明才是陪姐姐最多的人。”
　　“为什么是她。”
　　季白星放下行李箱，抬起头第一次认真地注视宁荷。
　　“因为我喜欢她，但不喜欢你。”
　　“可她明明和我那么像，不是吗？”宁荷还是忍不住争辩，“姐姐的同学也好，朋友也好，都说过，她和我很像。”
　　季白星摇头，语气冷漠：“不，你和她一点也不像。”
　　“她从来不会强迫我做什么事，你的眼睛在所有人的身上，但她眼里只有一个我。”
　　宁荷：“我也喜欢你啊。”
　　“宁荷，你知道《妖》对我来说有多么重要。”季白星微微皱眉，提起那件事，“你说你也很喜欢这个舞蹈，问我有没有双人舞的版本。”
　　“我说没有，但可以试着两个人一起跳一下看看。”
　　“双人舞的《妖》就是我们两人玩闹而已你不会不知道，但你仍将那段并不完整的舞蹈散发了出去。原本上传的只有我一人的《妖》，变成了你想要上传的双人舞。”
　　“你喜欢的不是我，你喜欢的是我身上那些虚无缥缈的虚名。”
　　“听说你在学校最后一年，过得很不错。借着那部和我共舞的《妖》？”
　　“希望你以后，依然会过得很不错。”
　　季白星落下这句话，推开宁荷一点，就朝楼下走去。
　　楼梯口，林寂站在那里，不知等了多久，等到季白星出现在自己眼前，才朝上走了几步，结果了她手中的行李，帮她拿到房间里去。
　　恋综最后几日，有人恩恩爱爱在撒狗粮，有人窝在娱乐室里变着法儿地将恋综变成游戏直播。
　　宁荷已经闭门不出好几日了。
　　直到最后一日，工作人员送来了新的任务卡。
　　[选择心目中最浪漫的地方，对心仪的她表白吧~]
　　【啊？这就要要告白了吗？呜呜呜我还没看够呢！我的木木和星星天天在舞蹈室练舞，练得浑身无力的两个笨蛋就靠在一些休息。好好磕呜呜呜我还想再看一百年啊】
　　【你那是想看她们跳舞吗？你那明明就是想看她们那种那种暧昧的贴贴，还有毫不掩饰充满爱欲的眼神！】
　　【你清高，你不想看吗？[大哭]恋综结束了我上哪去看啊呜呜呜，林寂都退出了WINDY团了】
　　【她们跳个舞跟在do一样，看得我都口干舌燥了！这不打个矿泉水的广告？】
　　夜幕降临，林寂让林朝把自己的车开来，早早地就在公寓门口等季白星出来了。
　　她今日穿得正式，月白色的长裙及踝，细白的颈上缀着精致简约的蓝宝石项链，头发盘起，别了一个黑丝绒珍珠的发夹，高贵清冷。
　　唯一让人隐约出戏，觉得这出尘的美人身上唯一有烟火气的地方，是右手上，用一根细细的红绳编制的手链。
　　手链上只缀了一个看起来不怎么值钱的银色太阳，上面刻着“木星”二字。
　　等了几分钟，公寓的门打开，里面出来一个同样漂亮的女人。
　　她五官生得精致，显得乖巧的鹅蛋脸，优雅轻快的身姿，在见到门外人的一瞬，像一只活泼的小鹿，跳着蹦进了那人的怀里。
　　【这还需要告白吗？这已经都在一起了！】
　　【圆满了，希望死去的cp能够多攻击我几下，身为老当益壮的cp粉，我还能再战五百年！】
　　“小心。”林寂稳稳地接住季白星，低声地道。
　　季白星笑笑：“我知道你会接住我，我才这么蹦过来的。”
　　“嗯。”林寂唇边弯着一抹笑，比月色还美。
　　坐在车上，季白星看着略有熟悉的道路，问道：“你告白地点选的哪里啊？”
　　林寂专心看路，闻言微微敛着笑意道：“很多。”
　　正说着，车停在了一栋大厦前。
　　【这不是木迷娱乐公司吗？就是林寂家里的公司啊？】
　　【告白来这里？不会是说，以后你就是公司的二夫人了吧！】
　　林寂带着季白星乘坐电梯上楼。
　　木迷娱乐在二十三楼，二十三到二十五楼都是木迷娱乐所有。
　　季白星顺从地将手放到林寂的手心里。
　　这已经是晚上八点了，公司里早就没人了。黑漆漆一片，也没有开灯。
　　林寂似乎也没有开灯的打算，拿出钥匙开了门，带着季白星朝着前面一直走。
　　路过一个会议室，她带着季白星进去，将季白星带到一个位置坐下，然后她坐到对面角落里的一个椅子上。
　　季白星不做声，可脸上的表情早已暴露她此时此刻并不平静的心情。
　　“这是我们第一次见面。”林寂淡淡地开口，“我坐在这里，你和其他面试者进来，就坐在你现在坐的那个位置。”
　　“我第一眼就看到了你。”
　　“那天和你对视了两眼，仅仅这两眼，就让我沦陷了。”
　　季白星这才撑着下颌，低低地笑起来：“在一众面试官里，我也只注意到了你。”
　　“第一眼喜欢你的眼睛。”
　　“你和别的面试官都不一样，他们是问我的能力，可你好像在和我相亲，问我的爱好问我的喜欢的东西讨厌的东西。”
　　【啊啊啊木木一脸冷漠的样子怎么可以这么纯情呢！】
　　林寂微微蹙眉，她似乎没想到自己当时居然问的是这些问题，耳根微微泛红，神情也有些不自然了。
　　“第二眼是我故意盯着你看了好久，才和你对视上的。”
　　“你都不敢和我对视了。”
　　“木木，你好可爱。”
　　从会议室里走出来，两人脸上都泛着微微的热气。
　　于是在将季白星带进舞蹈室的时候，林寂还是打开了空调。
　　她照例没有打开舞蹈室里的大灯，反而摩挲着，开了窗边放着的一盏小台灯。
　　她拉着季白星走到窗边，将季白星推入栏杆的后面，后背隐隐地靠着落地窗的窗帘。
　　“这是我第一次有机会跟你一起练舞。”
　　林寂站在栏杆的另一侧，神色认真：“你站在栏杆的里侧，趴在栏杆上看我。”
　　季白星顺势趴下来，视线懒懒地落在林寂的身上：“这样吗？”
　　林寂点点头，她微微弯下身子，右腿不动，左腿缓缓地抬起，和笔直弯下去的身子形成一条直线。
　　她的脸和季白星挨得极近，呼吸都扫在一起。
　　“你说我要是能维持着这个动作，和你对视一分钟，你就手把手教我跳舞。”
　　季白星笑得开心，她指尖轻轻点了一下林寂的鼻尖：“嗯，但不过三十秒，你脸就红完了。”
　　“也不敢和我对视了。”
　　【星星绝对是故意的！啊啊啊！林寂怎么这么好欺负！】
　　林寂这下没有说话，只是做着这个动作，静静地望着季白星忽闪忽闪的眸子，像星星落在她的眼睛里，舍不得挪开眼。
　　一分钟早就过去了，林寂还是这样专注认真地望着季白星，含情脉脉的眸子和冷冰冰的脸，给人的冲击力实在是大。
　　这次是季白星忍不住伸手捂住了林寂的眼睛。
　　“你是想故意报复回来？嗯？”
　　林寂握着季白星的手，缓缓地放下来。她将那温热的手心贴在自己的脸颊上，细细地磨蹭着。
　　“不是，只是想多看看你。”
　　“一直一直看着你。”
　　跟随来的摄影师早就架好摄影机就出去了。空荡荡的舞蹈室里只剩下她们两人。
　　“可以邀请你，一起跳个舞吗？”林寂微微弯身，朝着季白星伸出邀请的手。
　　“当然。”
　　两人手交握在一起，走到舞蹈室的中央，缓缓地跳起华尔兹。
　　舞姿慢悠悠，裙摆晃悠悠。
　　两人紧紧贴在一起的心脏，颤巍巍地朝着对方试探。试探彼此的心跳是否一样的快。
　　“你心跳好快。”
　　“嗯，因为它得到了你。”
　　没有音乐的舞蹈室里，两人从华尔兹开始跳，又跳她们在一起学过的每一个舞蹈。
　　成团前学过的舞，成团当日要发布舞蹈，还有这几日翻来覆去跳着的《纠缠》。
　　她们曼妙的身躯贴合纠缠着，难分难舍，最后又紧紧地相拥在一起，就像她们之间的感情一样。
　　磕磕绊绊的寻觅了千百遍，终于都回来。
　　最后一个动作结束，两人紧紧地握着彼此的手，坐在地板上大口大口地喘气。
　　林寂就在这时回头，声音带着某种诱惑力：“星星。”
　　“嗯？”季白星不比林寂好到哪里去，唇瓣翕张着，胸口起伏不定，靠在林寂的肩上喘着气。
　　“我喜欢你。”
　　季白星微微勾起一个嘴角：“我也喜欢你，超级超级的喜欢你！”
　　急促的喘气声还没有休息好，亲吻在一起的两人，又将着喘气声变得更加的急促了。
　　如同鼓点，声声不息。
　　【呜呜呜！我激动死了！！给我亲！使劲的亲！！！亲到眼尾洇湿！！嘴角发颤！】
　　-
　　恋综结束，本身热度就高的两人，在全网的见证下在一起了。
　　恋综结束的第二日，只剩一人的WINDY团发布了第一个作品。
　　《纠缠》。
　　官方微博上写着：大家好，给你们介绍一下WINDY团的新成员，林寂。
　　也是我的女朋友。
　　洗尽铅华，经历了种种的WINDY团，以一个新的面貌出现在众人的视野里。
　　这次团队的作品质量，无人能够再质疑。
　　-
　　林寂低头看着自己被捆起来的手，不解地望向一旁驾驶位坐着的季白星。
　　“这是，什么意思？”
　　季白星笑着发动车子：“你忘啦？去恋综前我不是说过，要是再碰面，就把你关起来呀~”
　　“我们不是已经在一起了吗？”
　　车很快就停在了花园洋房前，季白星从另一侧下来给林寂开门。
　　她手指勾着捆着林寂两只手中间的粗线，带着人往家里走。
　　“谁说在一起了，就不能关小黑屋了？”
　　“我季白星一向说话算话。”
　　季白星推着林寂进房间，锁掉卧室的门，将人推到镜子旁的地板上：“我想想，关小黑屋，起步应该就得一个月吧？”
　　“那就先关一个月好了。”
　　“你得乖乖听我的话哦，”季白星让林寂背对着镜子，轻而易举地将她被捆在一起的手抵在了镜子上，“不然，你想试试面对镜子做些什么也不是不可以。”
　　林寂微微挑眉，被抵在镜子上的手，稍用了点力，就落下来，圈住了季白星，将她紧紧地锢在怀里，面前的浑圆严丝合缝地贴在一起。
　　晃悠着柔软一片。
　　“那今晚要试试吗？”
　　林寂声音咬在季白星的耳边问道。


第40章 修仙1
　　“大师姐——”
　　历来用作绝云宗弟子历练的秘境里, 此时混乱一片。
　　周围的绝云宗弟子看着往日里气质出尘，寒素冷冽的大师姐，在进入此处秘洞, 在看着小师妹右手持剑, 左手拈花, 勘破这一方洞穴的幻境，将制造出这幻境的自在留恋镜拿到手, 神情松懈之时, 持一张符篆, 朝着小师妹身上一拂——
　　那符篆在半空中撕裂开来，轰然一声, 洞穴内四处坍塌沦陷, 他们自顾不暇, 左右闪避着碎石，再一抬头，一袭霜色衣袍，手持无上挽月剑的大师姐，站在乱石之中。
　　她的剑直指满脸茫然无措的小师妹, 她的眼底尽是肃杀之意。
　　在场弟子大惊, 平日里对小师妹极好，总是宠着小师妹的大师姐，这是要杀了小师妹！
　　“大师姐！你要做什么！”
　　“小师妹！快跑！”
　　绝云宗内门二弟子率先反应过来, 手持银色长剑, 剑鞘未脱，直指大师姐而去。
　　其余弟子趁乱, 着急忙慌地捏碎怀中玉石，也便一攻而上, 想要将大师姐拦住。
　　小师妹处在混乱的最中心，手里还拿着刚刚得到手的自在留恋镜，而剑柄缀着霜色流穗的长剑已经摔落在地。
　　她捂着胸腔咳血，身上皆是刚刚那场洞穴震荡之中被乱石撞击刮伤的痕迹，还有她大师姐趁着她躲避乱石，在她手臂上留下的一道长长的剑痕。
　　她抬起头来，眼中的惊愕呆愣变得不可置信。
　　不敢相信她的大师姐，竟然会对她出手。
　　“师……姐？”季白星喃喃地道。
　　站在她面前的师姐并不出声，眼底的杀意毫无保留，手起剑落，一道凌冽的剑气直逼小师妹的面门而去。
　　那股剑气里裹挟着无穷无尽的杀意。
　　他们的大师姐——林寂是当真要了小师妹的命。
　　二弟子长月烬，及时赶到小师妹的身前，单手拽起小师妹，急忙朝一旁闪避。但大师姐紧追不舍，堪堪躲过一击，就立马被追了上来。
　　长月烬的修为和大师姐不相上下，往日切磋来来回回，总有平手。
　　但此时他得护着一人，迎击起来畏手畏脚，很快就处于下风。
　　此次入秘境历练的弟子，还包括了外门的弟子。他们进入秘境之后，便各有各的机缘，在此方洞穴里的内门弟子，只有大师姐林寂，二师兄长月烬和小师妹季白星。
　　原本跟着的外门弟子想着这一路有大师姐照料，应当不会遇到什么太过于凶险的东西，即便是遇见了也能化险为夷。
　　可没想到此时此刻最大的威胁竟是来自他们的大师姐。
　　外门弟子天资天赋都比内门弟子要差得多，长月烬带着小师妹躲躲闪闪还能接下大师姐几招，但其余弟子根本扛不住林寂招招凶险的剑气。
　　长月烬一看外门弟子接二连三的倒下，面上一急，从不对同门亮出寒刃的长剑出鞘，直指林寂。
　　小师妹靠在身后凸起的乱石上，她本就为破幻境，而耗费了不少的灵力，刚破秘境，松懈之时，身上受到创伤，此时连剑也拿不稳。
　　眼看着往日里和睦的师兄师姐此时短兵相认，微微皱眉，又是咳出一滩血来。
　　“二师兄……”
　　季白星语气微微，仿佛下一刻就要晕倒过去。
　　长月烬微微犹豫，随即面色一凛，灵力灌注剑中，迎着面前落下来的杀招直直地冲上去。
　　“大师姐！”长月烬大喝一声，“那可是你最爱的小师妹！”
　　林寂浑然无觉，剑下的目标似乎只有角落里的小师妹。她的剑法道道是杀招，长月烬接过十来招，仍是不敌，被一剑刺入肩膀，手下的剑脱力落下
　　林寂趁此停顿执剑朝着洞穴角落而去，沾染着血气的剑抵在小师妹的胸口。
　　“自在留恋镜。”林寂嗓音淡漠。
　　长月烬正挣扎着以灵力驱动长剑，闻言神情一滞。
　　季白星似乎也愣住了，她看着自己手里已经沾了血污的自在留恋镜。似乎从来没想过大师姐竟是为了一个破镜子，而想要她的命。
　　林寂见季白星迟迟没有动作，神色不耐，手中的剑往前一寸，堪堪挑破小师妹的肌肤。血色凝在剑口，很快就污了一片衣襟。
　　“大师姐不要！”长月烬反应过来，催动着长剑，想要阻止。
　　可林寂手中的剑没有停顿丝毫，长月烬眼睁睁地看着那剑又是朝里刺了一寸。
　　而小师妹神色痛苦，呕出片片血来，将衣袍全都浸上了血。
　　长月烬驱动的长剑总算赶到了小师妹的身前，他大喝一声，长剑撞击上林寂的无上挽月剑，硬生生地逼退了一寸出来。
　　但他很快也灵力耗尽，双腿轰然跪落到乱石上。长剑没了灵力的驱动，哐当一声落到地上。
　　他只能眼睁睁地看着大师姐握着剑，朝着小师妹的胸口又是要刺入进去。
　　“大师姐……”长月烬被眼前景象惊愕得胸口滞血，他已没有任何气力帮小师妹躲过，撑着身子朝那边缓缓地爬行。
　　“那是你最爱的小师妹啊……”
　　在一切都已无能为力的状况下，秘境上方天光乍破，林寂被这光刺得睁不开眼，一晃神，手里的剑被打落。
　　一道骇人的掌气朝着她整个袭来，而她被强势的修为压得浑身无法动弹，只能迎面受了那一道凝聚了元婴修为的掌气。
　　衣袂翻飞，手中无上挽月剑应声落地。她跪落地面，咳出好几道血，神色不清，直接晕了过去。
　　长月烬抬头望去，露出喜色。
　　“文长老！”
　　文长老是绝云宗修为最低的长老，比起没日没夜的参道修仙精炼修为，她更喜欢待在绝云宗的藏书阁里，读那些枯燥无味的道书，读个十天半个月的。
　　此次历练，她运气不好被选中成了随行长老。
　　原本以为有云上峰的大师姐在，此行应当会很安逸。她收到弟子们接二连三发出的求救信号时，整个人都慌了，以为是秘境里出现了什么未曾预料的凶险。
　　她怕自己一人无力应对，还叫了宗门别的长老前来。
　　她落入秘境内，望着洞穴里的满目疮痍，微凝了一下眉头：“怎么回事？”
　　长月烬望着那边双双昏迷过去的大师姐与小师妹，长叹了一口气，不知要如何说起，只得道了一句：“文长老，此事，回宗门再说吧。”
　　秘境内弟子都受了伤，文长老也不敢耽搁，找到还在秘境别处的弟子，一行人浩浩汤汤地回了宗门。
　　-
　　各峰峰主都被叫来了主峰议事处。
　　云上峰宗主阳凌听完坐下弟子长月烬一五一十地将秘境内所发生之事娓娓道来，气血攻心，整个人喘了好几口气才找着自己的声音。
　　“月烬，此事，可不能有半点胡言。”
　　阳凌无论如何也不敢相信自己引以为傲的大弟子，竟然为了一个自在留恋镜就对同门师妹大打出手，甚至是要其性命。
　　长月烬伤势未痊，坐在木椅上，神情纠结，最后还是道：“师父，弟子所言绝无半点虚言。”
　　“我也难以相信师姐会为这样一个宝物而对小师妹出手。”
　　阳凌长叹一口气，又问道：“当时场景，你大师姐可能有什么魔物附身之相？”
　　长月烬愣了愣，当时他对大师姐对小师妹出手的动作愕然不已，全然未觉林寂有和魔物附身之相。
　　“弟子不太记得。只是大师姐招招带着杀意，这绝对不假，可眸中神色倒也没有魔物附身的模样。”
　　长月烬一咬牙，又问道：“不知师父要如何处置大师姐？”
　　阳凌靠回座椅，沉思不说话。
　　最中位的宗主缓缓睁眼，她看向底下的文长老，问道：“文长老可有发现异样？”
　　文长老微微拱手：“我赶到时，云上峰大弟子已然将剑刺入季白星的胸口。”
　　“我观其样貌，也并未有被魔物附身或者魔气沾染的模样。”
　　大殿之上沉默万分。
　　宗主起身，留下一句话：“我绝云宗内，向来禁止弟子因抢夺宝物而对同门大打出手的行为，更何况是要其性命。”
　　“阳峰主，你主峰大弟子所犯之事情，你看着处理吧。”
　　“大弟子应承起保护师弟师妹的职责，此举——”
　　“万万不可留。”
　　-
　　林寂醒来时，浑身都钻心的疼，好似被什么巨物碾压过了身体一般，骨头也咔咔作响。
　　她晃悠着神色抬起头，发觉自己竟然在云上峰的思过崖。
　　而她被绑双手，肩膀被压着，跪在碎石之上。
　　这是何意？
　　林寂努力地撑起头，抬起目光朝着面前望去。
　　受了重伤的二师弟被人抬着坐到红木雕刻的椅子里，而正位，俨然坐着的是她的师父。
　　神色威严，怒目圆睁。
　　林寂张张唇，想要问些什么话，却发现自己嗓子似乎受损，无论如何也发不出声音来。
　　阳凌峰主站了起来，朝着她一步一步地走来。
　　“云上峰大弟子林寂，因心生嫉妒，在秘境内为抢夺小师妹所得自在留恋镜，对其痛下杀手。”
　　“我绝云宗宗规，绝不纵容对同门做出杀害行为的弟子！”
　　“今日便断绝师徒关系，废去其金丹，遣送回大林国，断绝此子的修仙成道之路。”
　　林寂愕然。
　　对小师妹痛下杀手……
　　她怎么可能！


第41章 修仙2
　　大林国是仙府宗门之下, 人间的大国。
　　彼时各国都崇尚修仙之道，但与仙人能有缘的并不占多数，大部分普通人能够引气入体炼气期已是难得。
　　仙家宗门并不插手人间事务, 也不理会各国之间的纷争, 而从人间脱颖而出拜入宗门的弟子, 哪怕是皇子公主，国家遇难, 也不可妄自出手相助。
　　天道讲究各有因果, 妄然介入因果之中, 恐会影响自身修道。
　　林寂原是大林国三公主，母妃盛宠, 她也深沐皇恩。
　　自小她便展示出惊人的天资, 在前去仙门试炼, 争得机缘拜入仙门之前，就偶得了一段仙缘。
　　无上揽月剑便是那时所得，上品仙器。而她在试炼中脱颖而出，成功拜入仙府宗门之后，林帝更是大喜, 她的母妃也因此更是盛宠不断。
　　大林三公主也不再是简简单单的三公主, 而更像是大林响当当的名号。
　　虽说众人皆知，仙人不能插手人间的事务，但仙人亦是人, 谁也无法保障, 不自己亲自动手，算不得插手人间事务。
　　林寂拜入云上峰后, 邻国几乎不怎么来找大林的麻烦了。
　　林帝对这个女儿更是欢喜。
　　但……
　　林寂被压制着双肩，她眉眼无悲无喜地听完自己的师父念完对她的处罚。唇抿成一条线, 一声不吭。
　　她身上并没有什么伤，只是受了文长老那一掌，身上咳了血，原本低盘着的三千墨发，玉簪不知何时摔碎了，三千墨发披落腰身。
　　思过崖的风是冷冽刺骨的，冰冷像是针扎在她身上一般疼痛。此时她的面容污脏，早已不似往日那般冷淡惊鸿，但也难掩殊丽。
　　她若是毁去金丹，这般被遣送回大林国，不必多说，也都知道她将会是个什么下场。
　　阳凌拧着眉骨，缓步走到林寂的面前。
　　他虚空一划，指尖便凝了一抹剑意。那剑意凌冽，若是往她丹田一落，她历尽千辛，尝遍百苦好不容易修炼到金丹期的修为，就荡然无存了。
　　至此也再也无法踏入修仙一道。
　　“林寂。”
　　阳凌缓缓地说道，指尖微微落下：“你太让我失望了。”
　　指尖快要落至丹田，林寂死咬着唇，后背紧绷，想要挣脱身后的桎梏。
　　她难以接受这样的结果。修仙十余载，竟毁于这般。
　　“小师妹？！”长月烬惊呼出声，他想下去扶起一旁跌跌撞撞跑过来的小师妹却一扯到伤口，眼睁睁地看着小师妹奔着师父的方向过去。
　　“师父！”
　　季白星身上还带着伤，来时摔了一跤，衣袍上蹭上了灰尘。
　　阳凌手指一缩，背回了身后。
　　“你们三师姐呢？不是让她好生看着你，不要下床的吗？”阳凌回过头来，看着跪在他身后的季白星，“跪着作甚，还嫌身上的伤口不够大吗？”
　　林寂听见长月烬喊小师妹的时候，就已经望了过去。
　　在望见小师妹苍白的脸色，还有胸口那一伤口时，神情微微一滞。
　　她从未见过小师妹伤得这般严重，往日里有她护着，就绝不会让小师妹受什么伤。
　　可……
　　她认出那胸口的伤痕，那确实是她无上挽月剑所留下的伤口，带着霜寒月牙的伤疤。
　　无上挽月剑乃上品仙器，认主，留下的伤痕也会难以消失。
　　“弟子请求师父不要毁去大师姐的金丹！”
　　“从今日起，你们便没有大师姐。”阳凌冷冷地道。
　　“可纵然对同门出手，以剑相逼也不至于毁去金丹啊师父！”季白星疼得后背冷汗涔涔，额头也不停地冒着冷汗，唇色发白，好似下一秒就要倒下去，“前日外门杂役弟子将同门杀害致死，也只是毁去其大半修为，并未断其修仙的可能。”
　　“师父，大师姐纵然昨日有如何不对，可她毕竟也是您出关之后收的第一个徒弟，这些年大师姐如何，您都看在眼里。”
　　“大师姐对我如何，您也知道。昨日之事，说不定还有别的蹊跷呢？”
　　阳凌冷哼了一声，袖袍一甩，看在后面赶来的三弟子：“还不过来把你小师妹扶起来？”
　　三师姐杨木绒应了一声，走过去就要扶起季白星。
　　可季白星不为所动，只是定定地看着阳凌仙尊，似乎一定要给她回答之后才愿起来。
　　“昨日秘境内发生的事，在场所有人包括后来赶到的文长老都说——”
　　“你们大师姐并无被魔气沾染的迹象，也没有被附身的表现。”
　　“那时的她，就是她。如假包换。”
　　“即便如此，你还要为她求情？”阳凌怄不过他的小弟子，只好同他说实话，“正因为她是我出关之后满心欢喜收的第一个徒弟，我才对她有如此重的惩罚！”
　　“身为云上峰大弟子，竟然做出如此行径！这让云上峰的脸面何存！堂堂内门弟子，竟然连外门的弟子都不如！”
　　季白星朝着林寂望去一眼，回过头，依旧跪着不愿起身。
　　“师父，师姐伤的是我。我也应该可以对师姐的处罚有一定意见吧？恳请师父能看着弟子的面子上，不要剥去师姐的金丹。”
　　“毁其部分修为，没收无上揽月剑。”
　　“如何？”
　　季白星快要跪不住，身子晃晃悠悠，唇色也越发的白。
　　一旁的三弟子看不过去也跟着跪了下来：“师父，您就应了小师妹的请求吧。”
　　“大师姐……往日里是最疼爱小师妹的，此事定然小师妹是最心疼的，受过的伤做不得假，可往日里得到的好也是真的。”
　　长月烬见势不妙，也蹦跶着一身伤的身体过来，摇摇晃晃地跪下：“师父。大师姐虽然性子冷漠，可平日里有什么危险，不需喊大师姐，大师姐就会出现替我们顶下危险。”
　　“昨日之事，虽然也令我震惊失色，可想起从前遇到危险，大师姐总是将我们留在安全的地方，一人持剑，哪怕敌不过，一身是伤，也未曾让那魔物靠近我们半分。”
　　“向来如此。”
　　“恳请师父看在往日大师姐所作所为，不要毁去大师姐金丹。”
　　阳凌被眼前所景，气得连道了几声好，来回踱步，瞪了一旁跪着的林寂，终是长叹一口气，说：“好。”
　　众人面上皆是一喜。
　　“将小师妹快扶起……来吧。”咬紧了牙关才发出滞涩难听嗓音的林寂，缓缓地开口。
　　杨木绒一愣，将快要摔到地面的季白星赶紧扶起来坐到一旁的木椅上去。
　　“你的师弟师妹，倒是对你好。”阳凌语气平静了下来，失望地再看了林寂一眼，对着林寂额前一点。
　　林寂神色一松，她的识海里白光一片，猝然受到了创伤。
　　嗓间一股腥甜涌上来，咳出一大片的血迹。
　　金丹隐隐烁烁，好似下一刻就要消失。
　　她原本金丹期的修为，降至成了炼气。
　　“去吧。”阳凌长叹一声，便有仙鹤从云里落下，长颈一低再一用力，就将浑身无力晕倒过去的林寂驮在了背上。
　　仙鹤朝着云端下方而去，金碧辉煌的皇城不消一会儿就出现在眼前。
　　林寂手紧了紧，拍了拍仙鹤，似乎不愿让它踏空落至皇城。
　　这仙鹤脾性也格外的大，完全不在意林寂的想法，自顾自地落在了皇城宫闱里。
　　有太监远远地见到仙鹤，急急忙忙地跑回殿内。
　　“陛下陛下！仙鹤降临！”
　　林帝一听，放下手中笔墨，急忙出去。
　　远远地见到仙鹤身上，一身染血的林寂，心中就感到不妙。
　　仙鹤见到来人，麻溜地将人放下，又踏空而去，飞回了云雾缥缈的宗门。
　　“三……三公主！”林帝身旁的太监喊道，“陛下，是三公主回来了！”
　　林帝一言不发，他走到林寂的面前，见她浑身血污，时常佩戴着的无上揽月剑也不在身上，心中大概有了猜测。
　　“来人，将公主……将此女送出宫去！”林帝急忙喊来人，“三公主并未回宫，都给我记清楚了！”
　　有人过来，拿了块面帘想要给林寂遮住，但被林寂一掌打落。
　　其实她早就知道，最是无情的帝王，一旦知晓她在宗门有任何不好之事传出，就会变得如此。
　　对他来说，最重要的只有利益。
　　自小的时候，他就常常如此说：“你们若是有缘拜入仙门，若是好，自然就多回来时常转悠转悠，但若并不好，且惹了什么麻烦。”
　　“孤就当没有你们。”
　　林帝见林寂此番动作，眉头微微一皱，正要说话，林寂就已经站起来，微弱的灵气催动手指上的空间储物指环，拿出一面斗笠戴上，白色的帷幔垂落，看不出她的神情。
　　“我不会在皇宫停留，你且放心吧。”
　　她语气冷漠至极，是从未对亲情有过一丝一毫的期待语气。
　　“如此最好。”
　　林寂转身，捂着胸腔闷咳了几声，以她炼气的修为，已无法御剑飞行，更何况，她身为剑修，连剑也没了。
　　等她走出皇宫之时，天色已晚，晚边夕阳将云层烧得滚烫，亮橘色的，格外好看。
　　但比不过在宗门之时，见过的那般壮丽。
　　-
　　人间的灵气稀薄，并不适合修炼。
　　林寂随处找了个地方落脚，简单修养了月余，便找了辆马车，前去几日前听到的一处秘境。
　　人间的秘境大多没有什么复杂的入口找寻，里面也基本没有什么罕见的宝器，就是普通人也能进去。
　　但有的秘境是仙逝的大能的仙府，那里灵气总是要比这外面好的。
　　金丹未被毁去，对她来说已经算是很好的事了。
　　她总觉那日她对小师妹出手之事有蹊跷，她对那日之事全无记忆，可依文长老且在场弟子所言，她并没有被魔气所扰的迹象。
　　她事后也引导着灵气运行了一个小周天，也没有发现任何魔气的残留。
　　但事情肯定有蹊跷无疑。她无论如何也不可能对她的小师妹下手。
　　最近她已将灵气巩固至炼气期大圆满，只差一点机缘，便可突破到筑基。此去秘境便是为了突破。
　　终有一日，她还是要上仙门，为当日之事，找出一个缘由来。
　　马车摇摇晃晃，出了城门走了一日多，才到了一处驿站。
　　林寂进入驿站要了间房，正在一楼吃饭，突然门外进来了几人身着烟青色衣袍的人，那袖口上的暗纹乃银线勾勒，一看就不是寻常人家能够穿戴得起的。
　　几人都戴了头帘，似乎不愿让人窥探到他们的样貌一般。
　　一进店要了壶茶，就再没点过别的菜了。
　　其中一名女子手一拍在桌上放了一张符篆，他们四周就安静了来了。明明有看见他们在张嘴说话，却听不见任何的声音。
　　林寂眸子微微朝那方看了一眼，桌上的食物还没吃完就上了楼。
　　她进了房间，拿出一张符篆，贴在地面上，注入灵气，竟有声音从那符篆出传来出来。
　　“师兄，你说这人间的秘境里真的会有宝器吗？人间灵气稀薄，就算是在秘境里，那宝器也得不到灵气的滋养，怕也会失去原有的光泽吧？”
　　“这你就有所不知了师妹，那秘境才刚被发现，且目前并没有人找到入口，这说明这个秘境必然不是什么人间随处可见的秘境了。想必里面必然会有什么超然的器物，否则入口定然不会如此难找。”
　　“若是真能得到宝器，那下月中旬的选拔赛，师兄就更有胜算了！”
　　“哼，每个人的机缘不同，是不是你二师兄能得还不一定呢。”
　　“五师弟！你怎么又和二师兄争上了。”
　　几人吵闹起来，隔了一会儿被称为二师兄的人微微一笑，又开口说道：“不过，有宝器的几率一定很大。”
　　“出门前，三长老给了我一物。可探得灵气最旺的方位。”他轻轻说道，“这一路上我看了许多次，方位就指着那秘境的方位。”
　　“喝完这茶我们就赶紧赶路吧师兄！可别让别人抢先了啊！”
　　声音突然消失。
　　林寂收回符篆，塞入怀中，她推开了窗，朝下方望去。
　　那几人已经走了。似乎是等到附近人少了些，才祭出剑来，御剑朝着远方而去。
　　林寂看着那道道远去的剑，微微出神，她右手握成拳又松开，望着自己常年练剑的手心里的茧，又放下。
　　夜色落下，林寂坐在床榻上打坐，引着周围那稀薄的灵气，缓缓地运行着小周天。这过程极其的枯燥无味，尤其这地方灵气稀薄，修炼的效率大大降低。
　　约莫一个时辰过去，林寂听见房门外的动静，抬眼望向房门。
　　“我跟你说……嗝！”门外的人似乎醉的不清，“我大哥可是宗门的大弟子，他的消息肯定靠谱！”
　　“这附近有一个灵气绝佳的灵泉！等明日，酒醒之后，我就带着你去！嘿嘿……嗝！”
　　“我上次去，修为突飞猛进了不少！回去我爹还夸我来着呢！你……你且放心，既然你跟了我，我做大哥的肯定不会让……嗝！让小弟吃苦！”
　　“谢谢！谢谢大牛哥！”
　　等到外面声音消失，林寂从下床，走到窗边，从空间指环里取出几张黄纸、朱砂和一支琉璃毛笔。
　　琉璃毛笔看着与普通的毛笔并无两样，甚至瞧着还有一些廉价。可这毛笔也是一个中品的宝器。
　　林寂凝了一抹灵气聚在笔尖，笔尖点取朱砂，在空中停顿片刻，便落下了黄纸。
　　不过多时，三张符篆就已画好。
　　林寂擦去额前的薄汗，将笔收入空间指环里。她拿着符篆，走到窗边，稍歇了口气，朝着三张符篆中注入灵气。
　　手一挥，符篆就晃晃悠悠地朝着远处飘去。
　　林寂收回视线，又从空间指环里取出一枚灵石，捏在手心碾碎之后，灵石里的灵气飘散而出，很快被她引入体内。
　　炼气的修为，画符篆还是勉强了些。
　　补充了些灵力，林寂总算能够稍微缓过了一下了。
　　很快飘出去的符篆回到了林寂的手中，她看着手中符篆沾染着的灵气，意识到这附近大抵真有一个灵气上好的灵泉。
　　马车赶到秘境花费的时间实在是太多了，倘若真如那几人所言，秘境之内有宝器，那她怎么也得去争上一争的。
　　传言那秘境的外围有许多断剑，有人猜测里面应当是某个剑修大能的洞府。
　　若是能寻得一把趁手的剑，就更好了。
　　但此时还是需要突破至筑基期，御剑飞行而去，才有可能赶上。
　　不再耽搁时间，林寂拿起一旁在一个凡人手里随意买的一把稍微合眼缘的青色长剑，出了驿站。
　　一路西行，月亮始终朦胧在阴沉沉的乌云之中。
　　林寂越是往林中深入，就越觉得有些不安。可这里地处人间，修士并不多，魔物更是少之又少。
　　这里靠近驿站，人来人往，更是不可能会遇见什么凶险的魔物才是。
　　但心中的隐约不安让她不由自主地放慢了脚步。
　　林中没有光亮，唯一一抹月色也被遮挡得严严实实。林寂探出灵气，警惕着周围的环境，忽觉自己面前似乎有一个人影，但她在定睛一看，那人影却又消失了，好像她出现了幻觉一般。
　　修仙一途，最让人谨慎的就是幻境。陷入其中，往往难以出来。
　　林寂手指微动，一张符篆捏在手中，悄然如烟散去。
　　她如今炼气的修为，陷入幻境十分容易，稍有不慎，恐怕就落他人之手，是以得格外的小心谨慎。
　　但等她已经站在灵泉旁边，周围都没有危险的气息。
　　此时隐匿于云层里的月亮也出来了，光亮落在灵泉之上。
　　那灵泉清澈见底，底下并无别的脏污东西，周围的植物也长得格外的水灵，一看就没少被灵气滋润。
　　灵泉浓郁的灵气，林寂即便是站在岸边都能感受得到。若是进入泉中打坐一日，差不多就可突破炼气期了。
　　但……
　　林寂握住手中的青剑，一手捻了一张符篆，沿着灵泉走了一圈，并未发现任何异样后，取出空间指环里的好几张符篆，布置了一个简单的符阵，隐去了此处灵泉。
　　她站在灵泉旁，褪去外衣，着一件单薄的里衣，缓缓地朝着泉中走去。
　　泉水寒冷，但对修炼之人来说，尚能忍受。
　　林寂缓缓坐下，盘腿打坐。浑身上下被稍显浓郁的灵气洗涤一遍，让她舒服的发出了一声喟叹。
　　自从被贬出宗门，她早已不曾感受这般舒服浓郁的灵气了。
　　就连受创的识海也微微发痒，似乎在自我修复。
　　原本紧绷着身子的林寂渐渐地放软了身子，呼吸也平缓而顺畅了起来，她闭上眼，沉下心，引导着灵气缓缓地走过体内经脉，再汇入丹田。
　　月色笼罩在墨发三千的、气度容貌惊鸿冷淡的林寂身上，宛如为其镀上了一层银色的光芒。叫人感叹她的惊人之姿，宛若仙人的仙风傲骨。
　　让人迟迟挪不开眼。
　　甚至想要往前一步。
　　不知何时站在林木之后的小女孩，被眼前所景惊艳住，在湖中美人闭眼之时，没能忍住，朝前迈出了一步。
　　但奇怪的是，林寂补下的符阵却没有朝着这位长相乖巧的小女孩袭击去。
　　她就这么轻而易举地走到了湖边。
　　月色笼罩在泉中美人的身上，墨发三千披在身后，尾部沾染了泉中水气，湿沉沉地贴在美人的后背。
　　被泉水洇湿的里衣也紧紧地贴在林寂的身上，衬得她身姿玲珑有致，每一分每一毫都长得刚刚好，让人遐思。
　　身着桃色衣裙的小女孩，就这么愣在泉水边，直到不小心碰到泉水，引起一阵涟漪，将林寂惊醒。
　　林寂一睁眼便看见在灵泉一旁蹲着的小女孩，她脸色一变，手一凝，青剑便朝着那女孩驰去。
　　小女孩大惊失色，一脚摔落到泉水里，一边呛着水一边喊道：“姐姐姐姐别杀我！我我我不是故意要偷看你的！”
　　林寂剑停在半空。
　　她迟疑了一下，走到岸边，裹上外衣，朝着摔落到灵泉里的小女孩走去。
　　灵泉并不深，林寂站着的时候，泉水也只是堪堪抵在膝盖附近。小女孩这一下摔进去，呛了几口水，也在水中坐得好好的了。
　　只是看着那把快要抵在她眉心的剑，脸色苍白，唇也微微发颤。
　　见到林寂过来，整个人都要哭了：“仙女姐姐，我我真的不是故意要要偷看你的……”
　　“你是修士？”
　　这不怪林寂怀疑，她的符阵虽然并不能发挥多少作用，可提醒她有人来了这一点还是能够做到的。
　　但这小女孩闯入镇中，符阵却一点反应都没有。
　　除非她是一个比她高出很多修为的修士。
　　可小女孩一听，懵了：“修士？能吃吗？”
　　“……”
　　小女孩脸上的表情做不得假，林寂干脆扯过小女孩的手腕，微微一探。
　　没有灵力，只是个普通人。
　　符阵偶尔确实会出现探不到普通人的情况。
　　“姐姐拉我的手，是何意思呀？”小女孩被林寂拉住了手腕，脸上竟起了一点可疑的红晕。
　　？
　　林寂微微一顿，放下她的手：“看也看过了，走吧。”
　　一听要让她走，小女孩哇哇大哭起来，一把扑到林寂的身上：“呜呜呜！姐姐也要赶我走吗？小桃子已经没有家了呜呜呜，姐姐不要赶我走好不好。”
　　小女孩没有灵力，身上力气却很大，这一扑竟是将林寂扑倒在水中。
　　衣物湿透，清冷无悲无喜的脸庞上，沾染了冰凉的泉水。
　　自称小桃子的小女孩紧紧地抱着林寂，哭个没完没了，抬头一看被她扑倒在水中的林寂，偶尔嘴里冒出来一句姐姐真好看，又继续嚎啕大哭。
　　“停。”
　　林寂被闹得头疼，单一个字就让哭闹的小女孩停止了哭泣：“先起来再说。”
　　她说着正要推开小女孩起身，但也不知她受过重创身子虚弱还是这小女孩天生神力，她竟然没能推动这小女孩。
　　？
　　小桃子噘着嘴，紧紧地抱着林寂的腰身：“姐姐先答应我不赶我走，我才起来。”


第42章 修仙3
　　空气里静默一瞬。
　　林寂性子冷漠, 向来不会哄人，只是绝云宗小师妹性子活泼可爱，哪怕是她面对小师妹的撒娇时, 也忍不住哄上一两句。
　　可这小女孩头一次见, 便这么聒噪, 林寂被她扑在水中，她就那么掀起一点眼皮, 目光肃然, 俨然一副生人勿进的模样。
　　周围低下来的气压, 叫小女孩忍不住打了个寒颤。
　　她低头小心翼翼地看了林寂一眼，撅了一下嘴, 自己麻溜地站了起来。
　　林寂偏过头去, 起身看了一眼已经湿透的衣物, 单手掐了一个印，身上湿透的衣物迅速震出水珠来，被浸湿的衣物就这样干了。
　　回头一看，小女孩一脸崇拜地看着她。
　　“你叫小桃子？”林寂指尖微微一动，手里就出现了一个木簪子, 她用簪子稍稍一挽, 披落身后的墨发，就简简单单地挽在了一起，束在身前, 耳边碎发垂落下来, 凌乱却带着疏离的破碎感。
　　小桃子回过神来，哒哒地迈着小短腿朝着林寂过去。
　　泉水被惊扰, 泛起片片涟漪，小桃子走过的身后, 像是一条蜿蜒的水路，延绵不绝。
　　“对，我叫小桃子。”小桃子乖顺的回答，仿佛见识了刚刚林寂吓人的模样，此时也不敢再闹腾，低着头答话，只是偶尔抬起头来悄悄地看林寂一眼。
　　“家在何处？这么晚跑出来做什么？”
　　林寂看了小桃子一眼，捻了一个印，将她身上的垂落着的水散去，走到一旁又生了一堆火。
　　小桃子低头惊讶地看着自己变干的衣服，甜甜地道了一声：“谢谢姐姐。”
　　看着林寂走到火堆旁，她也赶紧跑过去，手烤着火，呼出了一口气，这才又偏过头去看在一旁闭目养神的林寂。
　　“还没看够？”
　　林寂的声音冷冷的响起，吓得小桃子飞快地就回过了头去。
　　“你还没回答我的话。”林寂又道。
　　小桃子听到这，抬起头又看了林寂一眼，随即眼神落寞，声音也带上了一点哽咽：“小桃子没有家了。”
　　“上月有魔物侵入村中，它们抢杀掠夺，村子……很多血，然后小桃子就变成一个人了……”
　　林寂睁眼大量了一下面前堪堪到她腰身的小女孩：“几岁了？”
　　小桃子抬起头，用手比出来，又笑出两颗小虎牙：“小桃子今年十八了！”
　　“十八这么矮？”
　　小桃子笑着的嘴角又落了下去，整个人也焉巴了一样。
　　“没事，还能再长。”意识到说错话的林寂，干巴巴的补了一句话。
　　小桃子微微地点头，心不在焉地应了一声：“嗯。”
　　“那你怎么到这来的？家中还有别的亲戚？”
　　小桃子抱着腿，坐在火堆前，声音轻轻的：“家里没有别的亲戚了。我就一路走一路走，走到这里来了。”
　　“偶尔路过小庙，太饿了就跟供奉的神仙说一声对不起，然后拿了贡品吃饱了又上路。”
　　“那边有个驿站，但他们不收人了。不过那个驿站的人很好，给了小桃子一些吃食还有几块铜板。”
　　“小桃子吃完了东西，太渴了，就想找水喝，就到处走啊走，然后就走到这里了。”
　　“然后就看到了仙女姐姐——”
　　小桃子说着抬起头来又想往林寂身上看，但一看林寂睁着眼又垂下了头去，不敢和林寂对视。
　　林寂沉默了一瞬，想起最开始看到小女孩时，她身上确实脏脏的，看起来像是赶了许久的路，灰尘仆仆。
　　此时脸上也有一点灰尘，蹭了水之后，浅淡了一点，但却弄得满脸都是了。
　　她望着小桃子低下去的头，恍惚地想起小师妹刚拜入师门的时候，也是这般浑身脏兮兮的模样，看人也怯生生的。
　　那时的小师妹比现在的小桃子还小，不过十岁左右。听师父说，小师妹所住的地方，生了邪祟，沾染了魔气，将村子屠得一干二净。
　　而小师妹在那时不知为何一脚入了道，竟然拎着一把木棍，在那邪祟之下撑了约莫一炷香，等到附近宗门赶到除邪祟，才救下这一命。
　　而阳凌仙尊当日正好在那宗门处理公务，也就一同前去了，这才将小师妹带了回来。
　　阳凌仙尊将小师妹的手交在她的手中，让她领着去清洗了一遍身体，又换上了宗门弟子的衣袍，那张板着的小脸，才松懈了一点，对她露出了一个甜甜的微笑。
　　小师妹声音小小的，像羽毛蹭在手心里那般柔软：“谢谢……师姐。”
　　再一回神望着面前的小桃子时，林寂心性就不一样了。
　　她本想从储物指环里取出点吃食给小桃子吃一点，但又想起储物指环里压根就没放过吃食，就连果子也没有。
　　修仙之人会辟谷，也就不再需要进食。
　　“你饿吗？”
　　小桃子抬起头来，一双杏眼眨了几下，似乎没听明白面前的仙女姐姐说了什么。
　　“不饿？”
　　小桃子这下听清了，连忙点头：“饿！”
　　林寂起身，她拿着剑的一头，将剑尾递到小桃子的面前：“随我去驿站吃东西吧。”
　　“我不喜人靠近，你就抓着这个。”
　　小桃子看看面前剑，又看看容貌殊丽的林寂，迟疑着开口：“我看姐姐在湖中好像在做些什么，但被我打断了，姐姐不做完再回去吗？”
　　灵泉的灵力虽然比起其他地方要浓郁得多，但也比不上在宗门的时候。
　　方才修炼的时候，隐隐有要突破的感觉，但又有些难得冲破。
　　以前她修炼常常很顺，基本上没在修炼突破上遇到过什么挫折，想突破的时候，时机到了就直接突破了。
　　但现下也不知是因她心境的变化，还是别的原因，仅仅突破炼气层都让她感到有些难度。
　　见她沉默着不说话，小桃子就拽着那剑鞘的底部，拽着林寂要往水里走去。
　　“我也不是很饿，姐姐先做完你要做的事再回去也不迟。”
　　小桃子明明没有灵力，也不曾修炼过的模样，可她力气却是不小，这细胳膊短腿的，竟能拉动林寂。
　　“停。”
　　林寂皱眉看着刚刚才给小桃子弄干的衣服又湿了一片，抽回剑：“你就在岸边待着，我打坐半个时辰，再带你回驿站。”
　　小桃子看看林寂又看看自己：“那我洗一洗脸再上去可以吗？”
　　“随你。”说着林寂踏着水，又坐到了灵泉的中央，她屏息凝神，缓缓吐出一口浊气，双手轻放在身前，开始打坐。
　　若是有别的修士在此处，就能看到林寂周身变化的灵气。
　　小桃子说要洗脸，也就随意拨弄了几下水，往脸上随意擦了擦，就缓缓地朝着林寂身边走去。
　　月光隐隐约约，偶尔藏在云层里，偶尔出来露一面。
　　小桃子缓缓地走动起来，借着月色才看清她桃色的衣袍身后好像坠着什么东西，月光投影下去，反射着月光晃人眼睛。
　　好像是一面镜子，看那模样似乎不像个简简单单的镜子。
　　许是知道小桃子说要洗脸，是以林寂并不在意晃动在她腰身的水波。
　　小桃子一步一缓走得极慢，快要到林寂身旁的时候才停下了脚步。她远远地看了一眼林寂，不知从怀中取出来了个什么东西。
　　轻轻地放入泉水中，而后她单手结印，泉水冒了点雾气起来，好像灵力更充沛了些。
　　坐在水中打坐的林寂，忽然感到一阵舒适，一下就冲破了桎梏，突破了炼气期。
　　她睁开眼，正看见小桃子弯着腰好像在水里摸着什么，见她望去，愣了一下，接着又笑起来，手捧了一抔水，朝着她挥洒过来。
　　“姐姐！这水好凉快呀！”
　　小桃子笑得天真烂漫，好似世间的纷纷扰扰都没有惊动她一丝一毫，又或者她将那些悲伤隐藏得很好。
　　以林寂现在的修为，自然不会被那水泼洒到。
　　她躲过点点水珠，起身拎起小桃子腰上的系带，将人拎着往岸边走去。
　　小桃子挣扎了几下，发现自己根本下不来，嘴里就嘟嘟嚷嚷地喊着：“姐姐饶命姐姐对不起！姐姐你不要打我屁股！”
　　林寂一愣，这个姿势确实很容易打屁股。
　　但她没那心思，拎着小桃子到岸边就放下了，掐了一个诀，将两人身上的衣物都烘干，她望着小桃子：“你怕高吗？”
　　“不怕！”
　　几分钟后，林寂被吓得叫个不停的小桃子闹得烦心，她只好伸出一只手臂出去，让小桃子抓着，然后闭嘴。
　　小桃子颤着身子紧紧地抓着那只手臂，脸色吓得苍白，但硬是将嘴闭得紧紧的，一点声音都没有发出来。
　　很快到了驿站，林寂御剑落下，带着小桃子进了驿站。
　　驿站的人神色自然，给她们上了菜就回到后面轮着休息去了。
　　小桃子似乎真的饿得不行，端起白米饭就吃了一大口，桌上的菜也都吃了个一干二净，抱着小茶壶喝了一大罐的水，才不好意思地看着林寂：“我吃饱了姐姐。”
　　“上楼睡觉去吧。”
　　于是小桃子就跟着林寂上楼，不等林寂安排她睡哪，她就自己爬上了桌旁的木椅，缩在那里闭着眼睛睡着了。
　　林寂走过去看了一眼，轻轻唤了几声，将小桃子又哄到了床上睡觉。
　　夜半隐隐约约地听见小桃子在喊姐姐，接着又沉沉地睡去了。
　　二日一早，林寂刚要离开，原本熟睡着的小桃子不知为何一下就醒了，抱着林寂的大腿哭哭啼啼：“你也不要我吗？”
　　“松手。”林寂深知自己此行多凶险，带一个没有修炼过的普通人肯定不行。
　　若是她还有那金丹期的修为，也许会将小桃子带上，但她现在不过是一个刚刚突破筑基的修士。筑基在这世间，算不得什么厉害的修为，寻常人稍微努力一点也能够着。
　　小桃子紧紧地抱着，一点也没有松的迹象。
　　林寂剑柄指在小桃子的眉心想要吓唬她一下，可小桃子仍然不为所动。
　　“我讨厌有人骗我。”林寂淡淡地开口，“你说你来过驿站，店家给过你吃食，可昨晚来的时候，驿站的人分明就不认识你。”
　　小桃子眨了眨眼，这才缓缓地松了一下手。
　　“这一路上，其实没有什么人帮小桃子……”
　　“我骗姐姐，只是因为这样说，姐姐或许会觉得我乖巧讨人喜欢，可能就会带着我一起走了。”


第43章 修仙4
　　此行必定多凶险, 将一个手无缚鸡之力，连灵气入体都未曾做到的人，带上一路, 实在是冒险。
　　但林寂听着小桃子那番话, 面冷心凉的她终归是不忍。
　　“可这一路上遇到什么凶险, 我可能没办法保护你。”林寂抻着小桃子的肩膀，将其往后推了推。
　　小桃子眨眨眼, 乖乖的站好：“我力气很大的, 我能保护好自己。”
　　“如你所见我是个修仙之人, 我要去的地方也会有和我一样的人，光是蛮力, 是难以保护好自己的。”
　　小桃子将手放在身前, 捏着手指扯了几下又松开, 她在自己怀里翻找了一下，小心翼翼地拿出来了一面古铜色繁复花纹的镜子。
　　“我有这个。”小桃子轻轻地擦去镜子上的脏污，吹了一口气，缓缓地举起来拿给林寂看。
　　“它很厉害的，看到它的人就会突然一动不动。”小桃子小声地说, “我每次自己一个人的时候, 就会把它挂在身前，然后就没人能靠近我了。”
　　林寂垂眼望向那面镜子，正惊疑怎么会有如此能力的镜子, 她目光落到镜子里, 看见自己面孔的一瞬间，就愣在了原地……
　　*
　　红布帷幔, 飘纱曳地，红烛晦暗。
　　一方小屋子里, 弥漫着水蜜桃清甜还有旖旎、令人昏昏欲睡，神志松懈的味道。
　　林寂身着一身红衣，金线勾勒袖袍暗纹，银链缀金的头饰扎绕，晃悠悠地坠在她的墨发上。
　　她正掀开一片帷幔，眼前还有许许多多的帷幔，影影绰绰，飘忽不定，那深处，好像有什么人在等着她。
　　林寂愣在原地，不记得自己要做什么了，但她却若有所感地，一下一下地掀开帷幕，朝着屋子里面走去。
　　越往里去，耳畔就逐渐响起人的呼吸声。
　　原本轻浅放松，但却陡然转急，唇间齿缝里隐隐碎落些声音出来。
　　像是在低声啜泣，可又像是娇嗔。
　　林寂停在最后一处红色帷幔飘纱面前，迟疑了一下，薄唇翁动：“小师妹？”
　　里头的声音轻了一点，屏住了呼吸。
　　林寂急忙拉开了帷幔。
　　帷幔的深处，放着一张梨花木的大床，床边红烛点点，摇曳不清。
　　床的正中央坐着一位妙龄少女，三千墨发落在腰后，遮住那盈盈一握的柳腰。
　　她身子一颤一颤的，好似刚刚哭完，喘气过急，而控制不住自己类似于呛嗝的动作。
　　林寂皱了眉想要上前去查看，手刚刚伸出去，还未碰到她的身子，小师妹就侧过了身来。
　　眸清似水的眸子里蓄着晶莹剔透的泪珠，微一垂眸，那泪珠就顺着泛着红晕的脸颊滑落下来。
　　她似乎衣物也没有穿好，这一转身，搭在肩上的外衣就落下来，露出一截香肩，肩臂连接处粉嫩好看。
　　她目光幽幽地看向来人，声音埋怨：“师姐今日也要双修？”
　　……
　　“姐姐！姐姐姐姐！”
　　师姐和姐姐二字扰在她的耳畔，林寂皱了皱眉，恍然惊醒。
　　她看着正拽着她的手臂来回摇晃的小桃子，一时愣了神，没反应过来刚刚是发生了什么。
　　但等视线落到小桃子怀中露出的半截镜子时，就明白了。
　　是幻境。
　　这镜子能制造出幻境来，所以那些人才会一看到这镜子就不动了。
　　可是……她怎会看见那样的幻境。
　　林寂回想了一瞬，嗓子眼不自然地动了一下，她在心中默念了几遍剑法，才将那股古怪的想法给压下心头。
　　“姐姐你没事吧？”小桃子还拽着她的手，满脸担忧地看着她。
　　林寂摇摇头，又问：“镜子，你从何处得到的？”
　　“不记得了，好像……突然有一天就捡到了。”小桃子挠挠头，“姐姐刚刚看见了什么吗？我看见姐姐一动不动。”
　　差一点又要想起那幻境中的景象，林寂赶紧一咬舌尖，逼迫自己不再去想。
　　“没什么。”林寂打量了几下小桃子，有这种宝器，怪不得这一路瞎跑还能活着。
　　只是仙家宝器，向来用灵力催动才能生效，可她昨日已经探过小桃子的丹田，完全就是不曾引气入体的普通人。
　　“姐姐我能跟着你一起了吗？”小桃子声音小小的，一双大眼睛扑闪扑闪，让人心生怜爱。
　　林寂并未回答小桃子的话，而是对着小桃子伸出手，说道：“能将镜子给姐姐看看吗？”
　　小桃子低头看看自己怀里的镜子，犹豫了一下小心翼翼地拿出来。
　　“姐姐要小心一点啊，千万不要看镜子！”
　　小桃子将镜子递给了林寂，一双眼睛紧张地看着林寂手里的镜子，生怕她不小心又看了。
　　林寂拿着镜子细细地打量起来。
　　古铜色的镜子拿在手中并没有别的什么感觉，除了能感觉到一点灵力的波动以外。
　　至少是上品以上的宝器。可这等东西怎么会在灵气稀薄的人间找到。
　　林寂缓缓地拿着镜子，换到镜面这一面。
　　她没有催动灵力，目光缓缓地落在了镜面纸上。
　　“姐……”
　　小桃子有些担忧，但很快发现林寂并没有受到影响，就松了口气。
　　林寂望着镜子之中自己的面容，她并没有再被拉入什么幻境之中，看来应当是用灵气催动才能使用的宝器。
　　正想伸手再探一探小桃子的身上是否有没有灵力之时，她突然注意到镜子的边缘刻了两个小字。
　　[自在]
　　自在留恋镜？
　　林寂神色微微一滞，手中剑剑鞘未脱，直指小桃子：“你要如实回答我的话，不能有半点虚言。”
　　小桃子一脸茫然，不知为何林寂又生气了，她只好使劲地点头，保证自己不说谎。
　　“镜子，究竟从何处得到。具体位置，时间。”
　　小桃子愣了几秒，皱眉挠了一下头：“具体位置小桃子也记不太清了，只记得有一座很高很高的山下面。小桃子正在准备找些果子填饱肚子，然后抬头就看见天上飞着好几个人。”
　　“飞过去的时候，我看见有什么东西掉下来了，就一边大喊着一边追过去捡那个东西。”
　　“我捡到的就是这个镜子，天上飞着的仙尊也听到我的声音了。这个镜子是一个和姐姐差不多漂亮的姐姐的，本来我要还给她，但她拿过去之后，又递给了我。”
　　“那位姐姐说，这个镜子与我有缘，所以就赠给我了。”
　　小桃子说着抬起头，小心翼翼地看了林寂一眼，又开口继续说道：“时间记不太清了，只记得是村里遭到残害之后，过了四五日的时间，才走到那山下的。”
　　林寂指腹不由自主地摩挲着镜子上的“自在”二字。
　　在她宗门师弟师妹的口中，她就是为了这么一面镜子而对她的小师妹出手的，道道杀招。
　　林寂回想起小师妹跑来思过崖为她求情时，那血色渗透轻薄衣袍，隐约可现的伤口形状。
　　带着她熟悉的霜寒气息，月牙一般的形状。
　　无上揽月剑乃商品仙器，认主，落到他人手中也无法催动分毫。
　　除了她。
　　“姐姐？”
　　小桃子低声唤道。
　　林寂回神，将镜子塞入小桃子的怀中：“既然是她赠你的，你就好好收好，别弄丢了。”
　　想来是季白星所赠的话，大概做了什么手脚，才让这个毫无灵力的人能够使用这面镜子。
　　小桃子将镜子重新放入怀中，还未问什么，林寂已经走到门口，回头对她说：“跟上。”
　　小桃子应了一声，飞快地跑到林寂身旁，想要拉手却又想起林寂说过不喜欢有人靠她太近，于是又缩回了手，只拽着她的衣袖。
　　林寂垂眼看了一眼没有说话。
　　两人走出了驿站，往前走了一段路，林寂祭出青剑，脚尖一点就稳稳地落在青剑之上。
　　她回头看着怕高的小桃子，递出一根白色的发带，问：“蒙着眼，会不会不那么怕？”
　　小桃子接过那根发带，认认真真地蒙住了双眼，双手朝前伸出，想要碰到林寂。
　　林寂抓住那两只手，将人缓缓地拉了上来。
　　青剑缓缓地上升，又风在耳畔呼啦作响。即便蒙着眼睛看不见有多高，但听得这急促的风声，小桃子的身子还是忍不住发颤。
　　林寂感受到小桃子的害怕，微叹了一口气，拽着她的手，放在自己的腰身。
　　“怕就抱紧。”
　　她声音踏破了风声，清晰地落在小桃子的耳畔。
　　小桃子没有任何犹豫地就紧紧地抱住了林寂的腰，手指用力到肌肤都紧紧的绷着，关节处微微发白。
　　好像有比害怕更多的清晰在里面。
　　林寂愣了一下，似是没想到小桃子这么害怕，正想让她松一点的话卡在唇边，怎么也说不出了。
　　她也就任由小桃子这么抱住了。
　　-
　　御剑而行，比坐马车要快得多多了。
　　歇歇停停的赶路，两日左右就到了石龙山。
　　她们到附近客栈落脚的时候，已经遇见了不少的修士，大都是为了那秘境来的。
　　散修有不少，各派各宗的也有不少。
　　林寂更加肯定了心中的猜忌，这秘境，怕是有许多的秘密。
　　小桃子需要进食，林寂在一楼多待了一会儿，听到了不少有用的消息，同时也对秘境里的凶险多了一分认识。
　　她透过斗笠的薄纱，看着吃得正欢快的小桃子，心中下了一个决定。
　　绝不能让她跟着进入秘境。
　　以她现在的修为，倘若一旦发生什么争夺的纷争来，她可能连自身都难保，小桃子一个毫无灵气的寻常人，根本顾及不到。
　　可小桃子似乎经历先前种种，总是怕被人丢下，若是直接说出不带她进秘境，恐怕也会不依不饶地跟上来。
　　林寂垂眸想了一会儿，打算一会上楼歇息，多画几张安睡符。
　　-
　　是夜。
　　林寂偏头看着谁在床榻里侧的小桃子，轻声唤了几下，见人没有反应，便轻手轻脚地起了床。
　　她走到窗边，贴了符篆在窗边，将这边的声音都隐去。
　　她将黄纸、朱砂、琉璃笔、灵石依次摆在桌面上。接着坐在木桌前，凝神想了一会，才拿起琉璃笔，一手握着一颗灵石，缓缓地落笔一点一点地画出安睡符。
　　几炷香的时间过去，林寂才堪堪画出一张安睡符来。
　　但她身上已经冷汗涔涔，唇色也微微发白，显然是灵力消耗过多引起的。
　　她手已经握不稳琉璃笔了，闭了眼，缓缓松手，将琉璃笔放在了桌上。她飞快地握住桌面上的灵石，碾碎，引着那点灵气进入体内，流淌每一寸经脉，最后流入丹田之内。
　　但这却也补充不了什么。
　　她眼皮沉沉，头重脚轻，像是要昏睡过去了一般。
　　就在她伸手想要再拿一颗灵石时，再也坚持不住，眼皮一闭，身子一歪就要摔下去——
　　一股带着桃子清甜的风袭到身侧，林寂的肩膀腰身被锢住。
　　她摔落一人的怀中，衣袍纠缠着一起，披散着的墨发也与其紧紧缠绕着。
　　接住她的人，似乎陡然用了灵力，身姿面貌在这一瞬间变成了另一种模样。
　　眉眼静美，也同样可爱，但又比小桃子多点仙气在身上。
　　是季白星。
　　季白星双手环住林寂，往怀中带了带，她像是许久未感受过怀中人的体温了，就这样抱了好一会才缓缓地松开了手。
　　她温热的指尖轻点了一下林寂紧闭的眸子，将她眉心的褶皱一点一点地抚平。
　　良久，季白星叹了一口气。
　　“师姐……”
　　“你这样，让我如何相信那日对我出手的，真的是你。”
　　林寂昏睡着，无法回答她的问话。
　　季白星下颌轻轻蹭了蹭林寂的头发，将人抱扶着放到了椅子上，手掌轻轻托着她的脸颊，让她慢慢地趴在桌上。
　　她目光往木桌上落下一点余光，望见那个熟悉的安睡符，怔忡了片刻，拿起那安睡符，放在手心里细细的摩挲着。
　　她刚被阳凌仙尊带入绝云宗时，总是会梦见家中被沾染了魔气的邪祟所杀害的景象。血流成河，横尸遍野，那邪祟骇人的模样。
　　那时还刚刚在辟谷，也才踏入仙道一脚，依旧会犯困感到饥饿，但她那时总是日日夜夜睡不好，被吓醒就缩在角落里，发着颤。
　　她初来乍到，与各位师兄师姐都不熟悉，也没人注意到她每日入睡这样的状况。第二日起来练功自然精神不好，那段时间，她白日里总是挨骂，夜晚又怕得怎么也睡不着。
　　后来有一日突然发现自己居然能睡个好觉了。
　　她起初觉得疑惑，后来有一日突然有所感悟，便在外面修炼到快要半夜的时候才回房，这才发现，每日夜晚，她的大师姐，披着一身霜露，在她歇息的房外，贴了好一张安睡符。
　　她这才能好好地睡一个好觉。
　　但师姐从未说过她做的这些事，仅仅是注意到了便做了。原先她总以为大师姐性子冷，最不易相处，却没想到大师姐不过是个面冷心热的人。
　　但现下她的大师姐画这安睡符，想来是想要丢下她，一人前往那秘境了。
　　季白星将符篆放回原处，就这么静静地站在多看了林寂几眼，随后蹲下身去，手握住林寂的手，掌心相贴。
　　她手中有灵力源源不断地出来，缓缓地进入林寂的体内。
　　季白星闭上眼，控制着灵力在林寂体内小心翼翼地在经脉里穿行，引导着走了几个小周天，眼看着林寂的面色红润了些，她便收回了手。
　　手中不知捻了一个什么诀，转眼间就又变成了小桃子的模样。
　　她定定地看了林寂几眼，飞快地跑回床上躺好，装作什么也没发生的模样。
　　林寂枯竭的灵力得到缓解，不稍一会儿就醒来了。
　　她从桌案前起身，先是回头看了一眼，见小桃子如之间一般躺在床上睡觉，松了一口气，又拿起一张黄纸，准备开始画安睡符。
　　她背过去的那一瞬间，殊不知床上的小桃子睁开了眼，定定地望着她的背影看了好一会儿，才闭着眼假装睡去。
　　林寂这一晚都未曾合眼，画完三张安睡符之后，又多画了几张关键时刻能够保命的符篆。
　　等日头渐亮，小桃子装作刚醒的模样起床，揉了揉眼，看向坐在桌案前的林寂：“姐姐醒这么早，在做什么啊？”
　　小桃子过去，林寂刚刚勾勒下最后一笔，举起符篆，放下了琉璃笔。
　　“哇，这笔好漂亮呀。”最先吸引小桃子的，并非那看起来就不一般的符篆，而是那一只琉璃笔。
　　琉璃笔被阳光一照射，投影在桌案上一片斑驳的光影，落在小桃子的眼里，觉得惊奇有好看。
　　“可以看看。”林寂淡淡地道，拿起琉璃笔递给了小桃子。
　　小桃子受宠若惊，双手接过那琉璃笔，爱不释手地把玩了一下，才将实现落到桌上的符篆上去。
　　“这个是做什么的呀？”
　　终于看见符篆了。
　　林寂面色不变，将一张安睡符拿给小桃子：“遇到坏人的时候，用它可以保命。”
　　小桃子眼睛亮了起来，接过安睡符：“哇！真的吗！那这张是给小桃子的吗？”
　　“嗯……”
　　第一次骗人的林寂，有些不敢面对小桃子崇拜的视线，飞快地说了几句使用方法，就带着小桃子下楼去吃早饭。
　　小桃子将符篆放入袖口里藏好，下去的时候不放心又问了一句：“真的将这个符篆贴在自己身上，就不怕坏人了吗？”
　　假的。
　　林寂在心里默默道了一句，但还是说：“嗯。”
　　“……”
　　小桃子没再说话，只是想，她师姐也会骗小孩了。
　　-
　　石龙山距离被发现的秘境也只有几百里的路了。
　　只是这路尤其的不好走，漫山大雪，雪早已积满了雪山，一踏入进入，就深一脚浅一脚，一不小心就会摔入雪中。
　　说来也奇怪，这雪山上，竟然不能御剑飞行。
　　这更加肯定了众人对于这个秘境的猜想。
　　并且石龙山除了这座紧靠着秘境的山上下雪以外，别的地方都烈日炎炎的，一点也没有下雪的痕迹。
　　事情越是古怪，就意味着秘境里的东西越是不简单。
　　林寂自始至终都没有提过，不带小桃子进秘境，照例带着人在石龙山脚下的镇上买御寒的大衣，还有粗粮食物。
　　直到要进入雪上的前一天晚上，林寂带着小桃子入住了一间客栈。
　　她哄着小桃子睡下，在床边贴一张安睡符。
　　接着就在房间布下了一个结界，再用符篆加之，使结界更加的牢固。
　　至少金丹期的修士也无法进入这结界内。
　　元婴期即便出现，也应当不会在意此处结界，若是这小镇里出现元婴期的修士，恐怕那处秘境，别人都捞不着什么机缘了。
　　安睡符对修士的作用不大，只能缓和睡意，让神经放松些，并不能使其一睡不起，但对一个普通的人来说，便可使其安安心心的睡上些时辰。
　　林寂将小桃子怀中的镜子取出，挂在她的身前，以免有意外发生。
　　她在房间内又检查了几遍结界还有不妥当之处，留了短短几句话在桌上，接着就出门去了。
　　带小桃子来客栈之时，她就已经使用符篆敛去了小桃子的身形，在外人眼中，自始至终只有她一人。
　　既然都是为了争夺秘境中的机缘而来，一些心狠手辣的修士，往往会在进入秘境前，就偷偷地解决掉一些修士。
　　小桃子跟着她，无论从哪方面来说都很危险。
　　她带上斗笠，遮挡住面容走出客栈，就察觉到有人跟了上来。
　　“欸，看见那人没？”站在客栈门口的大胡子，手掌抹了抹自己的脸，“她孤身一人进客栈的时候，我就注意到了。”
　　“那身姿，啧啧啧。我还只在那些大宗门里见过这般身姿曼妙的女子呢。”
　　“哥们，别怪我没提醒你啊。冲着这个秘境来的，可有好些有名头的小宗门，你这赶上去，别踢到铁板了。”
　　“嘁。”大胡子呸了一声，“不过是一个刚刚踏入筑基期的修士，能算什么铁板。”
　　-
　　林寂不想与这些人动手，一路上用符篆敛了气息和身形，绕了许久，才总算甩掉那些人。
　　夜晚进雪山，更是凶险，林寂另外又找了间没多少人的客栈，要了一间上房。准备等到明日一早，天刚刚泛白的时候就出发。
　　这间客栈，不似别的客栈那般人满为患，进来的时候也只看见三三两两的人在堂内。
　　林寂上楼是多问了一句，这才得知，是有一个宗门早在数月前就包下了这间客栈，此时还没来人，所以没多少人。
　　林寂点点头，进入门内，在门上设了个结界，正要取下斗笠。就听见门外传来了响动。
　　接着她看见被自己下了结界的房门，被外面那人轻而易举地就推开了。
　　林寂敛入气息，手中青剑握紧，随时出鞘。
　　进来的是一名女子，同样带着斗笠，一进来便放在了一旁，露出那一张灵巧精致的脸来。
　　林寂微微一愣，总觉得这张脸有些眼熟。
　　接着她看见这名女子，拿出了宗门弟子之间通讯的宝器。
　　“二师兄？”女子笑意盈盈，但说出的话让人冷不丁地觉得害怕，“你不是说，早就到了客栈吗？”
　　“请问您是这客栈里的哪一抹空气呢？”
　　那边是长月烬的声音：“额，路上出了点事，耽搁了耽搁了。”
　　“小师妹你别自己入雪山啊，等着我们来，一起进去！”
　　林寂手下青剑一松。她再次抬眼去看那女子时，才发觉，那人的眉眼很像她的小师妹。
　　大概是怕有别的宗门认出绝云宗弟子也来了这处秘境，便做了伪装。
　　再次见她小师妹，林寂完全愣在原地，手上的气力紧了又松，握着的青剑发出微微的声响。
　　还握着通讯宝器的女子，忽然神情一凛，厉声呵道：“谁？”
　　林寂还未来得及有反应，就感觉被人制住了身形，腰上也被抵了个什么冰冷的东西，刺得她浑身微微一颤 ，紧接着动弹不得。
　　对方清浅的呼吸扫在她垂挂着白色薄纱的斗笠上，薄纱应风而起，轻扫着她的脸颊，微微发痒。
　　“你是谁？”对方问道。


第44章 修仙5
　　抵住她腰身的似乎不是个什么利器, 它的尖头圆润，倒像是某种椭圆的白瓷物件。
　　可即便如此，林寂也不敢轻举妄动。
　　与小师妹一别, 已有一月有余。小师妹的修为似乎又精进了不少。
　　原先还是筑基大圆满, 一直没能突破到金丹, 如今一见，竟然已经金丹中期了, 且林寂隐约能感受到, 小师妹的灵力利落干练, 也并不虚浮，看来也并不是受伤之后灵丹进补所造成的虚浮的境界。
　　想来这一月里应该还有别的机缘。
　　季白星的修为境界将林寂压得死死的, 她一丝一毫的小动作也不敢有。
　　“不说话？”
　　耳边的声音似乎变了个调, 林寂隐约察觉到自己遮挡脸颊的面帘似乎要被人掀开了。
　　这下她显得有些着急了, 不论是何种原因，她都不愿让季白星此时发现她的身份。
　　于是她扯住了自己的面帘，身子僵着，仍不说话。
　　“不让看？”
　　林寂默然，小心翼翼地转动了一下指环, 取出了一张符篆, 捏着手心里，这才缓缓地开口。
　　“你……走错房了。”
　　林寂的声音变了，她从袖口里找出店家给她的牌子, 上面写着：
　　天字楼一号。
　　季白星接过来看了看, 又走到门外去看了一眼。
　　确实是天字楼一号没错。
　　她若无其事地将手里握着的椭圆白瓷物件收回袖口，拿起自己的斗笠。
　　“抱歉啊, 走错了房。”季白星拿起斗笠正要出去，突然又折返回来, 朝着林寂扔去了一件东西，“看你的样子，应该也是要去秘境的吧，就当赔礼送给你啦。”
　　林寂伸手接住，是一块玉佩，通体冷白。
　　没有雕刻任何的形状，只是隐约看着像个人形，尤其这玉的中间，还嵌了一抹殷红。
　　“这是我的贴身玉佩，若你遇到危险，往里注入灵力，我便能即刻赶到你身旁。”
　　季白星见人低头打量的模样，开口解释道，接着那淡然一笑，又对着林寂道歉：“刚才多有得罪，还请道友见谅。”
　　话落季白星就关上了门出去了。
　　林寂站在原地定定地看着那枚玉佩良久，接着将其小心翼翼地放入了储物指环内。
　　经历此事，林寂越发不敢随意摘下斗笠，但她修为有限，又无法为自己修改面容。
　　倘若她还是金丹期，那就简单多了。
　　林寂坐上床榻，盘腿开始打坐。
　　阳凌仙尊似乎依旧是有些气不过的，毁人修为的方法有很多，可阳凌仍旧选择了通过识海去毁她大半的修为。
　　这便导致她识海略有受损，偶尔头会轻微的疼痛，这疼痛往日并不明显，只是在修炼之时，才会叫人眉头轻蹙。
　　恐怕也是受这般影响，林寂如今修炼起来，总感觉格外的慢。
　　她打坐了半个时辰，睁开眼吐出一口浊气。
　　此行前去秘境，大概除了找法子捞一把趁手的剑以外，还得看看有没有什么能够温养识海的灵草。
　　她已经经历过修炼到金丹期时的枯燥，自然知道心急不得。但纵然如此，也不想太慢。
　　太慢了，她不知自己要等到多久才能去寻得那一日的真相。
　　又要等多久，才能清清白白的站在小师妹面前。
　　-
　　一夜无眠，枯燥的打坐了整整一晚。
　　林寂睁开眼，从储物指环里取出一件衣物，换了一身雾青色的衣袍，在房间里听了一会儿门外的动情，这才趁着还未亮透的夜色，御剑而行，到了雪山脚下。
　　这边林寂刚一走，季白星便在客栈留下一封信函，告知后到的绝云宗弟子，自己先行一步去探路，便悄悄地跟了上去。
　　雪山之下，早已有赶来的修士。
　　甚至有些小宗门直接在山脚下扎了个简易的落脚处。
　　林寂低着头混入这些修士当中，挑着话听。
　　“怎么会如此多的人？这不就是个人间的小秘境吗？值得这么多宗门也来凑热闹？”
　　“小秘境？嘿，你这消息太落后了吧。早就找到入口进去的一个小宗门的弟子，前两日浑身血的跑出来，说与自己同行的同门，皆死于秘境内了。”
　　“那小修士也被吓得不轻，哆哆嗦嗦的，话也说不清了。”
　　“虽然人宗门小吧，可好歹也算个有资源能力的宗门，这一众弟子全都死在了秘境内，你说如此凶险的秘境，还能算得上叫什么小秘境吗？”
　　“欸，我还听说，上面那些大宗门也秘密派了些弟子下来查看。”
　　“这秘境，必有难得的仙器！”
　　林寂穿过人群，一路往前走，很快就走入了雪山里。
　　这雪山，树木茂密，哪怕是树上沾染了雪的寒气，也依旧能够看出这些树的翠绿浓密来，稍不注意，就会迷失了方向。
　　可这树属实怪异，这么寒冷的温度，这树也不是耐寒的品种，长得这般旺盛，实在是不应该。
　　林寂看着脚下的脚印，跟着走了一段路，接着拿出一张符篆，注了些灵力进去。
　　符篆离开宛若白瓷脆弱的手，摇摇晃晃地在雪中前行。
　　林寂提了提裙摆，跟着那符篆深一脚浅一脚的行走着。
　　只是不知是雪山上有灵气的地方太多还是别的，林寂跟着符篆绕了好一会都没有看见那周围掉落着断剑的秘境。
　　反而不知怎的，又绕了回来。
　　林寂在原地站了一会儿，伸出手将那符篆握在手心，正要将其放入袖口里时，身后突然袭来一阵刀风，一把寒铁大刀奔着她而来。
　　林寂手臂一挥，青剑呼啸而出，与那凌冽的刀一撞击，发出当的一声。
　　青剑剑鞘脱落，林寂手握剑柄，微一凝神，持剑而去。
　　剑意敛着雪气，寒霜刺骨，那剑还未落到那几人的身前，他们便已经愕然愣在了原地。
　　仿佛被那平平无奇的青剑迸发出来的惊人寒意给吓傻了。
　　铮——
　　青剑戛然止住，立在寒雪之中，颤动几下。
　　林寂持剑指着面前之人。她认出来这是昨日在客栈跟着她的一伙人。
　　“昨日还没跟够？”林寂声若寒霜，比这漫天的大雪还要冰冷。
　　青剑往前一寸，轻而易举地刺入面前大胡子的肩骨，淌出一点血迹来。
　　扑通。
　　跟在大胡子身后的人，被吓得不轻，双腿一颤就跪下来，嘴里胡乱地咕哝着：“这这哪是什么刚迈入筑基的剑气……”
　　大胡子俨然也被那剑气所吓到，被剑刺入了肩骨，感到疼痛才恍然回神。
　　但他已经不敢轻举妄动了，那道剑气，就算他没什么见识，也能感受得到，这必定是金丹期以上的修士才能凝成这般宛若实质的剑气。
　　想到他探出来面前女子的修为不过刚踏入筑基期，他只想了半秒，就想通了。
　　怕是哪个大宗门的内门弟子，敛去了修为，来这秘境寻求机缘的。
　　大胡子瞬间想明白了这其中利害，当下也扑通一声跪了下去。
　　“道友手下留情！”
　　“小人有眼不识泰山，冲撞了道友，还请道友手下留情，放小人一马！”
　　大胡子这一跪下，身后跟着几个纨绔也跟着跪下去，头埋得极低。
　　林寂目光寒素，手中的剑却未收回分毫。
　　“刚才，奔着我来的刀，可不是你说的这般。”林寂声音淡淡的，她确实没什么时间浪费在这几人的身上，但想到之后要进入秘境若是遇到这几人又纠缠不清，好不如现在就好好地吓他们一次。
　　大胡子身上冒着冷汗，他一想到面前之人很可能就是金丹期的修士，稍稍动一下手指，就能将他打得毫无还手之力，当机立断，伸手从怀中要掏出什么东西来。
　　林寂见其动作，以为要动手，手中的剑又刺入大胡子的肩骨几分。
　　大胡子疼得嘴角一咧，连忙举起手中之物道：“道友道友！此乃下品法器，虽然以道友的身份来说算不得什么厉害的东西，但它探灵气最是好使！”
　　“想必道友也是来找寻那秘境的吧！这东西一定能帮上道友的忙！”
　　林寂将剑抽回，用剑尖挑起那方方正正的法器，再用手一接，拿在手中用灵力试探了几分。
　　确实如大胡子所言。
　　大胡子见林寂接过了那法器，连忙道：“还请道友看在此物的份上，放过我们一马吧！”
　　林寂眼神落下，乜了他们几眼，从嗓子眼里发出一声：“嗯。”
　　接着大胡子连忙起身，喊着身后的小弟，扶着自己一路往山下走去。
　　林寂看着那几人的身形渐渐消失，往手中的法器注入了一抹灵力，法器颤颤巍巍的悬在半空中，接着发出了一点微末的光芒，指着一个方向。
　　收回法器，林寂迈步朝着那个方向继续前行。
　　随着越走越深，身侧的雪也越来越厚，林寂踏着雪，一脚落下，隔了好一会才能抬起来。
　　灵力虽然也能用，但倘若用在清扫积雪上，万一遇到什么危险，就难以抵挡了。
　　快要走到山腰的时候，林寂祭出法器又侧了一次方位，见她并没有走偏，也就继续往前走去。她能感受到，有一股浓郁强烈的灵气隐隐萦绕在空气里。
　　应该快找到秘境了。
　　林寂绷着的神经，稍微松懈了一点，这一松懈，没注意脚下的雪更深了一点，一脚踩进去，没踩到实处，身子一歪，眼看着就要迎面刷进积雪里——
　　不知从何处过来的一双手，稳稳当当地托住了她的手臂，整个人接着她。
　　林寂摔在那人的身上，惯性带着两人都摔进雪里。
　　林寂惊了一瞬，抬起头来，看着整个身子都没进雪里的人，赶紧抓着那人的手将其一把拽了出来。
　　熟悉的脸庞 ，熟悉的笑容。
　　“好巧，又碰面了。”季白星敛去了自己一部分容貌的脸出现在林寂的眼前，带着温和可爱的笑容，她声音婉转动听，“我在上面就见着有一人瞧着像你，没想到下来一看还真是你。”
　　“你有摔着吗？”
　　季白星身上铺满了雪，精致小巧的鼻尖上也停着一抹雪。她朱唇饱满，唇珠突出，衬着白雪，那灔绝的朱唇，血色更是明显。
　　林寂视线停留在那上面一秒，没由来地感到一阵紧张。
　　想起那旖旎的幻境。


第45章 修仙6
　　在绝云宗时, 小师妹与她也有过这样的近距离接触，可那时却也并无遐想。
　　小师妹晚上总是会说夜里害怕，不想一个修炼歇息, 总是会抱着一个小软枕, 挤上她的床。久而久之, 林寂的房内，不知何时就放满了小师妹的物品。
　　小到贴里的衣物, 大到仙器法器。
　　可那时无论如何亲密的接触, 倒也不会胡思乱想些什么。
　　林寂微压下眼帘, 敛去眸中神思，撑着雪缓缓地站起来, 再朝着摔在雪地里的季白星伸出手去。
　　季白星站起来, 拂去身上的白雪, 摔落的斗笠捡起，想了想放进了储物指环内，又取了一块面帘出来。
　　林寂站在一侧，余光静静地瞥着季白星那些熟悉的小动作。
　　思绪渐渐远去，微微出神。
　　想来她大抵是受到了那幻境的影响, 才在面对往日里熟悉的小师妹接触时, 产生缱绻的想法。
　　默念了几遍清心经，林寂平复下了心神，从指环里取出一张符篆, 敛去了她原本的音色。
　　恰好季白星整理好了, 朝着林寂这边望过来。
　　她似乎也并不好奇，为何面前之日总是终日戴着斗笠遮去面容, 也没有窥探之意。
　　“你找到去秘境的路了吗？”季白星开口问道，完全没有他们不过是陌生人, 不该透露自己的情况的谨慎戒备，“我在这里走了好久了，也没能找到秘境。”
　　“来时只知道，受秘境的影响这雪山上无法御剑飞行，也不知道这秘境这么难找，什么法器也没带上。”
　　季白星一边说着，一边在雪地里走来走去，时而眺望远方，想看看秘境是不是在那个方向。
　　“我们才见过两面。”林寂声音无悲无喜，并无多大的情绪。
　　季白星似是不解：“嗯，然后呢？”
　　林寂将手中的青剑拿起，拔出一点锋芒来，声音懒懒地道：“你不怕我知秘境在何处，却将你带入另一个凶险之地，加害于你？”
　　“你身上衣袍袖口暗纹繁复，似有灵气流动……我猜测，你当是某个大宗门的内门弟子？”
　　“想必身上仙器应当不少，我若是有歹心，即便你修为比我高上不少，利用一些凶险之地，倒也不是不能将你杀害。”
　　小师妹总是没什么防备心，从前外出历练，就总叫人担忧。
　　季白星一听，却浅浅地笑出一声来：“可你都这样说出来了，想来也没有想过要对我动手？”
　　“……”林寂无话可说。
　　她微微偏头，披落在肩上的面纱也随着晃动，手臂缓缓抬起，指着一个方向：“随这个方向走，应该能找到。”
　　纤纤玉指朝着一个方向指去，被寒风一凛，又缓缓地收了回来，敛入宽大的衣袍内。
　　见季白星面露疑惑，林寂也就淡淡地提了一句所得的宝器之事。
　　两人踩着雪地，朝着秘境的方向走去。
　　不过多时，翻过雪山，她们往下望去，一座缥缈在云雾里的山体洞穴出现在眼前，周围掉落着断剑，俨然一个剑冢。
　　季白星突然伸手拽住林寂的手臂，拉着人陡然往山下一跳。
　　接着一柄缀着霜色剑穗的长剑落在脚下，季白星拉着她稳稳地站在了剑上。
　　耳后突然砰地一声，林寂若有所感地回头望去，她们原本站着的位置，轰然坍塌，雪混着破碎的山体落下去。
　　“哎呀呀，叫人躲了去。”
　　长剑缓缓下落，到了这秘境附近，她们倒是能够御剑飞行了。
　　两人一落地，季白星单手持着剑，拧眉望向面前之人。
　　林寂站在季白星的身后，她的视线略一扫过这秘境外，便发现除了生锈的断剑以外，还有些修士命丧于此。
　　看那模样，似乎死去还没有几日。
　　“哟，看来是两个美人。”那戴着玉冠的人身后还跟着不少人，看起来是一道的，“王前辈，既是两名女子，也构不成什么威胁，不如，您收了如何？”
　　听这意思，林寂瞬间明悟此处发生了什么。
　　想必也如刚才一般，这些人偷偷地藏匿在秘境周围，将那些找到秘境的修士，都一一暗杀了。
　　这也是为什么，明明秘境的消息传出来也有几日了，却无人知晓如何前往秘境，只知往雪山深处走。
　　大部分人，大抵都死在了秘境外。
　　“不知两位道友，师承何处，宗门如何？”头戴玉冠，被称作王前辈的人，扇子一展，在身前装模作样的扇了几下，对林寂和季白星露出一个自以为玉树临风的笑容。
　　季白星并不作答，只是手中的冷光寒芒的碧落剑，嗡嗡作响，似乎显示着持剑之人的情绪并不像表面那般平静。
　　林寂也不搭理这些人，手握着青剑，自顾自地走向一旁，目光闯过斗笠的白纱帘，粗略地朝那些死去的修士身上看了一眼，通过那些伤口，便已看出这些人下手是如何地歹毒了。
　　“喂，问你们话呢！”问话的人还不急，他身后的小弟倒开始不依不饶了，“看见这地上死的修士了吗？若不是瞧见你们是女子，你们也早已落得这般下场了！我们王前辈心性善良，想拉你们一道，进入秘境有个照应，你们可别不知好歹！”
　　林寂弯腰，指尖抹了一抹干涸的血色，她站起来，语气冰冷：“滥用邪术的跳梁小丑而已，算得上什么前辈？”
　　“你！”王前辈身后的粗壮大汉，面上一急，举着手里的大刀就要冲着林寂挥过来，却被王前辈伸手挡住。
　　他笑眯眯地看向林寂：“道友，话可不能乱说。”
　　“这些人，难道不是你杀的？”林寂指尖凝起一股灵力，那黑红的血色瞬间湮灭成细沙飘散在了空中。
　　“怎么会？我王某身为正道人士，怎么可能对这些人做出残忍杀害的事来？”
　　“眼下乌黑，手掌皱如碎纸，身子虚弱且需人搀扶——”
　　季白星抱臂站在一旁，语气轻蔑：“常用邪术之人，才会有如此症状。”
　　“你扇中想必藏一短刀，这些人心脏上的伤痕，应该来自那把短刃。”
　　姓王的脸上没了笑容，阴恻恻的十分吓人，他冷哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　“猜出我用邪术又如何，看见那边那人了吗？金丹期修士，不照样死在我的手下。”
　　“本来见你们有几分姿色，若是好好听话，倒也用不着杀了你们。”
　　“但现在看来，留不得你们了！”
　　说罢，那人手中结印，面色浑这一股若有若无的黑气，面色骇人。
　　林寂微一拧眉，她见那手中印，当下就反应过来那是什么邪术了。
　　引魂诀。
　　能将人的魂魄扯出片刻来，这对识海的伤害是巨大的，甚至很有可能出现不可逆的损伤。
　　林寂扣住季白星的肩膀，将人往身后一拽，全然忘记她的修为早在季白星之下了。
　　林寂手持青剑，剑鞘落地，她另一只手捏着一把符篆，迅速以灵力穿透，布下一个增幅的符阵。
　　邪术并非无所不能，大多都会燃烧自身的生命，来催动法术的效果。
　　林寂不再等待，持着青剑，脚尖一点，腰身回旋，一招白虹贯日，带着剑气飞速朝着姓王的修士而去。
　　“死胖子！不想死就给老子挡下来！”
　　这邪术的结印冗杂，但姓王的完全不害怕，他声音一落，那原本站在后方的壮汉，提着刀就站在了身前，神情严肃，握着刀身形推展几下，像是要硬抗下那剑气。
　　林寂面不改色，符篆在手上燃火一瞬消失，那凌冽的剑气愈发骇人，如同倾天之势，朝着壮汉的面门而去。
　　季白星原本要出手，忽感这凌冽的剑气，一晃神，口中喃喃了一句：“师姐……”
　　“这剑气……不过筑基便能做到如此，这又是哪个前辈坐下弟子啊。”在姓王的身后，一道清幽的女声响起，季白星这才注意到居然还有一人。
　　看那衣着样貌，似乎跟这些人并不是一伙的，难道也是被威胁去的？
　　那大壮汉一感到那凌冽的剑气，整个身子都开始打颤，隐隐约约想要逃走。
　　“王……王前辈，我……”
　　“哼，好了。”姓王的周身笼罩着浓浓的黑气，光是看着都叫人毛骨悚然。
　　大壮汉一听好了，连忙往旁边一滚。
　　彼时剑气已然逼近了王末的身前，纯净的剑气裹挟着灵力，将那一团黑气都涤荡开一个豁口。
　　“呀，糟了。”在王末身后一众人里的女子，浅呼了一声，正要出手——
　　季白星已经踏剑追了过去，在王末手中黑气快要侵到林寂额前的瞬间，揽着林寂的腰将人迅速带着往后撤去。
　　“筑基便能剑气外放，天资确实令人艳羡。”王末不慌不忙地收拢手中黑气，再以雷霆之势，从两侧朝着站在中央的两人包围而去。
　　那黑气以惊人之速包围过来，无孔不入，似乎没有地方可以退避。
　　季白星握着碧落剑，挽出一个剑花，将那些黑气逼退了一些。
　　她余光落在身侧的林寂身上，见其微蹙着眉头，问道：“可是有伤到哪里？”
　　林寂抿唇不语，隐约感到识海微微发疼，她松了些气力，一时不妨，被那黑气打落了青剑。
　　“如此高的天资，拿一把平平无奇的剑，这倒是配不上你。”王末脸上阴恻恻的笑容更甚，“你要是现在还愿意跟了我，我保你进入秘境，给你挑上一把上好的仙器！”
　　“聒噪。”
　　季白星手挽剑花起势，化元剑法挑破一道黑气，她踏空而行，剑气嗡鸣，撕裂空气，朝着王末而去。
　　“我家道友天资卓越，自有我为其找寻到趁手的仙器。”
　　“你算什么东西，也配？”
　　剑气凝聚成型，穿破一道道黑气，就要落到王末的面门上，却又被堪堪抵挡住了。
　　季白星冷哼一声，脚尖踏着黑气，身轻如燕，几下冲破了黑气，她又唤道王末身后的女子：“落雪峰文滟师姐！”
　　“您还不出手吗？”
　　那女子惊讶了一瞬，掩唇微微笑了一下，眸光微有妩媚的光亮，手中竹扇微微扫动几下，竟弄出地动山摇之势。
　　王末一群人摇摇晃晃站不稳，接连仰面摔落在地。
　　“啊呀，本来还想等进去了再动手的。”
　　绝云宗落雪峰二弟子文滟，合上扇子，朝着季白星走来。
　　“不巧，遇见了云上峰的小师妹。”文滟说着目光朝着她身后的林寂望去，拈着声音问道，“方才听师妹说这位是你家的道友……”
　　“师妹这是找着了双修之人？”


第46章 修仙7
　　一阵地动山摇之后, 王末一群人人仰马翻，迟迟没能爬起来。
　　尤其是王末，他修为似乎并不高, 全靠着这害人的邪术为虎作伥, 而邪术又以自身寿命为代价, 他的身子本身也就虚弱，这一没站稳, 摔下去, 眼冒金星。
　　直到那大壮汉将他拉起来。
　　术法并未打断, 王末站起来吐了一口血，狠狠地骂了一句, 盯着那三个站在一起, 明显就各自相识的女子。
　　“我堂堂王末, 竟栽女人手里。”
　　“呸！”
　　王末又是吐出一口污血，他余光往旁边一看，阴笑着一把抓住了壮汉的手臂，丝丝黑气从他手中钻出，在触碰到壮汉手臂时, 发出惊人的火烤的声响。
　　文滟来不及听季白星着急地辩解, 回过头去，见到这一幕，手中竹扇唰地一下展开, 劲风裹着寒风落雪宛若直直地冲着王末而去。
　　王末哈哈大笑起来, 身上的灵力似乎强了不少。
　　但那壮汉却在顷刻间枯扁了下去，眼球凸出, 身子不成人样的扭曲在一起，俨然已经死去。
　　黑气又浓郁了起来, 文滟压过去的劲风吹破了黑气，破得一丝光明，那黑气便又卷土重来。
　　整个秘境之外的天空似乎都被黑气遮蔽，黑压压的，连光也穿不进来。
　　文滟皱了皱眉往后退了几步。
　　“季师妹，你师兄他们何时能到？”
　　眼前的情况略有棘手了。
　　黑气无孔不入，仅仅是碰到一丁点就会让人受到影响，包括法术攻击。
　　恐惧、逃避、憎恶……
　　无数的负面情绪会在一瞬间侵入脑海，随即识海震荡。
　　凭文滟和季白星两人金丹期的修为倒是还能耗上些时候，但邪术邪就邪在你不知何时就会中招。
　　“我到雪山脚下的时候，收到师兄传信，已到了石龙山客栈。”季白星抿唇，“文滟师姐可有办法找到那人的位置，破除一瞬间的黑气，我便能冲过去将其制住。”
　　文滟微微蹙眉。
　　她刚刚那道劲风过去，明明只是灵力法术碰到黑气，可她的识海居然有一瞬的震荡。
　　正说话间，身后一抹黑气偷袭过来。
　　文滟诧异，正在犹豫该如何挡下，却也见那站在一旁自始至终没怎么说过话的女子，一把符篆扔出，竟然罩出了一个不大不小的屏障来，轻而易举地将那黑气挡在了外面。
　　符阵……如此受到黑气攻击，倒不会影响到精神识海了。
　　“季师妹，这是你哪里找来的小道友，修为不高，会的倒还不少。”文滟皱着的眉头舒展了一瞬，“他这黑气是在古怪，法术触碰到，精神识海也会受到影响。”
　　什么小道友，她大师姐比起文滟师姐的辈分还要高些呢。
　　季白星在心里默默地嘀咕了一句，随后面色不改地撒谎道：“昨晚刚认识的。”
　　“……”
　　刚认识就敢一同上路了？文滟神色复杂，往日里总听说云上峰最小的弟子总是对谁都没防备心，这经历了她大师姐与她反目的事情，想着应该会多点防备心了吧，如今一看……
　　好的，还是没有。
　　“符阵撑不了多久。”林寂缓缓地开口。
　　邪术一道，玄就玄在邪这一字。明明比其高出不少的修为，但却在邪术生效的这一段时间内，都拿他没什么办法。
　　除非能看穿这邪术，或是境界比施法之人高到无法参透。
　　王末才蚕食了一人，此时的邪术力量最大，原本虚弱的身体在这一刻仿佛得到了强化一般，能顶七头牛。
　　纵然文滟再让这雪山地动山摇一遍，王末也不会摔了。
　　现在摆在她们面前有三条路。
　　一是等到王末灵力耗尽，不攻自破；二是等到绝云峰其他弟子前来解救；三是找到入口，进入秘境。
　　在见到这秘境的第一瞬间，林寂就明白不能用寻常二字来形容这秘境了。
　　这多半就是某个得道的大能的仙府洞门。
　　既是仙府洞门，就一定会有各种限制，倘若进入秘境，就不用担心邪术的压迫了。
　　但具体来看，等到王末灵力耗尽显然不现实，等绝云宗其他弟子前来解救……
　　林寂隐约担忧自己身份会暴露。
　　思来想去，只有进入秘境这一个办法最为实用了。
　　“不能坐以待毙了，不就是攻击精神识海吗？这点疼，姑奶奶我还是能忍住的！”
　　文滟喃喃地道，她祭出手中竹扇，正要和季白星商量着如何拿下王末时——
　　林寂从指环里拿出了一叠又一叠的符篆。
　　文滟：……？
　　这是哪个豪气的大门派给了亲传大弟子一堆保命符出来历练啊？
　　生气了，回头得找他们师尊狠狠地敲一笔。
　　什么符篆珍贵，要省着点用，绝云宗堂堂一个大宗门，一个内门弟子身上的符篆就只有两张！这像话吗！她师尊要是不给，她就威胁拜入这位小道友的宗门下！
　　“进秘境吧。”林寂手臂微抬，袖袍翻飞，道道符篆悬于半空。
　　林寂屏息凝神，双手结印，缓缓拉出一个繁复冗杂的符文出来。
　　那符文隐约闪烁着淡金色的光芒，只见林寂微微朝前一震，那黑气就退了半分，接着她引符篆入手中虚幻的符文内。
　　符篆落在各自的位置，互不干扰。
　　一道金光闪过，原本丝毫不见入口的秘境竟然凭空生出一个黑乎乎的小洞口来。
　　里面传来的气息无不宣告着这就是进入秘境的通道。
　　季白星没有半点诧异，倒是一旁的文滟惊讶了一瞬，随即看着一旁的林寂变得若有所思了起来。
　　她只听说过，原来云上峰的大弟子林寂擅长用符，曾在一次历练中，被困在秘境内的弟子，生死一线之时，云上峰大师姐林寂，用符篆布阵，凭空开辟了一个通往外界的道路出来。
　　要知道，秘境这东西，通常一进入，所处的空间时间便早已发生了变化，也可以当做不处在同一时间里了。
　　连通两个时间点的通道。
　　这哪是寻常人能做出来的？
　　王末似乎也发觉到了这个通道，以为她们要跑，那黑气便漫天压下来，将她们堵在一起，不给她们丝毫出逃的可能。
　　“三声，便往通道跑。”
　　“别回头。”
　　林寂将符阵脱离手中，手握青剑，横空一扫，那黑气就逼退三分，接着又要缠上来。
　　“三。”
　　林寂虚空踏出，借由符阵的升空，躲闪了黑气，接着在半空停住。
　　周围仍有不少黑气向她逼近，季白星站在下方道道剑气如同实质，为其斩去了不少逼近的黑气。
　　林寂衣袍翻飞，青剑在手，一挽剑花，一招踏碎虚河带着数以万计的剑气朝其落下。
　　随着这一招的落下，周围的黑气在一瞬间就逼退了，甚至露出隐藏在黑气后的，王末身形的一角。
　　林寂迅速数完三声，季白星和文滟头也没回地朝着那通道跑去。
　　林寂紧随其后，就要跟过去。
　　却见那黑气迅速反应过来朝着季白星的面门而去，而季白星站在通道口，似乎正回过头来要拉她。
　　“小师妹——”
　　长月烬的声音响起，他看见这漫天的黑气，瞬间明白发生了什么。
　　林寂听得这声吼叫，微微失神。
　　好像隐约想起了那日在洞穴里，她面前站着浑身血的小师妹，而她的剑正指着小师妹。
　　林寂恍然回神，见那黑气就要落到小师妹身上，二话不说冲了过去，扑着小师妹就摔进通道里。
　　那黑气打在她后背上，不轻不重，却叫她本就不平稳的识海，疼得一阵一阵，识海里翻腾倒滚着，大概是损伤得更严重了。
　　三人接二连三的落入秘境中，还未起身，一阵云雾就冲上来迷住了双眼。
　　等再次回神的时候，林寂发现自己躺在床上。
　　这床。
　　很是不一般。
　　特别的柔软，也布置得特别的鲜艳。
　　林寂皱眉起身坐起来，还没等她站起来仔细观察一番这房间，她就被一股无形的力量按压住，稳稳地坐在了床榻边缘。
　　身上雾青色的衣袍，在这一瞬间就变成了成婚之时才穿的大红喜服，头上也盖了个红盖头，将她的视线遮挡完全。
　　耳边传来欢呼热闹的声音。
　　“恭喜仙尊大喜啊！多年夙愿得以成真！”
　　“仙尊可愿透露一二如何追到自己的道侣的？实不相瞒，我追求那文滟仙尊已久，可是每次都吃闭门羹！”
　　“就是啊，听说您的道侣还多次闹别扭跑掉，也拒绝了仙尊好几次，可竟是没想到仙尊还是将其追到了手。”
　　接着似乎是她小师妹的声音响起。
　　“哪里，我师姐从不闹别扭，也从未从我身边跑过。”
　　欢呼声渐渐消失，接着林寂听见房门被打开了。
　　她坐在床榻边，双手紧紧地握在一起，手心里也微微出汗。
　　她成亲了？是和小师妹吗？
　　好像什么时候，小师妹也对她提过好几次。
　　“若是师姐以后没有心仪的双修之人，不知师姐看我如何？”
　　“我了解师姐各种习惯兴趣，若是师姐愿意和我双修，保证师姐每日都很开心！”
　　原来小师妹并不是说着玩的啊。
　　林寂默默地想着，冷不防地头上的红盖头被掀开，她深吸一口气抬起头来。
　　果真是小师妹。
　　眸若含水，眼波流转，笑意盈盈。
　　小师妹向她伸出手来，身子缓缓地朝着她靠近。她的手捏在她的后颈处，像是逼迫着她不得不抬起头来。
　　那原本温和的笑意，好像在这一瞬间变得带有浓浓地占有欲一般，叫人忍不住想要后退。
　　林寂想要抬起手，将小师妹捏在她后颈的手拿开。
　　可她发现，自己竟然无法抬手。
　　她低头一看，自己浑身都被缚仙索给捆了个严实，丝毫不能动弹。
　　“师姐。”
　　小师妹亲昵地弯下腰来，捏在她后颈的手依旧没有收回，反而力度更重了些。
　　林寂不得不抬着头望她，整个身子也不得不蹭在小师妹的怀中。
　　“我们成婚了。”
　　“你看，天道是可以违背的。”
　　“师姐不要跑了好不好？”


第47章 修仙8
　　\"是幻境。\"
　　季白星沉声道, 偏头看了一眼靠着石墙的林寂，似乎依旧昏迷着没有醒来的迹象，她才咬咬牙, 将怀中的自在留恋镜拿出。
　　自在留恋镜能生出幻境, 自然也能吞噬幻境。
　　只是这生出幻境容易, 只需看见这镜子就会被毫无所觉地拉入幻境里；但吞噬幻境，也就意味着, 要将目前所处的幻境给吞噬, 从而灭杀掉现在的幻境。
　　自在留恋镜也算不可多得的仙器, 虽能做到，但条件却极其苛刻。
　　若是身怀自在留恋镜的人中了幻术, 不需主人自己催动镜子, 它自己早在进入幻境的第一时间, 就会开始记录，然后通过特殊手段提醒主人。
　　可这若是身旁的人进入了幻境，想要解除，那就得先进入这个人的幻境里才行。
　　自己中幻术容易，可进入别人的幻境里, 就难上加难了。幻境通常以自身的弱点、或者内心所求、所想来改变幻境的内容。
　　每个人都不一样, 幻境也可能对外来人的进入，而产生排斥或是将这两人的幻境都巧妙的融合在一起。
　　文滟乃落雪峰弟子，而落雪峰又擅用幻境之术。季白星靠着自在留恋镜被卷入幻境中也保持了自我, 文滟也只是神游了片刻, 就回来了。
　　不知开启秘境的通道将她们落到了何处，这里怪石嶙峋, 四周好似都被山墙围住，没有别的路。
　　这缥缈的雾气也很是诡异, 方才就是这雾气一起，她们就进入了幻境。
　　现下这雾气也依旧没有消散，只是从幻境里出来的人，也不会受这雾气的影响了。
　　“你我二人都好说，她怎么办？”文滟才从幻境出来一会，稍缓了缓气，“这秘境制造幻境的能力太强了，比起幻境又像是预知。”
　　“你知道窥天峰上的弟子擅长算卦吧？来这秘境前，我总是感觉会有什么不好的事发生，找了窥天峰的弟子算了一卦。”
　　季白星摆弄着手里的自在留恋镜，并没有太注意文滟在说什么。
　　文滟突然语气严肃，低了点声音说道：“方才我在幻境里所见景象，竟和那日窥天峰弟子算出来的卦一模一样。”
　　“我会被我的幻境所伤。”
　　季白星这才抬起头来，问道：“预知？”
　　她想起她坠入幻境之时，所见的场景。
　　她隐约感觉到，他们都得知那日之事非大师姐本心所为，所以一路前去追随大师姐，想请大师姐回来。
　　可大师姐却不知为何，态度强硬地说自己绝不回去。
　　不回绝云宗，不回到小师妹身边。
　　哪怕师尊前来，大师姐也无悲无喜地站在一侧，坚决地说自己不回去。
　　师姐眼底似乎有怨恨，可那怨恨又不是对着师尊亦不是对着他们这些师妹师弟的。
　　最后只记得，大师姐似乎说了一句：“天道不可违，师尊。”
　　“您知。”
　　……
　　“她似乎识海本就有旧伤？”文滟不知何时走到了林寂身旁，见人一直戴着斗笠遮挡面貌，也没有在这时想要去揭开。
　　每个人都有秘密，只是不愿暴露面貌，倒也算不得什么。
　　季白星回神，拿着自在留恋镜朝着林寂走去，闻言淡淡地应了一声：“嗯。”
　　识海的旧伤，是阳凌师尊留下的。
　　想来人间也没有什么温养识海的灵草，这识海的伤也就一直没好。
　　“那有点棘手了。受黑气的影响，我能感受到她的识海震荡不安，此时又中了幻术，怕是得留下隐疾了。”
　　“我去带她出来。”季白星淡淡地道，手中的自在留恋镜吞噬灵力，缓缓地悬于空中。
　　文滟倒是第一次见自在留恋镜。
　　听说他们的大师姐就是为了这镜子，对其出手的。
　　每个人都有些疑惑，但这事却就如此的草草解决了。毁去修为，坠入人间，与仙府宗门再无瓜葛。
　　文滟听闻这事的时候也觉得古怪不已，就算林寂的身上没有发现任何的魔气魔物附身的气息，可那事明眼人都能看出古怪，竟没有一人阻拦，像是急于将林寂赶出宗门一般，没有任何的调查询问，单单凭借这几位弟子的话，还有文长老的说辞，就直接给其定了罪。
　　宗主那日表现也有些奇怪，她从来不是如此急于给人定罪的人。同门相杀这种事，宗门就算严厉禁止，可依旧会发生。
　　且每次发生了，宗主、各峰峰主也会想将弟子禁足控制起来，随后慢慢调查当日之事。
　　但林寂没有，只是草草地了事，赶出宗门。
　　“你要进入她的幻境？”文滟问道，她是落雪峰上在幻术造诣上数一数二的弟子了，可对于进入他人幻境这种事，依旧会格外小心的谨慎。
　　“嗯，自在留恋镜会帮我。”季白星双手结印，“麻烦文滟师姐帮我护法。”
　　文滟也不再多问，自在留恋镜是仙器，有这等仙器助力，应当不会出什么问题，她坐下来为两人护法。
　　自在留恋镜被催动，悬在半空中，又缓缓地落下一点，接着自己翻转镜面，将镜面对准了林寂和季白星。
　　季白星感到自己神识的抽离，伸出一只手去，勾住了林寂的小拇指。
　　*
　　幻境中的景象随着另一人的进入，霎时转变了。
　　云雾缥缈，群山隐约。
　　林寂手持无上揽月剑，一步一步地朝着云上峰大殿走去，一路上遇见弟子喊她大师姐。
　　她微微点头算作回应。
　　她刚刚从人间历练回来，此次正是来找阳凌师尊汇报的。
　　她刚进去，就见到主殿上还有别的弟子。
　　她的小师妹，还有二师弟和三师妹。
　　“大师姐！”
　　二师弟第一个注意到她，欢喜的神色雀跃在脸上，她这个二师弟平日里瞧着格外的不稳重，但却在某些危机时刻却能挺身而出。
　　林寂愣了一下，想不起来有什么危机时刻是需要二师弟出面的了。她应该会将致命的危险都给杜绝在外才对。
　　“大师姐。”
　　三师妹面带笑意也冲着她喊了一声。
　　这一声将林寂神游的心思拽了回来，隐约察觉到的那一点古怪也被压了下去。
　　“回来了。”阳凌仙尊淡淡地道，不苟言笑的脸上难得露出了一点笑意，“正巧，你的小师妹在我这里唠叨好几日了，问你什么时候才能回来。”
　　林寂这才将目光放在她的小师妹身上。
　　一月不见，她小师妹望过来的眼神，似乎更加热烈了些，让她有些招架不住。
　　“师姐！”小师妹笑着跑过来，一下扑到师姐的怀里，蹭了好久才松开。
　　细看的时眼底已经有了泪水。
　　“怎么了？我不在谁欺负小师妹了？”
　　林寂话音刚落，就察觉到大殿上不一般的气氛，她松开季白星，朝着师尊问道：“发生什么事了？”
　　师尊还未开口，二师弟就已经忍不住了。
　　“月中的时候，宗门秘境不是开了吗？宗门的弟子就去秘境历练。”
　　“小师妹运气好，实力也不错，勘破了一处幻境，得到了自在留恋镜。”
　　听起来还不错，林寂伸手摸了摸小师妹的头，表示夸奖。
　　“但是！也不知道外门弟子哪来那么大的胆量！竟然趁着小师妹刚刚出幻境，松懈的瞬间，扔了好几张符篆，企图抢夺小师妹的自在留恋镜！”
　　“若不是我和三师妹反应快，大师姐你这次回来可能就要在床上见着小师妹了！”
　　林寂微微一惊，心里的那点古怪又涌了上来，她偏头去看小师妹，发现小师妹此时也用一种奇怪的眼神望着她。
　　季白星进入幻境之时，也愣了一会儿。
　　她知道自己的进入会干扰林寂原本的幻境，但没想到这幻境竟变换成了绝云宗的景象。而她正在殿内，听她的二师兄说她在秘境里得到自在留恋镜后遭同门抢夺的事。
　　她怔忡片刻，想要逃出这个幻境，却又想起还没碰到林寂。
　　她得拉着林寂的手再用留恋镜才能出这个幻境。
　　正不知要去哪里找林寂的时候，林寂已经来了大殿。
　　她听见长月烬喊大师姐的时候，被吓住了，以为在这幻境里，又要看着大师姐受一次修为被毁的惩罚。
　　却见阳凌仙尊眉眼间丝毫没有怒气，二师兄和三师姐也没有对林寂露出惊疑的模样。好像大师姐依旧是他们的大师姐。
　　等到听二师兄又要说一遍她被抢夺自在留恋镜时，才开始又慌了。
　　但二师兄却说，是胆大妄为的外门弟子企图抢夺她的留恋镜，是他和三师姐阻拦，才没有叫那人得逞。
　　季白星呆住了，她微蹙着眉头朝着林寂望去。
　　她以为是林寂的想法创造出了这个幻境，却在对上林寂茫然的眼神时，意识到自己猜错了。
　　腰侧的自在留恋镜微微发烫。
　　留恋镜能够辨别出幻境因人的想法弱点而起，还是天然存在的。
　　“师姐。”
　　季白星握住林寂的手，指尖在林寂的手心里挠了几下。
　　林寂垂下眼看她。
　　“我们回去吧。”
　　留恋镜发出微弱的光芒，却将这一片的幻境都撕裂开来。
　　林寂感到自己的身体好像在往下坠，她有些慌张，一回头却见季白星握着她的手，陪她一起往下坠落。
　　“道友。”
　　“该醒一醒了。”
　　-
　　季白星先一步出了幻境，飞快地将留恋镜藏进储物指环里，这才凑到林寂的耳畔，喊道友醒一醒。
　　林寂不愿她发现自己的身份，她唯恐幻境里那一声师姐暴露自己已经知晓她的身份，也就只好喊道友。
　　说起来，她们还没有问过称对方什么名字。
　　“回来了？”文滟稳了稳四周的灵力，又问道，“你怎么唤她道友，她没名字？”
　　“还没问。”
　　文滟一时哑口无语。
　　名字都不知道，都能自称自家的道友了？她这云上峰的师妹，似乎真没什么防备心。
　　林寂出了幻境，但却因着识海受损从原因，微微皱着眉头，却不见醒来。
　　“识海受损的原因。”文滟看了一眼道，“我身上也没带能治疗识海的灵草灵药，先离开这个地方，去别处找找看吧。”
　　此处多幻境，好不容易出了幻境，若是又进了幻境这对精神识海又是损害。
　　季白星也不犹豫，由着文滟的帮忙，将林寂背了起来。
　　这里四处缥缈着云雾，山墙环绕，看起来似乎没有别的路。
　　文滟走在前，她握着竹扇轻轻一扫，云雾散去一点，近在眼前的山墙也如同云雾般散去。
　　又是幻景。
　　文滟也不惊讶，祭出了琉璃灯，将这仅一人宽的通道照亮。
　　“进来之时，好像听见你师兄的声音了。”文滟淡淡地道，“你不是应该还在养伤吗？怎么比你师兄来得还早。”
　　“阳凌仙尊肯放你出来了？”
　　季白星顿了顿：“文滟师姐不应该也在禁足中吗？”
　　文滟失声一笑：“看来我们都是偷偷跑出来的了。”
　　“师尊关不住我，知晓我这爱凑热闹的性子。”这仅一人过的通道漆黑无比，什么声音也没有，也不知有多长，文滟恐会发生什么意外，就一直和季白星说着话。
　　“原本只是听说人间新出了个秘境，赶来看看，正巧碰见那王末残杀修士的一幕。”
　　“王末贪恋女色，我本想着假意答应他们，等进了秘境再对他们出手的，没想到他们下一个蹲的人，竟然是你。”
　　“你这模样，我还差点没认出你来。”
　　季白星心不在焉地应着，她感到林寂似乎受识海的影响，身上灵力也躁乱不安了起来。
　　“文滟师姐，除了灵草灵药有温养识海的作用以外，还有别的办法吗？”
　　文滟不假思索地道：“自然是有的，往往关系亲昵或者双修之人，会放任彼此进入精神识海，以灵力温养，修复损伤。”
　　“听说，两人都会有一种奇怪又舒服的感觉。”
　　“不过这个办法凶险也大，倘若进入对方识海的人，有半点谋害之心，被入侵精神识海的人，会被废其修为。”
　　“这也是很少有人愿意用这个法子的原因，毕竟谁敢让另一个人进入自己的识海？再者就是，精神识海契合度差的话，也会受到强烈的排斥。”
　　“总之，不是个适合每个人的好法子。”
　　话音刚落，面前豁然开朗。
　　总算走出了仅一人通行的石道，入目山清水秀，庭楼错落，还有桃花纷纷扬扬。
　　似乎是某一处宅院。
　　“看来还真印证了猜测，这秘境似乎是某个大能的仙府。”文滟喃喃地道，“只是仙府主人怕已仙去，能感觉到仙府轻微的神识，但似乎已经没有认主了。”
　　季白星背着林寂走向亭子里，接着缓缓地将其放下，微微靠着一旁的石柱。
　　林寂的情况看起来很不好，可她身上也确实没有能够温和识海的灵草。
　　一些灵草本就稀罕，更别提能够修复识海的灵草了，就是想从绝云宗拿，也得找峰主才行。
　　再次一点的就是炼制的丹药了。但林寂这模样也不像能够吃下丹药的模样。
　　即便透着一层面纱，她也能感觉到林寂皱着的眉头，还有紧抿着的唇。
　　周身躁动不安的灵力，就算吃了丹药也好不到哪里去。
　　除非修为更高一人将其压制。
　　文滟在这小院里随处逛了逛，误触了几个机关，才慢悠悠地朝着季白星所在的亭子里走来。
　　“这仙府的仙尊，似乎很喜欢幻术。”
　　“庭院布置，都掺杂了不少的幻术，一不小心碰一下，就会陷进去。”
　　“但又不太像幻术。”
　　“这仙府里的灵气连接，好像人体内的经脉，繁复冗杂，不经意窥探一点，就不自觉地沉入进去。就像孤身一人，面对着漫天的、无穷无尽看不见尽头的星空。”
　　“星与星之间错乱连接，每一次连接就是不同的星图，像是人和人的接触，每一次接触就是不一样的结果……”
　　文滟说着说着好像入定了一般。
　　季白星偏头望去一眼，明白这是参悟了什么，等文滟参悟出来，境界也会提升不少。
　　修仙不仅仅是引气入体，以灵力淬炼自身，习得各种招式法术，还有对道的参悟。
　　一些人总是会卡在一个境界十年百年都不曾动弹，但有些人却修炼一路顺力从未遇到如此坎坷。这就是对道从参悟、领悟的多少了。
　　对天道的参悟，决定了此生能够走多远。
　　不过须臾，文滟便从入定的状态脱离出来。
　　她迅速看了一眼季白星，目光落在一旁昏迷不醒的林寂身上，抬手一道虚无之气朝着林寂而去。
　　“放心，暂时稳定她的躁动的灵力而已。”
　　“刚刚入定，参透了一点这处仙府的秘密。”
　　文滟淡淡地开口，身上有一股抹不开的悲伤：“想不到，离天道最近的天机阁中的人，也会如此轻易的仙逝。”
　　“天机阁？文滟师姐是说，这仙府是天机阁的人的？”
　　天机阁远离宗门也远离人间，是真正的不出尘世，他们中的弟子，都擅于占星算卦，观天地运行，便可窥探天道之意。
　　是这世间，离天道最近的人。
　　他们不会出手干预其他宗门的发展，更别说人间一个王朝的覆灭。
　　窥天道之意，但也只是偶尔规避，更多的时候，窥见了也就是窥见了，并不会有其他的作为。
　　只是冷眼看着天道推动世间万物的发展，若是预见整个修仙界迎来毁灭，才会牺牲天机阁内弟子，抵挡天道之为。
　　天机阁的弟子修为都很高，且寿命都会很长。长到几个宗门覆灭，又出来几个大宗门，或是又出来几个人间的大国，循环往复好几次，才会身死道消。
　　文滟能感觉得到，这仙府的主人，应当岁数还不算大。
　　借由这洞府的窥天之能，她入定参悟时，也偶得机缘，窥见了几分天道。
　　“既然是天机阁前辈的仙府，应该会有珍贵的灵草。”文滟开口，她方才窥见天道，已然知晓那遮住了面貌的修士，和季白星并非才认识不到三日。
　　但她并未揭穿，也有了自己的想法。
　　“我随处逛逛，看能不能找到。”文滟留了一物在此处，方便她回来时还能够找到这里，“若是她灵力躁动压制不住，我也还未回来的话，就强行进入她的识海吧。”
　　见季白星惊讶，文滟轻轻一笑，说出来的话让人不明所以：“我欠你大师姐一个恩情。”
　　“若她是你的大师姐，你进入她的识海一定会没问题。”
　　……
　　季白星守在林寂身旁，不断地想着文滟的那番话。
　　为什么她进入林寂的识海，就一定没问题？
　　双修的道侣在进入彼此的精神识海时，都会产生强烈的排斥，更有没控制好力度的，损伤对方识海例子数不胜数。
　　季白星握着林寂的手，自然能探出林寂体内躁动的灵力，在她体内四处流窜，有好几次差点让她经脉紊乱，还是季白星强行压制了一下。
　　再多来几次，季白星怕自己来不及压制，那灵力逆流，林寂恐怕会受不住。
　　她敛去眸中神色，从储物指环里取出了一些清心的丹药，服下一颗。
　　平静了些许，她将林寂扶着坐到地面上，身后靠着石柱。
　　取下林寂的斗笠，露出她许久未见的脸庞。
　　季白星替林寂擦去她脸上的汗水，跪坐在林寂的双腿之间，手臂微微扶着林寂的肩膀和腰。
　　她将额头贴着林寂的额头。
　　微微吐出一口浊气，季白星凝神分出一股神识来，缓缓地进入林寂的识海里。
　　林寂的识海此时正翻涌着吞天巨浪，一下又一下地冲刷这识海受损的地方，想要撞击出去。
　　季白星被眼前的巨浪惊了一瞬，神识贴着边缘晃悠了几下，发现自己并没有遭到排斥，季白星胆子就大了一些。
　　躲着巨浪，季白星操纵着神识，朝林寂的识海又进去了一点。
　　只这一点，她却感觉到自己的身体有一股奇怪的感受，似痒却又隐约泛疼，神识好像被林寂的识海包裹着轻轻地抚摸了一下，让她经不住身子一抖。
　　她没控制住自己的神识，一下就朝识海里又挤进去了半分，季白星又听见林寂好像又呜咽了一声。
　　她声音委屈带着一点娇嗔，与平时清冷的模样完全不同的音色，让人浮想联翩：“出去……”


第48章 修仙9
　　季白星心口颤了颤, 神识松动了出来。
　　她睁开眼，往日里总是将她们护在身后，风姿绰约、冷傲不可接近的大师姐, 此时却像一只受伤的幼兽, 被她圈锢在怀里。
　　眉间紧蹙, 身子轻颤着，红灔的唇翕张着, 小口小口地喘着气。是冷不防被进入识海的表现。
　　这是季白星第二次见到她清冷的师姐露出这般直撞人心口的酥醉模样。
　　第一次也是进入识海。
　　不过那次是大师姐进入她的识海。
　　季白星眼神飘忽, 她在想那时自己是不是也是大师姐这般模样。
　　她记得, 大师姐当时盯着她的眼睛、她的眉毛、她的眼睫……还有她不受控制喘气而翕张的唇，看了好久好久。
　　久到她以为, 她师姐是不是要亲她。
　　可师姐只是用食指轻点了一下她的唇, 然后说：“小师妹, 该回去了。下次不要这样鲁莽了。”
　　季白星也不记得当时回没回大师姐的话，她好像是回了的，又好像说了别的话，让师姐微拧了一下眉。
　　然后她就再也不敢提那句话了。
　　……
　　“师姐。”
　　季白星回过神来，看着眼前的林寂, 她想她还是要进入师姐的识海去, 哪怕师姐对她说了出去。可师姐的识海并没有排斥她。
　　她想，大师姐应该是怕疼的。
　　于是季白星轻轻吐了一口浊气，她说：“师姐, 我会轻一点的。”
　　“识海修复好了, 就不会疼了。”
　　林寂没法回答她，她的思绪乱成一团, 识海里隐约叫嚣着的疼痛让她无法思考。
　　季白星将额头抵着林寂的额头，她闭上眼, 这一次她多分了些神识出来，裹挟着点点温和的灵力，一下挤入风暴汹涌的识海里。
　　“师姐，我进来了。”
　　季白星这次进入有些强劲，一点一点地挤开了林寂想要阻拦她的想法。
　　接着林寂似乎也明白拦不住季白星进来，也就一点一点地往后退，直到退无可退，自己识海里的那点神识被季白星的神识紧紧地包裹在一起。
　　季白星感觉自己浑身好像又过了一遍电，酥酥麻麻的，让人想要发出一声满足的喟叹。
　　她好像又听到师姐呜咽了一声，接着不由自主地仰起了头，露出下颌一片冷白的脖颈。
　　季白星不喜林寂这时候乱动，于是她锢着林寂的肩膀的手往上挪了几寸，捏住了林寂的后颈，指尖点着她的脑后，让人慢慢地低下了头。
　　她们又将额头紧紧地贴在了一起。
　　“师姐，你别乱动。”
　　“小师妹会生气的。”
　　季白星将自己的神识分出了几份，一份包裹着林寂的神识，缓缓地输送着灵力，让她受到损伤的神识慢慢地恢复。
　　剩下几份穿过识海，游荡在裂纹的边缘，接着紧紧地贴了上去，以灵力滋养，缓慢地修复识海的裂纹。
　　林寂身子颤了颤，不知是因为神识被裹挟在别人的神识里，感到太舒服还是别的。但季白星的状况也好不到哪里去。
　　林寂识海里的浪潮风暴，卷起一股有一股的潮水，冲撞着她的神识，一下又一下，时而轻，时而重。
　　季白星找不出词语来形容这样的感受。
　　是奇怪的，但又隐约觉得舒服，贪心想要多来几次。
　　她感到唇舌干燥，舔舐了一下唇角，又挤进去了一部分神识。
　　还不够。
　　林寂的识海受到两次创伤，所以还不够。
　　季白星敛了敛心神，干脆一下分了大半的神识进去。神识挤在林寂的识海里，争先恐后地朝着裂纹的地方过去。
　　于是这次是季白星的神识，在林寂的识海里掀起一阵有一阵的浪潮。
　　潮落潮涌，循环往复。
　　林寂的身子颤得更厉害了，唇中隐约颤出了些细碎的声音，轻轻的、娇娇的……令人遐思。
　　季白星听着这声音，感受着林寂在她怀中轻颤的动静，感觉自己快疯了。
　　她没能忍住，让自己的识海包围着林寂的识海，禁锢着狠狠地撞击了几下……直到耳畔听到师姐隐约的、类似 啜泣的声音才猛然回神。
　　她念了十来遍清心诀，才敛下了想要对大师姐做些什么的情绪。
　　只是静静地让自己的神识分离出去，朝着裂纹的地方，用灵力滋养缓慢地修补起来。
　　偶尔感觉身体一股奇异的舒服，也只是咬咬牙，吞咽几下，将其压下去。
　　约莫两个时辰后，林寂身上躁动的灵力平静下来，识海也稳定了下来。
　　季白星抽回神识，和林寂拉开了半尺的距离。
　　她就这么静静地望着林寂轻颤的、洇湿的眼睫，翁动的灔唇，酡红的双颊，湿透的衣衫……
　　直到林寂呜咽一声，缓缓地睁开了双眼——
　　季白星这才想起来要把斗笠给林寂戴上，可现在已来不及了。
　　曾经的小师妹，发现了这是她的大师姐，大师姐会如何做呢？
　　季白星也不知道，她想起她落入的幻境，师姐那时跑掉了。
　　文滟师姐说这里面的幻境，大概不是幻境，有可能是未来真实会发生的；因为这是天机阁的前辈遗留下来的仙府，所以这其中的布置，会有可能窥探到天意。
　　林寂抬起头，因为泪水的洇湿，眼前还有些模糊，但她知道跪坐在自己面前的是谁。
　　季白星。她曾经的小师妹。
　　她也能感受到自己现在宛若脱水一般的状况是为什么，季白星进入了她的识海。
　　林寂撑着身子勉强坐起来一点，她感觉自己的神识现在还有一点麻麻的感觉，呆滞且有些空虚。
　　这种感觉，让人觉得好像不舍昼夜的做了些什么，醒来精疲力尽，抬不起手，连腰也是疼的。
　　她是讨厌这种不受控制的感觉的，可面对着的是自己的小师妹，她也不知为何，说不出讨厌二字来了。
　　“师姐……”
　　季白星轻轻地唤了一声。
　　林寂歪着头，愣了一会神，才反应过来。
　　她目光落在一旁的斗笠上，季白星已经看到自己的面容了。
　　可她并不惊讶，就连和她神识交融的时候，也没有惊讶。
　　“你早知道是我。”林寂轻声问，末了她看见她们现在的姿势，声音冷了一点，“下去。”
　　季白星依言从林寂的身上起来，望着林寂撑着身子缓缓地起来也不催促。
　　等到人坐到了石椅上，她也问：“师姐也知道是我。”
　　“我已经不是你师姐。”林寂拿起一旁的斗笠，又戴上，遮住了自己的面容。
　　季白星正要说些什么，文滟就在这时回来了。
　　“季师妹！你看我给你带来了什么！”文滟似乎很高兴，手里拿着灵力充沛的灵药，欢快地走过来，她的身后还有别人。
　　季白星往那边望去。
　　是长月烬。
　　“小师妹！”
　　长月烬一下就闪身到了季白星的身前，因为先前季白星受伤一事，云上峰上上下下都将这个本就受宠的小师妹看得更紧了，就连历练也不放心她独自一人。
　　无上揽月剑的伤，是很难好的。它会在不经意间，突然断了灵力的联系，虽说只有一瞬，可若是陷入什么危险之中，哪怕只有一瞬无法使用灵力都是极其危险的。
　　“不是让你在客栈等我吗？你怎么自己一个人先跑来了？”长月烬语气严厉，“师尊要是知道我偷偷放你出来，还带了一身伤回去，我看下一个被逐出宗门的就是我了。”
　　季白星笑笑：“哪有这么严重。”
　　“二师兄你看我这不是没事吗？”
　　长月烬将季白星从头到尾看了个遍：“你灵力怎么消耗这么多？”
　　“对了，我来时看见一抹黑气朝你袭来，你有没有伤到哪里？”
　　季白星朝着林寂的方向望去：“当然没有，是师……是这位道友帮我挡下了。”
　　“对了师兄可有带温养识海的丹药？这位道友替我挡下了攻击，识海也因此受到了伤害。”
　　长月烬还未说话，林寂的声音就传来了：“不用，就此别过吧。”
　　说罢她扶正了斗笠，就要朝另一个方向走去。
　　文滟手里握着灵草跟了上去：“欸！道友！我给你找来的灵草总得收下吧！”
　　季白星朝着那边望去，许久，又收回了目光。
　　师姐果然跑了。
　　长月烬看着林寂离去的背影，突然道：“小师妹，有些事是没办法改变的。”
　　“天道难以违背。”
　　季白星没说话，隔了好一会才问：“其他弟子呢？”
　　-
　　文滟追着林寂跑了出去，走过弯弯绕绕的石子路，两人在鲤鱼池前默契地停了下来。
　　“我知道是你。”文滟靠着鲤鱼池的石栏，手里随便捻了些东西下去喂鱼。
　　林寂取下斗笠，看向文滟，语气平淡：“你这样喂，鱼会死的。”
　　“怎么会，仙人养的鱼，吃点灵草怎么可能会死呢？”
　　“落雪峰上的鱼，不都是你养死的？”
　　“……”文滟不说话了，将手里的灵草扔给林寂，“你真对你小师妹动手了？”
　　林寂迟疑了一下，还是点头：“嗯。”
　　文滟眯了眯眼，她突然抬头指着仙府里若隐若现的灵线：“你看这些灵线，有什么感受吗？”
　　林寂抬眼望去。
　　隐藏这灵力的金线，在仙府里若隐若现。它似乎没有任何的攻击里，只是平缓地悬在半空中，连接着其他的灵线。
　　“星空。”
　　“你。”
　　“我。”
　　“所有人。”
　　林寂缓声道，只是这参悟的瞬间，她的境界就提升了。
　　文滟眨眨眼：“真羡慕你的修炼速度。”
　　林寂低头：“毁去修为重新修炼，你也可以。”
　　文滟冷哼了一声，终于不再兜圈子：“虽然在场所有人都说是你对季师妹动手了，无上揽月剑留下的伤口也是铁证，再加上你没有被魔气附身的情况。似乎所有的证据都指向你，但绝云宗内还是有不少弟子觉得不是你。”
　　“但似乎就是我。”林寂想不起当日究竟发生了何时，可在进入秘境时，长月烬那一声小师妹，又让她想起来了一点。
　　她手持无上揽月剑，剑尖抵着小师妹的心口，小师妹的眼底满是不可置信。
　　“除我以外，无人可以使用无上揽月剑。”
　　文滟摇摇头，沉默了一瞬，她望着悬在半空中的灵线，隔了好一会才缓缓地开口：“我师尊前日喝了酒，他不小心透露了一些事，我觉得这些事说出来，你应该能想到什么。”
　　“历来宗门弟子若是对同门出手，且又是为了争夺仙器宝物之类的，通常都会禁足起来，等审讯过后，判定了该受何种罪罚，才会在思过崖上，当着宗门弟子的面，进行处罚。”
　　“最严重的是毁去金丹，赶出仙门，且向各个宗门发出告示，但也是起了杀心且将同门残忍杀害，并且毫无悔改之心的才会受此等罪罚。”
　　“最常见的就是，当着宗门弟子的面，写下悔过书，承认自己所犯下的罪，受鞭刑十下，禁足几日便可。”
　　“我原本以为是宗门对你不公平的处置，可我师尊却说——”
　　“这是唯一能够救你的办法。”
　　“只是可惜，倘若有一日你知道了真相，也再也做不了林寂了。”


第49章 修仙10
　　文滟并不与林寂同行, 她来此处秘境是为突破，她已经卡在金丹中期许久了，刚巧出去找灵草的时候发现一处修炼的绝佳位置, 她也向林寂说了那个位置, 便匆匆离去。
　　林寂在鲤鱼池边伫立良久, 听见耳畔传来别的声音，她才回神躲在一假山后面。
　　来的人穿着暖金色的衣袍, 袖口处绣着弟子的铭牌。
　　林寂分辨不出这是哪个宗门的, 但她探不出这几人的实力, 想来都比她高。
　　“这秘境果真如游师兄所言，是我们天机阁前辈所留下的。”
　　“只是可惜, 前辈仙逝了。”
　　“天机阁每一位弟子长老都有长明灯, 可我记得没有哪一盏长明灯熄灭于未知啊。”
　　这几人似乎是刚刚才进入秘境, 四处闲逛了下，手中结印，竟与悬在半空中灵线所构的符文别无二致。
　　“把秘境带回去，交给游师兄，游师兄会知道的。”其中一人道, “我们快些吧, 后面来的修士越来越多了，要是被外人抢了先，发现这无主的秘境可以二次认主, 被外人拿去了, 我们都别想从游师兄那里讨卦了。”
　　“不会的师兄，天机阁的前辈都擅长制造幻术, 且外人又没有我们天机阁的秘法，进不进得去三千梦境都不好说呢, 就算有机缘能够进入三千梦境，也不一定能出来啊。”
　　三三两两的声音散去，林寂从假山后面出现，望着那三人离去的方向。
　　天机阁的人从不出世，他们的弟子也很难能见到，只有在要告知各位宗主天道旨意的时候，才会偶尔现身。
　　这种为了收回仙府出世，并不常见。
　　林寂垂眸思索了一会，突然想起前年下山历练时，误闯一位前辈的秘境，那前辈见她无恶意，便要送她出秘境。
　　只是在要送出去的时候，她不知是触碰到了什么，那方秘境金光乍现，眼前涌出一道又一道的白光，差点将她眼睛刺瞎。
　　那前辈见势不妙，当下毁了秘境。
　　他们落入密林之中，当晚没有月色，密林里漆黑不见五指，她正要施一个明昼诀，那前辈就拦下了她。
　　“会被发现。”
　　林寂那时并不知会被什么发现，只是感觉到老者身上并无杀心，也就没有动弹。
　　约莫过了一刻钟，那老者手中结印，一道浅金色的符文落在他们的脚下。
　　“嘿，你这女娃，看样子也不是天机阁的人，竟也能躲了这么久不被发现。”
　　林寂微微蹙眉，神情疑惑：“我没有在躲什么。”
　　老者将她上上下下打量了一番，见其确实没有撒谎，也皱了眉头：“难道不知，也就无法被发现？”
　　说完他又摇头：“我从前也不知，可依旧被发现了。”
　　“被什么发现？”林寂问，“刚刚那金光，前辈知道是什么吗？”
　　老者笑了声，突然严肃下来：“在我回答你之前，你且先回答我一个问题。”
　　“前辈您说。”
　　“没有天赋却逆天改命，成为惊才艳艳的修士，是顺应了天道、还是就如‘逆天改命’所言，忤逆了天道？”
　　林寂沉默良久，修行一道上，向来会说：悟其道、顺其道，其道才可应你。
　　倘若忤逆天道所为，例如堕入魔道，以吞噬他人修为来迅速提升自己的修为，终是会被天道所灭。
　　“顺应。”林寂回答。
　　那老者拍腿大笑起来，也不回答林寂说得对与否，只是手指苍穹，回答她之前的问题。
　　“你躲的，是天道。”
　　“天道想要灭你。”
　　林寂不解：“为何？”
　　老者眯了眯眼，一跺脚，将他们脚下的符阵扩散得更大了些，山林鸟兽、飞花落水，自然的声音都被纳入这阵中，反而叫人听不清对方的话。
　　“见你有缘，替你算一卦。”老者手中抛出红线缠绕的铜钱，“看你面相，修为一道没什么坎坷，不如替你算一算桃花运吧。”
　　铜钱落地，老者拨动了几下，抬头看向林寂，摇了一下头。
　　“不好？”
　　“说坏也不坏。”老者说道，“反正我泄露的天机已经数不胜数了，倒也不差你这一个。”
　　“你或许会喜欢一个人，可天道想让你嫉妒她。不知为何你没有生出嫉妒之心，天道却不想放过你。”
　　“你方才回答我的问题，是说顺应；其实顺应天道也有许多的法子，不过此时我说了你大概也会忘记。”
　　“若你能找到天机阁的游陌，或许能想起今日，我同你说了什么。”
　　……
　　确实如那老者所言，她回了宗门，对他的记忆也淡了些，更别说能想起什么顺应天道的法子。
　　游陌。
　　林寂敛了敛心神，朝着方才那三人离去的方向走去。刚刚那三人提到过游师兄二字，只是天机阁的人不怎么出世，外人也难以拜见天机阁的人。
　　林寂朝那方走去，刚踏过幻景，进入另一片场景，眼前一片漆黑，她还未来得及用明昼诀点亮，迎面就有个什么东西撞上了她。
　　“救救命啊！！有鬼啊啊啊！”
　　那人撞上她，又松开手，闭着眼睛又要朝另一个方向跑去。
　　林寂伸手拎住她后颈的衣服，手中一个明昼诀，点亮了面前这一方小小的地方。
　　“小桃子……？”
　　林寂惊讶了一瞬，就在以为自己是不是落入幻境之时，小桃子回过头来哭哭啼啼地抱住了她的腰，泪水蹭在她的衣袍上。
　　“呜呜呜呜……”
　　林寂拍着她的后背，轻轻安抚了几下，手中光亮又亮了一些，这才看清这里的景象。
　　周围飘荡着幽蓝色的火苗，骷髅随意的落在地面，就在林寂将手中光亮弄得更亮些的时候，那骷髅里竟然传来了声音。
　　“哎呀！谁啊！大晚上开这么大个光，是想亮死谁！”
　　“嘁，让你吓那个小女娃，这不人姐姐来了。你就等着瞎死吧！”
　　听到声音的小桃子更加害怕了，整个人都缩在了林寂的怀中，身子轻轻颤抖着。
　　林寂认出那些骷髅，是地灵。地灵没有害人之心，也没什么灵智，只是会模仿人的行为语气，也就格外的贪玩。
　　“这不是好不容易来个人，我就想玩玩嘛。”
　　伪装成小桃子的季白星：……
　　等她出去了抓一堆的地灵关起来玩。
　　“别怕。他们不会害人。”林寂缓声开口，等到小桃子稍微冷静了下来，才冷声问道，“你为什么会在这里？”
　　小桃子低着头，攥紧了衣角，脸颊上还有泪痕。
　　“看见我留的纸条了吗？”
　　“嗯。”小桃子点点头。
　　“我说的什么？”
　　小桃子抬起头看了林寂一眼，又低下头去：“让小桃子乖乖待在客栈，不要乱跑，姐姐很快就会回来。”
　　“那你为什么……”
　　小桃子泪眼婆娑：“可是姐姐已经进入秘境整整一月了，姐姐留下的结界也早就消失了。”
　　“我找不到姐姐，我太着急了，就跑来了。”
　　林寂震惊：“什么一月，我分明才……”
　　“哎，仙府的时间哪能和人间的时间相比呢？”一颗骷髅头说，“这小姑娘也不是一个人跑来的，是被人抓来的。”
　　“哎呦，这位姐姐怕是没听到这个小妹妹哭得那叫一个凄惨哦！”
　　“来来来，我给你演一遍！”
　　这仙府几百年未有人来了，这地灵大抵是闲得发慌，特别的积极。
　　它轻咳了一声，操纵着幽蓝的火苗。
　　“小朋友，你身上这灵力跟我交手那人的灵力一模一样，你跟她是一路的吧？”
　　幽蓝的火苗一下蹿到另一方，地灵的声音变得娇弱尖细：“什么一路的！我不知道！”
　　“哼，你不找到她，那就只能让你来偿命了！”
　　幽蓝的火苗晃晃悠悠，开始挣扎：“你放手！放手！”
　　“……”
　　最先没忍住的是小桃子：“你好烦！谁的声音这么又尖又细的！”
　　地灵笑呵呵的：“不是你吗？”
　　“……”别拦她，一会儿她就把这个聒噪的地灵给抓起来带走。
　　“抓她的是什么人？”林寂低头多看了几眼，才发现小桃子的手腕上多了被绳子捆过的痕迹。
　　地灵道：“贼眉鼠眼的，反正不是什么好人。”
　　小桃子撇了撇嘴，她们进来没多久，秘境突然自己就开了王末也就趁乱进来了。
　　她和长月烬分开走，于是变成了小桃子的模样想来找林寂，哪知半路就遇到了王末那几人，她本想出手的，但好巧不巧在这地灵的附近，也就没有暴露自己。
　　“出了秘境，他会死的。”林寂冷声道。
　　“姐姐我们现在去哪？”
　　季白星原本以为林寂会跟着文滟一起，文滟是求破镜而来的，起初她找到林寂的时候，林寂也在破镜，她以为林寂会先让自己重新回到金丹期。
　　但她们两人却没有一起走。
　　林寂沉默了片刻，她来这秘境，本意是想借由秘境破镜，但路途已借用灵泉破镜了，修炼也没有那么的着急；也想找一把趁手的剑，但这秘境外面都是断剑，她以为这会是一个剑冢，没想到竟然是天机阁的前辈留下的仙府。
　　那剑，多半也难以找到了。
　　现在，也只剩下一个目标了。
　　得到这仙府，去见天机阁的游陌。她要清楚，在她的身上发生了什么。
　　为何天道要让她对小师妹生出嫉妒之心，若如那老者所言，那日她的所作所为，岂不是为天道应允的。
　　“方才可有三人经过此处？”林寂问那地灵。
　　地灵不会说谎，它们的心性如同孩子：“有啊，他们破了弱水，往下游去了。”
　　林寂点点头，对小桃子说去那弱水旁边。在小桃子往前刚走了一步，林寂悄无声息地伸出手点了她的穴位。
　　小桃子来不及发出声音，身子一软，就落到了林寂的怀中。
　　地灵惊叫了一声：“呀！”
　　林寂冷冰冰的眼神望过去，地灵就不敢发出声音了。
　　“你们在这里待了多久了？”
　　地灵小心翼翼地晃动了一下自己透明的身子：“仙尊造出洞府的时候，我们就在了。”
　　“有什么安全的地方，能让她待上一阵的？”
　　藏在最后面的地灵窜到前方来，它似乎不解面前这个人为什么不带她离去：“有是有，不过最近来的修士太多，保不齐就会闯进去，我们可拦不住。”
　　“无事，我会布下符阵。”林寂开口，“带路吧。”
　　地灵晃了晃身子，带着人进到了一处偏院，它在一旁看着林寂布下符阵，又利用镜子制造出了一个踏入房间就会中的幻境，还是忍不住开口道：“为什么你不带她一起下去呢？”
　　“弱水好破，可弱水下的凶险难以预料。”
　　“那要是她醒了呢？”
　　林寂看着地灵：“那就劳烦你们陪她玩一会儿了。”
　　-
　　林寂回到弱水边，手中捻了一个屏息诀，便落入水中，迅速找准了自己的位置，她就朝着深水处，顺着灵线游下去。
　　弱水本是死水，但破了弱水，就能在水下找到出口。弱水也就成了活水。
　　破弱水很简单，只需要点亮弱水中的灵线，顺着灵线将阵法依次激活，就会破开弱水了。
　　林寂没费多少时间，就破开了弱水。
　　水下涌进一小撮空气，咕噜冒泡，林寂抬手又要捻一个屏息诀，这才意识到自己的灵力快接近枯竭了，激活灵线实在是耗费灵力，倘若她依旧是金丹期，倒不会如此麻烦。
　　林寂只得趁着屏息诀还未失效，朝着水下拼命的游去，进入通道就没事了。
　　离水下通道还有十米左右的时候，屏息诀失效了，林寂憋着一口气继续往前游去。
　　突然水中卷起巨大的浪花，从那通道处袭来，翻滚的浪花落在她的身上，竟然割出道道血痕，连水中空气都被剥夺了一般，她明明憋着一口气，却在这浪花卷在她身上时，感到了致命的窒息感。
　　她几乎是潜意识地张开嘴，冰冷的空气进入肺腑里，她才意识到自己做了什么。
　　她只能用灵力逼着肺腑里的积水咳出，随后又紧紧地闭上唇。
　　通道里似乎有别的声音：“哼。”
　　“走吧，人各有机缘，阻挡了一次若还是能跟来，也算她的造化。”
　　通道里的声音消失了，也没有浪花席卷过来。
　　林寂于是朝着通道继续游，很快就游进了通道里。
　　水位在这里神奇的被分割开来，林寂也能站在通道了，大口大口地深呼吸了几下，手扶着通道的石壁，朝着里面继续走去。
　　那声音她也听见了，想来那三位天机阁的弟子，早已发现了她。
　　林寂并不慌张，天机阁的弟子，向来讲究顺应天为，所以并不会多加阻拦她。
　　走过长长的通道，林寂眼前映出一片火红的景象。
　　她刚朝着前面一走，却发现自己的身子竟然沉沉地往下坠去。
　　这依旧是水，且是会拽着她的四肢往下拉扯的水。火红的光芒来自下方燃烧起来的、一大片一大片的杏树。
　　可林寂已经来不及想为何水中会燃起大火了，她已经感觉自己身上有了火烧的滚热感，若是继续往下坠去，恐怕会烧死。
　　她坠入这水中的时候，一时不妨，被呛了几口水进来，此时明明憋着气，却始终无法往上游去。
　　灵力消耗得七七八八，她本想捻一个屏息诀，可想到她憋气都无法控制自己坠落，想了屏息诀也没什么用。
　　火光漫天，将她身上也染上了火。
　　林寂只能偶尔往上挣一下，防止自己坠落得太快。
　　她望着那在水底燃烧的杏树，思绪渐渐飘远。
　　*
　　季白星在林寂离开的瞬间就睁开了眼，她这一睁眼，倒把一旁的地灵给吓了一跳，慌慌张张地撞到彼此。
　　季白星只是看了一眼，低头捣鼓着林寂布下的符阵，她自由了才伸手抓住一只地灵。
　　“我师姐去哪了？”
　　地灵颤了颤身子，朝着旁边的地灵吼道：“她她她怎么醒了啊！”
　　“我怎么知道！”
　　“那那就陪她玩一会？”
　　地灵叽叽喳喳地吵完，季白星神色恍惚了一瞬，再回神，自己已经不在秘境里了。
　　她回到了绝云宗，正跪在云上峰的大殿上。
　　阳凌仙尊显然气得不轻，看她一眼便生气：“把你师姐放了。”
　　季白星低着头，身上绷着一股劲，显然是不愿的。
　　“你怎么就不明白！有些事是不能违背的！”
　　“弟子真心喜欢师姐，师姐也喜欢弟子，弟子不知违背了什么？”季白星不卑不亢，无论如何都不愿意放人。
　　“那你就回去问问你师姐，她究竟愿不愿意留在这里！”
　　季白星出了大殿，朝着自己的仙府而去。
　　她想，师姐也是喜欢她的，怎么会不愿留下来呢？
　　她回到了仙府，在院子里找到了师姐。师姐穿着一身素色的衣袍，头发随意挽了一下，落在耳侧。
　　她正要唤师姐，却见一旁跑出来了一个小女孩，轻而易举地扑到林寂的怀中，不过三言两语就逗得林寂露出了笑颜。
　　可等她过去的时候，那小女孩已经不在了，师姐见到她也没有什么笑意。
　　季白星看见自己捏着师姐的下颌，周身似有魔气溢出，她望着师姐的眼睛，满是占有。
　　“师姐，你只喜欢我当小桃子的时候吗？”
　　“可是小桃子和季白星，是一个人。你不能只喜欢小桃子，而不喜欢我。”
　　违背天道总是要付出代价。
　　林寂皱了皱眉：“你该放我走。”
　　季白星摇头，咬着林寂的唇珠，来回磨砺着，磨出一片一片的血色。
　　“你还是不信我。”
　　“师姐，天道也不能阻止我们在一起。”
　　“只是堕魔而已，我承受得起。”
　　……
　　季白星不需要破幻境，她身上携带的自在留恋镜早已提醒她这不过是幻境了。可她依然才其中，沉溺了许久才出来。
　　地灵在她耳旁嘀嘀咕咕：“她怎么把符阵也破啦！这怎么办？”
　　“不知道呀，希望幻境能坚持久一点。”
　　地灵话音刚落，季白星就睁开了双眼，抓住了在自己耳旁的地灵。
　　其余地灵一哄而散，嘴里嘀咕着：“你这乌鸦嘴！”
　　季白星盯着手中地灵看了许久，随后才说道：“别出现在刚刚那人的面前。”
　　地灵连忙点头，它感觉得到，抓着它的人会把它扔出去的。
　　地灵跑出去，找着自己的伙伴，将这话都传了出去。
　　季白星抻了抻脖子，盯着自己手里的自在留恋镜。其实有件事她从未说过，她能看见别人因为手中镜子中的幻境。
　　林寂第一次看她镜子，中了幻术的时候，她就看见了。
　　“师姐，你喜欢我。”
　　“还想和我双修。”
　　季白星低低笑了一声，又想起她刚刚中的幻境。
　　堕魔，又好像是她能做出来的事，关着师姐不让出去，也好像是她能做出来的事。
　　她甩去脑中杂念，起身朝着弱水而去，很轻松地破了弱水，她也进入了通道，走过通道，她捻了一个屏息诀，又进入水中。
　　可这次一股强烈的窒息感向她袭来，她明明已经用了屏息诀，可却感受着那水一股又一股地钻入她的肺腑里，她忍不住咳出声来，身子急速地往下坠落。
　　瞥见了同样在水下的林寂。
　　林寂此时已经入定了一般，并没有憋气。
　　季白星已经被突入起来的呛水窒息，弄得浑身无力，只能往下坠落。
　　最后溺水闭眼之际，轻唤了一声：“师姐……”
　　林寂从入定的状态苏醒过来，她眼前燃着大火的场景已然不见，深黑色的水裹挟着身体，她张开了唇，黑水灌入口中，却没了被呛水的感受，她的身子轻了起来，没有什么东西拽着她往下落了。
　　她看见往下坠落的季白星，身随意动，很快来到季白星的身侧。
　　“不要憋气，张嘴。”
　　林寂一说话，就吐出一连串的气泡来。
　　其实这里的幻术很好破解，水中燃大火，本就是违背天地自然的，那在这黑水中，最重要的不是憋气，而是吐气。
　　季白星说不出话，她是使用了屏息诀，并不是单纯的憋气。
　　林寂也发现了，她揽着季白星的腰身，迅速朝黑水的上方游去。
　　哗啦一片。
　　林寂带着季白星钻出水面，清冽的空气进入鼻腔之中，林寂呛咳了好几声，才带着季白星游到水岸边上。
　　这里浓黑如墨，林寂想到水下的颠乱之像，并不敢随着自己的意识而动，比如用明昼诀点亮周围。
　　她手指摸着岸边的石子，清理干净了，才将季白星放上来。
　　季白星呛了水在胸腔里。
　　林寂只好摁压住她的胸腔，将一部分积水压出来。
　　可季白星依旧没醒，林寂皱眉。她看不清季白星，只能摸着黑，手指摸到她的唇边，正要弯身为其渡气，水下一阵翻滚，突然一水束，卷着季白星晃悠在黑水边的脚将其又拽了下去。
　　那水束像有灵性一般，林寂竟然听见她在拍手：“好玩！好玩！”
　　她来不及找那水束在何处，只能抓着季白星的手，一起落入水中。
　　刚落入黑水里，她还未来得及睁开眼，温热的触感就抵在了她的唇上，柔软的舌尖轻轻舔舐着她的唇角。
　　“师姐，我要溺水了。”
　　“为我渡气可好？”
　　整个黑水里都是那水束的声音：“呀！小孩勿看小孩勿看！”
　　林寂怔愣在水中，一时未能反应过来，唇中气息就被掠夺得一干二净。
　　心脏剧烈地跳动起来，林寂想，现在喘不过气的是她了。


第50章 修仙11
　　黑水里的水束不再给水下两人温存的机会, 它几乎是瞬间卷起了水底的漩涡，将两人一下卷袭了进去。
　　“师姐，憋气。”
　　季白星若无其事地退开一寸, 指尖凝着灵力在水中划字。
　　水底漫天的大火又烧了起来, 漩涡袭卷着她们一寸一寸地往下拽。
　　火势越烧越旺, 越烧越盛，很快就将水中仅有的空气都给掠夺了一般, 被漩涡快要带入火中的时候, 好似连冰凉柔软的水也感受不到了。
　　火光弥漫在眼前, 林寂总算有机会看清面前的人。
　　墨发在水中摇曳飘荡，面色因为起初的呛水而显得红润, 见她望过来, 季白星微微弯唇, 回应了她一个笑。
　　这笑和在绝云宗时，没什么区别。
　　火光撺掇上来，将两人吞噬进火海里。
　　可她们没有丝毫的动弹。
　　也如她们所料，进入火海里，反而感受不到灼热的气息了, 身上好似笼罩了一层水, 温温热热。
　　这水下的世界是颠乱的，在火海上方的时候，能感受到灼热的火, 但落入火光之后, 却能感受到上方冰凉的黑水。
　　水束被关在火海之外，绕来绕去无论如何也进不去, 它嘴里嘀咕了几句：“怎么最近来的人都不愿意挣扎几下呢？”
　　“都不怕掉下去的？”
　　完全落入漫天火光的杏树底下，沉入水底的窒息感就消失得一干二净了。
　　她们好像来到了地面上。
　　这一整片的杏林依旧燃烧着, 但杏树的根部却没有一丝火光，只是树叶枝丫在无穷无尽的燃烧着。
　　“这地方，好生神奇。”
　　林寂正要开口，却感到她们的面前有人扔了个什么东西过来，手中青剑飞出，将那过来的果子斩断。
　　“不得了，居然这么快就跟上来了。”
　　身着暖金色衣袍的修士从杏树后出来，手里还拿着几个青杏子，咬了一口看向面前的两人。
　　“你们怎么知道进入这里的法子的？”
　　林寂收了青剑，望向天机阁的弟子，缓缓地开口道：“天机阁感应天道，向来讲究无为。”
　　“但也敢行逆天之事。”
　　水下景象颠乱，正常的思维都会往水上走，在水上的出路，但这是天机阁的人留下的仙府。
　　天机阁给世人的印象皆是，天命难违，人各有道，所以即便参透了什么，也不会做出干预天道的事来。
　　也就是无为。
　　但世人总是会忘记，倘若天道要毁世间时，天机阁几乎大半的弟子以身殉道，力求更改天道之行。
　　所以通过这里，一是要逆；二是要顺。
　　“天机阁的人？”季白星问道，正想要问什么，那人就打断了她们的话。
　　“前面就是三千梦境。”
　　“你们可能没听过这东西，但这东西是我们天机阁弟子入门之时必过的一条路。三千梦境里其实没什么可怖的东西，只是让你做一些选择，做一场梦。但梦醒来，是否愿意继续前行，那就不得而知了。”
　　“你说得确实没错，天机阁的人，窥天占星，是离天道最近的人。我们时常无为，偶尔逆天。因为逆天而行的代价往往很大。”
　　“留下仙府的是我们天机阁的一位前辈，本来我应该阻止你们前行。”
　　“但前辈似乎又在帮助你们，想来你们应该与前辈是有过一面之缘的。”
　　“我来只是丑话说在前头，三千梦境虽然并不可怕，但既然是做梦，人都有沉溺梦境无法醒来的情况，我虽有唤醒你们的办法，但这是你们自己的选择，请恕我无法出手。”
　　天机阁的弟子站直了身躯，望向两人：“如此，你们还是要往前行吗？”
　　没有任何的犹豫，两人皆点了点头。
　　天机阁的弟子叹了口气朝着身后的人一边喊一边走：“师兄！我就说了我不会劝人嘛！”
　　天机阁的人渐渐消失在眼前，连气息也感觉不到。
　　“师姐。”季白星站在林寂的身后，喃喃开口。
　　林寂将青剑握在手中，微微偏头。
　　自她被逐出宗门以后，她们已经许久没有这样安安静静地站在一起。
　　从前在绝云宗的时候，小师妹经常黏着她。小师妹不像别的师弟师妹那样怕她，会跟她玩闹、开一些无伤大雅的小玩笑。
　　她性子冷淡，神情也总是严肃冷漠的，别的师弟师妹虽然敬她，但外出游玩这些事一般都不会叫她。
　　但小师妹不。小师妹无论要去哪里都会叫她，小师妹有什么好吃的也会第一个带来给她，小师妹半夜睡不着，会偷偷地跑来她的房间，有时依旧睡不着，但会抱着软枕，坐在床榻边一直盯着她瞧。
　　她知道小师妹，曾趁着月色被乌云笼罩之时，悄悄地伸出手，描摹着她的唇，一寸又一寸；或是捏着她的耳垂，一点又一点地摩挲，偶尔指尖是湿冷的，像延绵的亲吻。
　　她没有出声，或许小师妹也知晓她并未睡着。
　　修仙之人辟谷、也少有睡意。似乎无时无刻都在修炼。
　　这些事，像她们之间心照不宣的小秘密。
　　她知道小师妹趁着夜色对她做过哪些亲密的事，而小师妹也知晓她从未睡着过。
　　偶尔她也会对小师妹做这样的事。
　　情爱一词最难解，可她们从未对彼此说过，却又比谁都要爱上半分。她们好像在等待一个时机，然后告诉对方，我喜欢你很久了，但我想，你应该早就知道。
　　“我跟你一起去。”
　　季白星又说道。
　　季白星不擅长处理幻境，破绽明显的还好，其他的完全一窍不通，那日去秘境寻自在留恋镜，是林寂提出的。
　　林寂本想拿到了送给季白星，可季白星执意要去。
　　自在留恋镜的幻境是大范围的，林寂当时是想自己破镜，夺了自在留恋镜给季白星，但想起季白星说想要自己试一试，于是就她就停留在幻境里没有动作。
　　那幻境她早已不记得是什么模样了，只感觉突然自己眼前一片金光，就如同遇见那位老者那日，所见的金光。
　　老者说，那是她要躲避的天道。
　　后来她就没了记忆，再醒来的时候，已经得知自己出手伤了小师妹，而她要被逐出宗门。
　　……
　　林寂果断拒绝：“你回去找你二师兄。”
　　“为什么？”季白星并不后退，反而朝着林寂走近了些，“文滟师姐同我说，这里面的种种幻境，或许不一定是虚无的。”
　　“我进入这秘境以来，已经看过不少幻境了。”
　　“师姐，为什么要躲我？”
　　林寂不回答，只是说：“你不应该跟来。”
　　“此事与我有关，我为什么不能跟来？”
　　林寂沉默片刻，三千梦境既然是天机阁的人入门试炼，想来自在留恋镜也无法勘破，且自在留恋镜也不在小师妹身上，小师妹从前就不擅幻境，若是进入三千梦境沉溺其中……
　　“三千……”
　　林寂话还未说完，季白星已不再等待，御风而行，站在了林寂的前面。
　　“师姐想说三千梦境比不得其他的幻境，自在留恋镜也无法勘破，我或许会沉溺其中，出不来？”
　　“可是，比起沉溺其中，也好过看着从前与我格外亲密的师姐，总是躲着我……要好得多吧？”
　　季白星神情恹恹的，往常她受伤大师姐都会在她身旁，会冷着一张脸，给她讲笑话，会让她肆无忌惮地逗弄。
　　可这一次，没有大师姐在她身旁。
　　她不记得摸着心口上月牙的剑刃，想了多少遍林寂持剑的模样。
　　“季白星！”
　　林寂伸手要去抓季白星，可季白星却一点一点地往后退。
　　最终林寂抓住了季白星，但两人皆摔落到身后的小坡里。
　　小坡里蓄满了点点杏花，她们摔落其中，惊起片片杏花，就这样落入了花海里，很快就不见了踪影。
　　*
　　月色正浓，但落雪峰上来了两个不速之客。
　　林寂前不久下山斩妖除魔，一招不慎，身上受了伤。落雪峰上常年积雪，但这温泉最是最是疗伤好去处。
　　她本来是想先自己悄悄回房的，但想起小师妹估计在她房间歇息，她怕小师妹看见她这一身伤，担心过头，也就转头找了文滟，来了这温泉池。
　　文滟给了她落雪峰上的身份牌，方便她疗伤出来好回去。
　　“那我就先走咯。”文滟撑着头，将手里的灵草递给了林寂，“你小师妹不是还挺擅长医修的术法吗？你下山除魔这一月，我见她都在医修那边待着，人峰主还夸她天赋不错，想拐去当医修呢。”
　　林寂笑笑：“师尊肯定不愿。”
　　“差点打起来。”文滟笑笑，“行啦我走了，温泉这几日应该都没人来，我会给他们打声招呼的。”
　　“好，谢谢。”
　　氤氲水气的温泉池里又恢复了一片宁静，林寂抬头望着天上的玄月，纷纷扬扬落下几片雪花在眼睫上，她眼前突然闪过了一点黑影，再眨眼时，那黑影又消失不见了。
　　与此同时，耳旁传来了窸窸窣窣的声音。
　　林寂裹了裹身上的衣袍，朝着池边走动了一点，温泉池旁的稀疏绿草摇晃不定，好像有什么小东西在里面。
　　林寂微一抬手，手中灵气裹挟，正要朝着那绿草而去——
　　周身的池水遽然四溅，林寂一回头，就对上季白星笑意盈盈的脸。
　　“师姐！”季白星手脚并用地抱着她，在她怀里使劲蹭了蹭，“你这次怎么去了这么久才回来啊。”
　　水波荡起涟漪，轻轻松松的钻入衣内。
　　林寂哑然失笑，抬手拍了拍季白星的后背：“遇到了点麻烦。”
　　季白星这才松开手，抬起头来围着林寂转了一圈，才在林寂的面前坐下。
　　温泉池水温热，氤氲的湿气浮上来，将细腻的脸颊也衬得红光水润，诱人采撷。
　　“师姐受伤了？”季白星伸出手去探林寂的灵力，刚刚握着她的手腕，眉间就皱了起来，“怎么灵力如此紊乱？师姐伤到哪里了？”
　　林寂不轻不重地抽回手：“小伤，不严重。”
　　“你怎么到这里来了？晚上又睡不好觉了？”
　　季白星闻言噘嘴，手抬起又放下，盯着水珠看了好一会：“师姐不在，我怎么会睡得好？”
　　说着她又拉过林寂的手，温和的灵力探入其中，小心翼翼地检查着师姐身上哪里受伤了。
　　林寂身上并没有受伤的痕迹，衣物上也没有染血，身上也没有伤口。但灵力如此紊乱，肯定是伤到哪了的。
　　林寂并未抽回手，目光温和地看着季白星：“我听文滟说，你这一月都待在紫雲峰上，跟医修一起学习？”
　　季白星点点头：“是啊，因为师姐受了伤总是藏着掖着不告诉我，我看不出来，只好去学一点点，好给师姐治疗啊。”
　　“小伤，它自己就能好。”
　　季白星却不赞同的摇摇头：“要是小伤，师姐会在这里泡温泉疗伤吗？我来时都闻到了灵草的味道了，都用上灵草了，还能算是小伤。”
　　虽然嘴上这么说着，可季白星这一通检查，确实没检查出什么问题来，只是知道林寂体内灵力紊乱，可却不知缘由。
　　她皱了皱眉，只好用自己的灵力缓缓地引着林寂的灵力慢慢地平缓下来。
　　陌生的灵力在自己体内穿行，总是会觉得有些奇怪，尤其那灵力进入丹田之时，竟会生出一种，自己秘密被窥探了的感觉。
　　“小师妹……这样就可以了。”林寂拨开季白星的手，自己沉下心思，“我自己来吧。”
　　季白星懵懵懂懂地点点头，就这么坐在林寂的面前，静静地看着闭眼打坐的林寂。
　　温泉池水将身上的一切都给浸湿，贴里的薄薄的里衣随着水波晃悠，偶尔贴着肌肤，偶尔飘晃起来，将那绰约的身姿更是衬托的朦胧别致，想掀开那衣摆看看究竟是何种模样的身姿。
　　许是温泉泡得太久，季白星感觉自己身上逐渐热了起来，耳根泛红，脑袋也有些晕乎乎的。
　　她从池水里站起来，脱掉了身上沾了水就变得厚重的外衣。
　　岸上和水下是两个世界，岸上还有积雪，就会冷一些，但温泉池水暖呼呼的，泡久了反而觉得热得慌。
　　季白星脱去外衣，一股冷风刮过来，还忍不住抖了抖身子。
　　连脑袋也清醒了不少。
　　她又缩回温泉池里，故意踩着水花，掀弄着水波荡起来，一下又一下好像要掀开那贴在林寂身上的里衣。
　　但显然是不可能的。
　　季白星又坐在林寂的面前，这一次她大胆了些，仗着林寂闭着眼，看不见她的动作，指尖沾了温湿的水，点着她的唇细细的描摹着。
　　一寸一寸，一点又一点。
　　直到和林寂的眼神对视上，她忐忑着心，当着林寂的面，将指尖咬入了自己的唇中。
　　师姐并没有生气，只是睁开眼瞧了她一下，又闭上了眼。
　　但她周身已经没有吐纳灵气的感觉，显然师姐已经没有在疗伤了。她只是闭着眼，假装自己在疗伤。
　　季白星身子往前挪了挪，推着林寂身子靠着池边的石壁，又打乱了她打坐盘起来的双腿，她欺身而上，坐在了林寂的身上。
　　这样的游戏，她和师姐玩过许多次。
　　第一次的时候，师姐眼光泛红，皱着眉看她。她低着头嘴里说着对不起的话，又勾着林寂的手说：“别的师姐总是笑话我太小，我……我只是想试一试师姐的如何。”
　　“对不起师姐，你要是觉得生气，你也可以试回来的。”
　　于是她拉着林寂的手，小心翼翼地放在了自己的身前，轻轻的蹭了蹭。
　　后来她师姐，也就默许了她这般的动作。只是偶尔弄得疼了，才回将软枕扔在她身上，眸光似水地望着她，无声地控诉。
　　可这样的师姐实在是可爱，叫她总是忍不住。
　　于是她会低声地道歉，却一寸一寸，一点一点的更用力。
　　直到听见低低地啜泣才恍然惊觉一般松开手，不安地望向林寂。
　　师姐见她如此，也就从未怪她，但也会在接下来的时候报复回来。
　　身后的池壁凹凸不平，咯在后背上，隐约发疼。林寂微微蹙眉，但却没说什么。
　　季白星坐在林寂的身上，紧紧地和林寂贴在一起，随着水波晃悠，柔软的地方，也跟着晃悠，惊起片片涟漪。
　　“师姐是不是伤到识海了？”
　　林寂不言，也不睁眼。
　　索性季白星也没有想要师姐回答一般，自顾自地说着话：“师姐下山这些时日，我在紫雲峰上学了不少。”
　　“灵力紊乱，可能是灵力消耗太多后，又不要命的消耗，直到丹田彻底枯竭；也可能是受了重伤，引起灵力逆流，一时不慎，引起紊乱；或者……”
　　“因为识海受损，神识破碎，自身无法控制灵力。”
　　“我方才看过师姐的丹田，没有灵力枯竭的迹象、师姐身上也没有外伤，想来只有识海受损了。”
　　林寂这才应了她一声：“嗯。”
　　“师姐，我帮你修复识海可好？”季白星说完又摇了摇头，“师姐上次替我温养识海的时候，都没问过我，我应该不问师姐才对。”
　　她自顾自地说着，双手环抱住林寂，额头和林寂的额头紧密的贴在一起。
　　她闭上眼，分出神识，试探着进入了林寂的识海里。没有过多的停留，她轻车熟路般，分出一些神识包裹住林寂的神识，其余剩下的神识，裹挟着灵力在那识海的裂纹处，细细的温养着整个识海。
　　林寂偶尔几声细碎的、类似娇嗔的声音在耳畔响起她也没有停手。
　　只是快准狠地将自己的神识全都挤入林寂的识海里，她似乎只能想着快点修复好师姐的识海，所以一直一直没有停手。
　　直到林寂熬不住这样强势的修复识海的灵力，身子动了动想要挣脱，季白星才空出一只手，捏了捏林寂的耳垂，压着她的腿不乱动。
　　“师姐，修复识海要很长时间的。”
　　“我知道师姐着急，但师姐还是不要乱动才好。”
　　林寂也不知听进去了还是没有听进去，这漫长的疗伤过程，直到第二日夜色降临才结束。
　　此时季白星已经消耗完了自身所有的灵力，烘干了自己的衣物，慢慢穿起来，就躺在一旁的假山上歇息。
　　“师姐，你好些了吗？”
　　林寂抿抿唇，面若桃花酡红。
　　温泉不宜泡得太久，昨日疗伤了一会儿，半夜的时候，季白星就哄着她到温泉池旁的小山洞里去了。
　　可到了小山洞里，季白星却更加用力了些，丝毫不让她喘口气。
　　“你还记得我昨日说过几次停手吗？”林寂穿好了外衣，走到季白星身旁，轻轻敲了一下她的额头，“你是越来越不听师姐的话了。”
　　季白星睁开眼，一副累极的模样，委委屈屈地道：“可是师姐下山历练也好、除魔也好，从来没有识海受伤过，我只是过分担心了……”
　　“那我说识海已经温养得当让你停手，你怎么还不停手？”
　　“万一还有什么没能注意到的呢？”
　　林寂哑口无言。
　　季白星句句都说担心她，她总归不好责怪。
　　两人相伴而行，回到云上峰的住处。
　　季白星坐在床前，看着正在更衣的林寂，没头没尾地道：“师姐舒服吗？”
　　林寂一愣正要回答的时候，回头一看季白星已经睡着了。
　　她放下手中挽发的簪子，走过去摸了摸季白星的头，没说什么。
　　想来是昨日没轻没重地过度消耗灵力，现下累极了，才会这般倒头就睡。
　　林寂给她在床头贴了些安睡符，趁着月色被乌云笼罩，屋子里不见什么光亮的时候，微微低头，在她眼角落下了一吻。
　　-
　　翌日。
　　二师兄长月烬带着一个消息过来。
　　“大师姐！你上次让我找的自在留恋镜有消息了！”长月烬在门口站着，手里举着一张图纸。
　　林寂推门出来，和长月烬走到院子里的玉石桌旁。
　　她拿起那张画有自在留恋镜的图纸仔细端详着。
　　“大师姐，我这几日在藏书阁里翻找了许久，才找到这图纸。”长月烬手舞足蹈地说着，“本来我想着就找到这么一张图纸，也不知道去哪里才能找到的时候，我下山回来，遇到一位前辈，他和我说，我们宗门给弟子历练的秘境里就有！”
　　“小师妹不擅幻术，之后天机阁的虚妄秘境开启，要是一落入幻境，就不好了。”
　　“师姐，我们找个时间，禀告了师尊就一起去将那自在留恋镜拿回来如何？”
　　林寂还未开口，季白星不知何时就过来了，她语气是难得的严肃，好似还有一些生气在里头。
　　“不许去。”
　　“我不要自在留恋镜。”


第51章 修仙12
　　此话一出, 院子里顿时安静了下来。
　　林寂捏着图纸，神色怔愣，不知是想起了什么, 忽而又皱了眉头。
　　长月烬抓了抓头, 不知他这向来没什么脾气的小师妹, 怎么会如此生气，再说这自在留恋镜的事, 小师妹一开始也知晓, 最开始还嚷嚷着要跟他们一起找呢, 怎么突然又不去了？
　　长月烬：“为什么啊小师妹？之前说这事的时候，你不还说要跟我吗一起找吗？而且这自在留恋镜若是在宗门的秘境里, 岂不是更方便、更轻松就能拿到了吗？”
　　“你是怕进入秘境遇到什么危险？”
　　长月烬搞不清楚小师妹这会儿在想什么, 为什么不要自在留恋镜了, 但他觉得好不容易才得到留恋镜的消息，明明就近在眼前，唾手可得了，怎么就突然不要了。
　　他只能以为小师妹或许是怕进入秘境，取留恋镜的时候出现意外。
　　他见季白星没反应, 于是又继续说：“宗门秘境我们修炼到炼气期大圆满开始, 来来回回都不知道进去过多少次了，最开始是为了自己历练，后来带别的师弟师妹也进去过不少次。”
　　“放心吧小师妹, 那秘境我闭着眼都能走出来, 取个镜子而已！能有什么事？”
　　季白星夺过图纸，看也不看一眼, 揉成一团，塞入袖口里, 语气依旧坚定：“跟秘境危不危险无关，我就是不想要了。”
　　长月烬急了：“那怎么能行？！”
　　“你知道能进入天机阁三年才开一次的虚妄秘境，能多难得吗？只是去一次，若能出来，境界有可能提升几月甚至几年才能达到的高度！可那秘境幻术尤其的多，没有留恋镜，你要怎么办？！”
　　“我也不是非要进虚妄秘境。”季白星捏着袖口的图纸，皱着眉说道，“总之，谁都不能去找自在留恋镜。”
　　“大师姐！”长月烬见自己小师妹这副油盐不进的模样，只能喊大师姐能不能劝一劝小师妹。
　　林寂被这一声吼回了神，她敛下心底那点古怪的情绪，看了眼一旁着急的长月烬，又回过头来看着季白星，声音缓和：“为什么又不要了？”
　　季白星可以对着别的师兄师姐闭口不言，但没法对着自己的大师姐说不出一个完整的理由。
　　但她也不知应该要如何去说，说她做了一场梦？梦见他们为了去取得这镜子，师姐莫名对她出手，师姐被逐出宗门？然后师姐就一直躲着她？
　　“师弟你先回吧。”林寂叹了口气道，“我会和师妹好好说说。”
　　长月烬看看小师妹又看看大师姐，要走的时候，嘴里还在嘀咕：“在自家宗门拿个镜子而已，也不是什么大事，取了出来不愿意用再说嘛，总归要拿吧。虚妄秘境说不去就不去，那可是天下修士都向往的地方，谁也不知道能得到什么样的机缘呢！”
　　“师姐！你可要好好劝劝师妹啊！”
　　长月烬的身形渐渐远去。
　　林寂也并不急着让季白星立马就回答她，素手一挥，石桌上便出现了一盏茶具，陶瓷白底。林寂招手引来灵泉水，在辅以杏花，煮了一盏茶。
　　“坐下喝喝茶吧。”林寂道，“你很少如此强烈的抗拒一件事，跟师姐说说理由吧。”
　　季白星愁眉不展，坐下来喝了一口茶，吐出一口浊气，心里躁乱的情绪才缓和了一点。
　　她望着林寂，尝试着说话：“师姐……我好像做了一个梦。”
　　“嗯，那个梦和自在留恋镜有关吗？”林寂将茶给季白星续上。
　　季白星将茶喝得一干二净，她抬起头来神色怅然地望着林寂。
　　“我梦见，师姐为了那自在留恋镜对我出手了，”季白星一边说着一边将手放在了自己的心脏，“这里，被师姐的无上揽月剑所伤，留下了一个月牙的伤疤。”
　　“师尊很生气，将师姐赶出了宗门……”
　　林寂伸手摸了摸季白星的头发：“那这梦一定是假的，自在留恋镜本就是为你去寻的，我怎么会为了夺得自在留恋镜对你出手？”
　　这事二师兄知道、三师姐知道，就连师尊也是知道的。
　　可能宛若真实的梦境里，他们都只是说：师姐为了自在留恋镜，对小师妹出手。
　　没有人说，那自在留恋镜本就是为了小师妹才去拿的。
　　季白星后来问过二师兄，问他为什么不说一开始这镜子就是大师姐替她寻的，为了自在留恋镜对她出手这一事本就是荒谬的。
　　但二师兄什么也没说，他只是皱着眉定定地看着季白星，最后叹了口气。
　　“但虚妄秘境还是要去的，所以自在留恋镜也必须要去拿。”林寂安慰了她几句，梦境不过是假的，但依然没有改变最初的主意。
　　季白星看着林寂，没有说好也没有说不好。
　　要去拿自在留恋镜的事，好像就这么稀里糊涂的又定了下来。
　　那一日之后，林寂已经有许久时间未见过小师妹了。
　　小师妹似乎总是很忙，白日里不见人，半夜里才披着凉风缩在她的床榻上，她有心想要问些什么，但小师妹下一刻就闭眼说自己太累要睡觉。
　　林寂也只当是那梦让小师妹感到不安，在医修那里捣鼓了些什么东西。
　　可临了要出发去秘境取自在留恋镜的时候，在中途歇脚时，林寂和季白星刚踏入一个地方，脚下的阵法就被触动，她回头想要将小师妹推出去，却见小师妹抓着她的手，和她一起进入阵中，越进约越深。
　　直到阵法闪过一片白光，她们消失在原地，被转移到了一方潮湿的洞穴里。
　　洞穴外是悬崖，飘着落雪，深不见底。
　　季白星也不知自己怎么回事，她坐在洞穴的石塌上，定定地望着林寂，手也拉着林寂一点也不愿松开。
　　“我知道师姐想做的事，一定就会去做。”
　　“可是师姐，我不想要自在留恋镜、也不想要去什么虚妄秘境。”
　　“我只想要师姐别离开我。”
　　林寂：“我没想到你对此事抗拒如此之深，也没想到那梦境对你影响这般大。”
　　季白星启唇说了几句话，但见林寂一脸茫然地望着她，她突然就明白了什么，闭口不再说那话。
　　洞穴里布下了隔绝灵力的阵法，要从这里出去，只能等到三日之后自行转出。
　　季白星好像变了一个人，在这三日里格外的黏人，睡觉要师姐抱着，不大的洞穴里，师姐明明就在她视线里，她却总是不放心，一定要跟着林寂才安心。
　　林寂好像是现下才意识到那个梦境对小师妹的影响有多大，见小师妹如此不安心，也就什么都顺着她由着她去了。
　　-
　　月色迷人，林寂靠坐在洞口的边上，抬头望着被雪景衬得朦胧的月亮。
　　季白星从她身后走来，安安静静地坐在她的旁边，轻轻地靠在她身上。
　　相依无言，只是静静地望着落雪纷飞。
　　林寂心中有怪异的感觉缓缓生起，可她望着眼前真实的场景，却又道不出为何感到奇怪。
　　直到身后燃着的火堆里的火越烧越旺，映在两人的身上，肌肤被热出一片红润来，林寂才若有所感地回过头去。
　　一眼望进小师妹的瞳孔里。
　　小师妹靠着她，安安静静地注视着她，那双秋水剪瞳里，只盛着她一人的影子。
　　林寂下意识地伸出手放在季白星的头发上，轻声地宽慰着：“只是梦而已，小师妹无需害怕。”
　　“师姐不会为了自在留恋镜对你出手，也不会离开你。”
　　“只是一场梦而已，醒来就好了。”
　　季白星依旧摇头，神情恹恹，只是手紧紧地抱着林寂的腰，不松动丝毫。
　　隔了好一会儿她才喃喃道：“若这也是我的一场梦呢？”
　　林寂将手放在季白星的手心里，轻轻挠了挠她的手心：“若这是梦，那你对我的触感为何又这般的真实呢？”
　　“也对。”季白星努努嘴，坐直了身体，清凌凌的眸子认真注视着林寂，“师姐，我想问你一件事，师姐可会认真地回答我？”
　　“你说。”
　　季白星抿了抿唇，先拉着师姐往洞穴里进来了些，然后托着腮，静静地望着林寂。
　　“很难说出口？”
　　季白星摇摇头，安安静静地注视了一会儿林寂，等到一抔月光落在林寂身上的时候，她才有了动作。
　　她朝着林寂亲近过去，轻轻地跪坐在林寂的一条腿上，腰身快要贴在一起，但却因胸前的浑圆，而荡开了些距离。
　　她和林寂沐着同一缕月光，月光没有温度，落在身上也没有什么别的感觉，只是银色的光亮为两人镀上一层无人叨扰的气氛。
　　季白星指尖没有那日在温泉池里沾着的温热水珠，她干燥柔软的指腹当着林寂的面，抚上了林寂的唇角，一点一点地揉出片片灔色。
　　林寂细眉一松，就要闭眼，可季白星却眼疾手快地揉揉她的眼角，声音轻柔地道：“师姐，不要闭眼好不好？”
　　季白星听见林寂乱了一瞬的呼吸，可她没在意，只是望着林寂又睁开的眸子，她仿佛怎么也看不够一般，如痴如梦地望着那双镇定自若、清冷如月的眸子。
　　指腹磨着唇角，一直不停，而后渐渐地用力，摁压着唇角边缘来回摩挲。直到林寂抿着的唇微微松动一点，唇中清凌凌的涎水，微微触碰到指尖一点，那干燥柔软的指尖在有了一点水渍。
　　“疼？”季白星依旧不停，只是指尖轻触到哪水渍时，望见林寂那双波澜不惊的眸子，乌黑的瞳孔轻轻颤动了一下，连不添任何情绪的细眉，也不自在地颦蹙了一下。
　　沾了水渍的指腹，点着朱唇，总算不会那样燥干得略微发疼。
　　但林寂并没有回答季白星的话，只是微微挪开半分目光。
　　季白星也并不逼问，只是感觉自己似乎坐着有些不太稳，她微微起身，衣裙摩挲在林寂的身上，接着两人之间的距离便更近了。
　　呼吸也能纠缠在一起。
　　她们面对面而坐，视线却错开。
　　季白星缓缓地坐下来，身上的触碰感受就更加的明显。她微微偏头，看见大师姐的眸子里，又多了几分往日里见不到的情绪波动。
　　于是她轻轻地揉捏着大师姐的下颌，让大师姐又将目光落在她的身上，可她嘴里却说着可怜兮兮的话：“师姐可知，在那梦里，师姐总是急急忙忙地躲着我，就连这样认真落在我身上的视线，也不不再给我了？”
　　“可师姐从前，总是会这样认真地望着我，听我说话，看我做一切事的。”
　　“师姐，你看看我好不好？”
　　林寂挪不开视线，只能望着季白星可怜的表情，看着她时不时往前蹭一下，或是指腹在她的耳垂、唇角、眼尾来回地摩挲着，直到磨着殷红来。
　　然后轻声地答应她：“好。”
　　季白星向来做这些亲密的小动作时，她都会闭上眼。她也不知自己是害怕自己的眼神里露出什么含着泪水的情绪波动来，还是害怕一睁眼望见小师妹眼里那浓浓的占有欲，好像要将她的一切都吞噬。
　　季白星从前也会轻声地让她睁开眼，可她也仅仅是眯了一条缝，随即就闭上了眼。任季白星如何夸她的眼睛好看，或是屋内昏暗，看不清，她也不睁眼。
　　可今日也不知是跟着季白星一起惶恐那噩梦般的梦境，或是她早就想真切的感受一下小师妹那不挪分毫的视线里，只能窥探几分的占有欲，她就这么答应了。
　　接着很快就后悔了。
　　眼角不知何时洇湿了一片，雾蒙蒙的。季白星认真炽热的目光落在她的眼底，好似要将她的心都给灼烧殆尽。
　　漆黑的小屋里，季白星倒也不是没有做过这样亲密的小动作，她们都心有灵犀一般，不会做得太过。最多亲一亲眼角，咬一咬唇边的软肉，却不会过分的试探。
　　虽说偶尔也会有现在这般，眼角洇湿的情况发生，可她的心脏不会像现在这般跳得猛烈，猛烈得一下一下撞击着她的心口，好像要跳出来，和面前的人紧紧的贴在一起。
　　她的呼吸也不会如同今天这般错乱、偶尔竟要季白星咬着她的唇角为她渡一口气才能缓和过来；她的眼神也从未如此茫然无措过，泪水连成一条线，乱糟糟地蹭了一脸。
　　她好像偶尔飘在云端，心情舒畅；却又没由来的感到心慌，抓着季白星的手深呼吸好几下才能缓和过来。
　　她望着季白星的脸庞，一遍又一遍地唤着季白星的名字，将心中的不安给压下去。
　　“小师妹。”
　　“星星……”
　　“季白星。”
　　季白星眼角也缀着泪珠，她呼吸粗重，但会亲吻着林寂的手背，一遍又一遍地回答她。
　　“师姐我在。”
　　“嗯，星星也在。”
　　“我在。”
　　大概是疯了，又或许被那荒唐的梦境所影响，好像两人心底都生出，我或许要失去对方了的感觉。
　　她们拥抱着，又只是拥抱着，偶尔交换了一个咸湿泪水的吻，却让她们精疲力竭。
　　待月光散去，两人累极了般靠在一起，额头抵着额头。
　　她们闭着眼，感受着对方身上传来的真实的温度。
　　不像是幻境、也不像是梦。她们能确定，对方就是真实存在的。
　　“你想……问什么？”
　　喘够了气，林寂才开口问被她们遗忘的事。
　　季白星说有问题要问，可一直到现在也没有问出来。
　　季白星恍惚了片刻，她睁开眼，望着脸庞如她呼吸一般滚热发烫的林寂，竟然忘记自己要问什么了。
　　隔了好一会，她才又想起来。
　　“师姐，你睁开眼看看我。”季白星说道。
　　林寂睁开眼，朱唇翕张，肩上的衣袍懒懒散散地滑落在手肘，只留下里衣整整齐齐。
　　“我好不好看？”
　　洞穴里的火堆早已熄灭，但仍然映了一片橘红在季白星的颊侧、发丝上。
　　她说着话，微微一动，那光就跟着晃动。
　　秋眸含水，笑容明媚，叫人沉溺那弱水之中，刚要醒来却又被笑容迷了双眼，就再也逃不掉了。
　　“好看。”林寂听见自己的声音，微微沙哑。
　　季白星又笑了，她指尖点着林寂微张的唇，指尖偶尔落入其中：“师姐。”
　　“为何你不阻止我这样对你？”
　　“师姐可要认真的回答我。”
　　林寂哑然，她忽然知道是何处不对劲了，也知晓为何自己心中总是莫名的不安。
　　可她没有对季白星说出那不安，她望着季白星的眸子，认认真真地回答：“大抵，师妹是那个叫我心生欢喜之人。”
　　“我无法拒绝师妹的亲密。”
　　季白星正要继续问，林寂却知晓她要问什么一般，抢先说出了口：“因为，我喜欢你。”
　　耳畔好似有什么姹紫嫣红的花海炸开，季白星惊然回神，想要回答些什么的时候，却看见自己的身上真的落了片片的花朵。
　　那花从洞穴的上方争先恐后地落下来，将她们围了起来。
　　林寂淡然自若地拉起落到手肘的外衣，仔细穿好，那洞穴上方就传来了长月烬的声音。
　　“大师姐——”
　　“小师妹——”
　　“你们在吗——”
　　洞穴被迫，这里面的阵法也自然而然地被解除了，林寂虚手一抬，一抹灵气钻出，回应了长月烬。
　　“快！大师姐和小师妹就在这下方！”
　　季白星这才回过神一般，不太开心的撇了一下嘴，拂下身上的花：“二师兄怎么找得这么快。”
　　长月烬等不及，一下就跳下洞来，见着两人完好无损、身上也没有伤才松口气。
　　接着就开始大骂起来：“可恶的魔教弟子！竟然在这路上使阴招，一下就将你们给转移走了！还留下一张挑衅的纸条！说我们要是进入秘境，就将你们给杀了！”
　　“气死我了！那魔教的人呢？！”
　　已经猜到一切的林寂指着洞穴的入口，说道：“已经被扔下去了。”
　　“既然那人没对你们造成什么威胁，你们怎么这么久没回来？”
　　“洞穴布下了阵法，无法使用灵力。”季白星闷声说道。
　　长月烬了然地点头。
　　见到师姐师妹都没事，带着人就往回走。
　　季白星拉着林寂落后了几步，她手里握了几朵花，趁长月烬回过头去的时候，凑到林寂的耳侧小声地说：“小师妹，也很喜欢大师姐呢。”
　　长月烬跟别的弟子说完话，又回过头来，见到眼前，愣了一下问道：“师妹你在做什么？”
　　季白星不慌不忙地将手里的花别了一朵在林寂的耳侧，她笑问长月烬：“二师兄，你看师姐好看吗？”
　　长月烬点头：“好看！”
　　那是一朵杏花。
　　-
　　后来林寂和季白星也并未去寻那自在留恋镜，但却同长月烬说，已经拿到了自在留恋镜，长月烬一听拿到了自然要看，看季白星以力量太强，看一眼就会落入幻境为由拒绝了长月烬。
　　索性长月烬也并非一定要看，追着季白星说过几次后，也就不再提起了。
　　这天云上峰上格外的热闹。
　　先是在宗门比试中，云上峰弟子争得了一半的名额得以去虚妄秘境，二是两情相悦的大师姐和小师妹，要结为道侣。
　　云上峰上上下下都热闹了起来，入目所见都是大红色。
　　两人的小屋也早就布置妥当了。
　　季白星坐在床榻上，望向靠着门扉的林寂；“师姐，好不好看？”
　　林寂一如既往地回答她：“好看。”
　　但她却已敛下了眸中凝重的神色。
　　半月之后，两人结为道侣，宗门上下都来庆祝。
　　所有的一切似乎都在朝着好的方向发展，林寂从未因为一个破镜子对她出手，师尊也从未将其逐出宗门，师姐也从未躲着她，反而事事都顺着她、由着她。
　　知道结为道侣这日晚，林寂同她一起回到屋内，接着走到窗边，望着窗外硕大、圆盘一般的月亮，没有同她说一句话。
　　季白星心有不安。
　　她朝林寂喊：“师姐？”
　　林寂回过头来，什么也没说，但季白星却明显地感觉到，林寂似乎有什么不一样了，可她依旧割舍不下。
　　因为师姐依旧顺着她，不躲她，也不曾做出伤害她的事来。
　　这是季白星想要的师姐。
　　-
　　林寂从三千梦境里醒来，面前白茫茫的一片，浑然不知落在了何处。
　　她面前有一颗杏树，不知何处来的风刮动，将杏花吹落下来，纷纷扬扬地缀在她的墨发之中。
　　她还在茫然的时候，面前伸出了一只手，似乎不情不愿的。
　　“真稀奇，你居然还真能通过三千梦境。”
　　是天机阁的弟子。
　　三千梦境……她过了？
　　林寂茫然地抬起头，望着面前的人。
　　天机阁的弟子见她没什么不适的，也就收回了手，他望着远处的仙府印，缓缓地说道：“真奇怪，方才我们过来，这仙府印一动不动，可你醒了过来这仙府印居然松动了。”
　　“看来你与前辈应该是有缘的。”天机阁弟子喃喃地道，“这位前辈于我们天机阁来说，有太多的秘密，既然你与他有缘，那这个天机令交于你。”
　　“若你想来天机阁问些什么事，捏碎它便可。”
　　天机阁弟子将天机令交给他，朝着他的师兄走去：“仙府我们就要带走了，你那师妹似乎还没醒，记得唤醒她啊！”
　　林寂眨了眨眼，场景在她的眼前千变万化，这应接不暇的变化中，她似乎看见了这仙府的主人。
　　就是她之前遇见的那位老者，那老者眉目慈祥，见到她，轻轻地点点头，好像说了什么。
　　她还没来得及听清，自己又回到了满是杏花的纯白路上。
　　季白星躺在杏树下，呼吸轻缓，神色轻松。
　　那梦境，与她而言似乎很美好。


第52章 修仙13
　　仙府印被天机阁的弟子以天机秘法收走, 顷刻间仙府如烟雾缓慢地开始消散。
　　进入秘境内的修士，手里或是拿着个什么仙器、又或是正在和另外一伙人争夺什么，见到仙府消散, 不过一会他们就立在了雪天之中, 各个相视一眼, 眼神里透着茫然无措。
　　文滟脸上并不慌乱，她自然地站起身来, 接住了落在自己手心里的雪花, 抬眼望向不远处的长月烬。
　　“长师弟。”文滟喊道。
　　但长月烬没有回头, 反而目光沉重地望着某一处方向。
　　恰有杏花飘荡在眼前，模糊了视线, 文滟也跟着望了过去。
　　冰天雪地里, 一棵杏树突兀地立在这天地之中。杏树的上方正是天机阁的弟子取了仙府印正要御剑而去。
　　似乎走的时候还有些不放心, 又停下来叮嘱了几句：“游师兄刚刚传信说，请您一定要去天机阁一趟。”
　　众人的视线才从天机阁的人身上挪开，转而朝着杏树底下的人看去。
　　一身雾青色的衣袍，挽在身前的长发上已经缀满了杏花，她的手上握着青剑。那天机阁的弟子同她说话, 她也未曾抬头应上几声。
　　“请去天机阁？这人什么来头啊？”
　　林寂对周围的声音无所察觉一般, 蹲下身来，轻轻拂去落在她眼睛上的杏花。
　　“小师妹……”林寂轻轻地喊了一声。
　　但靠着杏树闭着眼的季白星毫无所觉，眉眼松散, 神情温和, 就像是睡着了一般。
　　林寂将青剑轻轻放在地上，伸手揽着季白星的肩膀, 让季白星缓缓地靠在她的肩上，手臂撑起小腿弯肘处, 将人抱了起来。
　　长月烬满脸紧张地走了过去，紧紧地握着手里的剑：“大师姐……”
　　林寂垂落在季白星身上的目光这才抬起来半分，看了一眼长月烬，似乎犹豫了好一会儿：“是天机阁的三千梦境，你将师妹带回去，问问阳凌仙尊有没有什么办法将小师妹唤醒。”
　　长月烬这才松了一口气一般，浑身的肌肉都放松了：“天机阁的人为何……”
　　林寂捏着自己手心里的天机令，沉默片刻：“应该与我身上发生的事有关。”
　　“师姐，那日其实……”长月烬还要说些什么，文滟就走了过来。
　　她看着林寂怀中的季白星，伸手接过来，同一旁的绝云宗弟子一起扶住季白星。
　　“我先带她回宗门，你们有话继续说。”
　　长月烬微微拱手：“多谢文滟师姐。”
　　文滟点了点头，手中结印，唤来宗门的仙鹤，随即远去。
　　周围的修士见到天机阁的人已经明白了这秘境是怎么回事，各自散去了。
　　林寂和长月烬也回到了石龙山的客栈里。去遇到季白星那个客栈之前，林寂还先去了一趟小桃子的那个客栈。
　　她看了一眼符阵布置的结界，一眼就看出并不是因为时间过去太久而没有用了，而是被人从内部用灵力强行破开的。
　　林寂心中略有猜疑，但什么也没说。
　　“你要说的，我大概清楚。”林寂淡淡地开口，摩挲着手里的天机令。
　　长月烬还是觉得心里有些过意不去一般，依旧将当时的话完完整整地说出来：“其实那日在大殿上，宗主问及当时的情况时。”
　　“我本来是想说，那自在留恋镜本就是为了小师妹去寻的，可不知为何这句话无论如何也说不出。”
　　“后来师尊要毁去师姐金丹的时候，依旧是想要开口阻止也说不出口，直到小师妹来了，那股压在身上的、莫名的压力就松开了。”
　　“我以为只是我一人的问题，后来才听见师尊提起，那日他也受到了莫名的力量，在阻止他的某一些行为。”
　　“但这几乎是不可能的，师尊大乘境界，离破境飞升只差一个槛，根本就不可能会有别的力量限制住他。”
　　“除了……”
　　被所有修仙者信奉的天道。
　　“那日师尊本是想慢慢来处理这事的，可不知为何他说不出那样的话，也不能让别人去做这样的事，若是强行要将大师姐先禁足起来养伤慢慢调查，危机感就立马浮现出来，若是不按照那想法去做，它就要亲自杀死师姐灭掉宗门——”
　　“听起来虽然匪夷所思，但是……浮现在脑海里的杀意太过真实了……”
　　林寂往天机令中注入了些许灵力，天机令发出微弱的光芒，不过多时便有仙鹤停在客栈的屋顶，静静地等候。
　　“师姐，天机阁的人为何找你去？他们难道是想……？”
　　林寂摇摇头：“不会，若是想要除去我，在秘境就会动手。”
　　长月烬也说不出别的话，只能木愣愣地道一句：“对不起师姐。”
　　林寂没有说话，她想不明白这一件又一件的事里，究竟谁对谁错。
　　“师姐去了天机阁还会回来吗？小师妹她……”
　　林寂将天机令放入储物指环中：“小师妹若是没有醒，我会回宗门的。”
　　长月烬点点头，两人就此别过。
　　林寂飞上屋顶，见到那只等待着她的仙鹤。
　　仙鹤对她微微倾身，邀着她上来，显得没有任何的攻击力。
　　林寂也不犹豫，骑上仙鹤。
　　此时正是晚霞，晚风破碎，吹皱一片天空。
　　不过须臾片刻，云雾缥缈之中，出现了一道天堑之门。
　　仙鹤停在门前，不再往前。
　　林寂只好自己下来，一步一步踩着并不整齐的石梯往上走去。
　　这通天的石梯隐在云雾里，模糊不清，也不知这路要走多久。林寂踏上石梯，只是觉得有一种难以描述的情绪油然而生。
　　她的步子越来越轻快，好像感觉不到累一般。
　　同时有一种不知何处来的委屈，好像要呼之欲出、想要大哭一场。
　　这不应该的。
　　若是天道要毁她，这通天之路就不该走得如此轻松，好像浑身上下所有的限制都被解除了一般。
　　思绪之间，通天的道路已走至尽头。
　　在她面前站着一小仙童，恭恭敬敬地朝她行礼：“跟我来吧，游师叔已经等您许久了。”
　　林寂跟着她朝天机阁里走去。
　　这里的灵气和宗门的相比，又是另一个层次了。浓郁，又很纯粹，不带丝毫的杂质。
　　小仙童将她引到一处庭楼，敲开了黑油的竹门，让她独自进去。
　　一进去就见案桌前坐着一蒙着双眼的人，很年轻，甚至让人觉得有些太小了。
　　“林道友。”游陌出口唤她，指了指面前的位置，示意她坐下来。
　　林寂走过去，坐在游陌的面前。
　　这种感觉很奇怪，就好像在面对一个初出茅庐的小孩一样，实在不能将他和天道化身联想在一起。
　　游陌为她沏了一盏清茶，上面飘着杏花。
　　想问的问题有很多，林寂想要开口问，却又不知从哪开始问，索性端起那杯茶，抿了一口。
　　茶水入口，钻入嗓子眼里，耳目似乎都清明了些，又好像听到了一些声音。
　　从很远很远很远的地方传来，像是要给她洗脑一般，一直重复着重复着在她耳边响起。
　　游陌这时才开始说话，他手里把玩着那枚仙府印：“其实天道，没有在你身上加注任何的限制。”
　　“在我的眼里，你身上确实有什么东西想要禁锢你的思想、行动，可这气息，并不是天道的气息。”
　　“想来你自己也应该有些猜测。”
　　林寂放下茶盏，看了眼游陌，又垂下了目光，盯着那茶水上飘荡着的杏花看：“天道指引天下苍生的去往，所有的事物都顺应因果二字。”
　　“误会、反转、湮灭、涅槃、新生……所有的一切都遵循着因果循环。”
　　“恶有恶果，善有善报。天道从不会刻意地、毫无理由地更改什么。”
　　“宗门上下皆知，那自在留恋镜是我为季白星所寻，就断然不会做出为了自在留恋镜伤她的行径。”
　　“因果不搭，理应不是天道所为。”
　　“可这世间，又有何种力量能与天道之意分庭抗礼。”
　　她质疑过天道，这才是她这一路上修炼破境困难的关键所在。可她又觉得不会是天道，因为这天下，这天道指引天下，向来遵循因果二字。
　　报应也好、福报也好。向来必有因果。
　　她自是为了小师妹去寻自在留恋镜，就断然不会生出为了留恋镜对小师妹出手的结果。
　　游陌沉默了瞬息，少顷，他摘下蒙着双眼的蚕丝布。
　　他睁开眼看向林寂。
　　那双眼是浑白一片，像是一个瞎子。他的眼睫也是残雪般纯白，衬着他并不高大的身子，显得格外的虚弱。
　　但那双眸子落在她身上时，她却觉得身上的压制少了更多，好像有什么东西被天道之意压制得死死的，一点也不能动弹。
　　“修仙一途，总有传言，大乘期一过，得道飞升之时，便能撕裂空间，进入另外的世界去。”
　　“但因突破大乘期的修士从未再出现过，这传言也就没人再信。”
　　林寂：“是真的？”
　　游陌点头：“自然。”
　　“所以在这个你熟悉的世界里，确实只有天道有这样的能力。”
　　“但就像这个世界有人界、魔界、仙界一样，其他的世界也不一定都是修仙，或许还有别的存在，只是境界有限，我现在并不能参透。”
　　“你身上试图掌控你的东西很奇怪，它确实有和天道抗衡的力量，可不知为何偏偏只是想让你和你的师妹相恨。”
　　“何解？”
　　游陌又将眼睛蒙上，手指苍穹：“自然是天道可解。”
　　“虽说力量强大，可毕竟不是属于这个世界的力量，如何能违背天道的规则呢？”
　　游陌话音一落，一道天雷落下，将整个天空的遮挡了起来。
　　外面有修士随口感叹了一句，就各自干各自的事了：“游师叔又突破了。”
　　游陌将茶水洒在林寂身上，语气威严：“代行天意！”
　　“退散！”
　　-
　　浮云千百转，时日多蹉跎。
　　绝云宗。
　　大殿之上，宗主召来各峰峰主正在商讨，忽感自己身上的奇异压制散了去，众人皆不约而同的抬头看向了天。
　　“散了吧。”宗主叹息了一声，“传令下去，林寂若是回来，不必再拦了。”
　　-
　　云上峰上这一月以来，都陷入了一种奇异的沉默之中，一见面就先叹气，然后各自散开。
　　这是因为，天道击溃那不属于这个世界的力量之后，宗门上下都得知这个真相，一时之间完全开心不起来。
　　小师妹依旧陷入幻境之中，迟迟没有要醒来的迹象。
　　本应该从天机阁回来的林寂，也一直没有回来。
　　“二师兄，大师姐真的说了要回来吗？”
　　长月烬脸上也有些焦急：“说了的呀，大师姐说小师妹若是没醒，肯定就会回来的！”
　　“哎。”三师妹愁眉不展，“没想到居然是这样一个结果，不属于这个世界的力量，竟然能与天道之意抗衡，那得多厉害啊。”
　　“重点难道不在于破镜之后真的能够撕裂空间去到另外的世界吗？”长月烬抬头望着天，“你看我们师尊闭关多久没出来了。”
　　“是……”三师妹正要回答他，突然望着远方御剑过来的身形，大喊了一声：“是大师姐！”
　　“哪？哪里呢？”长月烬下了一跳，正四处张望，却见林寂已经走到他面前了。
　　“大师姐！你回来了！”三师妹率先冲过去，还没等她看看林寂受什么伤没，就注意到她境界已经回到了金丹期，不仅如此还已经是金丹大圆满了，“师姐！你又突破啦！”
　　“嗯。”林寂微微点头，“小师妹依旧没醒吗？”
　　原本高兴的氛围一下又压抑了下去：“是啊，自在留恋镜对天机阁的三千幻境丝毫不起作用。”
　　“我去看看。”林寂转头就朝着自己的仙府走去。
　　小师妹不愿睡自己的房间，经常跑到大师姐房间去，这事是人尽皆知的，想来应该也会把小师妹带到她的房间去。
　　果不其然，林寂走进屋内，拉开床上的帷幔，就看到躺在床上，一脸温和的季白星。
　　“不过师尊说过，借助留恋镜的作用，倒是能够再次进入这三千梦境。”跟来的三师妹急忙道，“不过天机阁的三千梦境我们都没接触过，怕进去了又来一个出不来的也就没试了。”
　　“师尊呢？”林寂拿起放在一旁的留恋镜，和小桃子手里那一个是一样的。
　　三师妹：“在闭关，师姐要进去吗？”
　　“嗯。天机阁的人说，在三千梦境里沉溺太久，会真的把真实的世界当做是一场梦，那就再也回不来了。”
　　“我帮你护法吧师姐，我知道怎么用这留恋镜进去。”
　　林寂点点头，取下身上的一些重物，闭眼打坐，吐气纳息。
　　三师妹将留恋镜祭出，悬在半空中，最后手中结了一个回生印，留恋镜应印，发出微色白光将林寂笼罩在其中，接着又缓缓地挪动到季白星的面前。
　　回生印发出刺眼的光芒，紧接着一瞬间就消散了。
　　三师妹遮了一下眼，等她回过神来，林寂已经进去了。
　　“一定都要出来啊！”
　　-
　　三千梦境内。
　　林寂从一片高耸入云的树林里睁开眼。
　　她四处张望了一圈，并没有发现季白星的踪影。正要往前走去，却听见附近传来了哭天喊地的声音。
　　林寂朝着那个方向望去，见到那方向火光满天，远远的就能闻到血腥味。
　　她眉间一凛，迅速地朝着那个方向御剑而去。
　　魔物四窜，野火烧天，生灵涂炭。
　　魔物所过之处全都没了活的气息，林寂四处张望着，正要找寻季白星在不在，耳畔突然传来一声惊呼。
　　林寂回头，看见一浑身血的小孩摔在已经损坏的破草屋后，而她面前是一只张着大嘴，垂涎欲滴的魔物。
　　林寂不犹豫，持剑而去，一招落雪飞花，将魔物消灭。
　　一转头，其余的魔物朝着这个方向也过来了，步步紧逼。
　　身后的小女孩满脸是血看不出样貌，她似乎被吓傻一般，见到林寂一剑消灭魔物，呆呆地望着她，一声不吭。
　　这魔物对林寂来说并没有什么威胁，境界大多都在筑基，她轻轻松松便能解决掉。
　　只是那魔物见她不好处理，转头就奔向了身后的小女孩，她前面防敌，差一点就让小女孩被咬，情急之下，只能抱起小女孩，躲闪了几下，剑气凛出，迅速将这些魔物清理干净。
　　整个村庄都是血，林寂这一身也难免蹭上了些血迹。
　　正低头要问这小女孩有没有事，被她抱着的小女孩和她对视一眼，又怯生生地低下了头，身子微微颤抖，看起来害怕极了。
　　林寂不多停留，带着小女孩走到一处溪水旁，拘了些水，给小女孩擦干了脸上的血迹，她还没问小女孩是谁，就已经看出来了。
　　小时候的季白星。
　　如果是这样，那刚刚那地方，就是季白星曾经的家了。
　　正疑惑为何三千梦境会回到这一刻，小季白星就已经脆生生地开口了：“姐姐，我是不是很吓人。”
　　林寂回神，抿了抿唇，轻轻捏了捏她的脸：“没有，很好看。”
　　“那是因为好看，所以才一直盯着我吗？”
　　刚刚好像确实一直盯着季白星，原本林寂是不会承认这种因为好看，所以一直盯着人家的脸这种事的，可看到季白星这么小的模样，也就觉得没什么了。
　　“嗯，太好看了，所以看入迷了。”哄小孩子，谁不会呀。
　　林寂身上没有小孩子能穿的衣服，只好从指环里取出来一件自己的衣物，撕去一半的裙摆，递给季白星。
　　“我帮你把身上脏东西洗干净，换身衣服好不好？”
　　季白星没有说话，只是定定地望着她，眼神明晦不安，像是害怕又像是别的。
　　“水里……好黑。会不会也有刚刚那些怪物……”
　　此时黑夜已经降临，月光不显，别说溪水了，就连四周都是黑的。
　　林寂施了一个明昼诀，才让周围亮了些：“水里没有的。”
　　季白星仍然低着头，不说话。
　　“还是害怕吗？”林寂拉着季白星的手走到溪水旁，“这样吧，姐姐先进去帮你看看好不好？”
　　季白星这才抬起头来看了她一眼，紧紧地抓住了林寂的手，声音小小的：“我想和姐姐一起。”
　　林寂无法拒绝这样的季白星，也就欣然同意了。
　　灵力裹挟着一方的溪水，将溪水变得温热了些，林寂才带着季白星进入水中。
　　季白星看起来害怕极了，本来是抓着林寂的手，一进入水里，就直接抱着林寂不撒手。
　　林寂感受到季白星身上微微发抖，只好任由她去，她就这么个姿势，给季白星洗掉后背的血污，沾了血的黑发。
　　明昼诀并没有太亮，但照亮这一方就刚刚好。
　　季白星最开始像是很害怕的样子，手紧紧地攥着林寂后背的衣服，浑身都紧绷着，林寂偶尔给她揉搓一下后背，身子也会突然紧绷起来。
　　俨然一副怕得不行的模样。
　　慢慢地才放松了下来，圈着林寂腰身的手，偶尔也学着林寂给她洗去身上血污的动作，在林寂的腰上也揉搓了几下。
　　就这样渐渐地季白星也不再害怕，自己松开了手，背对着林寂脱掉了身上站着血水的衣裙，等洗得差不多了，才上岸换了身衣物。
　　一转眼又是一个干干净净的小女孩了。
　　“姐姐是仙女吗？”季白星望着她，大大的眼睛里满是好奇和憧憬。
　　这样的季白星很是少见。
　　小师妹来宗门的时候，也是这般大小，但她不想有人知道她从哪里来，她的家发生过什么事，所以从不会流露出这样的情绪来。
　　小时候的小师妹是固执孤僻的，后来跟着大师姐，大师姐哄她的次数越来越多，她才像一个小孩子一样偶尔会撒娇了。
　　脸上的情绪也越来越多。从一个浑身笼罩着阴霾的小师妹，变成了一个浑身都是小太阳的小师妹。
　　“不是仙女，只是会一点小法术。”
　　“我也可以学吗？”
　　“可以，但你要先告诉我你的名字。”
　　“季白星。仙女姐姐呢？”
　　“林寂。”
　　季白星低下头，将林寂这个名字在手心里划了几遍，然后抬起头来：“我记住了！”
　　“姐姐，我们现在去哪儿？我有点累了。”
　　林寂将小季白星抱起来，手中符篆甩出，不过一会就找到了一处歇息的地方。
　　一个被遗弃的小茅屋。
　　林寂用灵力将屋内打扫了一番，正要将季白星放到床榻上。季白星却揉着发困的眼睛，无论如何也要林寂陪她一起睡。
　　季白星说自己害怕。
　　林寂沉默了片刻，想起长大后的季白星，一剑杀十个低阶魔物都面无表情的模样。
　　算了，现在的小师妹，确实该害怕。
　　更深露重，躺下不过一会，就到了半夜。
　　修仙之人并不会睡着，林寂也没有想过睡着，却不知为何眼皮逐渐变沉，不知何时就失去了意识，沉沉地昏睡了过去。
　　闹着害怕的季白星此时坐了起来，眨眼的功夫，就变成了和林寂一般的身高。
　　她弯下身子，亲昵地蹭了蹭林寂的唇角。她嘴角弯弯，紧紧地将林寂抱在怀中。
　　手指轻柔地抚过林寂的眼尾、唇边，她语气轻轻，带着一点孩子气的淘气：“师姐，我就知道，你肯定不会离开我的。”
　　“你看，我终于又等到你了。”


第53章 修仙14·完
　　三千梦境虽说与幻境没什么区别, 说来说去不过也就是幻境罢了。
　　但幻境只会简单地让你暂时忘记真实的事情，可三千梦境不会，三千梦境从来不会屏蔽掉原有的记忆, 而是循循善诱地让你认为自己睡了一觉起来, 做了一场梦。
　　既然是梦, 那自然不会屏蔽，只会模糊掉一些记忆, 让它看起来更像梦。
　　而三千梦境里的事物, 就会显得更真实, 比如触碰某一件东西的时候，会自然而然地想起来有关这一件物品的记忆。
　　如何得到的, 从哪里得到的, 又和谁一起。
　　刚沉入三千梦境时, 或许心中还有疑虑，但久而久之，这种疑虑就会因为在三千梦境里越待越久渐渐地消失了。然后就逐渐接受幻境，逐渐将那些记忆当做真正的梦。
　　林寂揉着眼睛起身，感觉自己身上沉甸甸的, 低头一看, 小季白星趴在了她的身上，睡得正熟。
　　她眉眼温和下来，轻轻揉了揉季白星的脸。
　　林寂离开天机阁的时候, 就问过要如何从三千梦境里出来。
　　毕竟这是天机阁弟子的入门试炼, 自然是不可能存在让那些进入了三千梦境里的人，就这样永远不出来。
　　游陌告诉她, 三千梦境其实出来的方法很简单。不论是用作弟子试炼或是别的，三千梦境都设有时限。
　　通常是一月, 一月一到，三千梦境就会自行解除，入梦者也会苏醒。
　　当然段时间内也可能会出现无法区分真实与幻境，但一般来说金丹修为以上的修士受影响较小。
　　可若是一月到了，仍旧未醒，就得进入梦境将她唤醒了。
　　但三千梦境里，是无法说出“幻境”、或是别的替代词来告知在梦境里沉迷的人，这里不是真实的世界，让她醒悟过来，然后出境。
　　但可以说和梦境里不一样的记忆，去有意识的唤醒她。
　　起初告知对方不一样的记忆的时候，对方可能反应会很激烈，表现出明显的不相信。而依旧入梦者的反应，三千梦境也会修补新的逻辑去抚平入梦者激烈的情绪。
　　林寂正想着要如何唤醒季白星，季白星揉着眼睛自己就坐了起来，抬头茫然地看着林寂，歪了歪头：“姐姐？”
　　“嗯？”林寂回神，这才注意到季白星已经醒了。
　　“我饿了。”季白星抱着肚子，声音轻轻的，是孩童独有的天真的嗓音，让人不自觉地就放下所有的防备。
　　林寂出去找了些果子来，本来想抓一只兔子，却一转眼看见了——阳凌仙尊？
　　于是本来应该是由阳凌仙尊带回去的季白星，变成了阳凌仙尊将大师姐，和大师姐从魔物手中救下的小孩一同带回了宗门。
　　这里和原本的记忆是有差异的，林寂本想同季白星提上一两句看她的反应，可一进入宗门，季白星就抓着的衣裙，小心翼翼地躲在她的身后，也不敢四处张望。
　　这倒和记忆里季白星来到宗门时的模样相同。
　　但唯一不同的是，阳凌仙尊气场太强大，那时季白星是没有敢去拽阳凌仙尊的衣袍的，只是抓着自己的袖袍，戴着兜帽，不抬头，只有在进入大殿时，没看到脚下的门槛，差点摔一跤，被林寂扶了一下才抬起了头。
　　三千梦境里的季白星全程拽着她衣裙，旁边有人过来想看看她，她就一个劲的往林寂的身后躲。
　　林寂只好蹲下来轻轻地拍着她的后背，让她不要这么害怕。
　　三千梦境里，季白星依旧成为了她的小师妹。
　　只是带回来的方式变了。
　　入夜。
　　林寂总算找到一点时间，想要和季白星简单地提上几句与现实不同的地方来，可一回到屋内，季白星就钻到被窝里，闭上眼，一副很累的模样。
　　这时的季白星确实也很小，小孩容易困也正常。她也总不能将季白星叫起来，必须听她说话吧？林寂熄了屋里的灯，由着季白星睡去了。
　　接下来的时间里，就重复着带季白星去听教习，然后引领着她慢慢地修炼，教她一点一点地开始尝试辟谷。
　　这些从前也做过，现在对林寂来说，再带着季白星做一次也没什么难的。
　　只是相处这几天下来，林寂总觉得有些奇怪的地方。
　　比如她和季白星明明天天都在一起，她却没有找着任何机会对季白星说一些同梦境不一样的记忆，总是不知为何，明明想问，突然就会被某些事给岔开，等她回来再想找季白星的时候，季白星已经又开始忙了，她也不得不再找个时机和季白星提上一两句了。
　　又比如，她这时已经是筑基大圆满了，按理来说普通人那样的睡意应当是不会有的，她会休息，但绝对不会睡得不省人事。
　　可这几晚陪着季白星睡觉，却总会出现这样的情况。
　　一闭上眼睛，不过一会就毫无所觉了，也不会做梦，所以醒来总会感到疑惑，可季白星也总是在这个时候插上几句话，她思绪一转，也就没有太在意这个问题了。
　　现下想来，不管哪里都透着奇怪。
　　三千梦境，呈现的是最触动梦中人的东西，可以是未来也可以是过去。可以将梦境里与她有关的人，变成她所想要的发展。
　　这一晚，林寂去师尊那里接了季白星回来，从大殿出来，她头一次做出了别的选择：“小师妹要去泡泡温泉吗？”
　　季白星望着她的眼睛，乌黑的瞳孔看不穿想法，于是季白星点了点头：“好。”
　　林寂带着季白星去了落雪峰，依旧是文滟拿着落雪峰的弟子牌带着她们进了温泉，文滟也简单地泡了会儿，然后就走了。
　　偌大的温泉池里，只剩下林寂和季白星两人。
　　季白星人矮，只能待在岸边，偶尔头埋下去一点，就会吐几个泡泡上来。
　　林寂并不和她坐在一起，而是走到了温泉池的中心，坐下来，闭上眼打坐。
　　温泉池氤氲一片，两人隔得远了些，被水汽一遮，竟然有些看不清了。
　　季白星睁着乌黑的眸子，目不转睛地盯着温泉池的中央，林寂冷白的肌肤早已被温水浸的殷红，耳垂的软肉也缀着红。
　　不知过了多久，久到让人怀疑林寂已经睡着了。季白星忽然站了起来，惊起一片水花。
　　但林寂像是没有听到动静一般，没有任何的动作。
　　季白星也没有朝温泉池中央走去，而是慢慢地上了岸，自己穿好了衣服，这才回过头去看依然在温泉池中心没有动弹过的林寂。
　　“师姐？”
　　季白星站在岸边唤她。
　　林寂依旧没有回应，季白星眉间一蹙，面上神色略有了些慌张，她不顾刚刚穿上身的衣服，又回到了温泉池，朝着林寂一步一步地走去。
　　水波荡起涟漪，林寂却依旧毫无所觉一般，完全没有任何的反应。
　　季白星走到林寂的身前，凑到林寂的面前，轻轻晃了晃林寂的肩膀：“师姐。”
　　林寂这才睁开眼，眼神懒散，眼尾沾着因水汽氤氲而润出的红晕，和她那无悲无喜的表情截然相反的颜色。
　　如此反差，就像是不经意间给人看到了另一个她，发现了她的小秘密一般。
　　让人心情愉悦。
　　林寂掀了一点眼皮，视线上移落在季白星的脸上，语气轻松：“怎么了？”
　　季白星神色微微一滞，随即摇摇头：“我看师姐没有反应，以为师姐睡着了。”
　　“修仙之人，其实是没什么睡意的。”林寂敛下眸中神色，淡淡地说，“回去吧。”
　　季白星若有所思的点点头，应了一声好。
　　泡完温泉，整个人都放松了许多。季白星回到屋内，没过多久就沉沉地睡去了。
　　林寂走到窗旁，推开了窗，点了一盏灯。灯光晦暗，只能勉强照亮眼前，季白星那个方向依旧漆黑一片。
　　林寂没有闭眼，也没有要歇息，只是坐在窗边静静地看着远方。
　　其实泡温泉是一个独处且适合跟季白星提上一两句与现在所经历的不同的记忆的，可她没有提，因为她觉得，好像也没有那个必要了。
　　她回头望了一眼缩在床上也不知睡没睡着的季白星，起身拿来笔墨在纸上写了几个字。
　　夜渐渐的深了，窗外的云也飘散了些许。
　　林寂依旧没什么睡意，神采奕奕，她自始至终都没有闭过眼，或是再写些什么又或是眺望远方沉思着，总之就是不闭眼。
　　直到她听到寂静的夜里，传来一声衣服摩挲的声音，紧接着她眼皮渐沉，浑身上下也累极了一般，下一刻便要昏昏欲睡了过去。
　　林寂昏睡过去前，分出了一缕神识，接着就趴在了桌上，闭着眼沉沉地睡了过去。
　　季白星从床那边走过来，手里拿着一面时不时晃着光亮的东西，等她走近了，借着烛火的光亮才看清，那是一面镜子。
　　或者准确的说，是自在留恋镜。
　　但不应该是现在的季白星能得到的。
　　季白星走到林寂的身旁，将自在留恋镜放到桌上，正想扶着林寂到床上去躺着的时候，突然感到自己的手被捏了一下。
　　回过神来，她已经被林寂制住双手，不轻不重地反压在了梨花木的靠椅上。
　　“醒了？”
　　林寂声音淡淡的，带着点似笑非笑的语气在里面。
　　季白星抿着唇沉默了一会儿，正想要说话，林寂却拂下身来，气息吐在她的耳后，语气轻柔：“随便你想在这里待多久吧，但我得出去了。”
　　说完她轻轻地在季白星耳侧咬了一口：“喜欢梦境里的师姐，那你就让她好好陪陪你。”
　　“师姐，我——”
　　面前的“林寂”神色迟疑了一瞬，接着松开了季白星，面色似乎有些苦恼：“怎么了？”
　　-
　　十日过去，进入了季白星梦境的林寂醒来，留下一句季白星已经没事了，就下山离去。
　　不过多时，季白星果然醒来了，刚一醒就追着身旁的师兄师姐问林寂去哪了。
　　得到林寂下山除魔去了，也跟着急急忙忙地追去了。
　　虚龙山脚下的客栈前，林寂收拾了附近的低阶魔物，正要进入客栈歇息，就看见站在客栈门口似乎已经等了许久的季白星。
　　见到林寂她立马就望了过来：“师——”
　　林寂无视了她，转头进了客栈。
　　入夜。
　　客栈的人来送热水沐浴，林寂让那人进来搭上了屏风，放好了热水。
　　林寂放下手中的书简，走到浴桶旁，正要退下衣物，却见进来送水的人依旧没有出去。
　　“还不出去？”
　　这人这才不情不愿地往后挪了半步，想了又想，又在要出去的时候，止住了脚步：“其实——”
　　“算了，你留下来伺候我沐浴。”
　　“……好。”
　　林寂褪下了衣物，整个身子没入浴桶之中，上面还飘着片片红色的玫瑰，衬着冷白没有任何瑕疵的皮肤，越发的旖旎了起来。
　　那个被她留下来伺候她沐浴的小姑娘一直低着头，浅浅素手，轻轻地替她擦着身子，没多大力，痒痒的。
　　林寂半睁开眼，眼神落在她身上，语气冷冷的：“不会？”
　　“啊？”小姑娘闻言就要抬起头来，想到了什么又瞬间低了下去，“会的会的！”
　　“那怎么力气这么小？”
　　“……”季白星默了默，站起身来走到林寂的身后，挽起她披落在浴桶外的长发，手指沾了水，顺着她的脖颈往下，慢慢地揉搓到锁骨附近，接着再朝下肩膀附近蔓延。
　　冷白色的皮肤不稍一会儿，就被揉搓得殷红一片。
　　直到水快要变冷，季白星才主动开口说话：“师姐……你玩够了吗？”
　　林寂没搭理这句话，只是说：“水冷了，再添一点水来。”
　　“哦，好。”季白星起身，出去又接了热水来换。
　　后背搓完了，季白星站在浴桶后，正迟疑着，林寂的声音就传来了：“前面不用洗？”
　　“可以吗？”
　　林寂闭了眼没说话，但季白星却领悟到了。她褪去身上的外衣，小心翼翼地进入浴桶里，然后盯着闭着眼，但不论是眼尾、还是发梢都沾染了些许旖旎的气息的林寂看。
　　看了好一会，才轻声地问：“师姐，你不生我气了吧？”
　　“其实，师姐来进来之前我都没有搭理那个人偶的，她一点也不像师姐，虽然师姐总是面无表情的，那个人偶也是面无表情的，可人偶总是像面瘫，跟师姐的性格一点也不一样。我能认出来。”
　　“那为什么一直待里面不出来？”
　　“……因为，我想等师姐进来，师姐走的时候，我们才成为道侣……师姐一声招呼都不打自己就出去了。”
　　林寂其实也没有生气，知道季白星早就没事了，却仍然待在梦境里的时候，她首先是松了一口气，想着还好季白星没有困在梦境里。
　　然后才是慢慢地想明白季白星为何待在梦境里不出来。
　　她出梦境的时候，她们确实才刚刚成为道侣。
　　季白星见林寂不说话，自己往前挪了挪，双手锢着林寂的腰，轻轻地按捏着：“师姐，你其实早就不生气了对不对？”
　　“我急着下山来找你，后来才收到二师兄传信，说大师姐走前给宗门上下都发了请帖，说要邀请他们参加成婚大典。”
　　“师姐总不会和别人结为道侣吧？”
　　林寂耳根不知是被热水温红的，还是感到羞赧羞红的，她眉间微微一蹙：“沐浴就沐浴，其他事就不要提。”
　　季白星笑着应下来，手指轻轻地在林寂身上揉搓着，从腰间揉到了腰窝附近，忽然想到了什么，手下力度没控制好，摁着腰窝狠狠地划了一下。
　　“对了师姐——”
　　林寂唇间碎落出急促的呼吸，她睁了眼，抿着唇，神色不太自然。
　　季白星愣了一下，像是发现了什么新大陆一般，拇指指腹摁压着腰窝附近，手上力度一点一寸的用力。
　　和她的大腿碰在一起的是林寂的脚尖，虽然林寂侧歪了头，闭了眼抿着唇硬是一声不吭，可她能感受到师姐陡然绷紧的足尖。
　　季白星有些失神地望着林寂，凑到林寂的面前，两人的呼吸交错在一起，绵绵麻麻的。
　　“师姐……”
　　“我想看看你的眼睛。”
　　“想听听声音。”
　　“还想让你再咬一次我的耳垂。”
　　季白星松了一只手，轻轻地拿开了林寂捂在唇边的手，指腹撬开了她的牙关。
　　细碎的声音落出来。
　　她听见她师姐入了迷一般地喊她的名字。于是她也回应了她的大师姐。
　　-
　　一月后，仙界各地都知晓绝云宗宗门两位弟子结为道侣的事，原先也并不在意，直到听说这两人结为道侣后第二日就双双闭关了。
　　等到出关那日，两人的境界竟然都蹿升到了元婴期大圆满。
　　要知道修炼越往后越难，破境堪比登天还难。更别说短短一月的时间就从金丹期直接到了元婴期大圆满！
　　宗门上下纷纷上门讨教，却总是听见奇怪的谈话。
　　“师姐，晚上能听声音吗？”
　　“不能。”
　　“那我前些日子得到的红菱束在自己身上来换……”
　　“好。”果断，没有任何的迟疑的回答。


第54章 ABO1
　　*
　　空荡荡的房间里, 化着精致妆容的林寂，望着镜子里的自己，像是自言自语：“我只要做完这件事, 你就不会出现了, 对吗？”
　　房间里没有其他人, 但林寂听见一道机械、不带任何感情的声音在她的脑海里响起：“是、的。”
　　“也不会再想要强行控制我的身体？”林寂又问。
　　那声音没有任何迟疑：“是的，我、会、完全消、失。”
　　林寂垂下眼, 沉思了一会儿, 听见楼下开门的声音, 又抬起头，望着镜子里的自己, 淡淡地说了一句：“好。”
　　-
　　半年前, C市有一件事不仅屠版了当天所有的新闻头条, 还上了热搜，热度居高不下，直到半月之后才渐渐地降下来。
　　那就是，C市最大的房地产老总和他的妻子好心收养当红小花林寂，但不曾想在季家夫妇找到自己的亲生女儿后, 林寂竟然心生嫉妒、怨恨, 在拍戏过程中，将季家夫妇的亲生女儿季白星狠心推下二楼。
　　那场戏是一场争执的戏，但并没有说要将人失手推下楼去, 是以拍摄现场本来是没有安排安全气垫、也没有安全绳的。
　　只是当天不知为何, 还是有工作人员在下方放置了安全气垫。
　　也多亏了那安全气垫，两人双双摔落下去, 才没有出事。
　　原本这事刚发生时，铺天盖地的报道并不是林寂将季白星推下楼, 而是两人在演戏争执中，季白星不小心摔下去，林寂舍命相救。
　　那窗户矮，不小心摔下去也合情合理，且两人摔下去的时候，林寂确实抱着季白星旋身一圈，自己落在最下方，将季白星好好地护在身上，没摔到任何地方。
　　看起来完全不像是一个推了人，紧张、害怕的情况下能做出的事，于是最开始都在夸赞说，管她什么真假千金的，两人这不是好姐妹，怎么可能会去舍命相救呢？
　　这戏刚好也到了杀青的阶段，这事本来就该这么过去了的时候，《倒仙》开始上映，在热度最高的时候，有一个无名的账号放出了几张模棱两可、模糊不清，看视角像是偷拍的照片。
　　照片里，林寂看起来就像是推了季白星。
　　爆料人的措辞十分小心，却完完整整地描述出了当时的整个过程，且附上了自己的工作牌，证明自己是工作人员。
　　众人闹到林寂的微博下面，林寂没有任何的回应，只是过了几日发布声明与原本的公司解除了合约，且季家夫妇那边也发了声明，说林寂与他们家再没有任何的关系。
　　没有任何的解释，但这些事实已经摆明了一切。林寂一定是推了季白星的。于是热搜、新闻报道里，林寂从一个舍身救人的人，变成了一个心思歹毒、不知好歹的人。
　　林寂一下跌入低谷，在大众都以为季家一定会追查到底的时候，季家却只是和她断了关系，并说相处这么多年，也是有感情的，只是这事难以原谅，希望林寂好自为之，若再做出这样的事来，一定不会轻饶，追究到底。
　　-
　　土泥砌的墙院里，一个老婆婆躺在摇椅上，一晃一晃地晒着太阳，眉眼慈祥，嘴角微微带笑，看起来惬意极了。
　　墙院的门被一个戴着帽子墨镜口罩，捂得严严实实的人推开了。
　　老婆婆头也没抬，也没睁眼，开口就道：“还知道回来啊？一年到头也没几天回来看看你奶奶我。”
　　来人关上了门，往里走了些，才摘掉了墨镜和口罩，露出一张淡然、无悲无喜的脸庞来。
　　她的眉眼清秀，但带着锋芒，微微一压眉，就是个不怒自威的模样，叫人发憷。但此时却神情放松，细看还有些笑意。
　　“那我接你去跟我一起住，你不是也不乐意？”林寂说着，走进屋里，将手里拎着的吃食都塞进冰箱里，将冰箱又塞得满满当当的了。
　　老婆婆回头看了一眼：“别买那么多回来，我最近减肥呢！”
　　林寂不自觉的笑了一下，走出来：“奶奶，你减什么肥啊？”
　　老婆婆哼了一声，摆摆手：“你这小年轻，哪懂我们老太婆的心思。”
　　“好好吃饭，奶奶。”林寂拿起扫帚，沿着院子正要将院子里扫一扫，遽然听到了院子门响动的声音，她只愣了半秒，就立马丢下了扫帚匆匆进屋，朝着后门走去。
　　闭眼躺在摇椅上的老婆婆听见这动静，睁开眼，正巧见到院子的门被打开，又来了个小年轻。
　　她不像林寂那般不爱说话，也不像林寂那般冷淡，没什么别的情绪。
　　她还没进门，就已经笑眯了眼睛，朝着老婆婆喊：“奶奶！你看谁来啦！”
　　老婆婆欢欢喜喜地从摇椅上起来，脸上的皱纹笑在了一堆，可依旧是那么的慈祥：“哎哟哟，我的孙女回来了！”
　　祖孙俩在一起抱了抱，又互相打量起来：“唉，乖孙孙，这次回来没瘦，挺好。”
　　季白星却皱着眉头：“奶奶你瘦了。”
　　老婆婆笑眯了眼睛：“你阿婶前几日进城里跟她小孩住了几天，回来就带着一群人要跳那什么广场舞，你奶奶我啊，风姿不减当年，跟着跳了几天，这不最近都是我在教了吗？跳着跳着就瘦了点了。”
　　“那也得好好吃饭啊。”季白星说着，又提了一大堆的东西在老婆婆面前：“看，还好我早有准备！”
　　老婆婆噎了噎，一时没忍住，脱口而出：“你怎么也拿这老多东西来。”
　　季白星提着大包小包往屋子里走，闻言一顿：“还有谁来了吗？”
　　“……你阿婶啊。”老婆婆拍拍胸口，语气不变，“你奶奶我教舞教得好，她就带了些吃的来。”
　　“噢。”季白星进了屋子打开冰箱看了一眼，“我阿婶那么抠的一个人，还会给奶奶买榴莲了？”
　　“……”
　　“还是猫山王的呢。”季白星一边说着，一边将自己买的塞进冰箱里，“阿婶这是发财了？”
　　“……可能吧。”老婆婆决定还是躺回摇椅上，只有不出声，就什么事也没有。
　　季白星也没再说什么，将东西都放到了冰箱里，在屋子里走了走，最后走到了后门的地方。
　　她推开门，门外空荡荡的一片，只有些许灰尘弥漫，没个人影。
　　但她猜得到，几分钟前，这里一定有个人出去了。
　　她闻到了，像是冰雪凝结的，雪团子的信息素的味道。
　　季白星走到老婆婆前，端了个小矮凳过来挨着坐：“奶奶。”
　　老婆婆没回她，只是伸手轻轻地拍着她的背，小时候奶奶也是这样拍着她的后背，什么话也不说，却好像什么话都说了。
　　“她为什么不见我？”
　　老婆婆拍着季白星的后背，睁开了那双雾蒙蒙的眼，但她的眼神却清亮，像是能够看穿一切。
　　但她依旧什么话也没说。
　　-
　　林寂从乡下赶车回去，依旧快要半夜了，她收拾了一下正要歇息，手机却响了起来。
　　接听界面赫然写着经纪人三字。
　　林寂没什么犹豫，接了起来：“有戏？”
　　“嗯……有。”那边声音有气无力的，听起来没少熬夜，“是个新人导演的，演女二。”
　　“试戏剧本我发你了，林姐你抓紧看看，明早就要试戏。”
　　林寂应了一声好，却见那边迟迟没有挂电话，像是有什么话要说的样子。
　　她经纪人是从上家公司跟着她过来的，叫梁桉。林寂本来是想另签公司，那事之后虽然她对外的名声很不好，但又何尝不算是一种流量，愿意签她的公司也很多，只是都想让她继续营销与季家的关系。
　　林寂不愿意，兜兜转转，她索性将手里剩下所有的钱都拿去自己注册了工作室。梁桉在原来公司就不是她的经纪人，自己找来了，并且主动要求要当林寂的经纪人。
　　林寂的个人工作室，就这么开了起来。
　　老板员工，也就两个人。
　　梁桉倒也勤勤恳恳，从一开始就没有让她去蹭季家任何有关的热度，甚至在真假千金的话题下，努力地降低她的名字。帮她选剧本也很认真，从来只选合适她的，虽然以她目前的咖位，以林寂个人工作室的能力，根本拿不到什么好剧本，但就算是个炮灰、龙套，梁桉都会帮她选择能有一个良好的话题度的。
　　说话做事，向来都是有事说事，想说什么就说什么，像今天这样，犹犹豫豫的倒是不多见。
　　“怎么了？这个剧本有问题？”林寂问道。
　　梁桉看着自己面前的剧本，又看了一眼参演人员，摇了摇头，转向看到另一个综艺的邀请：“不是，剧本没有问题，只是……”
　　梁桉咬了咬牙，最终还是说出口：“对不起林姐，我给您接了个综艺。”
　　林寂坐到书桌前，刚放下手里的平板，闻言一愣：“什么综艺？”
　　梁桉望着电脑上的邀请：“身为游子的我们。”
　　身为游子的我们，是近日大火的温馨向综艺。节目组邀请一些在外工作，或是因为别的某些原因，一年到头也回不了几次家的嘉宾，或者是家里亲人已经逝去的嘉宾，去其他人的家里当那个人的孩子、孙子或是别的。
　　可能是自己前辈的家，也可能是某个工作人员的家里，又或许是朋友的家，又或许是某个孤独的陌生人的家里。
　　在体验别人父母亲人的温馨的日常里，感慨万千，想起自己远在家乡的家人；又或是两个都孤独的人，借着这个机会相遇，而后留下一段弥足珍贵的感情。
　　节目组邀请嘉宾，没有任何的限制。可能是某个影后、又可能是某一个名不见经传的人，又或许是一个背负着黑料的人。
　　节目的宗旨就是陪伴二字，无论从哪方面看都是个不错的节目。
　　但对林寂目前的规划来说，并不合适。
　　“对不起林姐，我看看能不能跟他们商量一下取消。”梁桉也知道现在的林寂一没什么作品，二又没什么综艺感，上综艺根本就是去坏路人缘的，
　　林寂看了一眼平板上的时间，拦下了梁桉：“没事，不用，这个综艺我可以去。”
　　“早点睡吧，最近辛苦你了。”
　　自从跟了她，梁桉估计都没怎么睡过好觉，半夜筛剧本，还要处理各种公关、行程，想来这综艺也是忙糊涂了，接错了。
　　梁桉抿抿唇，她刚刚筛剧本，回复导演，选来选去一松神就回错了人，等到意识到自己接了个什么的时候，都没有反悔的余地了。
　　“抱歉林姐……”
　　“没事，剧本先暂时不找了，这一个角色明天肯定能拿下，综艺也接了，最近放松点吧。”林寂淡淡地道，打开剧本打印了一份出来，准备开始看明天要试的戏，“早点休息。”
　　“好。”梁桉关了电脑，“林姐明早我来接你。”
　　“不用，我打车去就好，你最近熬夜太多，要多注意身体。”林寂道，“给你放几天假吧。”
　　电话挂断，林寂拿了笔出来，在台词上勾画，一边背着一边揣摩语气，不过多时，天就亮了。
　　林寂简单吃了个早饭，戴上口罩遮阳帽就出了门。
　　打车到了试戏的地点，就开始漫长的等待，被放假的梁桉过了一会还是来了，用她的话来说，就是哪有演员试戏，经纪人不跟着的？万一被人欺负了怎么能行。
　　“是还有别的事吧？”林寂拆穿她。
　　梁桉一愣，叹了气：“果然什么都瞒不住老板。”
　　“说吧。”
　　梁桉迟疑了一下，正要说的时候，门外传来了些许骚动。
　　梁桉朝着那个方向望过去一眼，急急忙忙地就蹿到林寂面前将林寂完完整整地挡住：“咳，那个你，你低头再看看剧本。”
　　林寂眨了眨眼，拿出剧本低下了头，装模作样地看了起来，仿佛完全没有察觉到周围环境的模样，倘若她的手指没有陡然捏紧的话。
　　季白星走了过去，全程都没有注意到林寂。
　　等到林寂被喊道进去试戏的时候，季白星才恰好从一旁的房门里走出来，林寂与她视线交错了一瞬，没有任何停留，进了房间。
　　试戏基本上没什么难度，林寂毕竟是表演系出身，她出来带着梁桉去吃饭。
　　不大的小餐馆里，此时并没什么吃饭的人。
　　加上这几日天气炎热，吃麻辣烫的人也并不多，两人买了麻辣烫打包，正在一旁等着，小餐馆里又进来了一个人，同样捂得严严实实，看不出个人样。
　　“吃什么啊姑娘，那边自己选菜。”老板娘热情的招待。
　　“好。”捂得严严实实的人回答。
　　这声音一出来，梁桉和林寂都听出来了。
　　是季白星。
　　好巧不巧的。
　　“老板，要不你先回去？一会好了我拿回来就行。”梁桉低声道。
　　林寂微一迟疑，然后还是点了点头，正要朝着门外走去，却和选好了菜过来要煮的季白星碰了一下。
　　清甜的桃子味钻入鼻尖，让人目光想要绕过耳垂，绕过脆弱的脖颈，望到那后面的腺体。
　　“啊，抱歉抱歉。”季白星低声说道。
　　这声音将人浮想联翩的思绪拉了回来，林寂微微摇头，侧过身就出去了。
　　林寂家就在这附近，七拐八绕地走过小巷子，林寂就要上居民楼，突然收到了消息。她低头打开，发现是梁桉给她发的。
　　-她突然跑出去了，麻辣烫也没拿，付了钱就走了。
　　-你碰到她了吗？
　　突然跑出去……
　　林寂想到她闻到的桃子味，愣了会神，突然就听到了熟悉的脚步声。
　　她微微侧头，就看见巷子里毫无头绪乱窜的季白星。
　　季白星信息素不稳定，季家人都有这个问题。
　　林寂想了想，看了眼自己挎包里放着的抑制剂，朝着季白星的方向走去。
　　季白星信息素不稳定这个事，林寂是后来才知道的。拍摄《倒仙》的时候，两人有不少的亲密戏。Alpha都会使用抑制剂，抑制信息素，防止影响到他人工作。
　　但林寂和季白星一起拍摄的时候，总是会闻到季白星身上的味道。起初她以为是季白星衣物的香味，后来有一日拍摄亲密戏的时候，发现自己不由自主地朝着季白星的耳后蹭去，目光望着那腺体的时候，才意识到这应该是季白星的信息素。
　　那晚两人同坐一辆车回去，到家门口要进去的时候，林寂委婉地表示，季白星能不能控制好自己的信息素。
　　季白星像个做错事的孩子一样，耷拉着脑袋，低声地说：“对不起姐姐，我……控制不好。”
　　“我……信息素不稳定。”
　　Alpha之间的信息素，按理来说并不会让她们相互吸引，应当是相互排斥才对。可季白星明明也是Alpha，却让她有些想要沉溺进去。
　　林寂没多说什么，想着自己忍一忍也能过去，可那一幕不知被哪个狗仔拍了下来。她当时表情有些冷淡，而季白星低头和她道歉的模样一拍下来上传，就变成了她堵着门，不让季白星回家，扬言道这是她的家，不是季白星的家。
　　真假千金的风波一起，真真假假的黑料就在网上越传越神，好像真有那回事一样。
　　这事当时也闹得凶，林寂深陷妄图将季家真正的千金赶出家门的风言风语中，掉粉无数。
　　但林寂当时不怎么在意，现在也没什么在乎的。
　　她走到季白星面前，拉住了季白星，将手里的抑制剂塞到她手里，全程没有说一句话，转身就要走，又被季白星拽住了衣袖。
　　“我家不在这附近……你应该住这附近吧？能让我去你家打一下抑制剂吗？”季白星声音低低的，饶是她的眼睛被墨镜遮住了，林寂也能想象出来，那墨镜下，早已洇湿的一双剪水秋眸。
　　《倒仙》是一部小众向的片子，冲奖去的。
　　演戏的时候，林寂就已经见过，季白星完全控制不住信息素的模样。
　　眼睛里水汽朦胧，紧紧咬着牙关，耳根嫣红，她越是极力地忍耐，那信息素就越是想要钻出来，根本就控制不住。
　　于是就最终哭出来，身子抖着，手也抖着，偏偏就相信她这个并不熟悉的姐姐，相信她不会害她，将抑制剂放进她手心里，轻声地求她。
　　“姐姐，能不能帮我……打一下抑制剂。”
　　“我……我控制不住了。”
　　声音里带着啜泣，泪水早就糊了整张小脸。
　　可怜兮兮的。
　　林寂没法拒绝帮她。
　　“好。”林寂这次依然这样说，她将季白星带回了家。
　　季白星这次倒没有演戏时那样严重，至少手没有抖，还能自己将抑制剂打进去。
　　静悄悄的房间里，隔了好一会儿，那清甜的桃子味才消散掉。
　　出租屋里又响起了开门声，林寂抬眼望去，看见梁桉回来了，手里拎着两份麻辣烫。
　　“林姐！”梁桉拎着麻辣烫放到茶几上，正要问林寂怎么回了家还裹得这么严严实实的时候，看见卧室里的季白星出来了。
　　墨镜摘下了。
　　如林寂所料，墨镜下的眼睛，早已洇湿一片，眼尾是被搓出来的红。
　　“谢谢。”季白星道，“我先回去了。”
　　林寂望着她，没有说话，只是微微点了下头。
　　季白星走了，像是没有发现面前的人就是林寂。
　　梁桉张大了嘴巴，看着季白星的背影消失在了眼前，又缓慢地转过头去望着一脸冷静的林寂。
　　她努力地组织了一下词语：“你、你，她……”
　　“你把她那……那个了？”
　　林寂正在摘帽子，闻言一帽子敲在了梁桉的头上：“胡言乱语，扣工资。”
　　“我！”梁桉想着刚刚季白星的模样，“不是，人都那样了！眼睛红红的，明显就是哭过的样子！而且身上信息素也很乱……”
　　梁桉话还没说完，就又被林寂敲了一下。
　　“两个Alpha，你在想什么？”
　　梁桉闭了嘴，吃了几口麻辣烫，被辣得狂喝了几口牛奶，想起了什么又嘀咕了几句：“两个Alpha又怎么了，那要是想在一起，两个Omega都能在一起呢！”
　　“哦对了林姐，我来本来是想说，早上刚刚看到消息，您今天试的这戏，季白星是特邀。”
　　林寂咬了一口肉丸子，香辣的汁水流出来，钻入唇齿间，林寂差一点被呛到，闷咳了几声，说了句：“嗯，猜到了。”


第55章 ABO2
　　林寂试的戏, 要两周后才会开拍，她饰演女二，没多大的戏份, 就连人设也不是和女主男主有冲突的。
　　只是戏份、人设都是女主的对照, 一个体弱多病的小姐, 永远走不出深宅大院，遇见了独一无二的人也没有勇气像女主那般敢与世俗不公争斗, 最后在一个雪夜里悄无声息的死去, 永远被困在大院里。
　　如林寂所料, 这部戏她确实能过。
　　整个剧组配置算不得多高，导演十分喜欢启用新人演员, 所以林寂看到了许多新人的名字, 然后目光才缓慢地上移, 放到‘季白星’这三个字上。
　　将人‘推’下楼之后，林寂就不怎么和季白星说话了，索性当时《倒仙》这部百合剧，也到了收尾杀青的阶段，剧情里她们也到了分道扬镳的时候, 所以拍戏没多少话, 下了戏更没有多少话了。
　　林寂那时候就已经不回季家住了，要么拍戏就住在片场，要么没戏的时候, 就偷偷跑回乡下, 去看那一个她素未蒙面的、她的奶奶。
　　只是偶尔会被季白星找到。
　　季白星找到她之后，总是会有一个小习惯。
　　像真的是她的妹妹一般, 轻轻地拽着她的手晃悠，声音清甜地朝她撒娇：“姐姐, 怎么最近都见不到你了。”
　　“今天，可以和姐姐一起睡觉吗？”
　　最最开始，和季白星刚相识的时候，林寂是无法拒绝这样的撒娇的；后来无法拒绝，也不得不拒绝。
　　这半年里，她和季白星见面的次数屈指可数，很多时候都是匆匆一眼，连话都来不及说，就已经分别了。
　　两人在同一个片场，这倒是稀奇事了。
　　林寂放下剧本，拿出手机看了一眼微博，风平浪静。
　　《身为游子的我们》综艺下周就开始录制，这次一共邀请了五位嘉宾去往不同的人家里做客。节目官微已经放出了预告，公布了四位嘉宾的信息。
　　只有林寂的信息还处于未知的状态，只有一个剪影放在上面。
　　林寂稍微看了几眼，下面的评论，很不可思议的，热评第一居然是她带着她的名字。
　　【其实，如果能邀请林寂就好了哈哈哈哈，我还挺想看她要是回到季家做客是个什么样】
　　热评下方有人看热闹，有人反对。
　　【别了吧，好好的一个温馨向综艺，不得变成修罗场啊】
　　【哈哈哈那想想都得多好笑啊，别的嘉宾去给一些爷爷奶奶当孙孙，跟一些叔叔阿姨处成了朋友，跟人家的孩子处成了好姐妹，林寂到季家去……哈哈哈让季家重蹈覆辙啊？】
　　【其实总感觉，林寂要是真的推了季白星，季家不可能是这种态度吧？就很奇怪啊，这稍不注意就闹出人命的事，季家就这么轻轻放下了？】
　　【可能两人摔下来的时候，林寂确实是有意识地将季白星护在身上吧，季家夫妇大概也是看到了这个。】
　　林寂抬手捏了捏眉心，放下手机叹了口气。
　　观众们的愿望大概是不会实现的，季白星不接综艺这件事，人尽皆知。
　　林寂将手机静音，拿着剧本，开始细细的研读起来。录制综艺的时候，虽然是日常向的，基本上还是能带着自己的工作去，但林寂对自己的工作环境很有要求，听不得一丁点的打扰，比起床气还要严重。
　　综艺上，任何一点都会被无限放大，以她现在的名声，可经不起更多的黑料。
　　-
　　一周后，节目正式开拍。
　　林寂在前一天就将住址换到了梁桉租的小工作室里，一大早，节目方来敲门的时候，林寂披散着头发，揉着眼睛过去开了门。
　　这时才五点左右，天刚蒙蒙亮，任谁这个时候被叫醒都会有起床气，或是不耐烦的表情。
　　但林寂没有，她只是身上冰冷的气质，要比平常缓和许多，显得更容易让人接近。
　　“要出发了吗？”林寂将门打开，望着快要怼到脸上的摄像头，没有丝毫的抗拒。
　　站在摄像头前的工作人员，脸上略有诧异，但很快就收了下去，堆出一个笑来：“是的，林小姐行李这些都收拾好了吗？”
　　林寂点点头，让两人工作人员进来，给他们倒了水，然后走回房间：“稍等。”
　　十来分钟后，林寂收拾妥当，拉着行李箱就出来了。
　　全程没有丝毫的语气不耐、或是埋怨的话。
　　节目方五点来，说要出发，她就说好，也没问为什么会是五点。
　　坐上节目组安排的车，工作人员也没有给林寂补觉的机会，抓紧时间开始提问。
　　“似乎很久没有见到林寂这个名字出现在大众眼中了，您最近都在忙些什么呢？”
　　林寂朝着镜头看了一眼，随后不紧不慢地道：“跑龙套。”
　　“其实这次节目组邀请您的时候，还是很忐忑的，您之前也没有参加过综艺，那第一次参加综艺，有没有什么期待呢？”
　　期待。
　　林寂期待只要不去季家，什么都好。
　　“一切顺利。”
　　一问一答中，车子总算停下了。
　　林寂看了眼时间，才六点多。正在迟疑，谁家会起这么早的时候，林寂透过单面的窗户往外面看了一眼。
　　噢，还没有到谁谁谁的家里，是在节目录制现场，旁边还有同她一样的车子，应该都是受邀来的嘉宾。
　　林寂正在想要做什么的时候，导演组就开始发话了。
　　“欢迎大家来到身为游子的我们节目组！”
　　“首先，我们开始分家的环节！”
　　“在另一个通道里，站着的是本次嘉宾要去的家庭的成员，一会儿他们将会进入车内，和每个人交流或是观察，然后选择自己想要带回家的嘉宾。”
　　“嘉宾的意愿呢，有一定的参考，但不绝对啊。”
　　林寂听着声音朝着一旁的通道望去，但那通道被旁边的车子遮挡了一半，她看不清人，索性也就收回了目光。
　　这个综艺她下来也看过一点，日常温馨。家庭成员之间的争吵偶尔会吸引讨论，大部分都像死水一样平静无波。
　　但偏偏吸引了无数的观众。
　　在这每个人都在快马加鞭的生活里，谁不想拥有一份能让自己慢下来歇口气的情感寄托。
　　通道打开，走进来一个又一个的人，然后在每个车前徘徊了许久，最后都各自选择了一辆车，进入开始交谈。
　　林寂等了一会儿，进来一个年轻的男人。
　　男人怔愣了一下，没和她说什么话，就下了车，看起来是不会选择她了。
　　林寂没什么想法，但仔细想了想大概还是会生出一种没人要的感觉。但好在这只是节目，节目方怎么也不会让嘉宾单出来的，凑，也得凑一个出来。
　　第二个进来的是一个年迈的老奶奶，林寂上前扶了扶。
　　老奶奶杵着拐杖，面色严肃，看起来就不是什么好脾气。
　　“你平时工作忙吗？”老奶奶问她。
　　林寂面对老人的时候，淡然的表情会松动一些，她总会想起自己的奶奶。
　　“忙，但节目录制期间，不会很忙。”
　　老奶奶点了点头，也没说好或是不好，后面又问了她别的问题，时间一到就下了车。
　　期间又来了两个人，一个抱着小孩子的女人，一个有些社恐的大学生妹妹。
　　最后要进来的人，没有立马拉开车门，而是轻轻地敲了一下车窗，示意自己要进来了，才拉开了门。
　　林寂慵懒随意的目光落下半分，和探入车里的视线对上。
　　两人的眼神交错在一起，却都没有在镜头前露出任何的情绪。像是不相熟的陌生人，礼貌的问了个好。
　　“您好。”季白星进入车内，坐在林寂的旁边。
　　林寂点点头，声音冷然听不出什么名堂：“您好。”
　　接着就没了话，就在摄影师感到有一股无形的尴尬抓住他的时候，季白星一声轻快地笑意，就打破这渐渐蔓延开来的尴尬。
　　“应该说，好久不见吧。”季白星浅笑了一声，说道。
　　林寂依旧淡然地点头：“嗯，好久不见。”
　　一声好久不见，似乎就将两人拉回了那个裹着同一条围巾，晃晃悠悠回家的那个雪夜。
　　她们神情也放松了些许，好像变得无话不谈。
　　“没想到你回来这个综艺。”
　　在镜头忽视的地方，林寂的手指轻轻地摩挲着裙子，掩饰着她的某些情绪。
　　“不小心。”林寂回答，若不是梁桉不小心，其实她不会出现在任何的综艺上，“也没想到你会来这个综艺。”
　　季白星也说：“不小心。”
　　光明正大偷听的摄影师：“……”
　　合着就节目组是故意邀请的是吧！
　　两人交谈着，却没有预料中的剑拔弩张的气氛，反而一片岁月静好，好像两人之间真的不过是好久没见了，陡然相见，在一起叙叙旧。
　　直到时间到了，两人也没有提过一句“你愿不愿意去我家”或者是“我有这个机会去你家吗”。
　　季白星礼貌地和她道别，然后下了车。
　　林寂朝着窗外看了一眼，又收回了目光。
　　导演组让车外的人将选择的车写在纸条上，交给导演组。
　　然后他们开始宣布。
　　林寂听见有个嘉宾被两个家庭所选择，好奇的目光穿过车窗，朝外面望了一眼。
　　这样的情况，节目组也不慌乱，请出了车里坐着的嘉宾，让嘉宾说出自己的意愿。
　　出乎所料的，那位嘉宾竟然没有选择那两个选择她的家庭，而是问：“可不可以去季前辈的家。”
　　林寂这才觉得那位嘉宾有些眼熟，好像在某个片场里见过。
　　季白星如今在演艺圈里已经是如火中天的程度了，凭借半年前的《倒仙》，迅速火出圈，后续接的剧本也都是大制作，挑不出什么错，很多人都很喜欢季白星。
　　新生演员中季白星的粉丝也尤其的多。
　　林寂也有些好奇季白星会如何说，面对自己的粉丝，季白星总是会多一点耐心和偏心的。
　　她朝着季白星的方向望过去，季白星似乎也朝着她这个方向看过来了一眼，随后道：“抱歉，我有选择了。”
　　林寂听不见季白星的声音，但看那嘉宾的表情就知道季白星拒绝了。
　　她又收回了目光，慢慢地等待这漫长的选人过程。
　　“你觉得季白星会选谁呢？”
　　早在开始要选人的时候，就有工作人员上了车，找热点话题一般开始和嘉宾们聊天。
　　林寂闻言一愣，车外播报的选择，不管是那老奶奶还是那位母亲，亦或是其余的人，他们的选择都已经公布了出来，都是除了林寂以外的嘉宾。
　　似乎没有人选择林寂。
　　这种在所有人都在做选择的时候，自己没有被选择的情况，总是让人情绪落寞的。
　　但林寂不会。
　　她只愣了一秒，接着她的声音和车外播报的声音一起响起。
　　“我。”
　　“好，让我们来看看最后的一个家庭了啊，季白星选择了林寂！”
　　工作人员一愣，林寂和季白星两人之间的关系她们全都知晓，在得知节目组邀请了两人的时候，都预见了两人之间必定会起纷争的情况。
　　像这种选人的情况，肯定这边选了，那边不愿，发生争吵。
　　可现实却是反着来了。
　　“好，那么请各位去接自己的家庭新成员回家吧！”
　　老奶奶带走了一个腼腆安静的小姑娘，抱着孩子的母亲，带走了一个身强力壮的小大伙。
　　林寂还未看完别的嘉宾，自己的车门就被打开了。
　　季白星站在车下，朝她伸出手来。
　　“走吧。”
　　林寂伸出手去轻轻碰了一下，接着自然而然地扶着车身边缘，下了车。
　　后备箱里取出自己的行李箱，林寂拖着行李箱跟在季白星身后走去。
　　季白星自己开了车来，行李箱又一次放进后备箱里，林寂正要打开门坐车后，季白星声音就传来：“我看起来很像司机吗？”
　　语气轻飘飘的，带着点娇气。听起来既不会让人尴尬，又不会让人觉得为难。
　　于是林寂道：“那我来开吧。”
　　季白星：“……”
　　季白星将人推到副驾驶，认认真真地给林寂系好了安全带，然后回到驾驶位：“那还是不了，你来开我直接就晕回家去了。”
　　车内又安静下来，随着场景的不断后退，周围喧闹的声音渐渐远去。
　　车子畅通无阻地驶入蓝桥春雪路，眼前出现一片别墅区。
　　这是季家的位置。
　　林寂心情有些忐忑了起来，她的手指无意识地在腿侧的裙子布料上磨蹭。
　　半年前，她挑破那些事的时候，就想过季家与她从此一刀两断，或者是再狠心一点，让她永远无法进入演艺圈，断了她的未来；又或是追究得更严重一点，让她受到法律的制裁。
　　可是都没有。
　　季家只简简单单地说了句断绝关系，再无往来，从前事不再追究。
　　她琢磨不透，季家夫妇究竟是何意思；她也想不明白，为什么季白星依旧一如往常地来找奶奶，甚至时不时想要在奶奶家蹲到她。
　　她有猜测，但不敢去问。
　　兜兜转转，竟然还是回到了这个家里。
　　“爸妈前不久出去旅游了，大概过两天才能回来，这两天就我们俩在家。”季白星将她的行李箱带进从前那个房间里，“这里就是你的房间啦！”
　　“对了，你也没吃早饭吧，我让阿婶弄多点。”
　　林寂点点头，行李箱就这么放在房间里，她没多看几眼，也没想要将行李箱的东西放出来，而是转身下了楼。
　　正巧看见季白星皱着眉头，看着手里节目组给的任务卡。
　　林寂不看任务卡就能猜得到是什么。
　　“你想吃什么？”林寂自然地走进厨房里，粗略地扫了一眼，发现厨房里的东西都没有变换，以前该是什么东西，在什么位置，现在也依旧是这样。
　　季白星收下任务卡，急急忙忙地跑进厨房：“啊，等一下。节目组说让我给新成员准备早饭……”
　　但林寂已经熟练的拿起一旁泡着的豆子，清洗几遍放入了豆浆机里，又从冰箱里找出来油条的半成品，起锅烧油，准备开始炸油条。
　　她听见季白星的声音，头也没抬地道：“我也不新了。”
　　语气一如往常，没什么情绪，也听不出什么情绪。
　　可偏偏听在季白星的耳朵里，怎么想怎么不对劲，还不舒服。
　　于是她挤过去，闷着头，挤开了林寂，自己站在烧着热油的锅前，拿起一截早已揉好了的面，双手朝着不同的方向拧了一下，揉好的面就落入了热油中，滋啦冒响，油条的香气很快就弥漫在了厨房里。
　　林寂被挤开了也没什么情绪，只是开了油烟机，站到一旁去，盯着豆浆机里逐渐变白的豆浆。
　　于是两人待在厨房里，静静地做着自己眼前的事，安安静静的，不再说话。
　　就只听得见热油滋啦还有豆浆机隐隐约约响起的嗡嗡声。
　　豆浆打好了，林寂倒出来过滤了一遍，正要拿出瓷锅导进去煮，转头却看见炸油条的季白星，双手僵着，眼睛微微泛红。
　　林寂放下手里的瓷锅，一把抓住季白星的手，扯到洗碗池旁，打开冷水使劲的冲。
　　那白嫩光滑的手臂上飞溅了热油在上面，季白星一声不吭的，不知道被溅了几次。
　　冷水一冲，手臂上就露出了些许红色的小点，一看就是被烫的。
　　林寂扯季白星的时候，有些用力，季白星没注意就撞上了她的肩侧，鼻尖又冒起了红。
　　看起来好像被林寂欺负了一样。
　　“你，你能不能轻点。”季白星揉着自己的鼻子，声音柔柔的像在撒娇，“你拽我好歹说一声呀。”
　　“说什么？”林寂反问，语气倒能听出点情绪了，“说你被油溅了，为什么跟个傻子一样站在那里一动不动，非要被多溅几次，疼哭了、哭出声才让旁人知道？”
　　季白星这下不说话了。
　　她本就不知道自己刚刚憋着什么气，站都站在这面前了，怎么也要硬着头皮吧油条给弄好。
　　没想到还是被林寂看见了。林寂似乎总是能看见她，不管好与坏，从前也是，现在依然如此。
　　季白星拾起目光，偷偷地放到林寂微微蹙着的眉头上，唇边一抹笑意悄悄地抹开了。
　　“笨死了。”林寂从冰箱里倒出制冰盒里的冰块，放到帕子里，然后扔给了季白星，“出去待着。”
　　季白星也不反驳，拿着冰块走出去，还不忘回过头来又嘱托一句：“姐姐，豆浆要给我放很多很多很多的糖。”
　　“嗯。”林寂应了一声。
　　吃过了早饭，季白星要出门拍一个广告，偌大的屋子里只剩下林寂一人。
　　客厅里待着并不舒服，林寂想了想还是回到了房间。
　　行李箱只是打开了，放在了床边的角落里。里面的衣服没有取出来，林寂自始至终也打开过衣柜，也没有动过房间里的任何东西。
　　她只是将自己带来的东西放在角落里，然后拿出了剧本，坐在书桌前，慢慢地开始背台词。
　　中午的时候季白星发来了消息，说要晚上回来。
　　林寂没在意，就这么在空荡荡的家里一直背台词背到晚上，她才慢悠悠地下楼，煮饭炒菜，放下围裙，正要歇息一下等季白星回来的时候，突然听到一声雷。
　　夏季总是多雷雨的。
　　林寂放下了围裙，拿起手机，正想要问些什么，又放下了手机。
　　季白星既然是出去拍广告，应该经纪人或者助理跟着的，好像也用不到她问什么。
　　林寂放下了手机，站在落地窗前。
　　雷声响过，豆大的雨瞬间就落了下来。窗外的树东倒西歪，闪电总是不经意间闪烁在眼前，接着带来闷重的雷声。
　　听起来可怖极了。
　　林寂站在窗户前良久，再有一道闪电在眼前一闪而过的时候，她总算想起了点什么。
　　跟季白星相处不多的记忆里，她记得季白星是怕雷。只是季白星从小跟着奶奶长大，她怕老人总算操心担忧她什么，所以好多事总是不说。
　　她总觉得，自己闷着闷着，那些难过的事就过去了。
　　难过的事确实就这么过去了，可经历的时候，却依然疼痛不已。
　　节目组正要过来发任务卡，林寂就已经拿了车钥匙，熟练的走进了停车位，驾驶着车，扬长而去。
　　在路上她拨通了季白星的电话。
　　“姐姐……？”
　　季白星声音听着虚弱、还带着点隐约的颤栗。
　　还不等林寂问她在哪，季白星就说：“你能帮我带一支抑制剂来吗？”
　　“我……不太好。”


第56章 ABO3
　　节目开始录制, 五位嘉宾其中一位依旧保持着未知的状态，公布出来的家庭也有一个保持着未知。
　　众人猜忌纷纷，寻着蛛丝马迹, 纷纷找着自家正主的行程。
　　【星星要进组, 肯定不会有星星】
　　【但也不是不可能欸, 星星那个是特邀呀，戏份没多少的】
　　【说到星星就瞬间想起一个人（不好意思）她不是个人工作室吗？看见了前几天工作室发出来的微博, 好像在什么录制现场欸】
　　【啊？不是吧, 她怎么敢的呀, 她参加综艺？？她怎么可以参加综艺啊！】
　　怎么不可以参加综艺了？
　　林寂的粉丝趁着人多混在里面发了一句，但也赶紧跑到林寂工作室下, 疯狂的询问。
　　虽然嘴上过了过瘾, 但林寂现在不适合参加综艺也是事实, 毕竟媒体正愁没机会找到林寂提起半年前那事。
　　梁桉正在享受自己的假期，登上微博正想看看有没有什么好玩的事，还没等换号就差点被卡得直接退出。
　　疑惑了一下，梁桉拿起和林寂的聊天。
　　好像也没出什么事啊，这从来都是冷冷清清的官微什么时候能有这么多消息了？
　　梁桉点开了私信, 看见满屏询问林寂是不是参加综艺去了的消息, 又或者是提醒忠告林寂一定不要在这个时候参加综艺的消息。
　　梁桉：“……”
　　她也没发林寂的行程啊，这些粉丝怎么猜到的？
　　回复是不能回复的，梁桉只是给林寂发了消息, 隔了一会发出了林寂试戏通过的微博。
　　粉丝安静了下来, 在那条微博下开开心心地祝福林寂拍戏顺利。
　　梁桉翻看了几眼也放下了手机，又继续给林寂找着有没有适合她的戏。梁桉每次想到林寂经历那事之后居然还有粉丝, 就觉得不可思议，但转念一想自己不也是, 突然又觉得本该如此。
　　窗外暴雨阵阵，忙碌的身影也不止一个。
　　林寂身上没有带抑制剂，开了车回去又去房间拿了抑制剂才出来，正好接过节目组给的任务卡。
　　“季白星车坏了，被困在……”
　　林寂拿过任务卡，直接扔进了车里，语气急促：“我知道。”
　　不等工作人员反应过来，车又冲入雨幕里，眨眼就消失了踪影。
　　“我感觉，这任务卡白给了。”工作人员嘀咕了一声，回头看着没有上车子的摄影师，“你怎么在这儿？！你不是跟去了吗？？”
　　摄影师：“……”
　　我问谁？那车门啪地一下关上，直接就走了，我上哪儿上！
　　暴雨滂沱，时不时又闷雷响起，林寂点开季白星给的定位，开出了蓝桥春雪路，打方向盘直接进了一旁的单行道。
　　走近路会更快一点。
　　雨刷不停的刷着雨水，但很快又模糊了一片。
　　快要到了的时候，林寂手机响了一声，她正要接通，却陡然挂了。接着发来一条短信。
　　-有人。
　　季白星发来的。
　　林寂眉间一皱，将车速又提快了些。
　　季白星有信息素不稳定的情况，差不多是人尽皆知的程度。在《倒仙》剧组的时候，季白星信息素不稳定的情况，还并没有什么人知晓。
　　那时候只有林寂一个人清楚，因为《倒仙》的亲密戏很多，她们几乎都待在一起，对方有什么不对，都能察觉得到。
　　出现信息素紊乱的时候，最初能自己勉强压制一下，实在不行了还是得用抑制剂。林寂见过季白星最严重的时候，抑制剂打下去依旧没有什么效果，季白星缩在房间的角落里，像是实在没有办法了，朝她看来，玩笑似的问她要不用她的信息素压一下。
　　……
　　车开入停车场内。
　　停车场光线昏暗，寂静一片，车子嗡鸣的声音引起片片回声，几乎能将其余的声音尽数盖过。
　　林寂停下车，打开了手机，并没有急着给季白星打电话。她停好车下来，将停车场的附近都打量了一番。
　　她听到了在偌大的停车场里，不知从何处传来的脚步声的回音，还有窃窃私语的声音。
　　林寂给季白星发了信息问她在哪，但季白星始终没有回复。
　　林寂只好仔细分辨着脚步声从哪里传来的，慢慢地朝着有声音的方向走去。
　　不知不觉走到了停车场下来的电梯，电梯已经显示在上楼了。
　　林寂摁下电梯，手机正好来了消息。
　　-二楼洗手间，有狗仔在外面蹲拍，我助理出去了。
　　林寂大致能猜出是个什么状况了。编绯闻、蹭热度，这种事太常见了，常见到想要躲过的人，任何时候都不允许自己出状况，不能离自己的助理经纪人太远，不能落单。
　　但哪怕再提防，也会出现问题。尤其季白星有信息素不稳定的问题，这半年里，林寂多多少少也听过有人想要趁着季白星信息素不稳定的时候，闹些什么事出来。
　　电梯停在面前，林寂进入电梯，闻到了一股烟味。她皱了皱眉，摁下二楼。
　　十来秒，电梯停在二楼，林寂正要找洗手间在哪里，却突然听见一阵吵闹的声音，林寂不做停留，飞快地朝着争吵的方向跑去。
　　季白星的助理在外面，正在和一个强势蛮横的人争吵。
　　“怎么？洗手间是被你们买下了吗？我想去个洗手间还不让了？”
　　“你四楼录制，四楼又不是没有洗手间，你既然急你跑二楼来做什么？”
　　“二楼清静我就喜欢二楼，你最好给我赶紧让开！”
　　助理张了张嘴，却说不出话来。她总不好直接说明季白星此时信息素不稳定，可现下她也拦不了多久面前的人了。
　　信息素紊乱的时候，人会出现什么的状况，在场所有的人心里都明白着，这要是被不怀好意的人拍了出去，怎么都没法解释了。
　　助理甚至都能想象得到，那些等着看笑话的人会怎么说。
　　【信息素不稳定，拍了就早点回去呗，一直待在洗手间里，等什么呢？】
　　【啊对对对，就你们家明星这么娇气，信息素不稳定又不会死人，既然这也碰不得那也碰不得，就别出来跑公告了呗】
　　……
　　助理急红了眼，这些人就是冲着季白星来的，外面还有狗仔守着，更别说季白星明明带了一只抑制剂来的，偏偏被这个不知道从哪里出来的人‘不小心’给弄碎了。
　　林寂挤进去，要从助理旁进入洗手间时，助理抬起头想要拦住她，一见到林寂扯下口罩的脸，愣了一下，放了人进去。
　　身后本来跟助理吵闹的小明星当然不乐意了，急忙就要跟着挤进去：“什么意思？你们这是看不起我？凭什么一个什么都不是的人都能进去，我就不能进去？”
　　林寂转过身来，冷冽带着浓浓雪意的信息素压制过去，她眼神冰冷地看着面前嚣张跋扈的人：“想进来，你可以试试。”
　　Alpha强势的信息素压制得人不敢动弹，脸都吓僵了。那人不敢再多说一句话，手抓着自己助理的手往后退了好几步，直到林寂进入洗手间，周围的信息素散去，她才感觉自己好了一点。
　　林寂进入洗手间，不需要问季白星在哪，循着洗手间里紊乱的信息素就能找到季白星在哪里缩着的。
　　林寂推开最末尾的一扇门，看见季白星整个蜷缩在马桶上，她在这样的忍耐之下，浑身上下早已出现了细细的薄汗，听到开门的动静，她迟疑了一下，才缓慢地抬起头来。
　　被汗水洇湿的碎发紧紧地贴在脸颊上，她的脸也泛着薄红，眼角挂着湿润的泪水，似乎已经自己擦拭了无数次，眼睛周围被擦出了一圈的红色，是被手指磨蹭出来的。
　　林寂进入隔间里，将隔间的门又关上。
　　“姐姐……”
　　季白星抬着头望她，好像总算能松口气了一般，眨了眨眼睛，头就要往下坠。
　　林寂微微倾身，扶住了季白星的肩膀，接着缓缓地蹲下来，让季白星靠在她的肩上，随后拉过季白星的一只手臂，拿出了身上揣着的抑制剂。
　　“再忍一下。”林寂说着，将抑制剂扎入季白星虚弱无力的手臂中，缓慢地将抑制剂推入进去，“一会儿就回家了。”
　　季白星头落下来，抵在林寂的肩上，闻言掀起眼帘看了一眼正在认真给她注射抑制剂的林寂，随后又闭上了眼，唇边捡起一抹笑意。
　　“嗯。”季白星回答。
　　打完抑制剂，季白星的情况要好上了点，总算没有止不住地流眼泪了，信息素也能渐渐地控制住了。
　　林寂用抑制喷雾喷了一下四周，将季白星信息素的味道掩盖住。
　　洗手间外，又开始了争吵，季白星在洗手池边整理了一下自己的仪容，随后走出去，拍拍自己助理的肩膀：“她这么急，就让她用吧。”
　　助理一看季白星已经没事了，差点就要哭出来，但仍然忍住了，朝着面前吵闹的人哼了一声，让开了位置：“那你进去吧。”
　　王燕：“……”
　　季白星都出来了！她进去还有什么用！
　　王燕看着眼前的人，生气地皱眉，用力地跺着地板进入洗手间。忙活了这么几天就这么打水漂，她哪能高兴得起来！
　　估计狗仔也没拍到什么东西。季白星和她的助理太警觉了。
　　王燕在洗手间里转悠了一圈，生着气，把每个隔间的门都踢了一遍，泄完气正要出来，就收到了狗仔发来的一张照片。
　　王燕看着那张照片，心情肉眼可见的好了一点。
　　-
　　外面依旧下着暴雨，助理来回确认了好几遍，林寂和她正在拍综艺，且林寂一定会安全将季白星送回家以后，才坐上自己打的车。
　　林寂和季白星站在驾驶位的车外，沉默了一会儿，季白星率先开口：“要不还是我来……”
　　“不行。”林寂果断地拒绝了，打开了驾驶位的车门，就要坐进去。
　　季白星却一手拽住了林寂，语气可怜兮兮的：“可是我晕车啊。”
　　“……你助理来接你，也是你开车？”林寂反问。
　　季白星摇头，迟疑着道：“不是。”
　　“所以。”林寂将车门关上，靠在车门上，眼神落在季白星的身上，季白星眼角依旧缀着点点流过泪的殷红，看起来乖巧可人，“你只晕我的车？”
　　“大概？”季白星脸色不变，将林寂上上下下打量了一番，“可能你比较特殊。”
　　林寂不说话，拉着季白星坐到后排去，季白星还想要挣扎一下，林寂堵在车门口，微微俯下身来：“我不会出现以前的情况。”
　　季白星眨了眨眼，绷着的身体放松下来，露出一个笑来：“嗯。”
　　林寂将门关上，回到驾驶位，发动了车子。
　　一路上车速都很平稳，没有突如其来的打滑或是别的状况出现。季白星坐在后座，多看了几眼，最后实在是熬不住，闭上眼沉沉地睡了过去。
　　林寂偏头，又将车速慢了下来。
　　她们默契地没有提的某一件事，在这滂沱的雨夜里，都涌上了心头。
　　《倒仙》拍摄期间，辗转了多个地方取景，其中一个地方就在C市。正好离家也近，季白星那时刚被认回来，季家夫妇也想多看看季白星，于是就说让林寂和季白星拍戏结束了就一起回来。
　　季白星那时没拿驾照，所以是林寂开的车。
　　一路上本来还好好的，可临了要到蓝桥春雪路的时候，不知为何林寂像是突然失控了一般，车子速度开得很快，车身也晃得不行，季白星坐在副驾驶，整个人都慌乱无比。
　　她想要开口喊林寂，林寂的信息素却猛然地压过来，让她没能开口。
　　同时林寂又好像在不停地念叨着什么，季白星听不太清，只是偶尔能听到林寂想让她感觉下车，又像是在对什么东西说着闭嘴。
　　车子就这么混乱地开了一段距离，直到撞上路障才停了下来。
　　蓝桥春雪路离别墅区只有短短的一点距离，保安室的人早就发现了不对劲，见车子一停下，急忙地就过来了。
　　看到车里的林寂和季白星都愣了一下。
　　那些日子，关于季家这两位的消息可真是太多了。真正的女儿回来了，更多的关爱肯定会落在自己这个在外吃了不少苦的亲生女儿身上，可这样一来，难保之前那个养了二十年的孩子不会吃味，而做出什么来。
　　季白星撑着晕头转向的脑袋，一抬头看到车外的人，就反应过来了。
　　她也不知怎么想的，在见到自己的亲生父母来的时候，说自己信息素紊乱，所以让林寂失控了。
　　季白星信息素不稳定是真的，Alpha之间信息素排斥也是真的，再说车里两人的信息素确实杂乱无序地纠缠在一起，众人也都信了。
　　后来季白星自己飞快地拿到了驾照，她和林寂默契地都没有再提过那天的事，只是外出要开车的时候，季白星都会自己主动地坐到驾驶位上。
　　她总说自己刚拿到驾照，想要多熟悉一会儿。林寂也没有多说什么，那次事之后她本身也很少开车了。
　　-
　　“快快快，准备好！人回来了！”导演组看见缓缓驶入进来的车，连忙喊着摄影师跟过去。
　　林寂下车，差点和飞奔过来的摄影师撞上。
　　“……”摄影师后退一步，保持着安全距离。
　　林寂也并不在意，走到后座，开了门，探身进去，轻轻晃醒了睡着的季白星。
　　“到家了？”季白星醒来，还有些茫然。
　　林寂点点头：“嗯。”
　　季白星出来，神情恹恹地看起来有些累，她思绪好像回到了半年前她们回家的夜晚，下意识地勾着林寂的手臂，整个身子都要靠在林寂身上，一边走着一边念叨：“想吃蛋糕……”
　　“要很多草莓，很多奶油。”
　　“我好累啊，姐姐。”
　　林寂身子一僵，鼻尖隐隐约约地嗅到一点桃子的清香，她往前走的步伐只停顿了一秒，就这样由着季白星抓着她的手，靠着她身上，若无其事地回了家。
　　“蛋糕。”林寂从冰箱里取出她下午买的草莓蛋糕，切了一块放在缩在沙发上就要睡着的季白星面前。
　　季白星眼前一亮，噌地一下坐了起来，端起蛋糕不顾形象地咬了一口，整个人都放松了下来。
　　“嗯~还是蛋糕好。”季白星感觉自己疲倦的身体被奶油蛋糕完美的治愈了。
　　林寂迟疑了一下，试图提醒季白星：“节目……还在录制。”
　　季白星肉眼可见地僵硬了一下，似乎才想起来自己家里因为要录制综艺已经塞上了许许多多的摄像头。
　　“……我刚刚是不是露出了什么奇怪的表情。”季白星哭丧着一张小脸，紧紧地捏着蛋糕的勺子，问完嘴里还嘀咕了一句，“早知道就不贪嘴吃蛋糕了！”
　　林寂顿了一下，随口安慰了一句：“没有，很可爱。”
　　季白星望着她，看起来不信的样子：“真的？”
　　“真的。”
　　接人折腾这么一阵子，桌上的饭菜早就凉透了，索性两人也早已没什么胃口吃饭了，林寂在一楼和季白星坐了一会儿，就上楼洗澡去了。
　　洗完澡想着再背一点剧本的台词的时候，却听见楼下厨房里响起了声音。
　　林寂打开房间门，迟疑了一下，还是下了楼。
　　节目组为了让家的氛围更浓郁一点，做饭的阿姨这几天都不会来了。
　　季白星是不太会做饭的，这是奶奶跟她说的。记得似乎是小时候某一次做饭，炒菜不小心，锅里冒了火，给吓住了后来就不怎么敢进厨房了。
　　林寂走到厨房门口，正巧看见季白星‘全副武装’地正在炒菜。
　　但即便将全身上下都裹得严严实实了，季白星炒菜的姿势也依旧很……
　　搞……不，是可爱。
　　林寂在门口停顿了一秒，随后走到季白星的身后，伸手拿过季白星手里的锅铲，挥挥手，让季白星站在另一旁去了。
　　“你怎么下来了？”季白星一愣，随即低头看了眼自己的‘全副武装’，默默地脱了下来，等放好了回来，林寂已经将菜热好放到餐桌上了。
　　还贴心地只盛了半碗饭。
　　“吃完早点睡觉吧。”林寂取下围裙，挂在厨房里。
　　季白星坐在餐桌上，闻言一顿：“你不吃吗？我本来以为是阿姨做的，但想起来阿姨这几日都不会来。这是你出来接我前做的吧？你肯定也没吃。”
　　“不太饿。”林寂说道，要上楼的时候又回过头来看着季白星说，“你要是饿了，可以喊我。”
　　“别自己进厨房。”
　　季白星咬着筷子，点头答应：“噢。”
　　她其实可以做饭炒菜的，只不过需要一点点‘全副武装’而已。所以在家里要是要她做饭了，她肯定会把厨房门关得严严实实的，美其名曰不能偷看大厨做饭，实际上是不能被看见自己‘全副武装’只为才炒一个小青菜的模样。
　　她掩饰得很好，就只有林奶奶知道。
　　现在又多了一个人了。
　　但季白星却没有被发现了秘密的窘迫和尴尬，反而笑得格外的甜。
　　-
　　夜深人静的另一边城市里，季家夫妇收到季白星经纪人发来的季白星的行程，在看见和林寂正在家中拍摄综艺的行程，神情微微一滞。
　　“林寂回来了？”季爸爸问道，他也看了眼季白星的行程，随后说道，“她们这个综艺，拍几天？我们要不要早一点回去？”
　　“晚点回去吧，先让星星跟木木两个孩子多待一会儿。你一回去把人吓走了怎么办？”
　　“行吧。”季爸爸叹口气，“那我们先去看看两个孩子的奶奶？”
　　“好。”
　　别墅里，趁着雨势渐小，缓缓入睡的两人，突然就被一声猛烈的、延绵不断的闷雷给惊醒了。
　　林寂睁开眼朝着拉上窗帘的窗户看了一眼，一道闪电又劈了下来，短暂地照亮了一片天空，接着就是轰隆轰隆一阵接着一阵的闷雷。
　　像是在人的心口上鼓动一样，扰得人心脏猛跳，本不害怕，也感到有些紧张了。
　　门也在这时突然被敲响，林寂掀开薄被起床，鞋子都来不及穿上就走到了门口，打开了门。
　　季白星扭扭捏捏地站在门口，睡裙的吊带在慌乱地跑动着滑下了一边，落在肩下。她脚下只穿了一只鞋，还穿反了。
　　另一只没有穿鞋的脚，在冰凉的地板上，翘了足尖又翘足跟，像是被冷的。
　　在两人沉默中，又是一下闪电落下，季白星还没来得及捂住耳朵，林寂就已经伸出手替她捂住了双耳。
　　她们眼神交错在一起，任由别墅里响起闷雷阵阵，却好似听不到一般。
　　“要一起睡吗？”林寂反问她，等到雷声过去，她松开手，指尖轻轻地拂动了一下季白星垂落下来的黑发。
　　林寂望着季白星表现出害怕的眸子，她轻声地说：“我有点害怕。”
　　“要和我一起睡吗？”
　　害怕的人还没说话，不害怕的人却已经在邀请了。


第57章 ABO4
　　夜晚本该是漆黑无比的, 可偏偏因闪电雷声，时时闪烁。
　　窗帘紧闭，窗户也关得严实, 但仍然阻挡不了猛烈的风从缝隙里挤进来, 掀起窗帘飒飒作响。
　　季白星翻了个身, 目光从飘荡的窗帘上挪开眼，她望着林寂的后背, 眨了一下眼, 想要问的话还没有说出口, 就听见了回答。
　　“窗户关好了的。”林寂闭着眼，听到身后动静的时候就知道季白星想要问什么了。
　　季白星又眨了眨眼, 恰有惊雷在耳畔响起, 她大脑空白了一瞬, 等回过神来的时候，自己已经攥紧了林寂睡裙后背的衣料，身子也靠过去了一点。
　　呼吸浅浅地扫在林寂的后背，若是她没有这样害怕，就能感觉得到, 林寂陡然紧绷的身子, 和她害怕打雷的状况好不到哪里去。
　　林寂想要说些什么，却又是被一道惊雷给堵进了嗓子眼里。只能感受到季白星似乎要把她身上的睡裙都给攥烂了，她前面勒得慌。
　　C市降水多, 暴雨也多。
　　这半年里, 说不清打过几次雷。
　　奶奶对于她们两人阴差阳错被抱错的事，没有什么生气或是抗拒她的情绪, 她只是笑着说自己有两个孙女了。不像是话本里说的那样，固执的老人无论如何也不承认一个跟她没有生活过的女孩是她的孙女。
　　她接受养了二十年的孩子不是自己亲孙女, 也接受了一个二十年后才相见的、对她来说理应是个陌生人的林寂，是她真正的孙女。
　　林寂刚离开季家的时候，并不敢去看林奶奶。
　　她没有做好准备，要如何面对自己真正的亲人，她也总觉得，季白星同她生活这么久，生活里的苦难煎熬都是季白星同她参与的，或许林奶奶也并不是很想见她这个与她有血缘关系的孙女。
　　这样挣扎了半月有余，倒是林奶奶主动上门来寻她了。
　　见面第一句就是：“我孙女怎么这么瘦，看来没有见到奶奶，饭都吃不好咯。”
　　林寂承认自己眼睛有些酸涩，那时正是《倒仙》上映，前一日才是夸季家两位千金演技绝佳，后一日就变成了林寂嫉妒意欲推人的谩骂指责。
　　索性那时也没什么事，林寂跟着林奶奶回到乡下生活了一段时间。
　　林奶奶不会主动提起关于季白星的任何事，像是顾忌着她的情绪一般。
　　只是在一场暴雨的时候，才不经意地提及到了季白星。
　　季白星怕雷。是因为小时候，林奶奶去隔壁镇上办事，遇到暴雨，车子不通这边，一直到晚上很晚才搭了一位老伯的顺风车回来。
　　他们那里的房子，都是自己修建的。顶上盖瓦片，站在房间里，那天花板是尖尖的，很高很高很高，屋子里没什么东西，说话都会有回音。
　　夜晚漆黑了下来，周围是没有光亮的，伸出手是见不到自己的手的，整个人都像是被黑暗吞噬了。
　　大手电是乡下每个人家里都必备的，可却因为暴雨打雷，那晚屋里停了电，手电坚持了一小时就歇了火，再也不亮了。
　　高高的房顶，在这样暴雨交加的黑夜里，仿佛越长越高，越长越高。待在屋子里的人，抱着被子裹在身上，却只能感觉自己身处荒芜的黑夜里，暴雨闪电敲在心上，像是在无端地恐吓她。
　　每响起一声惊雷，屋子里回音阵阵，就像有无数的人在窃窃私语。
　　可这深黑的屋子里，除了季白星一人哪里还会有其他人。
　　恐惧达到顶峰的时候，人就变得麻木了，等到光亮落在自己的身上，才缓过神来了一般，放肆大哭。
　　后来每遇到暴雨的时候，林奶奶就会把整个屋子都点亮，熬一碗糖水给季白星喝，然后躺上床，拍着后背一下又一下，就睡着了。
　　只是长大了之后，就再也不说自己害怕打雷了。
　　……
　　林寂也不知道自己睡裙已经被季白星揉成什么样了，她伸手握住了季白星的手，让季白星攥着她睡裙的力度转移到她的手上。
　　然后她才缓缓地翻过身来。
　　房间里开了一盏壁灯，不是太亮，但能看清彼此。
　　季白星除了抿着唇，表情没有往日那般自然，不注意看还真不觉得她害怕打雷。
　　林寂也没有拆穿她，而是坐起身来，将房间里的灯都打开：“我有点怕，想下楼煮碗糖水，你要喝吗？”
　　季白星眨了眨眼，攥着林寂的手没有松开。
　　她静静地看了林寂一会，然后说道：“那我跟你一起下去。”
　　“既然你怕的话。”
　　两人牵着手，摸着扶梯缓缓地下楼。
　　偶尔惊雷乍响，也分不清是谁先握紧的手，反正牵在一起的手就这样越攥越紧，紧到一丝缝隙都没有。
　　整个屋子都被她们打开了灯。光线很亮，驱散了一点恐惧。
　　林寂进了厨房，烧水煮糖水，但依然没有停下来，切了水果，拿了酸奶出来，又简单地弄了一个水果捞。
　　季白星跟在林寂的身后，亦步亦趋，惊雷响起的时候，就会拽一下林寂的衣服。
　　“糖水煮好了吗？”季白星又听得一声雷响，忍不住开口问，她也没有察觉到自己的声音里带着一点颤抖。
　　林寂将糖水盛了两碗起来，在季白星的手里放上了一碗。
　　“嗯，上楼吧。”
　　林寂落后一步，走过一个地方就关一盏灯。季白星走在前面，始终被光亮照着，她停留下来等林寂的时候，喝了一口甜得要命的糖水，浑身上下暖和了一片，悬着的心突然就放松了一点，没那么害怕了。
　　她从房间出来的时候，鞋子都只穿了一只，这会儿下楼，是穿的林寂的拖鞋。
　　而林寂光着脚的。
　　两人回到房间里，季白星视线忍不住往下挪去。
　　在冰凉的地板上踩过的脚，此时周围已被凉出一点粉白。
　　脚尖轻巧地在洁白的地板上踩过，一步一步，像是在她的心尖上起舞。
　　季白星伸手摸了摸自己的脸，感觉有一点热。她低头看了眼手里已经被她喝了一大半的糖水，给自己找了一个借口。
　　是糖水太烫了。
　　她坐回床上，林寂穿上了鞋子去浴室里冲洗了一会才又回来。
　　脚上还滴着水，林寂就坐在床边，端着糖水抿了一口，然后将水果捞放在两人的中间。
　　红透了的圣女果上裹着酸奶，咬进口中，酸甜的果汁和酸奶混合在一起，别有一番味道。
　　两人都没怎么说话，慢腾腾的吃掉水果，喝完了糖水，心里的恐惧早就不知被抛去了哪里。
　　房间里唯一一双完整的拖鞋，被两人轮流穿着去卫生间里洗漱了一番，等到脚上的水珠滴答完，才又钻进了被窝里。
　　此时的雷已经小了许多，雨势也渐渐地小了。
　　原本有些冷的房间里变得温暖无比。林寂关的灯，她依然留了一盏壁灯亮着。
　　两人裹着同一张薄薄的棉被，被子下的气息是交缠在一起的，温温热热的。
　　林寂闭上眼要睡过去的时候，听见季白星小声地问她要不要牵着手睡。
　　“既然你害怕的话。”
　　林寂听见季白星这样说道，她模模糊糊地感觉自己好像笑了一下，然后回应了季白星：“嗯。”
　　屋子里静悄悄的，感受到身旁人的温度，季白星翻了个身过来，也沉沉地睡去了。
　　-
　　天刚蒙蒙亮，林寂就听见自己手机的震动。她起身摁掉了声音，朝身侧看了一眼，朝着房间外走去，才又将电话打了过去。
　　“什么事？”林寂晃了晃头，不知怎么的，感觉有些晕眩，头重脚轻的。
　　“林姐你……”梁桉看着微博上的热搜，正要问些什么陡然听见林寂的声音愣了一下，“你感冒了？”
　　“嗯？”林寂捏了捏嗓子，确实有一些滞涩的疼痛，“没什么，一会儿吃个药就行。”
　　她一边说着，一边下楼，走进厨房里，准备熬点粥。
　　“出什么事了吗？”
　　梁桉这才想起来自己打电话来是要问些什么：“林姐你昨天去见季白星了吗？微博上拍到了您去昨天季白星拍广告的地方了，而且有相关人员说，您接走了季白星。”
　　“现在微博上都在……”
　　林寂愣了一下，淘米的手一顿，她确实忘了告诉梁桉，这个综艺季白星也在。
　　“嗯，是我接走的季白星。”林寂又淘了一遍米，接了一锅的水，开火盖上盖子，“忘了跟你说了，综艺是和她一起拍的。”
　　“您接走季……什么？！她为什么会参加综艺啊！她不是从来没接过综艺吗！”
　　梁桉本想问林寂接走季白星做什么，难不成真像微博上说的那样，又想要做些什么针对季白星的事。结果一听到两人正在一起拍综艺，感觉自己更疯了。
　　“我的问题，我的问题。”梁桉深吸了一口气，“那我这边发声明说一下？”
　　“不用，就这样吧。”林寂淡淡地开口，“节目方现在还隐藏着我和她的消息，应该是想留到开播的时候在公布。”
　　“到时候看了节目也能猜到，那些流言流语不必理会。”
　　梁桉：“……”
　　沉默ing。
　　林寂正在冰箱里看有没有什么速冻的包子或是别的轻食能蒸一下，感觉到梁桉的沉默，又问：“你已经发了？”
　　梁桉：“不是。”
　　“那……？”
　　“季白星转发了。”梁桉干巴巴地道。


第58章 ABO5
　　林寂挂断了电话, 蒸了四个奶黄包，又煎了两个蛋，看了眼还没熬好的粥, 沉思了一会儿, 打开了微博。
　　她原本是关注了季白星的, 在《倒仙》杀青前，她取关了, 季白星之前也关注着她, 后面取关, 也是她拿了季白星的手机，当着季白星的面, 点了取消关注。
　　她不记得当时的表情是什么样了, 只记得将手机还给季白星的时候, 季白星已经没有在笑了。
　　林寂也不用去搜季白星的名字，热搜上就看见了。她点进去，正好就看见季白星转发的她们被拍的那几张照片，配文：
　　我姐姐来接我，有什么问题吗？
　　林寂捏着手机, 不自然地摩挲了几下屏幕, 指尖在‘姐姐’二字上触碰了良久。随后她才轻轻叹气一声，望着瓷锅里开始冒着小泡的粥，思绪渐渐飘远。
　　她算不上什么称职的姐姐。至少在季白星被接回来的那段日子里, 也并没有做到什么姐姐的职责。
　　反而在《倒仙》的拍摄期间, 生出了不同于姐姐对待妹妹该有的情愫。
　　起初听见季白星喊她姐姐的时候，会感到心情愉悦, 人会不自然地开心起来；后来一声又一声的姐姐，听起来就好像变了个意思。
　　嗓子突然有些痒意, 林寂手背抵在唇边，侧了点身子，闷咳了几声。
　　余光瞥见季白星正站在厨房门口，靠着门，睡裙也还没换下，眉眼之间还有些朦胧的睡意。
　　也不知道她大早上转发回复的时候，究竟有没有看清自己打了些什么字。
　　“姐姐今天有工作吗？”季白星揉了揉眼睛，但依旧半眯着，仿佛下一秒就要睡过去，“今天有任务卡，送新的家庭成员去工作的地方，或者是去对姐姐来说很有意义的地方，更深入的了解一下彼此。”
　　林寂没说话，她挪了一点位置，站在季白星的面前，伸出手，将那滑到肩头下的吊带用指尖勾起来，勾到肩上。
　　季白星目光顺着林寂的动作往上缓缓抬起来，最后和林寂的视线交错在一起，她好像醒了点，但身子依旧软弱无力地靠在门扉上，歪着头，半眯着笑：“谢谢姐姐。”
　　林寂若无其事地收回手，但只有她知道，触碰到肩的手指指尖，在微微发烫，烈火徐徐，这股火很快地就顺着指尖蔓延到了心脏。
　　“我今天没有工作，但有个小聚会。”
　　九月底，是林寂和自己的朋友约好的每年相聚的日子。
　　说来也奇怪，以她现在这样的名声，朋友什么的应当是不能奢求的关系，可她偏偏有，不仅有关系还格外的不错。
　　都是她高中认识的，有同学，也有因为一些奇奇怪怪的原因认识的。
　　季白星眼睛一下亮了起来，也不软绵绵地靠着门扉了，站直了身体，语气带着一点开心：“是姐姐的朋友们吗？”
　　林寂不明白季白星怎么就这么兴奋了起来，但也点了点头：“嗯，她们，都很好说话的，去了也不会无聊。”
　　“那我先上楼去看看今天穿什么衣服。”季白星哼着歌，一晃一晃地跑上了楼。
　　-
　　早上九点，林寂已经换好衣服化完妆，甚至早饭的锅碗都洗了，还不见季白星下楼来。
　　她等了一会儿，看见群里的朋友都在问她什么时候带着人来，也就上楼去找了。
　　季白星没有关房间门，门虚掩着，林寂站在门口望了望，正好看见季白星拿了一条又一条的裙子走到镜子面前比了又比。
　　“还没有好？”林寂敲了下门，开口问道。
　　季白星手里拿着两条裙子，见到林寂来先是苦恼地皱了一下眉，接着又拉着林寂进去：“你帮我看看哪件好看？”
　　林寂：“……”
　　蹭在她手里的两条裙子，布料都很柔软，她捏了一下又松开，望着季白星认真地道：“只是一个小聚会。”
　　季白星眨眨眼：“我知道啊。”
　　“身上这件就很好了。”
　　季白星回过头看了看镜子里的自己：“我也觉得很好看，就是想再对比一下。”
　　“那就这样吧，出门啦。”季白星将堆到床上的裙子重新挂回去，背了一个包就要拉着林寂出门，林寂却反手拽了季白星一下。
　　浅浅的呼吸好像扫过了脖子后的腺体，季白星身子僵了一瞬，眼神轻颤。
　　林寂眉间微微拢起，似乎是顾及到房间里此时开着的摄像头，于是凑到了季白星的耳侧，用细小的气音说道：“季白星，你信息素……”
　　原本林寂只是嗅到一点桃子的味道，这样刻意地靠近了一点，说话吐息之间，就好像将那信息素咬进了唇中，明明知道不可能，却总感觉随着说话进入唇中的空气里有桃子的清香。
　　林寂话未说完，季白星就松了手，急急忙忙地拿出抑制剂，走到浴室里打了一支才出来。
　　她面色有些苦恼，似乎很不满意自己有这样一个问题。
　　往包里多装了几支抑制剂，两人才出门。
　　昨夜暴雨之后，今早倒是一个艳阳天。原本在屋子里待着，林寂觉得有些头晕目眩的，出来呼吸了一口新鲜空气，倒是好上了许多。
　　今年的约会地点在某一个娱乐场所，什么娱乐设施都有不管是想开黑玩游戏，还是想玩台球运动更或者是唱歌泡温泉，应有尽有。
　　以前聚会，她们会天南地北地跑，但这两年，每个人的工作休息时间撞不到一起，外出旅游的机会就少了。所以就更喜欢这种能在一个地方待着就能享受完所有项目的娱乐场所了。
　　从蓝桥春雪路出发，约莫一小时就到了。
　　季白星将车开到车库里停好车，因为她们是公众人物，且又在综艺的拍摄期间，所以专门为她们准备了另外的通道上下楼。
　　她们到的时候，林寂的朋友们已经在一间K歌房里待着‘深情’地唱歌了。
　　林寂推开门进去，里面的歌声停了一瞬，随即又嬉笑着喊起来：“今年你来得最晚！惩罚惩罚啊！记得领惩罚！”
　　林寂进去，侧开身子一让开，季白星摘了口罩对着里面的人挥手打招呼。
　　唱着歌的人撑着下颌望过来：“你还真带了你妹妹来呀，我还以为你跟我们开玩笑呢，毕竟谁不知道之前谁在这里……”
　　“真来了？真的、活的季白星？”跟一个女生推推搡搡抢着一口零食的女生转过头来，见到门口跟着林寂进来的季白星两眼发光，立马放下了她手里的零食，跑到季白星的面前来，“我能要一个签名吗！”
　　“拜托拜托！”
　　季白星下意识地朝着林寂看了一眼，林寂回望着她：“看你，不想给也不用搭理她。”
　　“对！伊一就是个墙头草！别看她今天爱你爱得死去活来的，一会儿到了晚上就变心了！”跟伊一抢零食的叫方浣，抱着到手的薯片塞了一把在嘴里，“不，按照伊一墙头草的程度，说不定得到签名就变心了。”
　　“我只是心碎成了一片一片，所以爱的人比较多而已。”伊一哼了一声。
　　季白星想了想，还是给了伊一签名。
　　伊一得到签名正要抱着猛亲一口，冷不防地就被林寂喊了一声：“伊一。”
　　伊一亲下去的动作顿住，和林寂冷冰冰、似笑非笑的眸子对上一眼，她用力地咽下口水，朝着方浣的地方挤过去，一边挤还要一边抢方浣手里的零食，吃了几口还要开始闹腾：“呜呜呜，林寂她又瞪我！”
　　方浣看着自己手里被席卷一片，片甲不留的零食：“……”
　　“你看见我也在瞪你了吗？”
　　伊一用力嚼着薯片：“看不见，我瞎了。”
　　“刚刚瞎的。”
　　方浣敲了一下伊一的手：“我看你是想被我打残！”
　　K歌房里背景声格外的大，声音从四面八方传来，说话声音不大一点，连就在身旁的人声音都听不到。
　　季白星坐在林寂的身旁，正想要问些什么，那一旁坐在点歌台的阮沫，拿着话筒喊她的名字：“听说你姐姐说，你唱歌挺不错的，我可以跟你唱一首吗？”
　　季白星又下意识地偏头要去看林寂。
　　“不用看你姐姐，她同意了。”
　　林寂朝着阮沫看了一眼，并没有说别的话。
　　于是季白星走到点歌台边，和阮沫点了一首耳熟能详的小情歌，她们一人拿着一个话筒，坐的位置有些近。
　　林寂正感觉自己进了这里面，头晕的状况又出现了，低头喝口冷饮的功夫，抬头一看阮沫压下了自己和季白星的话筒，挨着季白星不知在说着什么。
　　林寂又低下头去，推开了冷饮，转而给自己倒了杯鸡尾酒。
　　冷酒下肚，思绪好像变得清晰了一些。
　　她朝着两人走去，手还没碰到阮沫放在身前的话筒，突然站起来的季白星倒是把她吓了一跳。
　　“姐姐？”季白星有一瞬的慌乱，随后将自己手里的话筒递给了林寂，“姐姐帮我唱吧，我去一下洗手间。”
　　于是话筒又到了林寂的手里。
　　林寂哪有心情和阮沫唱什么小情歌，而阮沫也并不想唱小情歌，于是拿着话筒的两个人都没有唱歌。
　　“你和她说什么了？”
　　阮沫拿起一旁的冷饮喝了一口：“我能说什么？说你哭着……”
　　阮沫说着说着又唱了一句歌词，转头再将话题扯了回来：“最后来的人有惩罚。”
　　“现在你妹妹也出去了，要不然我们现在来说说怎么惩罚？”
　　“程娇不是还没来？”林寂感觉自己头晕的状况又明显了一点，眼前好像也有一点模糊了，她也分不清是醉酒还是别的。
　　阮沫摆摆手：“程娇人早来了，她不爱唱歌你又不是不知道，下面玩台球去了。”
　　那边伊一想要说些什么，看到阮沫摆手，瞬间明了，比了个OK。
　　“这样这样！我来抽！这正好有玩真心话大冒险的牌，我来抽一张大冒险不就完了吗？”伊一说着就去拿棉签的卡牌，随意抽了一张，装作惊呼地道：“对下一个进门的人说‘可以考虑一下我吗’。”
　　说罢也没有给林寂看一眼卡牌，推着林寂走到门口：“快快快！说不定是玩了台球上来的程娇呢，别的也没人会进来了。”
　　方浣举了一下手：“我刚刚又点了吃的。”
　　林寂感觉自己头重脚轻的，往常她肯定能拒绝这样的惩罚，宁愿闷头多喝几杯就这样睡过去。
　　也不对，她往常都是来得最早的，根本就不可能出现这样的情况。
　　门被敲响了一下。
　　就在身后的人叹息是进来送吃的侍应生的时候，门被外面的人推开。
　　林寂看见季白星微微倾身，小心翼翼走进来，不想打扰到她们的模样，原本抗拒说出来的话，就这么自然而然地说出了口。
　　“可以考虑一下我吗？”
　　林寂看着季白星的眸子，若是她没有头晕目眩，她一定能够看出季白星眸子里并不惊讶的神色。
　　但她现在看不出。


第59章 AB06
　　“欸——”
　　季白星唇中先是发出了一声惊疑, 随后又眯着眼睛笑起来，那笑容明媚又可爱：“好啊。”
　　她甚至不清楚这个‘考虑’是指哪方面的考虑，就这样轻而易举地答应了下来, 而林寂似乎也对自己说出去的这句话, 究竟要对方‘考虑’自己什么, 也是茫然的。
　　可在这样的氛围里，耳畔隐约响起的小情歌、还有周围的人憋着的笑声里, ‘可以考虑我一下吗’这句有无数种可以理解的意思, 在此时此刻就变成只能有一种意思了。
　　考虑和我在一起的意思。
　　林寂眨了眨眼, 她脸上很少有别的表情，不论处于什么样的状况里, 她都会是最冷静那一个。
　　但现在她却觉得自己的脸颊有些烧, 烫得她心口发慌, 没由来地想要低头，不让人看见她面上的神情。
　　但她不能这样做，于是她开口说：“嗯。”
　　然后风轻云淡得好像什么事都没有发生一样，拉开包间的门，说要去一下卫生间, 还特意解释了一下：“刚刚饮料喝太多了。”
　　季白星也好像刚刚什么都没有发生的模样, 应了一声好。
　　包间里的人又各自回到原本的位置上，吃着零食，唱着歌。
　　季白星径直走到阮沫的旁边, 拿起了麦克风, 刚好赶上将小情歌的最后一句唱了。
　　阮沫偏头看了她一眼，笑了一下：“我记得, 林寂在拍《倒仙》的时候，经常说起你。”
　　伊一也跟着附和：“没错, 每次问她最近拍戏怎么样，都得提你一句。”
　　“说我什么？”季白星问道。
　　伊一左右看了看，看见跟着来的摄影师：“这播出去会不会有影响呀？”
　　阮沫：“背景音这么大，你说小声点能听到什么？”
　　“也是。”伊一点头，于是抱着薯片朝着季白星的方向坐过来了些，“不过，说之前我想问件事，林寂嘴太严了，怎么都不说。”
　　季白星看了看包间里朝她看过来的三双眼睛，不用想，就知道她们想要问什么。
　　“半年前那件事吗？”季白星问道。
　　伊一头点得飞快：“对！我就不信林寂会推你！这里面肯定有隐情对不对？不然你怎么可能和她这么和和美美地来这儿玩呢？”
　　方浣不赞同：“拍综艺呢，总得表现得和睦一点吧？”
　　季白星正要说什么，包间的门又被打开了，进来的是一个季白星不认识的女人，和林寂一起进来，一眼就注意到了季白星，但搭在林寂肩上的手依然没有放下，反而望着季白星的方向，头微微地靠了下来：“林寂，那就是你之前在群里一直提起的——”
　　“你的妹妹？”
　　林寂脸上有一些未擦干的水珠，她抬手将程娇推开了一点，抬手用指腹抹去脸上仍有的水痕，然后才回答程娇：“嗯。”
　　程娇被推开了也不恼，直接走到季白星的面前，跟人打了声招呼，端起一杯饮料，坐到阮沫旁边去，勾肩搭背：“唱歌唱歌。”
　　程娇性子躁，一首歌唱下来，一会儿和阮沫凑一块唱，一会儿又拉着一旁摸鱼的伊一过来唱，还喊了林寂一两次。
　　但却好像刻意地忽略掉了季白星，偶尔望过来一眼又偏过头去，喊坐在季白星一旁的林寂。
　　原本就喧闹的包间里，因为程娇的到来，更加的喧闹了。
　　伊一被迫嚎了几嗓子，实在不想再唱了，主动找着话题来聊：“程娇你不是跟着一帅哥去楼下玩了吗？人呢？”
　　程娇晃了晃手中的麦克风，语气漫不经心：“被我揍了。不会玩台球就算了，还乱教。”
　　“玩台球还得找林寂。”方浣说道，“你俩不就是玩台球认识的吗？不打不相识啊。”
　　林寂没理会那边的声音，只是偏过头来轻声地问季白星：“会吵吗？要不要跟我去别的地方？”
　　季白星望着林寂看了一会儿，缓缓地点了点头。
　　于是林寂拉着季白星起身：“我带着她去别处看看。”
　　“行，一会中午去三楼吃饭。”阮沫没意见。
　　林寂和季白星走到门口，开了门正要出去，程娇就追了过来：“陪我打一场台球？”
　　“带你妹妹也一起去玩。”程娇又补充了一句。
　　林寂蹙了一下眉，想要说些什么，却见程娇已经在和季白星说上了：“台球厅不吵，你也没见过你姐姐打台球对吧？就不想看看吗？”
　　于是不等林寂找出拒绝的借口来，季白星就回过头来看她：“可以吗？”
　　林寂：“嗯，好。”
　　-
　　三人来到台球厅。
　　如程娇所说台球厅的人并不多，也没有几张桌子在玩。
　　林寂和程娇各自选了球杆过来，站在台球桌前。
　　“玩简单的吧？”程娇问道，“竞争玩法，我负责一到七号球，你负责九到十五，剩球的人赢。”
　　“好。”
　　程娇开球，接着将林寂负责的九号球和十四号球击入袋中，然后换杆。
　　林寂低头用手指捻了一下球杆，绕着台球桌走了一圈，寻了一个对她来说的好位置，俯身下去，左手放在球桌上，骨节分明的手指张开，中间鼓起一点。
　　她聚精会神地望着桌上的球，右手握着球杆，看起来没用什么力，轻而易举地就将球击出去，打在一号球上，一号球在桌面上折返两次，最终入袋。
　　季白星还在看那颗球的时候，林寂就已经起身，换下一个位置了。
　　同样的专注、凝神，连呼吸都没有波动，精准地将程娇负责的球接二连三地打入袋中，全程没有丝毫的停顿。
　　“你打这么急做什么？”程娇看着自己的球一个接一个地落下去，眼皮忍不住跳了起来。
　　林寂没说话，只是俯身下来，聚精会神地看着桌上的球，正在思考要如何使力，往哪边打的时候，她突然感到鼻尖一阵酸涩，接着她握着球杆，突然头偏向一旁，掩住口鼻，打了个小小的喷嚏。
　　这一声喷嚏打完，林寂回过头来，眼前的球已经被她不小心碰掉了，只能换杆了。
　　“天意。”程娇笑着过去，拍了拍林寂的肩膀。
　　林寂没说话，捏了捏自己仍然酸涩的鼻尖，朝着季白星的方向走去。
　　“是昨晚……感冒了吗？”季白星望着林寂脸上遽然冒出的片片红晕，抬手就要摸一摸林寂的额头。
　　林寂却往一旁侧了一下，挡住季白星朝她伸来的手，反手握着放回了身侧：“没事，一会儿上楼吃个药就行。”
　　林寂去洗手间的时候就感觉到她今日的头晕恐怕是感冒引起的了，她也不是一杯倒的酒量，喝那点酒不至于醉。
　　程娇正要俯身下去打球，闻言拿着球杆又站了起来：“你感冒了？”
　　“昨晚雨确实挺大的。”程娇了眼林寂，又去看季白星，“你这看起来可不像是没事的样子，那个季……季白星是吧？摸摸你姐的额头，看看是不是发烧了。”
　　季白星挣脱了林寂的手，凝着眉，摁住林寂还想要抬起来遮挡的手，另一只手贴到林寂的额前，仔仔细细地感受了一会，又放到自己额前比较了一下。
　　“好像是有一点烫。”
　　程娇握着球杆，慢腾腾地道：“附近有药店，去买退烧药吃吧。”
　　季白星偏过头去看程娇，正要应一声好，余光却瞥见林寂的目光似乎一直落在她身上，心神专注。于是季白星有些诧异地回过头来：“姐姐？”
　　林寂望着季白星的眸子，不知是发烧还是头晕的缘故，她总觉得看不清眼前的人，一道一道的重影叠在眼前，于是她就一直望着眼前的人，连眼睛都不敢眨一下。
　　听到季白星喊她，她才意识到自己大概烧得有些神志不清了。但她从来就不是愿意把自己柔软的一面展现出来的人，于是她摇了摇头：“打完再去买药。”
　　“让我赢一次又不会死。”程娇叹气，“你一年到头不生一次病，一生病不躺个几天都起不来，让你吃药休息去，你还不愿意。”
　　林寂摁了摁太阳穴，捏着手里的球杆说：“赢别的可以，台球不行。我不想睡一觉起来看见你在群里把这件事来来回回说好几遍。”
　　程娇：“……”
　　两人是在台球厅认识的，程娇技术并不差，在那台球厅里是常客了，基本上没有能打过她的，除了林寂这个不知从哪里冒出来的、程娇跟她对打无数次，都没赢过。
　　都是好强的人，程娇也不服输，一有空闲就让林寂出来打球，但林寂也不是每次都会出来的，就算朋友出来聚会，也不怎么跟她打球。
　　“头晕眼花的，你怎么打？”程娇问，“别我赢了你，你又说我欺负病人。”
　　病来如山倒，原本早上起来的时候只是偶尔会晕眩一下，现在已经是全程都晕晕乎乎的了，这样打，也确实不太能赢。
　　“这样，让你妹妹替你打。”程娇兜兜转转的，绕了好大一圈，才终于把自己想说的话说了出来，“我也不趁人之危。”
　　“她不会打。”林寂道。
　　季白星扯了扯林寂的衣服，看着林寂认真地说道：“我可以学。”
　　程娇也说：“对啊，今天玩这个又不难，能击球就行，你教她一点。”
　　林寂将程娇的球击得只剩下两颗了，而她自己的还剩下五颗。季白星就算球技在差一点，击入两颗倒也算不上太难。
　　于是林寂看着程娇打球，将她的球击到剩下三，这才带着季白星走到另一旁的球桌，教她打球。
　　她给季白星选了一根合适的球杆，让季白星拿着。
　　接着她弯下身来，教季白星最基础的击球姿势。
　　“惯用右手，就用右手握着球杆的尾部，然后身子弯下来，腿分开一点与肩同宽，球杆的前端放在左手上。”林寂示范了一下动作，接着起身，让季白星做一次。
　　季白星点点头，依言握着球杆，双腿分开，微微弯下身来。
　　球杆放在左手上，她回忆着林寂的动作，左手中间拱起来，其余手指张开。
　　林寂看了一眼：“嗯，就是这样。”
　　她走到季白星的身后，微微弯身下来：“你可以试着击球。”
　　季白星没说话，只是回忆着林寂的动作，右手将球杆推出，面前的球往前滑动了半分，然后就止住了。
　　季白星眨了眨眼，正要起来，林寂却单手压着她的后背，让她继续保持着击球姿势，然后她将那颗白球拿了回来，放在季白星的球杆面前。
　　“要这样使力。”
　　林寂说着俯下身来，身子几乎快要压在季白星的身上，手握着季白星握着球杆的右手，大臂不动，小臂稍一用力，球杆往前滑出，打中白球，白球向前滚动，击中红球。
　　但没有落袋。
　　“会了吗？”林寂问道，头晕的状况越来明显，林寂也只是强撑着精神站着，但这会儿连说话也有些费力了。
　　因为低热的缘故，她每说一句话，吐出来的气息就裹挟着浓浓的温度，轻描淡写地扫在季白星的颊侧，让季白星又一瞬的晃神，并没有听太清林寂在说什么，也没有认真地学到林寂刚刚是怎么教的。
　　于是她偏头看着近在咫尺的林寂，摇了摇头，声音轻轻的，像是小猫在挠：“还是不太会，姐姐可以再教教吗？”
　　生病会让一个人的思维变得缓慢，若是平常，她肯定会有意识的和季白星保持一点距离，但现在她却并不觉得这样的手把手教学，有什么不妥。
　　两人挨得实在是太近了。
　　呼吸的气息纠缠在一起，连微微垂落着的碎发，也偶尔会藕断丝连般缠缠绕绕。
　　她们都弯着身，身上某些柔软的地方也隔着衣物碰在一起。
　　季白星能感受到林寂滚热的体温，而林寂也同意能感受到季白星身上的冰凉气息，这让她发热的闷重无力感能舒缓许多。
　　让她总是一晃神，就想要和季白星靠得更近一点，直到听见季白星喊她姐姐才清醒了许多。
　　“这样。”林寂又重新握住季白星的手，她让自己沉下心来，让季白星仔细地感受她是如何用力的，如何将球击出去的。
　　季白星学得很慢，击球的动作来来回回让林寂教了好几次，最后在林寂又一次轻声地询问下，勉强学会了。
　　程娇站在一旁看了几眼，在两人不注意的时候，拿出了手机给阮沫发了消息。
　　-林寂生病了，你下来带她去买药。
　　阮沫很快就回了程娇。
　　-季白星不去？
　　-你下来吧，季白星跟我打球。
　　阮沫看着手机里的信息，诧异了一瞬，但很快就下去了。
　　季白星还在一旁的台球桌上练习，找找手感，阮沫已经下来了。
　　还不等程娇开口说，让阮沫带着林寂去买退烧药，季白星就先一步开口了：“麻烦带我姐姐去买药可以吗？”
　　阮沫一愣，明显没有想到会是季白星开这个口。
　　“好。”阮沫去看林寂，“走吧？你很少病一次，早点吃过药歇息一会吧，你妹妹在这里和程娇玩会儿应该不会有什么事。”
　　季白星也走过来，看着林寂说：“台球我帮姐姐打就可以了，去买退烧药吃了吧，好吗？”
　　于是林寂放下了球杆，点了点头：“输了也没关系。”
　　季白星应下：“好。”
　　阮沫和林寂离去，台球厅里季白星和程娇对视一眼，季白星握着球杆，依旧慢腾腾地练习着。
　　两人都没有说话，但看起来明显就是有话要说的模样。
　　十来分钟后，季白星感觉练习得差不多了，走到程娇打完的台球桌前，屏息凝神，握着球杆来势汹汹的，一举将程娇剩下的两颗球都打入袋中。
　　程娇扬了扬眉，有些意外。
　　季白星从容不迫地收了球杆，她捻了捻球杆的前端，头也没抬地道：“你好像有话想和我说。”
　　“很明显？”程娇反问，她低头看了眼群里昨晚的消息。
　　最开头是林寂发的，说她在综艺录制中，和季白星一起录制，可能不太方便来聚会。
　　后面是她和阮沫说的，让林寂尽管带着来玩就好。
　　季白星放下了球杆，指着另一边休息的地方：“去那边说吧。”
　　程娇关掉手机，说了声：“好。”
　　-
　　林寂确实不常生病，一年到头可能都不会有什么小感冒。但只要一生病，就必定会很严重。
　　比如现在，不过是暴雨天降温，光脚走路一会儿，出去接人吹了点风，一下竟然严重到发烧了。
　　她在附近的小诊所里坐着，正在量体温。
　　此时此刻她的嗓音已经滞涩难开了，原本还能和阮沫说上几句话，现在是一句话也不愿说了。
　　“好了，取出来我看看吧。”
　　林寂依言将体温计拿出来递给护士。
　　“三十八……有点高。”护士看向林寂，“要输液吗？”
　　林寂摇头：“退烧药就行。”
　　护士点头过去找了坐诊的医生，给林寂开了药：“要是吃了烧没退，就下来打一针或是输个液吧。”
　　两人拎着药回去，到了开好的房间里，林寂拿出要吃了，看着还没走的阮沫，问：“又想说什么？”
　　阮沫坐在床边：“想问你现在什么打算。”
　　“这半年里你和她没怎么见过面吧？”阮沫直接挑明着说，摄影师跟着季白星，她也没什么顾忌了，“拍综艺，又回到了季家，过几天季叔叔跟阿姨也会回来，你打算怎么办呢？”
　　“……顺其自然。”林寂声音沙哑，她喝了一口热水，缓慢地道。
　　阮沫笑了：“顺其自然？你要是真会顺其自然，在当初舆论对你有利的情况下，为什么又要让程娇发那样的微博？”
　　林寂摇头，隔了一会才说：“那时不一样。”
　　很不一样。从季白星来到《倒仙》剧组的第一天起，她的脑海里就多了其他的声音，一个自称系统的东西。
　　它总是要求林寂去做对季白星不利的事，但林寂并不愿意，她又不讨厌季白星，季白星也没有对她做过什么不好的事，她没有任何理由要去做伤害季白星的事。
　　但是系统不想让她拒绝，于是她每一次拒绝，都会迎来一次惩罚。
　　最开始是系统会让电流在她手掌里跳跃，让她痛苦难耐地紧紧地压着手，等待那一股疼到麻木的惩罚过去；后来系统发觉这样的惩罚也不能让林寂屈服，于是它又强行提前了她的发热期，又不知用了什么办法，让抑制剂对她的发热期没有任何的效果。
　　这样的惩罚，总是没有任何预兆的，林寂提防再提防，也被季白星撞见过几次。
　　季白星本身也有信息素不稳定的问题，她俩一碰上，难免是个兵荒马乱的状况。她们都是Alpha，最开始信息素纠缠到一起，两人都格外的难受，互相排斥，互相压制着，后来也不知是谁的信息素先示弱，她们的信息素竟诡异的变得融洽了起来，甚至偶尔有几次都让对方生出浅浅的情.欲出来。
　　但她们并不能标记彼此，靠着Alpha信息素天生的排斥感，那点隐秘的、互相吸引的情.欲倒是没有让她们闹出什么乱子来。
　　只是呼吸急促，眼神恍惚望见彼此的眸子的时候，也会生出想要和对方紧紧拥抱的荒谬想法来。
　　Alpha之间不能像Alpha与Omega那样，天生就能契合，天生的吸引。但Alpha之间，既排斥却又吸引的感觉，让人忍不住想要一点一点磨着对方的腺体，试图打上自己的标记，试图让自己的对方的信息素留下自己的味道。
　　哪怕从小到大所学的知识里都告诉她们，Alpha之间不能标记，可依然想要这样做，甚至会有一点浓烈的征服欲，让那点情.欲变得更加的强烈起来。
　　但一次又一次，无论是怎样的惩罚，都会被林寂硬生生地熬过来。
　　系统见惩罚对林寂没有丝毫的作用，于是它的权限似乎就变得更大了些，它渐渐地能控制林寂的身体，在季白星被季家正式认回去的当天，在蓝桥春雪路的尽头的别墅里，林寂眼睁睁地看着自己的手掌抬起来，要落到季白星的脸上。
　　那是林寂第一次直观地感受到这个在自己脑海里，自称系统的可怖之处。
　　系统说，如果她自己去做，那么它就不会控制她。
　　最后一次，便是《倒仙》临近杀青前，系统让她将季白星从楼上推下去，在那之后，系统就再也没有出现过。
　　……
　　“不说那时，就说现在。”阮沫道，“季白星还不是季家的孩子的时候，《倒仙》才刚刚拍摄半月的时候，你还记得你在群里说过什么话吗？”
　　“你现在又怎么想呢？”
　　林寂抬起头看了阮沫一眼，她当然记得自己说过什么，但现在想起，总是难受的。
　　心脏里像被塞满了粗粝的石子，堵着她的心，让她喘不过气的同时又各自推挤着，在她心脏里划出顿口来。
　　“我想休息了。”林寂说着上了床，拉上薄被，一副拒绝沟通的模样，“你跟季白星说一声吧，午饭我不吃了。”
　　阮沫没有回答，但林寂听见了关门的声音，她知道阮沫出去了。
　　林寂闭上眼，便有沉沉的疲倦感席卷而来，侵占整个大脑。退烧药吃了还没有这么快起作用，她浑身都发着热，但却觉得格外的冷。
　　头晕目眩地要睡过去前，林寂意识里闪过她曾在群里说过的话。
　　群里在问她第一次拍百合剧什么感受。
　　林寂没什么感受，也就照实说。
　　-没什么特别。
　　-但跟我演情侣的演员挺好的，跟她演戏，不知道为什么，好像有一点出不了戏。
　　-好几次拍完，和她对视搭话，却有胭脂对翘梦才会有的，心颤的感受。
　　胭脂和翘梦都是《倒仙》里的角色。
　　胭脂喜欢翘梦，但一直隐藏到自己死去都没有说出口过。她面对翘梦的时候，心脏会扑通扑通的、耳根也会冒起红晕，整个人像是燃起来了一般。
　　林寂那时也想不明白，怎么出了戏，她对已经不是翘梦的季白星，仍旧会有这般感觉。


第60章 ABO7
　　所谓聚会也不过是, 一群许久没有见过的人，寻了一个好时间出来见见面，聊一聊最近的生活如何。
　　吃个饭唠唠嗑, 酒一沾唇, 怀念的话就脱口而出。
　　再一晃神就到了该散场的时间。
　　林寂上午吃了药, 闷出一身汗来，发热的状况好了许多, 只是依旧有些头晕目眩的, 下午没怎么玩, 吃了东西，就和季白星早早地离去了。
　　一路上两人都没怎么说话, 沉默着回到了家里, 又闷声不吭地回到自己的房间里去。
　　林寂头脑昏沉着, 总是没法沉下心来认真的思考些什么，她进了房间，在房间里站了一会儿，才想起拿起睡裙，走到浴室里洗澡。
　　生病的人、尤其她还有些发低热, 是不应该独自泡澡的, 可林寂在脱衣服想要洗澡的时候，目光落在一旁的浴缸上，感受着浑身的疲惫, 依旧在浴缸里放了热水, 接着褪去衣物，躺进浴缸里。
　　温度恰好的水包裹着全身, 林寂闭了闭眼，整个人都潜入水中, 然后她在水下缓缓地睁开眼，透过波光粼粼的水，望向浴室里的光。
　　光线随着水摇摇晃晃，林寂感觉自己的头更晕了一点，好像跌入了什么旖旎的梦境里，身上好像也更热了一点，她闭了闭眼从水下钻出来，双手撑着浴缸的两侧，唇翕张，喘着气。
　　浑身上下热得难耐，林寂隐约感觉自己的腺体好像也烫了起来，但她思绪不太清楚，模模糊糊地在脑海里数着日子。
　　她没有到发热期才对。
　　等林寂完全感觉到自己浑身不对劲的时候，她已经闻到了从浴室外传来的点点桃子的清香。
　　最开始感到完全的抗拒和排斥，可随着那桃子的味道越来越浓，林寂感觉自己好像接纳了一般，像是要沉溺进去。
　　她总算意识到自己应该是发热期，从浴缸里出来，身上水渍都没有擦干，睡裙套在身上就要走出去，门一开，就看见季白星手里拿着抑制剂，神色有些难看地站在浴室门前。
　　林寂感觉自己头又开始发热了，她也不知道自己身上此时应该是个什么样的温度了。
　　生病的低热和发热期撞在一起，好像整个脑子都要烧坏了一般。
　　尤其闻到那浓烈的桃子味，抗拒和排斥之后隐约隐藏着的让她沉溺的感受，忽隐忽现，让她想要跟进一步去感受。
　　但季白星的声音还是让她找回了些许理智。
　　“你发热期到了？”季白星和林寂同样是Alpha，对彼此的信息素有天然的抗拒，所以她微微皱着眉。
　　林寂抬手捂了捂眼，嘶哑的声音从嗓子眼里发出来：“嗯。”
　　季白星信息素不稳定，所以受到其他人信息素的影响，也会不受控制的蔓延开来。
　　林寂余光下瞥，看见季白星的手微微颤着。
　　“抱歉，你……”林寂努力控制着自己的思绪，她伸手出去想要让季白星先出去，但手在碰到对方的一瞬间，却好像浑身都过了一道电一般，那刺激从触碰的地方蔓延开来，波及到腺体周围，酥痒的。
　　她们惊疑地咬着唇，似乎是没能想到呼吸怎么会不受控制变得急促。
　　突如其来的状况，让两人都措手不及，猝不及防。
　　季白星情况并不比林寂好到哪里去，不如说更差一点。她本身信息素就不稳定，时常会控制不好，自己就悄无声息地蔓延出来，就像在《倒仙》拍摄的时候，林寂总是能闻到她的信息素一样。
　　可她是无法控制的，一受到旁人信息素的影响，一崩溃下来更是不可收拾。
　　季白星手里抱着抑制剂，身子却不断地往后退，摸着墙壁缓缓地跌落在地上，她抱着抑制剂和抑制喷雾，低着头压抑着喘着气。
　　林寂疑惑地望着自己的手，同样靠在门扉上，深呼吸了好几下咬着牙才没让自己的理智彻底崩溃。
　　她对季白星信息素排斥又沉迷的感受，就好像是压抑之后尝到的甜头，比一路到底的吸引更让人欲罢不能。
　　林寂忍了又忍，走到床边，拿出抑制剂，颤着手拿着抑制剂想要打进去，但却因为颤着手，不好使力，而总是偏过去。
　　最后终于打进去，浑身的躁动平复了些许。林寂缓缓地吐出一口浊气，空气里仍然弥漫着属于季白星的信息素，抑制剂也并没有将她的发热期完完全全的抑制住，好像只是锁了一个一碰即松的锁。
　　锁一松，要命的感受依旧会卷土重来，甚至会更厉害一点。
　　林寂朝着季白星的方向望去，低头又给自己多打了一针抑制剂，接着她才缓缓地走到季白星的面前。
　　季白星眼角洇着泪水，映着桃花红灔的脸颊上落着泪痕，洁白的下颌附近，挂着一滴刚刚落下来的泪水珠，她浑身上下好像都洇在水中，湿淋淋的，就连目光也是含着水的清凌凌。
　　她看见林寂站在她身前的双腿，腿上是泡澡时未擦干的水，此时浸透了睡裙，还依然往下滴答着水珠。
　　季白星此时此刻像一只落水的小猫，抱着抑制剂，抬起头来望着林寂，发出的声音也像是小猫呜咽：“姐姐……”
　　林寂隐约感觉走过来些，直观地面对季白星不受控制蔓延出来的信息素时，她打的两支抑制剂似乎都没什么用一般，她仍然会不小心控制不住呼吸，控制不住耳根发热。
　　只需要隐隐约约的感受，就能让她浮想联翩，沉溺其中。
　　但她不能如此，于是她浅浅地吸了一口气，蹲下身来，从季白星怀中拿过抑制剂。
　　两人的手是同样的颤抖，林寂拽过季白星的一只手，放在自己的湿漉漉的睡裙膝盖上，她曲腿半蹲着，披散下来的头发偶尔滑过季白星的手心，季白星就下意识地攥紧了手心，但那发丝却又突然逃走了。
　　“我帮你打抑制剂。”林寂听见自己的声音嘶哑，此时她也已经懒得去想，是因为感冒还是因为发热期了。
　　季白星感觉自己的手臂好像已经颤到发麻了，四肢百骸里透着一股又一股的麻意，好像整个身子都瘫软了。
　　她只觉得林寂的信息很好闻，像是清冽的雪山，漫天的雪花朝她袭来，将她裹在雪中，连信息素紊乱时身子的燥热也能缓解半分。
　　于是林寂锢着她的手要给她打抑制剂的时候，她就张开了手指，目光失神地望着自己的手指在林寂的手臂上一圈又一圈地摩挲着。
　　她手臂是颤到酥软无力的，所以她感受不到什么力，也不知自己用了多大的力，在她的感觉中，她只是轻轻地剐蹭了一下林寂。
　　但却让林寂拿着抑制剂的手微微一颤，原本就因为空气里弥漫着的浓烈的桃子味弄得有些心浮气躁还有些神志不清，季白星这一漫不经心的剐蹭，好像打开了一个什么奇怪的开关。
　　林寂拿着抑制剂迟迟没有打下去，她轻轻抬起眼睑，望着整个人像是在温水里泡过一样的季白星。
　　悬在眼眶里的泪水，一眨眼就会扑通扑通落下来，季白星被泪水糊得看不清，时不时就要伸手将眼角的泪水抹掉，是以本就哭红的眼角，在她不停的磨蹭下，变得更红了。
　　她咬着唇，眉间微微拢着，看起来有在极力地忍耐着。但又会时不时松动开来，像是沉溺进了什么美梦里。
　　眉间松动的时候，林寂察觉到季白星不安分的手指又贴着她的手臂蹭了蹭。
　　“……”
　　但下一秒她又咬住了唇，望着林寂手里的抑制剂：“我好像要忍不住了……”
　　林寂就这么望着季白星的眸子，望着她在这样的状况下，一切的一切，失了神一般。
　　季白星信息素紊乱的次数数不胜数，尤其在《倒仙》的拍摄中，因为亲密戏太过接近，季白星会控制不住自己的信息素；因为过于投入角色，也会控制不好自己的信息素。
　　片场工作人员众多，林寂总是第一个察觉到季白星的不对劲，要么迅速拍完这一镜头拉着季白星去休息室，打抑制剂，要么就借口自己刚刚状态不对，先下去整理一下情绪再拍，又是催着季白星去打抑制剂。
　　她从未真真切切地看过季白星信息素紊乱的时候，失控到底的模样。
　　季白星喘着气的间隙，感觉到林寂似乎离他越来越近了，她的呼吸里多了林寂隐约弥漫出来的信息素。
　　她抬起头望着林寂，声音轻轻的：“姐姐？”
　　林寂像是在看她又像是没有在看她，她略微侧偏着一点头，目光似乎落在了季白星身后的腺体上。
　　季白星的脖颈很漂亮，颀长白净，她伸出手去轻轻地捏着季白星的下颌，让其往一侧歪着头，她就看清季白星漂亮的脖颈下，血管隐约的鼓动。
　　她靠得越来越近，越来越近。
　　两人的呼吸都交错在一起，分不清是谁先让呼吸更加急促的。
　　直到Alpha之间信息素独有的排斥感让林寂皱了眉，她从沉溺的感觉中醒悟过来，望着近在眼前的腺体，后背冒了一身的冷汗。
　　她后知后觉自己差点做了什么。
　　季白星的状况似乎越发的不好了，她连咬着牙忍耐也做不到，身子靠着墙面上，半眯着眼睛，又浅又急的喘着气。
　　林寂退回了一点，握着抑制剂打入季白星的手臂，缓缓地推入进去。
　　季白星目光无神地盯着抑制剂缓缓地进入身体，接着在抑制剂最后全都要没入体内的时候，她突然有了力气，一只手撑在林寂的腿上，整个人都朝林寂扑去。
　　林寂还没有将抑制剂拔出针来，季白星猝不及防地一扑，让她身子下意识地往后退去，堪堪捏着抑制剂，找准时机取了出来。
　　季白星扑在她的身上，双手撑着她的手臂，或是大腿，或是慢腾腾地往上攀着，压过她的腹部，又搭在了她的肩上。
　　“季白星？”
　　林寂怀疑抑制剂是没是没有用了。
　　季白星没吭声，手压着她的肩膀，撑起来一点，又扑通一下摔在林寂的身上，她的下颌磕在林寂的肩上，轻轻地嘶了一声，然后手环过来，指尖在贝齿下咬了一口，凭着本能，又将手放到了林寂的腺体上。
　　那在唇中咬过的指尖，在腺体上绕了一个圈。
　　林寂感觉自己似乎将唇中要出了血，才忍住没有叫出什么声音来。
　　指尖划过一道圈，很快就失力的落下去。
　　季白星靠在她的肩头，像是睡着的呓语：“喜欢……信息素。”
　　“想咬……”
　　抑制剂仍旧有用，弥漫在空气里的信息素渐渐消散了些，信息素紊乱消散过后带来的是浓浓的疲惫，季白星趴在她的肩上，呼吸变缓，像是睡着了。
　　林寂坐在地板上，她的身后是浴室，门口还有她刚刚出来时带出的水渍，本就湿润的睡裙，裙摆已经湿透了，沾在身上，十分的不舒服。
　　“季白星？”林寂托着季白星隐约要往下坠的身子，又喊了一声。
　　季白星没有回答她，像是真的睡着了一般。
　　林寂单手托着季白星，回头看了一眼房间，又低头看了眼她们现在的模样。
　　乱糟糟一片。
　　她就这么在冰凉的地板上坐了一会儿，望着季白星毫无防备露在自己眼前的腺体，她也忍不住伸手轻点了一下。
　　指尖像是犯了病，自顾自地燃了起来。
　　-
　　经过一晚上的折腾，林寂的感冒越发严重了。
　　退烧药吃了也没什么效果，一天到晚都是昏昏欲睡的模样。索性综艺第一期也有了能剪的镜头。
　　早上只录制到了，季家夫妇车子从大门外开进来，和林寂一脸病容，虚弱地站在二楼楼梯处，往下望的镜头就终止了。
　　季叔叔和阿姨是真的回来了，后续拍摄得等一个月之后，工作人员和季家夫妇商量了一下，同意别墅里的一些摄像头可以暂时不取下。
　　季家家大业大，除了这一套房子，还有别的房子能住。
　　林寂站在楼上看了一会儿，将昨晚洗过的睡裙放进袋子里，往地上的行李箱一塞，她的东西就收拾好了。
　　趁着下面工作人员还多，林寂戴着鸭舌帽，这里躲一下人，那里钻个空子，到外面和导演聊了几句话，就匆匆离去了。
　　别墅区里打不到车，林寂拉着行李箱盯着烈日一路走出去，穿过林荫遮蔽的蓝桥春雪路，才在路口打到一辆车。
　　刚上车梁桉的电话就打来了。
　　“林姐？拍摄结束了？”
　　“嗯。”林寂有气无力地道。
　　“你这声音……感冒了？”梁桉一愣。
　　“嗯，”林寂望着窗外不断倒退的风景，“没事，买了药，一会儿睡一觉。”
　　“不行，你这声音，吃药好不了。”梁桉收拾了一下自己的东西，“我带你去医院输液。”
　　林寂顿了一下：“提前了？”
　　“嗯，刚刚收到通知，剧本有些变化，得提前进组了。”梁桉有些着急，“你许久不生病，生病就严重，吃药那得什么时候才能好？”
　　“嗯。你不用过来，我打车去医院就行。”林寂想了想，又道，“最近你多看着点微博吧，综艺大概会放出预热了。”
　　梁桉又坐回自己的位置，应了声：“好。”
　　林寂挂断电话，前天去接季白星，季白心转发那事在微博上讨论度依旧很高。
　　有人好奇季家夫妇是不是不计前嫌，又将林寂接了回来，也有人猜忌，林寂用了什么手段，将季白星骗了。
　　“……”林寂叹气。
　　事情怎么就越来越多了呢。
　　她还是去了医院，一个人坐在输液的地方，等待着输完液。
　　她这次拿到的角色，是《宅院》里的女二。跟男女主没有什么冲突的戏份，只是女主的对照组而已。
　　体弱多病的小姐，被条条框框禁锢住，好不容易有能够逃离深宅的机会，她却唯唯诺诺没有勇气。
　　林寂闭着眼背台词的时候，想到体弱多病两个字，觉着她现在的模样确实很像，输液也得多输几天才能好一点，但她想，只要声音不这么沙哑就行了。
　　输的药里有安眠的成分，林寂闭着眼背台词，背着背着就睡着了。
　　等她醒来的时候，药水已经滴完了，针也被拔了，她怔愣片刻，低头看着自己手背上压着另一只手，偏头往边上一看。
　　季白星先是对她笑了一下，然后又委屈地噘了一下嘴：“奶奶刚刚打电话说我了。”
　　她看着林寂不解的眼神，补充道：“说我让生病的姐姐一个人去医院，太不应该了。”
　　林寂眨了眨眼，她觉得有些抱歉：“不是，我……”
　　“我也觉得。”季白星又说，“我太不应该了。”
　　“明明昨晚上是拿了抑制剂想给你打的，结果最后还让你给我打抑制剂了。”季白星低着头，手指摁压着林寂刚刚拔针的地方，“我还不知道怎么就睡着了，醒太晚，连你什么时候走的都不知道。”
　　“我怎么好像总是不知道你什么时候走掉了。”
　　“在奶奶家也是。”
　　季白星抬起头来：“每次我一到，你就不见了。”
　　林寂有些心虚，她偏过头去，想了许久，也只能回答一声：“嗯。”
　　奶奶家，是她刻意避开的。
　　两人沉默了一番，季白星突然松开了手，捏着棉签走到一旁扔掉，她转身回来看着林寂，像是有话要说。
　　但却什么也没说出来。
　　-
　　几日后，林寂感冒好得七七八八了，但面色上看着依旧有些病容，也瘦了不少。
　　进组的时候，导演对她的状态还比较满意。
　　因为应芙蓉，就是这样一个被深宅大院折磨得终日一副病态的模样，身子纤弱，弱不禁风。
　　剧本的改动，似乎是和季白星的角色有关。
　　她是特邀，她角色的戏份并不多，角色的定位主要在于惊鸿二字上。
　　导演把改动过的剧本给他们，指着改动后的地方给他们讲戏。
　　“这一部分的改动，主要是跟应芙蓉有关。”
　　“应芙蓉是应家的嫡小姐，但她从小就被要求这样不能做，那样不可以做，永远都生活在条条框框里，也深受家里长辈‘都是为你好’的理念，什么也不敢争，什么也不敢抢。”
　　“所以被庶女、姨娘欺负到头上也不知反抗。”
　　“她生命里有一个重要的节点，就是在赏花会上遇见惊才艳艳、敢于世俗喊不公的女主后，深闺院落里，独自惆怅的时候，遇见了翻墙进来的女子，叫时一”
　　“这位女子是女主一派的，那日晚是她潜入别院偷听被人发现，慌不择路翻进来的。”
　　“这是应芙蓉第一次撒谎，第一次做不应该做的事。”
　　“追来的人敲开了应家的大门，要进来搜人，应芙蓉第一次撒谎，她让时一躲在了她的床榻上，而她放下帷幔，装作病发的模样，让时一躲了过去。”
　　导演停下来，看着林寂和季白星若有所思的模样，隔了一会儿才慢慢地开口。
　　“原本我们只设计了应芙蓉和时一相识的情节，应芙蓉察觉到‘叛逆’带来的刺激感，因为时一的关系，也和女主一派有了更近一步的关系。”
　　“应芙蓉虽然同女主交好，但依旧无法融入其中，因为她骨子里依旧是怕和顺从的，所以在这样的关系里，她仍旧被宅院所困，最后抑郁而终。”
　　“这样确实跟女主有了很好的对照，但是后续讨论的时候，觉得时一和应芙蓉身上还能挖一点东西出来，所以我们就改了剧本。”
　　“接下来你们看后面改过的剧本。”
　　林寂往后翻了一篇。
　　应芙蓉撒谎救下时一之后，原本的剧情是没有别的交情了。但新改的剧本里，应芙蓉和时一自那之后，经常在一起品茶赏花。
　　时一总会在夜晚的时候翻墙进来，给关在宅院里不闻窗外事的应芙蓉带来外面一些好玩的东西、甚至一颗八角糖也能让应芙蓉开心不已。
　　但这个时代对女子是严苛的，不能抛头露面，也不能读书习字，甚至像时一这种还学了武功的，更是完全不可以。
　　他们将这样的女子称为异类，但她们仍然试图反抗。
　　在和时一一来二去的交流中，应芙蓉渐渐地也生起了反抗她自身现状的心思。
　　接着在时一的关系下，应芙蓉站到了女主一派，她有了新的身份，也有了自己能够反抗的事。
　　女主和时一放了一样证据在她这里，只是不知哪里走漏了风声，查到了应芙蓉的身上。
　　那天暴雨滂沱，应芙蓉跪在应家的院子里，本就虚弱的身子，在暴雨里摇摇欲坠。
　　大堂之上是应芙蓉的父母还有看戏的姨娘们。
　　他们‘好言相劝’，让应芙蓉将那东西拿出来，应芙蓉原本誓死不愿，可后来在那一声又一声的‘为你好’中，应芙蓉从小受到的思想，让她迫不得已要低下头。
　　于是她回到自己的房间里，要去把那一份证据取出来。
　　她看见了趴在墙头上的时一。
　　暴雨模糊了双眼，应芙蓉看不清时一是什么表情。
　　应芙蓉苦笑了一下，她进了屋子。
　　时一也不知从哪里跑到她屋子里来了。
　　她们相视看着，明明只隔了一尺的距离，却好像隔了一道深不可测的沟壑。
　　时一没有说话，静静地看着应芙蓉拿出藏着的证据，走到了门口。
　　应芙蓉在这时回过头来，她将手里放着证据的木盒子扔向时一。
　　她说：“我已经被困在这里了。”
　　应芙蓉死了，仍旧是个悲剧，但却有了不一样的东西在里面。
　　……
　　林寂看完了剧本，久久未能回神。她在揣摩应芙蓉这个人物的时候，并没有多大的情绪，但在改后的剧本里，却能深深地体会到，明明就要逃离牢笼了，却希望破碎的感觉。
　　“明天开拍，今天还有些时间，大家也可以对对戏，找找感觉。”
　　林寂捏着剧本，看向一旁的季白星：“要一起对戏吗？”
　　季白星也对手里的剧本十分满意：“求之不得。”


第61章 ABO8
　　林寂和季白星都是爱戏的人, 一入戏就会将自己完完全全当成那个人。
　　此时不过是在对台词，没有换上人物该有的服装，没有扮上角色该有的妆容, 明眼人都能看出来她们是林寂和季白星。
　　但乍一听台词, 回头去看的时候, 还以为是应芙蓉和时一真的出现了。
　　正在布置明天要用的景的工作人员，朝着那边看了一眼：“我还以为会吵起来呢。”
　　“就算不吵起来, 也不会有什么好脸色吧。”
　　“我听说应芙蓉这个角色海选的时候, 时一这个角色本来还没定。季白星现在的咖位, 其实完全没必要来这个剧里演一个戏这么少的配角。”
　　“反正也挺奇怪，应芙蓉这个角色海选当日, 季白星过来找导演, 时一的角色就这么定下了, 应芙蓉的角色也被林寂拿下了。”
　　“我还以为这两人会在片场里整些什么幺蛾子呢。”
　　“结果只是对戏。”
　　……
　　林寂和季白星本来只是想对第一场戏，但这台词一说出口，对方又是一个和她一样很容易入戏的人，不小心就没能控制住。
　　直到林寂未好全的感冒，让她在说下一句台词的时候滞涩了一下, 两人才恍然一惊, 出了戏。
　　“感冒还没好完，带药了吗？”季白星放下剧本，看向林寂。
　　林寂点头, 手背抵在唇边, 闷咳了几声。
　　“就先到这里吧，明天好像要先拍男女主的, 我们的戏得等晚上。”季白星说道，“一会要不要一起……”
　　“我们打算一起出去聚一聚, 你们晚上有空吗？一起去？”季白星话音未落，刚刚在一旁和导演谈话的赵苑回过来看着她们，“导演和副导他们也去。”
　　赵苑是此次的女主。
　　正说着副导演也回过头来喊她们了：“一起吧，正好也晚上了，都要吃饭不是？”
　　于是两人只好跟着一起去。
　　季白星今日没有开车来，男主韩程带着导演走，她们就坐上了赵苑的车。
　　找了个附近的私房菜，简单地吃过饭，就总免不了聊天。
　　“你们之前好像也一起拍过戏？”赵苑喝了口茶润润嗓子，朝林寂看了一眼，说道。
　　“严导的处女作《倒仙》，那剧本是真不错。”导演也跟着说，“我记得当时，小季好像还是海选上的，实力不错啊。”
　　赵苑弯唇一笑：“是啊，《倒仙》刚上映就入围各大奖项，今年的最佳女主提名，我记得好像是《倒仙》的女主。”
　　此话一出，饭桌上便沉默几分。
　　众所周知《倒仙》是一部双女主的电影，但一些风风雨雨的黑料，总会让人下意识忽略掉另一个。
　　拍摄《倒仙》时，林寂已经是炙手可热的当红小花了，而季白星不过是一个刚刚在入门的素人。若不是《倒仙》剧本征集演员时，采用的海选，以当时季白星的资历，还够不上这样的资源。
　　哪怕《倒仙》在当时不过是一个新人导演的处女作，但这个新人导演，也不能完完全全用新人两字去衡量她的能力。
　　当时《倒仙》公布主演的时候，没有人会担心林寂出演的作品会出什么状况，毕竟林寂出道之时便是以演技绝佳出名的，但身为素人的季白星，倒是让人很担心，是否有那个能力去出演这样一部剧。
　　甚至开始各种探寻这位新人演员的信息，怀疑她是靠着关系进的片场。直到林寂某一日发了微博‘最近拍戏很舒服’，这些声音才消散下去。
　　直到后面季白星被季家认回，网上的言论在那几日被营销号带得又换了一个新的风向。说来说去，不过都是林寂鸠占鹊巢多年，将该属于季白星的东西都占了去。
　　说最开始质疑季白星不可能进《倒仙》片场的他们，闹了个大笑话，要是季白星没被抱错，说不定该受质疑的应该是林寂了。
　　又说林寂当时出言维护一个刚认识的新人，肯定是知道季白星是季家真正的女儿，所以提前讨好。
　　说得人越来越多，原本虚假的事，就变得跟真的一样了。
　　但就在大家都以为两人在剧场里是针尖对麦芒，互相看不对眼的时候，不知哪家的粉丝在片场外蹲自家的正主，结果蹲到季白星挽着林寂的手出来，撒着娇让林寂带她去吃饭。
　　哪里像互相仇视的模样。
　　于是一边倒的黑，又恢复了其乐融融。
　　林寂的粉丝说：抱错也不是两个人的错啊，我就知道我们木木不会做出什么欺负人的事来，人妹妹都敢撒娇喊姐姐，那肯定是平时木木就对人家好，才敢的呀，要是真有什么矛盾，亲姐在你面前你也不敢撒娇吧。
　　季白星的粉丝说：呜呜呜两姐妹相处不是挺好的吗，星星有个姐姐这么照顾她，多好的呀。甜丝丝的撒娇，我都受不了啦！
　　于是在真假千金的舆论下，两方粉丝也姐姐妹妹的喊着，互帮互助惺惺相惜，倒是没有什么争夺抢占的舆论了。
　　直到‘推人’的事件出来。
　　虽然林寂没有明确承认，但当时公司解约、等等一系列的情况，都好像在默认，那事就是林寂做的。粉丝也跑去季白星的微博底下询问，季白星也只是说‘姐姐有她的事要做’，除此之外没有别的任何解释。
　　这事好像就这么稀里糊涂地默认是林寂真的推了人。
　　因此奖项提名的最佳女主角，明明有林寂的名字，但却好像被所有人都自动忽略了。
　　赵苑一副好奇的模样，看着季白星，还要再说些什么，一旁的导演就站了起来：“差不多了啊，我们这些年纪大的就早点回去休息了，你们该玩玩该乐乐，早点回来。”
　　“明天谁拍戏出岔子，可别怪我翻脸不认人啊。”
　　导演一走，就只剩下几位演员了。
　　赵苑还想要拉着一群人换场玩，但林寂和季白星显然已经不想去了。
　　林寂站起身来：“我感冒未好，就不去玩了。”
　　季白星也跟着起身：“你药放在我那里了，我跟你一起回去。”
　　赵苑还想再留，但林寂和季白星已经出去了。
　　季白星在吃饭的时候，就让助理把车开过来了，她们走出饭店，助理就撑着伞过来接她们上车了。
　　车上，季白星取下口罩和墨镜，整个人惬意地躺在后座上，轻轻吐出一口闷气，她半敛着眼帘，看向身旁坐着的林寂。
　　在《倒仙》剧组的时候，换拍摄场地，有时候片场离附近酒店比较远，林寂就会载她一程，有时候甚至会特意等一等她。
　　后来被季家认回去，林寂也依然会等着她，带她一起回家。
　　她们许久没有这样安安静静地同坐一辆车，坐在后排，偶尔闲谈几句，在车子拐弯的时候，因车身的扭转，而不小心碰在一起，慌乱之中仰起头来，却是将距离拉得更近。
　　近得能听见对方的呼吸，白皙的脸颊上浅浅的绒毛、还有那一双略显慌张的眸子。
　　林寂总是没什么情绪的模样，好像任何事都惊不起她一点情绪的波动。
　　但季白星见过她入戏时的模样。《倒仙》里胭脂对翘梦爱得那般小心翼翼、哪怕每次碰见翘梦时，都会立刻离去，不和翘梦对视、也从不和翘梦说话，任人看了都是一副讨厌翘梦的模样。
　　但季白星知道并不是这样，她见过导演喊卡时，林寂未出戏时的模样，总是躲着翘梦不愿抬头的胭脂，在翘梦转身的时候，抬起头来，看向了她。
　　那双干干净净没有任何瑕疵的眸子里，好似同往常一样，不带什么情绪，她的目光只是呆呆地停留在翘梦的身上，不舍得眨眼。
　　但季白星却听见自己的心跳在那霎时，变得震耳欲聋，好像天地之间，周围的喧闹声都渐渐散去，她只听得见自己的心跳，因为那双不染情.欲的眸子，在此时此刻变得格外的柔软。
　　她像是发现了一个秘密。
　　也多了一个新的愿望。她想要那样的目光，停留在她的身上，而不是翘梦。
　　……
　　季白星恍惚愣神之中，陡然惊觉自己的身体不受控制地偏向了一边，她茫然地伸出手还什么都没抓住，就一下摔到了林寂的身上。
　　季白星下意识地仰起头来，林寂的无波无澜的眸子里，却已经没有了那时候的慌乱。
　　“……”好像也在意料之中，每次都能知道她会摔，每次都能接住，次数多了，怎么还会露出慌乱的神色来呢？
　　季白星想着，正要起身，却见林寂刚刚还面无表情，突然就蹙了眉。
　　“抑制剂带了吗。”
　　季白星听见林寂暗哑的嗓音在耳边响起，她愣了一下，张嘴下意识地道：“你感冒又严重……”
　　话音未落她就意识到了不对劲。
　　Alpha易感期一般会持续三天到五天，这个时期Alpha的信息异常敏感，但按理来说只会受Omega的影响才对。
　　季白星偏过头去看向驾驶位的助理，助理脸色有些难看，见到季白星看过来，连忙说道：“我这里只带了抑制喷雾，抑制剂在楼上，但是你的抑制剂成特制的了，对你的信息素不稳定有些作用，但她可能就不能用。”
　　“抑制喷雾先给我。”
　　季白星拿过抑制喷雾，在她们两人身上都喷了一遍，勉强遮掩住信息素：“先上去。”
　　不过说这么几句话，季白星就感觉自己的脸上已经烫得要命了，她下车时顺手摸了一下自己的脖子，回过头去看车里拿着抑制喷雾又喷了一遍的林寂。
　　她也没比她好到哪里去。


第62章 ABO9
　　林寂来剧组前就用过抑制剂。Alpha在易感期时, 信息素异常敏感，但不至于说抑制剂完全没有作用，只是在受到Omega信息素影响时才会失效。
　　但今天碰见的人都是Alpha, 按理来说不会出现什么问题才对。
　　“我等另一个电梯。”抑制喷雾让她感受到的属于季白星的信息素少了许多, 助理带着信息素不稳的季白星进入电梯, 林寂正要进去，又往后退了一步, 伸手摁了一下旁边的电梯, 对季白星说道。
　　季白星回头看了林寂一眼, 想要说些什么却又只是点了点头。
　　等到电梯门关上，林寂一直强撑着站得笔直的身子才微微倾下来一点。
　　这滋味太不好受, 易感期的Alpha, 内心的空落感会无限的扩大, 像是一个无底洞，往日里掩藏的所有情绪都会在这一刻倾巢而出。
　　想要抓住点什么，想要留住点什么。
　　尤其在闻到令她疯狂失控的信息素的时候，仅有的理智都要被吞噬殆尽一般。
　　叮——
　　电梯停在负楼，林寂拿着抑制喷雾又喷了一遍, 才直起身子走进电梯里。
　　她神色自若, 摁下二十五楼，往后退了几步，身子微微倚靠在电梯的角落里。
　　她低着头, 电梯偶尔停下进来一两个人, 倒也没有注意到她的状况。只是这些人身上传来的属于Alpha或是Omega的气息，都让她头疼不已, 让她身体抗拒。
　　直到进了电梯的人陆陆续续的下去，电梯畅通无阻地到了二十五楼, 林寂还未走出电梯，闻到还未散尽的桃子味的信息素，头疼感才消失殆尽，还多了一种浑身上下都得到了按摩的舒适感。
　　但紧接着而来的就是被这浅淡的信息素撩拨起来的占有欲。
　　林寂站在电梯门前，恍惚了一瞬，等她回过神来的时候，她已然站在了季白星的房间门前，她的手已经放在了门把上。
　　好在她没有房卡，不然大概已经进去了。
　　林寂在手心里喷了好几遍抑制喷雾，直到手心里湿润一片，她才抬起手来，闻着并不好闻的抑制喷雾的味道，朝着自己的房间，摇摇晃晃地走去。
　　房间的行李箱里放着抑制剂，林寂进了房间，房卡随手落在了地上，她咳嗽了几声，颤着手艰难地将行李箱打开，拿出放抑制剂的盒子。
　　抑制剂的针头上有一个盖子，不知是手颤得厉害还是别的，林寂弄了半天都没能弄开，最后实在无法，只好咬着一端，将盖子硬扯开。
　　抑制剂扎入手臂里，很快就起了作用，身上的燥热感渐渐消失，混沌的大脑也恢复了些许清明。
　　林寂在房间里待坐了一会儿，才想起将扎入手臂的抑制剂拔出来。
　　刚拔出来，就听见自己的房门翘响了，林寂眸中露出一丝疑惑，她朝着门口走去，看了一眼，是季白星的助理，神情看起来很是着急的模样。
　　林寂连忙将门打开：“季白星出什么事了？”
　　季白星先她一步上来，又有助理陪着，而且助理也说季白星上次去医院检查后，专门给她配制了专门压制她信息素不稳定情况的抑制剂，应该没事了才对。
　　助理声音快要哭出来：“抑制剂，不知道为什么没用……”
　　林寂一听就朝着季白星的房间走去，助理抹了一下眼泪跟着林寂边走边说：“我以为是新抑制剂的问题，所以又用了之前没用完的普通的抑制剂，但是……”
　　林寂到了季白星的房间门口，助理出来时没有关门，浓郁的信息素在房门口隐隐飘游着。林寂脚步停顿在房间门口，刚刚抑制剂才压下去的情.欲，在此时又被对方的信息素轻而易举地撩拨出了一个小口子。
　　林寂闭了闭眼，努力地压了下去，才没有就这么顺着失控。
　　助理也跟了过来，她小心翼翼地看了眼林寂，有些犹豫要不要说出口。
　　毕竟虽然季白星对林寂的态度很好，可她实在是拿不准林寂对季白星究竟如何，生怕自己做出了什么决定，害了季白星。
　　但她看着林寂在门口停顿一秒，还是朝着里面走去的步伐，犹豫片刻还是说道：“她让我来找你。”
　　林寂回过头看了助理一眼，助理抿了抿唇也不知哪里来的勇气，干脆眼一闭嘴一张，一鼓作气全说完：“季姐说，你能帮她。”
　　“……嗯。”
　　林寂想起了什么，她进了房间，将门缓缓地关上：“你先回去吧。”
　　助理懵了，愣在门口没有动，但林寂已经将门关上了。
　　她将门落上锁，站在门口换上了酒店的鞋子，才缓慢地朝着房间里走去。
　　房间里所有的灯都开着，林寂轻而易举地就看清床上鼓起来的那一堆被子衣服里，藏着一个人。
　　她还没有走过去，那堆东西就动了起来，季白星红灔得要命的一张脸从被子拱起的地方露出来，眼角洇湿，身上也闷出了一身薄汗，里衣紧紧地贴在身上。
　　林寂站在床边，就这么看着季白星的模样。
　　面比桃花更艳，唇比血色更浓，她好像听见蔓延在整个房间里，独属于季白星的信息素在疯狂的叫嚣着：
　　想要她。
　　两人对视良久，都没有说话。
　　直到季白星忍不住又眨落一滴眼泪，季白星将头又闷进被子里，她的声音带着哭腔的含糊：“关灯。”
　　林寂走到床头边上，啪嗒几声，将灯悉数关掉。
　　整个房间暗下来，林寂偏头看了一眼已经拉得严严实实的窗帘，又将目光落在了季白星的身上。
　　林寂今天穿了一件米色的薄开衫，下身搭的素色长裙。
　　她定定地看了季白星几秒，将自己的开衫脱下，一只腿半跪上床榻边缘，手里的衣服朝季白星靠近了些。
　　“衣服，还要吗？”
　　季白星不吭声，从被子里伸出手来，攥着那件带着林寂气息的开衫。
　　但林寂没有松手，依旧撑着身子，半跪着床沿边，目光紧紧地跟随着季白星的动作。
　　“想要，你得抬头。”林寂声音暗哑，多了分平常没有的性感。
　　季白星捏着开衫的手一顿，依旧没有松手，但也迟迟没有抬头。
　　像是心理斗争了良久，她才咬着本就红透了的唇，缓缓地抬起来头，含着晶莹泪水的眸子，眼睫轻颤着，她望着林寂，神情似是娇气。
　　林寂手松动了半分，忽觉嗓子干涩。
　　她看着季白星在她松动那一刻，将衣服双手捧着，压在了自己的怀里，接着又小心翼翼地团在了自己的脸上，遮住口鼻，倒气儿似的呼吸着。
　　脸颊渐渐泛起红晕。
　　林寂好像笑了一下，她放开了手里的衣服，让季白星完全拿了去。
　　“我之前给你的那件衣服呢？”
　　季白星整个脸都捂在了衣服里，纤弱的手指将衣物攥紧又松开，开衫上很快出现片片褶皱。她闻言微微一愣，随后声音才从被子里闷闷的响起：“没有……”
　　“味道了。”
　　林寂嗯了一声，随后曲腿坐了下来。
　　鼓起的被窝里，全是衣物摩挲的声音，林寂就这么坐在床边静静地看着，直到季白星突然停止了动作，朝着她缓缓地伸出手来，她望着那只因为不正常的信息素紊乱，手指骨节都透着粉色的手，轻声道：“季白星。”
　　季白星手握住了林寂撑着床边的手臂，听到林寂喊她，默默地抬起头来，声音也轻轻的，但不同的是带着一点撒娇：“这次只是抱抱，不会……”
　　林寂眯了眯眼睛：“上次，你也是这样说的。”
　　拍摄《倒仙》时，有一件事所有人都不知道。
　　《倒仙》拍摄是从后续的一些亲密戏开始拍的，林寂演技没问题，但季白星毕竟是新人，一来就拍亲密戏自然显得比较僵硬。
　　但当时《倒仙》的导演也是个新人导演，对此也并没有太多的苛责，只是让她们两人戏下的时候，可以多交流沟通一下。
　　林寂没太当回事，倒是季白星为了让自己早一点进入状态，总是时不时就来找她。
　　吃饭、休息、不论何时都要找她对戏或是说点话。
　　起初的接触中，林寂并没有太在意季白星偶尔控制不住自己的信息素的问题，毕竟对她似乎也没有太大的影响。
　　直到季白星易感期。
　　易感期再加上信息素不稳定，倒也不知道变成了个什么奇怪的效果，林寂竟然对身为Alpha的季白星的信息素有了反应，虽然只有一点，但却因为季白星逐渐蔓延开来，变得浓郁的信息素而隐约有了将眼前的人拥入怀中的冲动。
　　她努力忍下那冲动，找了房间里的抑制剂正要给季白星打上，却见季白星攥着她一件衣服，抱在了怀里。
　　林寂愣在原地，她看着季白星失控般抱着她的衣服，整个人都想要埋进衣服中时，浑身上下生出了一种奇异的感受。
　　就像是打开了某种开关，林寂感到一种别扭的舒服。
　　等她想要阻止季白星的时候，已经来不及了。
　　那浓郁的信息素，撩拨得她也失了控。
　　由着季白星抱着她的衣服轻嗅她的味道，由着季白星娇娇气气地说想要抱抱，直到季白星抱着她喃喃地道了一句：“想咬。”
　　她的理智才回来了一刻。
　　她将季白星推开了一点，试图找出一些错误：“我们都是Alpha。”
　　但季白星却是不解：“那怎么了？”
　　季白星朝着她又凑过来了些：“你对我的信息素有反应，我也很喜欢你的信息素。”
　　季白星说着指了一下自己的腺体，她身子摇摇晃晃的没有力气，发出的声音也有气无力的：“这里，也在说很喜欢。”
　　“不然，你咬我也是可以的。”
　　季白星下颌抵在她的锁骨边上，仰着头看她，她浑身上下都是粉红的，说不清是眼神更蛊惑还是声音更诱人。
　　林寂如她所言，咬破了季白星的腺体，她冷冽的信息素和甜丝丝的桃子味信息素纠缠在一起，那一刹那，说不清是疼痛带来的快感还是临时标记独有的舒适带来的快感。
　　但就像渴水的鱼，找到了一汪清泉，她们贪恋那滋味。
　　那滋味游走遍四肢百骸，渐渐地让两人都平静了下来。房间里只剩下了呼吸声，最后才响起沙哑的声音：“你真的是Alpha？”
　　季白星没回答，Alpha是不可能被标记的，季白星感受着腺体处传来的酥麻，她能感受到林寂想要注入其中的信息素很快就消散了。
　　但这么被咬一下，很奇怪的，她的总是不稳的信息素却惊奇的平静了下来。
　　……
　　不同的房间，却是同样的状况。
　　季白星被林寂的话说得沉默了一阵，最后才幽幽地道：“难道，你不想？”


第63章 AB010
　　“手撑好。”林寂撩起季白星披落身后的长发, 哑声道。
　　季白星没动，只是应了一声：“嗯。”
　　林寂也不管季白星有没有撑好，她撩起了季白星的碍事的长发, 一手压着季白星的肩膀, 盯着后颈的腺体良久。
　　冷冽酥松的信息素萦绕在身后, 却迟迟没有落下来的意思，季白星忍不住偏了偏头, 拧了下眉, 正要说些什么却感觉自己的脖颈被一只带着凉意的手指触碰到, 激得她浑身一颤的时候，对方咬了下来。
　　“呜……”
　　林寂咬下来的一瞬间, 季白星整个人僵硬了一瞬, 紧接着Alpha之间天生的排斥感让她下意识地就要推开林寂, 但却因为被林寂的手爱抚的锢着脖颈，叫她无论如何也使不上力，反抗在林寂身上的气力，小得比猫儿都不如。
　　酸疼酸疼的感觉混着滚热的体温而来，季白星咬牙忍了又忍, 却终是没能忍住在唇间碎落些许好听的声音出来。
　　林寂也并不好过, 她同样能感受到Alpha信息素的排斥，但也感受到季白星的信息素对她的吸引，这种左右为难的感受, 像是让人尝了一点珍馐之味, 却又立马端走了。
　　但又没完全端走，让你闻着那味, 拼命地想要再次品尝。
　　于是林寂标记得断断续续，偶尔受到排斥的影响, 陡然停下，偶尔却又被信息素深深的蛊惑，情不自禁的磨着腺体，时轻时缓的咬入，将自己冷冽的冰雪气息的信息素注入其中。
　　偶尔听见季白星忍耐万分却终于发出的碎落的颤音，她抚摸着季白星脖颈的手指就会不自觉地越发用力，脆弱的脖颈上很快留下了手指的压痕。
　　交叉凌乱。
　　标记过程的时间很长，尤其还是两个Alpha之间的标记，让这一过程变得断断续续，停停起起。
　　等到标记完，两人都没了力气，躺在床上互相望着大口大口地喘气。
　　季白星深深地吸了一口气，抿了抿唇，想要说些什么，却见林寂侧过了身去。
　　短暂地歇息过后，林寂出声：“医生怎么说的？”
　　季白星静静地望着林寂的后背，闻言平静地道：“不就那样？”
　　她半撑起身子，往林寂靠近了些，她的呼吸浅浅地扫在林寂的腺体附近。
　　林寂感受到了，她想再往一旁侧，但却被季白星抱住了，季白星抵在她的后背，声音幽幽的，带着明显的占有欲：“拥抱、亲吻、标记……”
　　“都可以。”
　　“医生依旧这样说。”
　　“医生说我信息素不稳定是天生的。”
　　“情况应该和我妈妈的情况时一样的才对，用特殊的抑制剂就能缓解才对。”
　　“但是谁让我和你的信息素匹配度太高了，虽然我们明明都是Alpha。虽然明明Alpha的信息素不能让对方发.情，但在我们身上，都成了特殊。”
　　季白星抱着林寂，像是许久没有这样抱过了，她闭上眼，小心翼翼地在林寂的腺体上落下一吻。
　　“姐姐，你离开，是因为我姓季吗？”
　　-
　　第二日，《宅院》拍摄现场。
　　林寂做完妆造出来，在片场外坐着等戏。
　　《宅院》的导演喜欢先把配角的戏份赶着拍完，然后慢慢地主拍主演的戏份，所以林寂今天倒也不用等很久。
　　场景里搭着的是男女主第二次见面，季白星饰演的时一也在其中，但是不露脸。
　　这部剧是相爱相杀的剧，此时男女主正处于对立面，互看不对眼，但因为今晚上必须要潜入一位官员家中获得他暗中欺压民女强取豪夺的证据，可女主被盯上脱不开身，只好让时一一人前去。
　　接下来就有了时一失手被发现，慌乱之下躲进应芙蓉小院的情况。
　　“卡——”
　　“清场！准备拍下一场戏！小季快下去换妆造。”
　　季白星下戏，接过助理递过来的水喝了一口，过来的时候路过了林寂这边，只是看了一眼就走过去了。
　　梁桉在林寂和季白星之间看了几眼：“你们……？”
　　“怎么？”林寂从剧本里抬起头来，又默背了几遍台词，揣摩了几遍语气。
　　梁桉：“……没什么。”
　　早上她来接林寂，见林寂从季白星的房里出来还很惊奇，但一看季白星的经纪人都不惊讶的模样，想着大概就是正常地交流了一下剧本？
　　但这一看，很不对劲啊。
　　梁桉到底是知道一点内幕的，她知道后来曝出来林寂推人的照片都是林寂自己准备的，她不太理解林寂为什么要这样做，只能猜测是不是因为季家的关系。
　　但在她看来，即便林寂这样做了，季白星似乎依旧对林寂没有改变过什么态度。
　　在那件事铺天盖地朝着林寂而来的时候，季白星的态度对很多人而言都是验证这件事是否真假的一个关键。
　　但季白星虽说没有明确的袒护林寂，但也没有落井下石。
　　梁桉总觉得林寂和季白星迟早还会再碰面的，比如她不小心接的综艺。谁能知道从来没接过综艺的季白星，一接就和林寂碰到一起了呢。
　　-
　　片场很快布置妥当，架好偏光，林寂穿着一身藕色的衣裳，走入布置好的场景内。
　　小院里搭了一个秋千，就在桃花树下，此时桃花还未开，树干上刚冒出绿枝来。
　　天上飘着毛毛细雨，应芙蓉却来了荡秋千的兴致，她屏退了下人，穿过红色长廊，提起裙摆，踏入院中。
　　应芙蓉身子不好，是早产，她的出生还带走了她的亲身母亲，这也是她从小受到欺负也不敢反抗的原因之一，因为没有撑腰的人。
　　应芙蓉不能受凉、不能受惊，整日都泡在药罐子里，身上总是有一股药味，是个名副其实的病秧子，稍不注意就碎了。
　　她来到小院里，仰起头，任由凉凉的雨水湿润她的脸颊，她难得笑起来，身上的阴郁之气在此时荡然无存。
　　她望着眼前的秋千，坐了上去，刚刚晃悠起一小点，突然像受到了惊吓一般，偏头看向发出声响的墙头。
　　“好！卡——”
　　“这条过了，小季，准备吊威亚上墙了！”
　　梁桉拿着水杯走过去，林寂摆摆手示意自己不喝。
　　补过妆之后，林寂重新抓住秋千两侧的粗绳，微微偏头看向墙头。
　　季白星身上吊着威亚，缓缓地落至墙头，两人明明对视着，却又好像一点也不熟的模样。
　　随着导演的一声‘action’，两人都投入角色中。
　　应芙蓉脸上惊诧，脸色发白，双手紧紧地攥着秋千两侧的粗绳，她一抬头就看见自家墙上趴着一个身穿夜行衣的陌生人，吓了一瞬，颤着声音正要喊人，那人就跳下墙来，眼神狠厉，捂着她的嘴，半拖半拽地将她往屋子里拉。
　　“卡！”
　　导演从摄像机后露出头来，皱了一下眉：“季白星，你是个练武之人，力气要再大一点！”
　　季白星刚刚松开手，闻言一愣：“好。”
　　“林寂。”导演又喊道，“你想叫，但是被捂着嘴叫不出来，所以你得咬。应芙蓉是软弱无能，但是也不代表危及到她生命的时候她完全就无动于衷，被拖着走。”
　　林寂：“……真咬吗？”
　　“不然呢？”导演重新坐回摄影机后，“都注意表情啊，再来一遍。”
　　安导果然是个名副其实的，甭管戏下玩得多好，一到拍戏依旧翻脸不认人。
　　她拿着对讲机：“重新吊威亚。”
　　一切又回到之前的模样。
　　林寂坐在秋千上，季白星落在墙上。
　　“action!”
　　林寂露出害怕的表情来，季白星跳下墙，迅速地捂住她的嘴，着急迅速地拖拽着应芙蓉朝房间里躲去。
　　应芙蓉挣扎了一下发型彼此力量差距太大，焦急之下之后张嘴咬住时一的手，时一吃痛，皱了一下眉动作却一副没停。
　　“卡！”
　　安导看了眼迅速分开的两人：“还不错。”
　　两人接松了一口气，寻思正要拍下一场戏了，却又听见安导说：“林寂，你能哭出来吗？掉几滴眼泪那种。”
　　“你咬时一的时候，害怕和恐惧达到了顶峰，应芙蓉又是个弱不禁风的女子，这里落点眼泪效果比较好。”
　　“……好。”
　　安导看向镜头：“化妆师补一下妆！灯光师注意一下灯光，再拍一遍！”
　　片场恢复如初，林寂和季白星重新站位。
　　“action！”
　　两人入戏，在时一跳下墙来，抓住应芙蓉的一瞬间，应芙蓉的眼睛就因为害怕而落红了。
　　紧接着在挣扎中，着急恐慌的情绪达到顶峰，她张嘴用力咬下去，滚热的泪水也在这时眨出眼眶，顺着脸颊落落到时一的手背上。
　　时一皱眉，低头往下看了一眼，虽然她反应极快，依旧保持着往房间拖拽的动作，但她确确实实的停顿僵硬了一瞬。
　　“卡！”安导从摄影机后偏过头来，“这次可以了，准备下一场吧。”
　　片场中，听到导演说好了的林寂迅速直起身来，伸手刚要抹掉眼泪，却见季白星仍旧保持着半拖着她身子，捂着她嘴的动作，没有要松开的意思。
　　林寂便抬起那双刚刚落过泪的眼睛，不解地看向季白星。
　　她从前有出不了戏的毛病，但她记得季白星是没有的。
　　“你……”
　　林寂被捂着嘴，声音模糊，但很快就被季白星打断了，她松开手，用指尖替林寂捻去脸颊上挂着的泪水。
　　“姐姐。”季白星表情认真，认真地看着她因为入戏的哭泣，而变得殷红的眼角，“下次，能让我咬吗？”
　　果不其然，林寂皱了眉，像是要拒绝她。
　　但季白星确实丝毫不见慌乱，她漫不经心地抬起自己落了咬痕的手：“我感觉刚刚拍得还是不太好，要不再拍一遍吧。”
　　林寂脚步一顿，望着季白星白皙、纤细的手指上，被她咬出来的红灔、暧昧的痕迹，淡然冷漠的脸上，升起燥热来。
　　“你能咬到的话。”林寂终究只是留下这么一句话。


第64章 ABO11
　　《宅院》在热火朝天地拍摄着, 综艺《身为游子的我们》，也放出了正式的预告。宣传上未知的嘉宾亮相，这几日, 梁桉忙得晕头转向, 但也没忘了来剧组看林寂。
　　只是她顶着一双黑眼圈过来, 在片场里左看看右看看，也没见着林寂。
　　她拿出手机看了一眼, 来之前给林寂发的消息, 林寂现在也还没回。
　　梁桉正想找个片场的工作人员问一下, 一转眼就见到季白星身边的助理朝她走了过来，还没等她问, 季白星的助理就说：“临时出了点事, 两人去医院了。”
　　“出什么事了？”
　　梁桉眉间一跳, 早在她知道综艺是林寂和季白星一起拍的时候，她就有预感节目播出的时候，可能不太会太平，专门做了好一个应对方案，昨晚好不容易处理得差不多了, 这冷不防得知林寂又进了医院, 还是和季白星一起进的医院，梁桉感觉自己心脏病都要犯了。
　　助理一副不好说的模样，让梁桉越发觉得是出现了什么大事, 她急忙问：“哪家医院？”
　　-
　　医院里, 季白星坐在医院走廊里等待抽血结果，林寂却不在, 她身旁坐着的是一位面容温和，气质温柔的女子。
　　“没事的, 妈妈。”季白星露出一个笑来，轻声安慰着一旁愁眉苦脸看着她的林妱，“只是易感期。”
　　林妱却是摇头：“你本来只是信息素不稳定，从前易感期哪里出现过浑身犯疼的毛病？”
　　“新的抑制剂没有效果，你怎么没说过？”
　　季白星笑了一下，没说话。
　　林妱叹了口气，想着这次去林奶奶家里，奶奶也说季白星太懂事了，所以不论出于什么样的情况下，都会刻意的隐瞒自己不好的情况，报喜不报忧。
　　原本以为季白星只是跟着奶奶一起生活的时候，怕老人家太过操劳才会如此，想着回了家里来，平时也能听见季白星跟他们撒撒娇，倒也不会这样了。
　　但想来，季白星大概是早已习惯了。
　　“不是木木送你来的吗？”林妱突然想起她赶来时，医生说是有个女孩子陪着一起的，“木木人呢？”
　　季白星下意识张嘴要说什么，但不知想到了什么，又只是摇头：“她一晚上没睡，我跟她说你来了，应该是回去了。”
　　林妱叹了口气：“上次回来，木木也不知道什么时候就趁乱走了。”
　　“……”
　　季白星依旧没说话，林寂其实也没走，只不过在下面做检查而已。
　　因为信息素不稳定的原因，其实季白星是不太清楚自己的易感期的，从前的时候抑制剂也是随身带着，一有异样，就用。易感期与她而言，存不存在都没什么区别。
　　昨晚上……
　　季白星想起正式开拍之后，因为效果好，导演时不时就会加一些小细节，昨晚上也只是和林寂正常的对戏。林寂比她先察觉到她身上的信息素的紊乱，但给她打了抑制剂之后，她身上却突然开始疼了起来。
　　最后来了医院，也只有林寂的临时标记让她好上了一点，等林妱赶来的时候，她已经做完各项检查，在等结果了。
　　季白星低着头，看着自己的手心，前不久这里还有另一个人的体温。
　　其实结果她也能猜个七七八八，拍摄《倒仙》的时候，她和林寂也进过医院，也差不多因为这事。
　　当时诊断的医生说，Alpha之间有信息素匹配度是闻所未闻的，而且还意外的很高。
　　所以对她们来说，可能是能够标记彼此的，只是因为Alpha之间天生的排斥感，所以如果偶然这么一次标记，就会引发身体上这样的疼痛。
　　建议就是，要么就永远不要标记，要么就在一起吧。
　　季白星闭上眼，她有些记不起来当时林寂是如何说的了。所有的事情都来得太突然了，突然的发现自己原来是季家的孩子，而林寂是收养的。
　　原本她以为这件事会变成她和林寂之间的隔阂，包括后来林寂离开，她也以为如此，直到《身为游子的我们》综艺第一期拍摄完，林妱和季廷从奶奶那里回来，她才知道，其实林寂早就知道自己是季家收养的孩子，林妱和季廷也知道。
　　当年也不是什么抱错了孩子，是保姆的失责，弄丢了孩子，这些年里，季家夫妇都要放弃寻找季白星了，林寂却依然时不时关注着这些消息。
　　这事没能成为她们之间的隔阂，但林寂似乎也将自己最开始表现出来的喜欢的情愫藏了起来，再后来，就是《倒仙》临近尾声的戏里，传言里林寂推她下楼的事情。
　　似乎记得是那件事的前后几天，林寂同她都有些疏远，下了戏却不和她一起走，问起来也只说是有事，看她的目光也淡淡的，总也不愿和她对视。
　　那几日拍戏，林寂状态也不好，几乎每天都要被导演说一顿。
　　再后来《倒仙》杀青、上映。林寂就彻底离开了季家。
　　最开始林奶奶说，林寂也没有回去找她；后来在林奶奶的暗示下，她才知道林寂还是有回去的。
　　她向来不甘心戛然而止的恋爱，于是总是找着借口回去看林奶奶，想要碰见林寂，想要问些什么、想要说些什么。
　　可林寂总是能察觉到她，总是先一步走掉。
　　偶尔被她蹲到几次，话还没说两句，就急匆匆的走了。
　　这次综艺，还是导演卖她人情，特意告诉她的。若是不如此，她能肯定按照林寂的打算，她怕是很难见到她了。
　　……
　　思绪神游之中，季白星忽然感到自己的手机震动了几下。
　　她把手机解锁，微信里赫然是林寂发来的信息。
　　-我检查完了。
　　-医生还是那样说。
　　季白星眨了眨眼，看着对方状态里一直显示着的‘对方正在输入中’。
　　两分钟后，输入中的状态消失，林寂的消息发过来。
　　-导演放了假，好好休息。
　　“……”季白星没回复，放下了手机。
　　原本还有些期待。
　　-
　　梁桉开着车从医院出来，偏头看向车后坐着的林寂，问道：“现在去哪？回你家还是去工作室还是去片场？”
　　林寂放下手机，抬起头：“去片场吧，我有几个单独的戏，跟导演说了可以提前拍。”
　　“也行。”梁桉点点头，“综艺预告发了，下周正式开播，也要开始准备拍下一期了。”
　　“……嗯。”
　　转过一个弯，梁桉又说道：“你要看看微博吗，预告发了，都知道未知嘉宾是你和季白星了，热度挺高。”
　　林寂闻言才想起之前拍的综艺，她揉了揉眉心，拿起手机点开微博：“没人提之前的事吧？”
　　“少，但也有。”梁桉说道，“毕竟《倒仙》的花絮放出来很多，而你和季白星又是主演，现在又一起拍综艺，又聚在了一起，难免……”
　　“唉，你说你要是跟季白星就是个普普通通在片场上认识的演员多好呢？倒也不会这么麻烦了。”梁桉说道，“但这样的情况也好，至少因为真假千金的关系存在，大部分人都不敢往上面猜测。”
　　林寂没说话，只是看着综艺官微发布的预告下面，被赞到第一的评论。
　　望林深处有星光：低调行事[酷]
　　“……”
　　林寂放下手机抬起头来看了一眼专心开车的梁桉，然后又拿起手机，点进了那条评论。
　　出乎意料的，很少有人跟评，像是应了‘低调行事’二字，疯狂点赞而已。
　　梁桉注意到林寂的动作，以为是她把所有有关的评论都压下去了，感到惊奇，于是她有些邀功地说道：“我早就知道你俩同框肯定会有这些评论，早就做好准备了。”
　　“怎么样，是不是没发现任何一个，感觉很惊讶？”
　　林寂看着微博上的评论，有些心不在焉地道：“嗯，漏了一个最明显也最不明显的在第一。”
　　“什……？”梁桉一愣，下意识地就要去找手机来看，还好及时被林寂制止。
　　“专心开车。”林寂偏头望向窗外，声音有些轻，“现在也压不下去了，就这样吧。”
　　-
　　一周后，《身为游子的我们》正式开播。
　　【不是吧？节目组你玩真的啊？我们就口嗨啊！你怎么把真人请来了！】
　　综艺开播当天，弹幕就没停过。大部分都在讨论，这两位真假千金同框，林寂还又回到了季家，会发生什么样的事情来。
　　当然在这些热烈争论的弹幕声里，总会飘过一两句：“低调行事。”
　　起初一些路人还不明所以，但等综艺放到暴雨天林寂出门去接人的场景时，看到铺满整个画面的‘低调行事’，简单地猜测了一下，猜到了个七七八八。
　　感情这还能有cp粉的？
　　因为林寂和季白星饰演的角色都是配角，戏份不多，综艺找她们拍摄第二期的时候，安导也没有多为难她们。而且综艺本身也不太耽误工作，大多拍摄在家里，或者是在上下班的路上。
　　两人拍戏也不会耽搁。
　　《身为游子的我们》这个综艺，第一期都是录制，但从第二期开始就会变成直播的形式。第一期像是留个悬念，吸引大众的兴趣，然后到了二三期直接以直播的形式，引发大量的讨论度。
　　于是现在，每个人先用自己手机开始预播。
　　林寂此时已经回到了季家在蓝桥春雪路的别墅，她坐在房间里，把手机架好，点了开启直播，正要坐回椅子上，补充一点人物小传，看见扑面而来的弹幕，有些呆滞。
　　望林深处有星光：姐妹们！可以大胆行事了！
　　？


第65章 ABO12
　　虽然弹幕上疯狂地刷着‘大胆行事’几个字, 但是却没有一个人真正地开始说些什么或是问些什么，倒像是虚张声势。
　　【嘿嘿嘿梦回《倒仙》宣传时的直播】
　　【低调点！！】
　　弹幕里又嘻嘻哈哈的闹腾着，将这事岔了过去。
　　林寂多看了几眼那几个弹幕, 重新坐回来, 翻开了手中的笔记本, 翻到之前写了一半的人物小传上，拿起笔正要写, 突然想起了什么一般, 又抬起头来, 目光清冷地看着手机屏幕。
　　【啊啊啊姐姐多看我几眼！！】
　　【6】
　　【点进来没发现骂的，还以为走错了地方】
　　林寂无视掉那些弹幕, 语气平淡地道：“大家好, 我是林寂。”
　　她将手机稍微晃动了一下, 展示了一下背后的房间，自始至终都是一副淡然、无悲无喜的模样。
　　“作为客人，我现在在季白星的家里。”
　　林寂说完，就将手机放回来，她拿起笔要继续琢磨应芙蓉这个人物, 看见屏幕里一闪而过的弹幕, 眨了一下眼，回答了：“嗯，在写人物小传。”
　　“大家可以先看一下其他人的直播。”
　　话落, 林寂就不再看弹幕了, 她低下头去，剧本放在镜头之外, 她逐页逐字地翻看着应芙蓉的台词，看她已经看过无数遍的内容, 想到一点就写到本子上。
　　对比林寂直播间里的安静，去公司一趟回来的季白星的直播间里可谓是欢快极了。
　　【星星星星，微博说林寂去接你那天是在拍摄综艺吗？】
　　“嗯，是啊。”季白星坐在车上，时不时整理一下头发，“那天运气不好，遇到个坏人，还好我姐姐来接我了，不然有可能你们就看到另外的照片了。”
　　【！！】
　　【但是既然是来接人，为什么要遮得这么严实啊，要不是中途有摘下来口罩什么的，我还真没太看出来那是林寂欸。】
　　【对欸，本来也是在拍综艺，接人很正当的理由啊。那个大厦都是圈内的人吧，应该也不怕被看到什么的呀？感觉有点怪】
　　季白星看着弹幕，沉默了一下，突然唇边又勾起一抹笑意，语气也变得暧昧不清的：“噢，姐姐害羞。”
　　【！！啊啊啊啊kswl！】
　　【呜呜呜！对不起各位我无法低调了！我压制不住自己的嘴角了！】
　　车子很快开进蓝桥春雪路，季白星看着弹幕时不时回上几句，突然看见几条让她看看林寂的弹幕，疑惑了一下，拿起一旁的平板，嘴里嘀咕了几句：“我看看姐姐在做什么，晚上爸妈要回来，还没商量做什么菜呢。”
　　季白星找到了林寂的直播间，点进去一看，林寂安安静静地伏在桌前，偶尔发呆地望着某一处，偶尔落笔飞快地写上一段字，偶尔又沉思过了头，居然下意识地去咬笔盖。
　　林寂不论是镜头前还是镜头下，都是一个冷冰冰的大美人模样，像这种显得有些傻里傻气的动作，是绝对不会出现在她的身上的。
　　季白星微微睁大了眼睛，像是发现了什么不得了的秘密。
　　【星星来了，你快管管你姐姐！都不跟我们说说话呜呜呜好冷漠！】
　　【嘘，大家都在沉溺冷美人秒变笨蛋美人的喜悦之中呢！】
　　确实，这样看镜头下的林寂，倒还真的显得格外的笨蛋，跟她冷淡的气质一对比，给足了视觉上的冲击。
　　季白星忍不住多看了几眼，林寂很少在别人面前露出茫然的模样。季白星见过，但也很少。
　　第一次标记的时候，她见过林寂露出这样茫然的神色，像是明确了自己要做什么，但却又不太明白要如何做的模样。
　　她望着被紊乱的信息素折磨得啜泣的季白星，呆傻地给季白星擦去泪水，却又迟迟不往下一步做。
　　直到季白星一句又一句地激她，她才逐渐得心应手。
　　……
　　季白星闭了一下眼，又睁开，低头认真地打字。
　　【？我刚刚眼花了吗，我怎么感觉我好像看见星星露出了一个很……很那什么的笑容】
　　【突然怀疑自己是不是站错了呜呜呜】
　　【可是姐姐真的也很香！】
　　季白星打完字，刚刚发出去，林寂就若有所感地抬起了头，正好看见季白星发的弹幕。
　　【姐姐，不可以咬笔盖哦。不然我就……】
　　林寂放下手里的黑色签字笔，看着顶着‘季白星’三字，还有官方认证的小v的账号发出来的弹幕，隔着屏幕下意识地问道：“不然就什么？”
　　问这话的一瞬间，她好像从刚刚那个咬笔盖的笨蛋美人又变回了冷傲难以接近的冷美人，尤其她说这话时，语气停顿错落，细看脸上似乎还闪过一瞬的笑意，不过紧接着就被她压了下去。
　　季白星也没想到自己发出去的弹幕这么快就被林寂看见了，愣了几秒，嘴里嘟囔了几句：“我还能怎样呀？”
　　但她嘴里这样说着，回复的弹幕却不是这样的。
　　【打电话告诉妈妈】
　　弹幕大军发来一堆的问号。
　　林寂也疑惑地眨了眨眼，看着手机的镜头，好似在看着镜头外的季白星询问：“？”
　　【救，怎么会这么好笑啊哈哈哈】
　　【我本来以为会看见腥风血雨再不济也是不太友好的场面，但我万万没想到，怎么会变成这样一个好笑的场景。】
　　林寂叹了口气，关上笔记本，盖上笔盖，收拾桌面的时候，她想起了什么一般：“你几岁了？妹妹。”
　　【哈哈哈哈哈！灵魂质问！】
　　季白星抿着唇，从容不迫地回答。
　　【今年三岁了，姐姐。】
　　林寂最后看了一眼弹幕，淡淡地笑了一下，放下手机，朝着楼下走去。
　　她听见车子的声音了，猜想着季白星应该是要到家了。
　　季白星见林寂走出了镜头的范围，也放下平板，等到助理将车停稳，正要开门时，门自己开了。
　　林寂站在车外，手里还拿着一根不知从哪来的棒棒糖。
　　弹幕里嘻嘻哈哈的。
　　【季三岁！你的姐姐带着棒棒糖来接你回家了！】
　　季白星余光瞥到了弹幕，她抬起头，看着车外站着的，一言不发的林寂。
　　她表现得有些受宠若惊地模样，伸手去拉林寂的手：“姐姐，你是怕我告诉妈妈你咬笔盖，所以来接我吗？”
　　林寂站在车前的时候，就有些后悔了，也不知是中了什么邪，回过神来的时候，就已经站在车前了，还给季白星开了门。
　　听见季白星说话，她下意识地将棒棒糖拆开，塞到季白星的嘴里：“不是，先下手为强。”
　　“堵嘴而已。”
　　【呜呜呜谁懂！谁懂当初看直播的老粉的心！】
　　季白星抿了抿嘴里草莓味的棒棒糖，又拿了出来，一边跟着林寂回家，一边又说：“这糖会不会小了点啊？”
　　“你看我还能说话呢。”
　　【呜呜呜我有罪，我不纯洁我爱胡思乱想。但我没影响任何人，所以我宣布我无罪释放！[狗头]】
　　-
　　晚上。
　　节目组已经换上了自己的摄像机连接直播，此时已经看不见弹幕了。
　　但林寂在厨房忙活，听见外面下班回来的季父季母说话的声音，已经猜得到，此时的弹幕有多么的腥风血雨了。
　　季家的每个人对那件事的态度都很奇怪，这也导致，围观群众里，相信和不相信林寂的人都有，但按照弹幕的情况来看的话，相信林寂推人的人占了很大一部分。
　　大部分都处于观望的状态，看看热闹。
　　林寂自己也拿不准季家对她会是个什么态度，她惊讶季家的不追究，也诧然仍旧放任季白星时不时来找她。
　　她想不清这其中的道理，在季家生活的时候，她确实和季父季母都相处很好，从没闹过什么矛盾，但面对自己才找回来不久的孩子，就遭到自己收留许久的孩子的伤害，怎么会就这样轻轻地放下，什么也不追究呢？
　　若不是季家说断了关系，她都要怀疑那个消失的系统又要回来，出现在她的脑海里，让她去做那些不愿做的事。
　　林寂切肉的动作逐渐慢下来。
　　其实最后答应系统，自己亲手推季白星的时候，她有心存侥幸。
　　因为剧本里并没有要她在争执中将人推下去，所以下方也没有安全垫。是林寂和场务人员说，在那天拍戏时才加上了安全垫。
　　站在楼上，林寂其实记得清清楚楚，她还没有朝季白星伸出手，季白星身子却已经开始往后仰了，她下意识地伸出手去拽住季白星。
　　两人就这样摔了下去。
　　摔下去的一瞬间，林寂感受到自己脑海里那个嘈杂的机械音好像消失了，但她还没来得及感慨，终于不用再受威胁的时候，第二日热搜上来，全是关于她的正面评论。
　　因为在落下的时候，她本是拉着季白星的手的，但却在半空中，将季白星拉到了自己的身上，让自己落下方。
　　所有的评论都在称赞她。
　　受了惊吓的季白星来医院看她的时候，也红着眼睛小声地说：“谢谢姐姐。”
　　但其实林寂的心里并不好过。她将季白星抱在怀里，是在看见季白星身子往后摔的时候，没由来的一阵心悸，叫她格外的害怕。她怕季白星从这里摔下去，真的出事。
　　她庆幸自己没有真的出手去推季白星，万一手下力度没掌握好，摔出了安全气垫的范围，怎么办？
　　她是真的害怕极了，才将季白星牢牢地护在怀里。
　　但就在那时，就在她以为所有的事都过去了的时候，她又听见了熟悉的机械音响起。
　　它说不对，它说这不是林寂推了人的结果，它说它要重新……
　　林寂这才明白，系统要的并不是季白星摔下去的结果，而是网络上指责她的话语。
　　比起无法掌控的身体、无法预料对周围人何时会做出的危险行径，只是让自己名声不好，林寂选择了后者。
　　她以为自己和季白星是真的没有缘分，哪怕在知道她们之间居然有信息素匹配度的时候，是真的觉得对方就是自己的命中注定。
　　但也更改不了，绑定了她的系统，无时无刻想要她和季白星生出间隙来。
　　她以为在那份‘证据’面前，季家从此就会和她无关了，季父季母会厌恶她，季白星也会离她远去。
　　但他们却做出了不一样的选择。
　　没有明目张胆地说相信她，与她保持距离，从不公然地帮她处理那些谩骂的声音，也从不明确的回答对她推人一事的态度。
　　模棱两可。
　　所有人都看不清季家是什么意思，林寂也不明白。
　　她甚至想不明白，季白星为什么总是到林奶奶那里来等她。
　　好像能跟她说几句话，都开心得不得了。
　　……
　　“小寂。”
　　一声温和亲切的呼喊，打断了林寂的思绪。
　　她回过神来，看着进来厨房的林妱，迟疑了一下，轻声喊道：“林姨。”
　　“欸。”林妱坦然自若地应下，她走到冰箱前，取出了放到冷藏室解冻的大排骨，“你做你的，阿姨来煲汤。”
　　“好。”
　　林寂低头飞快地将肉切好，转头一看林妱正在穿围裙，她洗干净了手，走到林妱的身后，将围裙给林妱系上。
　　林妱回过头来，笑着拍了拍林寂的肩膀：“以前老季一个人在外面坐着，厨房里也是我和你。”
　　“现在小季和老季都在外面坐着，厨房还是我和你。”
　　守在门口的季白星不乐意了：“妈，那是你不让小季和老季进来，帮小林和老林呀。”
　　林妱故作嫌弃的表情，朝着季白星摆手：“你跟你爸一个样，进厨房就是添乱的！”
　　“哪有，我上次还帮姐姐弄了油条呢！”
　　林寂正在切茭白，闻言头也不抬地道：“顺手带走了一包冰块。”
　　【还不小心红了眼睛，让姐姐心疼了嘻嘻】
　　“……”季白星咬着那根被吃得只剩下棍子的棒棒糖，佯装威胁道，“妈我要告诉你一件事，我今天看见姐姐……”
　　林寂切完茭白，啪地一下将菜刀放在菜板上。
　　“糖好吃吗？”林寂走到厨房门口，看着季白星。
　　“……好吃。”
　　“那去外面吃吧，我要炒菜了，油烟大。”林寂说着就将厨房的门拉上了。
　　季白星等了一会，又开了一条缝，还没说话呢，就被走过来的林妱一把关上了门：“别来打扰你妈煲汤，外边玩去吧！”
　　“……爸！”
　　季父坐在客厅里手里正择着青菜，闻言抬起头来，朝季白星看了一眼：“你没事惹你妈做什么？”
　　“我……”
　　“老林都惹不得，小林还敢惹？”季父笑呵呵地说道，“过来择菜，别偷懒玩。”
　　“……”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　厨房里小林和老林认认真真地炒菜煲汤，厨房外小季和老季，正在互相对呛着说这青菜究竟要怎么择才对。
　　热闹极了。
　　晚饭过后，老林和老季照例出去散步，季白星和林寂洗完澡，正说着要不要对一下戏，就看见老林和老季在群里发逛到夜市买夜宵美食的图片。
　　“……”
　　季白星抬起头，可怜巴巴地望着林寂，指着手机里的各种各样的烧烤、串串、肉饼、关东煮、麻辣烫：“姐姐，我也想吃。”
　　“晚上没吃饱？”
　　“看见这么多好吃的，肚子它说它又饿了。”
　　林寂仍旧拒绝：“吃夜宵会长胖，上镜不好看。”
　　“只吃一次不会的！”
　　林寂不为所动。
　　季白星就这么站在林寂面前，盯着林寂看了许久：“老林都带老季出去吃了，小林怎么可以不带小季出去呢？”
　　“这样是不对的！小林同志，你要像老林同志学习一下！”
　　林寂翻着手里的书，头也没抬地道：“老林和老季是夫妻。”
　　“我也……”
　　“也是你妹妹。”
　　林寂这才抬起头来看了季白星一眼。
　　季白星一看有戏，急忙蹲下身来，拽着林寂的手晃啊晃：“姐姐，拜托拜托。”
　　【星星你看看你这没出息的样子！】
　　【快同意啊快同意啊！这撒娇都撒到我心里去了，林寂是不是不行啊！怎么就不为所动！！】
　　“抑制剂带好。”
　　“！”季白星脸上一喜，飞快地拿了个包，把抑制剂装进去，出门前拿着抑制喷雾喷了好几下，拉着林寂就要出门。
　　林寂却停在原地，疑惑地看着季白星：“就这么出门？”
　　她们刚洗过澡，都换上了林妱给她们买的居家睡裙。
　　睡裙是棉质的，许是做妈妈的都喜欢将自己女儿打扮得可可爱爱的模样，是以这两条睡裙，都有些可爱的设计在上面。
　　宽松的荷叶边衣领，还有腰间的蝴蝶结。
　　这样的裙子穿在林寂的身上应该是违和的，但许是深黑的颜色，这样一看反而不违和，倒有一种奇怪的反差感。
　　季白星闻言回头眯了眯眼，拉着林寂就出了门：“反正就在蓝桥春雪路附近，穿睡裙出门怎么啦，很正常呀。”
　　-
　　两人来到了蓝桥春雪路附近，还是拿出了口罩戴上。
　　身后的摄影师和工作人员远远的跟着拍了一会儿，也找了个地方拉远景拍摄。
　　林寂和季白星手牵着手，在夜市里东看看西逛逛，买了一堆的美食回来，递给摄影师和工作人员一份，就坐到小摊贩的桌子边上，一口橘子汽水，一口烧烤地吃着。
　　这气氛看起来温馨极了。
　　【我还是无法想象林寂会做出那种事，要是真的做了，哪里会是现在这种氛围啊】
　　画面里短暂地温馨过后，季白星突然捂着肚子，面露难色。
　　林寂放下手中的关东煮，走到季白星身侧蹲下来：“怎么了？”
　　季白星捂着肚子，眨了眨眼，有些不好意思的模样，耳根红了红：“好像，那个来了。”
　　-
　　【哈哈哈哈小季呀小季，让你深夜放美食，遭罪了吧】
　　直播已经结束了，季白星躺在床上，肚子上贴着暖宝宝，她抱着手机刷着微博，时不时哼哼几句。
　　林寂敲了门走进来，把手里温度恰好的红糖水递给季白星：“喝了早点睡。”
　　季白星放下手机，接过红糖水，一口气喝完，把杯子还给林寂的时候，一把抓住了林寂的手腕：“疼得睡不着怎么办？”
　　林寂就这么望着季白星。
　　季白星是真的疼，嘴唇都没多少血色了，额角氤氲着薄汗。
　　林寂收回目光，没有转头就走，而是就这么顺势坐在了季白星的床前，语气温柔，格外有耐心的模样：“你想怎么办？”
　　季白星看着林寂，像是思考了许久，她声音轻轻的：“什么都可以吗？”
　　“我做得到的话。”
　　季白星歪了歪头，指着自己的后颈：“你咬一下？”
　　她见林寂变了脸色，又笑着松开了手，靠在床头，姿势悠闲：“姐姐要是做不到，我咬姐姐也行。”


第66章 ABO13
　　林寂定定地看了她几眼, 拿着已经空掉的杯子，站起身来。
　　她目光又落在了季白星散乱着发丝的肩上。
　　那肩不宽不窄，刚刚能支撑得住一个人的倚靠。
　　这话是季白星说的, 在‘推人’的事件之后, 季白星来医院看她的时候, 认认真真地望着她的眼睛说的。但林寂那时并不太明白，她说不出系统的存在, 而这个世界里, 谁也不会相信会有如此荒诞的事情发生在她的身上。
　　她那时沉浸在摆脱掉系统的短暂喜悦之中, 后来发现系统要的并不是她推季白星的过程，而是要她能够和季白星互生恨意, 互相埋怨、老死不相往来的结果。
　　她一度陷入暗无天日的沼泽之中。
　　她抬头见不到光亮, 低头只看见自己一点一点被沼泽淹没, 沼泽边上站着有人，她朝她伸出手来，但她却无法同样地伸出手去。
　　因为她的存在，似乎就是要让岸上的人受伤的。
　　于是挣扎许久，她还是选择自己将碎落的刀片吞入, 她祈祷达成和季家人老死不相往来的结局之后, 系统永远不再出现，而她能够慢慢地改变自己的生活。
　　但她忘了，她是一个人。一个有血有肉、有喜怒哀乐, 活生生的人。
　　所以她害怕了。
　　因为系统在消失之后, 差点又回来。是她找自己的朋友，强行扭转了舆论, 让所有的谩骂声朝她而来，达成系统期望的结果, 才没有听见那噩梦一般的机械音。
　　所以她害怕，倘若再一次和季白星接触、再一次和季家接触，系统发现达成的结果有所偏差，会不会又突然之间回来。
　　会不会强行控制她的思想和身体，让她真的伤害到身边的人。
　　……
　　“姐姐？”季白星不明所以地看着林寂站在原地就这么发起呆来，于是轻声唤了一下。
　　林寂回神，目光要落在季白星那张令她朝思暮想的脸上时，又打了个急转弯，落在了床上，好像那空调被的花纹有多好看似的。
　　“这种话，以后就不要说了。”林寂语气怅然，像是有万般不舍，却又不得不就此放下。
　　“……”
　　季白星没有说话，她深深地望了林寂一眼，低下头去，碎发落下来，遮挡住她的视线，看不清季白星是什么表情。
　　她原本放松着放在身侧的手，紧握成拳，骨节处用力到泛白。
　　林寂张嘴却哑然。
　　她的手同样握着被子，虎口关节处被崩得发白。
　　大概是用足了力气，咬着牙才说出那番话来。
　　她看着沉默的季白星，已经抵在舌尖尖上的、宽慰、哄人的话有无数种，但她却将那些话使劲的、随着吞咽的动作咽下嗓子眼。
　　就算堵得她心口发慌，她也这样硬生生地忍着不说出来一句。
　　“早点睡。”
　　林寂沉默良久，最后也只是说出这么一句话来。
　　她转身便要离去，季白星却在此时抬起了头，她眼角微微发红，是憋眼泪憋出来的。
　　她望着林寂离去的背影，和半年前那次别无二致。
　　同样的令人心疼，四肢百骸都抽着筋似的疼。
　　“那之前，你说的喜欢，又算什么呢？”季白星看起来不太冷静，语气却心平气和的。
　　林寂脚步顿住，她疑惑地皱起眉头来，似乎是不记得自己什么时候有说过这样的话。
　　季白星见林寂停住脚步，望着她的背影，又继续说道：“那之前一次又一次的放任我刻意的接近、暧昧……”
　　“又该算什么？”
　　“在《倒仙》，在我还是个新人、在我还不是季家的亲生女儿之前，你对我的好，是因为什么原因呢？”
　　“是因为你一早就知道我是季家的孩子了吗？”
　　林寂转过身来，下意识地辩解：“不是，我那时根本就不知道……”
　　“噢，那就是完完全全只是因为我这个人，才对我好，对吗？”季白星朝着林寂微微露出一个笑来，“所以，你因为什么原因对我好呢？”
　　“你回应过我的喜欢，现在又要让我不要说这样的话。”
　　“……这有道理吗？”季白星说着说着，眼睛一眨，右眼落下一滴泪来，但她又没有刻意的哭出来，唇边还弯着一抹笑，更叫人心疼起来。
　　林寂：“……我不记得我有，说过喜……”
　　“喜欢你，这样的话。”
　　“我对你好……”林寂像是思虑良久，又考虑了许久许久，终是没有说出喜欢二字来，而是头偏向一旁，“因为我是你姐姐。”
　　季白星望着林寂，望了许久许久，才一抽鼻子，无所谓地抹去脸上的泪痕，抱着被子往下一躺，整个人都攥紧被子里。
　　“噢，那大概是我记错了吧。”季白星的声音带着闷重的鼻音从被窝里传来，“姐姐，麻烦出去关一下灯。”
　　灯关上，房间门也被拉上，房间里安静下来，黑漆漆的一片只有窗外的月光透进来些许光亮。
　　季白星等林寂走了之后，从被窝里露出头来，她捂着坠疼的肚子，嘟着嘴生了会儿闷气，翻出手机来，找到之前见过的，林寂的朋友程娇的联系方式。
　　-你怎么来？
　　-
　　二日一早，林寂照例早早地起来，正要去厨房做好早饭，却见餐桌上已经摆好了早餐。
　　有她喜欢的玉米煎饺和豆浆，还有百合薏米粥，林妱还煮了银耳羹，又焖了一锅鸡汤，还煎了几个鸡蛋饼，看起来美味极了。
　　【呜呜呜，妈你怎么忘了叫我这个女儿回家吃饭啊】
　　【感觉林寂下来发现早餐都做好了有些手足无措的感觉，好像之前她都习惯要到点了就走进厨房做饭，也不让季白星碰的】
　　林妱把碗筷洗好端出来，看见站在餐桌旁的林寂，笑着说：“这么早就起来了？”
　　“好久没尝过阿姨做的饭了吧？”林妱将碗筷摆好，“快去洗手，洗完过来吃饭。”
　　林寂：“……好。”
　　【不像演的，再看看。】
　　她走进厨房，冲洗了一下手，甩掉部分水渍，走出来的时候，顿了一下。
　　季白星也从楼上下来了，趁林妱不注意的时候，伸手捏了一块煎饺放进嘴里，接着又被林妱看见，拍着她的手，让她来洗手。
　　林寂的视线和季白星对上。
　　季白星冲她笑了一下，特别官方地道：“姐早上好。”
　　林寂嗯了一声，侧开身子，让季白星进去。
　　饭桌上，其乐融融的氛围，让所有人都觉得，好像他们之间从未发生过什么事。
　　林寂吃着煎饺，喝着百合薏米粥，偶尔抬起头来，茫然一瞬，好似这个场景她已经经历过无数次了。
　　季父季母在一旁吃着饭，季父总喜欢在吃饭的时候看新闻，吃个饭总是会弄得一塌糊涂，季母就会扯一扯季父的耳朵，让他专心吃饭。
　　季白星坐在她的对面，性格活泼，吃个饭也不消停。
　　但她也格外的体贴。她会注意到季母碗里的银耳羹空了，于是给季母添上一碗，她会注意到季父明明还想再多吃一个鸡蛋饼，却又想着让孩子多吃一个而停下筷子，于是她夹起一块鸡蛋饼，放到季父的碗里。
　　她也会注意到，林寂偶尔发呆愣神，爱吃的玉米煎饺，也没吃几个，于是夹起玉米煎饺，在她眼前晃悠一下。
　　“姐姐，你不吃，我可就吃了啊。”
　　林寂回神，望着季白星夹着的煎饺，愣了一下，随口道：“好。”
　　林妱这时看过来，佯装生气的模样：“你又不爱吃煎饺，非要去你姐姐那儿闹腾什么？”
　　季白星笑嘻嘻地将煎饺放到林寂的碗里：“煎饺都是我姐的，这总行了吧？”
　　她说着将那盘子里的煎饺一大半都装进林寂的碗里，再要停手的时候，又用筷子夹起林寂碗里的一个煎饺，咬进嘴里。
　　“这个要掉下去了，我吃啦。”
　　她咬着煎饺，低下头去，认真地喝了一大口百合薏米粥。
　　林寂看了她一眼，低头夹起一个饺子，刚放进嘴里，酥脆的饺子皮还没被她咬破，就听见季白星用她才能听见的声音说：“也没说，姐姐爱吃的，我不能爱吃啊？”
　　林寂抬起头来，季白星却已经低下头去了，飞快地吃完早餐就急匆匆地上楼去了。
　　“我吃完了，一会要出门，先上去收拾了。”
　　林寂眨了一下眼，她记得，今日是有场戏要拍的。
　　-
　　林寂独自前往片场，以为能看见在这里早早等着的季白星，却在片场里走了一圈都没能见到季白星。
　　等她化好妆，换好衣服，要入场时，才被告知，这一场拍她的单独戏。
　　林寂没什么意见，每一场戏的台词她已经默背于心了，临时换戏倒也没什么。
　　今日状态好，安导拍着拍着，又给应芙蓉加了一些戏份，让这个角色更加的鲜活起来。
　　等到拍完戏，已经是下午了。
　　林寂吃完片场发的盒饭，拿出手机看了一眼，正要问季白星为什么没来，但却又不知要以何种身份去问。
　　季白星要做什么，好像跟她没有太多的关系，也没有必要跟她汇报。
　　她出来，正好梁桉过来接她。
　　综艺的跟拍摄影师也在车内，她上车，工作人员就递过来一个任务卡。
　　[今早，您的妹妹前往欢乐谷游玩，不慎丢失手机，又与伙伴走失。]
　　[请安全的接回您的妹妹。]
　　若此时是林妱给她发来消息，林寂或许会着急一点，但想到这是节目方准备的任务卡，季白星身边又有摄影师跟着，倒也没有这么急了。
　　但……
　　“跟她一起去的是谁？”
　　【对！没错！就该问这个！】
　　【姐姐我要告状！星星妹妹跟你的朋友程娇约出去玩了呜呜呜！还一起坐旋转木马！】
　　【呜呜呜为什么要跟程娇出去玩呀！上一次在台球厅到底！说了些什么！】
　　工作人员摇摇头，做了个拉拉链的动作，表示自己不会说，但又提示道：“你认识的。”
　　林寂沉默半分，打开了手机，接着又关上。
　　梁桉已经将车开到了欢乐谷。
　　此时日头正晒，林寂戴上遮阳帽，拿了瓶水就下了车。
　　还好今日不是休息日，人并不是很多。
　　节目方又做了一定的清场，林寂不用刻意的遮掩自己，不戴口罩，到也没有太过于闷热。
　　她走进欢乐谷，工作人员就立马给了她线索。
　　[季白星最后一次露面，是在大摆锤附近]
　　林寂将遮阳帽往下拨了拨，她并没有朝着大摆锤走，反而去了大摆锤附近不远处的跳楼机。
　　【？】
　　【这个综艺真的是没有剧本的对吗？怎么会如此准确地朝着那个方向走去啊！】
　　林寂看不见弹幕，她只是凭着对季白星的了解，朝着跳楼机走去。
　　跳楼机前排队的人很多，林寂从下面爬着楼梯一步一步上去的时候，远远地就看见了许多人。
　　接着她一转眼，就看见坐在旁边木椅上的季白星。
　　简单的白T配浅蓝色牛仔短裤。
　　她坐在那里，望着跳楼机上上下下，她身上没有背包，手里也没有拿着手机。
　　【就、就这么快被找到了哈哈哈，我看摄影小哥晃得挺厉害啊，是没想到吗哈哈哈】
　　林寂微微喘了口气，正要朝着季白星走去，却见到从人群里走出来的程娇，身上背着季白星的包，手里拿着两个手机，一个是程娇自己的，一个是季白星的。
　　程娇朝着季白星跑过去，喘着气，把手机扔给季白星，然后顺势挨着季白星坐下来，还伸手拍了拍季白星的肩膀。
　　林寂站在原地迟疑了一下，但程娇却已经看见她了。
　　程娇一手撑在季白星的肩上，又朝着她挥手：“林寂！这边！”
　　林寂只好走过去，她看了一眼神色自若的季白星，转而偏头去看，低头正要给季白星将凌乱在耳前碎发弄到耳后去的程娇。
　　“你工作不是很忙吗？今天有空出来玩了？”
　　下午两三点的太阳还有些晒，程娇做完手里的动作，才抬起头来看着林寂。
　　她眯了眯眼，笑了一下：“小木啊，你是不是没喜欢过人呢？”
　　【？！不！我们家小林喜欢过的！】
　　“？”林寂站在一侧，视线在季白星和程娇两人之间打量了一番，“什么意思？”
　　程娇笑笑不说话，只是偏头看了一眼咬着吸管喝奶茶的季白星。
　　季白星偏过头来，眨眨眼，表示什么都不知道的模样。
　　“你妹妹说家里待着无聊，朋友都不在身边，所以找我出来陪她玩玩。”程娇说道，“上次见过面后，觉得挺有趣的，所以就推了工作出来陪妹妹玩呗。”
　　程娇说着还站了起来，好姐妹似的，将手搭在林寂的肩上，她声音并不大，正好都能听见：“你做姐姐的，怎么都没发现你妹妹的情绪呢？”
　　“不然哪还能轮到我有机会？”
　　林寂偏头看了程娇一眼，沉默了一下，用只有两人才听得见的声音说道：“你是Omega。”
　　程娇笑了一下：“那不正好吗？般配。”
　　林寂皱了一下眉：“程娇。”
　　“姐姐怎么来了？”季白星这时候才开口。
　　林寂看了季白星一眼：“节目组说了走丢了，让我来找你接你回去。”
　　季白星晃了晃手里喝完的奶茶，想了想道：“刚刚确实是不小心跟小程姐姐走散了，但小程姐姐带我过来玩的时候就说过，走散了就在这里等她。”
　　“嗯，所以现在我也过来了。”程娇道，“找着了。”
　　“那继续去玩吧，晚上还有摩天轮没坐呢。”季白星将喝完的奶茶扔进垃圾箱里，转头拉了拉程娇的手，又要去玩别的项目了。
　　要走的时候又想起来什么一般，从程娇的身后回过头来，问道：“姐姐要跟我一起玩吗？”
　　林寂抿了一下唇，她看着站在程娇旁的季白星，一时之间不知道要说什么才好。
　　明明半年前下定决心的要和季家一刀两断的时候，她就已经劝说自己无数次，要放下季白星。
　　昨晚也是她郑重其事地告诉季白星，她们之间不能说那样的话，她们之间没有可能。
　　可今日一回头就见到季白星站在其他人的身旁，却仍然舍不得。
　　“不了。”林寂听见自己的声音，带着些许难以开口的滞涩，“你没事，我就先回去了。”
　　工作人员却在此时提醒。
　　“不行哦，你的任务是将季白星安全地带回家。”
　　【哈哈哈莫名想到我姐发现我恋爱的时候，那张恨不得把我对象打一顿的脸色了】
　　【这这这，还是林寂的朋友欸哈哈哈。林寂会不会在想，早知道不带季白星去见自己的朋友了】
　　【我看上一期，程娇和林寂一起进包厢的时候，我还想着是不是程娇要针对季白星呢！这！所以台球厅到底说了什么啊！怎么突然就变成这样啦！】
　　望林深处有星光：呜。我不信。这是假的。木木你不要走啊，你要在这里盯着啊！我不信你不记得大明湖畔的《倒仙》宣发直播间了呜呜呜！
　　“那姐姐就跟我们一起玩会吧，大概下午五点半就可以去排队摩天轮了。”季白星笑着说道，“我们现在去鬼屋吧，听说下面那个鬼屋要比这上面这个要大一点，有拐角，比这个一路走到底的好玩一点。”
　　程娇也点头：“走吧，上次出来聚会，你感冒了也没跟你怎么玩。”
　　“正好一起了。”
　　-
　　于是两人行，就这样变成了三人行。
　　林寂将遮阳帽压下来了一点，拧开手里的水喝了一口润润喉。
　　心里一些浮躁的情绪被冰水冻得僵硬，又吞落了下去，压在心底，不再钻出。
　　但她一偏头，却见程娇将手里的水拧开了，自然地递给了季白星，而季白星也自然地接过来喝了一口。
　　“……”
　　林寂又喝了一口水，她低头看了看自己的手心，总觉得手里痒痒的。
　　想揍点什么。
　　三人来到鬼屋前，顺着排队口朝着里面走进去，七拐八拐地绕了几圈，就进入了门内。
　　一进入被做得怪石嶙峋的大门里，就感觉自己的视线暗了下来。
　　伸手不见五指的黑暗中，头顶那些绿的红的光亮，也起不了多大的作用。
　　通道很窄，窄到仅仅一个人能畅通无阻，再多一个人挤在身侧，走的时候就要格外小心碰到周围放置的什么稀奇古怪的摆件了。
　　林寂走在最前面，黑暗中她也不太能看清路，只能凭借着周围冒着古怪光芒的吓人物件，勉强地朝前走去。
　　身后不知何时伸出来了一只手，紧紧地拽住了她衣服的后摆。
　　林寂后背一僵，她停了下来，身后的人像是没有抬头看路一般，一下撞在了她的后背上。
　　“怎……怎么了？”
　　身后传来的是季白星明显害怕的声音。
　　林寂没说话，迈步朝着前继续走。
　　很快到了一个画着蜘蛛的矮门前，林寂停下来说了一声：“弯腰。”
　　林寂弯下腰去，轻松地穿过那道矮门。
　　矮门之后，光线就要亮一点了，林寂看了一眼脚下的楼梯，拐弯的楼梯上方，做的是一段摇摇晃晃的路。
　　季白星的手指还攥在她的衣服上，弯腰过来的时候，拉着林寂的衣服，林寂也不得不蹲下来了一点。
　　等季白星一过来，身后的门却嘎吱嘎吱地关上了。
　　季白星往身后看了一眼，语气平静地道：“小程姐姐没过来。”
　　林寂没回答，只是继续踩着楼梯往上走。
　　这里光线够亮，她下意识地走快了些，身后没跟上的季白星一个踉跄，一头撞到林寂的背上。
　　林寂停下来回头看她。
　　季白星也抬起头来看她。
　　相顾无言一阵，季白星噘了噘嘴，开口道：“就不能走慢一点吗？”
　　“这里已经不黑了。”林寂尽量让自己的语气听起来温和一点。
　　季白星确实不依不饶，她伸出手指了指自己：“哪里不黑了，你能看清我脸上是什么表情吗？”
　　“是在笑，还是在……”
　　季白星话未说完，就感觉自己的脸颊被捏了一下，接着是眼尾。
　　然后她听见林寂清冷的声音响起：“没哭。”


第67章 AB014
　　林寂说完, 神情坦然地收回手，转过身去继续往前走。
　　但明显步伐放慢了许多。
　　季白星抬起头来，看着昏暗灯光下, 林寂的背影, 站在原地沉默了一会, 却见林寂停下了脚步。
　　“怕黑为什么还要来玩？”林寂声音很轻，但在这个声音被无限放大的鬼屋里, 这一句话好像萦绕在耳畔, 想听不清都难。
　　季白星朝前走了一步, 伸出手攥住林寂后背的衣服。
　　“程……小程姐姐说，有她陪着。”
　　林寂没回头, 也没说话, 但能感受得到, 林寂此时情绪有些不爽。
　　她踩着楼梯，继续朝上走去。她步子迈得很大，走得也很快，季白星攥着她衣服的手格外用力，像是被她应拖拽上来的。
　　从拐弯的楼梯上来, 面前只有一条通道。
　　这条通道很奇怪, 光芒五彩缤纷的来回晃悠着，比起阴森可怖的鬼屋，更像是某个歌厅。
　　林寂往前走了一步, 因为眼前灯光的摇晃, 还有脚下路并不平整的原因，在视觉和感知上就给人一种人在这通道里摇晃一般的感受, 脚下步子好像有些不受控制。
　　但这种晕眩感对林寂来说，算不上有多强烈, 她步子不停，继续朝前走去。
　　季白星也跟着她，之前只是一只手攥着她的衣角，现在却将自己的额头也抵在了她的后背上，走路摇摇晃晃的，攥着她也东扯西拉的。
　　像是闭上了眼，没有看路一般。
　　这通道并不长，走过这条通道下面又是一个楼梯，林寂停下脚步：“看路，下楼梯。”
　　“噢。”
　　季白星听见了，她睁开眼，眼前晃着五颜六色的光芒，她正看清路，突然眼前一黑，所有的灯光都熄灭了。
　　她的背后袭来一股极冷极强的冷风，冷不防地混着一声嘶哑难听的“嗬”，好像被什么脏东西追上了一般。
　　季白星整个身子都紧绷了起来，原本只是伸出一只手小心翼翼地攥着林寂的衣服，这一声下，直接整个人都朝着林寂扑了过去。
　　她双手从林寂的后颈处交叉绕过去，整个人就差直接跳到林寂的背上了。
　　林寂似乎也没想到走到这里了还会有这么一出，被季白星这么锢着脖子往后一扯，她脚步往后落了半步，正好踩在了凹凸不平的地面凸起来的一部分。
　　脚下一扭，整个人朝着一旁歪去。
　　兵荒马乱之中，季白星像是被吓到不行，宛若惊弓之鸟，发出一声短促的惊叫，以为自己要摔到地上去了，但没想到，林寂踉跄了几步，很快就摸着墙站稳了，还顺手抓住摸不清方向的季白星一把。
　　“……没事了。”林寂后背靠着拱圆的墙面，身前抱着被吓得低着头不敢抬起来的季白星。
　　季白星双手紧紧地抓着她的腰，环过一圈，双手紧紧地交握在一起，一点也不敢松手。
　　林寂能闻到季白星身上若有若无的，蜜桃清甜味道。
　　但此时蜜桃味儿的主人，正缩在她怀里，身子发着抖。
　　通道里的灯依旧黑着，但开始一闪一闪的了。
　　林寂低头看了一眼季白星，迟疑了一下，将季白星抱得更紧了。
　　走过的地方又是一道强劲的冷风袭来，季白星被吹得一个激灵，又抖了一下。
　　林寂只好一下又一下地拍着季白星的后背，她声音是难得的温和：“没事了，不怕。”
　　“什么都没有。”
　　“都是假的。”
　　“没事了。”
　　林寂一下一下地拍着季白星的后背，像是哄小朋友一样，不厌其烦。
　　像是两人从楼上摔到安全气垫上那次，林寂也一声又一声地跟怀里吓得不轻的季白星说：没事了没事了。
　　但不同的事，那一次林寂自己也怕得不行，她自己身上也颤着。因为摔下来的一瞬间，是真真切切地感受到了死亡，她生怕抓不住季白星。
　　也是那一次开始，惧怕那个自称系统的东西。
　　因为它确确实实威胁到了自己和周围人的生命，叫人如何能不害怕。
　　……
　　直到通道里的灯光又亮了起来，季白星感到眼前一片刺眼，趴在林寂的肩头缓缓地睁开了眼。
　　灯光依旧是五颜六色的，但足够明亮。
　　季白星趴在林寂的肩头，小心翼翼地朝着通道的后面看了一眼。
　　那里除了一个鼓风机，根本什么都没有。
　　她这才松了一口气。
　　但仍然趴在林寂的身上，不愿意起来。
　　但林寂已经停下了手上的动作，甚至没有抱着季白星了。
　　她声音又恢复要保持距离那般淡然：“没事了就继续走。”
　　季白星蹭在林寂的肩上，蹭着林寂的间来回磨蹭，果断摇头。
　　“季白星。”林寂不为所动，又喊了一声。
　　季白星抿了抿唇，这才抬起头来，神色幽怨地看了林寂一眼：“吓得腿软了，走不动。”
　　林寂偏头看向季白星，她眼睛红红的，有一部分似乎是蹭出来的，但有一部分明显是被吓得哭过了。林寂甚至能感受到自己肩上略有洇湿的一片水痕。
　　季白星是标准的双眼皮，睫毛如同鸦羽般乌黑浓密，长而翘。这样一双秋水剪眸里，不需要盛满可怜、害怕的泪水，只是一点雾气弥漫，都叫人心底柔软一片，任她提任何的要求。
　　何况她的眼睛此时不仅是雾气弥漫，还有红晕滚滚。
　　林寂眼里的冰冷的神色明显缓和了些许，但又不知想到了什么，硬生生地偏过了头去。
　　“让程……”林寂话刚起了个头，就被季白星抢了去。
　　“要是小程姐姐也过来了就好了，肯定就背着我走了。”季白星说着松开了手，踉踉跄跄地从林寂身上起来，走到一旁的楼梯口，顺势坐了下去。
　　“……”林寂沉默半分，并未说话。
　　季白星坐在台阶处，托着腮自顾自地说起来：“上次打台球，就觉得小程姐姐挺有趣的，难得有机会一起出来玩……”
　　“要是这时候……”
　　“程娇不适合你。”林寂打断她。
　　季白星顿了一下，她偏过头去看了林寂一眼，又转过头来：“适不适合重要吗？”
　　“AO天生吸引，按理来说是最合适的吧。”季白星说道，“我是Alpha，小程姐姐是Omega，不挺适合的吗？”
　　“……”
　　林寂沉默了会儿，朝着季白星走去，在季白星的面前蹲下来。
　　“要到五点半了。”林寂只是这么说道。
　　季白星望着林寂的后背，手捏在身侧紧了又松。她以为林寂还会说些什么，但林寂却只是蹲下来要背着她快一点出去。
　　季白星往前挪了挪，双手环住林寂的脖颈，整个人趴到了林寂的背上。
　　林寂托住季白星的双腿，往上一托就将人背了起来。
　　往前走，光线又暗了下来。漆黑不见五指的通道里，只有那些奇形怪状的骷髅亮着幽蓝的光芒，明暗闪烁，时不时发出一点惊悚的声音来。
　　害怕的人自然害怕。
　　比如季白星，双手紧紧地环着林寂的脖子，头埋下去，抵在林寂的颈后，偶尔被声音吓到，就抖一下。
　　林寂会在这种时候，浑身一僵，然后停下了一瞬。
　　她有几次想要开口让季白星别蹭在她腺体处，可临了要开口，又说不出话来了。
　　一个害怕的人，她能听进去什么呢？
　　长长的、千转百回的通道，终于要走到头了。
　　林寂这时候才开口：“我了解程娇，她向来喜欢比自己强势很多的，比起哄人，更喜欢跟人互怼。”
　　“但你不是的。”
　　季白星趴在林寂的肩上，手指蜷曲。
　　“我也可以……”是。
　　季白星话还没说完，就被林寂打断了：“我猜得到你和程娇想要做什么。”
　　“那……”
　　“但不能。”林寂低下头去，“原因我说不出来，就是不能。”
　　比起生离，她更害怕死别。尤其这死别，会是由她造成。
　　别人不会知道会有一个东西，能控制她的思想和身体，朝季白星出手，目的只是为了让她们永远站在对立面。外人只能看见，林寂对季白星意图不轨的行为。
　　在他们的眼里，那就是林寂。而不是被操控的林寂。
　　她在这离开了季家的半年里无数次半夜起身，望着圆月、残月，无数次的询问上天。
　　为什么如此荒诞的事，会出现在她的身上。
　　甚至她出现在季家这件事，也透露着明显的问题。
　　比如她比季白星早出生三个月，林妱生产那几天，林寂压根不在医院里，根本就不可能存在和季白星抱错。
　　但就是那么奇怪而巧妙的，林妱带着生下来的孩子回到家里，就发现孩子跟刚抱上车时不一样了；而林奶奶这边，不过是到厨房里兑个奶粉的功夫，回来发现孩子小了不少，还轻了许多。
　　最最令人琢磨不透的是，林妱报过警，林奶奶也报过警，但这样古怪的事情，明明拉到一起一看，就能发现端倪的事，却就这么让它在眼皮子底下发生，一点该有的反应都没有。
　　好像有一张密不透风的网，将他们所有人都网在了一起，而他们只能按照被规定的情节去走。
　　比如《倒仙》拍摄时，新人演员季白星什么都还没做就突然被大众注意到，又突然被闹到了季家夫妇面前，又突然开始猜测季白星是不是季家的孩子，然后又顺理成章地发现，林寂原来真是抱错的孩子，季白星才是季家真正的千金。
　　一切的一切都好像在某一个时间点，完全爆发。
　　林寂原本并不在意网络上关于真假千金的讨论，对于她来说，林阿姨和季叔叔，从来也没有以她的父母自称，而林寂也早就知道自己不是季家夫妇的亲生孩子。对于季白星回来，而她也能见到自己的亲生奶奶，这样喜闻乐见的事，完全没有任何嫉妒季白星的想法。
　　自然对季白星也一如往常，甚至在自己重新迁户回去后，林妱还主动地来找她谈过一次。
　　林妱说她知道在拍《倒仙》时，两人的一点小亲密。
　　但因为这面多年，彼此相处都是以借住在家中的、朋友的孩子相处，林妱从未将林寂当成过季白星，会给予林寂关心爱护，但心里都明白着。
　　林寂向来想得明白，想得通透，听到林妱跟季叔叔打电话说她抱错很古怪之后，便也明白。她会留意季白星的消息，也私下找过许多次医院。
　　但就和林妱说的一样，明明上车时他们明明确认抱着的孩子是季白星，而不是林寂。一路上车未停下过，但到了家，偏生变成了另一个人。
　　林妱在季白星被找回来和她谈话，说：“要是没有当年那古怪的事的话，你们就这样遇见，互生情愫，倒也不会有这样的顾虑。”
　　“星星才接回来，我也不知道她性格如何。”
　　“但我知道你，你一向成熟、懂事。”
　　“但我也怕你在这件事上太钻牛角尖。”
　　“林寂，我们从一开始就知道你不是我们的孩子，这事你自己也知道。最开始，阿姨还怨过你，但后来一想，你可能也是在亲人的怀里，冷不防一眨眼就到了我们跟前，自己都不明白怎么回事。”
　　“我或许在某一瞬间会将你当做自己的孩子，但也深知，你并不是星星。”
　　“这几天网上的言论我也看过了，甚至偶尔会觉得，当初你被抱到我们家来，是不是有什么人要跟你和季白星开个玩笑。”
　　“星星这几日也小声地跟我念叨，你好像不太愿意和她亲近了。我不知道是不是因为这样的关系，但有些话我也可以说得严重一点。”
　　“林寂，阿姨从未将你当做自己的女儿。”
　　“本质上，我们也不是母女关系。”
　　但林妱不知道的是，那时候林寂已经听得见系统的声音了。她刻意避开季白星，或许有一部分是因为心里的些许别扭，但更多是因为来历不明、不知深浅的系统。
　　它是真的会要人命。
　　也是真的会让自己的身体、思想都不属于自己。
　　林寂曾无数次地感受到系统想要让她对季白星生出怨恨的情绪来。
　　……
　　林寂已经背着季白星从鬼屋的出口出来了，林寂微微蹲下身来，正要将季白星放下来，季白星却是更加搂住了她的脖子。
　　吐气如兰。
　　呼吸全扫在她的腺体附近，酥痒难耐。
　　“林寂。”季白星轻声地喊她，语气认真，“拍摄《倒仙》的时候，你有喜欢过我吗？”
　　“……”
　　林寂背着季白星又站起了身，她们还站在鬼屋的出口，但没有走出门去。
　　门外熙熙攘攘，天已经快暗下来了。
　　林寂不知要如何回答季白星，她能在自己的日记里，轻轻松松地写下喜欢二字，但却再问起来的时候，被这两个字压得说不出口。
　　《倒仙》拍摄了半年多。
　　那半年的意乱情迷，用了同样相离的半年，也仍然没能忘掉那些情到深处时的习惯。
　　她能轻而易举地察觉到季白星信息素紊乱的瞬间，甚至季白星自己都没感觉到不适的时候，就能闻到季白星周身凌乱的信息素了。
　　“抑制剂，有带在身上吗？”林寂听见自己的声音，哑得不成样子，像是用足了力气才开口。
　　季白星微微一愣，抿了抿唇，埋下头去，寻了个舒服的姿势，歪着头趴在林寂的颈侧。
　　她声音闷闷的：“包放到程娇那里去了。”
　　林寂也不说话，将遮阳帽压得更低了一点，四处看了看，找到了一个卫生间，带着季白星进去。
　　卫生间的隔间并不大，林寂将季白星放下来，就要离去，季白星却在此时伸出手来，扯住她的衣摆。
　　她声音轻轻的，像受了委屈但又不好意思说出来，闷着的样子：“你就把我丢在这儿？”
　　“我没有抑制剂，你要我怎么办？”
　　林寂一愣，手机拿起来：“我给程娇打……”
　　季白星漂亮的眼睛静静地望着林寂，听到林寂说的话，也没有什么反应。但偏偏惹的林寂心口一酸，她下意识地说道：“你咬我吧。”
　　等她说完，才意识到自己说了什么，正犹豫着说算了的时候，低头却见季白星神色依旧淡淡的，听到这话也没什么反应。
　　但她记得，季白星，非常想要标记她的。
　　第一次她标记季白星时，是季白星被信息素紊乱折磨得实在没力气，才让她咬了。
　　但被她标记之后，整个人气息平缓下来时，她记得，季白星从身后抱住她，在她的腺体上舔舐了一下。
　　她那时候笑着说：“下次得让我来。”
　　但现在季白星却没有丝毫的反应，像是隔了好久才听明白她说了什么一般，眨了眨眼惊讶地道：“你确定吗？”
　　林寂想要反悔的话在这时突然说不出口，于是她望着季白星波澜不惊的眼神，点了点头。
　　季白星回头看了眼隔间，她将马桶盖放下来，用湿纸巾擦了一遍。
　　湿纸巾扔进纸篓里，季白星回过头来，拉着林寂进了隔间，顺手锁上了门。
　　隔间里本就不大，因为两个人的挤入，显得更加的拥挤了。
　　季白星身后是马桶，她没有坐下去，因此此时和林寂面对面相贴而站着。
　　浓郁的蜜桃味信息素在此时轰然凌乱开来，Alpha天生带有的压制感朝着林寂压去。林寂闭了闭眼，唇间松动了一瞬，急促地呼吸了一口气。
　　她们相依而站，能完完全全的感受到彼此身上的体温。
　　季白星往后错开了半步，撩起眼皮看了林寂一眼，她指着身侧擦干净的马桶，声音轻轻的，带着一点蛊而不知天真：“姐姐，你坐下来。”
　　林寂坐下去，似乎考虑了一下季白星要如何方便标记一点，身子往一旁侧了侧。
　　季白星在这时笑了一下，单腿跪在马桶上，细若无骨的手指在林寂的脖间轻拢着，接着她微微用了些力，轻而易举地捏住林寂脆弱的脖颈。
　　林寂感到有丝丝的窒息感，但她正要伸出手去，抓着季白星的手松开一点力度的时候，季白星却猝不及防地咬了下来。
　　林寂手指一僵，不自觉地仰了仰头，却被季白星不轻不重地摁压了下去。
　　季白星狠狠地咬了一口，勉强着注入了一点信息素，又开始磨磨蹭蹭起来，耐心地亲吻着腺体附近，偶尔尖锐的牙齿在上面轻蹭着。
　　让林寂抓着她的手不自觉地用力，有时候想要推开她，却又被季白星一声柔柔的：“姐姐，我疼。”
　　硬生生地忍了下去。
　　于是季白星慢慢地能感受到林寂忍不住的、急促的呼吸，还有身上轻颤着的动作，以及她看见的，林寂微微翘起的腰身。
　　季白星磨蹭了许久，终于又一次咬下去，最后一点信息素注入其中，但又因为她们都是Alpha的原因，那信息素明显就要散开。
　　季白星便咬着腺体，像是要堵住散去的信息素一般。
　　但这样却让林寂格外的不好受，她感觉自己的腺体处好像洇湿了一片，甚至微微发疼。她想要让季白星停下来，可季白星却又时不时捏着她的嗓子眼附近，让她偶尔喘不过气，又难以说出话来。
　　在这样意乱情迷的晕眩里，她好像听见季白星一声很轻的笑。
　　季白星终于放过了她，她松开了手，也松开了唇，她拿出指尖，浅浅地擦了擦唇，便靠在一旁，低头看着捂着脖子，身体脱力一般没什么力气、喘着气呼吸的林寂。
　　季白星蹲下身来，撑着头从下面往上看林寂。
　　“姐姐。”
　　林寂手撑着自己的大腿，闻言偏头朝季白星看去。
　　季白星轻轻一笑：“有件事忘了告诉姐姐了。”
　　“医生说，我们要是互相标记了的话——”
　　季白星望着林寂茫然的神色，拿出一张湿纸巾，在林寂的腺体上擦拭了一下。
　　然后她接着说：“就真的离不开彼此了。”


第68章 AB015
　　程娇这边, 从鬼屋出来，身后跟着一个原本跟拍季白星的摄影，面前出口处站着原本跟拍林寂的摄影。
　　程娇：？
　　她和面前的摄影大哥面面相觑一会, 又回过头去看了眼跟着她一路从鬼屋叫着过来的摄影。
　　“我脸这么大的吗？竟然值得两个摄影怼着我拍。”
　　【哈哈哈哈直接换人了】
　　【所以林寂和季白星呢？】
　　程娇一人带着两个摄影, 从鬼屋出口出来。
　　此时天色已晚, 远远的都已经能看见摩天轮周围亮起了梦幻的灯光。
　　程娇拿出手机，听着身旁摄影说给林寂打电话问问在哪, 她拿着手机往下划, 找到林寂的联系, 正要打过去的时候，突然转过来看着镜头。
　　“其实我有个秘密。”
　　【你和星星在一起了？】
　　【不！不可能！】
　　程娇刚说完这句话, 手机就震动了好几下。她看了一眼, 是阮沫伊一、方浣给她发的消息。
　　其中最早是方浣发来的。方浣工作一向清闲, 上班时间摸鱼的也只有她了，估计早就看了这综艺了。
　　但是那时程娇没看手机。
　　她依次点开都看了一眼。
　　倒是没有人觉得她站在这里是真的想要拆散林寂和季白星，毕竟她们都见过，半年前，林寂那副半死不活的萎靡模样。
　　在她因为和季白星摔下楼去住院那几日, 明明看起来状态就不错, 似乎总算摆脱了什么坏情绪一般，整个人看着都轻松许多。
　　住院那几日，好像把在拍摄《倒仙》时, 消瘦下去的身子都补了回来。
　　她们是林寂很少才见一次面的朋友, 所以每一次见面都能清楚地察觉到对方的状态如何。
　　林寂拍摄《倒仙》期间，曾问过她们奇怪的问题。能放下工作的, 都去剧组看了看林寂。程娇也请了假去了。
　　也许旁人看不出什么来，因为林寂总是没有什么表情的, 情绪稳定，总是一个无悲无喜、冷冰冰的模样。
　　甚至阮沫都没有察觉林寂有什么不对。
　　只有程娇看出来了。林寂处于某种焦虑之中，而这种焦虑跟某个人有关。
　　她等着阮沫跟方浣都走了，找到单独聊天的机会，才能问一问林寂。但林寂看起来像是想要说什么的模样，可到了嘴边，却无论如何也说不出来。
　　她看见林寂皱眉，最后又叹气，只说：“没什么，快结束了。”
　　再后来，就是她和季白星摔下楼住院。
　　程娇注意到林寂眉眼之间，像是摆脱了什么沉重的东西，整个人看起来轻松惬意了不少，眉间也少有愁眉不展的状况。
　　她是心理医生，她心思向来缜密。
　　几乎是一瞬间，就想明白摔下楼这件事不简单。但她并没有去问过林寂什么，只是在《倒仙》即将上映前。季白星找到了她。
　　第一次她去《倒仙》剧场探班的时候，她也找季白星聊了会儿天，给了季白星一张名片。
　　所以后来季白星才能找到她，让她能不能问问林寂在哪。
　　程娇知道出事了。
　　林寂会去的没几个地方，程娇和阮沫几人找过去的时候，房间的门开着，林寂坐在阳台的小沙发上，面前的矮桌上摆着一把水果刀，还有一瓶不知从哪里买来的药。
　　那天的天气雾蒙蒙的，空气里有潮湿的味道，是要下雨的前奏。
　　林寂坐在小阳台上，整个人几乎和夜色融为一体。
　　她脸上依旧是无悲无喜的模样，但程娇却能明显的感觉到，林寂试图寻死的强烈情绪。
　　她几乎是用足了力气，冲到阳台上，将那矮桌上的东西一扫而空，水果刀递给身后的阮沫，药丢给方浣，让方浣拿走扔掉。
　　就是如此声势浩大的场景，林寂却像是感知不到一般，茫然地盯着自己的面前，像是沉浸在了某个虚假的世界里。
　　程娇深呼吸了好几下，总算让自己先平静了下来，她转头对着阮沫说：“你们去买点吃的吧，我跟林寂聊会儿，晚上吃好一点。”
　　阮沫点头，林寂这样的情况，让程娇来最好不过了。
　　等到阮沫和方浣离开，程娇拧了拧眉心，坐在林寂面前的矮桌上，直言道：“你和季白星摔下楼那次，你想推她下去的，对吗？”
　　听到这件事，林寂才有了点反应，她张开嘴，想要说什么，但却依然说不出。
　　“我换个说法。”程娇换了个坐姿，让自己的情绪平静一点，继续道，“你不想推她下去，但是不得不推她下去。”
　　“比起推她下去，不推她下去的结果会更坏。”
　　林寂有反应，却没说话。
　　“上次来片场看你，你说‘快结束了’，是这件事，对吗？”
　　“你和季白星摔下楼去之后，住院我们又来看过你一次。”程娇语速放得极慢，像是要让林寂慢慢回想一般，“你看起来情绪很不错，不再焦虑了。”
　　“令你心烦意乱的东西，不见了对吗？”
　　林寂微微抬起头来，看着程娇，但她依然没有说话，神情颓靡，眼下一片黑眼圈，也就这么几天不见，又瘦了许多了。
　　她只是轻轻眨了眨眼，什么也没有说出来。
　　程娇深呼吸一口气，然后又轻轻地吐出。
　　这个世界供人消遣的东西很多，电视电影、游戏、漫画、小说。
　　涉及的题材通古至今、未来幻想，各式各样，均有涉及。但说来说去，所有的东西都是人幻想出来的，在他们的世界里，只是一个闲暇时间，打发时间消遣的东西而已。
　　当不了真。
　　“我们做这么几年的朋友了。”
　　“我又是心理医生，有时候，我可能比你自己还要了解你。”
　　程娇苦笑了一下：“无缘无故的，你不可能对季白星做那样的事。”
　　“我也不认为，有什么人能够这样威胁到你，让你将季白星推下去。”
　　“如果有这样的人存在，你不会不对我们说。”
　　“但你每次似乎都想要开口，却又总是戛然而止。”程娇说，“你想说，但是你说不出来。”
　　“如果季白星摔下楼，是你说的结束，那威胁到你的东西应该不见了。因为在那件事之后，你确确实实有开心过，但现在你变成了之前那副焦虑不安的模样。”
　　“所以，它回来了对吗？”
　　“你把季白星推下楼，网络上会有对你很不好的舆论。”程娇慢慢地分析着，“在季白星被季家认回的时候，网上就已经有了莫须有的关于真假千金的言论，你什么都没做，但那些莫须有的黑料，却都通通泼在你身上。”
　　“季白星说，那天是她不小心摔下去的。”
　　“在事实的真相发出来之前，有一小波的舆论，指向你推了季白星。但最开始的发帖人查不到，就像是突然传出来，然后又迅速消失了。”
　　“因为没有证据，再加上后来流出来的照片，都是你救了摔下去的季白星的样子，那些舆论不攻自破。”
　　程娇没有继续说下去。
　　阳台上恰有冷风吹过，吹得人忍不住瑟瑟发抖。
　　林寂偏头看向阳台下的风景。
　　万家灯火，光明灿烂。
　　“程娇。”
　　林寂声音沙哑，喊了程娇一声隔了许久才又继续说：“开一下阳台的灯吧。”
　　程娇站起身来，走到一旁，将阳台的灯打开。
　　温暖的光线从头顶倾泻下来，林寂抬起手，忍不住想要接住从手指缝隙里穿过去的光。
　　程娇站在林寂的旁边，沉默了一会儿，继续说道：“它想要的其实不是你推季白星的这一过程，它想要让真假千金的舆论、想要你本性恶毒的舆论坐实。”
　　“所以这件事很简单的。”
　　“林寂，你不要钻牛角尖。”
　　林寂沉默了良久，轻声说道：“可是……”
　　“我喜欢季白星。”
　　程娇：“季白星未必想看见你死去。”
　　“我只想让我的朋友活着。”
　　“……”
　　“我推季白星的事实不存在，制造虚假的舆论信息，会查上来的。”
　　程娇摇头：“关于你欺负季白星的黑料，都找不到源头。”
　　“我们只需要，准备好证据就行了。”程娇笃定地道，“它会帮你做的。”
　　于是精心准备的一系列照片，不过在电脑里出现了一会，下一秒就自动出现在了微博上。
　　林寂冷眼看着那条微博，在她脑海里的机械音彻底的消失了。
　　但她仍有顾虑。
　　哪怕程娇一次又一次地跟她分析过，那东西的存在，要的只是她和季白星不和，并不会让她对季白星做出什么伤害她性命的事来。
　　但林寂仍然不愿意靠近季白星，就连说个话也不愿过多的停留。
　　程娇这小半年里，跟林寂聊完，又跟季白星聊。整个人头都大了。
　　在台球厅那次，她思来想去，还是把这事详细的告诉了季白星。至于季白星选择如何，她也不在意了。
　　-
　　程娇面对着两个镜头，刚说完她有一个秘密，却又当着广大观众的面，低下头去回复消息去了。
　　【嗨？小姐姐，您能不这么吊胃口吗？】
　　程娇先回的阮沫。
　　-天地良心，我这么好的朋友不多见了。
　　然后是方浣。
　　-我像是会在节目上透林寂老底的那种人吗？你俩完了，下次吃饭得赔偿我精神损失费。
　　然后她才抬起头来，想了想说道：“说起来挺奇怪的，我朋友，啊也就是林寂推季白星那照片吧。”
　　“是我截的摄影机画面，然后小小的ps了一下。”
　　【什么？？？不是？？？林寂朋友有什么问题吗？？？】
　　【有这样的朋友，真是林寂三生有幸】
　　【等等，人刚刚才说了奇怪，肯定不是她发出来的】
　　程娇继续说道，她表情诚恳，给人一种完全不会是在撒谎的模样：“因为这事刚出来的时候，就看见有人在说我朋友推了季白星，但又没证据，后来也没人在意了。”
　　“我吧，就是有点损友的气质存在，本来做了在小群里发发乐着玩的，但是我还没发到任何途径，只是刚刚PS出来，那些图片下一秒就到了网上。”
　　“很奇怪对不对？”
　　“但更奇怪的是，你们还记得从哪里、哪个账号看见的这些图片吗？”
　　众人纷纷去找自己曾经看见这图片的账号，无一例外，全都不是第一手传播的信息。甚至二传的博主，也开始翻找自己保存图片的路径，却发现那个路径根本不存在。
　　而印象里那个账号，也查无此人。
　　很快也有人发现这些截取视频录像的图片，确实存在ps的痕迹，但他们当时却没有一个人发现，脑海里的第一印象，就是这就是真的，第一反应也是，果然林寂推了季白星。
　　这种没理由的想法，在有一个人提出疑惑之后，便接二连三的打破。所有逻辑都连接不起来了。
　　虚假的谎言，只需要真实，便能一击溃散。
　　在怀疑之下，原本就蹩脚的逻辑，一下就被发现了漏洞与破绽。
　　程娇转过身去，微微吐出一口气来。
　　她仰起头来，望着逐渐被夜色笼罩的天空。
　　人因为有无穷无尽的想象力，所以无所不能。
　　她低下头来，看着前面不远处的林寂和季白星，朝着摄影师招了招手：“那儿，看见了吗？你们找的人。”
　　摄影师跟过去，程娇也慢悠悠地走了过去。
　　但似乎……
　　两人之间谈得并不顺利。
　　程娇朝季白星看了一眼，季白星微微摇头，找她拿了手机。
　　“摩天轮可以去了，过去排队吧。”程娇和季白星走得近，林寂自然而然地被挤到了一旁去。
　　但林寂似乎也并没有什么情绪，只是出声提醒：“林姨已经在做饭了，摩天轮玩了一定要回去了。”
　　季白星心不在焉地点点头：“行，知道了姐姐。”
　　她低头盯着手机打字，一路上都没怎么看路，身旁站着的程娇偶尔想起要拉人的时候，林寂已经伸出手来，将季白星拉向了正确的道路，没撞到人。
　　季白星依旧没有抬头，语气淡淡地说：“谢谢姐姐。”
　　林寂微微皱眉，看着季白星下一秒就和程娇说起话来，没说什么，只是自行走远了一点。
　　隔间里季白星对她说出那句话时，她确实懵了。
　　检查都是她们两个人一起去，但医生从未对她说过这样的话。她只知道她们很特殊，她们之间标记，季白星的信息素紊乱症状会缓和，但也意味着多次接触之后，抑制剂将会没有效果。
　　所以她尤其的克制自己对季白星的靠近。
　　季白星不会用这种事来和她开玩笑，所以只能是真的。
　　但现在比那件事更严重的是，她刚刚被标记，身上还有季白星信息素的味道。也因如此，她对程娇靠近季白星的动作格外的抗拒。
　　她想拉着季白星靠近她一点，她不想让季白星和别人离得太近。
　　尤其是现在，周围到处都是人，有些性质恶劣的alpha，故意放出自己的信息素来，让她格外烦躁。
　　她身上残留着季白星的信息素，很淡很淡。
　　她想要更多。
　　她突然能理解季白星将她衣服都扑在床上，而人钻进去的感受了。
　　那一定很舒服。
　　因为都是对方的味道。
　　让人痴迷、让人留恋。
　　但不能让别人闻到，哪怕只是一丁点。
　　季白星在手机上打完了字，朝一旁递去，从林寂的角度看过去，好像碰到了手指指尖。
　　林寂脚步略一停顿，她伸手朝着季白星扯了一下。
　　在季白星疑惑地看过来时，又冷静地说道：“看路。”
　　刚刚她们周围明明就没什么人。
　　季白星还是点了下头。
　　【刚刚明明没有人！小林不要再掩饰了！你的眼神都快要把季白星看穿了！】
　　这边程娇看着季白星打在备忘录里的话，沉默了一会儿在下面补充了几行字。
　　-你自己努力吧。
　　-这事，我是心理医生，也开导不了。
　　-人都是趋利避害的，一朝被蛇咬十年怕井绳。站在林寂的角度，我也不见得能比她撑多久。
　　-不过，你们娱乐圈不挺多什么……表面不和，背地亲密的吗？
　　她把手机还给了季白星，抬头看着近在眼前的摩天轮。
　　说实话，她恐高。
　　但表面上，她就是来陪季白星玩的，总不能突然就变了人设吧。于是她只好兢兢业业地去排队。
　　林寂站在外面，根本没有要进来的样子。
　　程娇眼看着队伍越来越近，心里一下就开始犯怂，她回过头去，正要问季白星找个办法让林寂进来替她，转头一看，季白星不见了，在外面站着的林寂也不见了。
　　“你是一个人吗？要和前面这位美女一起坐吗？”工作人员已经在催程娇了。
　　程娇朝摩天轮里面看了一眼，正要说算了她不玩。里面那位漂亮姐姐，便朝她伸出了手来：“小妹妹，一起呀？”
　　程娇：“……”
　　姐姐就是最棒的！她要做一辈子的小妹妹！
　　程娇拉着漂亮姐姐的手，坐了进去。
　　-
　　这边林寂看着季白星和程娇依旧要排到了，思虑良久，她转身便离去了。
　　却不知季白星也跟了上来。
　　两人一前一后，在绿荫小道上走着，越往里走，越是没了人。
　　季白星身后跟着一位摄影师，但许是察觉到了气氛不太对，隔得很远。
　　林寂在木椅前停下，她转过身坐了下去，还没开始愣神发呆，就注意到了季白星。
　　“……你。”林寂微微一愣，似乎不明白季白星怎么没有去做摩天轮。
　　季白星走过来，和林寂隔了一个座位的距离，坐下来。
　　“因为，你总是在离开。”季白星轻声说着，“所以你一转身，我就能察觉到。”


第69章 ABO16
　　世界是活的。
　　人这一生成长中, 或多或少会遇见一些无法解释的事，但又因为不曾遇见的人太多太多，在这样的情况下, 人总会倾向于, 大概是自己记忆不太清楚了罢。
　　就算是偶尔遇见几个和自己有差不多遭遇的人, 那讨论声也是极小的，也只能在某个时间点里, 引起一点哗然, 接着就消散了去。
　　究其原因, 不过是没有影响到自己的生活罢了。
　　就像是玩游戏，或多或少会遇见几个bug, 但没影响到自己的游戏体验, 倒也犯不上有多在意。
　　就像程娇今日说的关于照片的事情一样, 许多人也查过，发现确实如此，也看过程娇发出来的、录制的视频。但没有任何的理由去解释这一过程，找不到真相的事，往往过不了些时日就会被忘却脑后。
　　尤其是这种影响不到自己生活的真相。
　　《身为游子的我们》上一期录制的时候, 在台球厅, 程娇告诉她这件时的时候，她惊愕不已，后来回去也找了人来查。
　　程娇没有说谎。
　　当时看见这些照片的时候, 她下意识就要找自己公司的公关将这些压下去, 但程娇也很快跟她发来了消息，让她不要管。
　　季白星不理解, 程娇也没有多说，只是说, 这样林寂和她就安全了。
　　直到台球厅再一次和程娇见面，季白星才知晓真相。
　　-
　　她和林寂各种坐在长椅的一侧，夜晚的灯光闪烁，热闹非凡，到处都是欢呼的声音。
　　这条鲜有人来的小道，也传来周围的惊呼声，像是在调和她们之间的气氛一般。
　　“我以前以为，是因为我姓季。”季白星缓缓地开口，她望着不远处缓缓旋转着的摩天轮，声音放得很轻，像是在说一个简单的故事。
　　“妈妈接我回去之后，你好像就不太喜欢我叫你姐姐了。”
　　“嗯……”季白星转过头来，看着林寂，唇边微微弯起一个笑来，“其实吧，我见你第一面，就从未要把你当我的姐姐。”
　　“我那么喜欢你，怎么会想你是我的姐姐呢？”
　　“季白星。”林寂突然开口，像是要季白星不要再说下去的意思。
　　季白星眨了一下眼，倒是笑的轻快。
　　“你知道吗？我做了一个梦。”
　　“那个梦很奇怪，好像在一个房间里。”
　　“桌上散落着很多文稿，就是看不清字。”季白星撑着下颌，好像真的只是在和林寂说她做的梦有多么的奇怪，“桌前站着两个人，像是天上来的仙女，白衣红裙，但她们似乎很生气的模样。”
　　桌上散落着的文稿被一把火焚烧殆尽。
　　然后那两人就要离去。
　　“我只是在做梦，但其中一位女子，好像注意到我了，特意凑到我的跟前跟我说了一句话。”季白星停顿下来，她回头望向林寂，“你知道她说什么了吗？”
　　季白星也没有要林寂回答的意思，很快就自己补充完了。
　　“她说，她追站在她旁边那位女子，追了很长很长的时间。”
　　“因为她特别害怕我受到伤害，所以一旦知晓她的存在会为我带来伤害，就会逃走。”
　　“但其实比起伤害，我更怕见不到她，碰不到她，也无法拥抱她。”
　　“若是死别，我大可以了却她所有的心愿，追随她而去，至少还能在一起；可若是生离，我只能眼睁睁地看着她一步一步地往后退，一步一步地离开我，而我无法靠近她，因为她会逃到我再也找不到的地方去。”
　　“你明知她在那里，却无论如何也靠近不了。”
　　“……”
　　林寂抿了抿唇，心口一颤一颤的，可她仍然不敢去赌那一丝一毫的可能。
　　就像半年前，她抓住季白星摔下楼去的手一样，她害怕下一次她睁眼时，是她推了季白星。她只是个普普通通的人，她没有将时间倒退的可能，甚至无法想象自己的思想不属于自己的那一刻，她能否挣扎着回来。
　　“我们该回……”林寂不想再听季白星说下去，她站起身来，季白星却拉住了她的手。
　　林寂回头望去，季白星望着她，目光柔和带笑。
　　“梦里，她最后对我说了一句话。”
　　“她往后退一步，我就朝她走两步。我总是会追上她的。”
　　“她害怕，我就保证自己绝不会受伤。”
　　“她因喜欢后退，我就因喜欢靠近。”
　　林寂没说话，周围的欢闹声里，她其实能很清楚地将季白星说的每一句话都听清。
　　但她却好像在找另外的声音，良久没有说话。
　　直到自己诧然的以为听见了的时候，再仔细寻找时，周围只有人群的欢闹声，没有她害怕的声音。
　　她低下头望着季白星的眼睛，却只是说：“该回去了。”
　　季白星松开手，低下头去：“你先回吧。”
　　林寂没有动。
　　季白星再抬起头来，已是一副气极的模样，她将放腿上的包朝着林寂扔去：“回去就回去，你一直催什么催？”
　　那边摄影小哥也发现了不对劲，急忙架着摄影机靠近了一点。
　　林寂错愕地接住季白星的包，微微呆住。
　　季白星冷哼一声，站起来头也不回地往前走。
　　林寂拿着包跟上去。
　　【嗯？？怎么了怎么了？刚刚不还是一副岁月静好的模样吗？】
　　【不、不知道啊？】
　　走出小道来，人头攒动，一晃眼人就要跟丢。
　　林寂急急忙忙地追上去，拉住季白星的手：“走错……”
　　季白星回过头来，眼眶里却是蓄着泪水，一副要哭不哭的模样，我见犹怜。
　　“我就乐意绕远路走！”
　　“你别跟着我！我现在看见你就烦！”季白星抹掉要掉出来的泪水，气呼呼地对林寂吼道。
　　林寂不明所以，不明白季白星怎么突然生气，但这会儿人太多了，稍不注意就找不到人。
　　于是她仍然拉着季白星的手，温声说着，想让季白星稍微平静下来一点：“我不跟着你走，我带你回家，好吗？”
　　季白星看了林寂一眼，像是不解：“回你家？”
　　“是蓝桥春雪路的别墅，还是哪儿？”季白星笑着问，“别跟我说妈妈让你带我回去，你用什么身份？”
　　“我姐姐？我不要姐姐，我也没有姐姐。”季白星像是真的被气狠了的模样，她用力拽了拽林寂拉着她的手，皱了眉，“放手。”
　　林寂呼吸微微一滞，随即顺着季白星的话说下去：“嗯，我不是你姐姐。”
　　“还在录节目，我的任务只是把你安全的带回去。”林寂忍着心脏的酸涩，一字一句说得飞快。
　　在她一次又一次忍着让季白星不要靠近她的时候，她就想过无数次这样的场景，她早就在想象力将自己折磨了一遍又一遍，现在不过是让她真实地感受而已。
　　季白星依旧不愿：“那是你的任务，跟我有什么关系？”
　　“我还没坐摩天轮。”
　　林寂：“那去坐，之后再回……去。”
　　林寂没再说家这一字。
　　两人又回到了摩天轮的排队处，人越来越多了，等排到季白星的时候，已经是很晚了。
　　季白星坐进去，林寂站在外面犹豫了一下，就听见季白星说：“你就这么放心让我一个人坐？万一不安全呢？”
　　林寂坐了进去。
　　摄影小哥没能上来，只能在下面站在干巴巴地拍摄着。
　　【啊！没画面了啊！我还不知道为什么闹不开心了呢！】
　　【上一期还姐姐妹妹很和谐的呀，怎么突然说不要姐姐了？】
　　两人各坐一边都不说话。
　　摩天轮缓缓地上升，外面的风景变换，艳丽多彩，能看到很远很远。
　　季白星却没有心情看风景，一进来就拿着手机在看。
　　不知和谁发了消息，她突然又放下了手机，说道：“这次综艺和电视剧之后，我们就不要合作了吧。”
　　“……好。”林寂一愣，这本是她的想法，但这么从季白星口中听到的时候，还是忍不住心里一涩，像是空落了什么一样。
　　但季白星的反应，也在预料之中。
　　季白星向来不会是为了恋爱而放低自己的姿态，那样做了，那季白星就不是季白星了。她应该朝着更高处走去，而不是停留下来。
　　“答应得这么快，你不会反悔吗？”季白星笑了一下。
　　林寂一愣，随后微一摇头。
　　季白星不再说话，等到摩天轮转了一圈下来，季白星先一步走出去，也不等林寂，走到停车场去，她的经纪人已经在那里等着了。
　　季白星坐上车，头也不回地道：“开车吧。”
　　经纪人一愣，看着后来慢慢走来的林寂，迟疑了一下：“不等……”
　　“开车。”季白星只是如此说道。
　　-
　　第二日，#季白星与林寂疑似发生矛盾不和#的词条上了个小半会儿热搜，不消一会儿，又带热了一个被压了许久的词条。
　　#真假千金PK 林寂和季白星#
　　半年前就为人津津乐道的事，又因着综艺被拉出来讨论了一番。
　　因为推人的事情暂且存疑了，本来一小撮人开始真心感慨姐妹情深的时候，又突然闹了矛盾，硝.烟味浓浓。
　　早上林寂依旧起得很早，今早上是她和林妱一起做的早饭。
　　同样做了每个人都爱吃的。
　　季白星下来，看了一眼桌上的早餐，只吃了一块鸡蛋饼，就出了门。
　　“哎！你豆浆不喝啦？油条也不吃了？”林妱喊了一声。
　　季白星晃了晃手：“不想吃。”
　　【欸？昨天星星还吃呢？是因为这是林寂做的吗？】
　　【但不得不说，能一眼看出来哪些是林寂做的也很了不起。】
　　【说明以前经常吃（默默记下笔记）】
　　“这孩子。”林妱叹了口气，拿出一个保温盒和保温杯，将热腾腾的豆浆油条、煎饺、生煎包、烧麦都装进去，“小林啊，一会儿你过去带给小季。”
　　林寂点点头：“好。”
　　-
　　片场。
　　林寂到的时候，季白星已经做好妆造在一旁等戏了。
　　她走过去，将保温盒和保温杯都放到季白星的面前。
　　季白星抬起头来，正想说拿走，但林寂已经离开了，她连喊人都喊不到。
　　身边助理走过来问：“要还回去吗？”
　　助理得了经纪人的指示，说季白星对林寂态度如何，她就如何，具体原因不要问。
　　季白星打开保温盒看了看。
　　油条、煎饺、生煎包酥脆的味道涌上来，她本就没吃太多东西的肚子，忍不住闹起了情绪。
　　季白星摇摇头，飞快地吃下一个生煎包，喝了口豆浆，想到了什么又说道：“你再去把这些都买一份来。”
　　-
　　季白星吃完保温盒里的东西，又将助理重新买来的放了回去。
　　林寂也正好做完了妆造出来。
　　应芙蓉的妆容向来是惨白柔弱的，唇染半点红，眉浅面白。
　　时一的妆容则是干净飒爽的，和应芙蓉站在一起就有一种强烈的对比。
　　“清场，准备拍下一场戏了。”安导的声音传来，看着站得极远的两人，皱了下眉，“一会儿的戏你俩要表现得很亲近，都不提前交流一下感情？”
　　见两人依旧一副你不搭理我我不搭理你的模样，安导皱了一下眉，想起了什么：“哦对，你俩还在拍综艺对吧？”
　　“昨天听我女儿说你俩闹矛盾了？”
　　安导表示不理解，她看着季白星：“多大人了，跟你姐姐闹脾气。”
　　季白星摇头，坚定地道：“不是我姐。”
　　“……”
　　安导表示劝不动，她摆摆手：“行，我不管你们闹了什么矛盾，总之一会儿要是谁拍戏给我出岔子，别怪我骂得太狠。”
　　她走到片场里，开始指挥场景布置，然后架机子。
　　“演员准备入场！”
　　这一场戏，拍的是应芙蓉救下时一后，时一时不时来翻进院子里给时一带好吃的好玩的戏份。
　　然后接着是后面时一偶然提起，她上次得到的证据，上面已经有人查过来了，她最近正在想放到哪里合适。
　　这里应芙蓉犹豫再三，鼓起勇气说放在她这里。
　　再后来应芙蓉便和女主有了第一次见面，这是应芙蓉一角和女主第一次碰上，两人站在一起，便能表现出强烈的对照，也铺垫了应芙蓉最终并不算好的结局。
　　“各机位准备！”
　　“action！”
　　月色正浓，应芙蓉坐在小院里，石桌上放着一叠桂花酥，手边一盏浓茶，而应芙蓉的手里拿着一本书在看着。
　　但这书实在无趣，里面的内容她早已熟悉无比，只看第一行字，就能知道后面好几页的故事了。
　　她看着看着就发起呆来，一颗石子突然打在她的书上，书应声落下。
　　应芙蓉抬起头来，怔愣了一下，下意识地朝着墙边望去，时一已经从墙上跳了下来，落在墙边，手里还拎着用油纸包裹着的吃食，还有一叠的话本。
　　“整天待在院子里，你也不无聊？”时一将油纸和书放在石桌上，拿起应芙蓉的茶喝了一口，“给你带了点好吃的，这书我不懂，不过我看外面许多人都喜欢看这个。”
　　应芙蓉先是朝院子四处看了看，确定自己的丫鬟没有过来，才松下口气。
　　“卡！”安导从摄影机后抬起头来，皱着眉看着两人。
　　“你们之间是有什么冤情愁苦吗？”安导毫不客气地道，“季白星，你表情怎么回事？应芙蓉还没死，你露出一个好像失去了应芙蓉的表情做什么？人还在你面前呢！你怀念什么怀念？”
　　“不好意思导演，我马上调整过来。”
　　安导点点头，看向林寂：“时一跟应芙蓉同样是女子，喝一盏茶而已，应芙蓉反应不用那么大。”
　　季白星正在想象时一来找应芙蓉应该是个什么样的表情，听到这话，她想了想说道：“应芙蓉一直都很循规蹈矩，也没个姐妹陪她吃茶，反应应该可以大一点吧？”
　　“……”安导皱了下眉，低下头去看了一眼，“也行，那就这样吧。季白星调整好自己的状态，重新拍一遍。”
　　“action！”
　　时一从墙下走来，油纸包着的烤鸡和酥油饼放在石桌上，话本扔给应芙蓉，她一路赶来口渴得要紧，拿起应芙蓉手边的浓茶就一口喝完了。
　　浓茶味苦，时一皱了一下眉，想要拿碟子里的糕点散散味，但又怕糕点太甜，于是左右看看，夺过了应芙蓉手里吃过的那一块，一口闷入口中。
　　嘴里的苦味才散去。
　　待她低下头来一看，应芙蓉保持着捏着糕点的姿势，呆呆地看着她。
　　时一伸出手在应芙蓉面前晃了晃，笑了一下：“应小姐，没有同你庶妹一起吃过茶吗？”
　　这是季白星临时加的台词，林寂微微一愣，迟疑着道：“别家姐妹，都是如此？”
　　“自然。”
　　应芙蓉若有所思地点点头，盯着手里糕点的碎屑愣了会儿神，便同时一说笑起来。
　　“好！卡！”安导的声音听起来，对这一段很满意。
　　后面再拍了几场和女主的戏份，接着就收工了。
　　她们一同走出片场，综艺跟拍的摄影是进不去片场的，只能在外等候。
　　梁桉最近没什么事，就开了车过来接人。
　　两人分开走，林寂刚拉开车门坐进去，门还没关上，季白星就拉着车门，将保温盒和保温杯都放到了车上。
　　“不想吃。”季白星说完这话便走了。
　　【欸？怎么会这样】
　　林寂低头看着座椅上的保温盒和保温杯，拿起来在手里掂量了一下重量，又放下了。
　　“去工作室。”
　　梁桉愣了一下，随即点头，一路上她想了又想，还是开口提了一下：“最近，那个很多，也有超话了……”
　　【什么什么？经纪人姐姐能不能说详细一点，什么很多了？！】
　　林寂皱了下眉，打开手机看了一眼。
　　【是笨蛋妹妹啊！说着不吃，实际上背地里吃完了，又叫助理去重新买了一份塞进去了！】
　　【助理出来买的时候我都看清了！就是保温盒里的那几样！】
　　【昨晚上说着让经纪人不要等林寂，但！但笨蛋妹妹有偷偷地回头看！而且经纪人稍微把车开快了一点，就皱眉，还说被颠簸到了！哈哈哈经纪人姐姐好惨！】
　　林寂有些诧异。
　　系统从来不会放过任何能够让她们之间心生间隙的机会，就像那虚假的照片一样，就这么神不知鬼不觉地放了出来。
　　这两日，她和季白星的关系表现得如此之差，系统只会将这些矛盾扩散得更大，而现在的这些言论却会被它压下去。
　　不该是这样的。
　　系统有回来的可能，是因为系统确实在消失之后，在她的脑海里响起过一瞬。
　　她不可能是幻听。
　　可现在摆在她眼前的事实却是，没有任何东西让她们的矛盾变得更激烈，反而惊奇的友好。
　　-
　　季白星坐上车，经纪人就说道：“下部戏给你找好了，一会过去见见导演，差不多就能定下来了。”
　　“都有谁？”
　　经纪人沉默了一下：“王燕。”
　　“公司的意思，想让你带带她。”经纪人也觉得烦躁，“上次那事，我跟公司说过了。啧，王燕经纪人手段厉害，暂时也动不了她。”
　　季白星垂着眼，仔细想了想王燕是谁。总是从记忆的犄角旮旯里翻找出这人的模样。
　　上次林寂来接她，也是因为王燕。
　　季白星信息素不稳定这事，是众所周知的，有人想用这个来拿捏她，倒也不是一次两次了。
　　“没事。”季白星淡淡地道，“翻不起什么大浪。”


第70章 ABO17
　　《宅院》应芙蓉的戏份只差最后的一幕便能杀青了。
　　林寂拍完戏后也没有别的工作, 倒是因着这综艺的缘由，倒是有不少的广告找她。
　　但她都没接，只是开始筛选着下一部片子, 对她来说, 接戏比接其他任何都要重要。
　　保温盒里的早餐, 林寂在车上都吃得一干二净才拿着保温盒回了季家。
　　林妱一看空了的保温盒，美滋滋地笑起来：“吃完啦？”
　　“别扭闹归闹, 小季还是不会跟吃的过不去的。”
　　林寂愣了一下, 才跟着点了点头：“林姨我先上去了。”
　　“好, 晚点小季回来，弄个宵夜吃吧。”林妱看了眼墙上挂着的时间, 估摸了一下道, “也不知道回不回来。”
　　林寂没说话, 转身上了楼。
　　梁桉给她发了好几个剧本过来，林寂只是看了一眼名字，并不急着去看，而是找到了之前做检查时加的医生。
　　昨日从欢乐谷回来，林寂就发了消息去问, 她们这种情况, 如果互相标记了会怎么样。
　　医生忙到现在才回她。
　　-这事，我记得第一次检查我就说过了。
　　-噢，当时你好像是不在的。我跟季白星说了。
　　-没什么大事, 你们要是互相喜欢互相也能接受, 标记就标记了，信息素匹配度很高, 标记对你们来说倒不会很难受。
　　-不过，因为你们不论怎么说都是Alpha, 所以永久标记应该是不行的。但出于对对方的依赖占有，按理来说会比一般的AO标记过程要久一点。
　　-但你们对彼此并没什么感觉，互相标记了的话——
　　-也不是什么大事。只是会对彼此的信息素更为敏感，从而对其他人的信息素会格外抗拒。简单点说，就是你们大概是捆绑在一起了。
　　林寂道了声谢，放下手机。
　　她打开电脑，接收了梁桉发过来的剧本，鼠标下意识地点开，她望着白底黑字的文档，思绪却不在那上面。
　　她开始回想第一次和季白星见面。
　　喜欢是一种很神秘的情绪。
　　每个人对喜欢的定义都不一样，陪伴得越久的人并不代表会产生喜欢的情感，萍水相逢的瞬间，却也能对彼此产生好感。
　　若说是沉溺好看、美丽的面貌，可人对美的感受都是各不相同，百花齐放的。
　　人永远琢磨不透，喜欢会降临在自己和谁的之间。所以人生总是充满了爱而不得的人，爱与不爱都强求不来。
　　引导喜欢的结果有很多原因，但林寂扪心自问，她能确定，对季白星的喜欢，跟超高匹配度的信息素无关，跟标记后的依赖占有也无关。
　　在信息素表示喜欢之前，她的意识早先一步爱上了季白星。
　　是季白星初入片场，手足无措、略显慌张的模样，让她暗生恻隐之心；是非科班出身，对演技、台词仍有瑕疵的她，抱着剧本守在她的门口，小心地问她能不能对戏时的态度，令她欣赏赞叹；是对戏时太投入情感中，而对她做出惊人的事来，又羞红着脸低头道歉的模样，让她逐渐有了不一般的情愫；是没控制好信息素，声音啜泣小心的让她离开，却在她回头时，季白星面露惊喜的模样，让她心软。
　　她下定决心，一次一次将其推开，却又一次一次见到季白星撞破了南墙，向她奔来。
　　林寂想过，如果她不曾听见系统的声音在她脑海响起，不曾真真切切的面临，季白星要在她手中离去的感受，她会勇敢的、果断地朝着季白星奔去，而不是一次又一次的后退。
　　因为她从来不像表面上那般冷静、强大，在面临这样的情况，她胆小、害怕，只会选择一步一步地后退，将自己藏起来。
　　她试图劝季白星忘记，可事实上，她从来没有想要忘记过。
　　过往的亲昵，总会在夜深人静的凌晨，让她心里堵塞。
　　她忘不了喜欢时，心脏跳动的频率、唇角弯起的弧度、还有彼此依靠在一起逐渐变得一样的体温。
　　和信息素带来的快感不一样，她心向着季白星时的情感，是安心的、舒服的，令人愉悦的。
　　……
　　咚、咚咚。
　　敲门声响起，林寂回神，眼底还有一缕忧伤尚未散去，她看了眼在自己无意识发呆的时候，已经划到底的剧本，关上了电脑，起身去看门。
　　林妱站在门外，看起来一副着急的模样。
　　“小季经纪人说，饭局结束了回来接人，发现找不到人了。”林妱拿着手机，“我打电话，也一直没接。”
　　林寂回房间拿了手机，一看季白星的助理刚刚给他打了电话。
　　“我去接人。”林寂不假思索地道，她拿了遮阳帽戴上，揣着手机和车钥匙就出了门。
　　白日里还晴空万里，现在却下起了密密的毛毛轻雨。
　　林寂坐入车内，打开雨刷，扬长而去。
　　路上她给季白星的助理回过去电话。
　　“喂，在哪个饭店。”
　　“啊？哦哦哦，那个那个花之私房菜，上南区这边这个。”助理犹豫了一下，还是说出了她的猜测，“今天的饭局，除了跟制片人吃饭商量出演角色，还有就是公司想要季白星顺便也带一下王燕……”
　　“王燕就是之前，找了狗仔，还在洗手间堵人那个。”
　　“出道的时候她就想要蹭热度，每次都想拍点花边新闻，季姐姐之前都很防备。”
　　“虽然王燕饭局结束就走了，但我怀疑就是——”
　　林寂这边等红绿灯，她刹住车，手指在方向盘上无意识地敲打着：“嗯，我知道了，我还有五分钟就能到。”
　　“好，我和经纪人姐姐也在找了，饭馆里没人。”
　　林寂打转向，应了一声：“好我知道了。”
　　车子很快就到了上南区的花之私房菜，林寂在附近停好车，打开手机地图，看了眼附近的门店。
　　两家药店，一个大型超市，三个小超市，三公里以内两个酒店，五公里以外六个酒店。
　　林寂打着导航到了附近一个药店里去。
　　药店里会出售抑制喷雾，如果事发突然，季白星应该会来药店一趟。
　　林寂走进去，问了收银台：“你好，请问有看见一个和我差不多高的女生吗？应该戴着帽子墨镜口罩。”
　　那人抬起头来看了她一眼，皱了一下眉：“你问这个做什么？”
　　“……”林寂稍稍思虑了一下，倘若季白星真的来买了抑制喷雾，那状况一定不太好，而她这个时候又来询问，无论如何都显得她很危险。
　　“我是她姐姐，她说出来吃饭，但一直没回来，身边的朋友说饭局结束了就没看到人了。”林寂让自己的语气听起来尽量的自然一些，“我过来找她的。”
　　在知道季白星就是她找了许久，季家真正的孩子的时候，她确实有一段时间不愿意听季白星叫她姐姐。这好像在时时刻刻提醒着她，不能越界，季白星是妹妹。
　　但她确确实实也拒绝不了季白星笑着叫她姐姐的模样。
　　甜而不腻。
　　那人迟疑了一下，想了想还是说：“来我这里买了东西，看着是往对面去了。”
　　“好谢谢。”林寂朝对面看了一眼，马路对面有一家酒店，但……
　　“你要真是她姐姐，赶紧带着人回去，看起来情况不太好。”那人摇了摇头。
　　林寂又一次道谢，朝着酒店走去，同时又一次拨打季白星的电话。
　　虽然知道了季白星可能来了这个酒店，但是哪间房……前台不会说。
　　林寂坐在大厅的沙发上，电话无人接通，又一次自动挂断了，林寂接着打过去，一遍又一遍，电话微信换着打。
　　但依然没人接。
　　林寂走到前台：“您好，我手机没电了，可以借您个电话吗？”
　　前台借了电话给她，林寂输下季白星的号码，拨通了过去。
　　在电话要挂断的最后一秒，电话接通了。
　　季白星那边一点声音都没有。
　　林寂犹豫了一下，还是开口道：“在哪？天鹅酒店，哪一间？”
　　季白星听出是林寂的声音，什么话也没说，一下就挂断了。
　　林寂将手机还给前台：“开一间房。”
　　她接过前台给她的房卡，一边用自己的电话回过去，一边等着电梯。
　　季白星依旧不接她的电话，林寂转而给她的助理和经纪人发去了消息，顺便给林妱也发了消息过去。
　　电梯停在林寂的眼前，她进去，摁下最高楼。
　　她仍然在给季白星打电话，从一开始的不接，自动挂断，到后面刚一打通就挂断了。
　　季白星在看手机了。
　　终于，林寂又一次打过去，季白星接了起来。
　　“二十一楼。”季白星的声音有些沙哑，听起来很疲惫的模样，“2109。”
　　季白星说完就挂断了电话。
　　林寂在电梯马上就要到二十一楼时摁到了二十一楼，电梯停下来，林寂走了出去，给林妱发去报的消息。
　　她来到了2109的房间门前，敲响了房门。
　　门瞬间就打开了。季白星身上裹着厚厚的被子，眉间轻蹙着，额角氤着细细的薄汗，明明看起来很热的模样，但季白星依旧裹着被褥，好像那样就能遮掩住信息素的味道一般。
　　她拽着林寂的手，将人拉进来，迅速关上了门。
　　她深一脚浅一脚地又走回了床边，一下扑到下去，在被褥里蜷成一团，闭着眼表情难受。
　　林寂看见滚落在床边已经空了的抑制剂，还有抑制喷雾。
　　她取下外套，想要递给季白星，但季白星却缩在被子里朝床中挪了挪，显然不愿意接受。
　　敲门声在此时又响了起来。
　　季白星的声音闷闷的：“经纪人和助理。”
　　林寂过去开门。
　　两人进来看了一眼，经纪人说要回公司问责王燕，带着助理就匆匆离去了，离去前还多看了林寂几眼。
　　“麻烦你了。”
　　林寂站在门口，垂下眼睑，想起被无声拒绝掉的外套：“没事。”
　　经纪人和助理离去，林寂又走回来。
　　她看着她故意落在床边的外套，没有挪动丝毫，季白星当真没有动过那外套。
　　明明之前见面时，还会撒着娇问她能不能把外套给她。
　　林寂感觉自己的心脏在意识到这件事时，不安地跳动得更快了些。她抿了抿唇，Alpha骨子里的恶劣，让她忍不住想要将羊毛绒的外套紧紧地塞入被子里，让季白星紧紧地抱着。
　　但她深吸一口气，还是忍了下来。
　　她劝季白星忘记自己，但等季白星真的做出这样的行为来时，她却又疼得要落泪。
　　房间里弥漫着蜜桃信息素的味道，带着Alpha易感期的焦躁不安，还有对林寂的欲迎还拒的勾搭。
　　当两人情意相通的时候，信息素的吸引力无疑是巨大的，令人失神、流连忘返的。
　　不像现在，林寂尚能克制住。
　　林寂朝着季白星走过去，刚拿起那件外套，季白星披着外套，坐了起来。
　　她的脸上压出了一条红痕，和眼角的磨红相得映彰，别有一番韵味。
　　她只是看了一眼林寂，就又偏过头了去。
　　哪怕她忍耐了许久，但不得不承认，在林寂一踏入这个布满她信息素的领域时，她感觉自己的心尖儿都在颤动。
　　她的信息素喜欢林寂的信息素，想让她扑过去。
　　她忍住了动作，但也忍不住为眼前这人扑通扑通跳得越来越快的心脏。
　　尤其在那件沾染着林寂身上气味的羊毛绒外套落在床上时，她差点就控制不住自己，伸出手去，将那件外套用力的塞进自己的怀里。
　　喜欢叫人在面对对方时，总是毫无道理的亲近。
　　哪怕上一秒还闹着情绪，下一秒就想要对方靠近。
　　但季白星不想。
　　她想了许久许久，她仍然可以撞破南墙，朝着林寂飞奔而去，可林寂总是往后退，总是要躲在南墙后面，总是不出来，她也会害怕下一次她撞不破南墙，就再也见不到林寂了。
　　比起撞破南墙，一次又一次地去见林寂。
　　倒不如把林寂从南墙后逼出来，让林寂在南墙下，接住一次又一次往上撞的她。
　　她要忍住。
　　“看也看够了，我也没事，你还不回去跟妈妈报平安吗？”季白星不去看林寂，低着头说道。
　　“不疼？”林寂反问道。
　　季白星闻言，眼眶一红，就要落下泪来。
　　她明明可以忍住的，Alpha的易感期而已，那么多人都可以打几支抑制剂就忍过去了，她自然也可以。
　　但就是太疼了。
　　密密麻麻的，像是针扎一般。
　　她下床过去开门的时候，走一步，就疼一步，那是她真真切切地感受小美人鱼为了一双腿，走路时的疼痛。
　　也亏得小美人鱼能忍，而王子也不能缓解疼痛。
　　可她的林寂可以。
　　但林寂太执拗，太钻牛角尖，太害怕了。
　　她也许会在这一次临时标记，让她不那么疼，可她依然要逃离。
　　季白星不想。
　　她觉得，相爱之人，是该在一起的。
　　“疼不疼……”季白星想说关你什么事，但又觉得太狠了，于是反而情绪落寞地道，“反正忍一忍就过去了。”
　　“……”
　　林寂闭了闭眼，坐着床榻边，蹭上了床。
　　她跪坐在季白星的面前，伸出手捏着季白星的下颌，想要看看季白星。
　　季白星却不耐烦地打掉了林寂的手：“还不回去？”
　　林寂盯着自己被打落的手，愣了一下，还是开口道：“标记，会好受一点。”
　　“不疼的。”
　　季白星抬起头来，眼里早已蓄满了泪水，她把自己想说了许久的话，在此时一股脑地说出了口：“标记？”
　　“你以什么身份标记我？”
　　“朋友？姐姐？”
　　“这算什么标记？看我疼得难受，又恰好我们的信息素匹配度如此高，所以可怜我？”
　　“我不需要。”
　　“我不需要一个姐姐，一个朋友，为我做到如此地步。在之后每一次的易感期，都要可怜兮兮地求你来给我标记。”
　　“我也不需要一个不喜欢我的人，因为这样那样的原因，被逼迫着和我标记。”
　　“我……”季白星眼睫轻颤，落下一滴泪来，梨花带雨，混着脸颊上那道红痕，好看得别致。
　　林寂却在此时伸出手去，压在季白星的手背上，她抿着唇：“不是，我没有不喜欢你。”
　　季白星抿着唇不说话，就眨着一双含雾烟水的眸子望着林寂，显然一副不信的模样。
　　“那你喜欢我？”
　　“不是，我……”
　　季白星挣脱自己的手，丢掉被子坐到桌椅旁。
　　桌子上放着矿泉水还有一瓶止疼药。
　　季白星疼得手颤，倒出好几颗止疼药，一口闷下。她就这里抱着双膝，缩在椅子上坐着。
　　“你回去吧。”季白星神情恹恹的，“是我想错了，是我自作多情。”
　　“我以为，半年前你让我在暴雨天，进你的房间，抱着你睡觉，是喜欢我。”
　　“拍戏时，吻戏部分不自然的回吻，也是你喜欢我。看来只是我太入戏了而已。”
　　“我信息素紊乱的时候，走投无路问你能不能标记我，你标记了我，我以为你肯定喜欢我。”
　　“摔下楼的时候，你下意识地把我紧紧地抱在怀里，我以为那样用力的力度，足够证明你喜欢我。”
　　“杀青的时候，醉酒时，你无意说出的喜欢我，我以为……但你只是突然离开了我，离开了季家，离开了所有我能找到你的地方。”
　　季白星捏着开始疼起来的手腕，声音渐小，也越来越委屈。
　　本来只是想故意说着激一下林寂，但一说起来，就止不住话了。
　　她知晓林寂的难处，可也不能因此就忽视掉她不明所以，苦苦等待着的委屈，一次又一次不明所以被推开的难过。
　　“你不喜欢我，我不想强求……”季白星低下了头去，声音越来越低，越来越模糊不清，越来越委屈，带着湿淋淋的泪水。
　　“我喜欢你。”
　　季白星睁大了眼睛，她抬起头来，看向坐在床边的林寂。
　　林寂回过头来，一步一步地朝着季白星走来，望着季白星的眼睛，抹去对方脸上斑驳着的泪痕，她一字一句，像是宣誓一般，说得无比认真。
　　“我喜欢你。”
　　“从来没有不喜欢你。”
　　“半年前就喜欢你，第一次见面就有好感。”
　　“你就是我喜欢的具象化。”


第71章 AB018·完
　　漫长的标记一直持续到夜半。
　　林寂分不清是自己过分咬合的嘴角更酸疼, 还是自己的腺体热得更疼一点。
　　季白星躺在床上，神情懒散，望着自己面前因为自己信息素而微微喘着气的林寂。
　　林寂耳根红透了, 那红一路烧到了眼尾, 烧得人思绪恍惚, 有些失神的瞳孔里，却能看清满满的爱意。
　　季白星是横躺在床上的, 林寂歇了口气, 伸出手想要将人拉正, 但不过刚刚将季白星拉起来一点，季白星晃掉了她的手, 往一旁翻了个身。
　　挪了半个身位, 季白星又转过了身来。
　　声音是沙哑得难以开口, 带着点娇气：“不来了……”
　　“要睡觉了。”季白星说这么一两句话，气都喘得不行，她望着林寂失神的眸子，想了想，将林寂也拉下来躺在床上。
　　她闭上眼, 拍拍林寂的后背：“好了, 睡觉了。”
　　林寂看了季白星一眼，声音缓而浅：“还没洗澡。”
　　“你不难受？”
　　季白星松开手，闻言撑着身子想起来, 但实在是太累了, 累到浑身上下都没力气，她实在是起不来, 也没力气走到浴室去。
　　“太累了，动不了。”
　　林寂掀起眼皮看了季白星一眼。
　　她也没什么气力了, 四肢百骸都好像陷进了云朵里，浑身上下都绵绵麻麻的一片。舒服又太过于舒服了。
　　于是她没有说话，就这样和季白星一起躺在床上，听着彼此渐渐变成同一个频率的心跳。
　　缓缓地安心了下来。
　　林寂突然觉得系统也好，被控制也好，还是再出现什么糟糕的事情也好，都比不上和季白星在一起。
　　她害怕，因为她是人，但因为她是人，所以会控制不住朝着自己喜欢的人靠近。
　　哪怕意识里告诉自己不能这样，哪怕她努力克制住自己的思念、克制自己朝着季白星靠近的步伐，但只要和季白星见一面，只要和季白星靠近一次，她就注定不能再克制住自己的喜欢。
　　林寂眨了下眼，她撑起身来，长发落在季白星的颊侧，浅浅地拨弄着她的眼尾还有耳垂。
　　季白星眯了眯眼，感觉有些痒，她微微侧了点身子，望着林寂。
　　“如果我变得不像我，你会认出来吗？”林寂声音很轻，轻到她自己都怀疑自己有没有说出来。
　　季白星伸手撩起林寂落在她脸颊上的长发，在无名指上绕了一圈，像是戴了一个戒指。
　　她拽着林寂的头发，拉扯到自己的唇边，落下一吻。
　　“我永远会认得姐姐。”
　　“它只学得会姐姐的冷漠无情，那些在别人眼中的林寂，但它不懂喜欢，所以永远不会是我眼中的林寂。”
　　“姐姐，你不要怕。”季白星勾住林寂的脖子，撑起身来，落下一吻在林寂的唇上，离去时又轻轻咬了一下，“我们都会好好的。”
　　-
　　《身为游子的我们》第二期拍摄结束时，观众都显得有些茫然无措。
　　【为什么，林寂找到了季白星并带回家后，这这关系变得有些奇奇怪怪了呢？】
　　【是哦，虽然表面上看，好像有什么矛盾，但细看又觉得明明在互相关心，但是很嘴硬！】
　　望林深处有星光：呜呜呜变成嘴硬情侣了。
　　望林深处有星光：但更好磕了！
　　季白星站在门口，目送林寂离开。
　　她们两人的表情看起来都很冷漠，似乎对对方没什么好感，相看两相厌的模样。
　　林寂跟季家夫妇道别，正要走的时候，季白星突然喊道：“等等。”
　　林寂回过头去看着季白星。
　　季白星将藏在身后的两大袋，各种吃的、营养品、水果放到林寂的手里，然后假模假样地打量了林寂一番，“你看你这样子，精神气儿都没有，等你回去奶奶怕不是给我打电话说我欺负你。”
　　“东西带着一起回去吧，都是好东西。”
　　【虽然语气很差，但又很小心翼翼地在观察林寂的表情！说到最后声音还越来越小了！这是什么傲娇的小小姐吗？】
　　【嘿嘿嘿嘿，虽然只有一个像素点！但我截到了林寂的笑！我宣布我磕到了！】
　　虽然季白星答应了林寂在镜头前、大众前，要保持着她俩不太合的相处状况，但偶尔说出这些话的时候，还是忍不住小心地偷看一眼林寂的反应。
　　现在见林寂手里拎着两袋东西，却盯着她迟迟没有说话，一时也有些发憷。
　　“你……你不会还想要扔回……”
　　季白星一边说着一边使眼色。晚上是《宅院》的杀青戏，林寂拍完就要回去看林奶奶，以前她俩买东西都各自买了带回去，林寂是在奶奶那里碰到了她，也都不接她手上的东西的。
　　“拿不到。”林寂看了眼自己已经被冷落在一旁的行李箱，“不帮我拿一下吗？顺便送我一程？”
　　“就是，你看你姐姐两只手都占满了，正好你也没事，开车送送你姐。”
　　季白星：“噢，好。”
　　“那我就勉为其难……”
　　林寂再一次道别季家夫妇，然后和季白星上车。
　　车子驶出蓝桥春雪路，综艺第二期就在这个画面中结束了。
　　“勉为其难小姐，就在这停了吧，我下去打车。”
　　季白星偏头瞪了林寂一眼：“再这样，下次我可不配合了。”
　　“嗯，我错了。”林寂剥了颗糖果，塞到季白星的嘴里，“甜吗？”
　　“不甜，一会儿下车你得再亲一下。”
　　林寂笑了一下：“好。”
　　-
　　车子在林寂的家楼下停住，林寂和季白星将行李箱和手里的东西都拿到了楼上去。
　　季白星角色的戏份杀青还得再等一等，所以晚上就不和林寂一起去看奶奶。
　　林寂倒了两杯水过来，端给季白星一杯，和季白星坐在沙发上。
　　季白星喝了一口水，突然想起第一次来林寂家里的时候。
　　“你那个时候知道是我，怎么还让我进来？”季白星咬着水杯边缘，歪着头看着林寂，“你不是要躲我吗姐姐？”
　　林寂偏过头去看着季白星。
　　其实她不太能吃辣，但那天试戏时遇见了季白星，就突然想要吃麻辣烫，还要了中辣。像她这种不太能吃辣的人，微辣都会被辣得不行，更何况是中辣。
　　辣味刺激味蕾，也会上火。
　　上火的滋味并不好受，她会很明显地感受到心慌。她看见季白星的时候会没由来的心慌一瞬，接着心脏砰砰地跳动得越来越快，快要控制不住。
　　但她又很享受那样的感觉，就好像季白星一直都在她身边。
　　可对比季白星在房间里注射抑制剂之前留下的信息素，那点上火的心慌，根本不值一提。
　　“我对自己下的命令，是要躲避你。”
　　“但很可惜，我的身体并不愿意听从这样的命令。”
　　“因为它也为你着迷。”
　　-
　　《宅院》很快就放出了拍摄花絮，开始预热。
　　应芙蓉在顺从与反抗的挣扎中，最后见到时一时，对自己想要背叛的行为感到了浓烈的羞耻感，她无法面对时一对她的信任，以及现下对她露出的难以置信的表情。
　　她将证据交给了时一，像是疯了一般赶走了时一。
　　在外面的人开始催促的声音里，她踩上了凳子。她穿着一身素色的衣裳，让白绫带走了她跳动的脉搏，还有关于曾经所有的希冀。
　　时一察觉到不对想要折返时，却已经见应府已经乱成了一片。
　　吵闹声、惊呼声混在一起。
　　独独不见应芙蓉的身影。
　　时一潜入应芙蓉的房间，房间和她走时没什么两样，干干净净不染微尘。
　　时一绕过屏风，看见了已经被放下来的应芙蓉。
　　白绫依旧悬在房梁上，但下面的人已经没了气息。
　　应芙蓉活着的时候，总是在哭，她胆子小，不惊吓，稍微大一点的动静就会吓着她。
　　但她死的时候，却没有哭。反而有一抹浅浅的笑。
　　时一离去的时候，在案桌前拿走了应芙蓉的一幅笔墨。那是应芙蓉留下的最后的笔墨。却不是应芙蓉平日里最喜欢的诗词歌赋，而是简简单单的三个字。
　　-对不起。
　　……
　　《宅院》放出花絮当日，除了对内容的期待，更多的就是对应芙蓉和时一的讨论了。
　　【呜呜呜，应芙蓉好美好美啊真的没想到一向以清冷气质出名的林寂，居然能将这种类型的角色拿捏得这么好！】
　　【好有破碎感呜呜呜，我哭死了，芙蓉不会真的吊白绫了吧，11你要赶回去啊！！】
　　【快点开播吧呜呜呜我等不及了！时一和芙蓉就是一对吧呜呜呜看花絮就觉得好好哭了。时一将芙蓉拉出了桎梏，却又只能看着芙蓉坠入其中，最后香消玉损】
　　【没事，两位老师戏外也很好磕！欢迎大家收看每日的嘴硬现场！】
　　季白星xing：？谁嘴硬。给你个机会重新组织语言。
　　季白星坐在沙发上，完全不顾形象地倒在林寂的身上，又拿过了林寂的手机，熟稔地用林寂的账号发言。
　　林寂lin：这里应该只有你了。
　　看着接下去的评论，大呼磕到了，又将手机放下。
　　季白星将手机还给林寂，撑着身子坐起来了一点：“姐姐。”
　　林寂垂下眼帘，懒散地应了一声：“嗯？”
　　“它还有出现吗？”
　　林寂放下手中的书，摇了摇头。
　　这小半年里，她们保持着不是太熟的相处方式，网上的言论，却始终友好，没有任何莫名的情况，甚至越来越好。
　　好到林寂偶尔都怀疑自己曾经是不是做了一场梦。
　　最近几日，她和季白星，渐渐地让她们在大众眼里的关系变得好上了一些，但仍然没有任何古怪的事情出现。
　　甚至一点迹象都没有。
　　应该是消失了。
　　季白星嘟起嘴，靠在林寂的身上，撒着娇委委屈屈地道：“那姐姐，什么时候公开我们的关系呢？”
　　“我明明才不嘴硬！”
　　林寂轻轻一笑：“那就今天吧。”
　　于是在季白星林寂在评论里互呛的一分钟后，两人同时更新了微博。
　　季白星xing：望林深处的确有星光@林寂lin
　　林寂lin：嗯，我见到了只属于我的星光@季白星xing


第72章 血族1
　　天光41年。
　　人类和血族达成和谐共存的协议, 并由人类方拥有净化血族力量的女巫与血族方掌控血族的始祖共同创立圣纳兰斯学院。
　　圣纳兰斯学院是人类和血族争斗的百年里，唯一一所人类与血族共存的学校。也是为了坚定人类和血族和平的协议，这所学院从建立初期一直延续至今, 经过了不少的制度改革。
　　除了保留至今的, 入学的吸血鬼必须戴上由女巫力量加持过的纯银颈链以外, 如今又多了一项，人类和血族的搭档制度。
　　由女巫为每个新入学的人类和血族, 用巫术将两人的生命威胁连接在一起。逼迫血族在危机时刻必须救助自己的搭档, 且有效杜绝, 人类因完成学校任务而不得不献血给吸血鬼的可能。
　　在这项制度出现之前，已经有不少人类因为完成实训课程, 前去求助吸血鬼而被不怀好意的吸血鬼利用, 被迫吸食了血, 却得不到帮助。
　　这项制度创立据说是两年前，一位拥有纯正血统的血族和一位不需要依靠任何血族力量的人类新生共同创立。
　　只不过，如今那位人类新生仍然留着学院学习，但那位血族少女，却在两年前背叛了自己的搭档, 又被血族长老庇佑, 离开了学校，至今不知踪迹。
　　“你可不知道，那位人类新生刚入学的时候, 多少吸血鬼虎视眈眈, 就等着她要做实训课程的时候，送上门来求助。”
　　“人类和血族毕竟是有仇的, 尤其是女巫和血族。据说那位新生就是一个女巫，吸血鬼恨得牙痒痒, 可巴不得她快点找上门来，趁其羞辱一番。”
　　“但哪知道，人家根本不依靠吸血鬼的能力，就能独自完成实训课程。什么猎捕猎物、从鸟族眼皮底下偷走宝石、甚至是和狼人对上，她都能轻而易举地解决。”
　　今年刚入学的新生听着面前学姐的话，露出了崇拜的表情：“这么厉害啊，我听说女巫未成年前，力量极小的，跟普通人类没什么差别，她居然能独自一人完成实训课程。”
　　“那可不！当时那些坏心眼的吸血鬼，就借着我们人类难以完成实训课程，肯定会找他们帮忙的由头，就威胁我们让其吸血。”
　　“学姐那时候出现，简直如同一道光照亮了——”
　　季白星穿着女巫的服饰，从后方走来，伸手敲了一下正在滔滔不绝讲她英雄事迹的志愿者。
　　“带学妹报道，别聊无关的东西。”
　　带新生报道的志愿者正要说这可不是什么无关的事，但一转头看见是正主，一下脸红了起来：“好……好的学姐。”
　　季白星笑笑，手里拿着一叠文件，朝着藏书室走去。
　　“看见了吗，那就是我跟你说的那位学姐。”
　　新生看过去，若有所思的点点头：“女巫都这么漂亮的吗？”
　　不等回答，新生又问道：“血族不都喜欢漂亮的东西吗？学姐的搭档为什么会背叛她呢？”
　　带人报道的志愿者叹了口气：“谁知道呢？人类和血族如今和平相处也不过百余年，人类和血族之间的仇恨，哪里是一朝一夕就能消散的。”
　　“尤其季学姐还是女巫，我听说他们血族，尤其是三大贵族，对女巫的态度是格外的厌恶。”
　　“背叛季学姐的血族，就来自那三大贵族之一。”
　　-
　　季白星走到藏书室，将手里的文件放到一张桌前，接着去秘法分类的书柜上，找起书来。
　　最终她看见一本名为《禁忌秘法概要》的书。
　　她正想从书架上取下来，却看见自己手上的指环亮了一瞬，接着投影出一小行字来。
　　【暂无权限借阅】
　　季白星松了手，在手环上登录了另一个账号，再次朝着那本书伸出手去。
　　这一次这本书轻而易举地就被拿了下来。
　　季白星回到座位上，翻开了书的目录。粗略看了一眼，并没有她想找的东西，季白星叹了口气，拿起一旁的资料翻看。
　　[圣纳兰斯学院人类与血族的搭档制度，并非是女巫的秘法便可以达成，因为这种搭档制度下的捆绑，几乎是将人类与血族的性命绑在了一起，女巫现学的秘法里，并没有相关的。
　　这似乎是女巫之间传承下来的，某种基于血液的秘法。
　　但很可惜，并不是所有的女巫都有这种传承，女巫也不知道这种秘法是如何传承的。获得传承的女巫也并没有比普通的女巫多会了什么秘法，只是在施展秘法时，威力效果会更好。
　　所以在使用建立无关人之间的联系时，便达成了这种不可思议的，将性命都捆绑在一起的效果]
　　季白星翻到下一页。
　　[但因为不知如何传承下来的，所以谁也说不定到最后，女巫会不会丧失这种传承。倘若让血族知道人类已经没有可以桎梏他们的能力，想必百年之后又是一场纷争]
　　季白星揉了揉眉心，拿起了下一份资料。
　　是她老师寄来的信。
　　她老师也是女巫，她是孤儿，不知生父生母，但她有女巫的血脉，所以从小就和她的老师学了不少的巫术秘法。
　　她老师曾在圣纳兰斯学院执教，后因执行任务，落下了伤病，便在家中休养了。
　　季白星刚刚打开信，还只来得及看了前几句，‘女巫传承施下的性命捆绑巫术，应当是不可能被破除的……’，就见到了不速之客。
　　来人是血族三大贵族之一的后裔。
　　也就是她搭档的妹妹。
　　只不过这两姐妹，一个长得清冷孤傲不好接近，一个却长得可爱软萌，没什么威慑力。
　　季白星也不怕林姣，哪怕林姣看起来很生气，甚至连尖牙都控制不住露了出来。
　　“又是你！”林姣生气地喊道，引得藏书室的人都纷纷看了过来，但一看是林姣，又转过了头去，就连藏书室管理员也不敢轻易过来阻拦。
　　季白星将信叠好又放回信封，有些好笑地看着林姣：“你姐姐根本不在学院，你猜也猜得到是谁用了她的账号吧？”
　　林姣脱口而出：“我姐就——”
　　她突然又止住了话头，想起家里人说不能暴露林寂已经回来的事。
　　于是她只好瞪着季白星：“我姐就算不在学校，那你也不能用她的账号！”
　　“她给我的，我为什么不能用？”季白星反问道。
　　学院个人账号代表着一个人的身份与权力。季白星生父生母不明，所以即便有女巫的血统，但在学院的权力也并不高，但对比林寂，林寂出自三大贵族之一，其权限几乎是除了校长以外，权限最高的了。
　　季白星能用林寂的账号借阅各种禁忌的书籍，也能进入学院各种禁地查看，甚至还能在进入禁地时，利用权限找来人来保护她。
　　“你既然说我姐背叛了你，那你就不能用她的账号！”
　　林姣压根不相信她姐姐会做出背叛搭档的事来，毕竟促成搭档制度，她姐姐可是做了那么多的准备，不可能突然背叛搭档，像是要站在血族好战分子的一方，再次挑起人类与血族的摩擦。
　　但当时的事只有她姐姐和季白星知道。
　　季白星说林寂背叛了她，说她身上的伤由林寂造成，林寂就这么被长老带走了。
　　她甚至都没来得及见自己姐姐一面，就再也没见过了。父亲和长老都不说姐姐去哪了，就连问起背叛的事也只言片语不愿多说。
　　后来她也入学圣纳兰斯学院，她第一次来的时候，就发现自己姐姐的账号在使用中，她以为林寂一直秘密藏在学校里，于是急匆匆地跑到账户最后一次使用的地方，却看见是她姐姐的搭档。
　　明明在季白星的口中，林寂背叛且打伤了她，她们之间的搭档关系也应该就此停止。可季白星居然还在用她姐姐的账号！
　　林姣气不打一处来，想跟季白星打一场，结果被收拾得服服帖帖站在墙角。
　　她又觉得或许姐姐没有背叛季白星，这不过是她们两人在演戏。于是她问了季白星，但季白星却撩起袖子，露出腕骨处林寂留下的伤痕，言之凿凿地道：“不，她确实背叛了我。”
　　林姣在那之后也没再去找过季白星的麻烦了，只不过最近得知林寂要回学院了，她才在会看见一直没有在使用中的账号，今日突然使用时，以为是林寂回来了。
　　没想到过来一看，还是季白星。不小心就脱口而出一声质疑，但又害怕季白星怀疑什么，只好硬着头皮闹下去。
　　女巫都是很狡猾的，她们很容易就看穿一个人的心思。她叔叔总是叫她要小心女巫，尽量不要和女巫接触。林姣也听了话，除了开学那次找过季白星，其余时候都尽量避着季白星走。
　　季白星轻轻一笑，盯着自己手环上登录的账号，缓缓地说道：“你说得对，确实不该用了。”
　　“啊？”林姣愣了一下。
　　季白星撤销了账号在她手环上登录的权限，并将账号密码交给了林姣。
　　“给你了。”
　　林姣茫然地看着自己手环上的账号密码，对眼前的情况有些摸不着头脑。
　　为什么呀？
　　怎么就突然给她了呢？
　　季白星拿起文件资料，将书还了回去，出来正好还能和林姣碰上一道下楼。
　　林姣正专心致志地看着手环，想要联系家里的长老，询问姐姐的下落。
　　走到最后一节阶梯。
　　季白星突然问：“林寂要回来了？”
　　林姣被吓得脚下差点一崴，整个人摔下去，但好在并没有。
　　她有些惊恐地看了眼自己指环投影出来的透明界面：“你……你看得见？”
　　她明明开了隐私模式！
　　季白星不回答，只是笑了一下：“噢，原来是真的要回来了。”
　　林姣：“……”她被诈了！
　　果然女巫心都黑！
　　-
　　下午时分，学院信息网上已经挂满了林寂要回来的帖子。哪怕林姣有心想要隐瞒，但还是被放出了消息。
　　不过这可怪不得季白星的头上。
　　如今血族现存的、血统最为正统的三大贵族。林家、郁家是坚定维护人类与血族友好共处的代表，但与其相反的便是申家。
　　申家的血族传承更为久远，因此实力雄厚，哪怕林家和郁家联手也不一定将申家除掉。
　　申家认为人类和血族就不可能友好共处，他恨人类，也视人类如蝼蚁，是最低贱的存在，不该跟血族平起平坐。所以他总会想方设法挑起人类和血族的争吵，巴不得人类和血族重新回归对立面的时候。
　　这次林寂重回学院的消息便是他们家放出来的，不仅放出了林寂回学院的消息，还又将两年前背叛搭档的事情又大肆宣扬了一遍。
　　此时学校信息网上，火药味十足。各吵各的。
　　林寂还没到学院呢，就有一种人已经被赶出学院的氛围。
　　尤其在众人吵架时，发现当年背叛事件中，被背叛的季白星账号在线中，更是想要将这水搅得更浑浊一些，不停地点季白星。
　　季白星登上账号不过一秒，叮咚叮咚的声音就接二连三地响了起来。
　　她皱了皱眉，将这些消息屏蔽，点进去了论坛界面。
　　【抵制背叛者！拒绝背叛者重返学院！请给我们学姐一个交代！】
　　季白星觉得有意思，于是她点了进去。
　　这里面已经吵了几百楼了，大部分都在讨论林寂当初背叛搭档，却又未受任何处罚，直接被血族长老接走一事感到不公平。
　　他们觉得，林寂可以回学院，但必须受到惩罚。
　　可具体要如何惩罚，他们却说不出来。只说，那让她曾经的搭档，季白星决定。
　　-让学姐决定？可是我总感觉学姐对林寂的态度很奇怪，虽然说林寂背叛了她，可她这两年里都没有换过搭档，我前不久才整理了档案，学姐的搭档一栏还是写着那个血族
　　-对！学院当时有个统计仍未有搭档的人数，我接了这个任务。除了一些吸血鬼和人类的确不愿和彼此接触以外，学姐表面上没有搭档，但信息一栏仍然写着有搭档的。我当时就觉得奇怪，以为是学校档案出了问题，特意去问过学姐。
　　-学姐说……想等搭档回来……
　　众人怒了，他们在这里讨伐林寂，而季白星却想等林寂回来？
　　-？季白星是成了林寂的血仆了吗，都背叛了！还要等人回来！脑子没毛病吧！
　　季白星看着这条评论，眨了眨眼。
　　嗯，说的不错。
　　她继续往下翻去，说她想等搭档回来的人，又补充了一句。
　　-等等！我话没说完而已！学姐说，大概是想等搭档回来，然后亲手什么什么的。学姐后面说得越来越小，没太听清，不过我猜，应该是亲手折辱吧？吸血鬼自尊心都很高，杀了他们还不如挫败他们的自尊心呢。
　　于是信息网上，又开始了新的一轮关于季白星会如何折磨林寂的讨论。有人说若是等到林寂回来，季白星一定是想亲手将林寂大卸八块。有人还说要用女巫的酷刑，用纯银制作的钝刀，一寸一寸地剜肉挖骨头。
　　季白星关闭了信息网。
　　哎，可惜了。还是没能听清她的话。
　　她明明说的是，亲手用秘法，让她们再一次成为性命相依的搭档。
　　-
　　翌日。
　　在林寂回到林家之前，学院里关于季白星要折磨林寂的方法传得是越来越邪乎了。
　　等到林寂见完长老，还有父亲母亲就要前去圣纳兰斯学院报道的时候，林姣拦住了她。
　　林姣拽住林寂的手臂：“姐……姐姐要不等过段时间再去学院报道吧？”
　　“为什么？”林寂反问。
　　圣纳兰斯学院有一个奇怪的校规，无论因为何种原因，学生缺席那一年的期末考，就必须重读。
　　因此圣纳兰斯学院的学生，不论在什么时候生病，都不会在期末考那日生病，就算病了，躺也要躺在考场上，完成考试。
　　考试没过还能升下一学年，但要是缺考那就直接重修了！任谁也不愿意。
　　林寂离开学院两年，两年前是一年级生，如今她的搭档已经是三年级生了，她还是一年级生。
　　她还是想早一点去报道的，这样至少还能参加今年的期末考，过两个月就能升二年级了。
　　林姣想着自己在学校信息网看见的东西，脸色变了又变，却又说不出来。
　　于是眼睁睁地看着林寂挣脱她的手，就坐进了车里，要去学院的时候，她还是忍不住跟了上去，接着对林寂说道：“姐姐你不知道，你搭档在学校信息网上扬言说，你要是回去，就要百般折磨你！”
　　林寂朝林姣看了一眼，语气敷衍：“哦。”
　　林姣一下就着急了起来：“姐姐你不知道！她现在还没有和你解除搭档关系，这意味着你回学院，就必定又要和她一起搭档，她现在是三年级生了，还是级长，你……她……”
　　“信息网上都说，她要把你关在寝室里，用受过女巫净化的纯银匕首一寸一寸剜你的肉刮你的……”
　　林寂这次想了想，仍然淡定地说道：“哦，那还真是求之不得。”
　　林姣瞪大了眼睛：？


第73章 血族2
　　圣纳兰斯学院这几日是新生报名的时间。因为血族大多居住在远离人类的地方, 因此报名的时间都会持续好些时间。
　　这个时候的血族虽然对阳光的惧怕已经比之前好得多多了，但血统越是正统的血族，对阳光的厌恶度就会更明显, 虽然已经不会轻易被阳光灼烧了, 但厌恶感导致他们仍然喜欢在夜里活动。
　　而人类经过初拥变成的吸血鬼, 对阳光的厌恶度要低一些，但是阳光对他们会造成一定的伤害, 因为血统不纯, 所以一些血族特有的异能, 他们并没有，只是比人类身体素质更强一些, 力量大、速度快, 他们并没有血族该有的异能, 故而阳光能对他们产生影响。
　　综上原因，圣纳兰斯学院的报名时间一般很长，大概是半个月的期限。
　　今天是报名的最后一天了，所以林寂才必须要来学院。
　　并非所有的人类和血族都必须要来圣纳兰斯学院学习。更多的还是人类读人类的学校，而血族, 是没有学校这种东西的。他们的后裔很少, 血族生性自由，而一旦有了后裔就要对其负责，这让血族很是不爽。
　　所以目前来看, 圣纳兰斯学院里的血族, 几乎是能见到的所有了。
　　血族数量少，但有异能的原因, 人类即便有女巫，也不能将其完全消灭。
　　互相争斗百余年, 还是不得不达成友好共存的协议。
　　但并不是所有血族都乐意见到这样的和平，为首的便是申家，巴不得在学院里搅起浑水，拉得人类和血族对立。
　　两年前就是申家的血族，率先利用人类难以独自完成实训课程的困难，威胁人类主动献血给他们。
　　在这个时代，市面上早已有了各式各样的血袋，不过大多是动物血。当然血族也可以找到人类为其供血，只是需要各种各样的手续，且血族必须保证人类不会突然死亡，还要经过一系列的考核，血族才可能得到这么一个人类。
　　申家自然是不乐意的，在从前，他们血族可是想怎么样就怎么样，人类只能在他们手下苦苦求饶，哪像现在这样，不过要个人类都如此麻烦。
　　但他一家始终是难以再次掀起纷争，血族并不爱抱团，向来喜欢独来独往，纵然有跟申家一样想法的血族，但也不愿与其合作，更愿意看看热闹，等什么时候差不多了，再出手将水搅得更乱一些。
　　林寂一年级快要毕业时，传出她背叛搭档的事情，申家从那时起就格外在意起林寂来。毕竟林家对外的形象，都是坚定维护血族与人类和平的形象，要是林寂背叛搭档的事情属实，那必定能掀起一场纷争。
　　可他们还没接触到林寂，林寂就被族中长老秘密送走了，这两年里根本就找不到人。
　　血族想要躲藏起来，那可真是任谁也找不到的。
　　今日得这林寂要回学院报名，申家的人早早地在报名处等着了。
　　只不过，那位声名显赫的三年级生，林寂的搭档——女巫季白星也在。
　　季白星穿着女巫的束腰长裙，内衬是一件宫廷风的衬衫，外面披了一个红色的小坎肩，显得温和亲切。尤其她抱着一年级生的书籍，唇角带笑，站在报名处的角落里，一言不发，不骄不躁的模样，更是惹人频频望去。
　　但她并不在意周围的人或是血族望过来的目光，只是时不时低头看一眼手环上的时间。
　　数字跳转到八点整。
　　季白星抬起了头。
　　在走廊的另一头，熟悉的身影已经出现在眼前了。
　　是血族的校服，红黑色的搭配，精致的蕾丝绒边勾勒短裙的裙摆，裙摆下是黑丝包裹匀称的双腿，暗红色的斗篷披在肩上，冷白色的脖颈上是学院为了限制血族行动的黑色绒布包裹的纯银颈链。
　　颈链很细，紧紧地贴合着冷白色的脖颈，仿佛只需要轻轻一扯，就能勾得血族轻而易举地过来。
　　黑色绒布并没有将纯银颈链包裹得有多好，林寂踩着跟鞋一步一步地走过来，颈链也随着一颤一颤地，甚至能隐约看见其中的银色。
　　那抹银色上仿佛萦绕着丝丝寒气，只需要轻轻一扯，便能伤到面前气势凌人、孤傲清冷的血族，令她露出恐惧的神情来。
　　血族都怕纯银。
　　尤其是经过女巫巫术净化的纯银。
　　血族会露出尖牙吓唬人类，人类同样也会扯着血族脖颈上的纯银颈链恐吓血族。
　　不过多时，林寂已经走到了报名处。
　　林寂气质清冷，可配着这一身黑红的血族校服，却又像极了那传说中的魅妖。染着暗红口红的朱唇轻启，她无视了周围想要凑上来的申家的人，对着季白星问道：“你带我报道？”
　　季白星将手里已经帮林寂领取的书放到她的手中，闻言微微一笑：“跟我来吧，我先带你去领取你的学院账号。”
　　季白星并未停留等待，自顾自说着，就往楼下走去。
　　林寂拿着书正要跟上去，一旁申家的人就凑到跟前来，林寂微一皱眉，这些血统并不纯正的血族就吓得往后躲了躲。他们不过是申家旁系的血族，血统格外的杂，面对林寂这样血统纯正的血族，会自然地想要臣服。
　　申家根本不会让自己的后裔来学院，来的只是旁系一些没什么异能的血族。
　　林寂瞥了眼退开了的血族，继续往前走去，要跟上季白星。
　　申家的人仍然不知死活，想要上前阻拦，但他们仍然不敢和林寂靠得太近，只是站着远远地说：“我们只是想跟你谈个合作。”
　　林寂不为所动，继续朝前走着，申家的人很快就退到了楼梯边缘，瞧着站着楼梯拐角等候着的季白星，他们当下指着季白星道：“她可不是要带你去报名。”
　　“你两年前背叛了她，你应该知道，她没有申请换搭档的话，她对你可是有一次判决的机会！”
　　“她是女巫，女巫的判决手段，你不会不知道是什么吧？”
　　林寂果然停了下来，她朝着季白星看去，露出若有所思的神色。
　　季白星撩起耳边的一缕长发，见林寂望过来，也笑着看过去。她并没有出言否定。
　　他们看林寂的反应，就觉得有机会，于是主动说出他们的解决办法：“你知道的，三大贵族是有特权的，只要其中两家为你袒护，你就能免受女巫的判决。”
　　“你自己就不用说了，我们申家也会帮你。”
　　林寂若有所思地点点头：“这倒也是。”
　　他们面上一喜，就差去拽着林寂了，但他们还是笑着忍了下来：“你看——”
　　“可是，”林寂依然朝着季白星走去，她身材极好，踩着跟鞋走起路来，摇曳生姿，令人挪不开眼，“我的搭档等了我足足两年。”
　　“不过是女巫的判决。”
　　林寂望着季白星含笑的眸子，语气依然淡淡的，冷得要命，但说出的话，却叫人听出来了点点宠溺：“既然你想要，那我就受着。”
　　季白星温温一笑，声音轻轻的带着些许惊喜的意味：“真的？”
　　林寂居高临下地瞧了季白星一眼，神色冷然，却道：“嗯。”
　　这下不只是申家的人愣住了，就连赶来看热闹的人类也愣在了原地。
　　啊？
　　不应该打一架什么的吗？不应该针锋相对，然后大闹一番，然后林寂被学院规则压制，不得不接受女巫的判决吗？
　　为什么突然变成了这样？
　　什么你想要，那我就给好了？怎么像是变成了什么恋爱现场？他们怎么感觉好像闻到了恋爱的酸臭味！你们怎么不打一架呢？？
　　“那得快一些办完报道的手续。”季白星自顾自地说着，继续朝楼下走去。
　　林寂撩起耳边落下的长发，别在了耳后，面色如常地跟着季白星下楼。
　　她已经报道过一次了，再走一遍报道的程序，并不麻烦。
　　尤其今日已经是最后一天了，报道的已经不多了，林寂几乎一路畅通无阻的办完了手续。
　　接着来到了最后的选搭档环节。
　　季白星的个人信息上，搭档仍然是林寂，但林寂如今已经算是作为新生入学，所以她的资料上，是空白的一片。
　　两人一起进入搭档中心，登记的女巫见到季白星一愣，以为这位年轻的女巫终于放下执念，要换搭档了，却在林寂进来的时候一惊。
　　“她是我的搭档，因为缺考的缘故，成为了新生。”季白星说明来意，“请将她的搭档信息与我绑在一起。”
　　圣纳兰斯学院缺考变成新生的人数虽然不多，但也不能说没有。
　　可大部分的学生都会重新选择搭档，所以因缺考变成新生的人也会有新的搭档。这种情况他们搭档中心也处理过不少，不过像季白星这种情况……
　　“你们先等等，我帮你们登记一下，具体等见了导师再详细说一下。”负责登记的女巫迅速的在工作手环上登录两人的信息，然后给了她们号码牌 ，让她们去大厅等候。
　　搭档并不是一成不变的，倘若相处不融洽，学院也会给予学生一学期一次更换搭档的机会。
　　这是报名期间，新学校新面貌，来换搭档的人还是有些多。
　　林寂和季白星坐在最后的长椅上坐着等候。红木的长椅，宛若教堂的大厅布置，其实很让血族不舒服，但因为这里面的人都是女巫，血族也只有跟搭档才会来这里，这里的布置也就由着女巫去了。
　　林寂是新生，新生有另外的通道。
　　不过一会儿，就到了她们。
　　林寂和季白星站起来朝着大厅的前方走去。季白星长得就像人畜无害的小白花，不施粉黛的脸上，仍然干净漂亮，没有任何瑕疵，她走在林寂的身后，女巫素净的服饰和血族繁复冗杂、无一不透露着高贵华丽的校服相比，就显得气势弱小。
　　尤其季白星长得就很乖巧，跟林寂颇有气势的面容相比，就像个易碎的瓷娃娃。
　　可瓷娃娃走在高贵的血族身后，眉眼之间却没有任何的惧意。
　　她们快要进入小门里，才有见过林寂的人类反应过来：“林寂真回学校了？！”
　　“后面那是季白星？她们来这里做什么？”
　　“除了重新绑定搭档信息，还有什么会让她们两人一起来？”
　　“林寂没疯吧？季白星有判决她的机会，而且季白星还是女巫，女巫的判决，哪怕她血统有多么的高贵，那也受不了的啊！”
　　“谁知道呢？两年前，她们都是新生的时候，可在学院里出尽了风头，学院里那些人类磕她们的小作文还在学校信息网留着呢。说不定——真像信息网编的故事那样，林寂心疼她搭档等她这么久呢，这不一回来，就巴不得跟搭档重新绑定。”
　　“这不是上赶着送命吗？”有人问。
　　“嚯，为爱丧命这种事，信息网上那些人可最喜欢了。谁让这么多年来，血族还是那么的神秘、蛊人呢？血族都没有一个长得丑的，永葆青春，永远不会老去。他们吸食血液时，唾液的带来的麻醉迷幻，不也叫人贪恋无比吗？”
　　“在这样人类和血族和平相处的氛围里，可比以前战争的时候，要多许多的人类请血族咬开她脖颈的经脉。毕竟血族受到约束，可不能轻易弄没了人类。这年头，人类和血族结婚都不是什么稀奇事了。”
　　“要是没两年前那档子背叛的事，说不定还真能成一对呢。”
　　“……可季白星是女巫啊。”
　　女巫和血族是站在天然的对立面的。女巫是唯一能够伤到血族的存在，血族当然会很忌惮女巫。哪怕人类和血族结婚已经不是什么稀奇事了，可若是女巫和血族相爱，不论是哪方都会觉得匪夷所思。
　　不过这最后已经季白星没有听清，她已经和林寂进入了小门里。
　　小门里又是一道长长的走廊，林寂低头看了眼手中的号码牌，朝着一个房间的标号走去。
　　8-22。
　　门是敞开着的，里面色调和人类的医院很像，就连消毒水的味道也是一模一样的。林寂皱了下眉，走了进去。
　　色调虽然很像，但布置却尤其的不一样。
　　看起来有些年纪的女巫坐在铺着白色垫子的座椅上，面前的桌子同样铺了一层白色的垫子，桌上放着一把纯银的匕首，一个晃着银水的白瓷器皿，还有两根红色的手链。
　　一根是包裹了纯银的，一根则是很普通的手链。
　　这是确定了搭档关系的人类和血族需要佩戴在手上的。手链上是女巫留下的巫术，能让人类和血族拥有性命相依的关系。
　　任何一方都无法轻易取下来。
　　因为性命相通的缘故，血族想要背叛自己的搭档，对自己搭档出手的时候，自己也会受到同样的疼痛与一定程度的受伤。
　　所以基本上背叛是不可能的。
　　女巫察觉到进来的两人，缓缓地睁开了眼，见到林寂的模样，神情微微一滞，接着神色如常地让她们落座。
　　林寂两年前的背叛，极其奇怪。季白星确确实实受了伤，可林寂却好似一点也没有受搭档关系的影响，像是在那瞬间，搭档关系就此消失了。
　　“伸出双手。”女巫缓缓地道。
　　林寂和季白星伸出手来，放在桌面上。
　　白色的手环都带在左手手腕上，季白星的红绳依然带在左手上。女巫点了点头，正要让两人收回手去，却见林寂的右手上一抹银色，她一愣，不顾形象地站了起来，撩开林寂的衣袖，看清了那抹银色。
　　是一个手链，银也确确实实是银色，上面甚至还有红色编织绳的痕迹，只不过红色的绳索已经脱落，所以露出了其中的纯银。
　　那冷白、没有血色，冰冷无比的肌肤上，已经有了被纯银磨出来的红痕，伤口好了又烂，在那本该没有瑕疵的手腕上留下了不可磨灭的痕迹。
　　“这是你两年前的红绳？”女巫大惊道，林寂背叛搭档的事，当时的学院的人类和血族都知道，背叛就意味着红绳会断，所以应当只有季白星还有才对，林寂手上不该有的。
　　林寂微蹙了眉，她不习惯人类过高的体温，将手抽了回来，看了眼手腕上的银链，点了点头：“嗯。”
　　女巫坐回椅子上，本来按照林寂曾经背叛的行径，重新和季白星搭档一事，除了考虑季白星的想法以外，还需要考察林寂。
　　可她现在又觉得已经没什么必要了。
　　一个高贵的血族，在红绳断裂之后，却仍然带着银链，任其灼伤自己的肌肤，反反复复，留下一道永远无法消散的痕迹。女巫甚至都觉得当年那场所谓的背叛，是不是有什么难言之隐。
　　“搭档关系登记完成，这是你们新的红绳。”女巫将桌上已经经过净化的红绳交给两人，“但仪式需要等一个月，今年为新生执行搭档仪式的女巫还在外任务中，等待一月之后，我们会通知你们。”
　　季白星没动，她想了想问道：“如果在曾经执行过仪式的女巫监督下，我可以亲自为我和我的搭档执行搭档仪式吗？”
　　季白星是女巫，且算是女巫中比较核心的人物。她当然清楚面前女巫所说的在任务中不过是拖延时间的说法，实际上拥有传承的女巫已经并不多了。
　　女巫并不能像血族那样长生不死，她们也是人类，只不过是特殊一点的人类。
　　女巫传承一事，有关于女巫的秘密，她们不可能让血族知道。
　　季白星也是最近才发现，她似乎也得到了女巫的传承。
　　面前的女巫一愣，她下意识地脱口而出：“你难道……”
　　但瞥见一旁的血族，很快就止住了话头，她看向季白星：“我会向上面禀告。”
　　季白星倒也不在乎，点了点头，同林寂一起出去了。
　　人类和血族的寝室是分开的。毕竟哪怕如今已经非常现代化了，血族却仍然保持着睡棺材的癖好。人类可忍受不了。
　　但也有人类或是血族会向学院提出共住一个寝室的申请。
　　林寂和季白星从前作为搭档的时候，并没有将寝室申请在一起。但如今……
　　“女巫应该会同样我的请求。”季白星淡淡地道，“但我能力并不稳定，所以为了保证仪式的顺利，这几日，我们需要巩固一下搭档的情感。”
　　“不如 ，你搬来我的寝室？”
　　林寂朝着季白星看去一眼：“我不睡床。”


第74章 血族3
　　地位低下的血族, 对自己安睡的棺材并没有什么讲究，能合上盖就行，也不需要弄得花枝招展的。血族体温极低, 他们也耐寒, 棺材里塞的东西多了, 反而会影响他们的体温。
　　但像林寂这种血统高贵的血族，对睡棺就极为讲究了。睡棺上宽下窄, 通体黑色, 棺盖上刻有林家血族的族纹, 睡棺里面，也尽显奢华。
　　红丝绒布密实地扎在棺材内部, 红丝绒布下还塞了柔软的棉花, 纵然血族睡硬木板也是睡习惯了的, 但能让睡棺柔软一点，自然是要柔软一点的。
　　红丝绒布上是飘散着的暗纹，仔细来看应该也是林家族纹的一种。除此以外，她的睡棺里，还放着她的贴身物品。
　　一截断了的银链, 一把已经没有了作用的纯银匕首, 上面还有血渍。
　　血族和人类的寝室也格外不同，他们的寝室是背光的，因为常年照不到光, 所以寝楼里格外的阴凉, 人类往往不敢多待。
　　季白星跟在林寂来到血族的寝楼，就被迎面一阵刺骨的风, 吹得颤了颤身子。
　　她抱着双臂揉了一下，望向面前丝毫不受影响的林寂, 突然有些后悔，自己提出来的，她可以去林寂的寝室办法。
　　正想着，手里就被塞了个暖和的东西。
　　季白星低头一看，是一个云朵形状的电热宝。这东西在圣纳兰斯学院以外的地方很常见，人类的发展真的很快，到处都是高科技的东西，在圣纳兰斯学院待久了的血族和人类离开了这里，进入人类真正生活的地方，还会反应不过来。
　　季白星将电热宝捂在手心里，她盯着电热宝左右端详了一下，看见充电口画着一个小小的星星，又将电热宝捂紧了些。
　　“你怎么把这个也带回来了？”季白星走快几步，跟上林寂的步伐，进入寝楼里，“提前回来，事情有头绪了？”
　　林寂微微偏头朝季白星看去一眼：“再不回来，我怕你频繁用我的账号闯禁地，我就要重新选搭档了。”
　　虽说学院创立不过百余年，禁地也是后来才有的，但稍不注意，也会丧命在禁地里。
　　“是吗？我以为你是怕我接不要命的任务，顺便出来找你。”季白星的手被电热宝捂得暖和了点，她举起云朵形状的电热宝，“这还是我一年级结束后，出来找你，你买的。”
　　林寂嗯了一声，算作回应。
　　她们都没有提当初‘背叛’的事情，事出突然，季白星确实被她所伤，而她却没有受到搭档制度的影响，丝毫没有感觉到季白星的疼痛。
　　季白星是女巫，事出之后，学院的人来得很快，林寂被控制起来，之后根本就没有见到过季白星。等家里长老带走她时，她才得知季白星说她背叛了她，而学院的人要对其处置。
　　林寂回到家中后，家里人询问，她也没有别的解释，像是默认了她确确实实对季白星动手，要杀掉季白星的事实。长老也只好送她离开，离开学院，在人类世界里，隐藏一段时间。
　　林寂没有拒绝，只是在人类世界里，表面玩着，偶尔调查那日之事时，碰见不知死活越级接任务的季白星时，还是有些诧异。
　　学院发布的任务等级不一定，低等级的任务一般都在学院附近的城镇里，高等级的任务才会到学院以外的地方来。
　　尤其是达克立镇，这是恶劣的好战分子血族渗透的地方，但因为此处靠近其他边界，来人的身份不一，不仅有血族，还有狼人等等。
　　人类一旦进入这个地方，就真的成为了奴隶，女巫也不是没想过办法解救达克立镇的居民，只是女巫的数量并不多，人类或许能够学会一点女巫的巫术，但始终无法发挥出女巫的力量来。而且女巫也主要要压制在学院的血族，以申家为首，学院的高贵血族才最要提防。
　　更何况达克立镇的血族狼人都是刀尖上谋生的嗜血之徒，普通女巫根本无法抗衡。于是每年学院，都会派遣一定的女巫去清理达克立镇的血族和狼人。
　　一年级生应该是不在内的，只是不知道季白星用了什么办法，居然报上了名。
　　当然，如果季白星没有差点死在她面前的话，她应该会感叹，季白星不愧是年轻的女巫中佼佼者。
　　她本不应该插手达克立镇的事情，但奈何自己的搭档就要被别的血族一口咬下来了，这自然是不能忍的。血统的力量对血族的压制格外明显，她只需要露出自己猩红的眸子，漫不经心地朝着那疯狂的、卑贱的下等血族走去，那血族就忍不住跪下来。
　　达克立镇的血族都惊心这里怎么会有高等血族，但他们无法反抗，只能眼睁睁地看着这位眼神肃杀冷漠的血族，扶起摔在地上的女巫，接着转身离去。
　　达克立镇常年积雪，温度极低，血族格外喜欢，但人类却承受不住，尤其受了重伤的女巫。林寂的体温也低，那因伤口发炎而发烧的季白星根本没办法。
　　尤其她已经把能找来的厚被子都给人盖上了，这人还在喊冷。
　　于是她只好去买了电热毯，但她讨厌这东西，太烫了，总让她回忆起对阳光的厌恶。云朵形状的电热宝是后来季白星醒了，说手冷的时候买的。
　　说她背叛了季白星的，是季白星自己。可偏偏这人醒了，却只字不提背叛二字，反而还撒着娇，顶着虚弱的面孔求她给电热宝上刻一颗小星星。
　　林寂发誓她从出生以来，就没做过这种事，高贵的血族是不需要亲手做些什么的。
　　但谁让季白星是个病人呢？
　　“我个人信息上的搭档，还是你。”季白星见林寂接过了电热宝，又补充道。
　　林寂皱了一下眉，握着电热宝，小心翼翼地刻了一颗星星上去。
　　不仅是个病人，还是她搭档。那就只好勉为其难地刻一颗小星星了。高贵的血族如此想着。
　　-
　　林寂的寝室在顶层。顶层都是像林寂这样的血族才能住的地方。
　　房间并不是想象中的阴冷昏暗，反而布置得华丽温馨。该有的家具一样不少，宽敞大气，再住两个人都绰绰有余，但这房间里只有林寂一个人住。
　　季白星跟着进去，房间里依然很冷。但却没有看见应该在房间里立着的，血族的睡棺，反而是一张看起来就很柔软的床。
　　季白星有些疑惑，却见林寂打开了暖气，又从小冰箱里取出了冷饮，当然，冷饮是给季白星的，红酒才是林寂自己要喝的。
　　冷饮温热了些，林寂才拿给季白星喝。
　　而林寂端着红酒，走到窗户旁，将窗帘拉上，香醇的红酒一饮而尽，钻入喉中，回味甘甜。血对血族来说比较是有极大的吸引力的，这让他们尤其地偏爱红色。
　　房间的布置也多用暗红色为主，黑色为衬托，但房间光线温和，所以整体会给人一种神秘的温馨感。
　　“你在学院里说了些什么？”林寂倚着窗口，放下高脚杯，她刷着手环上的信息网慢慢地看着，“信息网上，挺热闹的。”
　　吃瓜前线速报员：报！两人从搭档大厅出来了！去了血族寝楼！速报员正紧急前往血族寝楼中！
　　我要当瓜田里最胖的猹：速报员小心啊，血族的人挺不好相处的，那寝楼跟有邪似的，去一次回来就得大病一场。
　　冷姐·最强血族：楼上好好说话，你们人类自己不受寒跑去寝楼冻感冒了别怪在我们血族头上啊。
　　女巫姐姐啵啵：我在寝楼！我看见两人进来了！进房间了！关门了！没事还有窗——
　　女巫姐姐啵啵：窗帘拉上了，我被发现了！我被血统压制掉下去了！救命！
　　莪杺恏痌：季学姐想得还挺周到，在林寂寝室里折磨了，刚好让人睡个觉，太绝了。期待明天林寂出寝楼的样子。
　　……
　　季白星点开手环，倚在沙发里，随意看了几眼：“没什么啊，总有人来问我为什么不更换搭档，我就如实回答，我要等你回来。”
　　“可能是听岔了吧。”季白星摊手，表示与她无关，“我可什么都没做。”
　　林寂也并不在意，手环上登录了她的账号之后，她能将账号曾经在什么时候用过的历史都调出来。
　　这一看，她眉间就跳了跳。
　　“原来，你一年级接到达克立镇的任务，是用的我的账号。”林寂淡淡地道。
　　季白星：“就试试，毕竟你的背景厉害，我不能，万一你就能呢？”
　　林寂往下又划了几下：“出入北楼禁地十次，其中二年级一共进入八次，最近一次进入北楼禁地，在十天前，没带护卫。”
　　圣纳兰斯学院是由女巫和血族建立的，禁地是曾经女巫和血族起冲突时留下来的地方，里面凶险，但也有不少的秘密。只是危险性小的禁地会让学生进入，像北楼这样的禁地，是禁止学生进入的。
　　除了有权限的女巫和血族。
　　“北楼禁地里，你在查什么？”林寂问道，“北楼禁地跟申家没有关联，跟我们那日进入的禁地也没有联系。”
　　“北楼禁地是学院最凶险的禁地，我的身份权限应该是不能进入的，除非和我的本家有关。”不等季白星回答，林寂就说出了自己的猜想。
　　季白星朝林寂看去一眼，歪着头想了想道：“那你不然先告诉我这两年里，你对当日之事调查出来了什么？我也考虑一下，将北楼禁地见到的东西告诉你。”
　　林寂关闭了信息网，又倒了一杯醇香的红酒，她盯着高脚杯里如血色般鲜活的红酒，慢慢地道：“我会找到真相。”
　　她抿了一口红酒，说话的气息里带上了沉醉的酒味儿：“你别再不要命的闯禁地，也别接高危险的任务。”
　　季白星看着她并不说话。
　　林寂将未喝完的红酒放在柜台上，血族张扬魅力的面孔总会给人极大的冲击力，此时沾了酒气，蛊惑力不减反增，这让血族说话时充满了说服力，让人不自觉地去点头。
　　“我的账号，你依然可以随意使用。”林寂单膝跪下来，她双手捧着季白星的脸庞，血族猩红的眸子在此时若隐若现，那眸中的血色，似乎对人也是一种致命的吸引，让人挪不开眼，“但不能去北楼禁地，也不能接高危险任务，好吗？”
　　季白星痴痴地望着林寂的眸子，好像不会思考了一般，她听着林寂的话，慢慢地就要点头下来，却又突然皱了下眉，她看着林寂，语气小心翼翼却又带着一点雀跃：“我可以不去。”
　　季白星朝着林寂伸出手去，指腹抵在林寂的唇齿间，她似乎还想要朝里挤去，温热的手指指腹抵在冰凉的唇上，对彼此都是莫名的刺激。
　　季白星声音轻轻的，也像是带着某种蛊惑：“你可以让我看看尖牙吗？”
　　“……”林寂缓缓松开手，站了起来。
　　季白星弯唇微微一笑，神情之间早已没了那般呆傻、被蛊惑住的模样。
　　“这两年里 ，你倒也不是没有长进。”林寂最终说出这么一句话来。
　　季白星无所谓地笑笑：“可女巫的巫术，还是蛊惑不了你。”
　　林寂不再说话，走向一旁的书柜，扭动一个机关，书柜就缓慢地朝一旁挪动起来，露出一个人高的通道。
　　“我要睡觉了。”林寂朝通道里走去，“房间已经录入了你的信息，用你的指环就能进来。”
　　林寂进入通道里，书柜又缓缓地关上了。
　　季白星扯开窗帘看了一眼，此时光线正好，不过才刚刚下午。
　　血族和人类作息不同，学院的课程除了必要的，都是分开来上的。林寂是该睡觉了，可她并没有睡意。
　　她望着书柜后隐藏的通道，后知后觉地想着，棺材就那么放在房间里，确实诡异，血族喜爱棺材，但也会放在别的地方。
　　比如更阴森的地下室里。
　　林寂沿着楼梯往下走去，推开了一扇门，门里挂着暗红色的拖地帘子，地板上也铺着柔软的毯子，铺满了整个房间，房间的正中央放着三个睡棺。
　　也就贵族这么闲还这么有钱，三个睡棺换着睡。
　　林寂脱掉厚重的斗篷，解开衣服最上方的两颗扣子，坐在棺材边上，姿态优雅地脱掉了黑色跟鞋和黑丝。
　　浑身上下的肌肤都得到了松解，林寂发出一声喟叹，翘着足尖，推开了睡棺，然后躺了进去，缓缓地将盖子合上。
　　睡棺里漆黑一片，柔软的红丝绒面料包裹着血族的身体，给了她极大的放松。
　　她拿起睡棺里放着的、断了一截的银链，捂在手心里，双手交握着，闭上了眼便沉沉睡去。
　　-
　　在她离开学院之后，她总是在入睡时，反复做一个梦。
　　梦里她漫无目的的四处游玩，终于在有一日血袋悉数用尽，而找不到地方买货时，她只能想办法拥有一个血仆。
　　但在她找到一个合适的人类的时候，还没接近人类，却有一个血族找上她，狠厉地咬破了她脖颈的静脉，献血流出，那个吸血鬼竟说她是她的血仆。
　　这梦古怪得一下就让林寂惊醒了。
　　她拥有控制意识的异能，所以精神总要比别人敏感。起初她只是以为自己受‘背叛’一事的影响，所以会做出这样的怪梦来。意味着她终会受到惩罚与压制。
　　但梦的次数多了，她就有了别的怀疑，只是都没有证据。
　　于是她便企图在梦里看清那吸血鬼的模样，可却永远也看不清。于是她只能一次次地醒来，望着漆黑的睡棺顶部，然后再次入睡。
　　但这次她没能继续闭上眼睡觉。
　　她听见了睡棺外的声音。先是门开的声音，接着是放得很轻的脚步声。
　　然后不知是被什么动绊住了，身形不稳，一下摔到了睡棺上，发出一声巨响。
　　好巧不巧，摔在了林寂躺着的这个睡棺里，这声音在空荡的睡棺里响起，差点将林寂耳膜震碎。
　　她揉了揉耳朵，想要推开棺门出来，却听见压在睡棺上的人，倒吸着气轻声抱怨：“为什么要把黑丝丢在这里？”
　　林寂：“……”
　　季白星压在睡棺上，揉了揉摔痛的手腕，叹了口气站了起来。
　　地下室里没有光亮，面前三个棺材都紧闭着，季白星揉着手腕看了看，决定从左往右依次掀开看。
　　她推开最左边的睡棺，因为没有光亮，她也看不太清睡棺里的模样，只能像个半盲瞎子一样，朝里伸出手去：“林学妹？”
　　手探入睡棺里，只摸上来了玫瑰干花，干花一碰就碎落开来，只在手心里落下片片残花。
　　季白星捧在鼻尖闻了闻。
　　“还没听说过睡觉要泡在玫瑰花里的。”季白星将玫瑰花撒入睡棺里，又将睡棺合上了。
　　她转过身，看着中间的睡棺，像是后知后觉，轻轻地敲了敲睡棺：“林学妹？”
　　林寂：“……”
　　还不如不敲。
　　她抬起手，正要推开棺门，季白星却已经从外面将睡棺打开了。
　　血族有极好的夜视能力，她能清清楚楚地看到黑暗里季白星的模样。
　　眼神茫然地盯着某一处，像个小瞎子一样趴在睡棺边。
　　季白星看不见，但她会用手摸下来。
　　于是林寂眼睁睁地看着季白星将手朝睡棺里放进来。因为看不见，所以位置也就随缘了。
　　林寂望着那只手朝着她的衣领处而去，并没有什么在意，就在她抬眼去往季白星的脸庞的时候，却感觉到季白星碰到了不该碰的地方。
　　她几乎是下意识地露出猩红的眸子，甚至露出了尖牙。
　　可季白星却像是没有反应过来一般，皱着眉，又用力捏了捏：“这里面是放了个布娃娃吗？挺软的，就是好冰……”
　　“啊！”
　　林寂乜着眼神，拽着季白星的手将人拽进了睡棺里，季白星磕碰了一下，接着整个人都像坠入了冰窖里，她清晰地感觉到林寂身上传来的冰凉。
　　她面前的柔软也触碰到了她刚刚捏过的柔软，林寂手中火光闪烁起来，她望着林寂猩红的眸子，还有若隐若现的尖牙，才反应过来刚刚自己的手摸到了什么。
　　女巫的脸霎时就热了，跟着热起来的还有女巫的体温。
　　林寂看着她，猩红的眸子在火光下闪闪烁烁，好看得要命：“你见过，这么大的布娃娃？”


第75章 血族4
　　血族没有心跳, 没有体温。
　　于是在这冷得要命的睡棺里，季白星能清楚地感受到自己跳动得厉害的心脏，还有与林寂形成鲜明对比的体温。
　　这种不正常的体温, 让她觉得靠在血族身上格外的舒服。
　　于是她愣了好长好长的时间, 才缓缓地开口：“现在……”
　　“见过了。”
　　林寂掐灭手中的火光, 黑暗中，她推着季白星起来, 两人坐在睡棺里, 相视而坐。但林寂能看见季白星, 季白星却看不见林寂。
　　人类在视线受阻的情况下，总会露出茫然无措的神色来。就连手指也将自己能碰到的东西攥得紧紧的。
　　季白星攥着她衣服的下摆, 怎么也不松开, 力气还挺大, 攥着下摆往下拽着。林寂躺进睡棺里的时候，就将扣子解开了两颗，季白星左右手用力不均衡，扯着衣服的另一侧滑落至肩头。
　　血族冷白色的肌肤暴露在空气中，在如此黑夜里, 倒是能隐约看见一点玉色。
　　睡棺并不大, 不过刚刚能够睡下林寂，两人坐在睡棺里，无论怎么看都显得有些狭小。
　　齐膝的短裙在混乱的推搡中, 卷到了大腿上。
　　但血族并不在意这些。
　　林寂也不管滑落下去的衣裳, 还有卷在大腿上的短裙，她往后挪了挪, 靠着棺身，柔软的红丝绒托着她的后背, 她惬意地靠着，看着像半瞎子抓盲的季白星，给她指了明路：“墙上有蜡烛。”
　　“我怎么点？”
　　“进门的桌子上有火柴，你没看见？”林寂轻声地道，她懒懒散散地坐在睡棺里，地下室目光所及之处都是暗红色，衬得血族冷白色的肌肤愈发的充满蛊惑力。
　　只是夜色太深，面前的女巫未能窥见分毫。
　　实在可惜。
　　季白星撑着睡棺的两侧，缓缓地站起来，想了想自己现在的位置，踏出睡棺里，摸索到门口。
　　她将门拉开一点，便有微末的光亮照进来。
　　门边确实放着一张金属镂空的桌子，只不过金属的地方都被涂成了深黑色或是暗红色。
　　季白星拿了火柴，划开一道火光，她举起火光四处看了看，果然看见墙上支着放蜡烛的架子。
　　她挨着被暗红色帘子遮挡的墙壁走了一圈，将蜡烛都点燃了。
　　手里用掉的火柴又重新放回桌上，她回过头来看着林寂正要说她找来有什么事，然后就愣在了原地。
　　火光摇曳中，懒散随意地靠在睡棺里的血族，看起来并没有睡好的模样，手里把玩着冷光的银色匕首，眼帘垂着，像是要睡着了。
　　及腰的长发从身后落到前方来，正好在露出来的玉肩上扫落着。
　　她的衣服歪歪斜斜地穿在身上，许是季白星之前用的力气太大了，本来只解开了两颗扣子的衣服，这下又崩开一颗扣子。于是不止露出冷白色的肩膀，在火光照耀中，能模模糊糊的看见衣裳里的白色蕾丝边，和一点弧形。
　　季白星低头看了眼自己的手，突然感觉自己有些上火，鼻尖有些燥热。
　　她看着林寂毫无所觉的模样，稍稍别开了点目光：“你怎么不穿好衣服？”
　　林寂闻言缓缓抬起头来，她并不觉得自己没有穿好衣服。毕竟该穿在身上的不都在身上吗？
　　“睡觉，不该脱衣服？”林寂问道，“你不嫌闷得慌？”
　　“……那现在也起来了，衣服拉上来吧。”
　　林寂低头看了一眼，撩起长发拢在身后，将歪下去的衣裳拉上来，神情古怪地看着季白星：“你们人类可真奇怪，只许自己人穿得单薄，却见不得血族如此穿？”
　　“圣纳兰斯学院以外的地方，穿个小吊带露出肩膀肚脐倒也没见你说过什么。”
　　“记得不错的话，你也穿过。”林寂低头扣上扣子，在要扣中间那颗的时候，才发现扣子不知被崩到哪去了，“扣子被你扯掉了，你找找吧。”
　　季白星还在想她什么时候穿过，听见林寂说扣子被她撤掉了愣了一下朝林寂看去。
　　宫廷风的衬衫中间，扣子确实掉了一颗，导致那里被撑出一点缝隙来。
　　季白星深呼吸了几口气，其实她倒也没有像林寂说的那般，这两年钻研了什么克制不受血族蛊惑的能力。
　　血族貌美、神秘，无论怎样都是吸引人的。
　　“你自己脱衣服睡觉，怎么会是我扯掉的？”
　　林寂：“我睡觉只解开两颗扣子，刚刚你摔到睡棺里来，你扯掉的。”
　　“你说我不好好穿衣服——”林寂看着季白星，语气温凉，像是在说什么与她无关的事，“那也是你扯下来的。”
　　“我怎么可……”季白星觉得血族的人可真会颠倒是非，但转念一想，她刚刚确实拽了林寂的衣服。
　　季白星朝着林寂走去，蹲下身来在睡棺的周围翻着被踩出片片褶皱的毯子：“我帮你找。”
　　林寂坐在睡棺里仍然不愿意起来的模样，见季白星要找，手里握着那颗被崩掉的扣子，重新躺了下去：“那你慢慢找，动作轻点，找没找到，都自己出去。”
　　林寂说着就要拿起盖子重新盖上，季白星却压住盖子：“我找你，是接了个任务。”
　　林寂皱了下眉。
　　果不其然，季白星继续说道：“信息网上评估等级为B级。”
　　学院任务一共有四个等级。A级为高危险任务，一般由授课老师、导师、院级导师出面，少数高年级的学生可以接取。
　　B级为中危险任务，三年级以上学生都可以接取，如果学生的能力足够，一年级新生也可以接取。
　　剩下C级和E级就是专门给新生准备的任务了，危险性不高，一般是校内、和校外周本的任务。任务内容也很简单，C级或许与血族会有点关系，但E级基本上都与血族纷争无关。
　　林寂看着季白星认真的神色，果断地道：“但不可能是B级。”
　　季白星点头：“原本只是失踪了一名女巫，所以信息网上最开始发布的等级为C级。”
　　“最开始接任务的人类和血族小队，均受了重伤，现在在医院治疗。”
　　“信息网等级才评估为B级。”
　　林寂：“那你为什么能确定，不是B级？”
　　“我查到了失踪女巫的信息。”季白星抬起手来，她能感受到那名女巫似乎奄奄一息了，且状况十分的不好，“还记得登记搭档信息那天，女巫要我们再等一个月吗？”
　　“失踪的是能够执行搭档仪式的女巫？”
　　季白星点头，突然又察觉到林寂说的这句话里，用词不对：“你知道不是所有女巫都能执行搭档仪式？”
　　林寂说的是‘能够’，这意味着，她知道并不是所有的女巫都能够做到这样的事。
　　林寂看了她一眼：“女巫的巫术和血族相生相克，你们能察觉到血族的变化，血族想知道女巫的秘密，也不难。”
　　“不过放心，并不是所有的血族，都能接触到像你这样的女巫。”
　　季白星笑了：“意思是，我暴露了？”
　　林寂不置可否，只说：“既然你接了，等晚上到我的行课时间再出发。”
　　季白星当然不愿：“现在就得走，还有一个小时就晚上了，现在坐船到温沙集镇，还能在船上歇一晚，明早就能开始调查了。”
　　“我晚上不睡觉。”林寂道。
　　季白星拽起林寂：“但我要睡。”
　　“……”
　　-
　　下午五点，季白星拽着揉了无数次眼睛的林寂出了寝楼。
　　蹲守在寝楼外的吃瓜群众，第一时间登上了信息网，更新内容。
　　吃瓜前线速报员：这绝对是狠狠地折磨过了！林寂头发凌乱、眼角发红的被季白星拽出了房间！
　　吃瓜前线速报员：[图片][图片]
　　胖猹：我趣，够狠啊。那斗篷下的衣服都被扯得这么褶皱了，啧啧啧，这会血族该在睡眠中，还将人给带出来了。
　　冷姐·最强血族：我们血族从不眼红从不落泪，我作证，这肯定受了极大的折磨！
　　冷姐·最强血族发完了信息，立马下线找到通讯里两分钟前给她发了消息的人发了截图过去。
　　-按你说的发了，行了吧？
　　-行，账号借你了，周一还我。
　　-好。
　　林姣将自己的账号发给了对方，然后看着截图，又转发给了自己的姐姐。
　　她的姐姐由她来守护，她一定要让林寂看清季白星的真面目。
　　发过去的截图很快就收到了回复。
　　-是很大的折磨，不让血族睡觉。
　　林姣：？
　　她不是要这个回复！
　　-
　　下午五点半，林寂和季白星领取了任务的通行证，到了港口，顺利的上了船。
　　为了减小活动目标，两人只要了一个房间。
　　季白星原本还能和林寂聊上一会儿，等到了快要凌晨的时候，还是熬不住，躺在床上睡了过去。
　　林寂看了季白星几眼，从手提行李箱里取出了一个血袋。
　　剪开血袋的一角，她将鲜艳的血液倒入高脚杯里，望着透明酒杯里盛放着的兔子血，眸中渐渐露出猩红的血色来，连瞳孔的模样都变了。
　　尖牙隐隐约约地露出来，林寂此时此刻完完全全地被血气吸引，她端起高脚杯，抿了一小口血液。腥甜的血味刺激着她的味蕾，她仰起了头，将高脚杯里的红色血液一饮而尽。
　　血族一般一周吸血三到五次，吸血时，血族特征的猩红瞳孔和尖牙都会露出来，待餍足之后，就会自己稳定下来。
　　不过此时林寂已经喝光了血，眸中的红灔却仍未散去，林寂偏了偏头，舌尖抵了抵尖牙，看向小床上毫无防备地睡着的女巫。
　　女巫不过是有特殊能力的人类，体质仍然比不上血族，不过是她们的巫术恰好能够压制血族，且女巫的数量比血族多得多多了，这才和不老不死的血族能够分庭抗礼。
　　但她们在血族的眼中仍然是脆弱的。
　　血族的尖牙仍然能够轻而易举地咬破女巫们脆弱的脖颈，在血族唾液的麻醉和致幻作用下，女巫根本就动弹不得，像普通人类一样束手无措。
　　林寂不知何时站到了季白星的小床前，她倾身下去，长发扫在女巫的脖颈上。
　　但女巫睡得很沉，丝毫没有要醒的样子，也没有察觉到有危险靠近。
　　林寂冰凉的手指已然碰上了女巫脆弱的脖颈，她毫无血色的手，能轻而易举地感受到脖颈上动脉的跳动。手指轻轻用力，青色的静脉就暴露在她的眼前。
　　在血族的眼里，实在是诱人。
　　她仿佛都能嗅到脆弱的肌肤下，香甜的血液。
　　在百年前血族与女巫的斗争中，血族若是抓到女巫和人类，也会更想吸食女巫的血。毕竟对他们这群渴望刺激的血族来说，没有什么比宿敌的血更美味的了。
　　是以，在如今纷争平息的岁月里，无论是人类还是血族，仍然不乐意看见女巫和血族有多亲近。
　　两方能接受血族和人类喜结连理，但却有些抗拒女巫和血族。似乎在彼此眼里，不管现在有多么和平美好，但对方始终是宿敌，是能互相压制的存在，哪一方都不愿坠落爱河里，变得优柔寡断、柔情似水。
　　毕竟人类和血族在一起，还有女巫帮衬人类，免被血族拿捏欺压。但女巫便不能了。
　　……
　　脖颈被压住，季白星很快感到了不适，她皱了皱眉，睁开眼便是映入眼帘的血红眸子。
　　季白星怔住，还好看清了是林寂。
　　“血袋，没带吗？”季白星还有些想睡觉，说这么一句话，眼睛闭了又睁，完全没有防备林寂的样子。
　　林寂松开了手，像是回过来了一点神：“带了。”
　　她想了想又道：“喝了。”
　　季白星听得模模糊糊，闻言隔了好久才回答林寂，声音绵绵的，带着睡意：“哦，那是想我的味道了……”
　　林寂皱了下眉。
　　两年前她们还是新生的时候，外出任务，林寂受了伤，奈何血袋也用完了，她危在旦夕，季白星没有任何犹豫划开了手臂。
　　血珠顺着细白的手臂滑下来，迤逦美妙。
　　那血也是林寂尝过最美味的味道。
　　只略微几滴，便让她思念不得。
　　血族迷恋血的味道，但却不愿沦为血的仆从，自然不愿去求人。尤其还是个女巫。
　　林寂这下瞬间清醒了，猩红的眸子淡去，尖牙也消散了，她定定地多看了几眼躺在小床上的季白星，转身走开。
　　季白星的声音却又是响起：“忍不住……可以划一个小口子。”
　　林寂身子僵住。
　　季白星翻了个身，好像睁眼看了林寂一眼，又沉沉地闭上了，她慢腾腾地将话嘟囔完：“但你要是敢舔……”
　　“你就完了。”
　　血族并不喜欢清醒的“猎物”，他们更喜欢受掌控的“猎物”。而带有麻醉、致幻效果的唾液，对他们来说，是个很特别的力量。
　　林寂冲洗干净酒杯，走出了房间。
　　-
　　一夜未眠。
　　血族在甲板上，看见阳光快要出来了，才回到房间里。
　　季白星已经醒了，换上了女巫的长裙和靴子，纯银的匕首别在腰间。
　　林寂进去的时候，季白星正在系小坎肩的束带。
　　第一缕阳光穿透客船，透过圆孔窗户，照进了房间里。
　　林寂不动声色地提起手提行李箱，朝着门外走去：“我在外面等你。”
　　季白星倒也不在意，她穿好坎肩，又撩起袖子，左右手臂都看了看。洁白光滑的手臂上，没有任何的伤痕。
　　季白星又将袖子放下，拿起行李箱朝外走去，倒说不上来是失望还是庆幸。总觉得心里有些怪怪的。
　　林寂站在走廊里等候着，阳光并不能照到这里来，但空气里温暖的气息，仍让她有些烦躁。所以在依次下船的乘客里看见自家的血族的时候，反应也变得迟缓了些。
　　“温沙集镇，也有血族？”季白星出来，显然也注意到了那位挤在乘客里匆匆朝外走的血族。
　　林寂看去一眼：“林家旁系的，可能有什么任务。”
　　林家一派，一心向和。林寂这话一说，季白星的疑虑便少了些。
　　温沙集镇是常年没有纷争，因为这里也没什么特别的东西，且比较落后，血族都不爱来这里。这里居住的居民倒是安居乐业，一年到头都不会闹出什么失踪、死人等事件来。
　　如果不是比较落后，倒是有不少的人愿意来这里生活。
　　年轻人不爱这个落后的地方，老年人就比较偏爱了。小孩跟着老人，是以这镇上到处可见小孩子在街巷里乱窜，偶坐在一起的老人们，也只是聊着天，乐呵呵地看着孩子们闹腾。
　　林寂和季白星踏入这个镇的时候，很快就吸引来了大部分人的目光。
　　一是两人年轻的模样，二是季白星身上穿着的代表女巫的服饰。
　　温沙集镇因为没有血族出没的原因，女巫也是很少来的。此时见到女巫，都有些忧心是不是发生什么事了。
　　季白星确实不在意那些目光，径直走到一个摊位上，买了一把油纸伞。
　　这年头，早就没有这种伞的踪影了，也就温沙集镇上还有。倒是稀奇。
　　季白星撑着伞走到林寂的旁边，林寂虽然并不会被阳光所伤，就是在阳光下活动，也不会对她造成什么影响，但还是会厌恶阳光的味道。
　　打一把伞倒是好了许多。
　　两人撑着一把伞在巷子里走着，时不时在某个摊位前停下，买一点糖果，或是别的东西。
　　看模样像是来游玩的。
　　卖果汁的老奶奶是忍不住的，于是见这俩小姑娘过来买果汁，便问了：“这镇上是出什么事了吗？以往可没见过女巫来镇上啊。”
　　季白星喝了一口西瓜汁，像是觉得不好喝，又递给了一旁的林寂。
　　她在老奶奶的摊位上又挑了另一款果汁：“没有啊。我是圣纳兰斯学院的学生，学校布置了实训课程，要分析气候对不同植物的影响。”
　　季白星说着就拿出不知道何时准备的手绘日志，递给了老奶奶。
　　“你看，这是我在奥斯镇记录的西瓜，然后这是我在飞鸟镇记录的西瓜。”季白星指着手绘图和照片，“是不是颜色、大小、瓜瓤也不一样？”
　　老奶奶戴着老花眼镜，仔细看了看：“欸，还真是不一样。”
　　“甜度也不一样。”季白星指着林寂手里那杯西瓜汁，“奶奶这个西瓜应该是从奥斯镇来的吧，太甜了。”
　　老奶奶一副你怎么知道的模样，被季白星说得一直在笑。
　　这一交谈，这些老人便都松了口气。女巫只是来完成作业的，调查西瓜嘛。温沙集镇也有西瓜基地，不过比不上奥斯镇的甜，但是便宜。
　　众人看季白星和林寂的目光便不再谨慎害怕了，反而告诉她们怎么才能申请进入西瓜基地里去。
　　季白星笑着应了好，带着林寂朝西瓜基地走去。
　　“你穿这身衣服，就是做了这样的打算？”林寂喝了一口西瓜汁，问道。
　　外出任务的学生，并不一定要穿校服，或是任何标识女巫、血族身份的服饰。
　　季白星摇头：“不，我只是怕死。”
　　“越是平静的地方，越能找到不一般的东西。”季白星语气轻松，明明不见有什么害怕的情绪，“女巫和你们血族不一样，女巫若是穿上普通人的衣服，死了，大家也只当是人死了。”
　　“便不会有人深入调查。”
　　“可若是穿着这身衣服遇害，女巫的衣服是特质的，上面有巫术。”季白星指着裙袍上的花纹，“若是遭到不测，会被巫术记录下来，就能找到遇害女巫的地方，及时解救。”
　　季白星神色淡然，一个女巫若是快要死了，其他女巫或多或少都会有感应。
　　“她没有穿女巫服。”
　　林寂看着季白星，又低下头吸了一口西瓜汁起来：“要杀她的人，是她熟悉的人。”
　　女巫服就是证明女巫身份的东西，女巫不会轻易脱下女巫服，特定的任务要求隐藏身份，也会将一块碎片藏在衣服里。
　　为了不引起镇上的人的慌张，季白星也应该不穿女巫服，而将一块布藏在衣服里的。
　　但她没有这样做。
　　从她们来到镇上的那一刻起，就一定有人注意到她们了。与其躲躲闪闪，不如直接挑明。
　　这布满阳光的道路，有季白星撑伞，林寂一路走来，情绪的烦躁也悉数压制了下去。西瓜汁已经喝光了，林寂抬头看着头顶上的油纸伞，想了想还是说道：“没人能伤到你。”
　　季白星偏头，和林寂的眸子对上。
　　在这一刻，她似乎又看见林寂眸中的血色，那抹血色带着血族独有的蛊惑力，却让人因同胞受虐的愤恨情绪，惊奇的安静下来。
　　“除非我死了。”林寂望着季白星的眸子，神情认真地补充道。
　　-
　　脏污的血液凝固了一地，穿着居家衣服，系着围裙的女人，像破布一般被踢到房间的另一侧。
　　“来了个年轻的女巫。”
　　躺在地上的女人紧闭着的眼睫动了动，却又被面前的男人踢了一脚。
　　“她比你聪明。”
　　“不会脱掉女巫服。”
　　女人抿了抿唇，疼痛让她说不出话来，她也不想说话。


第76章 血族5
　　到了温沙集镇之后, 季白星倒显得没有来之前那么着急了。
　　装模作样地申请了观察西瓜的请求，就带着林寂在镇上四处走走，时不时问问一旁的小孩或是老人, 这附近哪里的旅馆或是租房安全、便宜。
　　这一路问下来, 季白星的本子上就写了好几个旅馆的名字。
　　时间一晃就来到了正午, 季白星盯着手里的本子，抬头一看面前的餐厅：“中午吃个饭, 我们就去这些旅馆看看吧。”
　　林寂没有意见, 两人进了餐厅。
　　餐厅的老板是两个老人, 虽然头发花白，但看着精神气不错。
　　餐厅的布置也和当地人一样的朴素, 没有过多的装饰。
　　林寂只要了一杯果汁, 她并不饿。
　　等饭菜上齐, 林寂喝着果汁，拿过季白星手里的本子看着。
　　温沙集镇没什么风景特产，来旅游的人不多，所以旅馆也并不多，大部分都是个人要出租的房屋。
　　林寂看着低头吃饭的季白星, 想了想感叹了一下女巫这神秘的巫术。
　　她看过上一次接任务的学生的日志报告。这位失踪的女巫, 并不住在温沙集镇，就是学院附近的居民楼里。平时除了在学校，就是在家里。
　　周围的邻居也说看见女巫从学院回来, 就进了家里, 平时也没见怎么出来过。但每到学院行课的时间，就会出现。
　　此次失踪, 便是因为新生开学报名前一日就联系了这位女巫要为新生搭档执行仪式。当时女巫还有回复，只是说晚些时候会到学院。
　　但再之后就再也联系不上了。学院的女巫并未感应到对方性命处于危险状况, 于是按照失踪处理。
　　上一次接任务的女巫擅用追踪的巫术，是以对方虽然将女巫服留在了家中，他们也找到了女巫的位置，只是未曾料到对方竟是将女巫囚.禁了起来，他们能力敌不过，及时联系了学院，才不至于死在那里。
　　只是如今尚未苏醒，也不能得知更多的信息。但就任务日志上的情况来说，最后的地点，应当不在温沙集镇。
　　林寂知道女巫之间会有感应，但也只是能够感应到对方受到危险而已，像季白星这样，还能找到地方的，该说不说天赋异禀。
　　正想着，餐厅里又进来了一个人。
　　林寂本来没有太在意，只是在那人进来之后，她便闻到了从那小孩身上飘过来的血腥味。于是她的目光便挪了一点过去。
　　这血腥味并不新鲜，反而像是沉淀、积攒了许多，都干巴凝固在了一起，带着臭味。
　　进来的是个小男孩，神情忐忑，身上干干净净的，但脸上却又沙土的脏污，可他的手又是干净的，不像是去哪里疯玩过后的模样。
　　餐厅的老板似乎认得这个小男孩，见人进来，也没收他的钱，只问：“又来给妈妈买饭啊？”
　　“还是西红柿牛肉焖饭？”
　　小男孩似乎有些犹豫的样子，最终还是点了点头，将手里的钱放到了柜台上。
　　等了一会儿，老板就将打包好的饭递给了小男孩。
　　小男孩拎着口袋就飞快地朝门口跑去。
　　林寂看了眼光滑的地面，没有水渍，倒有小男孩进来时带进来的泥土。
　　他跑得很快，一脚跑到干燥的泥土上，脚下一滑，人就歪了下来，干净的衣服在地上摩擦出一道痕迹来，小孩子就这么摔到了季白星的旁边。
　　季白星吓了一下，放下手中的勺子，弯腰将人扶起来。
　　“你没事吧？”季白星拍掉小男孩身上的灰尘，轻声问道。
　　小男孩摇了摇头，弯腰道了声谢，捡起摔在地上的打包盒，还好并没有洒出来多少。
　　老板看见也跟着走了过来，问了几句有没有事，看着打包盒还是说：“你等等，我让老徐给你再做一份。”
　　小男孩低着头轻轻摇了一下：“不用了奶奶，没有洒多少，还能吃。”
　　老奶奶却并不听小男孩的，而是叫着自己的老伴赶紧再做一份，然后这才带着小男孩在季白星后面的位置坐下。
　　“你和你妈妈就吃这么一份哪够啊？你看还洒了。”
　　小男孩：“我吃得少。”
　　“长身体呢，可不能吃少了。”餐厅里并没有多少人，老奶奶也不忙，就陪着小男孩说话，“听奶奶的，一会这两份都带回去，今天吃饱一点，晚上好去接你的爸爸。”
　　“你爸爸是今天回来吧？”
　　“……嗯。”小男孩点点头。
　　恰好店里又来了客人，老奶奶过去招呼，就留小男孩一个人坐着等。
　　季白星已经吃完了，她喝了一口水，正用纸巾擦嘴，小男孩突然走到了她的身旁，脆生生地问：“姐姐是女巫吗？”
　　女巫的服饰很有特征，小孩知道倒也不稀奇。
　　季白星点头，以为小男孩还要问什么的时候，他却又坐了回去，等到第二份饭又做好了，他拿着饭就走出去了。
　　林寂喝完了果汁，叫来老奶奶结账。
　　结账的时候，顺口就问了：“刚刚那个小孩，妈妈是生病了吗？”
　　老奶奶看了两人一眼，人类对女巫的好感很好，也没什么隐瞒的，就直说了：“不是生病，是摔着了，动不了，也说不出话。”
　　“孩子这么小，挺可怜的。”林寂淡淡地说了一句。
　　老奶奶却是摇头：“他爸爸很有本事，也有责任心，经常回来看他妈妈，时不时还推出来转转。倒是没把两人给抛弃了。”
　　“很有本事……应该能赚不少钱吧？他每次来都只买一份饭吗？”林寂又问。
　　老奶奶想了一下说道：“这我不太清楚，他妈妈我倒也见过几次，大概是瘫痪的缘故，看起来很阴郁的模样，小孩也说过几次妈妈不爱吃饭。”
　　“其实要我说，孩子丈夫都在身边，贴心地照顾着，不就是动不了了吗？有什么看不开的呢？”老奶奶叹气道。
　　店里又来了客人，老奶奶过去招呼，林寂和季白星就出去了。
　　血族对血的味道很敏锐，她能感觉到空气里，弥漫着那股沉淀积压了许久的坏血块的味道。
　　但因为对方沾染得不多，所以很快就要消散了。
　　“前面有你记录的旅馆吗？”林寂问道。
　　季白星摇头又点了下头：“不是旅馆，是个人住的，位置比较偏，虽然听说是个城堡……”
　　“就去那里。”
　　季白星看了林寂一眼，虽然心有疑虑，但转念一想，林寂并不是那种非要住城堡的血族。她们都是新生的时候，也一起出来做过任务，虽然血族说不睡床，但出来任务，也会在床上小憩一会。
　　如果实在是熬不住要睡觉的话，也会在床上睡觉，只不过床太空荡，所以会用棉被将四周都围起来，勉为其难地睡在着一碰就倒的‘睡棺’里。
　　两人一路往城堡走，一路打听消息。
　　原来城堡并不是现代的产物，而是百年之前就存在的。只不过因为后来的血族与人类之间的争斗，导致古堡损坏了部分，如今留来的也只是一座当时能够居住的独栋古堡了，其余的建筑物早已消失殆尽。
　　古堡的主人是一位女巫，据说是在学院建立后，一位女巫买下的，后续传下来，也不知落在了哪位女巫的手里。
　　“我倒是没听说过哪位女巫有这么一座城堡。”季白星和林寂坐在人力拉车上，同车夫说着话。
　　车夫笑了笑：“女巫和血族一样神秘，什么踪影都看不见，不知道也正常。”
　　“不过我们镇上倒是许久没见过女巫了。”车夫说道，“好像记得五年前，是有见过女巫的，当时可吓坏了镇上的人，以为要出什么事了。”
　　“我记得那位女巫似乎也朝着古堡去了，现在想想，说不定就是古堡的主人呢。”
　　季白星若有所思地看了眼林寂，低下头用手环发了消息给自己的老师。
　　车夫熟路，一路上都带她们走的近路，倒是很快就到了古堡前。
　　此时天也开始暗下来了，林寂和季白星下了车，站在比两人高的铁门前，朝里望去。
　　延伸到城堡大门的石子路边，是满院的玫瑰花，个个娇艳无比，如同浴血而生。
　　古堡是红墙蓝顶的，在这昏黄的余晖里，倒有一种梦幻般的感觉。
　　铁门边的大石柱上贴着招租的小纸片，跟着古堡显得格格不入。
　　林寂摁下了铁门上的门铃，很快古堡的门就打开了，出来的是个面容憔悴的男人，看见铁门外提着行李箱站着的两人，才有了点精神，朝着两人走过来。
　　“您好，我们是来租房的。”
　　男人点点头，带着两人进去。
　　古堡的光线是昏黄的，地板也是偏黄的瓷砖，整个布置都是温馨的家庭风，让人很快就放下防备来。
　　男人带着她们两人在大厅里坐下，他端了红茶过来，递给两人。
　　许是季白星身上的衣服太过瞩目，男人看了好几眼，还不等季白星和林寂开口，就主动说道：“我是血族，你们能接受吗？”
　　男人说话的时候，眼睛看着季白星。
　　女巫和血族的关系一向不好，纵然已经和平相处如此之久，但还是会排斥对方的存在。
　　“您没有过激的行为的话，我自然是不介意的。”季白星说道。
　　男人多看了她几眼，拿出了租房契约书。
　　“我有妻子，平时会和妻子在一起，不会有过激的行为。”男人说道，拿起笔又指了指季白星身上的衣服，“你是女巫，能杀死血族。”
　　季白星和林寂果断地签了契约合同。
　　男人带她们上楼的时候，一扇房门突然开了，出来一个艰难地推着轮椅的男孩。
　　是中午吃饭见过的小男孩。
　　他见到季白星和林寂似乎也愣了一下：“是你们……”
　　林寂的视线落在不能动弹坐在轮椅上的女人身上，她神情麻木，眼神空洞，乍一看，似乎已经没了生的欲望。
　　男人似乎对小男孩擅自将女人推出来的行径很不满，皱着眉朝小男孩走去：“谁让你推妈妈出来的？妈妈需要休息了，进去。”
　　小男孩望着男人，手攥紧了轮椅的把手，最后还是低下头去：“哦。”
　　小男孩就要推着轮椅又回去，林寂突然出声问道：“夫人是伤到哪了吗？”
　　男人转过头来，看了林寂一眼，摇摇头：“怪我。”
　　“我出去工作，留孩子和妻子在家。妻子在楼上做家务的时候，不慎从楼上摔下来，瘫痪了。”
　　“瘫痪了吗？”林寂重复了一遍，“我家里是有一个秘方，倒是对瘫痪的恢复有些效果，你要是需要的话，我可以帮你写一份。”
　　男人表现得有些受宠若惊：“不、不用……医生教了我护理的方法，只是需要多陪伴着。”
　　林寂也没再多说：“好吧。”
　　男人带着两人去到了房间，她们将行李放了进去，回过头来，男人早已经走了。
　　不过一会，她们又听见楼下重重的关门声，接着是有人跑出去的脚步声。
　　林寂开了门，仔细听了一下，又关门进来。
　　“小孩跑出去了。”林寂道。
　　季白星坐在床榻上，问：“你怎么知道那小孩住在这里？”
　　“血。”林寂闭上眼，她已经很久没有睡觉了，即便此时已经是傍晚了，但她却困意十足。
　　“那你怎么知道她的妈妈就是我们要找的女巫呢？”季白星朝着林寂坐过去了一点，伸手撩过林寂的长发，在手中把玩着。
　　林寂睁开眼看了眼季白星手上的动作，又闭上了眼，由着季白星去。
　　“我不知道，只是好奇。”林寂想了想，皱了下眉，“或者说，太巧了。”
　　“你是说那个小孩？”季白星声音轻轻的，“可从老奶奶的话来看，他确实中午都会到那里去买饭，碰到我们好像也不是刻意。”
　　“他进来的时候，脏兮兮的脸，干净的衣服、手，还有满是泥土的鞋子……”
　　“他是故意朝我摔来的？”季白星问。
　　林寂没说话，头一歪倒在季白星的身上，像是已经睡着了。
　　季白星顿了顿，伸手小心翼翼地在林寂脸上戳了戳，林寂依然没有反应。
　　季白星就这么盯着林寂瞧了一会儿，点开手环给学院发消息，说已经找到了失踪的女巫，让其尽快派人过来。
　　那男人虽然是血族，但有林寂在，会被林寂压制，再加上女巫的手段，对付起来倒是不难。
　　只是这其中还有疑点，她们不能轻举妄动。
　　学院从来不知道这位女巫有孩子，更别说似乎是跟一个血族的孩子。她不清楚学院会如何做，但目前，她能感应到这位女巫似乎并没有在被虐待中，只是情况不太好。
　　季白星看着睡着的林寂，将人放到了床上。想着林寂睡觉的一些怪癖，她解掉了林寂脖颈前的两颗扣子，反手绕到背后去，将内衣扣子也解掉了。
　　这样应该轻松一点了。季白星想着。
　　接下来她打开行李箱，脱掉了女巫的服饰，换了一身轻便的衣着。手握纯银匕首，季白星在地板上虚划出星纹来。一阵银色的光芒闪烁，季白星将自己的感触和楼下的女巫更加紧密在了一起。
　　也愈发能感受到对方浓浓地悲凉之意，但她无法将自己的情绪传过去，只希望对方在见到她的女巫服之后，能够意识到她是来救她的。
　　十多分钟过去，似乎都没什么事发生。
　　季白星正以为今晚没有动静的时候，突然她感觉到女巫的情绪波动得很厉害，似乎在害怕着什么，浓浓地恐惧感扰乱得季白星也害怕了起来。
　　于是她走到了林寂的床边，想了想攥紧了林寂的手，然后继续感应着对方的情绪。
　　铺天盖地的恐惧感倾倒而来，季白星眼前没有实物，不知对方在恐惧什么，但对她来说这样不可名状的恐惧更加吓人。
　　许是她手上的力气用得过了头，林寂吃痛便醒了。
　　她撑着身子坐起来，看了眼地上的星纹，再看紧闭着眼睛的季白星，瞬间就明白了。
　　“靠我怀里吧，出什么问题，我第一时间也好帮你。”林寂淡淡地说道，衣服松松垮垮地在身上，她伸手要揽过季白星的时候，感觉里面不舒服，将那解了排扣的内衣扯了出来。
　　季白星此时陷入了无边的恐惧之中，她只来得及睁眼看一下林寂，就顺着力靠在林寂怀里去了。
　　她能感应到女巫的状况和情绪，但无法得知对方正在面临着什么。
　　对方的情绪起起伏伏，时而放松了，却又陡然升起恐惧。反反复复又反反复复。
　　终于——
　　季白星感觉到了对方的疼痛，但她却惊奇并不是很疼。
　　对方整个人都被禁锢住，她似乎格外抗拒这种疼痛，季白星能感觉到，楼下女巫的恶心、抗拒的情绪，她还没来得及想是什么样的东西才会弄出这样的疼痛的时候，突然发现自己感应不到了。
　　她睁开眼，却见到林寂紧皱眉头，神情严肃。
　　“怎么了？”季白星还有些不解，她愣了一下，缓缓地将手从脖颈处放下来的时候才意识到了一点不对。
　　紧接着她望向林寂的眸子，变得血红，唇边犬牙带上了尖角。
　　她的心脏砰砰砰的，望着林寂冷白色的脖颈，忍不住靠近，想要用尖牙咬破。
　　季白星感觉自己变得不正常了，她好像能闻到肌肤底下，血液的芬芳，就来自面前的女人。
　　于是她凭着本能，朝着冷冰冰的女人靠近了些，她伸手勾着女人的下颌，轻轻地摩挲着。
　　“你的血，闻起来好香。”季白星凑在林寂的脸旁，抬起头对着林寂一笑，然后趁着林寂不注意的时候，凑到唇边，用尖牙蹭出了一个小口子。
　　鲜血渗出来，季白星小心翼翼地舔舐在舌尖，但仍然没有餍足。
　　林寂的血对她有极大的吸引力，她难以抗拒，更不想抗拒，只是凭着本能，想要凑到对方的脖颈处，咬下一口来。
　　但林寂却制住了她的双手，将她翻身桎梏在了柔软的床上。
　　两年前达克立镇，她虽然救了季白星，但季白星伤势已经很严重了。她找来的女巫都摇头说没办法，她坐在季白星的床前，沉思良久，最后才选择和季白星初拥。
　　季白星在那时起，就是林寂一人独有的血仆了。
　　林寂的血对血仆来说，有无法抗拒的吸引力，也让血仆对其产生难以抑制的占有欲。
　　但因为季白星女巫的血脉，平日里会压制得好好的，就连吸血也并没有成为季白星必要的日常，只是会有想要靠近她的念头。
　　可一旦再一次体验到咬破脖颈的疼痛，平日里被女巫血脉压制着的占有欲就会在此时此刻完全爆发出来。
　　林寂在初拥季白星之后，对方成为血族，对女巫的致命伤，放在血族身上自然就不起效了。林寂也没有在季白星成为血族之后，对其喂食过几次自己的精血。
　　因为……
　　林寂居高临下地看着目露渴望神色的季白星，将指尖放到了季白星的唇边。
　　尖牙轻轻一划，便有香甜的血味弥漫出来。
　　“你想要我的血？”林寂轻声问道，同时将血珠涂抹在了季白星的唇上，“但你知道，要了我太多的血……”
　　“你就会离不开我了。”


第77章 血族6
　　两年前新生入学。
　　作为血统高贵的林家林寂, 早在进入学院前名声就很大。
　　因为她行事果断狠厉，对于扰乱稳定秩序的血族，无一例外, 全都处理得干干净净, 不留祸患。她进入学院时, 就注定了和当时在学院仗势欺人的血族处于对立方。
　　学院里仗势欺人的血族，除了找新生威逼利诱以外, 就是不停地给林寂找麻烦。
　　毕竟家族的手伸不到学院里来, 他们学院里的血族用这种方法好不容易尝到人类的新鲜的血液, 自然不愿再去用冰冷的血袋。而林寂的出现，就是对他们的威胁, 他们自然要去给林寂找不痛快。
　　就是这样的情况下, 人类里, 不受他们威胁的女巫季白星，和被部分血族排挤的林寂，好巧不巧地就进入了同一个实训课程。
　　猎杀狼人的实训课程。
　　学院的狼人都是专门猎捕回来给学生用的，杀伤力比不得外面的狼族。但被关在学院里，积怨已久的狼族, 其威力就算比不得外面的狼族, 但对才掌握女巫力量的季白星而言，对付起来并不轻松。
　　季白星对学院里的仗势欺人的血族一向没有好感，尤其在她并不知道学院究竟有多少在做那样事的血族前, 在实训的森林里, 遇见林寂的时候，也没有给她好脸色。
　　血族的贵族, 在大部分人的眼里，不过是一群道貌岸然的家伙。
　　好话车轱辘轮一个遍, 但真要做出事来，那些血族的贵族就开始推三阻四起来，开始表面恭维的话语。
　　是以季白星看见漆黑的森林里，出现在她眼前的林寂时，手中纯银的匕首指着对方，语气狠厉无情：“我不需要你们血族肮脏的帮助，你要是再靠近，我会杀死你。”
　　漆黑的森林，狼族会开始行动。
　　林寂循着狼族的声音走到此处，抬头看月亮的时候，就听见了季白星穿过灌木丛过来的声音。她本来并不在意这个没什么威胁力的女巫，想来能出现在这个森林里，应该也是有别的血族在旁边守着的。
　　她不愿和学院里的血族同流合污，但现下凭一己之力也难以更改现状，只能找寻另外的突破口，才有可能更改现状。
　　但面前女巫的话……
　　林寂低下头来，朝着面前的女巫看去。
　　女巫从灌木丛里穿过来，身上耷着几片树叶，这几日有小雨，所以对方的鞋靴上沾染了泥土。指着她的纯银刀柄上，有一层羸弱的巫术，应当是才觉醒女巫的力量不久。
　　林寂垂下自己猩红的眸子，眼睫沐着月光轻翘了几下，她突然想起新生里确实有这么一个女巫。
　　“季白星？”
　　对方明显一怔，眼底的疑惑更大。
　　林寂多看了她几眼。
　　季白星身形纤细，女巫的长裙穿在她的身上，勒紧的束腰，更显得盈盈一握；脸颊上有不知从哪蹭到的泥土，但依然难掩其殊丽的面容，宛若含着半剪秋水的眸子，盛着浅淡的月光，亮晶晶的像她喜欢的宝石。
　　血族偏爱漂亮的东西，尤其是贵族。在过去，就算饿得要死，也要找一个漂亮的人类，来餍足自己的口腹之欲。漂亮的东西和人类香甜的血液一样，让他们沉溺其中，难以自拔。
　　越是漂亮的，挣扎起来就越让他们爱慕不已。
　　血族没有心跳，但却能在那种状况下，短暂地感觉自己飘飘然的心跳，在胸膛处震动，让他们失控。
　　这样的人类，应该在开学的时候就被不少的血族盯上过。刚刚觉醒的女巫并没有什么自保的能力，纵然答应了血族过分的要求，林寂也能理解。
　　但对方……似乎并没有。
　　“你的……”林寂斟酌着用词，想了一会，才又开口道，“没有别的血族跟着你？”
　　季白星皱了皱眉，但也能感觉到林寂对她似乎并没有什么恶意，于是收了匕首：“为什么血族要跟着我？”
　　“你很漂亮。”林寂直白地道。
　　季白星正在拍掉身上的枯叶，闻言手指一僵，她抬起头来。
　　血族的面容都生得张扬，是张扬的漂亮，五官精致，不见任何的瑕疵。他们厌恶阳光，所以肌肤都是冷白色的。
　　但面前的血族，似乎得到了更好的基因。
　　眸中的血色更深，宛若一颗红宝石，她的面容是百花齐放的殊丽，每一个五官都生得精致，各不相让，但却被她无悲无喜、清冷的气质给完美地融合了，那五官生得好看，却不过分让人感到压迫。
　　夸她漂亮的话从这样一位血族的口中说出来，怎么想怎么奇怪。
　　“漂亮，所以呢？”季白星又问。
　　林寂已经又抬起头去看那被乌云遮挡的月亮了，此时乌云渐渐散去，月光钻出来一缕，落在了两人之间。林寂闻言转过头去看着季白星。
　　透过月光，对面站着的人，似乎越发朦胧了起来。
　　林寂站在原地，猩红的瞳孔看着对方看了良久，她突然感觉自己的大脑像是被什么东西刺激到，发出了一声闷颤的声音。
　　像心跳。
　　林寂伸手碰了碰自己不会跳动的心脏，仿佛刚刚那感受只是错觉。
　　于是她便别开了头，不再看季白星，语气淡淡的不带什么情绪：“血族，喜欢漂亮的东西。”
　　季白星没什么特别的反应，她也看见了天上渐渐露出来的圆月，这意味着狼人要出来了。
　　她拿出匕首在沙土的地面上画出星纹来，这是一个绞杀阵，但以季白星目前的能力，并不能发挥出阵法的百分之十来，但会让狼族无法动弹一瞬，这一瞬，就是她杀掉狼族的机会。
　　林寂在旁边看了一会，就朝着季白星阵法的前方走去。
　　森林里的狼族不止一只，有强有弱，她轻而易举便能解决掉。血族有独有的异能，再加上并不弱的体魄，和不老不死的特征，倒是很少有东西能伤害到他们。
　　除了百年前，血族肆虐人类的时候，突然出现的女巫。
　　没人知道女巫从何处来，似乎女巫的出现就是为了压制血族，他们的巫术会对血族的身体造成不可磨灭的伤痕，经由女巫净化过的纯银制品，效果也会出奇的好，那纯银色泛着冷光的刀刃，能够轻而易举地穿破血族那早已无法跳动的心脏，将他们彻底杀死。
　　血族和女巫似乎是天生的死敌，他们都能轻易地叫对方陷入险境，但又无法将对方赶尽杀绝。
　　林寂很快就解决了头狼，用手环记录了头狼的信息，提交了课程信息，便要离去。
　　空气里传来腥甜的味道。
　　林寂今日并没有服用血袋，是以在闻到血气的味道时，尖牙隐隐露出，抵在唇中，格外的不舒服。
　　她皱起漂亮的眉毛，抬头看着皎洁的月亮，在她的视线里，那月亮似乎也染上了鲜艳的红色，显得格外的危险迷人。
　　林寂不做停留，朝着季白星原先所在的位置狂奔而去。
　　轻盈的身姿在月下的树林里穿梭，林寂很快就到了那附近，她借力踩上了树枝，黑红色的裙摆在晚风中摇曳起舞，猎猎作响。
　　林寂望向下方已经消失了光芒的星纹，星纹中央躺着只目露凶光、獠牙凸起的狼族，是一击毙命的，似乎还没有反应过来，就被刺中了致命伤死去。
　　这说明季白星并没有在猎杀狼族身上受到什么伤。
　　那么——
　　林寂看见摔在灌木丛里的季白星，女巫的裙袍被割出了道道伤痕，荷叶边的洁白衬衣上沾染了鲜血，是季白星自己的。
　　她看起来伤的不轻，连纤细的脖颈上都有划痕，但看伤口的模样，像是她自己用匕首划了一刀。
　　她的面前站着的是好几个血族，都是高年级的血族。
　　但纵然如此，漂亮的小女巫眼睛里，依然亮晶晶的，没有任何的惧意，清凌凌的目光就那么轻飘飘地望着面前不怀好意的血族。
　　林寂看见季白星手掌撑着坚硬的灌木丛要站起身来，她已经布满了细密伤口的手在灌木丛的枝丫上磨蹭着，更多的血蹭出来，沾在那些叶子上，诱人采撷。
　　“一个才觉醒没多久的女巫，逞什么能？”她面前的血族看着季白星站起来，仍是不以为意，“虽然你能单独解决狼族倒是让我们开了眼，不过——”
　　“我们这么多血族，你要怎么办呢？”
　　“小——女——巫。”
　　那群不怀好意的血族挤在一起哈哈大笑起来。
　　站在树上的林寂忍不住皱了皱眉，血族在最开始并不是饥不择食的嗜血之徒。他们有自己的规矩，也有自己的尊严骄傲，并不喜这样乱糟糟、听着恶心的话语。
　　但血族和血族是不同的，被初拥变成血族的，和天生就是血族的完全不一样。他们并没有受到血族的规矩教导，或者他的引导者刻意没有教，于是秩序开始紊乱，所有的血族在每个人的眼里，似乎都是这般无赖、恶心的模样。
　　“别说，这女巫的味道和普通人类的味道就是不一样。”嘴角被划了一道口子的血族，舔舐了唇边的鲜血，“我受这么大的伤，一会儿可得好好补回来啊。”
　　在他们口无遮拦地大笑的时候，季白星已经站了起来。
　　手中纯银的匕首早已黯淡了光芒，但在面前三位血族身上都留了伤口。
　　季白星用匕首划开了自己的裙子，长裙从大腿处一路往下撕开了一个大口子。冷风卷起，长裙吹开，季白星的大腿上绑着的一把银质的手.枪。
　　只是这种型号的手.枪，只能打出一发。面前有三位血族……
　　林寂还在想季白星要怎么做的时候，一阵枪声响起，那位嘴巴被割了一刀的血族，捂着自己的胸膛，看着自己的身体逐渐烂成黑沙，到死眼里都是惊讶的神色。
　　林寂低头看去，季白星神情自然地杀掉了那位血族，眼底平静，并没有惧怕。
　　她看着剩下的血族，歪了歪头，平静的神色里，却又好像看出了肃杀之意。这一刻弱小的女巫，却好像比嗜血的血族还要像血族。
　　学院的学生当然能认出那把枪，死了一个血族，面前的女巫已经到了弹尽粮绝的地步。
　　“我看你是真的不想活了。”剩下的血族更加气愤，不过瞬息，就以惊人的速度冲到了季白星的面前。
　　季白星后退要躲，却见那已经气得上头的血族，单手就掐住了她的脖颈。
　　女巫的脸上立马涨红，樱桃水润的红唇微张，她皱着眉，想要得到离她渐渐远去的空气。她用足了力气掐面前的血族，却仍然无法撼动面前的血族丝毫。
　　但突然，她却感觉到面前的血族扑通一下跪下了地，连带着她也一起摔了下去。
　　桎梏着她脖颈的手发着颤，最后只能松开。
　　季白星捂着脖子咳了好几声，再抬头的时候，已经有另一片阴影落在她身上了。
　　她抬起头来，又是血族。
　　只是面前的血族，好看得要命。气质清冷出尘，面容姣好殊丽，若不是看见了对方抵在唇边的尖牙，还有那一双看起来极其骇人的鸽子血一般的眼眸，季白星并不会将对方当做血族来看。
　　性子恶劣的血族里，怎么可能会有像林寂这样的人。
　　漂亮得不染纤尘，季白星甚至怀疑对方不会吸血。
　　因为她看起来，像是一幅厌恶血气的模样。
　　跪在林寂身后的血族，似乎在那一瞬间就失去了生命，他们瞪着面前的血族，却再也发不出一声来，紧接着身体散成了一堆黑沙，被风吹散了。
　　林寂站在季白星的面前，看着她略微失神的模样，等了好一会才缓缓地开口：“课程，完成了吗？”
　　季白星遽然回神，然后又被林寂问懵了。
　　现在是关心课程的时候吗？
　　林寂见季白星不回答，走到星纹里，单手拎起那只狼族，将其扔到了季白星的身侧。接着俯下身来，点开季白星的手环，将死掉的狼族信息录入了课堂成绩里。
　　季白星无力地坐在青草地上，茫然地看着林寂帮她把成绩录入了指环里。
　　然后两人就都不再动了。季白星望着林寂，林寂也看着她，目光对视里，却又好像听见了鼓点的声音，像是来得急躁的暴雨，敲锣打鼓地震了一番，又悄然离去。
　　“还能走吗？”最终还是林寂先开口。
　　季白星揉了揉发疼的脖颈，她并不能看到脖颈上已经有浅浅的红痕了，格外的碍眼。
　　“你杀了他们，不会有事吗？”身上沾着血珠点点的漂亮女巫神情认真地询问。
　　林寂根本不愿回头看那些渣滓，血红的眸子一直盯着女巫脖颈上的红痕，语气温凉地道：“狼人凶狠，与我何关。”
　　面前的女巫似乎是没想到她会这么说，一时之间怔住了。
　　林寂有些奇怪地看着季白星：“难道，你杀掉他的时候，在想自己回到学院要受什么惩罚吗？”
　　季白星摇摇头，她抬起头仰望着月亮，声音怅然：“我还没想过自己能回到学校这个可能。”
　　她低下头来，看着面前的血族：“为什么，要救我？”
　　林寂望着季白星纤细脆弱的脖颈，她仍然觉得那抹红痕碍眼，于是伸出了手去，遮住了那道红痕。
　　“你很漂亮。”林寂又重复了一遍说过的话，“血族喜欢漂亮的东西。”
　　季白星试着理解了一下这种感觉：“你的意思是，你喜欢我？”
　　林寂抬起目光，看了季白星一眼。漂亮的女巫眼里懵懂，似乎还并不理解人类口中的喜欢是何意思，可她却说出喜欢这个词来。
　　血族也并不太理解人类所说的喜欢，但直觉来说，应当并无差异。
　　于是她点了下头，手指磨了磨季白星脖颈上的红痕，她冷静的声音在季白星呜咽的声中响起：“我想你漂亮的脖颈上，不该有这种痕迹。”
　　“呜……”林寂的手上力气很重，压得季白星的喉咙不舒服，她抓住了林寂的手，皱起了漂亮的小脸，眼角似有晶莹的泪光落出，一张脸涨得红红的，难受地发出了一声呜咽。
　　可怜得紧。
　　手指的红痕被林寂搓开来，她注意到漂亮女巫涨红的脸，还有翕张着的唇，翁动着，极力想要呼吸。但她仍然没有停手，反而有一点喜欢这样的感觉。
　　漂亮的女巫在她手下失控的模样。
　　即便抬起腿来想要蹬她，也会被她轻而易举地桎梏住，反抗不能。
　　她的身上还有血口，脖颈上的划痕也在这样用力下，渗出点点血珠来。林寂闻到香甜的血气，她渐渐地松开了手，用指腹捻起一点血珠来，咬入了唇中。
　　血味在唇中弥漫开来，让人恍惚失神，想要更多。
　　但没等林寂再次桎梏住漂亮的女巫，女巫却已经在她松手的一瞬间扑身而来，将她压到了草坪上。已经没太大用处的纯银匕首抵着她的脖颈。
　　漂亮女巫的脸颊上还挂着来不及擦掉的盈盈泪珠，红灔的唇在挣扎之后愈发的好看，像柔软的樱桃。
　　女巫的匕首抵在她的脖颈上，划出了一道细细的口子，她听见女巫说：“我听说，你们血族遇到喜欢的人类，就会把她变成自己的血仆。”
　　“也就是你们的后裔。”
　　“我劝你最好不要有这种心思。”
　　“血仆只能依赖自己的主人，永远离不开，”漂亮的女巫皱了皱眉，似乎格外抗拒，“我才不要。”
　　-
　　但现在，漂亮的女巫吮吸着她主人的指尖，咬着指尖那点血珠，完全不能餍足。
　　她几次想要压倒自己的主人，咬破冷白色肌肤下的血管，餍足一番，但却被林寂轻而易举地制住了行动。
　　指尖血口处传来密密麻麻的酥麻感，让她格外不舒服。
　　“只能这一点。”林寂将口子划深了一点，漂亮的女巫便咬着她的指尖，将那点血珠吞入，“如果不听话，以后就不给了。”
　　血仆对自己的主人有极大的占有欲和依赖感，在这样的情况下，很听自己主人的话。
　　但她却仍有不解，是林寂先前问她的话。
　　-你会离不开我。
　　“为什么要离开你？”
　　林寂并没有回答，她看着季白星已经渐渐恢复正常的瞳孔，抽回了手，取出纱布，慢腾腾地开始包扎。
　　身侧伸出一只手来，接过了她的纱布，帮她在指尖上缠绕了几圈，接着打了个结。
　　“学院的人，还有多久能到。”林寂知道季白星已经联系了学院的人，问道。
　　“离得最近的导师，也要三十分钟才能到。”季白星神情淡淡地，像是不记得刚刚的事情一般，“我不确定那位女巫还能不能坚持到那个时候。”
　　“去救人。”林寂换了身黑红相衬的衣裙，将扣子扣到了最上方，袖口系好，换上系带鞋靴，拿起束腰带，在腰上缠绕了一圈，但后面的绑带却有些难弄了。
　　她正要弄到自己的身前来，季白星已经从身后走来，接过了她手上的绑带，穿过束腰带，最后一用力，再系紧。
　　她微微松手，林寂便要朝着门口而去，但她却又抓住了绑带的末端，林寂身子僵住。
　　“如果小男孩是女巫的孩子，那么那名血族就是女巫的丈夫。”
　　“人们似乎已经不排挤血族和人类恋爱结婚了。”
　　“但血族和女巫……”季白星声音轻轻的，并没有将话说完，但林寂和她都明白。
　　人们并不待见女巫和血族在一起。因为这让他们觉得，女巫会不再保护他们。
　　“但也有可能是血族欺骗了她，所以……”林寂身子一僵，她感觉到对方温热的身体贴了上来。
　　季白星温和的气息拂动在她的脖颈处，很痒。
　　她的收敛了的尖牙，似乎碰了碰她的脖颈，但并未用太大的力，也没有挑破出伤口来。
　　“血仆本就该离不开初拥她的人。”季白星望着林寂的脖颈，手指在上面画着圈，“你不是喜欢我吗？”
　　血族喜欢漂亮的东西。林寂想起两年前她点了头。
　　“所以你也在骗我？”


第78章 血族7
　　林寂和季白星猫着身朝楼下走去。
　　原本开着所有灯光的古堡, 此时此刻昏暗一片，所有的灯光都被熄灭，只有隔着十米才有的一盏白色的大蜡烛亮着。
　　那蜡烛放在高高的墙壁上, 根本就看不清脚下的路。
　　林寂原本走在季白星的身后, 突然她似乎听到了什么声音, 一把拽过季白星，将其压在蜡烛照不到的墙边。两人的身形隐入黑暗中, 安静的一楼大厅里, 开门的声音格外清晰。
　　但只有开门的声音, 却未听见进来的脚步声。
　　甚至开门的人，对眼前漆黑一片的景象没有丝毫的诧异, 也没有要开灯的准备。
　　林寂眉皱半边, 拽着季白星的手, 摩挲着墙边，随意进了一间房。
　　这间房里似乎很久没有人打扫了，门一开，两人一进去就被扑了满脸的灰尘。她们捂住了口鼻，却又听见门外的声音, 大门又被关上了。
　　一转又一转, 是锁门的声音。
　　紧接着一楼又恢复了原本的安静。
　　林寂和季白星两人倚着门边，缓缓地吐出了一口气来。
　　季白星在楼上说，她感应到女巫被咬破脖子被吸血后, 就一直处于被殴打的状态。可她们一路下来, 古堡里静悄悄的，根本没有听到任何的动静。
　　林寂凝眉沉思了片刻, 正要和季白星说话，却见季白星突然捂住腹部蹲了下来, 额间细汗涔涔，似乎疼得不行。
　　“怎么了？”林寂也大致了解女巫之间身陷险境时的感应，但一般不会太强烈，只是能感受到自己的同胞在遭受着什么，可实际的痛感并不会加在身上。
　　除非女巫用巫术加强了这种感应。
　　但季白星在楼上布下的星纹早已失了作用，她不应该会这样才对。
　　季白星咬着牙忍了好一会才能开口说话，连声音都嘶哑了：“她不在古堡里，在外面。”
　　季白星大口地喘着气，闭着眼像是看到了那血淋淋的场景，她又睁开眼，只来得及看了林寂一眼，身上就脱力，朝着林寂摔去。
　　林寂往前一探身，便接住了季白星。
　　她像是看见了另一个女巫的所处的地方，接受了另一个女巫的疼痛、屈辱、各种各样难以说尽的情绪之后，精力耗尽，浑身乏力。
　　季白星闭着眼，靠在林寂的怀中，喘匀了气。
　　“她……好像要不行了。”季白星似乎还没能从那残忍、血淋淋的感受中回过神来，她死死地攥着林寂的手，在林寂的手心里压出泛白的指痕来，“她面前……站着的不是我们在古堡里见到的血族……我看不清他的模样，但是……很可怖。”
　　“他身上的气息，很诡异。”
　　“他好像与周遭的一切都格格不入，但又该出现在这里。”
　　“他离开了，他离开了古堡。他要去……”
　　“林寂，我……”
　　季白星越说越慌，声音不自觉地带上了惧怕的颤意。可要知道，面前这位漂亮的女巫，在独自面对达克立镇上的血族围杀、生死一线的时候都没有这样害怕过。
　　不过是通过感应，看见了另一个女巫现在正在遭受的危险，却害怕至此。
　　林寂将季白星用力地抱在怀里，冰凉的手掌压在季白星的后背上，顺着季白星漂亮的脊骨从下往上轻轻地拍着。
　　季白星怔了一瞬，双手扯住林寂的衣服，整个身子竟是颤抖起来。
　　林寂拍着季白星的手背，偏头看了季白星一眼。
　　唇中缓缓吐出一口浊气来。
　　她手掌突然往下，桎梏住季白星的腰身，另一只手强硬地扣住季白星的脖颈，往一旁一歪。
　　她的眸中血色明显，好看的尖牙带着难以言说的致命诱惑力。
　　她低下头，轻轻落下一吻，在季白星的颈下。随后舌尖滑出，尖牙咬破脖颈下的静脉血管，血珠冒出来，林寂舌尖轻轻一点，抿咬在唇中，又再次咬下去。
　　血液的香甜令血族情绪波动，大脑里砰砰砰地响起类似心脏跳动的声音，让她更疯狂地吮吸着。
　　而血族唾液里带着的麻醉和致幻效果，让原本慌乱无比的女巫慢慢地镇静了下来。
　　那莫名的、突如其来的心慌害怕在这样意乱情迷的失神状况下，一点也想不起来了。麻醉的效果和致幻的效果作用在一起，漂亮的女巫只能感受着自己越跳越快的心脏，还有腾升起来，像是在云里舞蹈般的喜悦疯狂之感，弥漫了全身上下。
　　她明明没有什么力气攥住自己的主人，抬起的手一次又一次地落下，却又不甘心地又抬起来，想要攥住林寂的衣服。
　　甚至渐渐地想要撩起林寂的衣服，温热的手指游蛇一般钻入其中，顺着对方凸出来的、漂亮的脊梁一路往上磨蹭过去。
　　但却被自己的主人抓了个现行。
　　林寂抹掉唇边沾染着的血，单手桎梏住季白星不安分的双手，语气平平：“作为血仆，你只能听我的话。”
　　“不能做不受我允许的事。”
　　季白星眼神恍惚，双手被林寂桎梏住，却仍在她的手心里轻轻挠动着，像勾人的小猫。
　　她似乎总是从恍惚中找回了自己一点思绪，身子歪下来，蹭在林寂的手背上，：“可是……我忍不住。”
　　季白星一边说着，一边蹭在林寂的手背上转过了头来，趁着林寂不注意的时候，咬破了林寂的手指。
　　林寂并未抽回手，也没有露出吃痛的表情，只是由着季白星咬着手指，直到她感到了餍足为止。
　　“我喜欢你的血。”季白星抬起头来看着林寂，她也不知道为什么，她一见到这个人，心脏就砰砰砰的，她也忍不住想要靠近她，还想要抱着她，让她不能离开她。
　　她的心跳在叫嚣着，她要她。
　　要她身边只有她。
　　于是她只能凭着本能，笨拙地抱着对方。
　　可对方看起来神情淡淡的，像是不喜一般，她不喜欢这样的表情，她怕被推开，于是抱着林寂，歪了歪头，想要咬她的脖颈。
　　可她还是只咬到了她的指尖。
　　还没有咬破，她的嘴就被迫张开了。
　　林寂捏着她的脸颊两侧，微微用力，令她不得不张开嘴。她的拇指抵在她的唇中，让她咬不下来。
　　“唔……”脸颊被捏得发疼，嗓子眼里挣扎着发出一声抗议来，却又被陡然的用力给憋出了晶莹的泪水来，挂在眼角，要落不落。
　　可怜极了。
　　“没关系，我会教你。”
　　“你需要学会忍耐。”
　　-
　　约莫僵持了一刻钟，季白星渐渐地脱离了致幻和麻醉的影响，神情之间清醒了不少。
　　林寂烫手一般，松开了手。
　　“走掉的血族一时半会不会回来，先去找女巫。”林寂站起身来，打开了门，“你看清她的位置了吗？”
　　季白星揉了揉自己发酸的两腮，扶着墙慢腾腾地站起了身。
　　她也没有提及刚刚发生的事情，只是哑着声音说：“古堡后的玫瑰园里。”
　　“他走的时候，把人抱起来放在了轮椅上。”
　　林寂此时也并不害怕会在古堡里弄出动静来引人察觉了，她的心里已经有了一个猜测。
　　古堡的大门被锁住了，林寂走到大厅的落地窗前，直接击碎了玻璃，两人从落地窗出去，只是绕了一半的路就走到了玫瑰园的入口。
　　她们刚刚踏入银色缠绕的小门入口，脚下就亮起了一串的光。
　　是铺在地面上的暖色小灯，她们一踏入门口，这灯就从脚下一路亮到了最里面。
　　季白星立马往身后看去。
　　身后空无一人，也没有血族的气息。
　　“他还没回来。”林寂看着脚下的灯，这像是一个请君入瓮的陷阱，可她们却又不得不进去，“你在这里……”
　　“一起进去。”季白星果断地道。
　　林寂也并未阻拦，和季白星顺着脚下的灯光朝玫瑰园的里面走去。
　　她们很快就看见了园中，被玫瑰花簇拥着的女巫。
　　轮椅背对着她们，但借着地上的光亮，她们能完全看清地上的血迹。
　　还未干涸，是才弄上去不久。她身边的玫瑰花也沾染了血珠，不知是不是她们的错觉，那沾了血的玫瑰花，似乎开得更加艳丽了。
　　季白星心口一滞，飞快地朝着女巫过去，手指刚刚碰到轮椅，治愈的巫术还没来得及用在坐在轮椅上的女巫身上。
　　园子的另一个通道里，就传来了小男孩欢快的声音。
　　“爸爸爸爸！我悄悄把妈妈带出来了！我们这次就带着妈妈一起走好不好？”
　　回应小男孩的声音听着沉闷，耐心带着温和，俨然一个好父亲的模样：“好好好。”
　　但这声音明显不是他们在古堡里见过的那位血族。
　　季白星怔愣了一下，治愈的巫术在女巫身上施展，浅色的星芒在女巫心脏的位置闪烁，接着随着四肢百骸蔓延开来，缓解了女巫身上的疼痛。
　　身上疼痛感消失，坐在轮椅上的女巫抬起头来看了她，她唇翕张，唇瓣轻颤着，像是要说什么，可却只能发出咿呀的声音来。
　　小男孩和他父亲的脚步声渐渐地近了，季白星额间不停地冒着细汗，她好像又感到了那股难以忽视的恐惧，这恐惧感离她越来越近，让她快要忍不住跪下。
　　这种没由来的恐惧，让季白星的巫术中断了一瞬，她指尖结起星芒，重新施展治愈术，却见林寂已经站在了她的身前，挡住了她。
　　小男孩的声音响起：“爸爸，你不知道那个叔叔很坏很坏的！他总是骂妈妈，欺负妈妈，还不让我推着妈妈出来透透气。我不想和妈妈再待在这里了，爸爸你这次就接我们走吧！”
　　依旧是男人温和耐心的声音：“怎么会呢？你申叔叔人很好的，他是爸爸最好的朋友。不会做出这样的事的，你们之间是不是有什么误会？”
　　“我……”小男孩已经出现在了林寂的眼前，小男孩也看见了林寂和季白星，“女巫姐姐……”
　　小男孩松开了男人的手，朝着季白星跑来，看着母亲身上在渐渐愈合的小伤口，惊讶了一瞬：“女巫姐姐，你是在帮我妈妈治疗伤口吗？”
　　季白星没有精力回复小男孩，从男人离她的距离越来越近开始，她就感觉到那股莫名的恐惧更明显了。她几乎是将舌尖快要咬破了才没有顺从恐惧，就这么直挺挺地跪下去。
　　男人见小男孩松开了他的手，只是盯着自己的手掌看了看，随后低笑了一声：“儿子，这是你找来的、你妈妈的朋友吗？”
　　小男孩吓了一跳，捏着衣角，突然不敢回答。
　　随着男人的这一句简单的问话，季白星后背的冷汗也愈发的多了她身形渐渐不稳。无端、莫名的恐惧席卷了她的全身上下，她身躯微微一颤，身上就脱了力要摔倒下去。
　　林寂却在她要摔下去的前一秒揽住了她的腰身，压着她的后背，揽在了怀中。
　　接着她感受到自己的脑海里，多了一股温和的意识，她随着那股意识思绪起来，莫名的恐惧渐渐地消散去了，她浑身上下都被林寂的气息裹挟住，就连意识也是。
　　那无端的恐惧消弭散尽，季白星这才有余力去想是怎么回事。
　　却又听见林寂吐息如霜的声音响起，带着十足的威慑力，是属于贵族吸血鬼的压迫力：“身为一个旁系血族。你威慑我的人，是不想活了？”
　　季白星靠在林寂的怀中，能明显地感觉到她身上朝对方铺天盖地而去的血统压制。
　　戴着兜帽看不清神色的男人，闷咳出一口血来，身子再也站不稳，单膝跪下。
　　季白星总算是想明白，那无端的恐惧从何而来了。
　　只有血族才有这样强势、不讲理的血统压制。她受女巫血脉的影响，血族的气息、甚至各种情况都比较浅弱，再加上林寂有意识地让她少接触血气，所以她即便是半吸血鬼的状态，但各项能力都是极弱的。
　　被林寂称为旁系血族的男人，是知道她血仆的身份，所以那恐惧是故意给她的。
　　季白星怔住，她的眼神落在坐在轮椅上的女巫身上。
　　所以……她突然强烈到能看清画面的感应，也是这个男人故意的！
　　他是故意让她们到这里来的。


第79章 血族8
　　小男孩握住自己母亲的手, 听见林寂的话登时愣住，他才刚刚开口问出半句：“什么旁系血族？我爸爸他不……”
　　这话没说完，他就被一股力猛然一推, 一屁股就摔坐到了地上。他茫然地抬起头来, 对上自己母亲的蓄着挣扎、恨意的眼神。
　　坐在轮椅上的女巫说不出话来, 她死死地盯着自己的孩子，嘴里吐了一串又一串的气出来, 早已损坏了的嗓子里, 最终只能囫囵出个听不太清的字眼。
　　“走！”
　　虽然声音破碎像是从嗓子眼里冒了个可有可无的气泡出来, 但因着只是一个字，所以在场的人愣了一下, 连蒙带猜地也猜出来了轮椅上的女巫说的是什么话。
　　走。
　　她让自己的孩子走。
　　“妈妈……？”小男孩有些害怕地望着轮椅上神色癫狂的女人, 但也只是怕了一瞬, 他便手撑着地面要站起来，再一次朝着自己的母亲走去。
　　可他还没站起来，就感觉自己的手上黏糊糊的。于是他又低下头去，看了一眼自己撑了地面的手掌。
　　暗红色的液体黏在他的掌心里，小男孩怔住, 他的余光里, 整个地面上都是斑驳的红色液体。有的摔在泥土上，混成了黑色，干涸一片。
　　小男孩消失的嗅觉似乎这会才回来一般, 他抬起手嗅了嗅手掌里的血迹, 下一刻立马在自己的身上擦掉。又站起来握住轮椅的把手。
　　“妈妈你别怕，爸爸说这次就会带我们一起走了。”小男孩努力地让自己冷静下来, 但却能明显地听出他声音里的害怕，“坏叔叔再也不能欺负你了。”
　　“他是个坏人, 我已经告诉爸爸了。”
　　“血族都是坏人，爸爸会保护我们的，爸爸会带我们离开这里的……”
　　小男孩双手颤着，抓着轮椅的把手，用了好几次力才勉强推动了一点。
　　季白星眨了眨眼，在林寂的庇护下，那无端的恐惧感早已消散。她望着神情慌张的小男孩、听着小男孩那一段话，又看了一眼，满脸挣扎、眼底带着明显的懊悔和恨意的女巫。
　　她突然有一种不好的预感。
　　她的直觉向来很准，她正想出声提醒林寂注意，玫瑰园的灯火陡然变亮，人群熙攘的声音传来。
　　季白星心里一惊，她从林寂的怀中出来，回头看向身后戴着兜帽的男人。
　　男人顶着血统的压制，已经缓缓地站起来了，他并未取下兜帽，整个人都笼罩在灯光摇曳的阴影下。
　　而人群熙攘的声音也近了，听声音，都是白日里在镇上见过面的人。
　　人群里的声音非常的着急，各自举着煤油灯，急匆匆地朝着玫瑰园里跑来，还在一边嚷嚷着小男孩的名字。
　　“小然——”
　　“小然你在哪——”
　　小男孩听见声音明显心里松了一口气，他绷着一张脸，努力地将轮椅推动起来，朝着发出声响的地方推去，大声喊道：“这里！高奶奶！我在这里！”
　　“我和妈妈都在这里！”
　　戴着兜帽的男人已经完全站了起来，林寂做出了防备的姿势。血统的压制是绝对的，可对面前的血族来说，只是瞬息的事，不过须臾便能挣脱开来。
　　“林家的异能……”男人缓缓地开口，抻了抻脖子，“还真不错。”
　　林寂面色不改，却紧紧地抓住季白星的手，让自己的存在感完全笼罩住季白星。面前的血族提到了她的异能，那必定是有什么问题的。
　　“如果一会儿有什么不对劲的地方。”林寂声音轻缓，死死地盯着对面血族的动作，“只听我的声音，其余都不要管。”
　　季白星点点头，但余光还是落在身后的小男孩身上。
　　来的人都是镇上的人，听嚷嚷的对话声，似乎是小孩自己找来了人，打算在今天晚上，在自己父亲回来的这个晚上，将自己的母亲救出去。
　　可他说的父亲明明就是一位血族。
　　他的言语里痛恨血族，痛恨那位她们在古堡里见到的那位血族，痛恨那位血族伤害他的母亲。
　　可是……
　　小男孩此时满脑子都是将自己的母亲推出玫瑰园，所以并没有太注意自己父亲这边，等他终于将轮椅推到了玫瑰园出去的唯一通道口的时候，一股浓烈的血腥味传来。
　　季白星眉间一拧，她挣脱掉了林寂的手，手摸上腰间的纯银刺针，捻在双指之间，飞快地朝着小男孩的方向飞掷出去。
　　以极快地速度蹿到轮椅前的血族，肩膀被纯银的刺针刺入，捂着伤口往后退了一步，正好给了小男孩朝旁边躲开，跟跑来的人群汇合。
　　“就是他！他就是那个伤害我母亲的血族！”
　　普通人类并没有什么法子对付血族，他们能有的只是女巫净化过的各种纯银器具。
　　听到小男孩的话，不由分说地就将手里能有的纯银制品全都朝着男人扔去。
　　大都是便于携带的餐刀、长针。这些东西扔到血族的身上，叫他节节败退，很快落荒而逃。
　　小男孩露出一个笑容来，似乎很开心这个一直伤害她母亲的血族不会在回来了，可等他偏头想要叫自己的父亲的时候，却见到那个血族站在了他父亲的身旁。
　　“爸爸！快跑！”小男孩发出吼声，他又朝着穿着女巫服的季白星看去，“姐姐！姐姐你是女巫！你快救救我爸爸！”
　　被小男孩唤作父亲的男人，却像是不解一般，对着小男孩说道 ：“宝贝，你在说什么？这是你申叔叔啊，你不认识他了吗？”
　　“虽然申叔叔是血族，但是你申叔叔是爸爸最好的朋友，也不会随便伤害人类的。”
　　“你怎么可以叫这么多人来，朝你申叔叔身上扔这些东西呢？”
　　“你要跟你申叔叔道歉。”
　　正在不紧不慢拔着身上的纯银刀具的申暗，被纯银的器具灼伤了皮肤，却也咧着嘴和小男孩说道：“是啊，小然，叔叔在你父亲不在家这些日子里，这么照顾你和你妈妈，你说你出去接你爸爸回来，怎么就叫了这么一大帮人来？”
　　“我伤害你母亲？小然啊，你要是讨厌申叔叔呢，你就直说，你爸爸托我照顾你和你妈妈，我怎么可能伤害你母亲呢？”
　　小男孩有一瞬的慌乱，可他想到自己记忆里的画面，仍然对自己的父亲说道：“不是的，爸爸，他真的伤害了妈妈！他、他推妈妈出去的时候，就会将妈妈摔到轮椅下来，然后对她拳打脚踢……”
　　“真的！我看到了！我真的看到了！”
　　小男孩很是着急，突然指着玫瑰园里，地板上已经快要干涸的血迹说道：“你看，爸爸！我去接你的时候，他肯定打了妈妈！这就是……”
　　男人明显一顿：“这样么？我过来的时候，看见这两个陌生人围着你的母亲，我还以为是她们……”
　　男人装作在思考的模样：“可是，你申叔叔同我认识这么多年，肯定不会做出这种事来，反倒这两位陌生……”
　　他的话还未说完，就见一旁的申暗嵌住了脖颈，血族细长能穿破皮肉的手指抵着他的喉结出，划出一道浅浅的口子来。
　　“哎，本来不想这么快暴露的。”申暗眸子里的光芒亮起来，是一双猩红的眸子，他的獠牙也长了出来，完全暴露了他血族的模样。
　　“小然啊。叔叔这段时间，也很尽心尽力的照顾你，可能有时候呢，是会对你的妈妈有些出言不逊吧，可你也不能说我打了你妈妈啊？”
　　“我跟林丛好歹也是好哥们，我再不满你妈妈，也不会做出这种事。”
　　申暗说着笑了起来：“不过，我确实很想杀了你母亲。”
　　“毕竟她是女巫，女巫对我这种血族来说，就是必须得死的！”
　　小男孩朝前走出了一步：“你放开我爸爸！”
　　申暗摇头：“我警告你啊，可不要靠近，不然我手下没个轻重，你可就见不到你父亲了。”
　　小男孩焦急得不行，频频地朝着离申暗和林丛最近的季白星看去。
　　在所有人的心目中，只有女巫才能从血族的手下救出人来。
　　林寂听见申暗说的那句林丛，立刻就确定了血族的身份。
　　她们在下船的时候，就见过的那位血族。林寂早有疑心，虽然她前两年都在外面，如今回了学院，也和本家联系不多，可对于林家的血族不该在哪，她都是一清二楚的。
　　她原本想要这件事结束了之后，再回去查这位血族的信息，没想到对方居然和这件事有关。
　　季白星朝林寂走来，她神情凝重。
　　“我有不好的预感。”季白星说道，她死死地拽着自己的手臂，指尖用力到泛白，“林寂，我们要救他……”
　　“或者，让小孩离开。”
　　林寂低着头，整理了一下自己褶皱的袖口，闻言淡淡地点了下头：“嗯。”
　　等她再次抬起头来的时候，眸中的猩红颜色更加迤逦，她朝着申暗和林丛看去，肉眼可见的，两人的身形僵硬住，好似被什么东西魇住了一般。
　　林寂点点手指，申暗桎梏着林丛脖颈的手落下来，钳制住了林丛的肩膀，他眼神飘忽看了一眼，拽着林丛就急速地隐入了黑夜中。
　　“你带这些人离开，去安全一点的地方。”林寂闭上眼又睁开，眸子又恢复了很浅的红色，只隐隐约约的在眼眸底下晦暗不明。
　　“之前联系的导师什么时候能到？”
　　季白星低头看了一眼指环：“应该快了。”
　　“嗯，血族的事我处理，带他们离开这里。”林寂声音清透凉薄，如同晚夜里不沾染温度的冷风，可却没由来地叫人安心，“如果发生什么意外，记得只听我的声音。”
　　林寂说完便要朝着林丛和申暗消失的地方追去，却又被季白星一把拉住了手。
　　“我……怎么才能听到你的声音？”
　　林寂一顿，似乎这才想起来，她初拥季白星之后，有意地让她女巫的血脉压制住血族的嗜血情绪，便没有过多的教过季白星什么。
　　作为新生血族的引导者，这实在是不应该的。
　　林寂手起刀落，在手臂上划了一道口子，鲜红的血液顺着手臂流入透明的试管里。林寂装满了整整一支，塞上木塞，递给了季白星。
　　“喝掉它。”
　　林寂面无表情，连声音也听不出什么差错，只是耳尖似乎略有燥热之感：“然后，一直想我。”
　　“直到你听到我的声音。”
　　“然后，只听我的话。”
　　季白星捏着手里的试管，神情怔松，林寂的话语好像带着某种蛊惑，让她在这个时候就已经不由自主地听林寂的话了：“好……”
　　“我……会一直想你。”
　　林寂神情有一瞬的僵硬，不再说什么，便朝着林丛和申暗消失的方向追过去，她的眸子里满是惹眼的血色，身姿轻盈，不过瞬息就从玫瑰园里消失了。


第80章 血族9
　　季白星走到小男孩身边, 顺手接过了轮椅，问一旁早上还见过的老奶奶：“奶奶，有离码头最近的旅馆吗？”
　　早上卖西瓜汁给季白星的老奶奶手里还举着一把木棍, 闻言想了想道：“码头附近……没有旅馆吧, 那里早晚都太吵了, 旅馆开那里根本没有人住。”
　　“哎！我在码头附近有一个空房子！”人群里，不知是谁的声音响起。
　　季白星果断地道：“那可以借用一下吗？我需要给她治疗。”
　　“欸好好好！跟我走吧！”
　　小男孩亦步亦趋地跟着季白星身后, 有些忧心地朝着身后看去, 被申暗掳走的林丛早已不见踪影。
　　季白星等到人群陆续地离开, 落后了半步，喊住了小男孩：“小然。”
　　小男孩皱着一张脸, 抬头看着季白星：“女巫姐姐……”
　　季白星看着小孩的模样, 又低头看了眼浑身是伤的女巫, 犹豫了一下，本来想要说出口的话还是没有说出来，只是道：“我的搭档很厉害，会把你爸爸带回来的。”
　　“真的吗？”小男孩问道。
　　季白星看着小男孩的眼睛，转过了头去, 望着坐在轮椅上, 闭着眼什么也说不出来的女巫，她声音很轻，听起来像是很不愿意回答这个问题：“嗯。”
　　轮椅上的女巫是学院的导师, 是现如今为数不多、拥有传承的女巫了。
　　她叫康珥雨, 也算是学院成立以来，声名赫赫的一名女巫。她从不排斥女巫与血族之间的交往, 在学院最初，血族和女巫在学院里学习生活, 也是各自为阵，互不打扰，互不交流，甚至关系也岌岌可危，不小心就会闹出矛盾来。
　　康珥雨却不一样，她是一个在巫术上很有天赋的女巫，像这样有天赋的女巫，一般对血族都没什么好感。因为女巫本身的存在就是为了消灭血族，只是因为和平协议的存在，所以各自维持着友好的状态。
　　但康珥雨却像一个古板的老古董，她恪守和平协议上的条条框框，努力地让血族和女巫之间的敌意小一些。她也确实做到了，学院之后的血族和女巫会开始合作处理一些混乱，维持和平的秩序。
　　季白星握着轮椅把手的手紧了紧。
　　她感觉自己已经能将康珥雨的遭遇猜了大半了。
　　目前来看，在古堡见到的男人——申暗，并不是康珥雨的恋人，而是那位叫林丛的人。
　　女巫的巫术中有一种可以预知未来的巫术，只是需要女巫极高的天赋，还有持续十年、以透支自己精力为代价的练习。
　　在这样的过程之后，女巫便能通过预知未来的巫术，在任何可以投影的物品上，见到自己想要预知的事情走向。但这只是这种巫术最普通的用法，它更大的作用在于，在这样长时间的练习预知未来的巫术之后，女巫的直觉敏感会有很大的变化。
　　她能仅靠直觉便能察觉到危险。
　　季白星现在感觉很不妙，她预感会有什么难以挽回的事情发生。
　　于是她带着小男孩和康珥雨加快了脚步，催促着前面的人赶快带路，一边又在手环上继续联系能够赶来的女巫。
　　原本半小时就能到的女巫却在这时联系不上了，季白星神色越发凝重了起来，但好在他们一行人安全地到达了码头旁的屋子里。
　　这房屋并不大，似乎平常也没有人来住的样子，柜台上都是灰尘。
　　带他们过来的男人走出来说道：“我跟我爱人早些年住在这里，后面太吵了，就搬走了，这里也一直没有收拾。”
　　季白星点点头：“没事，我稍微整理一下就好。”
　　此时夜已深，被小男孩叫来帮忙的人也都各自散去，只留下白日里在餐馆里的那对老夫妻。
　　季白星有心劝两位老人回去歇息，但两位两人看着轮椅上浑身是伤的康珥雨无论如何都不愿意走。
　　“这身上的伤这么多，得多疼啊。”老奶奶皱着眉看着轮椅上闭着眼早已昏睡过去的女巫，布满皱纹的手，伸出去也不知往哪里放。
　　于是她回头，拍了拍满眼无措地站在一旁的小男孩：“你也是，怎么不早一点跟你爸爸说呢？”
　　“爸爸回不来，就像今天这样跑来找我们不就好了？”
　　小男孩捏着手指，眼巴巴地望着轮椅上的康珥雨，他声音轻轻的：“之前……我没有发现。”
　　“他一直都说，是妈妈自己摔下来的，还把妈妈身上的伤都藏得好好的，妈妈说不出话，我也一直没发现。我……太笨了。”
　　见小孩这么说，老人也于心不忍，拍着小孩的后背一阵安慰：“没事没事，现在把妈妈救出来了也不晚了。”
　　“这个姐姐是学院的女巫，肯定会帮你救妈妈的。”
　　季白星没出声，她一直在联系现在本该到这里的女巫，但对方一直没有回复，也无法联系。
　　心里的不安到达了顶峰，季白星在手环上点了一个又一个女巫的联系，确认对方的位置，最后翻到了林寂的通讯，手指在对话框里停留许久，最后还是关闭了手环。
　　她正要将康珥雨放到已经整理出来的小床上，就听见老奶奶在说带着小然到外面厨房去做点吃的。
　　这一栋楼房，房间里都是没有厨房的，只能在楼道里摆一张小桌子，放一个锅。
　　“女巫姐姐，你要不要吃？”小男孩趴着门扉，问季白星，他有些不好意思，“我跟奶奶一起学做的酥饼，姐姐刚刚帮我妈妈治疗了伤口，我只有这个能给姐姐。”
　　季白星压下心中的不安，露出一个笑来：“嗯，姐姐吃。”
　　在这个并不平和的夜里，小男孩也露出了今晚上最开心的笑容。
　　他举着手里做好的饼干模样，举着给身旁的老奶奶看。他很开心，因为他已经用自己最快的速度将自己的妈妈救了出来，虽然他的爸爸被那个不怀好意的申叔叔带走了，但女巫姐姐说了，她的搭档很厉害，一定能将他的爸爸也带回来。
　　到时候欺负他妈妈的申叔叔也不会再出现了，他听说过，像申暗这种为非作歹的血族，是会被学院的女巫审判的。到时候就只有他和爸爸妈妈一起快快乐乐的生活了。
　　季白星坐在小床边，握着康珥雨的手，用巫术查看着对方的情况。
　　在玫瑰园里的时候，她只是给对方治疗了一下外伤，但她并不知道其他看不见的地方伤势如何。
　　巫术顺着手指透析了四肢百骸，季白星逐渐皱起了眉头。
　　巫术的星纹在康珥雨的身上愈发闪烁，康珥雨夜皱起了眉，她神色不安，哪怕已经陷入了昏迷之中，却也仍然像是在害怕着什么一般，突然开始挣扎起来。
　　季白星不得不空出一只手来，按住挣扎着的康珥雨。
　　接着她就听到了康珥雨的声音。
　　“走……”
　　“快走！都走！都快走！”
　　“别救我……别救我了！带小然走……带着他一起走！”
　　季白星愣在原地，但在小床上神情痛苦的康珥雨，并没有张口，也没有发出任何的声音来。就在季白星迟疑自己是不是幻听了的时候，楼下又传来了更大更吵闹的声音。
　　“女巫怎么可以和一个血族在一起！！”
　　“呸！我还好心借房子给那女人，没想到居然是个女巫，是女巫就算了，居然还和一个血族在一起！”
　　“走！上去！把这个男人也带上去！当面对质！”
　　季白星蹭地一下站起来，掏出别在腰间、装着林寂的血的试管，打开盖子毫不犹豫地就喝了下去。腥甜的血味在唇间迸发，沁润整个嗓子。
　　让季白星往日里被压制着的血族气息争先恐后地冒了出来，她的眸子变成鲜红的血色，可她却并不受纯银刀具的影响，她的手紧握着纯银的匕首，将康珥雨挡在身后，同时仍然不放弃联系附近的女巫尽快赶来。
　　楼下的声音已经轰隆着上来了。
　　在楼道外正开心做酥饼的小男孩，一抬头就看见被纯银的铁链捆着全身，压着身躯走在最前方的林丛。
　　手里的刚刚出锅的酥饼一下掉在地上，小男孩不明所以地看着刚刚帮他救妈妈的人，此时怒气冲冲地钳制着他父亲，在见到他的时候，又一脚将林丛踢了过来。
　　小男孩跑过去扶着林丛的身子：“爸爸！”
　　林丛满脸是血，露出一个笑来：“没事。”
　　“没事？”身后的人走过来又是一脚狠狠地踢在他的腰身上，“哼，你是现在没事，我告诉你，你一会儿就好不到哪里去了！”
　　“爸爸！”小男孩一惊，急急忙忙地护着林丛，望着面前熟悉却又陌生的人，“叔叔你做什么！为什么这么对我的爸爸！”
　　“啧。”他一把拎开了小男孩，“看着他，女巫和血族的小孩，烦死了。”
　　小孩身上没什么力气，根本挣脱不开身后桎梏着他的大人，只能大吼大叫地抗拒着。
　　“不能欺负我爸爸！”
　　林丛却并不在意此时被人踢来踢去的模样，一声不吭地站起来，还有闲情拍去身上的脏污，又回过头来对着小男孩笑了笑：“爸爸没事。”
　　话音刚落，林丛一个踉跄，就被人推进了屋子里。
　　季白星守在床前，手中的匕首依然没有放下，她没有抬头，仍然看着手环，一遍又一遍地联系能够联系到的人。
　　所有的女巫都联系不到，好像在这一瞬间，她就和外面的人断开了联系一样。
　　她同样也联系不到林寂，手环好像失去了作用，在此时根本无法联系到任何人。
　　林丛踉跄着站在了房间里，镇上的人也怒气冲冲地挤了进来，怒目瞪着床上躺着的康珥雨，但目光落到面前季白星身上，看着才缓和了些许。
　　季白星早上穿着女巫服出现在镇上的时候，他们都知道这个学院里的学生来这里是做什么的，只当她是碰巧遇见了自己的同类，于是出手相救。
　　所以对她的态度还算好。
　　“这位小妹妹，麻烦你把身后和血族生子的女巫交出来。”
　　季白星头也没抬，按住身后的康珥雨：“我身后只是一个普通的人类，她受了重伤，我还没有给她治疗完毕。”
　　“她就是女巫！这小子刚刚都找到我们的时候，一时说漏了嘴，我们才知道今晚上救的人是女巫。”来人不依不饶，说着又朝林丛身上踢了一脚，“呸！女巫自古以来就和血族是宿敌！女巫的存在就是为了消灭血族，保护人类的，怎么可以跟这样的血族在一起！”
　　“……”季白星没有说话，她闭上了眼，在脑海里慢慢地开始想林寂的脸庞。
　　林寂很少穿本家的服装，她似乎很喜欢学院里发的那套校服。齐膝短裙配黑色的丝袜，米色的宫廷风荷叶边衬衫搭配，恰到好处地勾勒出曼妙的身形来。
　　她气质很冷，可偏偏喜欢这样张扬的衣服，但又喜欢将这张扬的衣服穿得严丝合缝，不露出一丝一毫来。
　　……她很讨厌阳光，哪怕阳光根本无法伤害到她。
　　[女巫是不能和血族在一起的，康珥雨和血族生了孩子，这是罪不容诛，无法忍受的事情。女巫不能承认这样的事，不能承认康珥雨。]
　　[杀了康珥雨……你要杀了康珥雨]
　　……林寂看起来很不好接触，她总是不怎么说话，但一说话就叫人哑口无言。血族很多人都很怕她，女巫们也怕她。
　　可是……林寂，林寂的眼睛很好看。她原本很喜欢那双眼睛不染任何情愫的模样，干净却带着魅而不知的蛊惑力；但她现在更喜欢，那双眼睛在看着她、搂着她的腰，用力磨着她的嘴角时，露出来的情不自禁的、情愫。
　　血红的眸子里，盛满了爱和欲。她很喜欢，特别的喜欢。
　　[女巫和血族是天生的敌人，他们可以交好，但他们不能在一起。绝对不能在一起，女巫和血族在一起了，那人类怎么办？人类会觉得女巫不保护他们了。]
　　[不能暴露康珥雨势女巫的身份，要杀了她，要在这时候就让康珥雨死去，这样就没人知道康珥雨是女巫了，小孩也能活下来……]
　　林寂。
　　林寂我好想你。
　　季白星咬破了嘴唇，她的脑海里突然充斥着其他的声音，那声音几次想要控制她的思想，让她用手中的匕首将身后的人杀死。
　　她咬着牙死死地抵抗着，不断地想着林寂的模样，想着林寂说过的话，一遍又一遍地想着林寂。
　　她睁开眼，看着乱成一团冲上来的人，只能克制着手中的力度将这些人打晕。但她双手难敌重拳，仍然不可避免地让身后的康珥雨被拖拽到了地上。
　　角落里的小孩发出惊恐的颤音来，他叫了妈妈又叫了爸爸。
　　可没有任何人能够回应他，也没有任何人能够安慰他。
　　季白星一遍又一遍地想着林寂，却仍然没有听到林寂的声音，在她终于将冲上来的人都打晕之后，刚松了一口气，就看见林丛挣脱了纯银的铁链，缓缓地站了起来。
　　“哎，小雨要是有你这样厉害……”
　　“也不至于变成现在这样了。”
　　林丛抻了抻被束缚后僵硬的身子，朝前走了一步，季白星脚下星纹闪现，她盯着林丛，语气冰冷：“站住。”
　　“再往前一步，我就会杀了你。”
　　林丛却是无所谓地笑笑：“你确定要当着一个孩子的面，杀掉他的父亲？”
　　季白星抿着唇，她屈膝半跪在地上，仍然护着摔下来的康珥雨。
　　康珥雨在这剧烈的声响中，早已醒了过来，她看着面前的场景，悲怆地落下泪来。
　　她张开嘴，仍然想要说话，却始终无法说出话来，只能恶狠狠地瞪着面前的男人。
　　“爸爸……？”
　　小男孩这时才反应过来一般，颤着声音喊了一声林丛。
　　林丛朝着康珥雨走去的脚步一顿，又回头朝着小男孩走去。康珥雨在此时神情激动了起来，挣扎着想要起来，但她下半身根本无法行动，只能攥着季白星的手，捏得越来越紧。
　　季白星无法回应康珥雨的请求，她若是过去将小孩夺过来，那么康珥雨就一定会死。
　　林丛想要杀死康珥雨，想要当着他儿子的面杀死康珥雨，杀死孩子的母亲。
　　“不哭不哭。”林丛弯身将小男孩抱起来，“你看，爸爸说了会没事的，对不对？”
　　小孩到底受不了面前这样的惊吓，被自己的爸爸抱在怀里一下就哭了出来，哭个没完没了。
　　林丛极有耐心地拍着小孩的后背，一下又一下地哄着，等到小孩哭声渐小，才缓着声音问道：“想不想要妈妈跟我们一起走？”
　　“想。”
　　“爸爸也想，但是你找来的女巫姐姐，似乎不愿意将你的妈妈交出来。”林丛将小孩放下来，“儿子，你说该怎么办呢？”
　　林丛的声音在这一刻变得飘忽起来，好像从很远很远的地方传来，循循渐进着洗脑。
　　季白星崩紧了身子，她的脑海里，那声音又响了起来。
　　[把康珥雨交出去，康珥雨一定会死。]
　　[要不然将面前的血族杀死吧……或者，杀掉康珥雨？把康珥雨救回去了也没有用的，那些女巫肯定不会接受一个和血族结婚生子的女巫，把康珥雨带回去……她也活不下来的……]
　　[不然就这样，杀死康珥雨，再说康珥雨只是普通人……这样，小孩之后也能毫无压力的活下去……]
　　[就这样……]
　　季白星手里握着的匕首，缓缓地指向了身后的女巫。
　　那尖端只差分毫，便能刺破康珥雨的大动脉……
　　“血族喜欢漂亮的东西。”
　　“你很漂亮。”
　　脑海里突然响起了林寂的声音，是两年前林寂说过的话。
　　季白星愣住，盯着自己要刺向康珥雨的匕首。
　　“就这样，不要动。”
　　林寂的声音在脑海里响起。
　　季白星终于听见了林寂的声音。
　　这声音在脑海里响起，很轻松地就勾起她猛烈跳动的心脏。心脏的震动引起耳膜的震动，她有一瞬间听不见外界的声音，满脑子都只有林寂温凉却又在刻意安抚她的声音。
　　如同她的血液那般迷人。
　　季白星盯着自己手里的匕首，闭上眼慢慢地在脑海里想着一句话，一遍又一遍。
　　“我好想你。”
　　“林寂，我好想你。”
　　她很快就听见了林寂回答的声音。
　　“当然，我也很想你。”
　　“我可爱的女巫。”
　　季白星感觉自己心脏跳动得愈发的明显了，她这才意识到，原来血仆对自己主人的占有欲有多么的强烈。
　　她恨不得无时无刻都能腻在林寂的身侧，单是仰望着林寂那双温凉的眸子，就格外欢喜。
　　季白星感觉自己快要疯了。


第81章 血族10
　　季白星匕首转向的动作, 让小男孩忍不住惊呼出声：“不要！”
　　季白星当然也听见了小孩子的声音，但她听着林寂的话，就保持着这个动作, 没有任何的动弹。
　　“林丛为什么独自回来了？”季白星垂着眼睛, 望着摔在地上, 伸出一只手来紧紧拽着她裙摆的康珥雨，在心里默念着问题, “我联系不上附近的女巫, 你没事吧？”
　　林寂的声音隔了好一会才响起, 气息听着略有不稳，不知是做了什么：“我没事。”
　　“林丛……和申家合作了。旁系按理来说是不可能有控制他人意识的异能, 我不清楚他做了什么。”
　　季白星手指摩挲着匕首的刀柄。
　　“我听见让我杀死康珥雨的声音, 是他想控制我吗？”
　　林寂：“嗯。”
　　小孩惊呼的声音之后, 林丛低笑着安慰着小孩。
　　然后拍着小孩的肩膀，声音缓慢地说道：“小然，爸爸有一个秘密想要告诉你。”
　　抱着林丛大腿的小孩，抹掉了脸上的泪水，犹豫了一下, 脆生生地问：“爸爸你真的是血族吗？”
　　“是啊, 不过……爸爸真的很爱你的妈妈。”林丛声音带上了一点哀伤，“可是，大家都憎恶血族和女巫在一起。”
　　“可是我只是血族而已, 没有做错什么对不对？但你看你熟悉的这些叔叔阿姨爷爷奶奶……”
　　林丛蹲下身来依次指过被打晕的人, 随后又抬起手来指着正将尖锐的匕首指着康珥雨的季白星：“你看，你找来救妈妈的女巫姐姐, 她也不认同我和你妈妈在一起。”
　　“她也想杀掉你妈妈。”
　　小孩懵懵懂懂地听着，听见自己救出来的, 最终还是要死在女巫手里，拼命地摇头：“不！不行！爸爸，你救救妈妈，爸爸你救救妈妈！”
　　林丛故作愁态站起身来：“爸爸当然也希望可以救下你妈妈，可是……”
　　“你找来的女巫姐姐就不得不……”
　　林丛并没有说完，但小男孩已经听懂了其中的意思，他又摇头，望着枕在季白星腿上的母亲：“妈妈说，女巫都是好人，不论遇到什么麻烦，都可以找女巫帮忙。”
　　“姐姐是我找来的……”
　　“爸爸……”
　　林丛表情严肃起来，声音也低得吓人：“那这样，你的母亲就会死。”
　　“……”
　　季白星听着耳边两人的动静，一边默不作声地将康珥雨拽上来了些。
　　她不能当着小孩的面杀死林丛，哪怕她已经知道，这些冲上来口口声声说着要将康珥雨处决的人们，都是林丛操控的。
　　但看林丛的样子，他应该等不及了。
　　他究竟想做什么呢？季白星看着康珥雨憎恶林丛的神色，又在目光触及自己孩子的时候，悲怆恸哭。
　　林丛或许真的爱过康珥雨，可他这一次一定不是想要救康珥雨。
　　那是什么？当着孩子的面，林丛究竟要演什么……
　　“我要是真的杀死了康珥雨……”季白星心里想着林寂，忍不住问，“要是听了他的话怎么办？”
　　林寂这次回答得很快，她说得很慢，每说一个字都好像在压在季白星的心脏上：“我的声音不好听，还是你喜欢他那样的声音？”
　　季白星感觉自己好像有一阵短暂的耳鸣，无人能听见她心中的震荡，也不曾注意到她陡然变快的心跳，还有两颊烧起的红霞。
　　林寂的嗓音带着独有的韵味，像是浓烈寒风中梅花的艳丽可又带着风雪的淡漠。
　　比烈酒还带劲儿。
　　“怎么不说话了？”
　　林寂声音缓缓，她冷淡的嗓音，却在这句话里带上了宠溺的尾音：“我漂亮的女巫。”
　　季白星感觉自己脑海里好像刚刚闪过了一瞬别的声音，可她根本没有听清，她的脑海里只有林寂一个人的声音，她也只听得进林寂一个人的声音。
　　“你的好听。”
　　季白星压下愈发不可收拾的心跳，捏紧了匕首，‘冷静’的回答了林寂。
　　她没有注意到周围的变化，也没听见林丛和小孩又说了什么，只是感觉一眨眼，自己似乎就被推开了，她握着匕首正要挣扎起身，却被小孩拽着肩膀，死活不愿松手。
　　“爸爸！”
　　季白星朝着康珥雨看去，林丛已经一把拽着康珥雨的手将人拉着站了起来。
　　但康珥雨根本站不起来，只是被林丛提着肩膀腰身，勉强地站立着。
　　他一抓住康珥雨，就低下头去，咬开她脆弱的脖颈，餍足了一番。
　　“……”康珥雨神情痛苦，说不出话来，只能偏向一旁，闭眼不愿面对。
　　季白星捏紧了手中的匕首，根本顾不得小男孩的阻拦，将其一把推开，正要冲上前去的时候，林寂又喊住了她。
　　“别去！”
　　但已经晚了，季白星手中匕首裹挟着巫术的星纹，朝着林丛的额头而去。
　　可她还没有靠近林丛的身子，自己就突然不受控制地摔了下去。
　　她的膝盖砸在地板上，发出咚的一声闷响。
　　接着一道声音在她脑海里响起。
　　[女巫就是女巫，血族就是血族。身为一个女巫，怎么可以沦为血族的血仆，受血液的吸引，贪恋主人的血液……]
　　[多么耻辱。永远离不开自己的主人，可你明明是个女巫啊……]
　　季白星双手撑着地面，她甩了甩头，努力地想要将这些声音甩掉。
　　可这些声音依然充斥着她的脑海，她分出心神想要听见林寂的声音，却发现自己无论如何也听不到林寂的声音了。
　　林丛的周围像是一个磁场，他屏蔽周围除了他以外的声音。
　　[你还有什么资格，做一个消灭血族的女巫呢？你就是女巫的耻辱，身为女巫却贪恋血族的味道……]
　　血族的味道……
　　季白星突然想起了什么，将腰间别着的试管摔到地上。
　　试管里还残留着一两滴林寂的血液，此时随着试管的碎裂，那味道四散开来。
　　季白星盯着地板上碎开的试管，手指蹭上去，又捻起一点来，咬入了唇中。
　　贪恋血族的味道，有什么不好的？
　　季白星咬着指尖那点血珠，拼命地想着林寂。
　　林丛此时已经走到了小男孩的面前，没有注意到季白星，或者是已经当季白星完全受他声音的影响，根本不可能再有什么情况发生。
　　“爸爸……？”小男孩这一晚上经历了太多，他一回头便看着自己的父亲咬着自己母亲的脖颈，一脸满足的模样，他的手抖起来，满脑子都是想着不可能。
　　因为这种模样，他明明只在申暗的脸上看到过。
　　可是现在，他却发现，他爸爸的神情，和他在申暗脸上见到的一模一样。
　　“跑……快跑……”康珥雨声音涩哑，她的声带像是早已损坏了的样子，可她仍然在看见小孩的时候，拼命地说出坏来。
　　原本懵懂的小孩，仿佛瞬间想明白了什么。他瞪大了眼睛，不可置信地看着林丛：“爸爸……你一直就没有离开过，对吗？”
　　林丛笑着，但在小孩的眼里，格外的恐怖：“爸爸不是说了吗？你要和你的申叔叔道歉。”
　　他掐住康珥雨的脖子，笑看着自己的孩子：“儿子，你知道吗，血族最不该相信的就是女巫了。”
　　“你要记住，女巫就是血族的天敌，女巫都该死在血族的手里。”
　　小孩满脸泪痕地摇着头：“她是我的妈妈……”
　　林丛却失望地摇头说道：“不，小然。”
　　“你的母亲是一个叫康珥雨的人类，而不是一个叫康珥雨的女巫。”
　　“她骗了我。她说她是人类，可她明明是个女巫。”
　　“不过还好，你是血族。”林丛说着语气又高兴了些许，他轻而易举就将小孩猩红的眸子暴露出来，“你看，你的眼睛和爸爸一样，你也有尖尖的牙齿，可以咬破人类脆弱的脖颈。”
　　小男孩捂着自己的嘴巴，想要将尖牙藏匿。
　　“女巫就是我们血族的敌人，所以必须将他们亲手杀死。”林丛使劲拽着小孩的手，将手拽到康珥雨的脖颈上，“对，就像这样，只要跟着爸爸慢慢地用力，女巫就会死了。”
　　小孩拼命地往后挣脱，满脸泪痕，哭得呼吸错乱：“不要……她是妈妈，她是我的妈妈……”
　　林丛几下都抓不住小孩的手，怒了，一把甩开了小孩的手，啧了一声：“没用。”
　　他单手掐住康珥雨的脖子，康珥雨很快就感到了窒息，可她没有挣扎。
　　小孩呆坐在地上几秒，几次朝着林丛扑去，尖牙咬在林丛的身上。可他没什么力气，一下就被林丛踢开了。
　　他又一次撑着身子站起来，模糊的双眼绕过林丛，看到了身后慢慢站起来的季白星。
　　“女巫姐姐……”小孩朝着季白星喊道，“你救救我妈妈吧……”
　　林丛不以为意，他突然又嫌康珥雨就这么死掉太简单了，松手将康珥雨扔在地上，不留情面地重重踢了一脚。
　　他当着小孩的面，一遍又一遍地重复女巫有多么可耻，血族有多么憎恨女巫，一下又一下的折磨着康珥雨。
　　就像小孩在古堡里，见过的一次又一次。
　　可他现在才明白，原来根本不是申暗做的。每一次都是他欢欢喜喜等待着回来的父亲做的。怪不得他的母亲总是在听到他说爸爸要回来了的时候，露出痛苦的神色来。
　　他恨血族的父亲，也恨同为血族的自己。
　　他看着自己的父亲又一次抬手要殴打自己的母亲的时候，鼓起了勇气朝着康珥雨冲了过去。他张开双臂，挡在了康珥雨的面前，可身上却迟迟没有传来痛感。
　　“只许你们血族，喜欢人类的血液——”
　　季白星以及扫腿，将林丛放倒在地，刀尖凝聚着星芒的纯银匕首刺入他的心脏一寸。
　　“却不让人类，也喜欢你们的味道？”
　　季白星冷着一张脸，将手中的匕首又渐渐地推入了几分。
　　林丛被纯银的刀柄灼烧着皮肤，被刺入的地方很快变成了黑灰，他痛苦得面容狰狞，但却仍然没忘了又一次在季白星的脑海里说着那些误导干扰的话。
　　可季白星完全没有任何的反应。
　　林丛霎时显得有些慌乱，直到他见到季白星皱了一下眉，面上露出一点喜色，在季白星的脑海里下了一道命令。
　　[放开我。]
　　季白星握着纯银匕首，抽出来了半分，可林丛还没笑出来，就感觉那匕首又朝着自己的心脏狠狠地戳进去了一点。
　　他呕出血来。
　　“你声音听着太倒胃了，能不能闭嘴。”
　　季白星话音刚落，林寂的声音也响了起来。
　　“不过旁系血族，也想指使我的人？”
　　季白星默默地点了点头，突然意识到了一点不对劲。这声音听着一点也不像是从脑海里响起的。
　　她抬起头来一看。
　　林寂带着失去联系的其余女巫，出现在了她的面前。
　　她的衣服应该是在打斗中被剐蹭了，黑丝裹挟着的双腿，露出里面冷白色的肌肤来，她腰上一截衣物被刀具所伤，一道血口还淌着血。
　　衣服上的绑带也松了，扣子也掉了几颗。
　　原本合身的衣服，此时此刻松松垮垮地挂在身上，仿佛轻轻一拽就能扯下来。
　　她的脸上也沾着血，但依然难以遮掩林寂殊丽的面容。
　　身后的女巫立马过去帮忙，将林丛控制住，又搬来了担架，带着康珥雨急匆匆地往外走。
　　小孩握着康珥雨的手，小声地叫着妈妈也跟着一起出去了。
　　季白星见到林寂，绷着的身子总算放松下来，她就这么不顾形象地坐在地面上，撑着头看着林寂。
　　她从前完全不理解，为什么血族控制不住自己的行为，那样的喜爱鲜红的血液。
　　在她成为了林寂的血仆之后，她也不能理解。她一直觉得她是可以忍受血液对她的吸引的，她甚至能够一两个月不找林寂要血。
　　但她现在明白了。
　　她的心脏跳动的频率已经不属于人类的范畴了，在林寂出现的那一秒，她的心脏就猛烈地跳动了起来。
　　她浑身上下，四肢百骸、每一处的感官，都叫嚣着、渴望着林寂的血。
　　尤其在看见面容殊丽，神情淡然的血族身上，沾满了自己身上的血液之后，那点欲望愈发的扩大。
　　季白星有些控制不住自己的想法了。
　　她掀起眼帘，声音轻闷：“林寂……”
　　林寂站在门口，并没有过去。
　　她看着季白星望着她的眸子。那眸子里满是对她的渴望。
　　“你需要……”林寂缓缓地开口，却又有意避开季白星的眼神，“睡一觉。”
　　季白星感到不满，她还想要说些什么，可却在听见林寂说睡一觉之后，眼皮沉沉地落下来，身子一软，昏睡了过去。
　　林寂接住昏睡过去的季白星，看着去而复返的导师，将季白星抱起来。
　　“她怎么了？”导师问。
　　林寂有意遮挡住季白星还没藏起来的尖牙，闻言面不改色地道：“太累，睡了。”
　　导师见季白星身上也没有太多的伤口，点头：“快下去吧，学院的船已经靠岸了。”
　　“我们，可以回学院了。”
　　-
　　林丛被带回学院，林家避嫌，并没有参与其中审判，而是由郁家和女巫们进行审判。
　　康珥雨也被带回学院，在治疗当中。
　　季白星检查了一番，身上没什么状况，也被送回了寝室歇息。
　　林寂则回了自己的寝室。
　　但她没有去睡棺里睡觉，反而坐在沙发上，反复地查看自己账号在借给季白星期间的一系列记录。
　　季白星总去北楼禁地。
　　在账号还给她前，还去了两次。
　　北楼禁地，和林家有关。但也并不是什么值得隐瞒的秘密，北楼禁地是林家的血族和一名女巫死后留下的。
　　外界传闻，说是林家的血族和女巫发生了争斗，双双殒命在那里。
　　本来死了也就死了，可不知为何，那栋楼里，总是出现怪异的事来，一旦进入其中，就会看到一些奇怪的画面，有好有坏，还会不受控制地做出一些奇怪的事来。
　　北楼之后就空了出来。
　　除了有权限的，基本上没人能够进去。就算投机取巧不小心进去了，也会被吓得跑出来。
　　季白星一次又一次的进入北楼。
　　待得最长的时间，是第一次。在北楼里待了六个小时，直到林家的守卫将其带出。
　　林寂盯着季白星第一次进入北楼的时间。
　　这个时间点……
　　这个时间点之后，季白星就借用了她的账号，报名了高级任务，来到了达克立镇。
　　然后……受了重伤，无力回天，林寂不得不初拥了季白星。
　　林寂想着这个时间点前后发生的所有事情。天色渐亮，林寂想着想着突然犯起了困。
　　她关闭了指环，走到书架前，打开了地下室的通道。一步一步地走下去。
　　她回到寝室的时候，就已经洗了澡，换了一身宽松的真丝吊带睡裙。
　　她推开门，在门口脱掉了鞋。光脚踩上柔软的地毯，却没有第一时间朝着睡棺走去，反而走到了一旁，拿起火柴，点亮了墙壁上放着的一盏蜡烛。
　　接着她才缓缓地走到睡棺前，冷白色的肌肤在细小的火光中摇曳，血族神情冷漠，气质霜冷。她站在三口睡棺前，思量了许久，还是选择了中间睡过的睡棺。
　　上次走得匆忙，她都没来得及将棺盖合上。
　　林寂光脚踩进红丝绒的睡棺里，缓缓地坐下，戴着色彩黯淡纯银手链的手拉着棺盖，将棺材缓缓地合上了。
　　手上的纯银手链，是她和季白星第一次契约搭档关系时戴的手链。原本是有红绳缠绕的，不过红绳惊不起磨损，早就掉了。
　　纯银的手链最开始没了红绳包裹的时候，戴在手腕上，时不时就疼。但林寂却从来没有说过疼，就这么一直戴着，从未取下来过。
　　她冷白色的手腕上，早就被手链留下了消除不了的红痕。远远的看着，倒像是真的红绳了。
　　林寂双手交握在腰前。闭上了眼，很快陷入了沉睡。
　　-
　　凌晨一点。
　　沉睡中的血族依然没有要醒过来的迹象，她似乎睡得很沉，也听不见周围的声音。
　　季白星柔顺的长发披在身后，她身上穿着白色的棉麻睡裙，鞋子各穿了一种样式，堂而皇之地进了林寂的寝室，又轻车熟路地进入了地下室。
　　季白星脱掉了不合脚的鞋子，光脚踩在毛毯上，她站在睡棺面前怔愣了半分钟，转头将墙壁上的蜡烛吹灭。
　　再回过来头的时候，已经能看到她浅色的红瞳了。
　　尖牙抵在唇角，季白星忍不住摸了摸自己的尖牙。
　　她真的好饿。
　　可她的引导者，却总是不愿让她尝到太多的血。
　　季白星轻手轻脚地走到睡棺前，将睡棺撩起了一点缝隙。
　　在睡棺里沉睡着的血族依然没有要醒来的迹象，眼帘紧闭，如墨的黑发在睡棺的红丝绒上铺展开来，衬着她如雪的肌肤，美得不可方物。
　　季白星听见了自己比鼓点还响的心跳。
　　她压着自己的心脏，希望它能跳得轻一点。
　　她伸出手，捏着林寂的手心慢慢地抬起来，但她不小心碰到了林寂手腕上那根纯银的手链，轻微的疼痛在她手心里过了一道电一边，酥酥麻麻的。
　　季白星愣了一下，分辨出这根手链的由来。
　　她看着林寂手腕上被磨出来的红痕，柔软的指腹忍不住在上面缓缓地揉捻着。红色的痕迹，似乎很容易挑拨起她压在心底很下面很下面的一些奇怪的想法。
　　她揉着林寂手腕上的红痕，遵循着本能，尖牙咬在了手腕的红痕上。
　　香甜的血液流出来，季白星毕竟不熟念，那鲜红的血液顺着手腕流淌下去，她心里一惊，滚热的舌尖刚刚碰到林寂的手臂，还没有下一步动作，她却突然发现自己不能动弹了。
　　睡棺里沉睡的血族睁开了眼，鸽子血般的红瞳朝着她看了过来。
　　眼神很吓人，可季白星却感觉自己的心跳得更厉害了。
　　她很想要这双眼睛一直这么看着她。
　　这种情绪没由来，但却在瞬息之间席卷了季白星的整个脑海。她感觉自己又能动了，俯下身去，神情眷恋地在林寂的脸颊上落下了一个湿漉漉的吻。
　　“……”林寂没有说话，只是在季白星俯下身来的时候，拽着她的手，将其也拖入了睡棺里。
　　她将这个不知天高地厚的血仆压在身下，黑色的长发纠缠在一起，她们的气息也纠缠在一起。
　　“我是不是有告诉过你——”
　　“你要学会忍耐。”
　　季白星望着林寂的眼睛，手却不老实地撩起林寂的头发在手里绕着。
　　“可是，您没有教我要怎么忍耐。”季白星一点也不怕她的引导者，“我总要慢慢来……”
　　“对吗？我的主人。”


第82章 血族11
　　睡棺狭窄, 体温相贴。
　　裙子纠缠在一起，磨蹭在彼此的肌肤上，依依不舍。
　　刚被初拥后的人类, 会格外的饥渴, 在最初的那一个月, 几乎都要依赖她的引导者。
　　依赖引导者的血液，依赖引导者的视线, 依赖引导者的亲密靠近。
　　但季白星没有。
　　一是因为女巫的血脉压制, 二是因为林寂刻意不让她接触到自己的血。
　　季白星并没有展现出一个渴望自己引导者而失控的模样, 和初拥前的模样比起来，只不过是受伤愈合得更快了, 拥有了不老不死的生命。
　　但就像纸包不住火, 被压制、压抑着的本能, 总会在一次又一次的破格后，渐渐浮现出来。
　　林寂抬起手来，冰凉的手指在身下漂亮女巫的脸蛋上，轻轻捻着。
　　冰凉的指腹揉过女巫殷红饱满的唇角，触碰过眼角的软肉, 又抚摸过残留着些许碎发的额头。她看着往日里总是温和带笑的女巫脸上, 露出了痴迷的神色来。
　　在她的手指触碰到女巫的瞬间，女巫的眼神就随着她手指的游走而转动着。
　　她贪恋这种亲密的接触，贪恋给予她第二次生命的人, 在她身上落下的点点痕迹。
　　林寂最终停下了手, 落在女巫纤细的脖颈上。
　　一只手便能几乎圈住的脖颈，一贴上便能感受到, 血管的跳动。林寂将手心蹭在血管跳动的地方，感受着那温和而又有力的跳动。
　　这种跳动对血族而言, 简直是极大的诱惑。
　　林寂曾两次咬过这跳动的地方。
　　每一次的感受，都妙不可言，令人回味无穷。
　　再是能够忍耐的女巫，也难以保持住在被咬住脖颈时，显得镇定自若。
　　林寂见过季白星比现在还要涨红的朱唇，也见过她这张总是镇定带笑的脸上，露出难以自拔的痴迷、失神的模样，还感受过，漂亮的女巫在她怀里忍不住颤抖，发出破碎的啜泣声。
　　没有任何事情的喜悦，能比得上咬破季白星脖颈时的兴奋。
　　哪怕身上已经湿漉漉的，衣服黏在身上格外不舒服了，却也忍不住拥着对方，撷取更多。
　　林寂感受着手心里血管的跳动，思绪神游，动作渐渐地停了下来。
　　这一停下来，被压制在睡棺下方的女巫就不愿了。
　　她感觉自己的肌肤像是在被烈火灼烧，每一处都烫得要命，偏偏只有林寂触碰到她的时候，才能感到凉意侵略的舒服。
　　她唇中吐出的气息也是热的，她想要林寂的手不要停。
　　于是她挣了挣被压到角落里的手，凭着感觉摸到了林寂一直落在她脖颈上的手。
　　只是碰上的瞬息，季白星就感觉身上灼烧的感觉消散了许多。
　　面前的血族不知想什么入了迷，季白星握住了她的手，林寂也不过是缓缓地动了动自己的瞳孔，落在季白星的脸上。
　　她看着因为血族力量压制不住的季白星，拽着她的手，在自己的脸颊、脖颈、锁骨处停留、摩挲。
　　季白星本能的渴望她的触摸，渴望她的亲昵。
　　她每一寸肌肤被林寂带着凉意的手惊扰过，就升起片片的红晕来，而她的眼角也洇湿着温润的泪水。不知是难受的，还是舒服的。
　　林寂这才总算回了神。
　　她见季白星已经觉得简单的触碰不够，握着她的手，轻轻咬住了她的指尖，只是还没有轻轻地咬破指尖，便被林寂抽回了手。
　　林寂压住季白星不安分乱动的手，声音压得低低的，像是在季白星的耳边说着悄悄话。
　　“你确定，你想要这样？”
　　季白星手也桎梏得死死的，她动不了自己的手，便挣扎起身子来。
　　睡棺里不知是裙子摩挲的声音更大一些，还是肌肤相贴、轻碰偶尔撞击在一起的声音更大。
　　季白星抿着唇，并不说话，只是想要能够和林寂更靠近一点。
　　但林寂却也没依着季白星来，她轻而易举便能桎梏住季白星的动作。
　　单手扣住她乱动的双手，举过头摁在睡棺边上，一手又捏着季白星想要踢过来的脚踝，微微用力地朝身后一拽，女巫的漂亮的眼睛里便露出害怕的神色来。
　　林寂捏着季白星脚踝上的凸起的地方，不轻不重地摁了几下，见季白星抿着羞赧别开头去的表情，才又开口。
　　“现在，能说话了？”
　　季白星不想回答，这么一折腾，肌肤的灼热感早就消弭了些许。她混沌的大脑里，总算厘清了些许理智出来。可现下的状况，却让略有清醒的她难以面对。
　　林寂又是不轻不重地磨捻了一下她脚踝的凸起。
　　季白星闭了闭眼，不得不敷衍着，应了一声：“嗯。”
　　林寂松开了握着季白星脚踝的手，慢慢地将她的脚放下来，轻放在睡棺的红丝绒内衬上。
　　“我可以教你……”
　　林寂抬起头来，目光沉沉地望着季白星，对方的面容在她第一次见面便被惊艳了半瞬。而此时氤氲的气氛里，眼角耳垂缀着的点点红晕，更为这宛如清风殊丽的面容增添了别样的风采。
　　惊得她不会跳动的心脏，泛起名为情动的涟漪。
　　“任何事。”林寂缓着声音，将话慢慢地说来，“但你确定，这是你想要的吗？”
　　“你想要这样？”
　　季白星偏着头朝着林寂看去，她目光清明，可仍然在望向林寂的时候，闪过瞬息的贪恋之情。
　　“你都忍不住的事，难道什么也不教我，我就能忍住了？”季白星声音清亮，像是烈日下清透的水，只听一次就忘不了。
　　林寂蹙了一下眉，松开了桎梏着季白星的手。
　　“我们情况不同。”
　　林寂松开了手，坐在睡棺的另一边，看着季白星撑着身子坐起来，轻声地道：“你常用巫术，不接触血族有关的任何东西，完全可以不依靠我。”
　　季白星屈膝坐在睡棺里，她正揉着自己被压得有些疼的手，闻言动作一顿，沉默了一小会，又低着头继续揉着自己的手腕。
　　“所以，你之前说我漂亮的话，都是骗我的？”
　　女巫漂亮的脸上总是带着温和的笑意，一颦一笑都勾人心魄。她柔顺的长发披在身后，随着动作而飘动，她整个人都是灵动的。
　　“你很漂亮。以前是，现在也是。”林寂不太明白季白星问这句话的缘由，只是语气认真地又说了一遍。
　　季白星的笑却平了下去，她望着林寂的眼睛，语气平淡：“嗯。”
　　“那么，血族喜欢漂亮的东西，这是骗人的了。”
　　？
　　“不……”林寂话未说完，季白星却突然凑到了她的眼前。
　　只是一个望着她眼眸轻轻的一笑，林寂一时恍惚，再回过神时，她的唇上覆了一点温热的柔软。
　　湿漉漉的。
　　季白星依然看着她的眼睛，眸子里的笑意更甚。
　　林寂惊然回神，刚抬起手来，想要推开季白星，却被季白星欺身上来，捧着脸，将她往后压在睡棺的边缘上，将这个吻加深。
　　姿势难以用力，林寂第一次失去了推开的机会，一直到季白星咬破了她的嘴角，她都没能将季白星推开。
　　季白星蹭着她嘴角破掉的地方，舌尖点点，便将那香甜的血浸入资金的唇中了。
　　吃饱餍足之后，她才松开了林寂。
　　“你说得对。”
　　“我喜欢这样的。”季白星擦擦林寂嘴角边上沾染着的血迹，咬在唇中舔舐干净，她嘴里哼着不成调的歌声，起身从睡棺里走了出来，对林寂挥挥手，“下次有需要再找你，我回去睡觉啦。”
　　季白星背着手，踮着脚尖，轻快地朝外走去。
　　“季白星。”林寂的声音从她的身后响起，声音沉重严肃。
　　季白星诧异了一瞬，还没有转过头去，就被林寂捏住了后颈。
　　“我想了想，还是得亲自给你示范一下，怎么咬比较好。”
　　“你这样的咬技，实在是太差了。”
　　-
　　康珥雨被带回学院疗伤，其中的事情都已传开了。
　　学院的学生最近都处于极其的愤怒之中，尤其是对血族的态度。
　　原本学院里就有不愿契约搭档关系的学生，有女巫，也有血族。此时一经传开，这几日里大厅里早早地就聚集了好多人，纷纷要和自己的搭档解除契约关系。
　　不明所以的血族自然要和自己的搭档争吵起来，等他们听明白了缘由，更是觉得冤屈。
　　林丛不干人事关他们什么事啊？什么叫血族都没一个好人，迟早有一天也会背叛搭档？拜托，这在学院，谁敢啊？
　　先别说搭档契约的关系会让他们在搭档身上造成的伤，原封不动地落在自己身上，在学院里、就算是外出任务对自己的搭档出手，也会被导师立马发现处决。
　　这些条条框框制约着血族，根本无法对自己的搭档动手。
　　这个理由好不容易在信息网上占据了风头，很快就被另外的声音给打了下去。
　　【杜绝搭档契约落在自己身上的伤害，也不是不能做到的吧？两年前林寂不就做到了吗？】
　　这话一出，本来只是觉得血族并不能完全相信的学生，突然有一种莫名的感觉，感觉血族是不是早就想好了要重新和女巫交战。
　　信息网上争吵得不可开交，但争吵中心的两人却在悠闲地处理着指环上的消息。
　　她们是近距离接触了林丛和康珥雨的学生，导师让她们准备任务的阐述说明。
　　原本A级以下的任务都不用进行任务过程的阐述说明，但从发现康珥雨和林丛的关系之后，这就不是简单的B级任务了。
　　林丛的异能甚至能够干扰比他更强的林寂，一个旁系血族的力量绝对不能做到如此地步。
　　林寂也收到了自己母亲发来的消息，她简单地说明了一下当时的情况回复，又给担心她安危的林姣回了平安的消息。
　　零散的消息回复完，林寂放下手中的高脚杯，走到衣帽间，拿出了一身黑底红边褶皱的修身长裙换上。
　　她对着镜子看了看，最后选择了一双绑带的鞋靴。
　　复古的长裙穿在身上，左右看了看，除了嘴角显得违和的破口以外，倒没有别的了。
　　唇角的破口，贴点什么上去倒显得欲盖弥彰，林寂看了几眼，干脆就没管了。她转过身来，却见季白星神情恹恹地靠在门扉上。
　　身上穿着的还是昨晚那条睡裙。
　　只不过经过了一晚上的教导，上面已经多了许多的褶皱，肯定是不能穿出门了。
　　“你先去导师那里，还是回家？”季白星说话的嗓音有气无力的，她靠着门扉，头微微歪着，一大片肌肤暴露在空气里，脖颈上的咬痕明目张胆的闯入了林寂的视线。
　　林寂神色微微一滞，她缓缓地吐出一口气，不动声色低调整好了自己的呼吸。
　　又捻着自己的手心，暗自惊心自己又着了这个看起来人畜无害的小女巫的道了。只是轻轻一激，便溃不成军。
　　“林丛虽然只是旁系，但也算林家失责，我需要先回家。”
　　看起来人畜无害很好拿捏的漂亮女巫了然地点了点头：“那我就先去导师那里了。”
　　林寂点头示意自己知道了，正要从季白星身旁走过去，手指也被拽了一下。
　　林寂放缓了呼吸，偏过头来看着季白星。
　　“我能借一套你的衣服吗？”季白星声音轻轻的，在这个时候倒有些精神了，语气里带着笑意，“主人？”
　　女巫的嗓音含着些许沙哑，但因着带笑的缘故，显得随意轻佻。
　　“随你。”林寂只是留下这么一句话来。
　　季白星朝着林寂挥挥手，目送她出门。
　　她转过身来，神情变得凝重了起来，正要取下一套衣裙，从她的身后绕过来一双手，冰冷的气息在她的手背上一触碰，让她忍不住缩了一下。
　　林寂去而复返，将她要取下来的衣裙放了上去，转而拿了另一套高领的套裙递给季白星。
　　季白星接过丝绒的高领套裙，微微撇了一下嘴，却被林寂瞧见了。
　　林寂曲着手指，轻轻地敲着她的肩膀，她手指纤细，像是在弹奏乐曲。
　　“你想把这里的痕迹露出来，对吗？”
　　季白星掀起眼帘，变得殷红的眸子和林寂对视上。
　　林寂想起季白星频繁进入的北楼禁地，有一些理不清的想法在脑海里一闪而过。


第83章 血族12
　　血族在宣誓主权的时候, 很乐意将自己身上留下的牙印明目张胆的显露出来。同时也很希望自己的伴侣也能如此。
　　在林寂的印象里，面前这位女巫，似乎从入学第一天开始, 就对所有的血族保持着一个若有若无的敌意。她抗拒和血族合作, 抗拒一切需要和血族接触的课程、任务。
　　或许表面上看, 她和其他女巫并没什么区别，但林寂第一次见到季白星的时候, 就总能感觉到对方偶尔没有藏匿好的恨意。
　　大部分女巫确实对血族依然不相信, 但只是普通的交流学习, 女巫断然不会有这么浓烈的恨意，可季白星却有。
　　在达克立镇的时候, 季白星昏迷不醒, 生死一线。林寂想了许久许久, 握着对方逐渐变得冰冷的手，才下定决心将季白星变成血族。
　　她隐藏的很好，因为女巫血脉的压制，季白星几乎没有表现出一个血族该有的模样。嗜血、怕光、甚至是本能的依赖她，这些行为, 都没在季白星身上出现。
　　季白星对血族的恨意是实质的, 她难以想象季白星知道自己成了自己最恨的血族之后，会露出什么样的表情来，所以她在季白星苏醒之后, 一直没有过多提起她身上的伤是怎么好的。
　　可女巫毕竟和血族不分伯仲, 就在一个风和日丽的下午，林寂外出买了蜜糖回来, 还未进门，就闻到了血液的芬芳。
　　她登时心脏一紧, 急忙推开了门，却见季白星坐在木窗下的椅子前，手里握着纯银的刀具，在自己的手臂上划了一刀。
　　鲜血顺着洁白光滑的手臂滴答滴答落在地上，那伤口好似在翻滚一样，看得人心惊，是纯银灼伤了皮肤。
　　林寂皱着眉，神情严肃地走到了季白星的身边，捏着她的手腕一用力，纯银的刀具便脱手掉下。
　　她正想呵斥季白星的时候，季白星却抬起头来，看着她笑：“我没事，突然成为血族了，好奇血族被纯银灼伤的时候，究竟是什么感觉。”
　　林寂这才发现，她不知从什么时候起，就已经感受不到季白星对血族浓烈的恨意了。
　　她以为是她接受了自己血族的身份，所以放下了厌恶血族的情感。
　　但现在想来，大概不是因为这个。
　　只是接受了自己血族的身份，但并不意味着，她接受血族所有的一切。比如嗜血、强烈地依赖她、甚至想要露出身上的牙印。
　　……
　　季白星握着高领的套裙，听到林寂的话，神色如常：“忘了有这个了。”
　　“毕竟没什么感觉，忘记很正常吧？”季白星抻开衣服看了看，又偏头看向还不走的林寂，“你还不出门吗？”
　　季白星看起来明显不想说实话，但现在拆穿，似乎也无济于事。
　　林寂垂下手来，整理了裙摆边缘的褶皱，又朝门口走去。
　　她开了门，刚刚迈出去一步，忽而又想起了什么一般，回过头来，看着季白星肩颈上的牙印，声音轻缓，是：“你确定没有感觉？”
　　她说完，也不需要季白星的回答，关上了门径直走了出去。
　　季白星捏着衣裙，神情轻松，直到林寂关上了门，身影彻底消失在她的眼前，她带着轻甜笑意的脸庞才出现了裂缝。
　　肩颈上传来带着麻劲儿的疼痛，让她总是很在意那处牙印。
　　怎么可能没有感觉。
　　-
　　林寂从学院离开，很快就到了林家。
　　林姣也早就到了家里，坐在椅子上，皱着眉一直刷新着信息网，时不时叹息一声，又时不时生气开始拍桌子。
　　主位上坐着一位气质典雅的女人，她盘着头发，鼻梁上架着一副细边框的眼镜，她的眼睛很是好看，哪怕隔着一块透明镜片，也难以遮掩她漂亮的眼睛。
　　主位下方坐着的是族中长老，他们自然知道林姣在看些什么，心里早已沉不住气，听得林姣叹气，也忍不住想要说。
　　但主位上的女人一抬手，长老们摇了摇头，也不再多说什么。
　　直到林寂回来，所有的人都到齐了，他们才开始说话。
　　“别说别的地方了，就说现在血族最多的学院里，信息网上都是讨论血族意图违背和平协议的人，”林姣本身就爱在信息网上找乐趣，这事刚刚闹出来的时候她就关注到了，“本来最开始只是在骂林丛恶心，竟然想要当着自己孩子的面杀死孩子的母亲！”
　　“吵着吵着就变成血族现在都敢对女巫动手了，肯定是想要违背和平协议，重新和人类挑起争斗。”
　　“学院的女巫也都人心惶惶，害怕自己的搭配背叛，这样的焦虑多了，大家自然而然地就想到了……”
　　林寂两年前对季白星出手，季白星受伤，而和季白星有搭档契约的林寂却没有受到丝毫的反噬。
　　现在大家都在传，林丛也是林家的人，他敢对女巫出手，肯定是林家已经掌握了如何规避搭档契约反噬的方法。
　　“放屁！”一些气急的长老忍不住低骂出声，“当年那事我们都还不清楚怎么回事呢，搭档契约是女巫的巫术，要说出问题，不应该找女巫询问契约过程是否有误吗！什么屎盆子就一下扣我们身上！”
　　主位的女人抬抬手，示意长老平静下来，随即她看向林寂：“你怎么想？”
　　林寂坐在林姣身旁，她看向自己的母亲，思索了一下，缓缓地道：“林丛有些问题，申家的血族应该知道不少。”
　　“信息网上应该有申家在其中搅浑水，林家对外一直是和平党，如果这时候出现了想要违背和平协议的传言，必定会引起学院的不满，学院的女巫也会更加约束我们。”
　　“这样一来，林家的势力被约束，申家再一鼓劲，郁家血族本就稀少，他们肯定拦不住。”
　　“我听说学院说，林丛也会操控人的意识？旁系的血族偶尔有几个会本家的异能倒也不奇怪，你和他有接触，感觉如何？”
　　“不相上下。”林寂思索着在温沙集镇上和林丛的交手，“如果操控的是一个跟我毫无关系的人，他会比我厉害，这正是让我觉得奇怪的地方。”
　　血族的血统是难以跨越的沟壑，它蛮横地将所有不正统的血族排除在外，越厉害的血族只能是血统越纯正的血族。
　　“嗯，这倒是奇怪。”主位的主人喝了一口热茶，随后抬起头来，“但我突然想到一个地方，或许借用那个地方的力量，倒是能做到如此。”
　　林寂朝自己的母亲看去，她似乎第一时间就猜测到了地方。
　　她的母亲也看向她，眉眼温和：“看来你已经知道了。”
　　北楼禁地。
　　-
　　季白星换好了衣服，先去见了学院的导师，详细阐述了任务的过程，接着她收到了自己老师发来的讯息，便搭乘了学院的车，去了学院外的居民楼。
　　她自有意识起，就是她的老师在照顾她，她老师也从未隐藏过她的无父无母的身世，也只让她喊老师。
　　她的老师姓钟，钟声。原来也在圣纳兰斯学院执教，受伤落下病根后，就从学院离职了。
　　现在在家里，偶尔一些慕名而来的女巫会请求她帮忙画一些符纸，或是疗伤，倒也清闲。
　　季白星敲了敲门，钟老师过来给她开了门，立马拉着她进了屋里，在门前张望了一下，才关上门。只是关上门还不够，甚至还用巫术加固了房门。
　　季白星没有出声，静静地看着自己的老师做完这一切，两人相视一眼，朝着屋子最里面的房间走去。
　　这间房门上布置着隐藏的星纹阵法，寻常人进来是看不见这扇门的。
　　房间里没有光线，窗户常年紧闭，而外面根本看不见这里有窗户。
　　季白星自顾自地走到放着水晶球的桌前坐下。水晶球缓慢地转动着，上面好似一闪而过了一些图案，只是不像她去过的任何一个地方，建筑看起来很陌生，只是还来不及看清，那些图案就如烟雾散去了。
　　水晶球只能倒映出她自己的脸庞来。
　　钟老师走过来，坐在季白星的对面，她没有说话，低着头将自己面前的水推到季白星的面前。
　　水很已经浑浊了，用青铜器盛放着。
　　季白星盯着面前的水，开口问：“老师，预知了我的未来吗？”
　　水浑浊不清，看起来她的未来混乱、甚至危险重重。
　　钟老师看着季白星镇定自若的神情，原本心慌的情绪平静下来，她看着季白星将手放到水里，问她：“你已经看过了？”
　　老师的语气严肃，似乎对季白星自己预知了自己的未来一事很是不赞同。
　　季白星将手伸进了水中，水中浑浊的杂质都避着她的手，躲在了边缘。
　　“我没有用预知。”季白星将手从水中拿出来，水中浑浊的杂质又聚拢在一起，混乱着混乱着，却又突然消散了，青铜器里的水变得清透，“只是在禁地里，不小心看见了。”
　　钟老师松了一口气：“你没有用预知能力，预知自己的事就好。”
　　“这几日就先不要回学校了，学院的事我也听说了，预知的结果不太好，你可能会波及其中。”
　　季白星没有说话，面前变得清澈的水，钟老师似乎并没有注意到。
　　“老师看见了什么吗？”在她的眼里，青铜器里的水明明已经清澈了可她的老师却好似没有看见一般。
　　钟声低头看向面前的水晶球，皱了一下眉。
　　她其实并没有在水晶球里看到什么有用的东西，只是第一次见到预知后的水变得如此浑浊，心想那水晶球里的东西大概也不是什么好事。
　　“水晶球里的场景很陌生，我看不见血族的踪迹。”
　　“这看起来像是好事，但……”
　　钟声看向季白星面前的浑浊的水，她看见的依然是浑浊的水：“水变得很浑浊。”
　　季白星伸出手又沾了点青铜器里的水，她道：“老师，我的眼里，水已经变清澈了。”
　　钟声神情一滞，她站起来，看着季白星面前的水。
　　但很可惜她依然只能看见上面的浑浊，不见清澈。
　　“但在我眼前，它依然是浑浊的。”钟老师皱着眉。
　　季白星望着面前的水，想起之前看过的一些景象，忽然想明白了什么。
　　女巫在预知的那一刻，就已经让未来的走向发生了轻微的改变，这是预知她的事，她是主人，她是变因，所以水会在她的眼前变得清澈。
　　钟声相信季白星不会骗她，但水变得清澈这样奇怪的事情，让她觉得太过于奇妙。
　　“你预知的能力练习得如何了？”钟声问道。
　　预知的能力是女巫刚刚觉醒时就会被加入必练的巫术，但在预知这种逆天的能力上，女巫并不都能学会，这项能力更像是个玄学。
　　学习其他巫术都有很高天赋的女巫也不一定会，一个默默无闻、没什么自保能力的女巫反而可能会学会这唯一一个巫术。
　　季白星是个很有天赋的女巫，这不仅展现在其他的巫术中，更展现在预知能力上。
　　刚练习预知能力不过四年的时间，就能隐约产生对危险的直觉了。预知对于女巫来说是一个很特别又很重要的能力，因为靠着预知她们能够预先规避一些事情，达到她们想要的目的。
　　但对于忌惮这样能力的人来说，这就是威胁。
　　是以在得知季白星在预知能力上的天赋之后，钟老师便严令禁止她对任何说出这一项能力甚至不允许她用。这几年，她也没有考察过季白星的预知能力，也不知现在如何了。
　　“能很清楚的看见，”季白星伸出手探入在老师眼前浑浊的水中，一点星纹波动，水波荡漾，水晶球里出现了一些陌生的画面，“想要预知的一切。”
　　水晶球里，出现了和现在完全不一样的建筑。
　　高楼大厦，耸入云霄，人山人海，人声鼎沸。
　　但无一例外，任何地方都没有血族的踪影，仿佛血族就这么消失了一般。
　　季白星在脑海里思索着自己想要的答案，水晶球里的景象不断变换，终于她看见了一个装修古典的地方。看起来和达克立镇上的建筑很像。
　　可外面站着的人却是普通的人类，他们一群人有说有笑地进了大门，水晶球里的景象也随之进入了大门里。
　　人类进入了大门里，在夜晚降临的时候，突然长出了獠牙，嬉笑着咬向一旁的人。
　　“是血族？！”钟老师看着水晶球的景象，神情凝重，似乎难以想象面前的场景里，血族已经能够如此轻松地隐藏在人类中，等到夜晚降临咬向一旁的人类。
　　“不是血族。”季白星阖上眼，将手抽离了水，水晶球里的画面也缓缓地消散了去。
　　最后的场景里，是嬉笑着的‘血族’，取下了尖牙。
　　“看起来，未来的世界，血族和女巫，都不见了？”季白星喃喃地道。
　　钟老师闻言陷入了沉思。
　　女巫没有长寿的生命，甚至出现得也很奇怪。
　　血族出现的时候，似乎还没有女巫，只是不知从何时开始，女巫以血族宿敌的身份出现在了血族的视野里。从那以后，血族的种种掠夺虐杀的行为都会受到女巫的限制。
　　就像是……
　　女巫是为血族而生的。
　　他们相互制约，但也……相依相存。
　　“倘若血族消失……女巫似乎，也没有存在的意义。”钟老师拧着眉，说出这么一段话来，“获得传承的女巫越来越少，这就像是一个信号。”
　　“可血族不老不死，他们怎么会消失呢？”
　　季白星也若有所思，可还没等她想个明白，手环就响了起来，她划开手环，接通了学院导师的通讯。
　　“林、林丛跑了！”
　　季白星一愣，她几乎是下意识地想到了在医疗室的康珥雨，还有守在康珥雨身前照顾的小男孩。
　　“快去医疗室！康导师！”季白星话音刚落，那边也反应过来了，急忙地挂断了通讯。
　　“老师，我要回学院。”季白星抬起头来，她又有了不好的预感，“您跟我一起到学院去吧，我感觉有不好的事发生。”
　　钟老师不疑有她，跟着季白星一起回了学院。
　　但他们刚进入学院，就听见了学院的紧急广播。
　　“所有在北楼附近停留的学生请立刻离开北楼附近！从现在开始，任何人都不允许靠近北楼！”
　　北楼……
　　季白星太阳穴突突地跳，她随便找了个附近的学生，将钟老师交给对方：“麻烦你带钟老师去导师寝楼。”
　　“季……学姐？！”被叫住的学生搀扶住钟老师的手，看着季白星朝着北楼去的身影，突然大喊道，“季学姐！你的搭档已经进入北楼了！”
　　“啊，还、还有那个杀了康导师的林丛，他、他也躲到北楼……”
　　季白星脚步一顿，她停下来，看着身后的学生：“你说，康导师……”
　　学生是今年报道的新生，她在信息网上得知这个消息的时候，也格外震惊。学院是最安全的地方，因为这里的女巫最多，和大部分血族也被制约在这里。
　　可谁能想到，一个导师，居然在学院里，被血族给杀害了。
　　还是、当着孩子的面。
　　“你到了导师寝楼，也不要出来了。”季白星闭了闭眼，面对女巫的死去，她的心情一下沉重了起来。
　　康珥雨如果真的被杀害，那么那个小孩也一定会在现场。
　　有一件事，她没有告诉任何人，包括她的老师。
　　她练习预知巫术第四年的时候，能够勉强感知一些危险时，就强行使用过一次能力。但不是预知未来，而是拆乱了时间线，在混沌的时间线里，看到了自己想要看到的父母。
　　五岁的时候，她已经有了能够勉强记事的能力。
　　但五岁生日当天，她亲眼看见自己的父亲，露出了恶心的獠牙，杀害了她的母亲。
　　至此，她痛恨所有的血族。老师曾告诉她，女巫的存在很特别，她们是特殊的人类，是唯一能够抵抗血族的人类，就像是为了消灭血族而生的。
　　但相互制约的关系，任何一方似乎都不能让对方彻底消失。季白星原本并不相信，因为在她看来，血族没有存在的必要。
　　可也不知是从何开始，这种想法渐渐地变了。
　　大概是偶然进入北楼的第一次开始，她的想法就已经动摇了。
　　季白星朝着北楼走去，女巫们已经将北楼封锁了起来，附近没有任何学生了。
　　季白星打开了指环，她揉着手腕上契约搭档关系后才会有的红绳，给林寂打去了通讯。
　　林寂接得很快。
　　季白星抬头望着在风中萧瑟的北楼，导师已经看见了她，想要过来请她离去了。
　　季白星揉着手腕上的红绳，声音低低的，无精打采的样子：“我不高兴。”
　　“林寂。”
　　“我不高兴。”
　　林寂没有回答，但通讯挂断了。
　　导师们已经走到了她的面前：“季白星？”
　　“虽然林丛是你和林寂负责带回来的，但北楼状况不稳定，你也是学生，回去吧。”
　　季白星没说话，她看着挂断的通讯，抿着唇，心里越发的难受了。
　　“我知道了。”林寂的声音遽然在她的脑海里响起，稳重轻缓，“那么，你想要进来和我看一场电影吗？”
　　季白星的眸子亮起来，听着导师的话，慢慢地往后挪动的。
　　脑海里，林寂的声音清晰，但却又压得很低，像是在耳边呢喃，很是动听。
　　“虽然你可能已经看过许多次了。”
　　“但你或许你想要和我一起看看吗？”
　　林寂走在北楼的走廊上，她的眼前，是两个抱着书走来的学生。一个人面带微笑，另一个人却神情淡漠，她们偶尔交谈着，眼波流转中，有一种让她感到舒服却又看不太懂的情愫。
　　那是她和季白星的模样。


第84章 血族13
　　两年前, 林寂和季白星在契约成为搭档后，接取了一个A级的任务。
　　按理来说，这个级别的任务并不会发放到一年级生的手里, 但那个任务特殊, 是一个合作型的任务。由一名血族的导师带队, 除了林寂和季白星，其余都是高年级的学生。
　　任务的目标是秘密潜入达克立镇的地下交易, 但因为队伍中的学生在达克立镇都是熟面孔了, 且他们要进入地下交易场所, 需要先去接触当地的一个血族，传言那血族特别喜欢年轻的女巫。
　　机缘巧合之下, 他们就和季白星交谈上了, 原本只是打算邀请季白星接取这个任务, 但她的搭档无论如何也要跟来，最后就变成了，林寂和季白星接取了A级任务。
　　潜入地下交易场所的任务，当时完成得特别好。
　　至少潜入下去的血族导师和其他高年级的学生，成功地下交易搅得人仰马翻的, 也顺利地取走了这些人从学院偷走的东西。
　　只不过季白星这边出了点问题。
　　季白星和那位喜爱年轻女巫的血族接触到了, 也很顺利地拿到了进入地下交易场所的门票，交给了去林寂，让林寂带给了在外等候着的其余人。
　　整个过程顺利得难以置信, 季白星接触的血族, 比季白星想象中更好交流。甚至看起来也不像外面传言那样，是个心狠手辣的变态, 季白星甚至没有和这位血族有过多的交流，对方就无条件的相信了她被学院赶出来, 无处可去的说法，接着露出破绽，让她将门票取到了手。
　　但变故就出现在这里，季白星和这位血族来参加舞会，顺利的顺走了对方藏在身上的门票，交给了林寂之后，回来与其周旋的时候，舞会现场的灯光黑了下来，再亮起来的时候，舞池里的人都退到了这位血族的身后。
　　季白星微微蹙眉，正要开口说话，却见面前的血族，笑着往后退了一步，紧接着从天而降落下来一个堪堪容纳她一人的金属笼子。
　　季白星愕然，这才意识到自己也疏忽大意了。
　　舞会里的人都摘下了面具，站在她面前的血族结果一旁侍者端来的红酒，声音妩媚对着周围的血族说道：“舞也跳累了，该休息休息，看看戏了~”
　　她手捏着高脚杯慢慢地摇晃着，身上的披肩又落下去了一点，她就这么绕着金属笼子走了一圈，淡淡地道：“你这模样的漂亮女巫，确实少见。”
　　“眼睛像会说话一样，望着我的时候，那可真真是把我迷得神魂颠倒的，有那么几天还真相信你说的话。”
　　血族隔着金属的笼子，掩嘴低笑了起来，她总是拖着尾音说话，慵懒劲儿十足。
　　“可怜的、被学院赶出来、无家可归、无处可去的——”
　　“漂亮女巫？”
　　季白星：“……”
　　血族往后退了退，招呼身后的血族上前：“把笼子搬到那台子上去。”
　　“小心点，别磕着人家了，不然她的血族追过来，小心变成灰啊。”她手里的红酒还没有喝完，又放到了身旁的托盘里，“走吧，去外面放点风声，等着看看戏。”
　　身旁的血族忍不住小心提醒：“那她拿走门票的事……”
　　秋焉回过头去，冷冷地瞥了说话的血族一眼：“那不值钱的东西，留着有什么用？”
　　说着她又转过头来，看着已经被搬到高台上的季白星，勾起一抹笑来：“小女巫和她的血族既然想要，给就是了。”
　　“只不过，我这人有点恶趣味，想看一点戏。”
　　秋焉轻笑起来，招了招手将刚刚说话的血族带了出去，自己又走到了季白星的面前，弯身下来看着靠着笼子一角，闭目养神的季白星：“小女巫，你别害怕，我不会对你做任何事，只不过呢，想等你的搭档过来。”
　　季白星闻言睁开了眼，撑着下颌，慢悠悠地道：“那可能要让你失望了秋姐姐，我和她刚刚契约，不熟。”
　　秋焉笑了笑没说话，扭着腰又走了下去。
　　只是隔得远了，模糊地听到秋焉好像说了一句：“那可不一定呐~”
　　秋焉跟身旁的好友说着话，朝着舞池的外面走去：“你可不知道，那小女巫跟我独处一室的时候，我察觉到的那浓烈的侵占欲。”
　　“哎，我都差点以为哪位长老想要来拆了我的乐园呢。”秋焉哼着曲儿，让血仆们到镇上去买东西，顺便不小心走漏风声，让季白星的搭档知道事情败露，季白星被关起来的这件事。
　　舞厅里的光都熄灭了下来，寂静无声。
　　季白星缩在金属笼子的一角，手心里的星纹明明灭灭，聚起来一个图案又消散了去。这个笼子似乎做了特殊的处理，让她的巫术无法使用出来。
　　季白星微微叹了口气，她手指捏着金属的栏杆，稍稍用了些力。
　　预料之中，以她的力气，肯定是不能凭空将这金属拧折。
　　漂亮女巫抬起头四处张望了一番，又低下了头。舞厅里安静得要命，看不见一个人影，明明说要看戏，那些血族却好像都不在这里。
　　她盯着自己的手心，想着此时此刻他们应该已经进入地下交易场所了，如果秋焉要对她做些什么，导师应该是赶不过来的了。
　　林寂……
　　虽然不得不说，她对于林寂在搭档契约上愿意帮助她一事很感激，但她却觉得，其实对方并不太需要她这样一个搭档的。
　　她足够强大，不需要依靠她的力量，在她看来，林寂是和学院里不愿要搭档的那些血族一样的，他们孤傲、不讨厌女巫，但也绝对不会亲近女巫。
　　可在她对如何推行搭档契约一事的时候，林寂偏偏主动找到了她，要和她进行契约。
　　林寂的一言一行都代表了林家，林寂愿意搭档契约之后，其余林家的人也纷纷愿意契约，这让整个搭档契约进行得十分顺利，甚至没有花费太多的时间，让血族和女巫进行更多的磨蹭。
　　季白星也相信，她若是有危险，她的搭档一定会来救她。毕竟在她们还不是这种关系的时候，对方就已经救过她一次了。
　　可是……
　　契约搭档关系以来，她们一直都很少一起行动，当然在其他学生眼里，她们无论何时都是待在一起的，但只有季白星自己心里清楚，一旦到了没人的地方，她们就会很有默契的分开来。
　　……
　　季白星又叹了一口气，她抱着双膝，抬起头望着舞厅里的吊灯。
　　林寂应该不会来吧，虽然她们是搭档。但她也肯定清楚，这时候单枪匹马地闯进来就是死路一条。救一个不太熟的搭档，怎么想都不应该。
　　季白星这么想着，突然发现天花板上的吊灯似乎摇晃了一瞬，她揉了一下眼睛，再看的时候，却又没看见那吊灯在摇晃，仿佛她刚刚看错了。
　　季白星疑惑地挪开了视线，她的视线下移，面前遽然出现一个如同鬼魅的身影。
　　！
　　季白星吓了一跳，身子一惊，唇微张，眼看着就就要发出声音来——
　　一双冰凉的手伸过来，捂住了她的口鼻，让她把惊呼声都吞了下去。
　　“嘘。”林寂扯了扯黑色的兜帽，露出半只眼睛来，让季白星看清了模样。
　　季白星看着林寂变得殷红的眸子，压住自己快要蹦出来的心跳，对着林寂点了点头，示意自己知道了。
　　林寂松开了手，手掌在金属笼子上轻轻用了些力。
　　有些难，但也不是不可以拽开。
　　林寂手捏着笼子，闭上眼，摒住呼吸，听了听四周的动静，再睁开眼，双手握着金属栏杆，咬着牙闷声慢慢地用力。
　　金属栏杆在林寂的手中慢慢扭曲，渐渐地形成了一个能让人出来的空隙。
　　但手中的气力也快要耗尽了，林寂咬咬牙，正要再用力的时候，一道灯光打在了她的身上，她一惊回头看去。
　　舞厅里的灯光接二连三地亮了起来，二楼的走廊上，为首站着秋焉，她身旁的血仆为其扇着风，另一边还有血族喂她吃葡萄。
　　“林寂！快走！”季白星最先反应过来，朝着林寂推了一把，可林寂根本还来不及走，整个高台轰然坍塌，她们都随着碎石往下坠落而去。
　　“啊呀，来都来了，哪能说走就走呢？”秋焉笑着自己拿过了扇子，扇了几下，让人搬来了椅子，找了个舒服的姿势，继续看着。
　　高台坍塌，两人往下坠落。
　　季白星还困在笼子里，林寂皱眉慌乱之下，还是拽着了笼子的栏杆，但掉落的冲击力实在是太大了，哪怕她明明手疾眼快地抓住了高台的一角，却还是一个脱力，和季白星一起掉了下去。
　　扑通一声。
　　高台下的水池里，炸开了一片巨大的水花。
　　林寂在入水的瞬间就憋住了气，她在水下适应了一会，才缓缓地睁开了眼。
　　金属笼子太重，一直拽着她水池底下掉。但好在池底没有多深，即便被拽下去了也没什么事。
　　“血族就是血族，这种情况下，还来得及憋气呢。”秋焉身边跟着的血族笑着开口，“不过，那个小女巫看起来好像不太行了呢，这是在水下，笼子还没打开，没气了可要怎么办呢？”
　　林寂顺着笼子的视线望过去，看见笼子里面的季白星，裙袍随着池水的荡漾而飘扬着。一时之间看不见季白星的脸。
　　手上也没有太多气力了，林寂干脆松了拽着笼子的手。
　　笼子身上没有了拉力，很快就朝着水池底下落去。林寂憋着气顺着笼子往下游去，和笼子沉在了一个高度，她这才看清季白星的神色。
　　面色涨红，时不时吐出一小串的泡泡来，明显是落入水中的时候有被水呛到，现在已经憋不住了。
　　林寂不再犹豫，双手拽着刚刚掰得曲折的金属栏杆，咬牙又要用力。但水下没有站立点，她根本使不上什么气力。
　　季白星已经憋不住气了，她神情恍惚之间，伸出手去碰了一下林寂的手，接着很快受不了的张开了嘴，水灌入嗓子里，她神情痛苦，手刚刚碰到林寂，就脱力随着水飘荡着。
　　只是唇张开了一瞬，她又反应过来一般，自己捂住了嘴，可她已经被水呛了好几下，若是再没有氧气，无论如何也撑不住了。
　　林寂的动作一僵，面前的女巫露出脆弱无助的表情，整个身子没有气力，随着池水软绵绵地飘荡着，纤弱的身躯在金属上碰撞着。
　　林寂感觉自己的心口一滞，她飞快地拽着季白星的手，将人往笼子的边缘拉扯过来，她的手从栏杆里伸进去，一手扣住季白星的后脑勺，一手桎梏住季白星的腰身，一点也不犹豫，撬开她本就要闭不闭、毫无血色的唇，隔着笼子，为其渡气过去。
　　“哇哦~”秋焉咬着葡萄，嘴角的笑越来越明显，“唉，年轻的小女巫可真好看。”
　　她确实喜欢年轻漂亮的小女巫不假，毕竟这种戏码她看多少遍都不厌烦。学院里的学生，无论血族还是女巫，个个都纯情的要命，明明对自己的搭档有其他想法，偏偏就是藏着掖着，相处得像个陌生人。
　　冰凉的唇碰到温热的体温，林寂也忍不住僵住了身子。
　　血族是讨厌阳光的，讨厌纯银，甚至不太喜欢有温度的东西，这总让他们想起被灼烧的感觉。
　　面前女巫的唇，柔软又温热，却让她丝毫想不起被炽热阳光灼伤的感觉。
　　反而……甘愿沉溺其中。
　　胸腔里进入了足够的氧气，季白星睁开眼，轻轻地将林寂推开了，然后往笼子里退了退，她靠着笼子的另一角落，双手紧紧地捏着栏杆，让自己在水下不受控制的身子能够稍微停下。
　　她突然不敢抬头看林寂，不知是想到了什么耳根微微泛起了红晕，那红晕的蔓延的地方越来越多，好像整个身子都变得粉红了。
　　“真好看。”秋焉忍不住又感叹了一句，“水下、铁笼……纯情的小女巫，和一个神秘而危险的血族。”
　　林寂眸色沉沉，她看了季白星几眼，往水池上方游去，游出水面，深呼吸了几口气，隔了好一会儿，才朝着水下游去。
　　季白星看见林寂游下来，又偏过了头去，不愿看林寂。
　　林寂神色如常，手指捏着铁笼一角，推着铁笼游到水池的角落里，她用力地将铁笼挤到水池边缘，铁笼勉强固定下来，让她能用的气力更多了些。
　　一下又一下，空隙似乎是更大了些。
　　季白星感觉又要憋不住气了，她忍不住看向那个空隙，祈祷着林寂这次就能弄开，她好能出去。
　　一下又一下，季白星忍不住默数起来。
　　但突然，林寂却停下了手。
　　季白星不解地抬起头，一眼望进林寂眸光沉沉的眸子里，带着某种压迫力，让人不自觉地为其臣服。
　　季白星心里一惊，林寂已经朝她伸出了手。她的手伸入笼子里，轻而易举地就能抓住她。再不轻不重地一拽，季白星就和林寂隔着笼子紧密相贴了。
　　季白星感觉自己的心脏跳得猛烈。
　　她突然害怕让林寂听见这心跳声，这种害怕来得没由来，瞬间吞噬了她所有的想法。等她再次回神的时候，林寂已经顶开了她的贝齿，缺乏的氧气又一次进入了她的嘴中，让她不再难受。
　　她眨了下眼睛，抬起视线，却又刚好撞入林寂血红的眸子里。
　　血族的神情镇定，眼神深沉，看不出什么情绪，却没由来地让季白星感到心慌，她手忙脚乱地，又推开了林寂。
　　林寂这次却没有立刻往水上游去，而是抓着笼子，就那么一直看了她许久许久，直到实在憋不住气了，才往水上游去。
　　这一次下来，林寂将笼子掰得更开了，季白星被林寂拽着，脱离了笼子，她和林寂浮出水面，大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　不过须臾，水池里的水突然下降。
　　水池的地板往上挪动着，将她们又托到了原本的高度。
　　秋焉对着林寂打招呼：“去换个衣服怎么样？出来我们聊聊吧。好久没见你母亲了，你帮我带个东西给她？”
　　她们面前来了个侍从，带着她们前去更衣室。
　　两人身上的裙袍都被水浸透了个底，一路走去，水痕流淌了一地。
　　季白星和林寂到了更衣室，都很默契地没有提水下的事，各自找了套衣服，进了浴室冲了个澡换了就出来了。
　　林寂比季白星先出来，她坐在外面等着。
　　季白星重新换了一身衣裙，将女巫服上的碎片又重新塞入了身上的裙子，在腰间一点，系成了一个小小的蝴蝶结。
　　她走出来，看见在她门口等着的林寂惊了一下，心跳又不受控制地剧烈跳动起来，比跑了八百米跳得还要快。
　　季白星抿了抿唇，还是走了出去。
　　在她快要走到林寂面前的时候，林寂突然抬起头，神色无悲无喜，朝她看来。
　　接着林寂伸出手，勾着季白星的小拇指，将其拉到了身前。
　　季白星心跳有些慌乱，在林寂要说些什么前，她主动地道：“林寂？”
　　“嗯。”林寂将季白星拉到了身前，就松开了手，目光落在季白星腰上的蝴蝶结，看了许久许久，然后她才又开口。
　　她将季白星的话打断了，声音里听不出喜怒，反倒是有些沉重：“你觉得……”
　　“我怎么样？”


第85章 血族14
　　季白星当下就愣住了。
　　她的脑海里不受控制地回想起水池里的种种景象, 附在她唇上的触感还有林寂拿看不出情绪的眸子。
　　她感觉自己好像还困在那场旖旎的水底。但困住她的不是金属的笼子，而是她面前的血族。
　　季白星深吸了一口气，让自己的情绪平静下来, 她问：“什么意思？”
　　林寂却已经不回答她了, 她松开了她的手, 朝着外面走去。
　　秋焉站在门口，笑意盈盈, 让身边一个侍从送她们出去。
　　两人走在石子小路上, 今夜下了雨, 石子路边上的泥土被雨水敲打到了地板上，一路走去, 裙摆上难免站上湿润的泥泞。
　　达克立镇面积不大, 秋焉纵然再喜欢古典神秘的大城堡, 也断然不能在这里造一个出来。但这院子也算得上很大了。
　　若是不熟悉路的人不小心闯进来，在院子里都会迷路好一会儿。
　　两人跟着侍从朝着门外走去，路过了一隅荷花池。
　　林寂突然停了下来，她对着前面带路的侍从说道：“后面的路我认识，你先回去吧。”
　　侍从低着头对着人弯了弯身子, 倒是听话的离去了。
　　侍从慢慢地消失在视野里, 林寂却没有着急离去，反而朝着荷花池边走去。
　　荷花池里养了锦鲤，此时并不是荷花的花期, 所以不深的池子里, 偶尔便能看见游出来的锦鲤。
　　季白星疑惑地看着林寂，不理解林寂为何还不出去, 反而朝着荷花池走去。
　　可偏偏林寂还回过头来，问她：“不过来吗？”
　　“不应该先出去吗？学姐她们……”
　　林寂开口打断季白星的话：“才进去没多久, 还有好一会才能出来。”
　　“现在外面都是秋焉放出去，你被关在这里的消息。”林寂声音平缓，听不出什么异常来，“地下交易那些人应该也听说了，现在出去，对我们、对导师他们都不利。”
　　“……”季白星说不出话来反驳她，于是也走到了林寂的身旁，挨着坐了下来。
　　干坐着实在无聊，季白星手指晃荡在水面上，偶尔逗上来几只锦鲤，她突然想到了什么，问：“你和秋焉认识？”
　　这确实是个好问题。
　　原本季白星接取这个任务，就是因为需要有人接触秋焉，取得进入地下交易场所的门票，可倘若林寂和秋焉是认识的，那岂不是，季白星白白地和秋焉接触，还担惊受怕了这么久了。
　　“不认识。”林寂道，“她和我母亲有交易，我只是见过她一面，认真的说并不熟悉。”
　　“秋焉即便和我母亲交好，她也不会直接将门票交给我。达克立镇的势力太乱了，她不能因为一个远在学院的血族，而得罪达克立镇其余所有的血族和女巫。更何况她和我的母亲的关系并不算很好。”
　　“放出你被抓的消息，也是为了表明自己的立场，她可以随便放了你，但不能让那些人知道。”
　　“噢。”季白星应了一声，可她总觉得有什么问题被她忽视了，但她现在望着水，思绪总是不经意地回到她和林寂都被困在水下的时候。
　　缠绵缱绻的渡气。
　　好像比简单的亲吻还要刺激。
　　季白星思绪神游，想着想着终于回过神来的时候，看了眼指环才发现时间已经过去这么久了，在地下交易场所的导师应该已经出来了。
　　可林寂却没有提醒她。
　　她回过头来，发现林寂正看着她。
　　她这才注意到，林寂的情绪好像有些沉重。但任务差不多是顺利完成了，林寂为什么会有这样的情绪？
　　季白星刚想开口问，却看见林寂低头看了眼时间，像是对着她说话，又像是在喃喃自语：“导师他们应该已经出来了吧。”
　　“应该……”季白星下意识地回答，她突然想起了之前还想要问的问题，“秋焉如果一开始就是想要放了我，那为什么一定要你来……”
　　季白星突然站起来，她盯着林寂：“她说过要和你聊聊的，她跟你说了什么？”
　　林寂没有说话，她漫不经心地看着手环，将一条消息发了出去，随后关闭了手环，抬起头来看着季白星。
　　可她依然没有回答季白星的问题，只是手指蜷曲在下颌附件，目光清冷地望着季白星：“你很讨厌血族。”
　　“虽然女巫大都对血族没什么好脸色，但像你这样的，很是少见。”
　　季白星感觉自己的太阳穴突突地跳动着，她隐约的感觉到有什么不对劲的地方，她感觉到了危险。
　　可她还来不及思考，却感觉自己的思想似乎变得不受控制了，脑海里有谁的声音一直呼喊着她，她在模糊的记忆里，又看见了之前看见过的画面。
　　她死去的母亲。
　　这画面只是一闪而过，季白星便感觉自己的心脏疼的厉害，可紧接着，她突然感觉自己的四肢百骸都疼了起来，像是受了重伤。
　　脑海里的声音散去，季白星感觉自己的意识又回来了，可她一睁眼，却看见自己的面前露出焦急神色的学姐，和一旁被导师压制住的林寂。
　　季白星一时恍惚，无法反应过来发生了什么。她只感觉自己身上疼的厉害，她的视线下移，却又没有看见自己身上的伤口。
　　可疼痛的感受却来得格外的真实。
　　季白星皱着眉，若有所思地朝着林寂的方向看去，林寂身上都是纯银留下的灼伤，面前带队的导师很是生气的模样，用纯银的链子将林寂束缚了起来。
　　可就在季白星以为自己会感受到林寂身上的疼痛灼烧的时候，却发现自己已经感觉不到丝毫的疼痛了。
　　这种感觉……就像是契约中断了一样。
　　季白星不可置信地望着林寂，却见林寂掀起眼帘看了她一眼，随后季白星又听见了脑海里的声音，她不受控制地顺从着那道声音沉沉地昏睡了过去。
　　昏睡过去前，只听见了导师生气的声音：“林寂！你是林家的人，你怎么敢对女巫出手的？！你又怎么敢对自己的搭档出手的！”
　　“你也想要造反吗？！”
　　林寂……背叛了她吗？季白星闭上眼前，忍不住想。
　　再醒来的时候，季白星已经回到了学院。
　　她的身上裹着纱布，每个来看她的女巫或是别的血族导师，都说她伤得很严重，好不容易才救了回来。季白星醒来对当时的记忆记得并不完整了，她看着自己身上裹着的纱布，努力地从每个来看她的人话里拼凑起对当时的记忆。
　　可她只想起来了一点。
　　她和林寂的搭档契约断了。
　　她无法感受到林寂当时身上的疼痛了。
　　而此时此刻，也无法感知林寂的存在。她突然明白，林寂那时问她，“你觉得我怎么样”，究竟是问的什么意思了。
　　季白星养好了伤，开始重新上课。彼时林寂早已被家中长老接走了，学院里的女巫都很好奇林寂是不是真的背叛了她，总是来问。
　　季白星想了许久许久，最后登上了信息网，用个人账号发布了一条动态。
　　-林寂与我已经解除契约关系，此等行为与我而言，已是背叛。
　　一时之间传言四起，各方势力都得知了林寂有办法自己解除契约关系，让自己不受限于女巫。在这样的状况下，学院的女巫也担心起自己的血族会不会也掌握了解除的办法，人心惶惶，而早已按捺不住的申家，便在那时就出手，企图将学院里搅得更加的混乱。
　　但很可惜，冒头的血族都被一网打尽了。
　　就像是学院一早就防备了他们，不，更像是这一切都是给他们设的一个局，就等着他们自己暴露自己，再一网打尽。
　　季白星那时并没有太注意这些事，她一直在调查什么样的情况下才能将契约解除。但在当时契约一事只能询问有传承的女巫，可因为有传承的女巫并不都，传承一事也被女巫们藏得极好，除非本身展现出了可能获得传承的可能，才会对其开放一切的资料。
　　一年级结束之后，季白星通过期末考核，离开学院回家途中，遇到了几个未被抓捕的申家余孽。
　　他们恶狠狠地质问她：“林寂究竟在哪里？”
　　“她根本没有跟你解除契约关系对吧？你们居然在达克立镇的时候就布局引我们出来？真够狠的啊。”那几个血族面容狰狞，“听说学院的契约关系，能够让你们的痛感连接？”
　　“你最好祈祷你的搭档能够出现。”
　　季白星看着这几人，想了好一会才能想明白。
　　林寂基于某种原因，似乎骗了他们所有人。
　　这几个血族抢杀掠夺的事情做惯了，也把季白星那类弱小的人类了，根本不需要等林寂来救她，季白星自己就能解决了。
　　虽然过程中仍然不小心地受了一点伤，但很可惜，她的搭档一直都没有出现。
　　几个申家余孽最后被学院的人带走了，季白星也趁此回去询问当时带队的导师。可这位血族导师，似乎并不知情，在她的眼里，确确实实是林寂对她出手了。
　　她看见季白星浑身是血的躺在地上。
　　但季白星记得，她身上没有任何的伤口，她疼，是因为感受到了林寂身上的疼痛。
　　这其中的问题可太多了，季白星不依不饶，最后学院的参与此事的导师出面与她交谈了。林寂背叛她一事，确实是学院和林家设计的，但其中细节，她们并不知情。
　　包括契约关系林寂是如何解除的，她们都一概不知。但也正因为忌惮这件事，学院一直没有让林寂回来。
　　再后来，就是季白星为了查明搭档契约的问题，一年级结束的假期，她第一次进入了北楼。
　　-
　　季白星离开了守着北楼的女巫们的视线，听着林寂说的方向，走到了学院外，接着从学院躲过了女巫们的视线，进入了北楼。
　　北楼原本也是授课楼，一共五层楼。
　　说北楼凶险，但其实这里面并没有什么鬼魅身影、或是一招毙命的机关。
　　它只是会让进入的人，不知不觉地进入一个梦境里。而梦境里的东西光怪陆离，但却又会觉得格外真实，若是看见的美好的景象倒还好，可若是看见了颠覆自己世界观的景象，一些受不住的人，就会出现精神失常。
　　分不清北楼里和北楼外，因为北楼里的景象，就像是现实那样真实。
　　这不是季白星第一次进入北楼了，可每一次进来，她都会忍不住屏住呼吸，生怕惊扰了什么。
　　林寂说得没错，这里面的景象她已经看过许多次了，但每一次都是不一样的。
　　第一次进来的时候，在门口，她就看见了一个小女孩，手里抱着一个小兔子玩偶，那小女孩的模样和林寂很像，或者说就是林寂。
　　小女孩站在门口，似乎等她等了许久。
　　见她进来，转头就朝着一间教室走去，在门口还停留了一小会儿，似乎在看她有没有跟上来。
　　但现在。
　　季白星站在北楼门口，门里站着的是这个世界的林寂。
　　她的眸子是血色的，她很努力地隐藏了自己的尖牙，虽然这样让她的嘴里格外不好受。
　　林寂就这么看着季白星，她将北楼已经斑驳的铁门拉开，如同魅妖的血色瞳孔注视着季白星，她对着季白星伸出了手，她真诚的邀请面前的女巫：“进来吗？”
　　“我的女巫。”
　　季白星莞尔，她就站在门口并没有着急进去，她指着林寂身后仿佛深不见底的走廊，问：“里面或许是深渊，你确定不出来吗？”
　　“是吗？”林寂歪了歪头，她回过头去，看了眼自己身后的走廊，“可你第一次从这里出去以后，对我好像就没那么讨厌了。”
　　“我倒觉得，这应该是天堂。”
　　季白星握住林寂的手，放在了林寂的手心。
　　林寂紧紧地握住季白星的手，身子往后退了半步，便将季白星从楼梯的下方拽了上来，她扶住了季白星的腰身，只是一瞬，又松开了手。
　　“你不好奇，我当时看见了什么吗？”季白星跟着林寂走入北楼里，她们牵着彼此的手，看见走廊里似乎出现了另外两个牵着手的女生。
　　走廊的另一头，和她们一样牵着手的人，就站在那里，像是等着她们跟上去。
　　林寂对面前遽然出现的人并不防备，她牵着季白星的手，往前走了好几步。
　　走到要上楼的地方，她似乎才想起回答季白星的话：“比起好奇你看见了什么，我更好奇……”
　　“你在什么时候，喜欢我的。”


第86章 血族15
　　北楼里的所有都是混乱的。
　　季白星第一次进入这里的时候, 跟着前面的小女孩一路走进了一间教室里。
　　刚一进入教室，她似乎就成为了里面的某一个人，融入了其中。
　　此时好像正是下课的时间。
　　教室里闹哄哄的, 季白星坐在教室里, 茫然地四处张望了一番, 突然看见了林寂的脸。
　　她坐在靠窗的位置，蜷曲着手指正在写些什么, 手里握着的红笔时不时在指尖旋转一圈又停下来, 似乎要写的东西令她有些苦恼。
　　但她没有思考太久, 落笔飞快写下了一行字，刚放下笔, 旁边便走来了一个人。
　　季白星有些傻眼, 因为走到林寂面前的人, 和她长得一模一样。
　　“班主任让我们趁着大课间去办公室帮忙改卷子，一起走吗？”站在林寂面前的‘季白星’问。
　　林寂点了点头：“好。”
　　于是季白星便看见两人挤过身旁熙熙攘攘的人群，从后面悄无声息地走了出去，只是出去的时候，她似乎看见两人的手在那一瞬间便交握在一起, 碰了一下, 又飞快地松开了。
　　“宁芒，下节课体育课，我们要不先下去买点水吧。”季白星的前排转过了一位女生, 她对着季白星喊宁芒。
　　季白星茫然了片刻, 望着对方看过来的眼神，才意识到, 自己这个时候似乎叫宁芒。
　　“宁芒？”盛声疑惑地看着宁芒茫然的神色，伸出手在她眼前晃了一下, “你学习学傻了？干嘛不理我呢？”
　　“嗯。”季白星回过神来，接受了自己的新名字，宁芒。
　　她站起来要跟盛声离开座位的时候，特意往前看了一眼，面前的女孩叫盛声，她默默记下来，以免自己露馅。
　　盛声是个话痨，一路上一直在说个不停。
　　“说起来，班长以前还会找好几个人跟她一起到办公室改卷子，最近就只找林寂去了。”盛声挽着宁芒走着，“这可真是苦了我啊，我还想趁着改卷子的机会，逃掉体育课的跑圈呢。”
　　季白星想着林寂的事，便趁着盛声提到林寂的时候开口问了一下：“为什么呢？”
　　宁芒在学校里，总是安静的，双耳不闻窗外事，对什么都不太清楚，盛声倒也不觉得宁芒问这话有哪里奇怪的。
　　“班长说，林寂批改得很快，一个人顶我们好几个，效率高。”盛声叹气，“我那是不想效率高吗？我那是想逃体育课跑圈啊！就说哪个体育老师会让一上课就跑个八百一千的？我还要活呢！”
　　“不过，感觉最近班长和林寂确实相处得挺不错的。”
　　季白星：“以前不好吗？”
　　盛声突然停了下来，她回过头来，皱着一张脸看着宁芒。
　　季白星心里一惊，以为自己被发现了。
　　可盛声却只是抓着她的双臂，晃了晃她的身子：“宁芒同学！说了多少次了学习要劳逸结合！你看看你，现在都记不清事了！”
　　“嗯……嗯？”
　　“气死我了你！我决定了！从今天开始，我一定要督促里好好休息！”盛声严肃地道，接着和宁芒又说起林寂的事，“不是以前不好。”
　　“林寂最开始给人就一个很不好相处的印象，开学一个多月了，跟班上哪个人都不太熟悉。”
　　“班主任很在意每个学生的情况，担心林寂游离在集体外，会出现不好的情绪，所以商量着让班长平时多和林寂交流交流。”
　　“最开始交流磕磕绊绊的，人和人之间的交往过程，不就是这样吗？”
　　盛声摊手，但很快又说道：“可是班长真的越来越偏心了！明明以前我还是她的大宝贝得力小助手！现在什么都交给林寂了！”
　　“呜呜呜，我好伤心啊宁芒。”盛声假装抹着眼泪，下一秒拽着宁芒，一下挤进了小卖部，“两瓶脉动！要冰的！”
　　“……”
　　-
　　体育课上，她们开始跑圈了，林寂和‘季白星’也正好赶着跑圈的时候过来了。季白星看见她们正好跑到队伍的最后排。
　　体育老师虽然让他们跑圈，但管得并不是很严格。
　　她刚跑过一圈，就见到盛声抓紧时机，和一两个女生趁着队伍跑过洗手间的时候，一溜烟就钻了进去。进去之前，还对宁芒说：“我歇口气，下一圈你进来歇歇我再出去。”
　　这样跑到洗手间躲跑圈的人并不多，应当是怕老师看出人数不对，所以大都和自己的朋友商量好了，下一圈再换人进去。
　　季白星点了点头。
　　等到又一次跑过洗手间的时候，盛声冲了出来，挤进了队伍里，又手忙脚乱地将宁芒推了出去。
　　季白星很顺利地就到了洗手间里。
　　体育老师在和另外的老师交谈着，根本没有注意到他们这边。
　　季白星原本躲在洗手间里，可她想了又想，又扒在了门上，悄悄地朝外面望去。
　　跑圈的队伍刚好跑过最后一排。
　　操场是四百米的，此时他们已经跑过两圈，八百米了。
　　‘季白星’看起来似乎有些累了，落后了林寂半步。
　　林寂也注意到了，刻意放慢了脚步，陪在‘季白星’身旁慢慢地跑着。
　　‘季白星’累到呼吸已经乱了，她偏过头去，不知道和林寂说了什么，但林寂已经牵住了她的手，拽着她往前跑着。
　　洗手间里的季白星看着握在一起的手，冷不丁地想起捕杀狼族，被不怀好意的血族缠上的时候，林寂出现救她时的模样，好像跟现在朝着‘季白星’伸出手去的模样给她的感受是一样的。
　　第三圈，季白星也回到了队伍里。
　　跑圈结束后，就各自活动了。盛声借来了羽毛球拍，跟人对打得不亦乐乎，满场跑，女生都打不过她，一直没有被换下来。
　　季白星无事可做，一直坐在角落的台阶上，撑着下颌四处张望着。
　　她清楚自己是进入了北楼禁地，也清楚北楼里的状况，甚至知道这里面出现的所有东西，女巫对此有何种猜想。
　　女巫有预知未来的巫术，但会的人不多，所以即便是传言出去了，也没有多少人会信，血族或许最开始会忌惮，但渐渐地发现接触过多女巫都没有这样的能力，也就不过多在意了。
　　但女巫其实一直都有这种巫术的。
　　北楼里，有一位女巫和血族同时死去。
　　据说，那名女巫的预知巫术非常厉害，她不需要任何可以显出影响的介质，就能预见未来。
　　所以有人进入北楼之后，说经历了什么的时候，女巫们都一致认为，大概是那位女巫死后，预知的巫术却不知为何没有停止下来，反而布满了整个北楼。
　　季白星撑着下颌，她慢慢地观察着面前的所有人。
　　面前的人都是普通人，没有女巫，也没有血族。
　　包括她，在进入这里之后，也变成了一个普普通通的人。
　　这是未来吗？季白星想。血族和女巫都消失了，最后只留下最普通，也最脆弱、最容易受伤的人类。
　　不，或许女巫仍然存在，只是，没有了血族之后，女巫也回归到普通的生活里，重新成为了一个普通的人类。
　　季白星出神地想着，似乎没有血族之后，整个世界都平静了下来。
　　可是血族不老不死，他们怎么会突然消失不见呢？凭借女巫现有的手段，也无法将所有的血族赶尽杀绝。
　　季白星在角落地台阶上坐着愣神，她的视线不经意就落到了林寂的身上。
　　太神奇了。
　　倘若血族是真的消失了，那林寂又是作为什么的存在呢？‘她’又为何会和林寂看起来，相处得这么好？太过亲密了，会在人群熙攘里，偷偷地伸出手去勾住对方的小拇指，又悄然松开，接着在走路的时候，随着手臂的摆动，又是不小心地触碰在一起。
　　一次、两次。
　　季白星看见自己和林寂紧紧地握住了彼此的手。
　　她们趁着操场的人玩闹着，悄悄地从操场一旁去教学楼的路走了离开。
　　季白星在树荫遮蔽的角落里望了许久，她突然想要跟着过去一看究竟。
　　去教学楼的这条路上人并不多，大部分学生都喜欢偷摸着去上面的小卖部买吃的。小卖部总是很多人，但只有这种上课时间，人才少，可以尽情地挑选。
　　路上树荫遮蔽，季白星走得极快，快到小跑了一段距离才跟上前面的两人。
　　她们没有去教学楼。只是从教学楼前绕了过去，走到了教学楼后的池塘边。
　　池塘前不久抽了水，水里养着的鱼，被抓上来，给一些老师分了去。现在这池塘里光秃秃的，一点也不好看，实在不是个幽会的好去处。
　　但她们两人偏偏来了这里。
　　季白星跟在身后，但她总是要慢一些路程，路上就会不小心遇见老师，她就只能假装自己要去教学楼的模样，临时改了好几次道。
　　等她到池塘边的时候，她已经没看见林寂和她自己了。
　　季白星有些怅然，她看着光秃秃的池塘，绕着池塘边走了起来。于是她走到了假山旁。
　　她这才注意到，这比人高的假山石，内里是空的。
　　应当是专门做了一个通道，这里面进去，似乎能之间走到池塘的另一边。
　　季白星站在假山石前，踌躇了许久。
　　假山石里没有灯光，漆黑一片，这种漆黑的地方，又靠近潮湿的池塘，总会让人担心里面会不会有什么东西。
　　可现在，却又似乎是那两人唯一会在的地方。
　　季白星往前走了一步。
　　她现在又不是季白星，就算不小心看见了什么，丢脸的也不是她。
　　对不起了宁芒同学。
　　季白星默念一声，朝着假山石里走去。
　　假山石的凹凸不平并没有磨去，里面也没有季白星想象中的潮湿，反而很干燥。
　　季白星手摸着假山石的边缘，摸着黑朝里慢慢走去。里面虽说没有什么光线，但此时太阳正好在斜边，阳光斜着照进假山石里，面前能看见另一边出口的景象。
　　季白星模模糊糊地看见了另一边出口附近的人影，她停下了脚步，屏住了呼吸。
　　她看见林寂倚着身后凹凸不平的假山石壁，她的身前靠着的是‘季白星’，‘季白星’揽着林寂的腰身，撒娇似的蹭在林寂身上。
　　季白星听见她们的声音。
　　“还没抱够？”
　　“没有。”‘季白星’声音绵绵的，她靠在林寂身上，又抬起头来，将下颌抵在了林寂的肩上，她浑身像是没有骨头一样，软绵绵地挤在林寂身上。
　　她们好像肌肤相贴。
　　“你就不能好好站好吗？”林寂虽然这样说着，却还是伸出手去，揽着‘季白星’的腰身，将其托上来了些许。
　　“跑步太累了，就想多靠会儿怎么了？”
　　“那你手乱动什么？”林寂嗓音清冷，像是夏日薄荷那般清凉，能够洗涤心中一切繁杂。
　　可面前的两人却好像气氛格外的滚热，饶是在一旁看着的季白星，都感觉自己的脸颊上有些发烫。
　　“你不记得昨晚晚自习自己说过什么了吗？”‘季白星’声音幽怨，“我的奖励呢？”
　　林寂突然不回答了，她的眸子冷若霜冰，总是有一股清淡的疏离感在里面，可她容貌张扬，又在不知不觉间缩小了那份疏离，让她的眼神变得犹如一汪秋水，诱人闯入其中。
　　此时这样一双美人眼眸，正目不转睛地看着眼前的人，她整个人的气质好像都压下来了一点，她的声音沉沉，眸色深邃：“这时候就忍不住了吗？”
　　“不是说晚上？”
　　‘季白星’哼哼了几句，不吭声。
　　林寂便垂下了半点眼帘，用她的痴恋的眸子一寸一寸地描摹着对面的人。
　　季白星往后退了一步，她手掌扶在假山石壁上，手指渐渐用力，指尖泛白。她将左手抬了起来，她感觉自己的心跳似乎有一点不受控制。
　　心跳声的砰砰震动好像过于的大了。
　　像是她和林寂在实训课程里第一次见面那样。
　　林寂朝着‘季白星’凑近了些许，她们的唇边好似要碰在了一起。
　　林寂那双不近人情、霜冷的眸子，在此时此刻却又柔情似水，眉目里明晃晃地流露着炽热的爱恋。
　　她低下头来，亲吻了她的眼尾。
　　‘季白星’飞快地跑离开了这里。
　　她跑得越来越快，越来越快，好像要将什么东西都甩到身后去。
　　但她甩不开，她脑海里想的东西，是奔跑也甩不掉的。
　　她在那一瞬间，竟然想起林寂那双血色的眸子。她的脑海里浮现出那双总是令人害怕的血色眸子，着迷一般望着她。
　　林寂说：“你很漂亮。”
　　“血族都喜欢漂亮的东西。”
　　她一路跑到了操场，盛声看见了她，给她递了一瓶冰水来。季白星接过，拧开仰头就喝了起来。
　　盛声在一旁念叨：“宁芒你这是又跑了个八百米吗？怎么出这么多汗？”
　　“你脸也好红啊。”
　　“……”
　　季白星充耳不闻，她喝光了水，歇了好一会儿，等到集合的时候，她才见到离开的两人姗姗来迟。
　　季白星忽然想要离开这里。
　　她刚生出这样的想法，就感觉自己整个人都脱离了这个世界。
　　再睁眼的时候，她看见是林家的血族把她从北楼里带了出来。
　　季白星觉得很渴，可她在对方要走的时候，抓住了对方的衣服，问：“你知道林寂在哪儿吗？”
　　许是她的声音有些嘶哑，眼眶发红，让人觉得可怜，于是面前的血族就告诉了她。
　　达克立镇。
　　-
　　北楼的走廊里，林寂和季白星刚刚从一间教室里出来。
　　“你第一次见到的便是这样？”林寂问。
　　“嗯。”季白星坦然大方地回答了。
　　林寂偏了偏头，她望过来，认真地注视着季白星。
　　即便在北楼里死去的女巫有超然的预知未来的能力，可季白星是一个女巫，并且是一个讨厌所有血族的女巫，林寂觉得，无论如何，季白星也不像是那种，只是见到自己和她会恋爱、会牵手、接吻的未来，于是就能喜欢上她的人。
　　“只是这样，你就不顾危险，跑来达克立镇找我了？”
　　“未来的结果，来自于当下的选择。”林寂声音轻缓，努力地理性分析，“在进入北楼之前，你都是讨厌血族的，你大可以选择不和我接触，不是吗？”
　　“更何况，我那时候，已经背叛了你。”林寂总是这样，她总是理性地分析出自己和季白星在一起时会有什么不好，所以永远都在克制着什么。
　　季白星眼眸含笑，她抬起手，手指指尖在林寂的眼睫上蹭了蹭，温热的手指又压着血族血色眸子的眼尾处，不轻不重地摩挲着。
　　“你没有听到吗？”季白星望着这双近在咫尺的眸子，此时虽然冷静毫无波澜，可她见过，这双无情的眼眸为她伤心、喜悦、兴奋……
　　甚至失控。
　　这双漂亮的眼睛，会因她而沾染各种各样的情绪。
　　林寂突然感觉到自己心跳震动的声音，可她依然不动声色，面色平静地问：“听见什么？”
　　“小树林你，你第一次救下我的时候，你没有听见我大乱的心跳吗？”
　　心跳声震耳欲聋，好像是她一个人的，又好像是季白星的，又或者是她们两个人的。
　　林寂终于忍不住闭了闭自己眼睛，隔了好一会才睁开来，她的语气似乎也有一些慌乱了：“……在你对血族没什么好感的情况下，我可以假装听不见。”
　　“但现在，我也不想假装听不见了。”


第87章 血族16·完
　　北楼的时间依旧在不停地走着。
　　走廊里站着的两人却不再前行了。
　　林寂垂下眸子, 握住季白星抚摸着她眼尾的手，她堪堪捏住那只手的指尖，轻轻地往自己的身前一带。
　　她低下头去, 眼眸闭上, 翘弯的眼睫轻颤着。
　　林寂虔诚地落下了一吻, 吻在漂亮女巫的手背上。
　　冰凉和温热的体温相撞，是令彼此都沉迷的感受。像落入情绪失控的边缘, 却又被点点凉意惊得回了神, 不得不全神贯注地面对自己失控的模样。
　　真让人上瘾。
　　亲吻着的手背不知何时落了下去, 她们四目相对，却又都望向了彼此的唇角。
　　接着又不约而同的含住了对方柔软的唇。
　　上一次, 还是在轻飘的水池底下。仿佛得益于那一次的水下渡气, 两人无师自通便掠夺起对方唇中的气息。
　　寂静的走廊里, 只有渐渐急促的呼吸声。
　　长久长久，久到终于有一人身娇体软，受不了地推开对方，这亲吻才勉强地结束。
　　但显然身体素质一向不错的血族，不是这个人。
　　“这样就不行了？”林寂音色沉沉, 让人感到被拎住了后颈, 想要后退却又退无可退的危机感。
　　季白星神色迷离，她喘着气，抬起一双含住水汽的眼睛, 看了林寂一眼, 哼哼了几声。她累得说不出话来。
　　等到终于歇够了气，季白星才想起还有一件事。
　　“契约, 你究竟是怎么解除的？”季白星一直很在意这件事，在所有能查询到的资料里, 由女巫传承而建立的契约，只能由女巫解除。
　　林寂看着面前面红耳热的女巫，明明此时还一脸媚色，却仍然在这种时候和她说正经事。
　　可她却也无法拒绝这个时候的季白星。
　　“北楼里死去的，不只有女巫。”林寂偏过头去，望着昏暗的走廊，她将自己的情绪平复了下来，“还有一位血族。”
　　“同一血统的血族，异能都差不多。我可以控制人的思想，让他们听我的话，按我的想法做事。”
　　季白星：“这个我知道，然后呢？”
　　“女巫才能解除契约，对吗？”林寂问。
　　“是……啊？”季白星下意识地回答，她突然反应过来了什么，瞪大了眼睛难以置信地看着林寂，“契约……是我解除的？”
　　林寂笑了一下，默认了这个答案。
　　季白星撑着下颌，皱着眉冥思苦想了好一阵：“所以说，外面传言你能解除契约，其实就是我能解除。”
　　“嗯。”林寂点头。
　　“……”季白星感觉自己不太能接受这么一个答案，“可是，并不是所有女巫都能解除契约。”
　　季白星想了一下，还是将女巫传承的事说给林寂听了。
　　可林寂却点点头：“我知道。”
　　“搭档契约是我和你一起提出的。”林寂缓缓地说道，提醒了季白星，“你是女巫，自然知道传承一事，也知道在过去，女巫和女巫之间会建立这样类似的联系，所以你基于此提出了让血族和女巫都建立这样的联系，避免血族使坏。”
　　“而我提出，一是知道女巫的传承，二是因为……”
　　林寂话音未落，就听见走廊深处，传来了不属于她们中间任何人的声音。
　　“因为北楼里死去的女巫和血族，既是搭档又是伴侣的关系。”躲在北楼里的林丛，穿着一身漆黑的衣服，从黑暗里走了出来。
　　林寂不动声色地将季白星挡在了身后。
　　“你知道是怎么死的吗？”林丛低低地笑起来，那笑声听着格外的骇人，“林家的血族擅于控制人心，契约而已，只有女巫能够解除，那便控制了女巫让其解除。”
　　“这样即便杀死了女巫，血族依然不会受到任何的伤害。”
　　“不过可惜，那位血族居然真的喜欢上了女巫，一时心软，就被濒死的女巫，拽了下去。”
　　林丛自顾自地说着：“所以啊，血族都不可信。尤其是，林家的血族。”
　　季白星和林寂都没有说话。
　　原本进入北楼，就是追着林丛进来的，以为还要费些时间找人，没想到人就已经出来了。
　　“我原本还想不明白，你身为血统不纯的旁系，怎么会这样的异能。”林寂缓缓地开口，看着林丛，“直到你目的直指北楼的时候，我才知道你是怎么得到这份异能的。”
　　“呵。”林丛冷笑了一声，不做辩解，却又在偷偷地望向被林寂挡住的季白星。
　　季白星见林丛频繁地朝她看来，皱了一下眉，语气冷漠地问：“为什么要杀掉康珥雨。”
　　“血族杀掉女巫，要什么理由？”
　　“那你的孩子呢。你作为孩子的父亲，却当着他的面，杀害了他的母亲。”
　　林丛看着季白星，毫不在意地道：“孩子，是一个叫林丛的血族和一个叫康珥雨的人类所生，但不是女巫的康珥雨。”
　　“你的父亲，难道没有告诉过你，你的母亲为什么会死吗？”林丛语气带着笑意，这话一出，一下就让季白星惊了神。
　　“女巫和血族都是一样的，为了各自的利益都可以不择手段，不是吗？”
　　“你质问我为什么杀掉康珥雨，也不是为了我那可怜的孩子，你是想质问你的父亲吧？”
　　“但很可惜，你们女巫可以预知未来，却回不到过去……”
　　“你很想救你的母亲，很想质问你的父亲，对吗？”林丛的声音在季白星的脑海里，变得遥远悠扬起来，“你无数次在预知的时候，打乱时间线，企图将过去变成未来的节点，企图改变……”
　　“可是未来就是未来，过去也只能是过去。”
　　“你无法回到那一刻。”
　　“不过，也并非不能回去。”林丛的声音一急一缓，时而将人的人高高挂起，时而又重重地摔下，让人提心吊胆，却又忍不住跟着听下去。
　　“在北楼里，一切都是有可能的。”
　　林寂偏过头去，轻声喊了一下：“季白星。”
　　季白星没有回答，她像是陷入了光怪陆离的梦境里，随着林丛的声音沉迷了其中。
　　“但是，凡事都有代价。”林丛声音低低的，在季白星的脑海里响起，“我可以送你回到过去，但你得杀掉你面前的血族。”
　　“她的存在阻碍了你回到过去。”
　　“她妨碍你救你的母亲。”
　　“她必须得死。”
　　季白星抬起了头，眼神却空洞。
　　她看着林寂，缓缓地朝其走去，她从林寂的身后将其抱住，又在林丛期待的眼神里，拿起了腰身别着的纯银匕首。
　　她抱着林寂，声音轻柔：“你喜欢我吗？林寂。”
　　在林寂偏过头来要回答她的时候，她举起了匕首，抵在了林寂的心脏上。
　　脑海里林丛的声音又响起：“就是这样！这样就没人能够阻止你了！”
　　“季白星？”林寂语气平静，听不出惧意，仿佛确定季白星不会伤害她。
　　季白星手中星芒乍现，裹挟着纯银的匕首，看起来危险极了。
　　“说你喜欢我。”季白星不依不饶，仿佛只想要从林寂这里得到一句喜欢。
　　林寂定定地看着季白星的眸子，她声音低下去，像是咬着季白星的耳垂说：“我喜欢你，我漂亮的女巫。”
　　季白星开心地笑了起来，她手中的匕首慢慢地越来越靠近林寂的心脏，尖锐的刀尖，将衣服划开了一个小口子。
　　在林丛忍不住露出喜色的时候，季白星却又偏低了头，眸子在血族冷白色的脖颈上细细地打量着，接着轻柔地在脖颈上亲吻了几个位置，湿漉漉的唾液麻醉了肌肤，尖牙刺穿的时候，没让林寂感到丝毫的疼痛。
　　只是一瞬，季白星的眸子变得比鲜血还要红，这不应该是一个血仆眼眸的颜色。
　　季白星手中的匕首，附着了星纹，下一秒便朝着林丛飞夺而去。
　　林丛面色大惊，里面就要躲开，却发现自己丝毫不能动弹。
　　他震惊地看着明明已经被她控制的女巫，却见那女巫眸色如血，她拥着自己的主人，眸色冷冽地朝他看来。
　　接着此时显得邪气的女巫，脸上露出一个笑来，她只是抬起手轻轻地打了一个响指，却见林丛杀人的右手血管破裂，流出一大片一大片的血来。
　　他的手已经废了。
　　纯银的匕首打在他的肩上，让他不能动弹分毫。
　　“你说得对，我确实很想回到过去，救我的母亲。”季白星眸子血色淡去，“可过去无法改变，我现在只想杀掉像我父亲那样的人。”
　　“比如你。”
　　北楼里发生争斗，外面守着的导师也听见了，察觉到声音并不远，便都赶了过来。
　　看见血水之中的林丛，她们赶紧将人彻底控制了起来，带出了北楼。
　　询问过林寂和季白星两人身上伤势如何后，也只是让两人尽快出北楼，便离去了。
　　北楼里又只剩下了林寂和季白星两人。
　　季白星看了一眼林寂，就脱力地摔到林寂的怀里。
　　“好累……”季白星闭着眼睛，感觉一根手指头都动不了了，“我妈妈，不想让我记得那一幕，死去的时候，用巫术屏蔽了我对他们所有的记忆。”
　　“还包括，我身体里属于血族的那一部分力量。”
　　“我很讨厌身体里这一份力量，它让我觉得，我和那个男人是一样的人。”
　　林寂抱着季白星，一下一下地拍着她的后背安慰：“但是你不是。”
　　“你叫季白星，是一个很有天赋的女巫，你很漂亮，你让我很喜欢。”
　　“你是血族，但是，也只能是我的血族。”
　　“嗯……”季白星靠在林寂的身上，她闭上眼，突然想起了什么，轻笑了一下，“你知道你初拥我的时候，我在想什么吗？”
　　林寂静静地看着季白星，捏着她的下颌，让季白星抬起头来，她落下一吻，咬在季白星的唇边慢慢地蹭着，声音模糊：“你是我的血族。”
　　“嗯，是你的。”季白星也笑起来，“跟其他任何血族，都没有关系。”
　　她们相依偎着，待两人再次抬起头来的时候，以她们为中心，整个北楼的景象都变了。
　　她们好似处于一个纯白的空间里，周围不断闪烁着各色的光景，人来人往，走过、停留、又消散。
　　那一张张陌生地面孔里，林寂和季白星偶尔会看见自己的面容，穿着不同的衣服，但永远都在一起。
　　“我进来过很多次。”季白星拉着林寂站起来，“有一件事没有和你说。”
　　关于北楼的传言，不同的人听到的内容是不一样的。
　　普通的学生，只会认为这是一个会让人发疯的危险地方；稍微有点背景身份的学生，会知道这里曾经死去了一位预知巫术超高的女巫和一位血族，他们会联想到这个地方或许受了死去的女巫影响，所以展现出类似未来的画面，但不是所有人都能接受自己的未来，所以会疯癫。
　　可真正进入这里，调查过的女巫或是血族，会发现一些端倪。
　　“在这里所看见的所有画面，都是真实的。”季白星缓缓地道，“但是，它是未来，也有可能不是未来。”
　　“就像我们刚刚看见过的画面。”
　　林寂看了季白星一眼，明白了她的意思：“我已经是血族了，不可能再变成一个普通人。”
　　“显然，你也不可能。”
　　“嗯。”季白星点头，纯白的空间里，她们好像看见了无数个世界交织在一起，她们看见不同装扮的彼此，“但是这里的画面，一定是真实的。也许它预知的依旧是未来，只是这个未来，比我们想得还要很远很远。”
　　“我自己也预知过。血族和女巫在这个世界里，已经见不到了，只有人类欣欣向荣的发展着。”
　　“不过，血族和女巫的一些传言似乎还是遗留了下来，我的预知里，能够看见普通的人类，开心的扮演血族。”
　　“……”
　　林寂听着季白星的话，在变得纯白的走廊里四处张望着。
　　到处都是人，她也看见了自己。手持一柄长剑，衣袍被飓风吹得猎猎作响，她的身后，是季白星。
　　她又看见了自己，但却看见自己这次握着长剑，身上像是沾染了邪气一般，没有任何犹豫地刺向季白星。
　　林寂眉间一皱，想要伸出手去阻拦，那画面却又如镜中花一下就消散了。
　　四周接连不断地出现她和季白星。时而甜蜜，却又在下一秒分离。
　　林寂不再伸出手去，她看着一旁平静的季白星，忽觉心口发酸，钝刀似乎把她的心脏已经剁得粉碎，她迟疑地问道：“你不要告诉我，这些，你也看了很多遍了。”
　　季白星想要让林寂轻松一点，不要露出这样的表情来，于是她故作轻松地，正要露出一个笑来，却冷不防地就被林寂的手捏住了双颊。
　　“……别笑。”林寂总是临危不乱、波澜不惊的模样，就连刚才她用刀柄抵着她的心脏的时候，都没见露出让人心疼的表情来。
　　可她现在，蹙着眉，眉间心疼地拢起一个凸起，她不沾染任何情绪的眼眸里，此时揪心不已。她的语气也不再冷静，微微的，有些颤音在里面。
　　“你说画面都是真实的。”林寂一字一句慢慢地道，像是自虐一般，想要在这样漫长的说话中，将那些画面的痛苦都一一感受，“所以你知道是真实的，再看过一次又一次之后，却仍然来找我，一次又一次地靠近我？”
　　“季白星。”林寂深呼吸了一口气，“你不疼吗？”
　　季白星握住林寂的手，眼眶里蓄着泪水，可她却仍然笑起来。
　　“在一次又一次的进入北楼，一次又一次面对这些画面的时候，当然会很疼啊。”
　　“我第一次进来，只看见了我和你在一起。可我之后再进来看见这些的时候，我确实有一瞬间，觉得好像被骗了。”
　　“可是。”季白星握着林寂的手，朝前走了一步。
　　画面变幻开来。
　　分离的场景不复存在，她们有好好的在一起。
　　“未来是由于当下决定的。”
　　“这是你说的。”季白星语气开心，一点也看不出难过，“当我在想，你不可能做出这样的事情来的时候，我眼前的画面，就变了。”
　　“当你也在想，你做不出这样的事来的时候，你看见的未来，也就变了。”
　　林寂怔松了片刻，她确实在想，她做不出那样的事来，做出那件事的时候，她已经脱离了‘林寂’这个人。
　　林寂握紧了季白星的手，她开口道：“或许，血族和女巫，本应该活在传言里。”
　　“嗯。”季白星回应。
　　血族最开始，本就避世，他们是不愿意融入人类的社会当中的，他们有自己的秩序。只是嗜血，让他们不得不出现在人类的视线里。
　　不遵守秩序的血族多了，就都暴露了踪迹。
　　而女巫。她们本就存在，只是血族的混乱，让她们彻底的暴露了出来。
　　血族和女巫，无论是那一方，其数量都比不过普通的人类，他们占少数，也都是不愿暴露在众人眼皮子底下的人。
　　超出普通人所认知范围的事物，都会让人恐慌。在血族之前，被发现的女巫，无一不是被恐慌所杀害。
　　而再后来，血族的出现，人们就忘记了这些事。
　　-
　　林丛被抓住，在判决台上，所有围观群众的见证下，女巫们对其进行了判决。
　　学院又恢复了正常行课。
　　但契约大厅里，仍然每天都排着长长的队伍。
　　女巫不愿意再相信血族，都想要解除契约。学院一时之间也没有办法，康珥雨的死去，让女巫对血族越发忌惮，这不仅是学生不愿意相信血族，就连导师也不太愿意相信与自己共事的血族了。
　　学院里表面恢复正常了，背地里却依然闹得十分不可开交。
　　林寂坐在沙发上，旁边坐着季白星。
　　而她们两人的面前，围坐着学院的各位导师以及林家和郁家的长老们。
　　“你怎么保证，你们血族就此隐世，绝不再出？”在这种情况下，女巫并不愿意相信血族会突然开口说会避世不出，她们都担心会是另一个圈套。
　　“契约。”林寂道，“郁家和我们早就有了隐出人类视线的打算，要知道，血族从以前开始，就不喜欢太热闹的地方。”
　　“你们两家，姑且可以相信，那申家、还有其余……”
　　“不遵守秩序的血族，不必要留着。”林寂翻着手里的资料，她正在看哪一座孤岛适合自己，“我们可以帮忙解决为首的申家，但其余的，若伤害人类，你们自行解决。”
　　“但是，没有那样的契约。”女巫忍不住说道，“而且，你之前就解除了季白星和你的搭档契约，我无法信任你。”
　　季白星忍不住开口：“是我解除的。”
　　“……”
　　“那契约也没……”
　　季白星又开口：“我可以。”
　　“我可以契约这样的协议。”
　　-
　　天光42年。
　　血族林寂出手挟持了女巫季白星，引出蓄谋已久，不怀好意的血族们，将其一网打尽后，几乎所有的血族都消失在了人类的视野里。
　　女巫们都说，她们已经解决了所有的血族。
　　圣纳兰斯学院不复存在，在血族消失了踪影之后，女巫们也不见了踪迹。
　　时间过去很久很久。
　　血族和女巫，变成了传言里的东西。尤其在吓小孩晚上不要乱跑的时候，这些传言就会频繁地出现。
　　“可是妈妈，隔壁的老奶奶说吸血鬼和女巫们是一起消失的。”
　　“她们现在是不是已经在一起了呀？”
　　-
　　车辆不通的孤岛上，有一座复古神秘的城堡。
　　此时正是大白天，可城堡里却静悄悄的。
　　昏暗灯线的房间里，没有摆放着睡觉的床，反而放着一口精致华丽的睡棺。
　　这睡棺很大，完全能挤下两个人。
　　门外突然传来了一阵脚步声，步伐轻快，好像还哼着小曲。
　　季白星站在门口，朝里看了一眼，光着脚走了进去，她转过身来，又将门给轻轻地关上了。
　　地板上铺着今日刚刚采摘的玫瑰花瓣，季白星光着脚走进去，步步生花，洁白的肌肤和红艳的玫瑰相得映彰，少女步伐轻快，却又小心翼翼。
　　她神情自然地走到睡棺边上，趴在睡棺上，听了一小会里面的动静，接着猝不及防地就打开了睡棺。
　　里面躺着一个面容殊丽的血族。
　　她的肌肤常年未受到阳光照射，冷白一片，几乎没有血色。
　　她的体温也总是冰冷的，总让人惊心是否还活着。
　　季白星打开了睡棺，就这么趴在睡棺的边上，静静地看着睡棺里熟睡的血族。
　　不，应该已经被她闹醒了。
　　“林寂。”季白星嘟着嘴，“你不打算看看我吗？”
　　睡棺里安静祥和地躺着的血族，应声睁开眼。她的瞳孔是红月那般的血色，和她血族的身份一样神秘，让人想要一探究竟。
　　“你知道没睡好的血族，会对自己的血仆做出什么样的事来吗？”
　　季白星眨巴眨巴眼睛，捂住嘴巴吃惊地道：“欸？会做出什么事呀？”
　　林寂这下再也睡不着了她坐起来，冰凉的手指捏住不听话的血仆的后颈，慢慢地靠近。
　　血族危险的气息逼近，下意识对主人臣服的血仆，总是会冷不防地身子一颤。
　　“被你吵醒，有点饿了。”林寂缓缓地道。
　　季白星连忙捂住了自己的脖子，反抗道：“不可能！血族一周就吃三四次，你这一周都喝了七次了你绝对不可能饿了。”
　　“那你每次都要在白日将我吵醒做什么？”林寂松开了季白星的后颈，如她所言，她确实不饿，只是血液的味道，总是让其上瘾，念念不忘。
　　“谁让你在晚上折腾我的？”季白星努嘴道。
　　林寂伸出手，将季白星垂落到身前的碎发拂到耳后，牵着季白星的手，让其也进入睡棺里。
　　季白星坐在林寂的大腿上，两人挨得很近。
　　“好像有一件事，我一直忘了。”林寂捏着季白星腰上的软肉，眸色沉沉地说道。
　　血仆对主人有浓烈的依赖感，尤其是在刚刚成为血族的时候。只是被初拥那会儿，林寂刻意没让季白星过多的闻到她的血液，所以一直压制得很好。
　　也少有失控的时候。
　　只是最近这几日，季白星来吵醒她的次数多了，林寂见到季白星现在的种种表现，便想了起来。
　　“什么事？”季白星疑惑地问道，她望着林寂的眸子，思绪有些不自觉地就跟着对方走了。
　　“我忘记教你要偶尔放纵自己了。”
　　季白星拧了一下眉头，似乎有些不解：“什么？”
　　林寂笑了一下她拿起放在睡棺里的匕首，在手臂上轻轻地划了一下。
　　鲜红的血液流出，腥甜的味道，很快弥漫在空气里。
　　季白星略有失神，却又很快地反应了过来。
　　因为在学院时，总是浅尝辄止，所以季白星即便一天之间，有无数次想要抱着季白星吸血，也会下意识地忍下来。
　　除了实在忍不了的时候，才握着林寂的手指，慢慢地咬上几口。
　　“怪我太疏忽，你没有正常地度过初拥那段时间，所以，你的依赖感会随着时间的推移越来越明显。”
　　林寂划开了手臂，便捏住季白星的后颈，让其慢慢地靠过来。
　　她们肌肤相贴，鲜血的流动，让彼此都心跳大震。
　　“如果不提前放纵的话，恐怕你会不太好受。”
　　季白星现在一个字眼也听不进去了，因为习惯性地克制，所以她总是咬一个小小的伤口，便停止，可现在摆在她眼前的，却是比往常还要深的伤口。
　　季白星的声音登时就哑了下来，她望着林寂，望着这几日总让她情绪异常的女人。
　　“你说过，没有正常度过初拥期的血族，在这种情况下，很难保持自我。”季白星感觉自己现在像是要烧了起来，她的情绪好像又回到了在初拥的过程中。
　　她和林寂肌肤相贴，明明对方身上冷得要命，她却像坠入了幻境之中，只觉得灼热。
　　血族身上总是冰凉的，林寂总是冷冰冰的模样，她也总会觉得，对方的身体是不是也是硬邦邦的。
　　可是没有。
　　季白星的脑海里，又重复播放起，初拥的那一晚。
　　血族腰肢柔软，她们紧紧地贴在一起时，她能完全地感受到对方急促的呼吸，还有此起彼伏的胸膛。
　　一切都让她如坠云端里，起起又落落，逐渐失了神。
　　季白星还在怅然中，却突然感觉自己的唇间被抹上了血色。她下意识地伸出舌尖，将唇上的血色抿了进去。
　　她抬起眼来，看见清冷高傲的血族，此时半落着衣裳，冷白色的玉肩露出，她的神情带着若有若无的妩媚。
　　林寂面容昳丽，她血色的瞳孔好似勾着人，让人不自觉地就被吸引。
　　血液、柔软、似是勾人的眼神，都让人一下就沉沦进美梦里。
　　季白星朝前微微探身，她吻住林寂的唇，手顺着丝滑的衣服，在对方的腰肢上抚摸着。
　　林寂好像笑了一下，又好像没笑，季白星只感觉，自己的后背被一双冰凉的手轻轻地揉捏着，这让她的思绪逐渐不听指挥，慢慢地只能凭着本能做事。
　　她不记得何时磨蹭着林寂的脖颈，又是何时露出了尖牙，咬破了血管。
　　更不知自己拥着林寂，在她身上来来回回了几次。
　　只是记得进来时太阳还斜斜地挂在天上，可再次从睡棺里睁开眼的时候，太阳已经不知道落山了多久，房间里的窗帘拉开了，却依然不见任何的光亮。
　　林寂坐在窗边，手里翻看着书籍。
　　季白星坐起来，神色茫然，浑身酸软。
　　她的眼角是不知哭了有多少次才有这么明显的红痕，她身上的衣服破破烂烂，这里缺一角，那里又缺失了一块。
　　她开口想要喊林寂，却发现自己声音沙哑，连发声都有些困难。
　　好在林寂已经注意到了她。
　　林寂走过来，出来脖颈上那明显的牙印以外，身上倒是少有痕迹。
　　林寂伸出手，想要将季白星抱出来，可季白星却握着林寂的手，想要自己站起来。
　　只是站起来的一瞬间，双腿发软差点摔一跤的时候，季白星才明白林寂为什么想要抱她。
　　季白星感觉有些奇怪。
　　“为什么……我身上衣服都坏了。”明明她记得，她把林寂压得不能动弹才对。
　　林寂抱着季白星下楼，闻言淡笑了一下，随口道：“你自己弄坏的。”
　　季白星觉得更不可能了，还想要再问，林寂却先一步察觉她的想法，又补充道：“你觉得，衣服阻碍了我和你的贴近。”
　　“饿了吗？要吃饭吗？”
　　城堡里灯火通明，饭桌上早已摆好了晚餐。
　　城堡里的其他的血族早已对两人总是这样下来的事情，见怪不怪了。血族喜欢在自己的伴侣身上留下一些痕迹 ，两人身上都有彼此留下的牙印。
　　前几日还只是破了嘴角，今日进展又是不同了。血族们看着那位年轻漂亮的女巫，忍不住感叹，要不说还是女巫厉害呢，总是在林寂快要醒的时候，去吵醒她。
　　这不，这几日都这么高兴，他们也不用战战兢兢的做事了。
　　高兴。
　　-
　　这一日，季白星照例跑去将林寂吵醒，在林寂开口问话之前，她先一步说：“我也想起来，有件事没有做。”
　　季白星拉起林寂的手，神神秘秘地带着人进了另一个房间里。
　　房间昏暗，中央的矮桌上放着一把纯银的匕首，两根红绳，还有白色的绷带。
　　契约的过程向来很简单，这也不是林寂第一次契约。她很自然地就坐到了矮桌前，拿起匕首正要在自己带着契约手链的手腕上划一道口子，却被季白星拦住了。
　　“先等一下。”
　　季白星说着取下了林寂手上褪去了红色的契约手链，这条手链早已在林寂的手腕上留下了红痕。
　　“我不想和你契约搭档关系。”季白星也取下了自己原先的红绳。
　　“在去过北楼之后，我总是在想，万一、如果，有一天你或我被操控了，认不出彼此怎么办。”季白星将两条手链都放入水中。
　　季白星将旧的红绳，和新的红绳放在一起，她用匕首划开肌肤，两人的血交缠着滴入其中，星芒乍现。旧的手链上似乎缀了一层浅色光芒。
　　两人重新戴上手链，手链上的光芒，没入肌肤里，却没有察觉任何的不适。
　　季白星握着林寂的手，轻轻地笑起来：“这不是生死的契约，是认出彼此的契约。”
　　“我喜欢你。”
　　林寂反手攥紧季白星的手，吻了吻女巫的眼尾、唇角，声音微沉：“我知道。”
　　“我会认得你。”
　　“你是被我初拥过的女巫，你身上有我留下的痕迹，不论什么样，我都能认出你。”
　　“嗯！”


第88章 校园青涩·番外1
　　进入高中的第一个国庆节即将到来, 这整整一周，班上的学生都格外的不安分，计划着整整七日小长假要去什么地方玩, 怎么玩, 玩什么。
　　此时只是刚开学了一个月, 班上的学生还不是太熟悉，都只是能叫出名字的程度, 是以讨论的声音也仅限于自己的同桌、室友等等。
　　今天晚自习一过, 明天再上一天的课, 下午就正式放假了。
　　班长季白星从办公楼回来，手里又抱了一沓卷子。她刚走进教室, 班级里就传来了一阵哀嚎。
　　“怎么又来啊？我去这六天上课我可是一点都不敢休息啊！白天上课, 晚上熬夜写国庆卷子, 我好不容易！好不容易把发下来的卷子写完了啊！”
　　“呜呜呜，我以为之前发的就是国庆全部的作业了，我为了假期快乐的玩耍，晚上熬夜肝作业。宁芒你看我的黑眼圈，呜呜呜。”
　　宁芒：“没事, 就这一张了, 今晚上还能再做，明天回家路上补觉就好了。”
　　盛声长叹一口气，但又来劲了：“你说得对, 我都做这么多了也不差这一张卷子了！今晚继续搞！明天回家路上睡大觉！晚上就开黑！玩个七天七夜！”
　　季白星站在讲台上, 把每一列的都数出来，然后放到第一排, 让底下同学自己传下去。
　　随后她就走回了自己的位置，在位置上坐了一会儿, 刚落笔在国庆的英语卷子上写下了一个选项，突然想起什么，又站了起来朝着教室的后排走去。
　　课间休息还差几分钟上课，教室里讨论的声音很大，大部分都是“你英语卷子写了吗？我数学写完了，咋俩交换一下成不？”，或是“哈哈哈！我写完啦！语文数学英语我都写完啦！”。
　　其中也夹杂着几位孤单的走读生，没能加入寝室肝作业的内卷氛围里，感叹又震惊的声音：“我天啊，你们要不要这么拼啊？我感觉回到家里吃了就睡的我像个呆逼欸。”
　　也没人注意到他们还并不太熟悉的班长，走到后排一个学生的旁边去做什么。
　　林寂也是肝作业大队的一员，虽然她是个走读生，但奈何平时本身回家之后也会习惯性地写一些题，所以见到发下来的一堆卷子，也忍不住都写完了。
　　但这样的后果就是，她现在很困，格外的困，困得要命。所以她此时正撑着下颌，眼帘微闭，像是沉思的模样，但却已经悄悄地瞌睡了。
　　季白星走过来，她并不知道面前撑着下颌好像在思考的人，其实是在睡觉。她站在林寂的课桌前，声音轻轻的，带着不熟悉的人之间陌生、客气：“林寂？”
　　林寂本就没有睡得太熟，稍微一点动静也能听得清楚，只是会有一瞬的恍惚，在困的时候，将周围的声音当做自己做梦的场景。
　　是以，她听见有人叫她的时候，意识有些恍惚，以为自己在做梦，梦里有个模糊、泛着曝光过度噪点的身影，站在巨光前，声音轻柔地喊她的名字。
　　那声音温温和和的，轻而柔软，一点也不刺人。林寂由着这声音，对梦里陡然出现的白裙子女孩的身影，产生了浓烈的追逐情绪。
　　她皱了皱眉，梦里的她想要朝着白裙子的女孩走过去，她想要走进那刺眼的白光里，将人看清，可她还没来得及看清，又听见了一声更大一些的吼声。
　　“……”
　　林寂微微回神，忽然意识到自己还在教室里，而她刚刚在做梦。
　　她沉了沉眼皮，又开始去想脑海里刚刚一闪而过的白裙子女孩的身影。梦总是有个很神奇的滤镜，让一个本来普普通通的梦，充满了吸引力，在醒来的那一刻久久不能回神，可梦过之后，过些时日再回想梦里的景象的时候，才发现，明明就不是什么有趣的事。
　　但现在林寂很想要看清白裙子女孩的身影，于是她沉下了眼皮，又要将自己坠入睡眠之中，但她还来不及重新构建梦中的世界，就听见那道熟悉的轻柔声音响起。
　　“林寂？”
　　林寂怔愣了半秒，掀起了半点眼帘，神情怔松，她的面前正站着一个女生。扎着高马尾，马尾上系了一个黑色的蝴蝶结，她的耳边有几缕碎发落下，虽然凌乱，却又有一种慵懒、青涩的甜味儿感。
　　林寂想着这声她以为是梦里的声音，把梦里那个穿白裙子的女孩和面前的女生比对到了一起。
　　正好合适。
　　她放下撑着下颌的手，又垂下了点眼帘。她突然意识到自己似乎不小心望着对方看得有些久了。
　　隔了几秒钟她才又抬起头来，目光清淡地望着季白星：“有什么事吗，班长。”
　　林寂知道面前的女生是这个班的班长，入学竞选班干部的时候，她对季白星的印象就很深。后来仔细想想站在讲台上这么多竞选班干部的人，为什么就只记住了季白星的时候，她想，应该是她的声音实在是好听，和所有的都不一样，她一站上讲台，刚一开口说话的时候，那声音就和前面所有的人都区别开来了。
　　很独特、很甜但又不腻的嗓音。
　　这样的声音，又得了青涩的面容相配，初恋的气质容貌都有了。学校的校园墙上，总是能看见季白星的名字，和“梦中初恋”这样的字眼联系在一起。
　　干净、温柔，不卑不亢。
　　确实符合很多人对初恋的幻想。
　　林寂想，她也不例外。
　　季白星表情看起来有些担忧的模样，似乎是觉得林寂这副精神不太好的模样，看起来很像是生病了。
　　但她也没忘了自己来的事情：“明天下午放学，你可以等我一下吗？”
　　“我家里的司机提前放假回去过国庆了，正好我跟你一起走就好了。”
　　林寂有些不解，她不记得季白星和她住在一个地方。至少开学这一个月里，她没有看过季白星跟她走一个方向。
　　可面前的女孩表情认真，林寂想了一下，只是让司机绕一些路送季白星回去也不是不可以。
　　于是，她虽然不明所以，但还是说：“好。”
　　-
　　第二天下午，放学铃响起，班级里的学生一哄而散，赶车的赶车，等人来接的在校门口焦急地张望等待，没写完作业的背着一大包的书艰难地朝校门口跑去。
　　班群里，早就有到了家的学生在报平安，或是喊着几个志同道合的伙伴，开始玩游戏了。
　　林寂坐在教室里，季白星的事情，似乎还有些多，尤其她还是学生会的。
　　依次检查完了寝楼，这才回到教室里。
　　林寂这几日都忙着写卷子，睡眠实在不太好，在教室等人的时候，又是不小心睡着了。
　　模模糊糊的，她又听见了那道柔软、清甜的嗓音。
　　白裙子的女孩站在光里，看不清表情、模样，只是感觉对方在笑。
　　林寂有些着急，她感觉那身影好像要远去了，于是她拼命地朝前走去，在对方快要消失在自己的眼前时，她伸出手抓住了对方的手。
　　“林寂？你睡着了吗？”耳边传来清晰的声音，林寂一下从梦中惊醒，她睁开眼，却看见眼前站在穿着白裙子的季白星。
　　对方的表情有些疑惑，甚至伸出手在她的眼前晃了一下：“你做噩梦了吗？”
　　林寂愣了一下，她低下头，才发现自己竟然抓着对方的手腕。纤弱无骨的手腕轻轻一捏便能留下红印，林寂惊然松手，声音带着一些紧张：“没有。”
　　“你忙完了？”林寂话说得飞快，像是生怕穿着白裙子的季白星继续问她什么，“那走吧。”
　　季白星并没有问什么，两人一前一后地朝着校门口走去。
　　刚上车，林寂便问：“你家在哪儿？”
　　季白星坐上车，张望了一下，下意识地就回答：“嘉鹤……”
　　话还没有说完，她突然意识到林寂问这个做什么了，连忙问道：“你要送我回家？”
　　林寂给了季白星一个疑惑的眼神：“你让我等你，不是这个意思？”
　　“……”
　　季白星哑然，她拿出手机正要确认国庆是不是要和林寂一家一起出去旅游的时候，前面的司机就说话了：“徐夫人说，接了你们就送去机场，是……还要回家拿东西吗？”
　　林寂：“？”
　　林寂沉默了，她想了又想，大概粗心大意的徐女士只记得和家里的司机说了这件事，而忘了和她的女儿再说一遍。
　　“那走吧。”林寂沉默了良久，在和粗心大意的徐女士聊过天之后，算是知道了这件事。
　　但她对自己小时候见过季白星这件事，仍然保持怀疑态度。
　　季白星这样一眼就念念不忘的人，她怎么可能不记得。


第89章 校园青涩·番外2
　　镜城是一座海边城市, 最有名的景点，便是夜晚的蓝色荧光海。
　　两人到的时候，天色已晚, 两家的家长有心带着孩子, 趁着晚上去海边溜达溜达, 但奈何两人熬夜肝完假期作业，实在是困得不行。在车上的时候就睡了一路, 现在两人都睡眼朦胧的, 仿佛下一秒靠着墙就能睡过去。
　　“没事没事, 让俩孩子睡去吧，明天再去玩也不迟。”季白星的妈妈于桉揉了揉季白星的头发, “来都来了, 还有七天呢, 哪差这一次两次看海的？”
　　徐静女士在一旁暗自伤神，她平时工作繁忙，好不容易在国庆前将工作处理完了，筹划着带孩子出来玩。荧光海出现的时间不定，但大多是在夏秋, 大约八九月份后就看不着了。
　　但镜城去年十月左右, 还有人拍到了蓝色荧光海。徐静今年也是跟朋友打听了，九月底最近晚上都能看见荧光海，于是想着带孩子来看。
　　今晚上也是有荧光海的。
　　但徐静看着站在她面前, 浑身上下都透露着浓浓睡意的林寂, 也不忍心不让自己孩子休息。
　　“早点睡觉吧。”徐静笑道，“两人在酒店好好的啊, 别乱跑，有什么事打电话。”
　　林寂点点头：“好。”
　　徐静又多嘱托了两人几句安全的话, 和于桉出门了，只是出去前，又是忍不住叹息了一声：“今天过了，不知道明天还能不能看到荧光海呢。好不容易来一趟，没看到多可惜。”
　　和徐静、于桉说完再见之后，房间里就只剩下林寂和季白星了。
　　徐静和于桉都想着两孩子住一起比较方便，所以给她们定了一间三开间的套房。两人各自一间房。
　　但浴室只有主卧才有。
　　南方的天气闷热潮湿，即便是不太热的天，身上也会觉得黏糊糊的不舒服。林寂坐在沙发上，看着在房间里走来走去四处张望着的季白星。
　　来的路上，太过闷热，季白星就将自己的长发扎成了丸子头。她穿着白裙子，丸子头有些松软了，走起路来，丸子头一晃一晃的，白裙的裙摆飘逸，轻飘飘如同羽毛，在她的心尖上扫动着。
　　林寂不自在地敛下了眸子，她的视线看着干净的地板。
　　在来的路上已经睡了不少的时间了，但脑子似乎还是晕晕沉沉的。她总觉得是在梦里没有看清白裙子的女孩究竟长什么样，所以在见到一袭白裙的季白星的时候，总感到一阵没由来的心悸。
　　目光也总是频频在对方身上停留，等到她察觉的时候，她都不记得已经盯着对方看了多久了。
　　但好在，季白星的注意力似乎一直都不在她的身上，所以一直没有问起那个她回答不上来的问题——“你一直看着我做什么”。
　　“你想睡主卧还是次卧？”林寂感觉自己不能再想白色的裙子了，她应该好好的睡一觉，重新梦到白色裙子的女孩，在梦里看清对方的脸，就不会有执念了。
　　季白星站在落地窗前，正朝着不远处的海滩望去。
　　海面上有点点蓝色的光芒，像是银河坠入了海底，煞是好看。
　　她听到声音，隔了好一会才转过头来，手指点在下颌附近，嘴嘟了一下，短暂地思考了一瞬：“次卧吧，房间太大，没有安全感。”
　　林寂点头：“那你要先去洗澡吗？浴室在主卧里。”
　　季白星转过头去，又看了一眼海滩上涟漪起的一整片蓝色荧光波浪撞击海岸，她突然有一点想要去海边看看了。可她又懒得走，困意笼罩在身上的时候，整个人都懒得不行。
　　“我想在这里再看看，你先洗吧。”季白星说着，拿了屁垫垫在地板上，抱着双膝，真的坐在那里，认认真真地看了起来。
　　林寂：“……”
　　猜不透班长的心思，既然想看，为什么刚刚又不去？
　　林寂起身，走到主卧的时候，想了想道：“那我给你留个门，一会洗澡你不要弄出大动静就好。”
　　季白星转过头来，好像有些震惊，似乎在震惊林寂是真的要睡觉。
　　她想要说些什么，但又憋了下去，只说了句：“好。”
　　-
　　林寂洗完澡就躺床上睡觉了，她留了门，也留了一盏壁灯亮着。
　　此时已经不知道是晚上什么时间了，林寂睡得迷迷糊糊的，因为她又做梦了。她在做梦的时候，外界一丁点的动静，都会被模糊进梦里，这导致她总是在刚清醒的时候，有些分不清哪些是梦里的，哪些又是真实发生的。
　　房间里似乎响了好一阵的水声了。
　　而在林寂的梦里，她梦见穿着白裙子的女孩，此时正和她一起淋着雨。这雨淋了好一会儿，林寂总算发觉有些不对劲了，她突然意识到了自己在梦里。
　　于是她迷迷糊糊地睁开眼朝着窗外的方向看了一眼，果不其然，浴室里已经有人在洗澡了。
　　季白星的动静很小，听这水声，大概都没有开多大。
　　林寂将被子往身上拽了抓，她侧了侧身子，闭上眼，在脑海里重新想着没有做完的梦，想要再次沉入那场梦里。
　　可耳边窸窸窣窣的水声，让她总是无法沉沉地进入睡梦中。
　　她处于一种半梦半醒的状态，她时而清楚自己在做梦，时而又在梦里徘徊。
　　在这种半梦半醒、意识模糊的状态里，林寂梦见雨中的自己，抓住了白裙子的女孩，她拉着人一路走到小巷里避雨的地方，她捏着对方的下颌，她终于看清了梦里白裙子的女孩的模样。
　　洇湿了雨水的眼尾染着红晕，她的眼眸清澈灵动，清凌凌的眼神望过来，一眼就望入了林寂的心里，林寂赶紧自己心颤的声音更大了。
　　林寂看清，那是季白星的模样。
　　睡梦的模糊景象里，她好像听见被她带到小巷墙边避雨的季白星笑着说了什么。可她听不清，但只是觉得自己的心颤得更厉害了些，让她不自觉地想要亲近对方。
　　砰！
　　房间里传来一声巨大的声音，林寂遽然睁眼，她从梦里醒来，还来不及回味梦里旖旎的气氛，她一下就坐了起来。
　　洗完澡出来的季白星，穿着棉麻的睡裙，此时正摔在地面上，仰面朝天，一声不吭，却久久没能站起来。
　　林寂飞快地下床，走到季白星的身边，却见摔倒在地上的季白星，两眼发愣，神情怔松，似乎还没能从自己摔倒了这件事里回过神来。
　　“季白星？”林寂伸手想要将季白星拉起来，但又不知道季白星摔在哪了，怕碰到摔到的地方，让对方更疼。
　　这一声，原本两眼发愣，不在状态的季白星直接红了眼眶，嘴唇抿着，要哭不哭的模样。
　　房间里只开了一盏壁灯，光线昏暗，晦暗不明。林寂眨眼看见季白星眼角挂着的晶莹泪水，心下略有一瞬的慌乱，她的嗓子动了动，咽下去一点干涸的水。
　　林寂抓住了对方还沾染着热水的手臂，扶住对方的肩膀，将其拉起来坐着了。
　　“摔……摔到哪里了？”林寂刚一开口，就差点被自己哑得不行的声音给呛住了。
　　季白星呆呆地坐在地上，她的反应弧绕了好大一圈，似乎终于察觉到疼痛了，眼泪啪嗒啪嗒止不住地留，她抬起手擦了又擦，手上都是温热的泪水，眼眶里很快就又蓄满了泪水，季白星噘着嘴，很想忍住。
　　可摔到的屁股实在是疼得不行。
　　她抬起那双饱含秋水潋滟的眸子，神色委屈地看了林寂一眼，又低下头去，抽抽搭搭地抹着眼泪。
　　林寂一向对哭起来的女孩子没办法，在这种时候她总会变成一个木头，手足无措，不知道要怎么办。
　　尤其林寂刚刚才从梦里醒来，她把梦里白裙子的女孩和季白星的脸对在了一起，此时看着季白星哭，心里的情绪更加复杂了。
　　她皱着眉，和自己的思想斗争了片刻，对自己的手下了一个指令。
　　林寂看着自己的手缓缓地朝着季白星伸去，绕过季白星的面前，落在了她的后背上。
　　沾了水汽的头发在手心里，润湿一片。
　　林寂指尖撩起季白星后背的头发，手掌穿过发间，贴在季白星的后背上，轻轻地拍着。
　　“我扶你起来，好吗？”地板冰冷，上面还有水珠，坐在上面很不舒服。
　　季白星又抬起头来，她这时已经能止住一点泪水了，只是因为过分地想要忍住哭泣，所以眼睛红得格外的厉害。
　　可爱又可怜的模样。
　　季白星对着她点点头，她感觉屁股已经没有那么疼了。
　　林寂又将手从后背上绕过润湿的头发，挪到了季白星的腰上，她扶住对方的腰身，一手拉住季白星的手，慢慢地将季白星扶着站起来。
　　季白星借着林寂拉她的力气，缓缓地从坐着变成了半蹲，她慢慢地就要站起来，腿还来不及站稳，就感觉好像又扯到了屁股附近的疼的地方。
　　她疼得眼眶里又蓄满了晶莹的泪水，腿下一软，整个人就要往下落去。
　　林寂吓了一跳，顺着季白星往下落的趋势，又蹲下来了一点，两只手急忙换了个地方，一手扶住季白星的腰身，一手揽住她的后背，让其往自己身上摔过来。
　　季白星感觉自己又要摔，也急急忙忙地顺势靠在了林寂的身上，双手紧紧地攥住林寂身上的衣服。
　　林寂身上是酸涩的青柠味，季白星靠在林寂身上的一瞬，鼻尖就嗅到了那点清香的味道。在浴室里，她也看见了那瓶青柠的沐浴露。
　　季白星恍惚了一瞬，酸酸涩涩的味道弥漫在鼻尖，她感觉自己好像浸在了温热的柠檬气泡水里，有些喘不过气来。
　　“能自己站稳了吗？”林寂的声音在她的头顶响起，闷闷的。
　　季白星胡乱地在林寂身上蹭了蹭，松开了攥着林寂衣服的手，自己一蹦一蹦地站了起来。
　　林寂的手缓缓地松开，重新垂落至自己的身体两侧，但细看，还是抬起了一点点地弧度，朝着季白星的方向。
　　季白星站着适应了一小会，尝试着走了一小步。
　　虽然还有点疼，但走路是没问题了。
　　季白星接过林寂帮她捡起来的浴巾还有沐浴露洗发水，一瘸一拐地朝着门口走去。
　　林寂跟在季白星的身后，似乎怕她又摔了。
　　但好在，季白星很顺利地走到了门口。
　　她转过身来，还带着泪痕的小脸蛋上，露出了一个歉意的表情来：“对不起，打扰到你睡觉了。”
　　林寂抿了抿唇，对方脸上的湿痕，就像是梦里擦不干的雨水。
　　她的眼里还蒙着一点水汽，眼睛已经哭红了。
　　林寂的目光忍不住在这样的一张脸上，多停留了片刻。
　　随后她才想起要回答对方的话：“没有。”
　　“我睡得很浅。”林寂又多补充了一句。
　　季白星眨眨眼，将信将疑地点点头，又一瘸一拐地回到了对面的房间里。
　　她要关上门的时候，又对林寂挥了挥手，声音带着哭后的虚软：“晚安。”
　　林寂木头似的点了一下头：“晚安。”
　　-
　　房间里又重新安静下来，林寂清理掉地上的水渍，又躺回了床上。
　　她闭上眼，脑海里却全是那个没有梦完的梦。
　　如酥的小雨连绵，她和穿着白裙子的季白星在雨里撒欢。雨水将两人浑身上下都淋湿，她们走到逼仄的小巷子里，湿透的衣物涟漪在了一起，冰冷的雨水里，她似乎能感受到对方身体上传来的温热。
　　那一点温热的体温，传到了林寂的手心里，却又烫得她心口发热，止不住地轻颤起来。
　　林寂掀开了被子，起身坐了起来。
　　被薄被隔绝的冷空气贴上了衣物，林寂感觉自己冷静下来了一点。
　　她再也睡不着，起来走了走，又开了门，走到了外面的客厅去。
　　她打开了客厅的电视，将声音关掉，她盘腿坐在沙发上，抱着一个抱枕，看起新闻来。
　　但即便是这样，她还是冷不防地想起梦里缠绵的雨，那雨似乎又化成了现实，变成了季白星脸上洇湿的泪水。
　　白色的裙子飘逸，林寂总是忍不住想起，又忍不住追着那道身影看过去。
　　但林寂也知道，她不能追过去。梦里的所有都是有滤镜的，会让她在梦刚醒的那一刻，对梦到的人、事物产生浓烈的兴趣，可一旦真的在现实里接触之后，发现和梦里的完全不一样，她就会感到很失落。
　　从前只是梦到小猫小狗，可现在却梦到了一个人。
　　一个漂亮的女生。
　　林寂看着新闻，又是入了迷。再回神的时候，发现自己眼前多了一抹身影，穿着棉麻的睡裙，头发分成两股，随意编了个凌乱的辫子，垂在双肩两侧。
　　林寂怔愣一下，抬起眼来，才看清是季白星。
　　季白星看见客厅里的林寂也是一愣，她默了默，开口问：“你也睡不着了吗？不然和我一起去海边怎么样？”
　　林寂抱着抱枕，捏着电视遥控器，沉默了片刻，脑子一恍惚就答应了：“好。”
　　等她回过神来的时候，已经被扑面而来的咸湿气息给拥了个满怀。
　　虽然现在已经十点了，可海边的人依旧不少。
　　她们出门前也和家里人说了，绕着海边走一走，还能过去找找还在外面玩着的徐静和于桉。
　　林寂走得慢，她的兴致并不高，对于蓝色的荧光海，也没有多大的兴趣。只是正好出来走走，脑海里那些不该有的情绪都吹散了，她的心情也好上了些许。
　　季白星很是欢快，像是忘记了洗澡的时候摔的那一下，快要靠近海水的时候，她就脱掉了凉鞋，光脚踩在沙滩上，朝着海边一蹦一跳地跑了过去。
　　只是随着海边踩了一会儿水，便回过头来，看看林寂跟上来没有，直到看见林寂的身影之后，又提起裙摆，顺着海边踩着水一路走着。
　　棉麻的裙子并不飘逸，可季白星捏着裙摆，在海边蹦蹦跳跳地转圈的时候，却又和那白裙子别无二致。
　　这让林寂也忍不住踩进了海水里。
　　季白星见林寂也跟了过来，松了捏着裙摆的手，转而朝着她伸出手来。
　　她的脸上挂着明媚的笑容，她笑得很开心，拉着林寂的手小跑了一阵，跑累了又停下来慢悠悠地走着。她握着林寂的手，一路走一路晃。
　　很快便走到了人不太多的地方，季白星在这里就停了下来，可她依然握着林寂的手，没有放下。
　　这让林寂忍不住多看了几眼被攥得很紧的手。
　　“我在酒店看了很久，”季白星望着漆黑一片的海水，声音轻柔带甜，“这里是最好看的地方。”
　　林寂顺着季白星的视线望过去，海浪卷着海水一层一层地扑向海滩，海浪的撞击，出现了点点蓝色的荧光，像是星星坠落了其中，在深黑的海水里，泛起一整片涟漪。
　　这点点荧光落在了季白星的眼底，林寂比对着海水上的蓝色荧光，又望进季白星的眸子里。
　　她垂下眼来，她倒觉得，季白星眼睛里的更好看。
　　更大的海浪扑过来，卷起了一片片蓝色的荧光。
　　周围都是惊呼的声音，季白星也不例外，她甚至拽着林寂朝着荧光坠落的海里跑去。
　　冰冷的海水浸透了衣裳，可季白星仍乐此不疲。她踩在海水里，惊起更多的蓝色荧光来。棉麻的裙子早就被海水打湿了，贴在脚踝上，透出一点粉色来。
　　大概是季白星玩得太嗨，忘记了自己还隐隐作痛的屁股，屁股发起了抗议，在季白星弯腰要捧起海水洒开的时候，突然猛地一痛，季白星吃痛，一下没站稳，整个人直挺挺地就要往海水里扎去。
　　一双站着海水潮湿的手在千钧一发之际，揽住了她的腰身，手掌贴在她肚脐的位置，一下就将她从海水里捞了起来。
　　可女孩子的体重都差不了多少，又是在海水里，人是没有直挺挺地面朝着海水摔下去了，但惯性又使得她们两起身的时候没有站稳，脚下一滑，仍然摔到了海里。
　　还好只是在海边，水倒是不深，也呛不到。
　　两人摔在海里，身上都湿透了。林寂反应极快，刚摔下去就坐了起来，她偏头看向一旁摔下去就直愣愣地望着天空的季白星。
　　她本就没有吹干的头发，沾染了海水，湿哒哒地落在肩上。
　　她干净漂亮的脸蛋上，是海水点点，缠缠绵绵地沾在脸上，像是梦里的那场雨。
　　小小的海浪仍然朝着海滩扑过来，撞击到季白星的身上，在她周身的一圈都萦绕起蓝色的荧光。
　　季白星躺在海水里，又像是躺在了一个梦幻的星海里。
　　林寂望着季白星湿漉漉的眸子，湿漉漉的衣服，湿漉漉的脸蛋，她有些听不清周围的声音，她感觉自己的时间好像静止了。
　　在这瞬间，她只听得见自己凌乱的心跳声。
　　心动只是一瞬，且不讲道理，毫无理由。
　　季白星朝她看来，拽了拽她的手，声音轻柔：“林寂，你躺下来。”
　　这柔和的声音，让林寂想起在晚自习课间睡着时听见的声音。
　　也是，那场旖旎的梦，本就是听见季白星的声音才梦到的。那个白裙子的、青涩干净的女孩，本就是听见了季白星的声音，才有了具体的模样。
　　这梦是为季白星一人做的，是先有了季白星，才有的梦。
　　季白星本就如梦一般美好。
　　林寂靠着季白星躺了下来，她抬起头，看见了满天的繁星。比蓝色的荧光海更甚一筹，像是拉开了一副银河，所有的星星都盛放在漆黑的苍穹里了。
　　“你看，星星是不是很好看？”季白星拽了拽她的衣领。
　　林寂嗯了一声。
　　在星河璀璨中，她望向一旁的季白星：“班长。”
　　季白星疑惑地朝她看来。
　　林寂感觉自己好像笑了，她看着季白星，认真地道：“班长，不可以早恋。”
　　季白星定定地看着林寂，认真地道：“班长肯定会以身作则，不会早恋。”
　　她说着又笑着补充了一句：“希望林同学也要遵守校规校纪，不要早恋哦。”
　　“我会监督你的。”
　　林寂也笑了：“好。”
　　-
　　不早恋，但会等你。等待漫长又枯燥，但我发现你也在等我，突然就没那么丧气了。
　　季白星在日记本上写上这么一句话，合上了日记本。


第90章 修仙·番外
　　日月争辉, 晨光熹微。
　　群山缭绕的仙门之中，雷光乍现，频频闪烁。
　　林寂正在为季白星描眉, 忽感丹田之中, 灵力隐有浩荡之势, 耳畔一声惊雷乍响，她想也不想, 便放了笔, 身形如风, 很快就消失在了仙门中。
　　雷光浩荡，每一根劈下来的雷柱, 都有那千年老树粗壮。
　　季白星摸了摸自己只描了描一半的眉, 起身朝着窗外看去。
　　雷光闪烁的更加明显了, 晨光都被遮挡得严严实实，唯有那日月稳稳地立与天地之上，不受任何的干扰。
　　她走出去，一路上碰见许多露出惊恐的面容的弟子们。
　　见过历劫的，可也没见过落雷如此凶狠的。
　　大乘圆满后, 便可飞升, 撕裂时空，来去自如。
　　前几日，林寂便同她说, 她似乎要突破了。这几日, 她们也早已准备好了一切面对天雷。
　　季白星也是第一次见如此声势浩荡的落雷，即便林寂身上带着不少仙器了, 可仍然有些担心。
　　天机阁阁主游陌，后来又请她们去过一次天机阁。
　　如游陌所说, 从前困在她们身上的枷锁，和天道的力量很是相似。正因为相似，所以才能如此控制其中一人的行为。
　　季白星和林寂好奇这是什么样的力量，身为天道代行者的游陌也甚是感兴趣。
　　可如今林寂身上的枷锁早已消失殆尽，任游陌如何卜卦，也无法得知其中奥妙。
　　离去之时，游陌对她们说，或许飞升可解其中疑惑。
　　飞升并不是那么轻而易举的，只是吐纳灵力，众多修士到元婴，修为就很难精进了。如今大陆上，大乘期的修士也并不多，散修已知仅有一人，其余便是各大宗门的宗主或是长老。
　　大约是害怕那和天道极其相似的力量卷土重来，林寂到了元婴期后，就总喜欢到凶险的地方历练，最开始只是已知的凶险之地，后来修为渐渐精进，便孤身一人去了未知的凶险之地。
　　带回来了一身伤，但好在修为也到了大乘期。
　　时光如梭，漫长漫长的修仙中，不知不觉便到了大乘圆满，离飞升仅一步之遥。
　　轰！
　　遮天蔽日的雷电闪烁下来，将宗门前一棵歪脖子树，击碎坠落崖底。
　　弟子们纷纷愕然，回到大堂里去。
　　“师姐这是要飞升了？”长月烬听到动静急急忙忙地上来，一打眼就看见小师妹站在院落中央，仰着头望向天上。
　　季白星点点头：“嗯，她出去了。”
　　说实话，她想要跟着过去，可历劫凶险，林寂无论如何也不要她跟着。
　　正想着，就见那落雷落得越发的急促了，一道刚刚落下，下一道就紧跟而上了。
　　雷声阵阵，季白星也心如捣鼓，砰砰砰地跟着雷声渐渐焦急起来。
　　八十一道落雷，现在仅仅落下了三分之一，其中浩荡之势，就快要将人掀飞了。
　　天地阴暗下来，连日光都被遮掩，群星隐蔽起来，月亮也藏匿起了身形。
　　季白星站在院落里，目光不移分毫，紧紧地跟着那落雷，一下又一下地数着。
　　雷光更加的急促了，接二连三连着好几道落雷一起落下，季白星呼吸一滞，她的衣袂蹁跹，只是眨眼间就消失在了长月烬的眼前。
　　绝云宗千里之外、荒无人烟的雪上之上，一抹清丽的身形在落雷的中心，她的衣裳已沾染了片片血迹，身影摇摇欲坠，唯有那双眼眸依然清透，她望着从天而降的数道落雷，很快又凝结起灵力。
　　符篆在浩浩雪地里飘扬而起，随着灵力的走动，自发凝结成符阵。
　　金色的光芒弥漫开来，和幽紫的落雷撞击在一起，灵力冲撞开来，引起滚雪晃荡，雪山震动。
　　灵力所剩无几，只剩下最后一道落雷。
　　林寂急忙碾碎了难以计数的灵石，灵气进入体内，林寂引导着周围的灵气在经脉里走了一遭。可这最后一道雷也迟迟没有落下来。
　　像是在积攒力量，只听得闷雷震震，闪电却总也不劈下来。
　　“师姐！”季白星很快就赶了过来，她甫一出现，那落雷就轰然落下，速度迅猛急速。
　　林寂来不及回应季白星，运行起周天灵力，要极力受下这比前面八十道落雷还要凶猛的最后一道落雷。
　　落雷湮灭漫天大雪，灵力撞击之后，雪山上的大雪又纷纷扬扬地落下来，重新将整个天地铺得雪白。
　　落雷之后，乌云之后的日光倾斜而出，洒在雪地中央的浑身血迹的人影身上。
　　那道人影，站着不动了半秒，下一刻就松软了身子，整个人要摔落雪中。
　　季白星飞身而去，在林寂要摔落雪中的时候，将人抱住了。
　　“师姐……？”
　　季白星声音轻轻的，她能感觉到林寂虚弱的气息，她生怕自己声音大一点，就能将那点若有若无的气息给震散了。
　　林寂靠在季白星身上，咳出点点血来，声音轻飘飘的，没有实感：“没事。”
　　季白星抱着浑身血的林寂，左看右看，也没看出来哪里像是没事的模样。
　　但林寂确实没事，历劫之后，她耗尽的灵力已经充盈了丹田，虚抬手指，便能令山河破碎。身上的伤口也在天地灵力之中，缓慢地修复着。
　　只是她曾经识海受创，仅有识海略有疼痛而已。
　　身上的疼痛消散了一点，林寂便抬起头来，望着季白星的眸子：“只是……识海有些疼。”
　　季白星眸子里盈着泪水，闻言微微一愣，抿了抿唇，带着林寂在附近寻了个山洞，她捡来火柴，装模作样地生了火。
　　火光在山洞的中央愈发燃愈旺，火舌向上钻着，热火灼热。
　　林寂靠坐在凹凸不平的石壁上，她看着季白星生了火，将手在火光前温热了些才朝着她走过来。
　　滚热的手掌捏在她的肩膀上，透过衣裳，仍然能感受到季白星手心里的灼热之感。
　　进行双修之后，彼此倒也不是第一次进入对方的识海了。
　　但无论进入彼此的识海多少次，那种战栗不受控制的感觉，依然无法适应。
　　季白星俯下身来，望了林寂一眼，阖上双眼，抵在了林寂的额前。
　　仿佛带着炽热火光的神识，轻而易举地就挤入了林寂的识海里。
　　只是一瞬，两人都忍不住轻颤了一下，眼角洇出些水珠来，气息稍乱。
　　这种舒服又折磨的神交，总是让人忍不住要挣扎的。
　　小小的一团神魂，此时受了滚滚天雷的雷击，虚弱地缩在识海的角落里，在察觉到有另外的神魂进入这方小天地的时候，便更想要往后躲藏。
　　“师姐，你别乱动。”季白星声音很轻，她捏着林寂的肩头，另一只手不轻不重地捏在林寂的腰窝处。
　　□□被拿捏住了柔软之处，动弹不得，那识海里的神魂也无法动弹些许。
　　它被温热的神魂裹在其中，原本战栗的小团子很快就安静了下来。对方的灵力很是温和，滋养着受到创伤的神魂。
　　修补识海的过程漫长而折磨。
　　不知何时起，正经的滋养神魂，温养识海的过程，突然变了个模样。
　　神识在识海里荡起震震涟漪，起伏不平，扰得人心慌目乱。
　　她们面颊的红晕添到耳后，冰雪也无法消弭这样的热度。
　　四目相对，眼神便缠绵着挪不开了。朱润的红唇也不知何时相蹭在了一起，滚滚火光早已熄灭，这山洞里的温度却一直没有凉下去。
　　最后也不知是绵长的吻先停下，还是识海里的涟漪先停下。
　　山洞里的温度逐渐低了下来，两人相依在一起，墨发纠缠着，呼吸的声音隔了好久才停下。
　　山洞外的大雪停了。
　　林寂从储物戒指里取出一套衣裳换上，她走出山洞外，踏入雪中。
　　飞升之后，感应到的天地灵气，像是实质化了在她的眼前。
　　而这些灵气萦绕的天地之间，似乎隐有缝隙。
　　林寂顺着灵气缝隙的周围，虚手一划，灵气动荡，那裂缝破开来，露出繁星点点，像是天机阁内，游陌观星象时的夜空。
　　这空间出现裂缝的一瞬，林寂便感觉有一股莫名的力量，似乎从裂缝中的另一处过来，牵绕在了她的身上。
　　那股力量隐约熟悉，像是曾经压制过她的力量，和天道相似的力量。
　　季白星理了理凌乱的头发，走到林寂的身侧来。
　　“要去看吗？”
　　林寂没有回答，她握上了季白星的手，进入了那虚空之中。
　　进入虚空的一霎，时间仿佛停止了流逝。
　　只是须臾，白光闪过，她们便出现在了一个很奇怪的世界里。
　　此时正是晚上，这里没有灵力、没有仙气缥缈的仙门，甚至连衣着打扮，都完全不一样。
　　四周都是高楼大厦，明明此时是深黑的夜晚，却灯光如昼，来来往往的行人，欢声笑语，讨论着她们不明所以的事情。
　　高楼上挂着一个巨大的投影屏，此时上方正投影着一个当下最火的恋爱直播。
　　投影一闪而过，但林寂和季白星都看清了那上面的人。
　　那分明是她们两人的模样。
　　两人心中愕然一瞬，牵着手走进了一旁人少的公园里去。
　　此时是晚上，来公园里散步的老老少少皆有，偶尔一对年轻人结伴而过，不难听清，她们口中在讨论着什么。
　　“欸，你追新的直播了吗？”
　　“噢，你说那个刚出来，大家都在猜测，女主会什么时候和宋召南在一起的那个直播？”
　　“对啊对啊，哈哈哈我真的笑死了，还好我姬达够响，我就说女配刚出来的时候，女主明显态度变换很大吧，还都不信我的。”
　　“我早有猜测！女配有次在校外拦人的时候，那里女主还对女配说，林寂是我的女朋友！我早就察觉到不对劲了！不过挺奇怪的，后面女配对女主的态度又有点奇怪了。”
　　“这里我也觉得奇怪，不过后面直播反正也断断续续的，也不知道是怎么回事。”
　　“别说那个啦，最近又新出直播啦。恋综的，我们回去一起看吧，听说很刺激的！”
　　行人匆匆离去，林寂和季白星隐在黑夜里。她们的衣着和这里的人们格格不入，一路走来的，频频有人朝她们打量。
　　季白星有些诧然，从这些普通人的口中乍一听见自己的名字，很难不惊讶。尤其从这些人的口中得知，她似乎是什么女主？
　　可是，直播是什么？恋综又是什么？
　　不待季白星转头问林寂，林寂却突然贴了一张隐身的符篆在身上，接着她们御剑而起，踏破苍穹，穿过车水马龙的城市，到了另一座山水雾城里。
　　“师姐？”这一路过来，林寂都默不作声，周身的气压也低了些许。
　　“嗯。”林寂带着季白星进入雾气浓浓地山水城中，此时街上下着毛毛细雨，林寂取出一把油纸伞，撑着伞，拉着季白星走入长街中，“我没事，只是感受到了，曾经压制在我身上的力量。”
　　那样异样的能力，在她进入这个世界的那一刻，便隐隐约约地牵引着她。
　　她和季白星共撑一把油纸伞，身影没入长街中。
　　淅沥沥的雨水敲打在油纸伞上。
　　这似乎是一座古城，周围建筑都透漏出一种古朴安静之感，倒是和她们原本的世界颇为相似。
　　“可是这里的人，好像都是普通人。”季白星挽着林寂的手臂，身子微微朝着林寂靠着，轻声地说“这个世界，没有灵气，我在他们的身上，也感受不到任何的灵力。”
　　能与天道分庭抗礼的力量，怎么会在这个世界里。
　　林寂目光清冷，她望着长街的尽头，那一栋很是古怪的楼栋。不是古朴的建筑，楼栋的周身都涂着漆黑的颜料，看起来格外的渗人。
　　周围的人，也有意无意的避着那栋楼走。
　　但林寂却能感觉得到，那隐隐约约缠绕在她周身的力量来自那栋古怪的楼栋里。
　　她和季白星走到楼前。
　　大门落了锁，那锁看起来有些年头了。
　　身旁走来一老者，见两人在门前停留，便开口阻拦：“那地方可去不得啊，这一到晚上，就有奇怪的声音。”
　　“听说是闹鬼呢，警察也来看过，没人，但一到晚上就有窸窸窣窣的声音，听着像是在说话。”
　　林寂没有说话，这扇门之后，她除却能感受到压制她的力量来源，还能感受到一种轻微的因果。
　　她似乎和这门后的人，牵扯了一些奇怪的因缘。
　　季白星从伞下露出半张脸来，对着老奶奶道了谢，拉着林寂走到了一旁去。
　　等到夜更深了，长街上没有了行人，两人这才又走到这栋楼前。
　　寂静的深夜里，楼里果然传来了人的声音。
　　只是那声音似若癫狂，每一句里都不断地重复一个词——为什么不受影响！
　　林寂敛下眸中神色，指尖一点那锁就自动落下，林寂推门而入，又将门关上了。
　　楼里灰尘很多，一进去便被灰尘和蛛网打了个照面。这像是许久没人住了的模样。
　　可那人癫狂的声音，却又好似在耳畔响起，让人惊心。
　　林寂示意季白星先不要说话。
　　她轻阖上眼，体内的充沛的灵力倾斜而出，神识将整个楼栋都笼罩住，她很快就找到了藏在这里的人，在哪里。
　　一个小书桌前，一个模样年轻的男生，攥着一把一把的纸张，不停地念叨着，紧接着他神情癫狂的，拿起笔来，在纸上飞快地写着什么。
　　他写得很快，写得很急。
　　林寂的神识靠近，她看见那纸上，有着她和季白星的名字。
　　在纸张的扉页上，赫然写着——女主：季白星，女配：林寂。
　　红笔加粗了她们的名字，又在其中画了一个大大的叉。
　　林寂睁开眼，将淋湿了的油纸伞放在门口，带着季白星往楼上一步一步地走去。
　　她推开一扇扇门，最后走到一面看不出端倪的墙前，剑柄一顶，那墙就破裂开来，裂成一片一片，砸在地板上惊起一片又一片的灰尘。
　　弥漫的灰尘之后，偌大的书房暴露在两人的视线里。
　　书房里的男生，正在纸张上重复地写着一段话，被这剧烈的动静吓住，手里的稿纸落下地面，他遽然回头，再见到林寂肃杀的面容之时，完全吓住，摔到在地上。
　　“林……林寂。”
　　林寂手持无上揽月剑，面容肃杀清冷。她踏入昏暗的书房里，捡起落在地上的稿纸。
　　稿纸上，映入眼帘的第一句话便是——林寂会在季白星取得自在留恋镜时，对其下手。
　　林寂指尖凝起一道火光，那稿纸就湮灭成了灰烬。
　　“你认得我？”
　　瘫坐在地上的男生，露出惊恐的表情，可在看见林寂身后的季白星的时候，神情愕然一瞬，很快恢复了自然。
　　他开口：“女巫姐、姐……”
　　季白星不明所以，她指了指自己：“你说我？”
　　“我不是女巫，我只是绝云宗上林寂的小师妹。”季白星抱臂而立，她腰间系着的自在留恋镜，在微弱的光亮里一闪一闪的，“你为什么要控制我家师姐？”
　　男生愣在原地，他迟疑地撑起身子，拿起书桌上堆放整齐的文稿。
　　接着他又将文稿打乱，撕裂扔在地上。
　　“不可能不可能。你们只是我写出来的东西，怎么可能真的出现……”
　　“不对不对，你们肯定存在，你们肯定存在，不然我写好的结局、我写好的情节，怎么会发生改变……”
　　“你们不能在一起的，你们绝对不可以在一起的！”
　　“血族和女巫有血海深仇！血族都是骗子！都是虚伪的骗子！”男生大吼起来，他看着林寂，“就是你！你在圣纳兰斯学院劫持了季白星，你杀了她！”
　　“林丛说得对，林家的血族最虚伪、最狡猾了，他们拥有操控人心的力量，他们本身就是不可信的！”
　　男生又朝着季白星看过来，神色悲怆：“女巫姐姐，女巫真的不能和血族在一起。”
　　“我妈妈是被血族杀死的，女巫姐姐，你妈妈也是……为什么，为什么你要和血族在一起。”
　　“她会欺骗你！就像她为了夺走你的自在留恋镜一样，她会杀死你！她会背叛你！”
　　“百年前，就是她在圣纳兰斯学院劫持了你，她引起了女巫和血族的斗争，她让女巫又不得不隐藏起身份，怕发现就会被杀害！”
　　“……”
　　男生神情癫狂，他一直说一直在说，可看见两人都没有什么反应，他又拿起笔，铺开一张又一张的文稿，把那些擅自更改的剧情，全都一个字一个字的又涂抹上去。
　　他一边写着，一边重复着：“血族……不能和女巫在一起。血族……都是心狠手辣的骗子。”
　　“……把妈妈还给我。”
　　林寂朝季白星看去一眼，季白星便祭出了自在留恋镜。
　　留恋镜很快将楼栋里的男人引入幻境之中。
　　场景变化，回到了那个百年前曾经存在的学院。
　　林寂和季白星看着留恋镜里不断变化的场景，大概明白了来龙去脉。
　　“我……和你的世界，是、是不存在的吗？”季白星讶异，可这样她又觉得能说通了，创作故事的人，本身就是创作了一个世界，创世者的力量确实该和天道之意相似。
　　林寂沉默了片刻，通过留恋镜，她大致明白了，男生和她们之间的因果。
　　没能救下男孩的母亲，确实遗憾。
　　但倒是没能猜到，居然会引来这样的结果。
　　林寂听见季白星的话，捡起地上的一张稿纸，匆匆略过几眼，淡淡地道：“未必。”
　　“天机阁阁主说过。”
　　“大千世界，无奇不有。所以世界未必只有一个，只是人的寿命有限，到死，我们也仅仅能接触到大千世界的其中之一。”
　　“修仙者比普通人要多一些可能，参道修行，总是能悟出些什么东西来。”
　　林寂将手中的纸张揉碎，闭眼不再看。
　　她回过头来，男生仍然陷在幻境之中，他很想要救下自己的母亲，甚至向留恋镜许愿，能回到康珥雨和林丛相识之前。
　　“如果我们存在的世界，真的只是他借用巫术写下的故事，那我又如何能挣脱掉，创造者的思想，和你相爱。”
　　林寂手中亮起火光，她想要将这一间屋子里的文稿都烧掉。
　　“大概因为女巫的巫术有预知的力量，所以他用巫术写下文稿，连通了我们所处的世界。”林寂淡淡地道，她想起她们来的路上看见的投影，和人们讨论的直播，“巫术的缘故，他笔下的描绘，和真实的世界奇妙的融合在了一起，然后又变成了直播，一个没有任何由来的直播。”
　　他给自己改了名字，和母亲姓，叫康然。
　　他恨所有的血族，他永远忘不了自己的母亲在他面前死去的模样。
　　可他在人类社会里游荡、努力融入人类社会的时候，却又意外得知，那时网上最火的一个血族都市传言，竟然是真的的时候，他的恨意就越发的不受控制了。
　　季白星救了他和他的母亲，是他最尊敬的女巫。可这样一个女巫，却最终和血族在一起了，还成为了血族的血仆。
　　康然不理解、不明白。明明季白星的生母也是被血族所杀害，为什么，还是要和血族在一起。
　　可他找不到血族、也找不到林寂，更找不到季白星。
　　人类发展得越来越快，众多娱乐出现，从前人们惧怕的血族，变成了剧本杀的故事背景，引得众多年轻人纷涌而至。
　　血族好像真的消失在了这个世界里，他们不再出现在人类的视野里。
　　人类也逐渐忘记曾经真的有血族的存在，也忘记，血族有多可怕了。
　　可康然不敢忘，他找不到人，于是也学着网络上的各类传闻编撰，写下了林寂和季白星的事。
　　巫术神奇地让只是存在纸上的人，出现在了直播里。康然看着无数人开始讨厌林寂，他就越写越多，越写越多。
　　直到有一天，他发现，笔下的人物不再受控制了。
　　他隐约感觉到一股陌生又熟悉的巫术在阻止他。
　　那巫术的来源，像是从直播里的林寂和季白星身上来的。那巫术隔绝掉他的巫术，林寂和季白星，无论如何都会相爱，认出彼此，然后在一起。
　　这世间没有任何能阻挡爱意。
　　-
　　古怪的楼栋，在那日晚上，消失在了长街。
　　季白星在大师姐动手毁掉楼栋之前，拿起了康然留下的还没有写完的一个故事。
　　她用留影石记录了她和林寂。
　　她的手摩挲在纸上的‘季白星’三字上，借由留恋镜的作用，将这段留影以梦的形式传给了‘季白星’。
　　她说：“我旁边的是我的师姐。”
　　“她很怕我受伤，所以知道她会对我造成伤害之后，总会跑到很远很远的地方躲起来。”
　　“但是没关系，师姐就是师姐，师姐永远不会伤害我。”
　　“所以我会一次又一次地去追寻师姐，我会抱住她，我会告诉她，不必害怕。”
　　“我一直都在。”
　　季白星说道最后笑起来：“林寂和季白星是天生注定要在一起的，所以你也大胆地走向她吧。”
　　“她一定很爱你。”
　　“因为，我也是季白星。”


第91章 ABO·番外（正常世界线）
　　这日, 《倒仙》演员海选完毕，主角和一些重要配角，跟导演在鹤之酒楼吃了个饭, 见了一面, 给彼此都留了一个第一印象。
　　林寂是科班生, 她毕业有一阵了，毕业前就参演过不少的戏了。但凭她普通学生的身份, 总是很难筛选到喜欢的角色。
　　可她偏偏对剧本很挑。
　　但好在家里也并不缺钱, 奶奶也不催她, 总是说按她的步子慢慢走就好。
　　林寂也确实慢下来了，毕业这一段时间里, 也有不少经济公司想要签她, 林寂有许多次想要签下合同, 但想了又想，还是等了下来。
　　一直等到《倒仙》这部小众向剧本开始海选。
　　《倒仙》的导演，是一个刚刚毕业的新人导演，这剧本也是出自她的手笔。据说，这剧本倒是有不少的剧组想要买下来, 毕竟一个新人导演, 资金也好、拍摄能力也好，都是个迷。
　　所以看中这剧本的演员也有不少，但来试戏的人就少得可怜了。
　　尽管严梦导演也有一些出名的短篇小作品, 是网上不少人夸赞的新生导演, 但依旧没有多少演员愿意来试戏。
　　即使来了，也多是不太适合的人选。
　　于是《倒仙》在确定了翘梦一角之后, 便将其余的角色都推了出去，进行海选。
　　严梦倒真没想到能选到胭脂这一角色。
　　在吃饭期间, 她屡屡提及林寂。
　　林寂本身的气质和胭脂的气质是有些差异的，林寂是不会自卑、不会低头的一类人，但胭脂却总是低着头，她不敢看向自己喜欢的人，也不敢说出任何关于喜欢的话来。
　　胭脂总说，她身边的所有都是乱糟糟的，一片狼藉。她这样的人，是不能去喜欢人，更不能奢望别来喜欢她的。
　　“我本来看见最后一个进来试戏的人的时候，已经不抱希望了。”严梦喝了点酒，有些醉醺醺的，“真的，林寂进来的时候，就是一副面无表情的样子，我都以为是面瘫了。要知道演戏可最怕面瘫了。”
　　“但是！她试戏胭脂在翘梦转身的要走，抬起头来的时候，那个眼神！”
　　“哎，早知道我就该举着摄影机录下来了。”
　　“后天进组，小季你可以和小林多接触接触，培养一下感情。”
　　林寂话不多，但饭桌上总有话多的人，倒是不会冷场。她顺着严梦的视线，看了一眼对面坐着的女孩子。
　　明眸皓齿，长相很甜美，她的脸上总是带着一点笑意。
　　季白星也朝她看了过来，应了导演一声：“好啊。”
　　正说着，季白星就站起身来，走到了林寂的身侧：“我听导演说，姐姐比我大一点，那我就叫你林姐姐吧。”
　　“我们加个联系？”季白星点开了扫码，歪着头问林寂。
　　林寂平静地点点头，她点出二维码，手机往一旁挪了挪，方便季白星扫码。
　　也不知是包间里网络不好的问题，还是别的，季白星一直扫不上码。
　　女孩子身上的清香在鼻尖点缀，香香甜甜的气息，令人心情愉悦。林寂本来没觉得有什么，直到她嗅到了一点桃子的清香。
　　她突然感觉自己的情绪略有躁动，像是被Omega的信息素影响的时候。
　　可她记得，翘梦的扮演者，季白星，应该是一个Alpha才对。
　　林寂默不作声地朝一旁挪了挪位置，屏住了点点呼吸。
　　这桃子的香气并不多，可却扰得她心乱如麻。
　　二维码终于在这个时候扫上了，季白星拿着手机又走回了自己的座位，在座位的对面，对她眨眨眼，笑起来：“记得同意哦。”
　　林寂低下头去，很快就弹出了一个好友申请，林寂点下了同意。
　　桌上突然有人说道：“群里不是人都在吗，干嘛非要扫码加啊？”
　　林寂没说话，她觉得这话似乎也没有回答的必要。可季白星却开口了。
　　“噢，刚刚严导不是说要培养一下感情？”
　　饭桌上轰然炸开一阵轻微的起哄声，但很快有人反映过来，两人都是Alpha，又没了兴致。
　　林寂朝季白星看去，季白星却坦然地和她对视，不见任何的慌张。
　　好像真的如她所言，只是听导演的话，培养一下感情。
　　饭过酒后，众人便要回家歇息了。
　　只有林寂和季白星没有多喝什么酒，她们两人清醒地将每个人送上车，最后只剩下她们两人的时候，酒楼门口停了一辆车。
　　林寂站在一侧，想让季白星先走。
　　可季白星却站在车前，问她：“要一起走吗？大晚上，女孩子一个人回家不安全。”
　　林寂看过去，只能看见季白星认真的神色。
　　倒不像是故意放出信息素来的恶劣Alpha。
　　但这晚上，长得不太安全的，怎么看也是季白星才对。
　　林寂走过去，她拉开副驾驶的车位，正想坐进去。季白星却拉着她的手，拉着她坐到了后排。
　　林寂倒是想表示抗议，可女孩子靠过来的时候，低声一句可怜兮兮的：“我有点害怕。”
　　这让林寂僵了一瞬，一下就错失了抗议的机会。
　　两人坐上后座，顾及这季白星说的害怕，林寂便说先送季白星。
　　季白星看起来真的很害怕的模样，一路上死死地抓着自己的手臂，一直快要到了都没松手。
　　若是以前，林寂肯定不会介意，但这一路上，她总是能闻到对方身上的信息素。这让她有些抗拒，却又有些沉迷。
　　不远的车程，林寂已经想不清自己的脑海里闪过多少不该有的画面了。
　　很是折磨。
　　林寂甚至在想对方是不是用了什么办法，伪装成了Alpha，不然她怎么可能对一个Alpha的信息素有反应呢？
　　虽然……不多。
　　“这里面不让进，小姑娘你得自己走进去了。”车子停在蓝桥春雪路，司机的话从前方传来。
　　季白星点点头，终于松开了林寂的手，她下了车，又敲了敲车窗示意林寂摇下车窗。
　　林寂屏住了一口呼吸，车子里浅浅的桃子味还没有散去，依然让她备受煎熬。她摇下车窗，和季白星对视。
　　“回去注意安全，有事可以和我打电话。”季白星温和地说道。
　　林寂点头，等到了家，洗完了澡，躺在床上冥想的时候，她才想起季白星这话来。
　　她拿起手机，想了一会儿，给对方发了个报平安的消息。
　　对方很快就回了她。看起来真的一直在等她的消息。
　　-
　　《倒仙》已经开拍一月有余了。
　　最开始的严导整天都丧着个脸，骂完这个骂那个。
　　一月过去，两位主演总算培养出感情了，搭戏搭得越来越好了，严导喊卡的次数骤减，被骂的人也少了许多。
　　剧组上下一片其乐融融。
　　但只有林寂不太好受。
　　她躲在洗手间里，拿起抑制喷雾喷了好几次，鼻尖隐约的桃子味信息素才消散了些许。
　　《倒仙》的亲密戏很多，几乎每一次都是在胭脂情感变化的时候。
　　所以那亲密戏、严导要求情绪一定要压抑又上瘾、情不自禁。
　　林寂闭上眼，拿起抑制喷雾又多喷了几下。
　　她在拍戏时，倒是有意想要克制，可偏偏搭档的信息素总是不受控制的暴露出来。更难以克制的是，季白星的信息素似乎只对她有影响。
　　抗拒又着迷。
　　这种若有若无、欲迎还拒的感觉，差点让林寂快要疯掉。
　　尤其是拍摄亲密戏的时候。
　　她们身子紧密地靠在一起，她能感受到季白星身上的所有，盈盈一握的腰肢，柔若无骨的身子……而那致命的信息素，更是成了导火索，偶尔差点忍不住，弄个一发不可收拾的状况。
　　林寂叹了口气，她收好抑制剂，到洗手池边洗了个手，刚要出去，就和过来的季白星撞上。
　　清甜的桃子味，又是把她罩了个满面。刚刚压制下去的本能，声势浩荡的卷土重来，林寂抻了抻手指，舔了舔嘴唇，才勉强忍下去。
　　她看着面前的季白星，想了又想，最终还是说道：“你……可以把你的信息素收一收吗？”
　　“我很受影响。”
　　季白星戴着帽子，闻言一愣，神情怔松，肉眼可见的，耳根冒起了红晕。
　　？
　　林寂有些疑惑。
　　“对……对不起。”季白星眼眶有些红，空气里的桃子味似乎更加浓郁了，“我……控制不住。”
　　林寂有些不明所以，除了Omega发热期控制不住信息素以外，倒是没有听过哪个Alpha会平白无故的控制不住自己的信息素。
　　她正想说，却感觉空气对方信息素的味道更加浓郁了。
　　Alpha之间信息素天然的抗拒，让她想要离开这里，但却又莫名地被对方的信息素吸引，想要咬破对方的腺体，将自己的信息素咬入其中。
　　林寂感觉自己要疯了。
　　季白星也发觉到自己身上的不对劲，从林寂身侧快速跑到洗手间里面，边跑还边拿出抑制剂拧开。
　　但也不知是太过慌乱，还是其他，季白星在拧开抑制剂的时候，手里一划，抑制剂就那么落到了地面上。
　　针头沾染了地面的污渍，看起来不能用了。
　　季白星却弯下身去，想要捡起来。
　　林寂眼尾一跳，走过去夺过那支沾染了污渍的抑制剂。
　　“你还想用这支？”林寂语气有些严肃，她话音刚落，就看见季白星红着眼睛抬起头看着她，可怜兮兮的，我见犹怜。
　　“……”林寂最招架不住季白星这样的女生落泪。
　　“你助理那里还有吗？我去给你拿，你在这里等我。”
　　季白星看着林寂，语气焦急：“但是，我已经快不行了。”
　　她一说话，眼泪就往下掉，看起来格外的不舒服。
　　“信息素紊乱，我……没办法控制。”季白星咬着牙说道，声音闷闷的。
　　林寂迟疑了一下，她以为季白星会说出，自己其实是Omega这样的话来。没想到是信息素紊乱。
　　林寂将自己兜里的抑制喷雾递给季白星：“等我。”
　　季白星接过了抑制喷雾，在自己身上胡乱地喷了好几下。
　　林寂很快就回来了，她的身后还跟着季白星的助理。季白星用了抑制剂，情况好了许多，下午拍摄倒也没有耽搁。
　　只是……
　　林寂从来不觉得自己是一个忍耐性很好的人。
　　至少在这样的状况下，在一个长在她审美点上的人，频繁的暴露自己的信息素时，她确确实实有些无法忍耐得住。
　　尤其还是在拍摄亲密戏的时候。
　　季白星坐在她的身上。
　　这是一场玩闹的戏。女生之间的小打小闹。翘梦坐在胭脂的身上，语气轻佻的逗弄胭脂。
　　林寂望着季白星妩媚的笑容，她的情绪因着季白星的信息素已经略有失控了。在最后胭脂应该不敢直视地低下头去的时候，她却痴迷了一般望着季白星的脸。
　　眸中情绪流露。
　　严导正要喊卡，却又突然觉得，这一段可以稍微留一下。
　　直到这炽热的对视结束，林寂被周围喧闹起来的场务喊出了戏。她匆忙地推开了季白星，朝着洗手间走去。
　　可哪知季白星，竟也跟着她过来了。
　　她站在林寂的身后，目光如炬：“林寂。”
　　“你喜欢我的信息素吗？”
　　林寂捧水洗脸的动作顿住，她声音暗哑：“信息素紊乱是真，但你对我图谋不轨，也是真的？”
　　她透过洗手间的镜子，看见季白星轻轻地笑了起来：“我以为，你早就知道了。”
　　“晚上一起对戏吧。”
　　-
　　夜晚。
　　滚热的贝齿攀附上了脆弱的脖颈，留下了一个牙印，和残留的信息素。
　　季白星趴在床上，声音轻飘飘的：“我还以为你会忍很久呢。”
　　林寂并不回答，她只是拿起一旁的剧本，扔在季白星的面前：“该对戏了。”
　　但在要对戏的时候，她又想起了一般，回答了季白星的话：“饭桌上就图谋不轨的你，不应该忍得更久？”
　　“你嗓音，还挺好听的。”
　　（全书完）



