《妖族大小姐想成妖》作者：町珰
简介：如果你德智体美劳全方面优秀，三点睡，六点起，日常摸鱼，成绩依旧惊艳众人，有没有想过一种可能……你不是纯人类呢？

1.HE
2.年上，养成系，不虐
3.一心想变妖的小屁孩花不凡×一心想体验人生的富婆老妖老女人戚萧雪

写得太粗糙，将就着点看吧……
内容标签： 灵异神怪 都市情缘 情有独钟 校园

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：枕边人身边人都不是人，该怎么办

立意：立意待改

第 1 章


叮铃铃——

下课铃一响，花不凡头一个冲出教室后门，短腿一迈，一步两台阶，腿再长些，可能一步三台阶。

从三楼到一楼，愣是给她跑出世界冠军的速度，五秒内就甩掉了一窝蜂的人。

她跑，他们也跑。

他们跑，是为去食堂干饭，或回宿舍抢位置洗澡，毕竟学校管理严格，吃饭洗澡就那么不到一个小时的时间。

而她跑，是为回家，就怕晚了丢脸。

这是所学费昂贵的私立高中，据说升学率高，一本录取率常年高达90%，仅次于省里的国际贵族学校，家里人送她来这读书，是不是本着望女成凤的心她不知道，但一定抠。

有多抠呢？

交学杂费等一系列费用时，七八万元花出去，眼睛都不带眨一下，但要交住宿费时，却说没钱，每日也只给她零花钱十九块九，她吃顿饭都得省着吃，交通工具就是两条腿。

她实在不理解，自己一身行头上万，兜里却没一张人民币，微信支付宝余额为零，银行卡也没一分钱。

养她的人，是个怎么都不会老的女人，她平常叫她老女人，这个老女人就是她的家里人，大名花不凡也是老女人起的。

她问过老女人，做人怎么可以这么抠，老女人说这叫体验人生。

行，体验人生。

体验人生就体验人生。



她冲出教学楼百米后，熟悉又感人的旋律飘在校园内，一会儿就唱着“好运来祝你好运来，好运来带来喜和爱……”

这歌成了冲锋的交响曲，正在跑的，化身虎豹，奔得更猛了。

校门口还没藏青色校服的身影，她又是第一个出校门的，她放慢脚步，从裤袋里掏出绿色校牌，挂在脖子上。

大多数学生住宿，少数学生外宿，学校为防内宿学生混出校门，就给外宿学生发个牌子，绿色打底，上面印着照片、班级和姓名。

花不凡觉得自己的照片不好看，照的时候一根毛发垂贴在额头中间，尤显突兀，打那时起，她把给她照相的老师记在心里的小本本上。

“大神仙！”

清朗的少年音从背后响起，紧接着是越近的叮叮的铃声，少年又说：“大神仙是腾云驾雾出来的吧？大神仙回家也是腾云驾雾吗？”

这个人是花不凡头号讨厌对象，她不由得驻足，转身，开骂：“田鼠骑车，你马戏团里偷跑出来的吧？国家重点研究对象指定有你！”

少年刹住自行车，单脚点着地面，他眉目俊秀，就是鼻子太挺了，有点像田鼠，空长有一副性格温和的好学生皮囊，却是个不折不扣的“刀子嘴”，他嘴是真欠。

“大神仙，我给你道歉，你带着我一块儿腾云驾雾回家去呗。”少年说。

“你妈的大神仙，田鼠配不上。”花不凡捂好校牌，不耐烦地挥手赶他，“去去去，哪凉快哪待去。”

说完，她撒开腿，跑向只有十几步之遥的校门，经过门卫时，放下手，露出校牌给门卫看，一出了学校，立刻给摘了，塞回裤袋。

那头，少年也踩着车出来了，他校牌大大方方地挂在脖子上，上面照片是温润如玉的干净脸庞。

出了校门，花不凡轻松多了，就像多年的重负都没了。

她摸出手机，戴上耳机，哼着《泡沫》的旋律，摇头摆脑地走在人行道上，一手拿手机，一手插裤兜。

“大神仙！”

少年骑到她身旁，笑说：“哼这么伤情的歌，为情所困啊？”

花不凡好心情烟消云散，她拔了耳机，回道：“沈向风你鬼啊？阴魂不散？”

“好嘛，大神仙生气了。”沈向风说，“欸，大神仙家到底住哪呀？天上吗？”

“别叫大神仙，滚。”花不凡说。

她一点都不喜欢花不凡这名字——不凡不凡，自命不凡，读书到现在，班里人总不约而同地给她起个绰号，叫“大神仙”。

“收到！”沈向风两指并拢，快速点了点太阳穴，做个敬礼的姿势，然后潇洒离去。

花不凡看着他的自行车，跺了跺脚，戴回耳机，继续哼歌。

她有两个住处，一个豪华别墅区，只是从老女人口中得知的，还不知道在哪，另一个是现在住的五十平的两层出租房，在老城区，外墙爬满青痕，门前路上还凹着坑洼。



“小屁孩！”

一年轻女人扯着嗓子喊：“聋了听不见啊？”

一辆价值十万的小电驴追上花不凡，骑车的人一把扯下她的耳机线说：“跟你说戴耳机调音量别调太大，喊你都不应。”

“啊？”花不凡音量调到百分之五十，她刚才哼得沉迷，没听见，一回过神就看到大学生装扮的老女人。

“啊什么，快上来。”老女人说。

花不凡诧异地说：“咦，老女人你良心发现，居然翘班来接我放学。”

“什么老女人，放尊重些，小屁孩没大没小，叫姐。”老女人二十来岁的模样，要身材有身材，有颜值有颜值，穿什么像什么，以至于花不凡一度怀疑她是个被人包养的演员或模特。

花不凡跨上小电驴，说：“三十多岁还姐，阿姨还差不多，还有，我今年就满十八岁，马上就要读大学了，要成年了，别老一口一个小屁孩，我哪小了？”

老女人叫戚萧雪，她扭动把手，车轮向前滚去，她嗤笑说：“活了十八年而已，也值得嘚瑟？”

“你别装年轻大学生，这年头装嫩丢脸，知道不老女人？”花不凡说，呼呼的风吹起她鬓角的碎发。

戚萧雪从后视镜看着她清纯美好的脸庞，沉声说：“闭嘴。”

花不凡噘嘴：“说不过就承认，不丢脸——哎你干嘛！突然加速！”小电驴一下飞速前进，车速从二十飚到五十，她一个不稳，慌乱地抱住戚萧雪的腰，发牢骚道：“吓死个人了你！”

“废话真多，还不抱紧。”戚萧雪专注地看着前方，说，“我赶时间。”

“赶时间还接我？”花不凡忽地咦了一声，说，“老女人，你又喷什么香水了？”

戚萧雪略过后面的问题，只回答前面的：“赶着接你回去搬家，搬家公司都快到了，五点五十的，现在五点四十了。”

花不凡发出一声哀嚎：“啊？又搬家呀？”

戚萧雪又加了速，淡淡的香味被风冲淡了，花不凡质疑地说：“你欠高利贷被追债了？怎么又搬家？”

“小屁孩问那么多做什么。”戚萧雪专断地说，“抓稳，我加速了。”

绿化树在飞速后退，花不凡感觉自己在坐高铁，但并没有高铁的舒服，风太大，她得喊：“喂！前面红绿灯！摄像头！你不怕罚款？”

呲——

车停了，跟过山车一样刺激。

花不凡飘逸的头发这回真的飘逸了，尽向天上飘，又比炸毛好一些。

“要疯了你！”她压低声音说。

戚萧雪冷冷盯着闪动的数字，三、二、一，她一拧把手，车又蹿出去。

小电驴被她骑出机车的感觉，花不凡不行了，太他妈丢脸了，后面成群的车主都在看着她们一骑绝尘。

花不凡死抱紧戚萧雪，等车停在自家门口，她戳了戳脸皮，被吹得太久，脸皮都僵硬了，与此同时，与皮肤接触的空气都热了——但她知道，这不是她空气变热，是她冷得太久，一时不适应。

搬家公司的车停在门口，两个身着工作服的人在楼下张望，戚萧雪过去跟他们简单说几句，就插钥匙开门。

他们在呯呯哐哐地挪动家具，戚萧雪指了哪些是要带走的，哪些是要扔的，就去收拾自己的东西。

花不凡则一脸茫然地打包自己的物品，她除了衣服、鞋子，并没什么东西值得带走，她很快就收好了。

去到戚萧雪房间一看，干净地出奇，一尘不染，简直像新屋，戚萧雪平时从不会打扫屋子，家务都是扔给花不凡来做，而她自己，有时按部就班生活，有时神龙见首不见尾。

花不凡看到化妆台上的漂亮盒子，手痒痒，忍不住打开来看。

只见里面放着条水晶项链，那项链像把钥匙，她举起来看，问道：“老女人，什么时候买的？挺好看啊。”

刚拿到手中没几秒，项链就躺回盒子里，戚萧雪啪的一声合上盖说：“小孩子别乱动东西。这是新买的，卖了你都不够钱。”

“切！”花不凡翻个白眼。



搬家公司的人动作迅速，半个小时就把东西放到后面车厢，戚萧雪锁好门，把钥匙丢进垃圾桶，骑小电驴搭着花不凡在前头带路。

新家在栋公寓，二十楼。

花不凡不知道戚萧雪什么时候找的，戚萧雪进小区大门时，保安没拦她，自动门也开了。

弯弯绕绕到一栋公寓前，花不凡下车，仰头往上看，这公寓高得看不见顶，少说得有三十层，晚市人口多，里面铁定住了很多人。

戚萧雪推开玻璃门进去，摁了电梯，搬家公司的人好似个个大力气，一人扛两大箱的行李都不成问题。

电梯停在二十楼，戚萧雪径直走出，在锁门器电子显示屏上按了几个数字，门滴了一声，她拧开门，指挥搬家公司的两个人将行李放下，然后摆哪。

她们的东西不多，三趟就搬完了，还全整好。

花不凡躺在软乎乎的沙发，抓来个抱枕垫头，另一个抱枕抱着，享受地闭上眼，说：“舒服。”

窗帘哗的拉开，屋内豁然开朗，将要散尽的晚霞游荡在天际，金黄残光透进玻璃窗内，洒在花不凡身上。

花不凡觉眼睛感觉有异，睁开眼，看到抱枕镀的霞光，忙弹起来，趴在玻璃窗上眺望：“哇——太美了吧！”

霞光中的城市高楼、公园街道，都披着金黄色，天边挂着彩云，犹如从天而降的盛世曙光，震撼壮观。

“老女人你终于不抠门了！”花不凡笑着看戚萧雪。

戚萧雪却像不怎么开心，她望了望花不凡，又望向天边的云，说：“小小年纪，别总贪图物欲。欲望一旦被放大，是填不满的。”

“哎呀知道知道。”花不凡不耐烦地说。

她又欣赏了会壮美晚霞，拿出手机，咔咔拍几张照片，滤镜也不调，直接发到朋友圈，文案也没配，她自认自己的拍照技术是一流的，而且高级的东西是不需要过多修饰，所谓大道至简，自我本真，戚萧雪常说的。

“作业写了？”她正不亦乐乎，戚萧雪给她泼了盆冷水，她兴致立时一扫而空。

戚萧雪说：“还不去写，手机收了，写完再给。”

花不凡恋恋不舍地看着自己的手机从两手间向上滑出，到了戚萧雪的手里，她很有怨。

戚萧雪又说：“今天上课偷玩手机，发朋友圈了，以后别带手机去了，省得又被没收，我还得给你买新的。”

花不凡哼道：“不玩就不玩！小气鬼！老女人！等我上大学，有钱了，我肯定离你远远的！”

说完，她摔门，把自己关在屋里，从沉甸甸的书包里翻出三本课本，四张试卷，又摸出纸笔，开始动笔如龙蛇。

这都是今晚要完成的作业，明早要检查，还要讲评，照她的脑子，写完这堆玩意儿，不吃不喝不拉撒，至少也得晚上十点才写完，现在是下午六点四十分。

现实往往没想象中的那么好，她得做饭刷碗，戚萧雪那口味又挑剔，盐少了不行，还爱吃素。

生活不易，花不凡叹气。



屋外，戚萧雪快递到了，紧接着外卖也到了，她先开快递，是个新的苹果十四。

她动作利落地插入新手机卡，把旧手机关机，电话卡也不拿出，直接扔垃圾桶，反正已经销号，弄好了她才开外卖，一份她爱吃的，一份花不凡爱吃的。

她拿着花不凡的那份外卖，敲了敲花不凡的房门：“小屁孩，吃饭。”

门没开，她重重地又敲了两下：“吃饭。”

咔的一声。

门从里面开了，花不凡生气地瞅她，随后才看她拿的盒饭，说：“不吃，外卖不健康。”

“你吃泥巴长大的，不也挺健康。”戚萧雪说，“拿着。”

花不凡气鼓鼓的，看了又看那盒饭，才跟抢夺似的一把拿过。

戚萧雪说：“电话号码，记下。”

“你又换？”花不凡不可思地尖声道。

戚萧雪念了一遍号码，然后带上门，花不凡拦住门，说：“记不住！”

“你记得住，你要相信你过目不忘。”戚萧雪说。

对戚萧雪一本正经的忽悠，花不凡见怪不怪，只是下一秒，发生了她意想不到的事——戚萧雪竟从外把门反锁了。

这房子隔音好，隔着门，只知道那头有声音。

花不凡怎么拍打门，怎么喊，戚萧雪都没开。

完了，花不凡垂头丧气地坐回位置，像被抛弃的苦难娃儿，大口嚼着红烧排骨，嚼得嘎嘎响，目光凶狠，倔强又不得不屈服。

一码归一码，作业得写。

--------------------




第 2 章


时间过得快，天很快黑了。

戚萧雪手机响了，屏幕显示一串未知归属地的号码，她滑动接听，听电话那头的人说话：“老、老大，那些人……哦不，那些国安部修仙的就在您附近两百米处。”

“用你说？”戚萧雪翘二郎腿坐在沙发上，一手摇着红酒杯，一手拿手机贴耳朵，用不近人情的语调说。

“老大我错了……”那头说。

那头忽然慌张改口，大声说：“五米外！老大他在您五米外！”

五米外。

从戚萧雪坐的位子到门口刚好五米。



戚萧雪对那头的说：“你是错了，你错在没阻止他们送死。”她看着门，把电话挂了。

门铃响了，她去开门，手碰到门把手的那一刻，她变了个长相，像雷厉风行、心高气傲的事业女强人。

门外只有一个少年，正是沈向风，他彬彬有礼地说：“女士您好，我家热水器刚坏了，师傅明早才来修，能跟您要些热水吗？我这急着用呢。”

戚萧雪低眼一瞧，他真拿着个盆。

戚萧雪客气的说：“进来吧。”

“谢谢。”沈向风颔首，抬脚进门。

门关上的那一刻，盆在他手中变成金灿灿的碗，那是收妖法器，妖被收入，不过二十四小时，就会被化去一身修为。

紧接着，金碗悬浮半空，朝戚萧雪盖去。

然而并没被收进去，也没有异常，甚至连原型都没显现，她忽然回头，吓得沈向风赶紧将它变回盆，捧在手中。

“那就是浴室。”戚萧雪指着说。

“……谢谢。”沈向风疲于应付，他礼貌地点头，进去开热水器接水。

戚萧雪站在浴室门口，跟他说话：“先生脸色不太好。”

沈向风急中生智，说：“您这空调太冷，我一时没适应。”

“是吗？”戚萧雪笑着耸了耸肩，说，“我觉得还好，二十二度，夏天就该凉快些。”

水哗哗的流，沈向风说：“那您要小心些，别感冒。”

戚萧雪又笑，说：“谁大夏天的还感冒啊？——哎，我看你这水接好了吧，太满我怕您会被洒到。”

“哦，”沈向风拘谨地看了看盆中的水，“是接好了。”然后关掉热水器。

戚萧雪给他开门，出去时他又说了声谢谢。

沈向风看着关上的门，捧着装满热水的法器，心情复杂，这不是他第一次出任务，可这一回，法器怎么就失灵了呢？难不成情报有错，这女人真不是妖？可他们分明刚收到情报不久，说租这屋的人是妖。

奇了怪了。



房里的灯是浪漫的橘黄色调，适合小情侣共进烛光晚餐。

戚萧雪变回了原本的长相，她捏着红酒杯脚跟，透过玻璃窗，望着楼下地面，时不时浅啜一口。

沈向风毕竟资质不够老练，出了岔子，肯定会先请示上级，上级秉着不扰民的原则，一定会让他先回组织里。

果不其然，戚萧雪感觉到了周围法力的波动，同时，她也化作温柔的浅绿光点，消失在原地。



一百米开外的森林公园。

这里树木高大葱郁，隐蔽性极强，但对戚萧雪，却是天然的有利资源，她不费吹飞之力找到国安部这次出任务的五个人。

她在一棵树后，现出人形，听他们讨论。

“怎么会失灵？”西装男人说，“难道线人情报有误？”

沈向风站在他们中间。

一个对沈向风说：“法器呢，拿出来看看。”

沈向风掌心变出金碗，不明液体在里面波光粼粼，一个说：“这是什么？”

“……热水。”沈向风没底气地说，都没敢看他们。

“……”

众人一致沉默。

过了会，西装男人说：“再回局里查查，这样，你二人继续监视，其余人跟我回去。”他指了指两个人。

他们正要走时，头顶响起戚萧雪的声音：“几位查我，怎么不打声招呼再走，是我给的热水不够用吗？”

他们五人即刻警惕，组成个队形，严阵以待。

西装男人结出结界，大声喊：“妖孽！装神弄鬼，躲躲藏藏不敢出来见我等！”他祭出金碗，林中顿时金光万丈，照亮了这片天。

“一个破碗，还拿出来丢人现眼。”

戚萧雪化作一阵风扫过，西装男子觉着像被抽了一巴掌，浮到空中的碗也被打落在地，滚了又滚，他未反抗，就以被扼住咽喉，高高举起，两脚离地，那四人也被震飞六米远。

西装男子觉难以呼吸，要窒息时，戚萧雪现了身，以妖身面目见他们，她带着银面具，但依旧漂亮，开衩的淡绿长裙及地，裙上绣纹繁杂，还有件披风，淡绿色装点着她，倒让她又美又飒。

她尖指甲掐破西装男子脖颈的皮肤，一字一顿地厉声说：“线人是谁？谁告诉你们我的消息？说！”

西装男子只觉自己能当上一组组长，肯定是把这辈子，乃至下下辈子的气运都花光了，要不怎么碰着妖界二王之一，那可是连部长都讨不到便宜的上古大妖！

他现在只想晕。

那四个人被妖力压得动弹不得的人，也是这么想的。

妖界有两王，都是活了十几万年的上古大妖，只是近千年来，好像都太不管事，国安部里只有关于她们的大略记载，一个性嗜杀，一个性古怪。

总之，都是惹不起的。

死亡在逼近，西装男子求生意志强烈，他嗬了几声说：“是……是周……周无……嗬嗬……”

“周无是谁？”戚萧雪问。

她把西装男子当敝履似的丢开，西装男子大口吸气，说：“情报组的……在歌越杂志社当记者……”

戚萧雪一步一步，慢悠悠向他走去，又缓慢抬起只手，手指一压，他们五人同时闭上眼睛，发出瘆人惨叫。

“废物。”戚萧雪留句清冷的话，然后转身，抬脚的一刹那又消失。



没有了强大妖力的威压，那四人很快站起来，踉跄着跑向西装男子：“组长！组长你没事吧？”

西装男子四肢抽搐无力，得由他们抬着才能起来，他张着嘴，半天说不出话。

空气中莫名一股腥味，他们顺着味道寻找来源，一看是原来是从西装男子胯.下流出来的液体散出的。

“组、组长……你尿了……”一个结巴地说。

缄默无声片刻，西装男子忽地大吼一声，圆睁的双目流露滔天恨意。

毁了，都毁了，他辛苦修炼千年的功力毁了，戚萧雪破了他的根基，这辈子都再修炼不了。

周围都随着他的这一吼，陷入死一般的沉寂。

沈向风瘫软在地，望着自己颤抖的双手，不敢相信他再也不是仙界中人了。他回不到仙界了，仙界不留凡人，妖界也如此。

妖待在妖界，仙待在仙界，这是十万年前约定好的，可随时间流逝，妖最开始混到人界，后来仙打着除妖救人的名号，也踏入人界，并成立了专门收妖的组织——国安部。

仙界不少仙人会派子弟下人界历练，沈向风就是其中一个。

所以当今人世，妖仙横行。

小妖国安部能管，但大妖，尤其是戚萧雪这类妖王级别的大妖，还真没人能管，仙界凡是有征兆能达到仙王级的仙者，都死在了渡劫的雷夜——戚萧雪的手里，握着无数条天赋出众的仙者的性命。

到底有多少？

大概她自己都不记得了。



花不凡作业写着写着，不小心打了个盹，梦中，她看到有个人告诉她，她只要念一句咒语，就能到戚萧雪身旁。

戚萧雪。

戚萧雪……

她要找戚萧雪，她想要回手机，想出房门，不想写作业了。

梦外，她嘴皮轻动。

梦中，她眼前出现白色光点，光点在倏忽间扩大，白光闪着她的眼，她不得不抬手挡了眼。



待光消失，她睁开眼，四周已是一片漆黑，周围的建筑她有点眼熟，她边走边打量，想起来了，这不是戚萧雪工作的地方吗？

前面的服装店、理发店、奶茶店，都有人，都亮灯，唯独一家杂志社只二楼一间窗格有灯在亮。

戚萧雪是在奶茶店工作，花不凡朝里看了一眼，又抬头看了看杂志社亮晃晃的玻璃窗。

这是梦，她想。

鬼使神差地，她推了杂志社的门，按了右手边的灯开关，白炽灯唰的齐齐亮起，她找到楼梯，上了二楼。

二楼是格子分开的工作间，还有间单独的主编室，外面没人，她就推开主编室的门，门开后看到的第一幕，她傻眼了——那是戚萧雪！她正扼住一个秃头中年男人的脖颈。

秃头男人头一歪，咽气了。

花不凡吓得捂住嘴，这梦太可怕了！戚萧雪杀人了！

她冲过去，想拉戚萧雪，告诉她，快点逃，别被警察抓到，不然她一个身无分文的未成年人，怎么活到高中毕业！！

当她迈出一步，却像撞到墙，她锤了锤，真的有堵无形的墙。

这什么东西？

这时候，戚萧雪转过头，淡绿的瞳孔狠厉，看到是花不凡，先是诧异震惊一秒，再转而恢复正常神色，瞳孔也变为人类的黑。

这已经刷新了花不凡的认知。

这是梦，那戚萧雪这……也忒酷了！忒刺激了！



“小屁孩？”戚萧雪扔掉手里断气的男人，走过去，对花不凡说，“别怕。”

花不凡屏住呼吸，下一秒，她尖声狂叫，得亏戚萧雪及时打了个响指，开了结界，否则楼下几家店的人都该听到了。

戚萧雪惊愕，她以为花不凡被吓傻了。

令她更惊愕的，还在后面——花不凡这丫头反常得很，脑回路就不是正常人的，她竟冲过来，一倒，抱住戚萧雪的大腿，说：“老女人！不，姐姐！你这么厉害，教我！我也想要变装！”

刚才目睹杀人的恐惧，早抛之脑后。

戚萧雪：“……”

戚萧雪捏起她下巴，不住地打量她，纳闷说：“还真是小屁孩……”

可这小屁孩怎会在这。

这里不是梦境，是现实，她明明把人锁在房里，加了结界。

她问花不凡：“告诉我，谁送你来的？”

“你先教我变装！我要漂亮美瞳！”花不凡死抱大腿不放，讨价还价。

戚萧雪再次无语，并不打算再问，而是手指抵上她的额头，探入她的记忆。

不能动嘴的事，就得动手。



能在自己眼皮子底下耍花招，难以被发现的，戚萧雪只想到一个人，那就是与她同为妖王的大妖魇月。

想明白后，戚萧雪也探完了。

她拉花不凡起来：“别闹，起来。”

“我不我不！”花不凡死皮赖脸地说。

戚萧雪不拉了，手指一挑，花不凡的身体自己浮起来，站直了，怕她又跪下抱，就一直吊着她。

花不凡崇拜无比：“哇——老女人！”

戚萧雪审量她说：“小东西有当妖的潜质，胆子够大，也够蠢，被人卖了还在帮人数钱。”

“不能这么说！”花不凡纠正她，“你是不会害我的，老女人，我这是对你改观了！”

“呵。”戚萧雪说，“小屁孩，梦醒了，该回去了。”

戚萧雪在她眼前打个响指，她就毫无征兆地睡过去。

--------------------




第 3 章


光影一闪，戚萧雪横抱着花不凡回到公寓，把她放到床上，给她盖了薄薄的空调被，正要出去时，看到书桌上的试卷和课本。

戚萧雪翻看，才写了一张试卷，于是，她转身去拍花不凡的脸，说：“小屁孩，醒醒，起来。”

“嗯……干什么别吵……我要变漂亮……”花不凡翻身被对她，被子蒙上头，嘴中咕咕哝哝，“变漂亮……”

“你够漂亮了。”戚萧雪无情地掀她被子，“起来，作业没写完，快去写，不然你甭想要手机了。”

花不凡身体突然一凉，她宣泄般地伸手在空中扒了扒：“老女人你好烦啊！打扰我做梦！”坐起来后，拉回被子，捶着被子。

她头发乱糟糟的，跟鸡窝似的，脸蛋本来就小，这么看倒像只炸毛的小白鸡。

戚萧雪笑了笑，说：“手机还想要不？”

“想！”花不凡噘了噘嘴，说，“怎么不想！我那么大个人还一天到晚被管来管去，人身自由权都没有，我的手机我还不能随时随地玩！”

“要你随时随地裸奔你敢吗？”戚萧雪说，“这是你的自由。”

“我——你——”花不凡干瞪她，“你倒是裸奔给我看啊？别只会动嘴皮子！”

戚萧雪不屑地笑了声，说：“我敢不敢不重要，但你一定不敢。”她抱臂，倨傲地说：“行了，快去写作业，早点写完，早点洗洗睡，别秃头，我不养秃子，也没钱给你植发。”

说罢，她潇洒地转身，迈出长腿走了。

那一头乌黑微卷的长发，随着她的转身，在花不凡眼前，呈优美的弧度飞旋。

花不凡又闻到了那股淡淡的香味。

她叫住戚萧雪：“等一下！”

戚萧雪停住脚步，回身说：“还有什么事？”

花不凡想了想，终于说：“那个……我记得，我好像做了个很真实的梦，但是……怎么都想不起来。”

“想不起来跟我说干什么。”戚萧雪说，“我又不是周公，能给你解梦？睡糊涂了吧，作业写着都能打瞌睡，你昨晚是又熬夜到凌晨了吧。”

花不凡哼的扭过头，大声说：“你吵到我写作业了。”

“床上写作业？”戚萧雪顺嘴讽了一句。

“你给我出去啊——”花不凡抓起个枕头就要扔向她。

戚萧雪出去时，顺手又把门从外反锁。

花不凡听着锁门的声音，一脸幽怨，用力掷出手上枕头，重重哼了一声，才不情不愿地去奋战题海。



戚萧雪回了自己房间，她掌心一翻，一串钥匙状的项链挂在她中指，链子顺掌心下垂，她凝眸思索。

这不是普通项链，而是把钥匙，开启虚空阁二层的钥匙。虚空阁里藏有妖族至宝、秘法、禁术等，有的分上下卷，分别藏于一二层，也有的整份置于单独一层，相对来说，二层所藏之物更为稀罕。

十万年前，尚有神、仙、魔、妖、人、鬼六界，各界为争夺地盘资源，纷争不断，神魔二界于十万年前的大战中尽数陨落，世间不再有神魔，妖仙两界也损伤惨重，妖帝临死前，将自身修为功力分渡于彼时的二位心腹妖王，并予她们一人一层虚空阁钥匙，嘱咐她们守好妖族。

戚萧雪一直握着这把钥匙，然而她能管的只有二层。

另一心腹妖王魇月，在妖帝逝后，主张打开虚空阁，将里面的秘法至宝尽数传于妖族子民，让他们有自保之力的同时，妖族实力也更强大，足以碾压苟延残喘的仙族，趁各界元气大伤，一举攻下仙人鬼三界。

但戚萧雪不同意，于是，妖族崩裂为两派，僵持至今。

魇月已百年没有新动作，这次怕来者不善。



第二天，黎明时分。

花不凡房里响起闹铃声。

花不凡手钻出被子，在床头胡乱摸索，一摸到就给轻车熟路地按下，继续蒙头睡。

再睡一分钟，就一分钟。

一分钟后，闹铃又响起，花不凡又按下，艰难地撑身坐起，脑袋耷拉着下垂，打了个呵欠。

然后，套上校服，绑头发，穿鞋，刷牙洗脸，至于早餐嘛……戚萧雪没给她做早餐，就简单的盒装豆奶和几包乳酸面包，或者用那十九块九到小摊去买早点。

这世界上真没有比戚萧雪更懒更抠的监护人了！

她很怀疑自己是怎么长这么大的，小时候有没有摸过狗屎都不知道，就算摸着了戚萧雪也只会让她自己去洗干净，说这是让她独立，自己的事情自己做。

她是听戚萧雪说，她是三岁时被戚萧雪捡回来的，还是她自己缠着戚萧雪不放，逼着戚萧雪带她回来，戚萧雪被缠得头疼才捡了她回来养，一养就养到现在，整整十五年。

她还把戚萧雪捡回自己的年月日时地记在本子里，说这是她的苦难日、灾难日。

戚萧雪一直没给她上户口，那时候她们在小山村里，政策也不严，小学还是能上的，到了初中，戚萧雪忽然带她到城市，因为入学必须得要户口本，戚萧雪这才舍得给她落户。

那本户口本里起先除了她们俩，还有一个人，是个男的，名字叫周云更，但花不凡从未见过这个人。

这个周云更与户主的关系是什么，花不凡不记得了，她还问过戚萧雪几次这人是谁，戚萧雪每次都不耐烦地说没这人，死了。

花不凡每每想到自己竟当了十二年黑户，都气愤不已。



她出门是早上六点半，这个点算晚的了，戚萧雪这个时间点都在呼呼睡大觉。

那睡姿就像电视剧演的那样，优雅，不乱动，这是花不凡偷偷瞄过的，这老女人睡着了还那么端着。



花不凡偷走了自己的手机，出了公寓，这公寓离学校有多远，她不知道，路也不认得，没手机不行啊！

她照着导航，含泪掏出两块钱，坐上公交去学校，到校门又摸出校牌，挂脖子上，进去立刻扯下。

到班里坐下，上完了早读，班长点名漏了沈向风，她才知道沈向风病了，要请段时间的假。



浑浑噩噩，浑水摸鱼过了一天，看小说，刷热点，热点又爆出有自杀的，她直扫了眼标题，点都懒得点进去。

捱到最后一节课，铃一响，她如往常般冲出教室，直奔校门口，当回到小区附近的公园时，她竟然看到了沈向风，他颓废地坐长椅上，但看神情又像在想什么事情。

花不凡大摇大摆地走过去，看着他高到自己胸前的脑袋顶，跟小混混欺负人似的说：“哟哟哟，丧家之犬呢？”

这话戳中了沈向风的心。

他猛地抬头看花不凡，板着脸说：“说谁丧家之犬？大神仙，怎么在这？”

“我就住这小区啊！”花不凡说，“喂，你到底得了什么病，要死不活的，态度好点行不行？”

沈向风想也不想地说：“癌症，治不好的那种。”

“啊？”花不凡惊讶的说，“那你岂不是要死了？”

“大神仙，话不过两句就咒我。”沈向风沉声说，“我好歹是个病人，你说点吉利话吧。”

花不凡说：“那祝你……走得没痛苦，走后有人给你烧大把纸钱。”

沈向风无奈地说：“还真吉利。对了，你说你家在这，是在那边公寓小区吗？”他忽然想起这事，指了指东边高耸的建筑堆。

花不凡看了一眼，说：“是呀。”

“站着累，坐下说话嘛。”沈向风示意她坐到长椅上。

花不凡不客气地坐下，翘个二郎腿，习惯性地摸出手机看看微信有没有新消息，结果没有，她的手机一直都很安静，没有99+的消息，一天下来不出意外，可能十条都不到。

沈向风侧头看她点着手机屏幕，夕阳下，少女如生了光辉，格外温柔安静，他随口说：“要跟谁聊天？”

花不凡带着疑问的强调，嗯了一声：“没有啊，看看而已。”

沈向风自己的手机揣在口袋里，他说：“你天天上课玩手机，学习还那么好。”

温柔的晚风拂着花不凡的面颊，她说：“好有什么用，还不是身无分文，大家在同一所学校念书，你有辆自行车，我却连自行车都没有。”

“你家里人对你不好吗？”沈向风问。

“挺好的。”花不凡是摸着良心说的，她记得最为清晰的一次，是她初次来姨妈时，因为对这方面的无知，肚子又疼，以为自己要死了，哭着去找戚萧雪，戚萧雪那次分外细心地照顾了她几天。

几天之后，还是老样子，放养她，不惹事就成。

沈向风说：“欸，你家住哪栋公寓啊？你家人都在家吗？怎么很少见他们。”

“八栋二十楼。”花不凡说。

沈向风心咯噔了下，八栋二十楼，正是昨夜他要收的妖住的地方，而那只妖，是妖王。

这么说……花不凡是同妖住在一块的？！

又或者说，花不凡也是妖，还是只隐匿极好的妖，没有妖气。

花不凡继续说：“我家人就一个，她在不在家我也不知道。你还没说你怎么会在这的，你家可不在这附近。”

“哦……我心情不好，想出来透透气。”沈向风面色不变地说，“跟着公交车，就坐到这了。”

花不凡的电话铃响了。

沈向风的呼吸戛然屏紧，直勾勾地注视着花不凡滑动屏幕，接电话，手机没开免提，他只听到花不凡不耐烦地说“马上就回去”。

“我知道知道！一天到晚你事最多！”花不凡果断挂了电话，手机反放在大腿上。

“怎么了？是家人催你回去？”沈向风紧张地问。

“嗯，她又催。”花不凡边说边手机，起背书包，“我得回去了，你别想不开，散够心就回去，死不可怕的，葬礼上我会给你送个花的。”

沈向风强笑了笑，说：“回去注意安全。”

花不凡都走了几步，忽地停下来，对沈向风说：“喂，沈向风，你好像没那么讨厌。”

沈向风说：“大概，因为我是病人吧。”

花不凡一想，也有道理，随即朝小区大门走去。



半个小时后，花不凡还在路上，还没走到小区大门，她看手机里的地图，明明显示大门就在前面一半米处，走得再慢，几分钟也能到，可她都走了半个小时。

天边的晚霞也好像静止不动，夕阳总挂在那山头，没下沉半分，路上有行人，也有车辆过往。

她觉得好奇怪。

莫不是碰到鬼打墙，走不出去了？



她迷惑时，迎面走来沈向风，她说：“沈向风？”

出于对熟人的无提防，她跑向沈向风，沈向风也回她说：“大神仙，不要回家了，跟我走吧，你家不安全，有妖怪。”

沈向风说着就抓她手腕，欲拉她走。

“等等你说什么？说清楚，什么妖怪？”花不凡想先弄清楚，一把抽回手，竟然差点甩摔了他。

花不凡讶然于自己的力气，呆怔地看了看自己的手掌，下一秒又说：“为什么说我家不安全？你知道什么？”

沈向风不顾自己险些摔了，仍义无反顾似的又拉紧她手腕，急促地说：“你听我说，你家里的那个人，她不是人，她是妖啊！最厉害的妖！她会害你的！你是不是奇怪为什么走那么久都回不到家，这就是她设的幻境啊！她要在这里面，炼化你的精血！”

花不凡听得发懵，但依然不跟他走，主动后退，与他拉开距离，摇头说：“有什么证据说戚萧雪是妖？”

沈向风慌张地从口袋里摸出面镜子，递给她，说：“你昨晚做了个梦对不对，但是你想不起来。”

花不凡迟疑了。

沈向风试着上前一步，接着说：“那是因为你目睹了她行凶杀人的过程，她把你的记忆封住了。你拿着这镜子，就什么都一目了然。”

花不凡再三犹豫，最后极快地拿过镜子，几乎是抢要的，她拿镜子对着自己，注视镜面，很快，镜面就从她的脸变成她走在街道上，然后推进杂志社的门的画面。

记忆如波涛般涌来，脑子隐隐发痛。

她颤抖着手，睁大眼，后面的记忆是戚萧雪转过身，要杀她，然后突然出现了个女人，救下她。

她沉静了数秒，倏地将镜子砸向地面，镜子四分五裂，那画面倒影的是天上的云彩，她高喝道：“不可能！我不信！我不信老女人要杀我！她要想杀我，早就杀了！”

“沈向风！你在骗我！不……你是沈向风吗？”她指着沈向风的鼻子。

路上的车和行人，不知何时消失了。

霎时间，天地陷入昏暗。

昏黄路灯唰的亮起。

--------------------




第 4 章


“大神仙，不要犹豫了！”沈向风上去又伸手想拉她，“跟我走！她马上就来了！”

花不凡将手一背，说：“我不信！你根本就不是沈向风，你是假的，对不对？沈向风怎么可能知道这些，这世上哪来的妖？这是梦，这一定是梦！”

“花不凡！”沈向风朝她吼道，“你清醒一点！这世上不止妖，还有仙，人类世界发生的离奇事件都是仙妖在暗中捣鬼！你怎么就不信我呢？”他急得直跺脚。

花不凡更加警惕，她说：“那你又是什么东西？”

“我——”沈向风卡了一瞬，接着说，“我算半个仙，总之你信我，我不会害你的，我们同学一场，我也是受害者。”

花不凡冷静得出奇：“凭什么信你？”

沈向风眼看够她又够不到，拽她又拽不走，就在急得束手无策时，天上凭空出现个黑洞，一只淡绿的高跟鞋从虚空中踏出，刺眼的淡绿光凝成完整的人形——那是戚萧雪！

花不凡看向天空，惊呼道：“老女人？！”

话音刚落，戚萧雪就闪到她面前咫尺处，一手细长的手掐住她的喉咙，将她往上提，什么都没说，甩铅球似的甩她出去。

沈向风跑过去扶她，跑到一半，被戚萧雪打飞，口吐鲜血，头稍稍抬了抬，随后两眼一闭，昏死过去。

而花不凡被甩飞后，竟还能动，除了飞出时肠胃不舒服，其他还好，一点都不疼。

戚萧雪没给她一点喘息的机会，她站起来的那一瞬，戚萧雪已然闪到眼前，她连反应都没得反应。

原来真正面临死亡时，脑子是空白的。



她没有等到想象中的脖子断，或心口剧痛，或肚子捅破，眼前的人随着威势十足的一声，化作点点光芒消散，那声音说：“一只四脚兽也敢造次？给我滚出来！”

花不凡顺着声音的来源，仰头看天，看到了身着夸张华丽的绿色衣裙的戚萧雪，发色是麦黄色，卷的，瞳孔淡绿，耳朵是尖的，像精灵的耳朵，周围萦绕着柔和淡绿的光芒。

“戚萧雪……”花不凡无意识地喃喃唤道，她看呆了。

戚萧雪就如王者，朝花不凡投去个陌生的眼神，确认她无事，才朝面前空荡荡的夜空说：“不出来，我连幻境带你一块掀了。”与此同时，左手托起团柔和的绿光，“什么东西，我的人都敢动，躲躲藏藏不出来，当心我掀完你幻境再去掀你老巢。”

她左手向下一掠，建筑树木如地震般来临时那般晃了晃，一圈绿光以她为起点，极快扩成大圈，最后浪潮一般的消失了。

那一刻，花不凡觉着天地都在晃动，天上挂的星星要掉下来。

突然，一道邪性尖细的笑声响起来，不知从哪传出的。

笑声响完，声音的主人现形了，是个女人，一袭高贵紫色衣裙，还有点红色纱带，妆容邪魅。

如果说戚萧雪是夏日烈焰的微风，那这女人就是暗夜里的魔鬼，她慵懒地说：“不打了不打了，打了十万年，也打不出个高下，没意思，你脾气还那么臭。”

魇月玩味地向下望花不凡，说：“看好那孩子，下次，就没那么走运，你能护她到几时？”

话没说完，她已隐入紫雾中，紫雾消散，她也不见了，只有她说话的余声回荡在上空，逐渐变小。



余声消停时，戚萧雪到了花不凡身边，说：“怕吗？”

花不凡乖巧地直摇头。

戚萧雪抬指在她眼前虚空一抹，随着光点消散，她记忆的匣子打开了，错误的记忆得到纠正。

花不凡傻了般说：“我……”

“嗯？”戚萧雪说。

“我……为什么会抱你大腿？”花不凡很想抽自己一巴掌，早知道那是现实，死也不会干这丢脸的事。

戚萧雪说：“不知道。”

花不凡像还在思考为什么，戚萧雪牵她手，说：“走吧，回家去。”

花不凡似被电了下，浑身一僵，印象中，自她长大后，戚萧雪就没牵过她的手，现在牵了，倒有种奇怪的感觉。

这感觉酸酸甜甜的，跟吃进嘴的糖葫芦一样，又种说不出的意思。

她在戚萧雪的牵拉下，天真地问：“我们回哪去？”

“回家。”戚萧雪说。

“回哪个家？”花不凡又问。

“回……”戚萧雪想了一会，说，“我的家乡。”

“你的家乡？是什么样子啊？妖界吗？跟电视里的那样吗？是黑漆漆的，还是五彩缤纷的？”花不凡一堆问题要问。

戚萧雪笑了笑，说：“去了你就知道。”

花不凡没主见地跟着她走，几步后，忽然丢了个人，蓦然回头说：“沈向风！他——”

他不见了。

“咦？”花不凡没看到沈向风的身影，“人呢？他不是晕在那了吗？”

戚萧雪说：“那是幻境，你看到的都是幻象，除了我们，还有那个四脚老妖婆，其他都是假的，这是她独门法术。幻境破了，幻象自然也消失。”

“哦……这样啊。”花不凡跟她继续向前走，“那她的独门法术就是造幻象吗？”

迎面出现个光洞，戚萧雪牵她走进去，说：“不全是。”

花不凡头一次遇到影视里才会有场景，没有眼前一白或一黑的过渡，城市公园和下一眼出现的翠绿浪漫、光点漂浮的树林，完美地无缝衔接。

茂盛林子中，每一棵树都高大葱郁，树里闪着五彩的星光，树下有鲜艳缤纷的蘑菇，每一个蘑菇都饱满，像肥嘟嘟的大伞，不远处有条河，河中也浮着光点，时不时有发光的鱼儿蹿出水面，又栽回。

这儿幽美静谧，即使不打灯也看得清楚，犹如开了夜视功能。

“哇——”

花不凡敞开心扉，张开双臂，大口呼吸新鲜空气，空气是香甜的，她享受地闭了闭眼：“这简直就是天堂啊——”

戚萧雪在她身后，静静看着她，说：“好玩的在后面。你衣服脏了，先去洗洗，换身干净衣服。”

花不凡这才看到自己沾了满身灰尘的校服校裤，脏兮兮的，像个乞儿。

“走。”戚萧雪又牵起她。

“嗯嗯！”花不凡很乖地应道。



走了一会儿，戚萧雪忽然问道：“小屁孩，你不怕我吗？”

“不怕。”花不凡说。

戚萧雪颇有兴致地瞧她，她说：“我就是觉得不怕。我心里就是这么想的。”

戚萧雪又笑笑，继续说刚才没说完的话：“造幻境，只是她万千法术中的一种。她叫魇月，真身是只梦魇兽，长得像鹿，全身黑紫，唯一不同的，是她额头上，有只眼睛……”

“三只眼？”花不凡说。

“嗯。”戚萧雪说，“这只眼睛，是她梦魇术的根本，她擅长迷惑人心，制造幻象，跟狐妖的魅惑有些相似，又高于狐妖，她能读到人内心的秘密、过往诸事。”

花不凡问：“那你呢？老女人？”

“我？”戚萧雪说。

“嗯，”花不凡说，“你是什么妖？”

“绿梅。”戚萧雪言简意赅地说。

“绿梅……植物？”花不凡重复道，在脑子里想了一番，然后说：“怪不得我有时总淡淡的香味，还以为你喷香水了——哎，那你怕什么？火吗？”

戚萧雪忍不住笑说：“我什么都不怕，火对我没用，能让我怕的，已经死了，没了。”

荧光闪闪的河已近在眼前。

河中的鱼齐齐跃到水面上方一米处，聚成一座发着蓝光的透明桥，她们走上去，花不凡清晰地看到脚下的鱼，它们就像还在水里游似的。

这桥波光粼粼，她觉得自己好似走在水面上。

她回过神，偏头问戚萧雪：“怎么说？死了？没了？”

戚萧雪说：“神魔都死了，神火魔火也没了，这天上地下，没有能克住我的，那个老妖婆也不行。”

“你也收不了她是吗？”花不凡说。

“嗯。”戚萧雪说。

花不凡忽地想起沈向风说的话，便问道：“那她为什么要跟你作对？沈向风他真的是人吗？”

“沈向风以前不是人，是仙，但以后就是人了，他修行的根基毁了，只能当个人，妖仙两界不会收留他。”戚萧雪说，“至于老妖婆……说来话长，用你能听得懂的最简单的话说，就是我们都是一个老板手下员工，有一天老板死了，把公司的秘密分给我们两个，但我们意见不一，又实力不相上下……”

“所以——你们就闹矛盾了！”花不凡说，“那妖界现在是一分为二？”

“可以这么说。”戚萧雪回答。

花不凡脱口问道：“那为什么意见不合？什么矛盾这么大，大到要分家？”

“因为……”戚萧雪停了一下，声音变沉，“她想做一件有违天道的事，她想成魔。魔与神都是天地所生，妄想修炼魔功成魔，最后只会害人害己……她练了上半卷，下半卷在我手里……她练很久了，已经疯了。”

花不凡呼吸一紧，对戚萧雪更崇拜了，她一时不知该说什么。



说话的功夫，对面走来个人，就是普通人类的打扮，相貌年轻，有翩翩风度，搁哪一站，都像朵玫瑰，他先朝戚萧雪行礼：“大人回来了。”接着再往花不凡那瞥。

“嗯。”戚萧雪带花不凡径自掠过他，吩咐道，“叫人去华清池伺候。”

花不凡就在一旁打量他，想：他真年轻。

“是。”他得了令，躬身退下，忍不住又看了看花不凡。

这太稀奇了，大人居然带回个人类女孩，手牵着手。

少不得得多叫上几个小伙伴一起来看。

“走吧。”戚萧雪牵小孩似的，牵花不凡走，硬是把花不凡的眼光拽回来。

直到华清池，花不凡都还沉浸在方才所见的美丽景色中，以及戚萧雪一次性给她灌入的新鲜概念和知识。

脑子不太够用，得缓缓。

--------------------




第 5 章


戚萧雪带花不凡走过一片花海，花海尽头是座浪漫洁白的殿宇，欧式风和中式风的结合。

花不凡上一秒还迈在鲜花铺满的道路上，下一秒迈出脚时，已然身在一处池子旁，池中水雾氤氲，池旁百花齐放，还有鸟儿蝴蝶翩翩飞掠花丛上方，远方是碧绿青山，池里的水便是从那处来的。

这如仙境一般的地方，正是华清池。



妖界并不是黑漆漆的，而是漂亮好看的，举头有满天繁星，低头有芳香翠草，一点儿都不可怕瘆人。

花不凡光这样想着，就等不及想扑通跳入池中，可一想背上的书包，周围又有陌生的眼光，还有老女人……最终，她克制下这个冲动。

几个漂亮小妖在池里撒下桃花瓣，又将衣物用具端来，放好在池子边沿，才齐齐欠身退下。

没人了……不，没陌生的妖了。

花不凡瞬间狂喜，将书包一丢，剥下宽松外套，戚萧雪的声音忽然响起：“做什么呢？”

“脱——”花不凡不明所以地回望她，“脱.衣服啊，不是要洗澡吗？”

戚萧雪捡起书包，好生放到沙发上，说：“不害羞？”

花不凡欲言又止片刻，才挺了挺身：“你是女的，我也是，有什么看不得的？这也值得害羞？你不是……妖么？”

戚萧雪叹气：“果然是小屁孩。”说着，打了个响指，花不凡身上的又丑又大的校服校裤成了绸缎白浴袍，头发被只金色玫瑰花发夹抓起，盘在头上，两只脚光着。

“咦？”花不凡将自己从上到下打量。

“去洗洗乏吧。”戚萧雪说。

“嗯嗯！”花不凡当即爽快冲向热气腾腾的温泉。

戚萧雪也走向华清池，走路时，包裹身体的衣物在倏忽间从长裙变作浴袍。



“呼……”花不凡背靠池壁，舒服地吁了口气，感慨道，“这才是人该过的生活。”

戚萧雪摇着红酒杯，喝了口，花不凡闭着眼随口一问：“老女人，好好的妖界不待，干嘛要去体验人生啊？人生多苦，多累，命还短，我就羡慕你，想要什么，变一变就有，随心所欲。”

“你还小，不懂。”戚萧雪说。

“我不小！”花不凡登时咋咋呼呼，“再过三天我就满十八了！成年了！”见戚萧雪像全然没在听，便吼道，“你有没有在听我说话？”

“有。”戚萧雪另拿起杯橙汁饮料给她。

花不凡鼓着脸，大眼睛瞅了瞅她，才接过，然后自己闷头喝了几口，突然沉声问：“那个……她为什么要抓我？我有什么特别的吗？”她仰着头，天真又真诚地望戚萧雪，期望得到答案。

在她印象中，戚萧雪从未同她说过自己的身世，问了也是避而不答，要么胡乱搪塞，说垃圾堆里捡的。

戚萧雪又叹口气，说：“说来话长。”

“那就长话短说。”花不凡说。

沉默了片刻，戚萧雪说：“我不知道。”

花不凡：“……”

花不凡逼视她，问：“你认真的吗？”

戚萧雪从进池里到现在，红酒杯不离手，有时像在走神。



“认真的。”她无奈，说道，“你三岁的时候，她抓过你一次，是要拿你来练功的，不止你，还有许多人。我到的时候，就你活着。你那时，死皮赖脸地抱住我不放，我没法子，只好将你带回来养着，算是打发时间，至于后来的……”

“哎等等——”花不凡打断她，质疑的说，“什么叫我抱住你不放？”

“就是……”戚萧雪说，“你那夜怎么抱我大腿的，当时就是怎么抱的。”

花不凡脸色一阴：“不可能。”

戚萧雪说：“怎么不可能，你小时候狗屎都扒过，有什么不可能的，跟几个男生打架，把人家踢得断子绝孙，害我赔了几十几万。”

花不凡脸色更阴沉：“我怎么不记得。”

“你丁点大，记得才怪。”戚萧雪捏两根手指比划。

花不凡咳了几声，严肃的说：“你说远了。”

戚萧雪噗嗤一笑，接着说：“至于她现在为什么抓你，我不知道，说不定你真有什么特别之处。”

花不凡想了想，反问道：“我特别吗？”不等戚萧雪回答，花不凡又说：“好像……我跟那些普通女孩子不一样？”

“是不一样，但又一样。”戚萧雪说。

“嗯？”花不凡挑眉。

戚萧雪风轻云淡的说：“你都说了，普通女孩子，你是普通人类吗？”

戚萧雪话音落下的那一刻，花不凡心紧到要忘了呼吸。

在安静不动数秒后，花不凡愣愣的指着自己说：“我……是妖？”

“是妖你怎么不会法术？”戚萧雪说。

“所以……”花不凡作说话的唇形，却在等着戚萧雪说。

“你非人非妖，不属于这六界大道。”戚萧雪说，“算半妖。”

“半妖？”花不凡心情沉重，“半妖……会怎样？”

戚萧雪说：“不入轮回，没有来世，只有今生。能力比人类强，又比妖弱。你这情况，又比人妖结合所生的半妖特殊。”

水雾萦绕眼前，花不凡忽然觉得有点看不清戚萧雪了，雾蒙蒙的，她自己的心也像超出负荷般不好受，怎么个不好受法，也说不出，反正不难过。



“吃吗？”香喷喷的辣条味飘进鼻孔里，一盘卫龙辣条摆在眼前，花不凡愣了愣，又恢复平日没心没肺的神采，吃了根，吐槽说：“你对浪漫过敏吗？用辣条哄人。”

戚萧雪摊手：“我也不想，可你就好这口。”

花不凡心中一暖，笑了出来。

“怎么了？”戚萧雪茫然的问，“笑什么？”

“没有没有，”花不凡连忙说，“是辣条太好吃了。”



戚萧雪又喝起了红酒，边喝边沉重地说：“你亲生父母在你不到一岁时，出车祸死了，你被送进孤儿院……”

“是人吗？”花不凡问道，“他们……是人吗？”

“嗯。”戚萧雪说。

“那我为什么……”花不凡缓慢地问。

嘴上的辣条吃着没味了，香辣味不知道飘哪去了，许是藏在水雾里，她没闻到，嚼着辣条也像嚼蜡，好似有沉甸甸的东西压着她，让她吃不下，生出种负罪感。

戚萧雪回答道：“是那个老妖婆，她以人练魔功，吸取人的精血，化人为妖……其实被她抓去的那些人，不能说是死了，他们以妖体活着，虽然强过一般的妖，但毕竟有违天道，没几月就死了。”

花不凡手捧着盘子，怔怔地看着戚萧雪。

戚萧雪安慰她说：“你不会有事的，你体内的妖性被压制住了。”

花不凡抿着唇沉思，几秒后倏地抬头，像率意出口般说了句让戚萧雪始料不及的话：“我想当妖！”

戚萧雪：“……”



戚萧雪伸手摸了摸她额头，确认温度正常：“没发烧。”

花不凡打下她的手，说：“我没病！我也想变成你这样的，法力高强，长生不老，咻咻咻的，一下就从这飞到那！”

“不行。”戚萧雪冷冷的说，“收起你那小迷妹的心。知道什么是妖，什么是仙吗？”

“不知道。”花不凡摇头，“你告诉我呗。”

戚萧雪看她一脸的求知欲，不禁又叹气，说：“妖，是非人的，动植物，乃至一块石头，都可以修炼成妖。仙则不同，万物都可修炼成仙。人修炼，会成仙，自古还没有人能修成妖的。”

“那我做第一个！”花不凡积极地说。

戚萧雪沉下脸：“不行。”

花不凡脑子一转，又眨着星星眼，说：“那鬼呢？能成妖吗？”

“你想死吗？”戚萧雪气不打一处来。

“啊……对喔，人死后变成鬼，”花不凡又陷入思索，“好像也行不通。”

戚萧雪说：“当人不好吗？为什么非得成妖？人类生来就享受世间大道的眷顾，你要真想长生不老，修习法力，不如去修仙。”

“修仙有什么好。”花不凡说，“你不是说沈向风以前是仙吗，那他现在不还是变回人了，所以说，当仙有风险，当妖还有你罩着，很划算啊。”

戚萧雪脸很黑，直接放下红酒杯，头也不回地走了。

“哎——别走嘛。”花不凡看着她的背影消失在门后，确定没见她人了，只好垂头丧气地叹气。



这当口，头顶飘起戚萧雪没感情的声音：“作业写了？”

花不凡猛地想起这回事，稍后意识到今天是周五，才面无表情地回道：“没有。”

戚萧雪冷笑一声：“妖界一天，人间一年。”

花不凡惊得跳起来：“什么？！老女人你出来给我说清楚！喂！”

然而，喊了半天，也没回应。

完了，她想，妖界一天，人间一年，那回去时……岂不来不及高考，学校老师会以为她失踪，她得进个新班级，再读一年，那她的大学梦猴年马月才能实现！



真完了！

想到这儿，她泡温泉的心思都没了。



门被推开，花不凡看过去：“谁？！”

见是刚刚那位玫瑰花一般的男生，她说：“咦，是你？那位……漂亮的小哥哥。”

男生听她夸自己，温柔的笑了笑，把端的盘子放到池子旁她够得着的地方，盘里都是花不凡爱吃的零食。

男生笑说：“谢大小姐夸奖。我叫玫楚。这些都是大人让我给大小姐送来的。”

花不凡瞥了眼那盘零食，矜持地没去碰，然后对玫楚说：“哪个玫楚？”

“玫瑰的玫，清楚的楚。”玫楚温润，且有礼貌的回答。

花不凡仔细看了看他，猜道：“玫瑰花？”

玫楚笑着说：“是的，大小姐真聪明。”

花不凡在水里泡得手指都皱了，就出来，出水的那一刻，身上浴袍竟没湿，还像刚晒干的样子，她掩住自己的惊讶，到沙发那坐着。

玫楚把盘子移到沙发前的长桌上。



花不凡光自己坐，他站着，很不好意思，便说：“你也坐啊。”

“谢大小姐。”玫楚说着，坐下，之后又说，“大小姐与大人，感情甚好。”

花不凡摸了摸后脖颈，不大好意思的说：“还好，也就……一般吧。”

玫楚说：“看得出来，大人对大小姐很用心。”

花不凡还在想人类世界的事，有些心不在焉的，她说：“还不是把我丢在这，等我回去……哎呀！”她越想越烦恼，“什么妖界一天，人界一年嘛。”

玫楚又笑了。

花不凡委屈的说：“你也笑我。”

“没有，不敢笑话大小姐。”玫楚说话和和气气的，他说，“妖界时间走得比人界慢，人界一天，妖界五天。”

得知真相的花不凡牙磨得嘎嘎响，早在心里臭骂了戚萧雪一顿。

玫楚又说：“其实大小姐犯不着与大人怄气，大人这么做，自有她的考虑。不过大小姐体质特殊，应当另有蹊径。”

花不凡注意立刻被开来：“快说说有什么办法？”

玫楚没有立刻回答她，说：“那大小姐又为何非得修妖，自神魔没了之后，修成人是大部分妖的梦想。”

空气寂静了一会儿。

花不凡以从未有过的认真态度说道：“她是妖，我是人，她可以活很久。”

--------------------




第 6 章


玫楚善解人意的说：“妖也有妖的烦恼……从前也有不少人类道士修习妖法，可都离奇暴毙。”

“那也就是说，有法子喽。”花不凡说。

玫楚只摇头。

花不凡说：“你不是说，我体质特殊吗，兴许我修炼，不仅不会暴毙，还能成为古今第一人！玫楚小哥哥，你知道办法的对不对？”她挪屁股挨着玫楚，晃他的手，“告诉我嘛好不好？”

她晃来晃去，玫楚只得说：“成妖，不论人或仙，都想收了你。想在妖界立足，是要凭自己本事的。”

“我知道的，你们与仙界势同水火嘛！”花不凡说着又晃，“玫楚小哥哥，好不好……”

玫楚叹了气，说：“其实办法无非两种，靠外力与内力，外力是……”



就在这时，天空滚起轰隆隆的雷声，玫楚脸色瞬间白了，眼里映着一闪而过的闪电。

他马上打住话，不再说这个，而是慌慌张张的说：“抱歉大小姐，我还有事，先走了。”

“哎——”花不凡刚伸个手想拦人，哪知玫楚直接原地化作虚影消失。

偌大的华清池又空荡荡，静得能听到水流动的声音，仿佛水声是流过自己心坎时发出的，要不心怎么凉透透的。

她忽然觉得，自己与戚萧雪之间，不知何时多了层隔阂，戚萧雪是那样风光无限，而自己……什么都不是，叫老女人，都是自己不识好歹了，也亏戚萧雪能容忍那么久。

她越想，越看贬自己。

沙发上有毯子，她凉意打心底里渗出，就抱了毯子来盖，躺在沙发上，左翻右滚，把自己裹在毯子里，在自己的温暖中渐渐睡着。



戚萧雪训完玫楚后，本想阖眼小憩片刻，不想也睡着了。

在梦中，她身处一栋楼房前，这栋楼是烂尾楼，楼顶没封层，窗户和门也没安上，就是栋没有装修刷漆的毛坯房。

楼下一窝人举着横幅，扬言要退房款，她就在这一堆人里，非常不显眼，倒是有个很显眼的站在第一排的C位，带头喊口号的就是他，二十多岁的青年，长得阳光健康。

闹了不久，有警察过来，后边跟着几个西装打领带的中年男人。

警察一上来，便拉起警戒线，驱散人群，西装中年男人就在边上发言安抚。

哄闹中有人被踩到受伤流血，人群渐稀时，受伤的那人才被拉起，送到医院。



等人散得干净，戚萧雪才走向花坛旁边蹲坐的青年，青年垂着头，浑身散着股丧气味，活像条丧家之犬。

戚萧雪看他流汗了，便从包里取出纸巾，要给他擦汗，他却突然抬头，看着戚萧雪，眼神异常坚定：“小雪，再等我，我一定会要回房款的。”

戚萧雪愣了愣，温柔地帮他擦汗，说：“要不回也没关系，我把房子过户给你，这样，我们还是在一起。”

“不。”青年说，“我怎么能平白要你的。”

“我们结婚证都领了，就要订婚了，”戚萧雪说，“还分什么你的我的。”

青年却执意说：“我周云更好歹是个男子汉，哪有让媳妇付出，我坐享其成的道理？”

戚萧雪只是继续帮他擦完汗，没有再开口。



画面一转，两个人手牵手走在大街上，戚萧雪说渴了，青年摸摸她的头，左看右看，见马路对面有个便利店，便让她在这等，自己去给她买瓶水回来。

戚萧雪也摸了摸他的头，笑着说：“好，我就在这等你。”

青年恋恋不舍地撒开手，眼含笑意地回头看了她好几眼，才专心穿过马路。



戚萧雪手机响了，她掏出来，按下接听键，神色严峻地跟电话那头的人谈着，没等她谈完，突然炸响的刹车声引起她的注意，她看过去，目睹了血淋淋的车祸现场——青年躺在车轮下，血肉模糊。

那一刻，她好像失掉了所有的理智，甩下所有闪到车轮旁，眼睛瞪得很大，青年惨死状清晰地映在她的瞳孔里。

越来越多的人聚过来，有的站着不说话，有的指指点点，耳边很乱，她却镇定得异常，就像定格住了。

分秒流逝，不知谁推了她一下，她像刚破封印而出般，瞳孔在倏忽间由深黑变成淡绿色，冲天的妖气使得天地变色，乌云遮住了太阳，转眼迎来黑夜。

混乱昏暗中，她朝天撕心裂肺地大喊一声，震得在场所有人七窍流血而亡。

一道黑洞洞的漩涡门出现在上空，她化作一道光咻的钻进去。



与此同时，世界崩塌，碎成数小块玻璃，玻璃悉数散落，出现戚萧雪的身影，她眸色沉静地看着这最后一幕。

她抓住一块碎片，映的是她脖颈上挂的钥匙状的项链。

她盯着这块碎片上的项链，像有感而发：“好久没梦到了。”

说完，她抬头，向上看，对着虚无的黑说：“不滚出来，我只好亲自去问候你的子孙后代，它们可没你耐打。”

“不感谢我让你重温旧梦就算了，一出口就是打打杀杀。”尖细的声音回响，“你好没情趣。”

戚萧雪冷声说：“有情趣也不是对你。”

魇月出现在她面前几米处，与她平视，说：“你好无情，当年你为了那个男人闯鬼界，被仙鬼两界合力诛杀，是我救的你，算起来，我们过命的交情是越来越深了。”

“救我？”戚萧雪说，“你救的是钥匙吧。”

“这话不对。”魇月扭着腰身朝她走来，“我救的是你，也是妖界，人界最近有个词怎么说来着的……哦对，叫恋爱脑。”手搭在她肩膀，接着说，“你胆子也太大，元神还虚弱就敢孤身闯鬼界，你没了不要紧，把钥匙留下再死。”

“钥匙不可能给你。”戚萧雪不耐烦地说，“你这四脚兽怎么这么风骚，一股狐臭味。”

说着，抬掌打她。



魇月圆滑地躲开，瞬间与她拉开遥远距离，揪了揪披肩，昂首说：“戚萧雪，你忘了妖帝陛下的嘱托吗？振兴妖界！而不是成日与仙界和平共存！”

戚萧雪聚起力，随时准备开打，她气势也不输：“你所谓的振兴，难道就是拿我妖界子民的性命去练你那必遭天谴的魔功？你死就死了，别整个妖界与你陪葬！”

两个人话语不合，默契地同时向对方冲掠去，对上一掌。

空气中充满滔天的危险的气息。

魇月说：“难道要像你，活得那么憋屈，动不动就置妖界的安危于不顾！爱情就比妖界子民重要？！”

“你简直冥顽不灵！”戚萧雪说。

“冥顽不灵的是你！”



黑色中，一绿一紫交缠在一起，魇月又说：“你可以为爱不顾性命一次，就会有第二次！戚萧雪，你满身弱点，妖帝陛下怎么会把妖界交托给你？别以为我不知道，你对那个女孩动情了！”

突然，这处黑色世界极速崩裂，像倒塌的冰川。

白色光斑愈演愈大，眼前豁然开朗，她们各自站在云端，戚萧雪以迅风不及掩耳之势袭去，空手化剑，直向魇月，魇月也徒手化出镶了金紫钻石的手杖，迎上戚萧雪。

两股气浪扫荡浮云，天空湛蓝。

打架的人打的难舍难分。



魇月忽然轻笑：“恼羞成怒了？”

“你嘴是泥巴沟里漱的吗？”戚萧雪挥去一道剑气。

魇月瞬移躲过，同时身影闪烁，紧接着消失，留下串笑声。

戚萧雪盯着她消失的地方，硬压下怒火，生气地挥断刚聚成形的浮云。



天已经亮了，现在是上午。

她调整了气息，平稳心绪，就去找花不凡。



花不凡这时候还在呼呼睡大觉，从黑夜睡到白天，睡得雷打不醒，她连做梦都在想玫楚说的依靠外力和内力是什么意。

然而梦并没有给她解答。

她是被拍醒的，照样闹了起床气，拉起毯子把头蒙住。

戚萧雪不惯着她，把她毯子掀了，卷走，丢一边，说：“几点了，还睡。”

“几点了？”花不凡揉着眼睛，咕咕哝哝地说。

“十号下午五点，你睡十天了。”戚萧雪说。

花不凡噌的起来，张着下巴说：“你骗我？我怎么可能睡那么久？”

“看来是睡够了。”戚萧雪说，“既然睡够了，就赶紧起来吃东西，别饿坏肠胃。”

花不凡到嘴边的话又咽了回去，换了个说辞：“你在关心我？”

戚萧雪说：“我不关心你，谁关心你。”

花不凡心里流过一丝暖意，嘴上笑着，却果断说着让昨日戚萧雪不高兴的点：“怎样才能成妖？”

戚萧雪这回没说她，只是静静地看着她，像在思考，过会才说：“先去吃东西，你肚子饿了。”

花不凡听这语气，觉着事有转机，便乖巧地跟在戚萧雪屁股后去洗漱换上流光长裙。



餐桌上，一堆山珍海味，都是花不凡闻所未闻的，她动起筷子，没多久功夫，就拍着肚皮，打了个饱嗝：“好撑，好吃。”

“擦干净嘴。”戚萧雪在一旁看着她，与其说看，更像是监视。

“哦。”花不凡拿起餐巾纸胡乱擦了一通，然后说：“吃饱了，接下来干嘛？”

戚萧雪站起来，侧身要迈步，说：“你不是想学法术，想长生不老吗？跟我过来。”

花不凡心里的小人开心得手舞足蹈，这会表现出来的算正常了，她提起裙子就跑着跟上：“来了！”

一路上，说不出的高兴，人看着也更漂亮几分。

--------------------




第 7 章


“这是哪？”

高耸入云的高塔前，花不凡手抵着额头，仰面向上望，发出震撼的感叹：“哇……这也太高了吧。”

高得看不见顶，塔顶被埋没在云层中。

一股风吹来，风中还带着甜甜的气息，她下意识地看向戚萧雪。

戚萧雪抬了一眼看，然后踩着高跟鞋，“噔噔噔”的走向恢宏的大门。



门自己开了，门后面像是一方洞府，萤火虫般的星光浮在半空中，墙面书架整整齐齐地堆着书本，从第一层往上，一眼看不到头，头顶一盏夜光珠做成的挂灯，璀璨夺目。

花不凡再度被惊艳，直生出种激荡澎湃的心情，下巴惊得合不拢。



戚萧雪向空中伸出右掌，几本书从四面八方飞向她，她手向下一挥，书都落在书案上。

花不凡睁大眼，看着那些书，从一本到三本，再到六本……后来多得她已经懒得数了，书垒在书案上，就像砌起了堵墙，这堵墙还很稳实，丝毫不给人踢一踢就倒的感觉。

戚萧雪说：“先把这些书都看完。”

花不凡朝这堵“书墙”，愣愣的眨了眨眼，接着叫苦连天：“啊！——这么多，我怎么看得完！”

“这是必修课。”戚萧雪不近人情地说。

说完，掉头走了。

沉重的大门随之合上，激得星点在窗口投下的光束中乱飞。



花不凡苦苦自我挣扎了一番后，坦然接受现实，伸手去够最上面的几本，找个舒服的角落坐下，开始一页一页地啃。

她向来自认为是学渣，不爱看书，对这堆单本叠起来能比她人还高的书，实在是脑子疼。

但看了一会儿，就看得津津有味。



手上这本书，好像是本历史书，说的是从天地混沌初开到上古神魔大战间的事，她像看小说般一目十行地翻阅。

末页有提到戚萧雪，她看得格外认真，看了才知道——原来戚萧雪活了十四万年，强得能一根手指捏碎一方山河，真名也不叫戚萧雪，是叫执青。

看完这本大书后，她久久没缓过来，后劲太大了，这里面的内容超出了她的认知，颠覆了她从小到大接受的知识。



月亮半升。

她脚边已经累了小丘峰般的高的书。

一本又一本，跟上瘾了似的。



而另一边，璀璨通明的宫殿内，戚萧雪正喝着花浆，面前是幻化出的镜子，悬浮着，画面中显现的是花不凡在埋头翻书的映像。

玫楚站在她身旁，问：“可要派些人去照顾大小姐？”

“不用。”戚萧雪放下杯子，说，“你去就行。”

“是。”玫楚绅士地说。

“记得管好嘴。”戚萧雪警告道。

玫楚汗颜地说：“是，大人放心。”

他说完，本想走的，可想了一想，还是决定说道：“大人，今夜……”

戚萧雪只递给他个闭嘴的眼神，他便识趣的合上嘴，说了句“大人当心”便离开宫殿。



玫楚离开后，戚萧雪原地消失，转瞬出现在金碧辉煌的大殿内、一座威严的皇座下，盘腿而坐，运起灵气。

她眉心皱得越发紧，像在忍受痛苦。

她元神有伤，是十万年前被神火所伤，迄今仍没痊愈，每段时间就会发作，此间元神虚弱，法力大减，会持续多久也没个准头。

把花不凡关在有上古结界守护的玄塔，是目前最为安全的，她得尽快，压制住神火的吞噬。



花不凡在看着书，玫楚还没到。

她翻了本新书，扉页上写着“精血”两字。

精血……

她记得好像在幻境中，好像从沈向风口中听过这个词。

她赶忙往下看，呼吸收紧。



正看到紧要处，大门震了震，接着两扇门大开，玫楚的身影一点点露在门后，他披着皎白月光，信步走进，走了几步，门自动关上。

第一眼有点晃眼，花不凡眯了眯眼，第二眼才看清，见是玫楚，便合上书说：“小哥哥是你啊。”

玫楚依旧彬彬有礼，站在书案旁，不挡着光，说：“大人知道大小姐累了，特意让我给大小姐送些吃食。”

说着，手一挥，满桌盛席出现在书案前空旷处，可谓是色香味俱全，香气直飘进花不凡鼻孔里，引诱着她唾液分泌。

不提她都没想起来，自己今天只吃了一顿，到现在还不觉得饿，只是馋那一桌美食。

她很不客气地抛下手头的书，到餐桌前，一动起碗筷，就是狼吞虎咽的架势，仿佛能生吃下头狼。

“大小姐喜欢吗？”玫楚问。

“嗯嗯……”花不凡吃得嘴巴闲不下来，回话都是嚼着东西的，“喜欢，好吃！”

玫楚笑着，眉眼弯弯，说：“大小姐喜欢就好。”

花不凡对美食毫无抵抗力，戚萧雪还常说她贪吃鬼，每天又长了多少斤，胖成球了，对送美食上门的，就更有好感了。

玫楚长得俊美，却不娇艳，一行一言间很有绅士风范。



花不凡正吃得香，沉浸在美食中，如飘上云端，突然背后被猛了一把，刚准备咽下的食物喷出嘴中，这力劲大得出奇，能将她掀飞似推出。

被推出的那一刹，她只觉得五脏六腑移了位，要从嘴中蹿涌出。

剧痛，在飞出时是感觉不到的。

她面朝餐桌，将餐桌摔得稀巴烂，也将自己摔了个结实，盘子的碎片利角割伤了她的一侧脸颊、手腕。

一口血来不及止住，呕出。



“咳咳……嗬……”她艰难地动了动手，向后转头，剧痛这时才蹂.躏遍全身每一寸血肉。

玫楚笑吟吟地欣赏她，她不可思议地看着他。

对视一秒，玫楚托起一团紫色法球，朝她掷去，她身体动弹不得，只能眼睁睁地看那团法球如何砸向自己。

要死了吗？

还死得这么不清不楚，不明不白。

不甘心啊。



但她并没有被击中，有团绿色法球从她身侧飞来，挡掉了那团紫色法球，紧接着，她看到玫楚陡然严峻的看向一边，她也跟着看过去——是戚萧雪！

只是，戚萧雪状态似乎不妙，唇是白的，手指微微抖着，好像随时都会倒下。

她看到戚萧雪的那一刻，就像看到踏着七彩祥云而来的救星，比至尊宝营救紫霞仙子还感动。

“老女人……”

她唇轻轻地动，声音微弱得只她能听见。



“我许你动她了？”戚萧雪声音透着虚弱，气势要少了几分，她深深看了眼花不凡的伤，随后把目光聚集在玫楚身上。

“呀。”玫楚转身，变成魇月，她捂着胸口，故作惊讶，“你好像没说过，那我动了，怎么办呀？我是不是要被你杀了？我好怕呀。”

戚萧雪冰冷地吐出个字：“滚。”

魇月尖声笑了笑，边运起灵力，边咬牙说：“她必须死。”

戚萧雪先下手为强，闪身过去要抱花不凡起来，不料魇月打来一团法球，她只得一个翻身避开，同时捞起花不凡。

身后的魇月发了狠，攻击接连不断，结起结界，将两人困住、留下。



戚萧雪强冲无果，只能硬着头皮和魇月斗法，毕竟没恢复，运作灵力的同时，还要承受元神焚烧撕裂的痛楚，没一会儿，她败下阵来，飞倒在墙角，花不凡摔了出去。

亲眼看着戚萧雪受伤吐血，花不凡撕心裂肺，鼓起力气爬过去。

眼看就要够到，一阵风掀来，她摔出更远。



魇月手执手杖，对准花不凡的心口，将全身妖力汇在手杖上，眼神狠厉，手指一松，手杖便如离弦之箭直刺去。

这次也没中。

戚萧雪在千钧一发之际，挡住了手杖的前进，魇月又加了力。

对峙时，戚萧雪胳膊抖得更厉害。

魇月疯一般喊道：“你疯了？让开！你会死你知不知道？！”

戚萧雪不退。

魇月又说：“她要活了下来，你、我，乃至妖界都得完！执青！还记得你叫执青吗？”

“为何、杀她？”戚萧雪说。

魇月气得握紧拳，巴不得使出全力，但她还是收了手。



戚萧雪刚收力，转过身，喉间一口血猝不及防地涌出唇间，溅到了花不凡手腕上的伤口，身子瞬间失力倒下去，她撑住地面才勉强稳住身形，半跪着。

花不凡动了根手指，作抓着地面的姿势，想借力起来，但徒劳，她再次全身瘫痪似的趴着，嘴唇翕动的叫着戚萧雪。



同时，魇月脸色白了。

她惊恐地摇着头，米已成炊，这时候再动手，已经伤不到花不凡了——花不凡体内封印的神性被苏醒了。

她摇了会头，忽然笑了，像濒临绝望时的挣扎，她说：“你们就做对亡命鸳鸯吧，我不奉陪了……执青，你会后悔的，你从不听我的话。”

说完，她化作紫色烟雾溜了。



花不凡看着戚萧雪，微微张着唇说不出话，脸上的表情有害怕、彷徨、痛苦……而戚萧雪看花不凡的表情，则难以描述。

花不凡很快就晕过去，眼皮渐渐合上，她看到戚萧雪仍是以那神情看她，没有动作。



一日后，黎明。

睁开的眼缝窥到刺眼的一束光，花不凡下意识地拿手挡，后知后觉发现自己能动了，身体也不疼了，伤……她忙一看，再摸摸脸颊，伤也好了，甚至都没留下疤。

她抬起头，才注意到自己身处在陌生的楼阁里——古朴辉煌，到处散发出一股不可侵犯的威严。

这是哪？
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅

戚萧雪呢？

她朝空旷的楼内喊道：“戚萧雪！戚萧雪！你在哪儿？”

话音落下，没有回应，她提起裙子边找边喊。



“别喊了。”

声音从屏风后传来。

花不凡看过去，见戚萧雪正扶着屏风走出来，面色依旧煞白难看，她悬着的心顿时落下，忙跑去。

戚萧雪却说：“别过来。”

花不凡戛然止住脚步，好像撞到了堵看不见的墙，说：“……为什么？”心里涌起股酸涩。

“你站在那就好。”戚萧雪说。

花不凡手捏着裙子，捏得布料都皱了，过去不是，站着也不是，内心纠结了，最终，她还是听了戚萧雪的话，又问了句：“为什么？”

戚萧雪似松了口气，沿着屏风缓慢坐下，蹲在地上，靠着屏风，目光无神。

花不凡看着，不是个滋味，其中个别缘由，她一头雾水，就像车门走在人行道也被大卡车撞，还不知道车哪来的。

良久，戚萧雪终于开口：“神使。”

“什么？”花不凡说。

“灵神的神使。”戚萧雪侧头望她，目光将她看得一览无余。

--------------------




第 8 章


神使是神选定的意志的承载者，为完成神所托的任务而存在，拥有神的能力，而灵神，则是上古大神之一，掌管时空，可其早已于十万年前陨落，没有来世再生。

花不凡身上……有灵神的意志。

戚萧雪思来想去，只能有一个合理的解释——那就是灵神跨越十万年，选中了花不凡。

这一切，真的很巧。

巧得不像是偶然，倒像是人为。



朝夕相处十五年，她竟没发现花不凡是神使，当年，她发现花不凡时，花不凡已经是半妖，只有妖性，没有神性。

那次，魇月没有与她大打出手，在她到之前，就不见了踪影，再次出现就是几天前。

仔细一想，说不定花不凡的神性正是魇月封印起来的。



戚萧雪紧张地看着花不凡，花不凡无措。

戚萧雪说：“知道神使吗？”

“知道。”这些，花不凡在书上都看过，了解个大概，她还知道，自己会被灵神的意志慢慢吞噬，直到完成灵神的任务。

而她目前，还不知道灵神要她做什么，但一定不是什么有利于妖界的事，神对妖一直都是仇视的态度，更何况当年妖界是依附魔界的，是站在神界的对立面。

她只觉体内生出股力量，这股力量在慢慢膨胀。



时间流淌得很慢，仿佛静止不动的水。

这是她第一次看见如此颓废的戚萧雪，风风火火的轮子，也有停歇不前的时候。

就在这时，戚萧雪的眼神忽然变了。

这眼神花不凡见过一次，就是戚萧雪杀了在杂志社秃头男人的那次，冷冰冰的，像没有感情的杀戮机器。

她好怕，心里充斥着慌张，她战战兢兢地问：“你……要杀了我？”

戚萧雪撑着屏风，站起身，冷静的说：“要杀得你，魇月怎么会不杀。你现在……已经长生不老，法力高强，刀枪不入了，再过不久，你谁都不认，谁都将匍匐在你脚下，你是这个世界唯一的神。”

她像在交代遗言，花不凡赶忙问道：“那你呢？”

“这要问你背后的神，怎么处置我。”戚萧雪说，“我伤过她，她不会放过我的。”



花不凡低头看着自己颤抖的手，不敢接受这个事实：“不……不会的……我怎么……怎么可能是什么神使呢？一定是你们看错了，对，是你们看错了，我才不是。”

“当妖你不怕，当神你却怕？”戚萧雪轻声说。

“因为——”花不凡急得脱口而出，两个字刚到嘴边，又咽了回去，慢吞吞的继续说，“因为……”

然而还是没说出口。

戚萧雪轻笑，说：“我是看着你长大的，你什么心思，瞒不了我的。你不肯承认，是害怕，是不敢。”

她整个身子靠着一面书架，出神般说：“情窦初开、懵懵懂懂的年纪，确实不该承受这么多，可天意如此，天要亡你，你又能如何。”

“那就跟天斗到底啊，我才不怕什么天啊神啊！”花不凡勇气来得奇怪。

戚萧雪又笑：“电影看多了吧。”

花不凡说：“电影说的都是励志的。”

“不励志的，也播不了。”戚萧雪说，“你看到的，未必是全貌，也许你我……只是别人手中的玩偶、傀儡。我遇到你之前，刚将天地搅得混沌，人鬼仙死伤无数，都是我害的。我喜欢一个人，到他死了，我才知道，这一切都是利用，他想修仙，他是仙界的傀儡……呵呵……真是荒唐，自以为超脱凡俗，睥睨万物，到头来，不过他人棋子。”

她捂着胸口，咳嗽几声。



花不凡拧着眉，低声说：“老……戚萧雪……”

戚萧雪缓过劲，说：“你的生日，我不能陪你过了。”她说着直身，楼阁内的空气像被抽走般瞬间稀薄。

“你要做什么？”花不凡眼睛瞪直了，忙问道。

戚萧雪抬起手，聚起法力，说：“我不是称职的王，也不是好人，更学不会当人，我的手上沾满鲜血，但要我眼睁睁看着我的子民被杀，我做不到。”

花不凡看着戚萧雪施法，却没有拦住。

片刻后，戚萧雪的身影不见了，楼阁内回荡着她沧桑的声音：“小屁孩，对不起……虽然拦不住你多久。”

回声也消退了，花不凡从呆怔中醒过神，大喊：“戚萧雪！”

只有她的回声回应她。



钻石砌成的城堡前，戚萧雪一身肃杀凛冽之气：“让开。”守门的几个小妖顿时吓得双腿打颤。

戚萧雪的手段跟她的身材一样火辣，妖仙两界没谁不知道，这可是把阎罗殿和凌霄殿都给拆了的人。

“我说让开。”戚萧雪重复道。

小妖们面面相觑，退不退，都会挨顿打，干脆心一横，一起冲上去。

还没冲到几步，就已被扫到空中动弹不得，戚萧雪化作无形的风，穿过他们，破开城堡大门进去后，他们唰唰的摔到水晶地面。



噔噔的高跟鞋声，响在寂无人声的城堡内，显得诡异异常。

戚萧雪又化作风，将城堡内每间屋子搜刮了个遍，都没找到魇月。

“她去哪了？”戚萧雪不禁想，随后直掠到城堡顶层，见上空浮着个漩涡一般的洞门，她迟疑须臾，然后进去。

里面是一方山清水秀的世界，阳光明媚，山峦翠绿。

唯独不见活物。



在外面，那方世界倏忽间缩小，最后不见，紧接着魇月出现，手掌托着缩小成点的那方世界，哈哈笑说：“把你的修为给我，全给我！只有我——只有我魇月才能救妖族！”

说着，又高声哈哈大笑，她眼尾浮着绯红，瞳孔血红色，衣裙是露骨的暗红长裙，香肩大露。

她笑得疯魔，几近癫狂。

紫红色妖气萦绕她周身，天空阴云顿现，周遭黑暗无光，狂风四起，如世界末日将临。

“谁——还有谁能阻我？”她升浮至空中，“这个世界，我才是至尊！哈哈哈——”



“是吗？”

一道清贵又庄严的声音随着金黄光芒，射穿阴云。



花不凡在光中降落，一身金黄端庄的长裙，衬得她肤白、金贵，看一眼就让人忍不住心生敬畏之心，对之膜拜。

可魇月不会，她魔功修到圆满，谁都不放在眼里，她说：“灵神啊，你要不是靠着这么个小丫头，你哪还有命跟我在这叫嚣？早该尘归尘，土归土！”边说，边聚起法力飞身袭向花不凡。

“放肆。”对奔腾而来的巨浪般的妖气，花不凡只沉声说了句话，金黄光芒便打散了紫红妖雾，“小小妖族，也敢妄言。”

魇月不服气，退后隐入雾里。

四周立时出现无数只从漩涡洞中扑腾出的凶兽，密集得如雨点，都朝闪着金光的花不凡扑去。



“神，是最高贵的。”花不凡徐徐不急，闭上眼，右手执起金杖，庄重的说，“妄图挑战神威的，只有死。”

她倏地睁眼，金光破阴云而洒下，普照大地，凶兽被光一照，如鬼一般立刻灰飞烟灭。

魇月被迫显形，光太刺眼，她就晃眼的这一下，一道金光已然穿膛而过，她惊恐地大喊：“不！不——不要——”

她的身躯在尖喊中变得支离破碎，最后散作星光消逝，融进尘埃里。

她死了。

死得彻底。

与她有关的，都没了。



那一天，妖界子民揉着眼睛，从床上爬起来，准备迎接新的一天，看到窗外金光闪亮，都开门出去看。

那是他们一生中见过最盛大绚烂的光景。

可惜，金光过处，寸草不生。

--------------------




第 9 章


雨落着，淋湿了街道。

花不凡独自走在街头，她没打伞，任雨水流进眼眶里。



其实这雨，她让想它停，它就得停，可她偏不这么干，她已经走了几天了，也淋了几天的雨。

只要她想，白天也可以变成晚上，月亮能永不下落。

可她最想要戚萧雪，却不知道什么时候才能出现苏醒。



她从怀里揣出一枝绿梅，这是她寻找良久，才寻到的戚萧雪散落世间的元神，把元神融进绿梅里，每日注入法力，修养元神。

这太慢了，她已经过二十岁了。

戚萧雪说过，她会长生不老，法力高强，于是她做了件逆天的事，她自请神罚，让无辜的、不该死的都活过来。



空气混杂着湿漉漉的雨气。

她仰起头，看着天。



“小姑娘。”

有人在叫她，她循声望去，看到个白发苍苍的老爷爷撑伞站在雨中，另一只手拿着把伞。

“老伯，您有什么事吗？”她问。

老爷爷递上伞：“小姑娘别淋感冒了。”

她诧异，然后接过，道了声谢，老爷爷摆摆手，示意她不用谢，便步履蹒跚地走了。



她打开伞，撑在头顶，挡住了雨，同时也迎来伞顶喧闹的嗒嗒声。

街边不知哪家店放起了音乐，旋律伤感，适合伤心的雨天，提琴音悠扬连绵，最能戳伤人心窝子。

旧事，就在这乐声中，一点点荡开。



走着走着，走到无人街角，手上的绿梅忽然发出光芒，接着脱离她的手掌，浮至雨中，在耀眼的光芒中，缓缓浮现出人体的轮廓。

她心中激动。

戚萧雪要活了！



下一秒，光芒消失，出现在她面前的，不是个女人，而是个男人，男人顶着和戚萧雪相差无几的相貌。

怎么看都很别扭。



花不凡怀疑自己的眼睛出了问题：“你、你怎么成了男人？”

戚萧雪不由分说，先一把揽紧她，抱够了，才附耳说：“我是梅花，梅花哪来的性别。”

“……”

花不凡如被雷劈，伞险些没握住。

戚萧雪就这样抱着她，转回女身，抚着她的头说：“逗你玩的，我还是喜欢女相。”

花不凡舒了口气。

“都好吗？”戚萧雪突然问。

“嗯，都好。”

花不凡顿了会，补充道：“一切都好。”

雨巷中，两道湿润的唇碰到一起。

--------------------




第 10 章


其实我是来凑字数的，凑够921个字。

以下内容无关正文无关番外：



因为不知道写什么，所以我决定写篇废话。凌晨4:40分，我还没睡。本来这篇文是打算写1-2万字的，显然我没把控好，写得也垃圾。大纲两百多个字，没有细节。



……我扯不出来了。



这两天在看山海经，看三言二拍，反正啥都囫囵翻几页，翻完也没记，过遍脑就忘了，像高中读书的时候，那个单词哈，记了忘，忘了记。说到高中，就想到我初中最后一个学期，准备中考了，我飘了，觉得成绩可以，拿个重点高中那不是稳当当，当时心傲，年少不懂事，一度觉得985 211随随考考就能考上了，人家考不上那是人家太笨，不会学习。现在当事人被打脸了，很后悔，不该飘，年少时开的枪正中眉心。中考前一两个月我在干什么？在看斗罗大陆三龙王传说，没撮，就是斗罗大陆，从中考考场出来，我他妈就迫不及待地看起来。人家拿出的是复习书，我他妈拿的是小说……



只能说人各有命。



实习要端盘子，嫌太累，跑路了。为着这个端盘子实习的事，一直不开心，怀疑人生，甚至还有点抑郁了。闲着的这一两个月里，去阳朔住民宿了，去恐龙谷玩了，去庄园露营了，五一去买青蛙了，刷刷抖音，去图书馆看点书，偶尔弄点小钱。现在看开了，什么体面不体面都不重要，过得开心才重要。不上班的日子，贼他妈爽。



527字了。

憋不出了，我还是去以前写过的随笔里复制粘贴点过来：

————



夏天的味道，形容不上来，但每个人又是实实在在能感受到的。



沥青道上，青石板上，婆娑树影下，蝉鸣焦躁，肉眼可见的夏日。



缠绕的白色耳机线，从手机一端蜿蜒到两耳，脚踏自行车的俊俏少年在摇头晃脑地跟着旋律哼唱，一声一声凑成一段不着调的曲子。

他嗓音甜腻，富有磁性，让少女一听就能为其沉沦着迷，如痴如醉。



叮铃铃——

岔路口一群少年浩浩荡荡走过，他打了声喇叭。



他们都着了同样的校服，背着笨重的书包，勾肩搭背有说有笑，脸上洋溢着青春的朝气蓬勃，似早晨八九点钟的太阳。



喔。

是高中生放学了呀。



这样的场景，少年看了，觉得很美好，仿佛又回到了那个炎炎夏日，他也一身宽大校服，骑着车打着铃，似箭般飞快地穿梭在人群中。



他嘴角咧开一个微笑，露出两颗可爱小虎牙。

一笑，春心荡漾。



他手捏着刹车，小心地穿过他们中间。



他去年刚高考结束，考上的是本市的一所重点大学，但在全国来说，这个学校只是普通一本。

同班有的人选择复读，可他却很知足，横竖都是自己努力的结果，总得不负韶华，不负三年青春吧。



叮铃铃——

他穿过小巷街道，刹在一家便利店门前，右脚一踢车子就歪着头停伫在墙角。



一把推开沉重的玻璃门，他连走带蹦地进去。



目光径直瞧见收银台低头理账的老板娘，才入门他就笑嘿嘿地招了手道：“姨，在忙呢！”



宣姨一听声音，赶忙抬头望向门口，见着他可乐坏了，仿佛方才是一脸愁绪被他的笑声感染了，都扫之一空。



“阿宣回来啦！下午没课呀？”



阿宣边上楼边探个脑袋下来，望她一眼道：“没呢姨！我上楼去忙了！”



“哎好好好！晚上记得下来吃饭啊！”

“知道啦姨！”



宣姨扯着笑脸叮嘱，阿宣几步一个台阶，健步到了自己房间，嘭一声关上门。



直到阿宣的声音和身影都消失后，她的笑意瞬然散去，就似一下子变了个人，陡然不怒自威。



————

好了，超额完成任务，这本字数过三万了，小草可以长成大树了。

--------------------



