


　　《和姐姐前任试婚后》作者：九九和
　　文案：
　　夏逐溪迷上了姐姐的闺蜜，沈静松。
　　暑假露营夜，夏逐溪看见姐姐抱着沈静松叫宝贝。
　　夏逐溪的暗恋像受潮的烟花，
　　还未美丽的绽放便怅然湮灭。
　　多年后，姐姐和厉家大少爷的订婚宴。
　　沈静松赴宴。
　　夏逐溪跌跌撞撞地跑向她：
　　“你还喜欢我姐姐吗？”
　　沈静松摇头，她们分开很多年了。
　　夏逐溪借着酒劲，
　　说出了二十三年来最大胆的话：
　　“结婚，你要不要和我试试？”
　　*
　　沈静松领证了。
　　她的新婚妻子是喜欢了她九年的小唯粉，
　　也是万千赛车少女的梦中“夏神”。
　　沈静松从没提过任何细节，
　　这位妻子却对她的所有秘密了然于心：
　　不能吃芒果会过敏；
　　乳糖不耐受只喝舒化奶；
　　每年入秋床头都要备一杯温水，
　　因为她支气管脆弱会整夜咳嗽......
　　作为一个小唯粉，夏逐溪知道的太多了。
　　沈静松微醺着霸占夏逐溪的卧室：
　　“我只是个小偶像？”
　　夏逐溪脸蛋红得像小苹果。
　　——当然不，你还是我藏了九年的仲夏花火。
　　[小剧场1]
　　古装女神沈静松爆出隐婚的新闻轰炸各大媒体头条。
　　娱记蜂拥而至：
　　“静静仙子，网传你的隐婚对象是油腻的中年大叔？！”
　　沈静松望了一眼身后的“赛车女王”海报，莞尔。
　　她问来看车赛的夏逐溪粉丝：“你们夏神很油吗？”
　　[小剧场2]
　　沙滩，海鸥，打着节拍的海浪。
　　她坐在她的车头，她靠在她的怀中。
　　举起交握的双手，闪光的对戒轻轻敲击。
　　夏逐溪笑容明灿：
　　“全宇宙的粉丝都在声讨我把你抢走了。”
　　沈静松与她拥吻：“我也是。”
　　阅读指南：
　　1、纯情王牌赛车手×娇娆古装女神
　　2、双洁，1v1，he，同性可婚
　　3、沈静松大六岁，试婚时两个人都是单身
　　4、沈静松大学和夏逐溪的姐姐谈过，仅牵过手、拥抱过，很快就分手了，断的很彻底，介意勿入
　　+++
　　内容标签： 都市情缘 ，情有独钟， 婚恋， 甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：夏逐溪，沈静松 ┃ 配角： ┃ 其它：先婚后爱，暗恋
　　一句话简介：先婚后爱，暗恋成真
　　立意：不忘初心，为幸福而奋斗


第1章 
　　九年前的暑假很炎热，夏逐溪中考完回老家。小县城的楼房不高，绿化繁茂，街道总爱外放流行歌。
　　亲戚请吃饭，好又来饭店最大的包间。
　　地板有点黏糊，夏逐溪下意识看了眼新买的小白鞋。她穿着短袖，少许碎发搭在耳边，亲戚跟她打招呼，她会抬头应一声，浓眉下的明眸弯一弯。
　　都夸她好看，有英气。
　　空调坏了，空气里都是闷的菜味，夏逐溪把座位换到窗户边，刚呼吸到一丝清新空气，餐桌上的大人开聊。
　　亲戚：“小溪中考怎么样？”
　　夏爸爸：“一般。”
　　亲戚：“你家莹莹成绩那么好，小溪肯定也是重点高中。”
　　夏爸爸：“莹莹这孩子就没让家里操过心。今年莹莹才大三，学校推免......”
　　夏逐溪单手支着下颌，自动屏蔽。她确实能上重点高中，不过差了两分，爸爸送了点人情把她塞进去的。
　　跟姐姐裴梓莹不一样。
　　姐姐多厉害啊，从小就是学霸、是女神，家长群里“别人家的孩子”。
　　夏逐溪随妈妈姓夏，裴梓莹跟爸爸姓裴，有同学嘲笑：莹莹姐那么优秀，你成绩这么烂，你们肯定不是亲姐妹，难怪不同姓！
　　夏逐溪皱了下好看的眉毛。
　　餐桌上还在聊，夏爸爸讲到裴梓莹得了哪些奖，笑得不亦乐乎，向亲朋好友展示空间动态，全是裴梓莹的奖状和证书。
　　夏逐溪从窗户转过头，闷热的天气令她烦躁，脱口而出：“我得了盛京市少年卡丁车冠军。”
　　一屋子的视线从手机里的奖状挪到夏逐溪脸庞，仿佛聚光灯啪嗒打在她身上。
　　短暂的沉默后，他们都挂上略显尴尬的微笑。
　　有亲戚问：“卡丁车......是什么？”局促：“我们这穷小县城，见识少。”
　　还有的问：“和画画弹琴一样的兴趣班吧？高考能加分吗？”
　　奖状带给夏爸爸的笑容消失，他快速带过话题：“小孩子瞎玩的。”又说：“莹莹晚上到，明天我在吉祥酒楼请客，你们都来，一人一瓶茅台。”
　　这顿饭吃得很没滋味。
　　夏天的晚风熏熏的。
　　树影向东，落日的余温吻着蝉鸣。
　　夏逐溪戴着耳机在房间听歌，夏妈妈开门进来，给她摘掉，“叫你几声都没反应，你姐回来了。”
　　夏逐溪掀了掀眼皮：“噢。”没精打采地走出去，一眼就看到站在客厅中央的姐姐，爸爸在削水果，妈妈在帮姐姐整理拉杆箱。
　　“姐。”夏逐溪吱了声。
　　裴梓莹烫了大卷，复古港风，明艳的妆容配上浓颜系的脸格外耀眼。
　　她比夏逐溪高一点，低眼看下来，见面第一句：“考砸了？”
　　出成绩那天爸妈就跟裴梓莹视频，裴梓莹隔着网线说：她考多烂我都不奇怪。
　　不奇怪还问？
　　夏逐溪甩给她后背，不想理。
　　妈妈叫她：“小溪，你姐姐想吃冰淇淋，你去买一点。”
　　夏逐溪：“要吃自己去啊。”
　　妈妈：“你这孩子。”
　　夏逐溪转身走向房间，身后的裴梓莹笑了声，继续和爸妈的对话：“对了，我有个同学待会......”
　　夏逐溪对客厅的聊天不感兴趣，戴上耳机玩电脑。
　　玩了几把竞速游戏，喉咙有点干，夏逐溪摘掉耳机去喝水。
　　裴家的房子在县城来说很宽敞，但比起盛京市的别墅只能算个小套房，开门一眼就望到头。夏逐溪站在房间门口，外面的吸顶灯关了，只有靠近客厅的次卫亮着，光线微弱，玻璃缝里钻出簌簌水声。
　　终于安静了。
　　夏逐溪无意识地舒了口气，在饮水机和冰箱间犹豫了一下，拿了瓶冰可乐。
　　刚刚经过次卫，里面传出裴梓莹的声音：“是不是夏逐溪？”
　　夏逐溪拎着可乐，往门的反方向偏头，“干嘛？”
　　裴梓莹：“你把我化妆柜里粉帽的白瓶子拿过来。”
　　“哦。”从小只有裴梓莹使唤她的，她要是想让姐姐帮个忙，就是请尊神。
　　T恤贴在闷热的后背，她穿过昏暗的客厅，停在姐姐的房门前，门没关严，轻轻一推就自动滑进房里。
　　房间宽阔整洁，皎洁的月光越进窗，铺洒地板和床。
　　淡淡的沐浴露气息，晚风拂来一丝清幽的香，夏逐溪不知道那是什么味道，觉得像雪。
　　她抬起视线。
　　化妆镜的小灯开着，纤细的女人对着镜子，用唇釉涂抹饱满的唇瓣。她背对着夏逐溪，纯白吊带裙，肩背如雪。
　　女人从镜子里看见门口的女孩，明亮的眼瞳闪了闪。
　　这是......谁？
　　夏逐溪退后一步，动了动唇，心比嘴巴快。
　　女人放下蜜桃色的化妆品，转过来，软腰盈盈一握。
　　夏逐溪的目光迎上她的面庞，女人清亮的眼珠看过来，唇线勾出心的形状。
　　夏逐溪本能地移开视线，乱中下行，视野闯进一片雪白。女人的锁骨精致漂亮，右侧有颗小痣，长发如墨云，慵散地缠在肩膀。几缕黑发落下，露出躺在颈窝的一颗爱心，色彩和女人唇上的相同。
　　心没来由的又快了两下。
　　夏逐溪想象出蜜桃色的唇釉如何从嘴唇滑过，又来到颈窝，沾着唇瓣和呼吸的温度画下那颗爱心。
　　她慌忙转开脸，手伸向裴梓莹的化妆柜，“你好，我给裴梓莹拿东西。”
　　女人侧身让出空间。
　　夏逐溪不知道她是谁，年纪看起来跟裴梓莹差不多，能带进卧室，肯定是裴梓莹的好闺蜜。
　　真是稀奇，妈妈想进裴梓莹房间打扫都要提前一天发消息，裴梓莹答应了才行，裴梓莹竟然肯带外人回房间过夜。
　　夏逐溪在柜子里找着瓶子，目不斜视。物以类聚人以群分，裴梓莹的闺蜜自然也是天之骄女，说不定待会就要问她在哪读书，成绩如何，然后假装无意地炫耀自己......
　　“晚上好。”声音轻灵，像泉水流过山石，“我叫沈静松，裴梓莹的同学。”
　　果然是裴梓莹带回来的，先是自我介绍，接下来就该轮到优秀演讲了。
　　沈静松说：“你喜欢可乐？”
　　嗯？居然没按常理出牌。
　　夏逐溪握着冰可乐瓶，雾化的水滴打湿她的掌心。她没有回答沈静松，简单点一下头。
　　柜子找完了，没有裴梓莹说的粉帽白瓶子。
　　“没找到吗？梓莹要你拿什么？”
　　这是她家，她都找不到，沈静松一个外人更不知道吧。夏逐溪礼貌地回答：“她要我拿一个粉色帽子的白瓶子。”
　　“哦，可能在这里面，梓莹有时候会忘。”
　　夏逐溪诧异。
　　沈静松从床尾提来一只黑色方纹包，夏逐溪记得那是裴梓莹过年买的新款。沈静松轻车熟路地打开包扣，从隔层里拿出一只花朵形状的小瓶子，粉帽白身，递到夏逐溪手上。
　　“给。”沈静松微笑，眼里洌出一汪清泉，透着股清澈的温柔。
　　“......谢谢。”
　　身为家人居然还不如客人了解裴梓莹，莫名丢脸，而且裴梓莹胡说八道，明明放在包里说什么在化妆柜......
　　以后都自己拿，再也不帮了。
　　夏逐溪掀了下眼皮，一手握着可乐，一手拿起白瓶子。
　　她用脚勾起门，要带上，沈静松眼神澄澈：“听你姐姐说，你喜欢卡丁车。”
　　夏逐溪停住动作，眼底露出厌烦。
　　听裴梓莹说？闭着眼睛都知道裴梓莹会说什么，必然是“我那不争气的妹妹玩物丧志”、“浪费家里钱玩卡丁车以后是想开出租吗”......呵，背地嚼舌根还不够，非得当面嘲笑才过瘾是吧。
　　我喜欢什么，以后要做什么，不关你们的事。
　　夏逐溪还没转头，沈静松从首饰盒里拿出一枚水晶皇冠，走过来，朝她倾身。
　　像雪的淡香扑面而来，夏逐溪放大眼睛，头顶的光隐了隐。
　　双臂从耳边轻轻蹭过，淡香飘走，夏逐溪戴着皇冠抬头，沈静松已经收回了手，巧笑嫣然：“祝贺你，小冠军！”
　　化妆镜里映着沈静松纤细的背影，还有夏逐溪讶异的欣喜。
　　晚风和着虫鸣，节拍轻快，夏逐溪想起夺冠时看台的掌声也是这般欢愉。只是那些掌声里没有她的家人。
　　她对沈静松露出了第一个笑容。
　　给裴梓莹送东西。
　　夏逐溪拧开瓶盖喝可乐，目光扫到白瓶子logo下面的小字，差点呛到。
　　弱酸性配方，呵护私.处肌肤。
　　“......”这种洗护产品真的很私密。
　　回到房里，电脑息屏了。
　　夏逐溪在黑色屏幕里看到自己的脸，头顶戴着亮晶晶的皇冠。
　　她摸了摸皇冠上镶嵌的水钻，无端的想象沈静松用唇釉滑过唇，在颈窝画了心，然后靠近她，双手蹭过她的耳朵......
　　鼻腔里仿佛还残留着像雪的淡香。
　　为什么要在颈窝画心？
　　为什么知道裴梓莹的弱酸性配方在包里？
　　看来沈静松真的很了解裴梓莹。
　　空气又闷热起来，夏逐溪烦躁地拿起空调板，把温度打到最低。
　　......
　　家里多了客人，夏逐溪是最后知道的。
　　“静松是A影表演系的啊，难怪这么漂亮！未来的大明星，能不能给阿姨签名？”饭桌上，夏妈妈对沈静松关照有加，给她夹鸡腿，另一只给裴梓莹。
　　沈静松看到她的动作，忙道：“阿姨说笑了，我没拍过作品怎么好意思签名......这我不能要，鸡腿给小溪妹妹。”
　　裴梓莹：“吃你的，夏逐溪不喜欢鸡肉。”
　　夏逐溪坐在最边缘，低头扒拉米粒。她从没说过不喜欢鸡肉。
　　注意到沈静松的视线往这边来，夏逐溪放下筷子，“我吃饱了，出去转转。”
　　太阳西下的时候夏逐溪才回家。
　　还带来两大一小。
　　大门拍得震天响。
　　夏爸爸一开门就愣了，夏逐溪脸颊红肿，胳膊和腿都有淤青。
　　陌生男人冲上前，劈头盖脸就是骂：“管管你家混丫头！看她把我儿子打成什么样！”
　　陌生女人牵着儿子过来，男生也是满身挂彩，情况比夏逐溪更糟，膝盖还在渗血。
　　夏爸爸连声道歉，送男生去医院，把夏逐溪大骂一顿：“跪在客厅面壁思过！”
　　夏逐溪面无表情地走到墙边，跪就跪，又不是没跪过。
　　夏爸爸指着她后脑勺叱骂：“老子赚钱供你吃喝供你读书，给你零花钱玩破车，夏逐溪，你就这样回报我？除了闯祸你还会什么！”
　　他的音量陡然提高：“你姐姐从来不这样！”
　　夏逐溪眼圈红得和肿起的脸一个颜色，使劲吼叫：“那你就只要姐姐当你女儿！别要我！”
　　本来没什么好气的，挨骂呗，她受的还少吗？三天一大骂，两天一小骂，她的脸皮早就比城墙还厚了，没在怕的。
　　可是这一次就是特别烦，不想忍。都是孩子，都受了伤，为什么别人的爸妈给撑腰，她的就不闻不问？连伤得痛不痛，为什么打架都不问一句！
　　这壁也不面了，过也不思了，爱谁谁！
　　她穿鞋抽开门锁，夏爸爸在后面怒吼：“你出去就不要回来！”
　　夕阳的余晖泼洒在天边，蝉鸣阵阵，吵得人心烦。
　　十字路口的大树下有一家开了很多年的小卖部，夏逐溪摸了下脸，还是很肿，她想买瓶冰水冷敷。
　　树下人很多，除了乘凉的，还有来买冰棍的。
　　夏逐溪穿的短袖短裤，露着的胳膊和腿青一块紫一块，经过人多的地方很打眼。小卖部老板也多看了她两眼，但没多问，“要什么？”
　　夏逐溪：“冰水。”
　　老板拿了一瓶给她，还是忍不住，“有岭南白药，要吗？”
　　夏逐溪想了想，摇头。家里有药，晚点回去自己擦点就好。
　　“要。”悦耳的声音像天使从天而降。
　　夏逐溪转头，小卖部悬挂的灯光朦朦胧胧，沈静松眉眼柔和，一只手轻轻放到她肩头。


第2章 
　　沈静松关心的目光投过来，夏逐溪望着她，只是一瞬的相交，蓦地移开。
　　沈静松跟老板说：“还要碘伏和棉签，再来两根可乐棒冰。”
　　夏逐溪跟着沈静松走过大树。
　　大花坛里，栀子花苞努力开着。
　　沈静松多买了几瓶水，让夏逐溪坐在花坛边冰敷，自己用常温的给她冲洗伤口。
　　夏逐溪低着头沉默，沈静松给她擦药。动作很轻，白棉签蘸过碘伏染黄，打着圈涂抹擦伤，等药水干掉，再喷岭南白药。
　　“很疼吧，吃根棒冰感觉会好一点。”沈静松撕开包装，“你喜欢的可乐味。”
　　“谢谢。”夏逐溪接过棒冰，啜一口，甜丝丝的味道沁进心里。原来沈静松不只可以记住裴梓莹的私密物品放在哪，也可以记住夏逐溪喜欢什么味道。
　　手里捏着的棒冰被轻轻碰了一下，沈静松用棒冰跟她“干杯”。
　　沈静松坐到她身边，和她差不多高，肩膀贴着肩，“你怎么受的伤，可以和我聊聊吗？”
　　没想到第一个关心她痛不痛、为什么受伤的是来家里做客的沈静松……
　　夏逐溪抹了下眼角，别过脸，让花树的阴影掩盖眼底的泪光。她的声音有点沙哑，故作平静，“我爸我妈都没问我为什么打架。”
　　沈静松是个认真的倾听者：“那你只告诉我，我替你保密。”
　　事情很简单，夏逐溪在步行街溜达的时候看到几个小男生欺负女生。
　　为首的那个掀小女生的裙子，大声说女生里面穿的什么颜色，其他男生跟着起哄，小女生委屈得哇哇大哭。
　　夏逐溪一气之下把掀裙子的男生揍了，然后男生家长找上门。
　　再后来，就这样了。
　　夏逐溪无所谓地耸肩：“反正我挨打挨骂惯了，这点小伤不算什么。”又说：“谢谢你......静松姐。”
　　呼……
　　听到沈静松低低叹气，夏逐溪看过去，沈静松玉指纤长，指尖擦过她的耳朵，在她发顶轻轻揉了一下，“夏逐溪，你很棒。”
　　耳朵被碰到的地方有点烫，心口有点晕，轻飘飘。夏逐溪不自觉地摸耳垂，低头看地缝里的蚂蚁，小声：“没什么，路见不平。”
　　伤口都没那么痛了。
　　夏逐溪咬着可乐棒冰，余光偷瞥沈静松，晚风吹拂她的裙角，沈静松安然仰望天空，扬起的下颌和脖子划出优美的弧线。
　　日落的天空像画了胭脂红的深蓝幕布，沈静松是红蓝里的一道白。
　　像雪的淡香飘来，抚平夏逐溪内心的躁动。
　　她享受着微风，闭上眼，仿佛置身广袤的雪森——沈静松是落在松枝的雪花，清澈的温柔。
　　......
　　不知谁提了一句初升高补习，夏妈妈上了心，觉得县城的补习班水平不够，让裴梓莹给夏逐溪补习。
　　对于这个提议，教课的和上课的都叫苦连天。
　　“一个公式三天了你还没记住？夏逐溪，我叫你姐姐，你放过我吧。”
　　“你以为我不想解脱吗？你去跟妈说。”
　　夏妈妈乐于看到这种姐妹相亲的学习场面，于是在上午课和下午课的基础上，又贴心地增加了家庭晚自习。
　　晚自习不讲课，裴梓莹发卷子给夏逐溪做，第二早改，然后讲题。
　　某天晚上裴梓莹说第二早要进市区，提前改卷子，好巧不巧夏逐溪错的非常多，把裴梓莹气得血压飙升，“夏逐溪你是猪啊？这个方程我讲过七八遍了，你还错，六道大题错五道，还有一道空着，等我给你做吗！”
　　“吵死了，错就错，嚷嚷什么，你以为你讲得就好了？一次一个说法，上次你讲的公式就和书上不一样。”
　　“那是你笨，看不懂变形公式。”
　　来送水果的沈静松把她们分开：“好了，都休息会儿。”转向裴梓莹，“你也累了，明天还要早起，你最喜欢赖床。”
　　裴梓莹倒进床里，眯眼看沈静松，“定好闹钟，你醒了再叫我。要不是你非要去看那个什么寺，我怎么可能牺牲睡懒觉。”
　　沈静松的语气带上夏逐溪从没听过的撒娇：“梓莹，你答应我的。”
　　夏逐溪盯着卷子，几个红叉格外刺眼，听她们你一句我一句，胸口烦闷，手里的笔攥得紧了些。
　　那两人又聊了一会，轻盈的脚步声走近，夏逐溪听见沈静松说：“小溪，我给你讲题好吗？”
　　裴梓莹起身走到门边：“沈静松你得了吧，她笨死了。”
　　夏逐溪啪的把笔摔在桌上，沈静松落下手，轻柔地抚在她手背，夏逐溪感受着她指尖的温度，深深吸一口气，把到嘴边的脏话压回肚子。
　　沈静松走到裴梓莹跟前，灯光在她眼里点星：“就你聪明。”
　　“不聪明你跟我回家？”裴梓莹微扬下巴，沈静松低头敛眸，偷弯着嘴角把她关在外面。
　　夏逐溪看着她们，不知怎的，心里发胀，又酸又涩。
　　目光黏着在沈静松弯起的唇角，她的唇是那么饱满晶莹，被雪白的脸庞衬得红润娇艳。她笑起来，欲语还休，是多么的娇娆……
　　沈静松上课夏逐溪意外的听话，裴梓莹乐得做甩手掌柜。
　　这是夏逐溪第一个认真学习的暑假。她按时完成沈静松布置的每一道习题，听她讲课，看她批阅。
　　淡香柔柔的飘在身边。
　　夏逐溪趴在桌上，一瞬不瞬地看沈静松批改卷子。
　　沈静松的眉毛细细弯弯，像《红楼》里写的罥烟。沈静松的眼睛清亮妩媚，像天上高悬的明月。沈静松的......
　　她的视线定在沈静松锁骨的小痣，有刹那的冲动，想摸一摸。
　　“小溪，你很聪明，我讲过一遍的知识点你都能理解。”沈静松抬头，夏逐溪连忙挪开视线。
　　沈静松压低声线：“你不是学不好，你是不好好学。”
　　夏逐溪目视其他，不出声。
　　沈静松把手机放到她面前，夏逐溪看屏幕，是职业赛车手的资料。
　　沈静松：“小溪，想要F1的皇冠吗？”①
　　夏逐溪两眼发亮，用力点头，“嗯！”
　　沈静松调出一个大学的官网：“J大的汽车工程专业很有名。你想，以后你开赛车了，别人问你流线设计怎么样，你总不能不懂吧？”
　　夏逐溪脸颊微红，重重点头，沈静松露出和煦的笑容，手指从夏逐溪发顶掠过，“J大的分数线很高，可是我相信你一定能拿下。”
　　眼圈和心口微微发热。
　　夏逐溪叠起手臂，下巴枕在胳臂，抿起嘴唇。相信……爸妈和姐姐从来没有对她说过相信。她对赛车有信心，可是读书考试她真的可以吗？就算学习再努力，成绩也比不过裴梓莹，爸妈依旧不喜欢她……
　　沈静松清亮的眼睛仿佛将她晦暗的心灵穿透，启唇：“夏逐溪，你不必比谁更好。”
　　“你就是你，热情勇敢，奔驰在赛道的光芒。”
　　“你就是最好的夏逐溪。”
　　滚烫的眼泪还是不争气的掉出来，夏逐溪捏皱卷子，把脸埋进手臂。
　　她会的。她会拿下J大，她会驰骋F1，她会戴上皇冠。
　　她会成为沈静松相信的，最好的夏逐溪。
　　......
　　夏天在不经意之间悄悄溜走。
　　转眼八月收尾，开学在即。
　　最后一次补习的夜里，夏逐溪向身边看去。
　　沈静松抚摸着桌上裴梓莹的照片，缱绻温柔。
　　夏逐溪黯然，旋即藏起苦涩。她弯了弯嘴角，在卷子写下一串又一串字符，也将那个不可奢望的名字深深写在她的心底。
　　沈静松。沈静松。沈静松。
　　沈静松。沈静松。沈静松......
　　卷子都尘封在县城老房子的纸箱里，那个名字，尘封在十四岁的夏天。
　　后来，裴梓莹赴法国研读编导，听说和沈静松友情决裂，断了往来。
　　夏逐溪再也没有见过沈静松。
　　＊
　　＊
　　二十三岁这年，盛京市的春来得早，几场细雨飘过，绿意盎然，阳光一天比一天明媚。
　　繁华的市中心，景悦大酒店标志性的三角大楼矗立在大片草坪中，旋转门外挂着巨幅海报：
　　恭祝
　　厉涵先生&裴梓莹小姐
　　良缘喜结成订婚，佳偶天成定三生
　　酒店大厅，西装礼服的高挑女人立在红毯尽头，身旁是签到墙。落地窗环绕，女人橙色的长发在阳光下泛着温暖的光泽。
　　“小溪！都长这么大了！”
　　夏逐溪闻声抬头，太阳照亮她的脸庞，五官立体，睫毛的阴影落在挺直的鼻梁。
　　丰满的中年妇人声音激动：“记得我吗，我是表姑，你中考暑假回县城，我们一起吃过饭。”
　　旁边的年轻姑娘更激动：“妈，叫夏神！逐溪姐现在是飞廉车队的王牌，F3直升F1的神话！”
　　两年前夏逐溪刷新F3记录，越级拿到F1资格，一战成神，赛车圈的粉丝对此津津乐道，给她取了夏神、赛车女王等称号，应援喊起来那叫一个狂热，夏逐溪刚开始还不好意思，慢慢也就习惯了。②
　　夏逐溪微微一笑，递给她们签名笔。
　　签到墙满满当当，宾客到的差不多了。
　　夏逐溪对照签到表，把没签到的名字圈出来，翻到末页，笔落在最后一个，停顿，多次确认名字和身份信息都没错，才把那个名字勾出来。
　　呼吸滞缓，手重重地一撇，笔尖在那三个字旁边留下一点墨痕。
　　空中仅剩的两片云彩飘走，阳光放肆地涌入大厅。红毯上落下一只银色高跟鞋，裙裾摆动，笔直的长腿迈着优雅的步伐朝大厅走来。
　　旋转门外小小的骚动，夏逐溪放下签到表，循着声响缓缓抬头。光太亮，夏逐溪眯了眯眼，盛光里，雪白的身影由小变大，由模糊变得清晰。
　　女人肤白赛雪，清逸绝尘，高开叉长裙包裹纤细的腰身，雪松香水在半空扩散。
　　“签到。”她停在签到墙对面，妆容精致，神情疏漠，等待接待员给她签名笔。
　　夏逐溪忘了动作，捏着笔失神，安静了两秒，她开口，声线有点颤抖：“静松姐。”
　　“你是？”沈静松双目流露出陌生，长长的耳饰摇了摇，垂在锁骨的小痣旁。
　　夏逐溪眼睛酸胀：“我......”
　　九年了，她不记得了。
　　是啊，她们只是在某个夏天有过短暂的交集，她只是她曾经“闺蜜”的差劲妹妹，她怎么会记得呢......
　　“我喜欢你演的剧，我是你的粉丝。”夏逐溪强忍着酸涩，弯起嘴角递给她笔。
　　沈静松接住，贴着她的肩膀擦身而过。
　　“好久不见，小冠军。”
　　夏逐溪惊愕地转头，沈静松蓦然回首，两人视线交融，沈静松笑容明灿，如春破冰。
　　--------------------
　　


第3章 
　　悬着艺术装置的穹顶之下，L型楼梯从二楼餐厅盘旋至签到大厅。
　　夏逐溪靠在楼梯中央的玻璃护栏，单手滑手机，家庭群消息里有订婚宴的时刻安排表：
　　9:00am......签到
　　11:30am.....午宴
　　3:00pm......订婚仪式
　　6:00pm......晚宴
　　她要监督所有引导宾客的环节，签到已经完毕，接下是午宴进场。有酒店的迎宾负责指引，她偶尔看看情况就行，但她还是选择守在楼梯口，去餐厅的必经之地。
　　大厅的宾客陆陆续续前往餐厅，电梯门口聚集大部分客人，少部分选择从楼梯上去。
　　夏逐溪目迎一位位熟悉的不熟悉的客人，然后见到了她等候的那一位，轻快地走下台阶，“静松姐。”
　　沈静松不喜欢人多，夏逐溪觉得她会选楼梯。
　　先前没注意，现在仔细看，沈静松穿着高跟鞋才跟穿低跟皮鞋的她视线齐平，沈静松拿着一只墨绿色刺绣手包，对她露出微笑，“长这么高。”
　　夏逐溪：“嗯，高中那两年长得比较快。”
　　“这样。”沈静松微抿红唇，点头，耳饰跟着她的动作轻摇。
　　夏逐溪带她找到座位名牌，浅香槟色纱帘旁，桌布上压着鲜花和小方巾。
　　沈静松的座位安排得很偏，离餐台和主桌都很远，沈静松安然落座，夏逐溪把挡在她座位后面的花篮移开，从这个位置可以望到主桌，正对夏逐溪的名牌。
　　“静......”夏逐溪转脸，沈静松扬着头，目光很远，在偌大的餐厅里来回扫圈，像在寻找什么。
　　夏逐溪垂眼，欣悦的神色淡下去，沈静松过了一会才回头看她，“谢谢，不打搅你了。”
　　不打搅你了，潜台词：你可以走了......
　　夏逐溪想问她是不是在找人，想找谁，是不是......裴梓莹......
　　到底没能开口。
　　夏逐溪又把刚才搬走的花篮挪回去，挡在座位和主桌的方向之间，这样既望不见夏逐溪的名牌，也望不见裴梓莹的。
　　怎么都想不到沈静松会来参加裴梓莹的订婚宴。
　　夏逐溪高一，裴梓莹大四的寒假，夏妈妈问裴梓莹：你那个漂亮的演员同学呢？都在盛京，叫上一起去滑雪。
　　裴梓莹窝在沙发看电影解析，满不在乎：早掰了，带什么带。她性格挺怪的。
　　夏妈妈有点惋惜：是吗？我看着她聪明又懂事。诶，什么叫掰了？又不是谈男女朋友......
　　掰了。
　　裴梓莹对家里说友情决裂，但是夏逐溪明白，就是分手。
　　夏逐溪没再从裴梓莹那听到过任何有关沈静松的消息。之后裴梓莹在国内国外有过许多“闺蜜”，但都不会带回家。
　　为什么掰了？
　　那个夏天以后，沈静松和裴梓莹发生了什么？
　　分开后沈静松怎么样了？
　　沈静松还......喜欢裴梓莹吗......
　　喜欢的吧。
　　不然为什么来参加裴梓莹的订婚宴，坐在最偏的座位，还满厅堂搜寻裴梓莹的身影......
　　一丛花篮挡住了夏逐溪遥望沈静松的视线。
　　她看着桌上的澳龙、大蟹，兴致缺缺。桌上的人聊了什么都她没听进去，时不时有人来推杯换盏，她笑着应付。
　　裴梓莹风姿绰约，握着高脚杯过来，在她身侧低声：“周围这三桌的人你都客气点，别给我丢脸。”
　　夏逐溪冷淡地瞥她一眼，没吭声，裴梓莹热情洋溢地问候贵宾，“魏总，请您可不容易......”
　　夏逐溪对裴梓莹费尽心力请来的这个总那个总没兴趣，大多是厉涵那边的人脉。厉涵是裴梓莹的未婚夫，厉氏集团的唯一继承人，从小倾慕裴梓莹。裴梓莹以前看不上他，不知道为什么去年突然接受他的追求，没处多久便见家长，厉、裴两家又有商业合作，顺利订婚。
　　准姐夫对夏逐溪的态度比姐姐好很多。
　　厉涵看夏逐溪没怎么吃，询问她是不是菜式不合味口，可以单独给她点餐，还说嫌闷可以出去玩，不用在意繁文缛节。夏逐溪对他笑了笑，说：“我挺好的，谢谢姐夫。”
　　午宴开始没多久，客人已大多不在座位上，举着酒杯三三两两地谈笑。
　　夏逐溪离开主桌，从餐台拿走一杯勃艮第，向不起眼的角落走去。
　　“夏神！碰一个！”途中遇到一些熟面孔，夏逐溪举起酒杯当一声，不做停留。
　　经过浅香槟色纱帘，夏逐溪放慢脚步，假装闲庭信步。
　　角落里的桌子已经空了，宾客都往餐厅中心聚集。夏逐溪打乱悠闲的眼神，四顾搜寻，在餐厅另一端的餐台边找到了她想要的白色身影。
　　几位贵太太聚在一起。
　　“哦，姓沈，不出名啊。”裹着皮草的盘发太太说，她问身边的同伴，“你们听说过吗？”
　　另几位太太摇头：“没有。”
　　“从没听说过。”
　　“我只演过些小角色。”沈静松略微颔首，青丝垂落，唇角的微笑温驯谦和，眼底却透着清傲的光。
　　盘发太太抱胸昂首，目光轻慢地打量她，“那难怪了。我家老郭什么地位你也知道，国内首屈一指的名导。不是我不通情达理，想要入他的选角，自身本事要硬，不是你说两句诚心诚意会努力就能试镜的。”
　　说着，郭太太用长长的指甲挑了一下沈静松的下巴，沈静松微微蹙眉，郭太太的手拿开，沈静松雪白的下颌出现一线微小的红痕。
　　郭太太嗤笑：“你挤进厉总和裴导的订婚宴都想破了脑袋吧。”
　　“静松姐是我请来的。”
　　众太太抬头，夏逐溪笑容爽朗，阔步而来。她停在沈静松身侧，双目盛满她的容颜，“静松姐，吃的还合味口吗？”
　　沈静松的表情有小小的吃惊，旋即清浅一笑，“嗯。”
　　郭太太瞬时换了副面孔：“小溪，好些日子没见你了。上周我还跟你妈妈说，叫你有空和厉涵、莹莹一起来我家坐坐......”
　　夏逐溪维持体面的微笑，转过头，憎怒地皱眉。
　　她和沈静松走到餐厅边缘的隔断后面。
　　两棵绿植把满厅喧繁阻隔在外。
　　两秒的安静，夏逐溪在西装衣包里找出一张纯水湿巾，想擦拭沈静松下颌的细伤，又觉得逾矩，便递到她手边，“我去找服务生拿点药。”
　　沈静松垂着眸子，嗓音低柔，“这么小的伤，没关系的。谢谢你。”
　　夏逐溪看着她，眼里波光起伏，“今天你对我说的最多的就是‘谢谢’。”
　　沈静松弯了弯明亮的眼睛。
　　*
　　阳光笼罩景悦酒店，全景套房的阳台春意暖融。
　　果拼鲜艳诱人，草莓上插着小花造型的小叉。
　　夏逐溪拈起一颗给妈妈：“妈，我说真的，帮我约一下郭攸导演，我请他吃饭。”
　　“我说你怎么突然这么黏我，哼。”夏妈妈攘她，“下午你姐姐就要举行订婚仪式了，你来跟我说这些。”
　　夏逐溪拉她胳膊：“妈，你和郭导不是老乡吗，就约个吃饭的事。”
　　晌午太阳晒得人犯困，夏妈妈受不了小女儿缠，想回室内午休，稍微上了点心，“你找郭攸不会是想塞人进组吧？他正在筹备一个古装大ip，演艺圈不知道多少双红眼睛盯着。”
　　“妈~我最美最善良的妈妈～你帮帮我嘛，我保证听话，陪你旅游，给你按摩——”夏逐溪抱住她撒娇。
　　“哎呀，行了，我只能帮你牵个线，就像你说的单纯请吃饭。郭攸工作严谨，对艺人要求很高，凭关系塞不进去，劝你别抱希望。”夏妈妈边翻通讯名单边说，“你有塞人的心思，不如多帮你姐姐拓展资源，她也要拍新电影，缺人。”
　　“......”得了吧，就裴梓莹那新项目，她写的剧本夏逐溪只看了开头就一脸懵，根本看不懂讲的是什么，爸爸都不愿意投钱，能拉到投资就怪了，也就姐夫为爱掷千金，投了点前期的启动资金。
　　夏妈妈起身，捞起躺椅上的薄毯，“我回屋睡会，下午在花园草坪举行仪式，你记得帮你姐提前调试设备，必须万无一失！”
　　夏逐溪托腮不情愿：“知道了。”
　　就知道使唤她。
　　正午室外没什么人。
　　夏逐溪坐在灌木长廊里调试音响和灯组。早先设备师都检查过了，裴梓莹对外人都不放心，要她全部再试一遍。
　　调试完毕，没有问题，夏逐溪在微信上给裴梓莹发了个OK，看到妈妈发来郭攸的私人电话。
　　她坐在高脚凳上，一只脚踏在花坛边沿，另一条长腿大剌剌地垂着，两只手拿着手机，琢磨怎么帮沈静松牵线。
　　沈静松也许不是为裴梓莹来的，而是为了郭太太和郭导电影的试镜机会。这样想时夏逐溪酸涩的心好受了一点。
　　但是很快她又感到更加难过，沈静松在一群贵太太面前折辱的画面分外扎眼，她低头不发、眼底倔强的模样在夏逐溪脑海挥之不去。
　　沈静松......夏逐溪在心中默念她的名字......
　　“你还没加她企鹅号？”裴梓莹的声音从耳后响起。
　　夏逐溪手一抖，手机磕到地上，连忙捡起来擦掉灰尘，她滑开锁屏，退出搜索账号的资料界面。
　　刚才出神，鬼使神差地又搜了沈静松以前的企鹅号。九年来，她数不清在多少个难捱的夜晚点开搜索栏，找到沈静松的企鹅资料发呆，看看她有没有更新签名，有没有上传新的照片墙，有没有改昵称，有没有换头像。
　　考试失利了，比赛输了，训练受伤了......不管多困难多痛苦，只要看到沈静松的企鹅账号，她的内心就能平静下来，慢慢恢复能量。
　　裴梓莹亲自检查Led屏幕，等会要播放订婚视频。
　　她看了眼夏逐溪，语气调笑，“看到你偶像了？厉涵给我的校友群发邀请函，我没仔细看，要是早发现就把她的那份剔了。她还真是敢来。”
　　夏逐溪用话筒敲她背：“不许你这么说我偶像。”
　　裴梓莹莫名其妙：“她就是个小三线，演的都是配角，一部出彩的作品都没有，有什么好粉的。”伸手要戳她脑袋，“你的眼光被狗叼了，出门在外别说是我妹。”
　　“呸！”夏逐溪歪头躲开，跳下高脚凳。裴梓莹的眼光才喂狗了。不，不是喂狗，是瞎。
　　“当初你找我要她企鹅号，给你你不加，现在看有什么用？快十年的老号，她早就不用了。”裴梓莹检查完Led离开，话音越来越远。
　　快十年。
　　夏逐溪看着手机，指腹在屏幕上轻轻滑，黑白的头像在资料框里沉默。
　　是啊，早就不用了。
　　人有几个十年？又有谁会停在过去？
　　夏逐溪，该从时间里走出来了......
　　“怎么不加？”声线清越，如山泉泠泠。
　　“？！”夏逐溪惊异地转头，这一次她抓得稳，手机没掉。
　　沈静松从山茶灌木后面坐起身，伸了个懒腰。天空蔚蓝如洗，缀着几点白云，粉嫩的花朵衬在她娇柔的脸庞。
　　她倾身越过花团，眸光从夏逐溪错愕的神情掠过，敛眸勾唇，慵懒的眼梢看在夏逐溪眼里有一丝妩媚。
　　“加个好友咯。”沈静松按下夏逐溪手机里的企鹅添加申请。


第4章 
　　月牙形状的幕墙满载粉红和白色的玫瑰，半拥着仪式台和略矮一层的乐队礼台。
　　玫瑰花瓣铺成蜿蜒的小径，每一道弯曲处错落排列着弧形礼桌，沿途摆满透明座椅。
　　优雅的乐声穿梭在晴朗的半空。
　　司仪音色庄重：“请所有来宾入座，厉涵先生和裴梓莹小姐的订婚仪式将在十分钟后开始。”
　　夏逐溪坐在第二排靠外侧的椅子，拢着双手看手机。
　　因为工作上用微信比较多，所以她不太熟悉企鹅界面的细节变化，把企鹅的全部功能都用过一遍才顺手。
　　她的账号信息从高中毕业就没再改过，头像是一张纯黑底色的雪花。好友只有两个分组，系统自带的我的好友，和一个备注“1”的自定义分组。
　　“1”里安静躺着一个鼓着腮帮的松鼠头像，是两小时前添加的沈静松。
　　夏逐溪点击小松鼠，弹出好友资料。一切都没有变，和九年前一样，沈静松的企鹅资料从昵称、头像，到签名、空间名称从来都没改过。
　　昵称名那栏写着：有何不可
　　个性签名是《有何不可》的歌词：
　　你其实明白我心意
　　为你唱这首歌，没有什么风格
　　它仅仅代表着，我想给你快乐
　　为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾①
　　过道旁有摄影师经过，反光板折射的阳光照到夏逐溪眼睛，有些酸痛，她闭上眼揉了揉。那首歌夏逐溪听过很多遍，会默写歌词，会用吉他弹唱，可惜她的听众永远不可能是她最想的那个。
　　她明白沈静松的企鹅昵称和个性签名是为了谁，而那个人现在......
　　音响震动，司仪朗声：“请厉涵先生迎接他美丽的未婚妻。”
　　裴梓莹身着粉红纱裙，笑容幸福地挽上未婚夫的臂弯。
　　宾朋掌声热烈，气球与白鸽齐飞。Led大屏播放着厉涵和裴梓莹的记录视频，司仪饱含深情地讲述他们的爱情故事。
　　仪式进行到交换订婚戒指，现场再次迸发掌声。
　　司仪：“相信各位亲朋好友都为这对佳人准备了最美好的祝福，接下来让我们玩一个小游戏，击鼓传花。花停在哪位嘉宾手里，请ta献上对佳人的祝福！”
　　夏逐溪回过神，记起昨天彩排时裴梓莹安排给她的差事，拿起一枝白玫瑰，等司仪举起鼓槌，把玫瑰传到后排第一位嘉宾手中。
　　咚咚咚咚，玫瑰飞快传递，夏逐溪的目光顺着花朵移动，看到了末排的一袭白影。
　　鼓声终止，花停了。修长白净的手指拿到玫瑰，花瓣从纤细的腰肢滑过，立在胸前。
　　夏逐溪噤声，沈静松起身微微弯唇，眼神淡淡，“祝厉总和裴导订婚快乐，百年好合。”
　　四下有点小声动，在场宾客有不少是演艺界的：
　　“经常演古装女配的那个？真人还可以嘛。”
　　“旗风传媒的，知道为什么长得可以旗风却不愿意给她资源吗？”
　　“行啊魏总，八卦比我这个制片还灵通。”
　　“呵呵，十万都不肯陪一顿饭，也不看看自己什么咖位，混这个圈子没有背景又装清高，想屁吃。”
　　轻佻的闲言碎语像苍蝇的嗡嗡声钻进夏逐溪的耳朵，她厌恶地皱眉。
　　司仪笑容可掬：“谢谢这位女士的祝福，我们继续。”
　　裴梓莹拿过话筒，语气愉悦，“小沈的祝福太简单了，诚意不够。前段时间播出的《琳琅仙缘》大家都知道吧，小沈在里面演的歌妓唱歌很好听，让她现场来一首好不好？”
　　许多宾客附和叫好。有的直呼沈静松姓名，叫她到仪式台下面的礼台演唱；更有的叫她边跳边唱，唱的不好要罚酒。
　　歌，妓，两个字扎痛了夏逐溪双耳，她下意识担忧沈静松，那人却眉目宁静，仿佛满座风言与她无关。
　　“请给我话筒。”沈静松礼貌地微笑。
　　夏逐溪顺过司仪手里的话筒，越过他走向沈静松，转头面对众人，“我姐姐订婚这么重要的场合，当然要唱符合这美好气氛的歌。我来弹钢琴，静松姐跟着我的旋律来怎么样？”
　　沈静松的眼里闪过惊讶，紧接着笑意盈盈，“好，你请。”
　　在座的宾客更加激动：“夏神会弹钢琴啊，快给大家秀一个！”
　　夏逐溪其实不太会钢琴，只是学吉他的时候捎带跟音乐老师学过一点，会弹的曲子也很少，马上要跟沈静松合演的就是其中一首。
　　她弯腰请沈静松登上礼台，乐队腾出空位，夏逐溪把沈静松牵到c位，自己在钢琴边坐下。
　　十指在黑白琴键上轻盈舞动，明快的节奏流淌而出，熟悉的旋律朗朗上口，很多嘉宾不自觉地跟着哼起来。
　　前奏结束，短暂的安静，沈静松微笑着启唇，悠扬的歌声飘荡满空：
　　春暖的花开带走冬天的感伤
　　微风吹来浪漫的气息
　　每一首情歌忽然充满意义
　　我就在此刻突然见到你
　　我就在此刻突然爱上你
　　阳光明媚，青草芬芳，白鸽环绕草坪振翅盘旋。
　　气球和灯光装点礼台，琴声与歌声相得益彰。
　　嘉宾们听得入迷，几个跟家长来的小朋友激动地跑上礼台给沈静松献花，奶声奶气：“仙女姐姐唱歌好好听！”
　　夏逐溪指尖跳跃，下巴跟着节奏点动，她抬眼向礼台中心一瞥，沈静松抱着花束正好看向她，两人相视一笑，沈静松的歌声放柔，愈加甜美：
　　听我说，手牵手，跟我一起走
　　创造幸福的生活
　　听我说，手牵手，我们一起走
　　把你一生交给我
　　昨天不要回头
　　明天要到白首②
　　......
　　仪式台上，裴梓莹默默看着，脸上没什么情绪。她微不可察地蹙了蹙眉，眼底的恼怒转瞬即逝。
　　厉涵笑着看台下弹琴唱歌，胳膊揽上未婚妻肩膀，“莹莹，看小溪多懂事，这是我们今天收到最好的祝福。”
　　“是啊，小丫头真是长大了。”裴梓莹做出微笑的表情，目光落到厉涵搂她的手上，微微下移肩头。
　　*
　　日光渐隐，碎星洒进晚霞。
　　晚风送来些许凉意，夏逐溪下午出了风头，一群人围着她灌酒。
　　夏逐溪酒量不错，但经不起一轮轮的轰炸，夏妈妈远远看到她双颊上了红，把她救走。
　　“谢谢妈。”夏逐溪有点晕，看东西都带重影。
　　“晚宴还有很多你姐姐和姐夫的贵客，你喝多了别惹出乱子，先回房间。”
　　夏逐溪头晕，但是耳朵听得很清楚，她绷着唇线弯弯眼睛，点头，“好。”
　　今天是姐姐姐夫的重要日子，不能出半点差池。
　　她懂的。
　　小时候，夏逐溪以为爸爸妈妈不喜欢她是因为她不好好学习，爱玩卡丁车，经常打架请家长。
　　所以高中以后她学习进步，车赛拿奖金，老师表扬她帮助同学，她就以为爸爸妈妈会对她多一分关心。
　　但是没有，替代打骂的只有冷漠，和偶尔获得高光后的注目。比如F3刷新记录那回，夏爸爸遇到客人当面夸夏逐溪，才顺着别人的话简单说了两句祝贺。
　　一碗水是端不平的。后来的人，追得再快，也许能追上路程，但是追不上时间。爱也是没有公平的。不爱的再好，就是不好，爱的再不好，也是好。
　　夏妈妈的身体自夏逐溪出生便不太好，一直有喝中药调理的习惯。
　　从来都是裴梓莹陪妈妈去诊脉，某个清晨裴梓莹走不开，让夏逐溪陪妈妈去。妈妈看到是夏逐溪，眼里流露出一丝失落，但没说什么，默默进了诊室。
　　老专家是个口无遮拦的，看到夏逐溪，问夏妈妈：这是你的小女儿？就是她把你们一家送到阎王门前走了一遭吧。
　　夏逐溪怔住。
　　她才晓得她是早难产。
　　妈妈突然羊水破裂，爸爸开车赶去医院，遇到土方车高速违章，当时裴家一家三口都在车上，差点四命呜呼。
　　夏妈妈更是痛苦，车祸加早难产导致大出血，虽然从阎王手里抢回一条命，但是器官严重受损，只能摘除，从此落下病根。
　　妈妈跟夏逐溪坦白：本来只要莹莹一个的。
　　你爸爸和我的防护措施做得很好，可还是意外有了你。医生说我体质亏虚不宜流产，没办法才留下来，结果那场车祸......唉，你出生招来车祸，可你偏偏又爱玩车。
　　小溪，你的名字是请老家白龙寺的高僧起的。你的命犯煞，克至亲，高僧说这个名字能压压你的煞气。
　　夏逐溪嘴角苦涩，不愿再回忆那段事情。
　　头更晕了，怎么感觉整个餐厅都在转圈？她扶着墙用力眨眼，想让视线清晰一点，叫住一个服务生，“请问，电梯在哪边？”
　　服务生指了个方向，询问她是否需要引路，夏逐溪摆摆手，独自摸索。
　　每一步踩下去都很虚。
　　看到电梯指示牌，转个弯就到，夏逐溪撑着眼皮走过去。
　　转角时脚跟发软，对面一双素手扶住她，清越的声音如清风吹散心的疲倦，“你去哪，我送你。”
　　夏逐溪眼神迷蒙，光晕朦胧里，沈静松还是那么美丽，清逸的容颜与九年前的夏天重合在一起，褪去青涩，添了几分妩媚的熟韵。
　　胳膊由沈静松扶着，夏逐溪顺势靠在她身侧，在她看不见的背后把手虚握成拳，想要拥抱但不敢逾越，手指颤动几下后缓缓低垂，“谢谢。”
　　沈静松的发丝很柔软，夏逐溪的鼻尖萦绕着像雪的淡香，凉凉的很舒服。彷徨的心像有了归处，脑袋还晕晕的，但不难受了。
　　银色高跟和深棕皮鞋走过静音地毯，停在一处门前，沈静松轻声：“房卡？”夏逐溪指了指胸口的衬衣口袋，沈静松顿了顿。
　　接着一阵细微的衣料摩擦声，嘀的一下房门打开。
　　夏逐溪意识朦胧地卧进白色大床，被子盖上来。她困得睁不开眼，眼皮眯成一条线，照进暖橘色的微光，耳边模糊的声音很温柔，“喝点水再睡好吗？”
　　干燥的唇瓣碰到湿润，温热的白水浸润咽喉。
　　又有柔软轻轻抚在她的额头：“嗯，没发烧。我让助理买了点止晕药和胃药，放在枕头下面，你醒了如果不舒服，记得......”
　　......
　　晚上八点的健身闹钟响起，夏逐溪猛然惊醒。
　　她坐在陌生的房间恍惚了几秒才反应过来，她在景悦大酒店，楼下的餐厅正在举办姐姐的订婚晚宴。
　　她刚才喝了很多酒，有人把她送到房间——沈静松！是沈静松送她回房间的......沈静松呢？！
　　夏逐溪光脚着地，枕头掉到地上，露出床头摆着的小塑料袋，她拿起来看，袋子上印着康乐大药房的字样。
　　夏逐溪把药放到床头柜，往外走，一路跌跌撞撞，脚趾头踢到柜子边角，钻心的疼顺着神经爬上头皮，“噢嘶——”
　　纱帘被风轻轻吹起，阳台上亮着一盏香薰，纤细的白色身影映入夏逐溪的眼帘。
　　夏逐溪的心漏了半拍，她屏住呼吸，拖着疼痛趔趄过去。
　　“静松姐？”
　　夜幕深蓝，橘红色的烛光微微摇动，沈静松是红蓝里的一道白。她向着夏逐溪看过来，风吹动她眼里的波光，沈静松匆忙抹眼角，“抱歉，我看到星星很漂亮，就多呆了一会......我这就走。”
　　即使只有一瞬，夏逐溪的目光也捕捉到了她眼角的晶莹。
　　沈静松为什么哭？
　　为了裴梓莹？
　　裴梓莹跟男人订婚了，背地话里话外轻看她，在订婚仪式上折辱她，她还为她落泪，为什么？
　　今天帮她解围的，是夏逐溪；日夜念着她的，是夏逐溪。
　　积累九年的酸涩酿成一坛苦闷的酒，沈静松的眼泪是砸进酒坛的最后一滴水，苦酒漫过深坛喷涌而出。
　　凭什么？！！
　　夏逐溪把她挡在门口：“你还喜欢我姐姐吗？”
　　沈静松退后一步，带起的小风扇动香薰的烛火，她看了看夏逐溪，摇头，“她要结婚了。”
　　“结婚是件美好的事，我祝福她。”沈静松神情淡然，说的很轻松。
　　夏逐溪上前一步，叫她的名字：“沈静松。”
　　沈静松抬眼，和她对视。
　　余留的酒意点燃夏逐溪的胸膛。
　　炽热的目光看进沈静松双眸：“结婚，你要不要和我试试？”


第5章 
　　烛火摇曳，晚风刮过满天的星，星星一点一点闪烁着，好像要从夜空坠落，掉进她们的眼睛。
　　突兀的手机铃声打破安静。
　　沈静松接听电话：“贝蒂姐？我还在景悦，你说，嗯，嗯，好的马上。”
　　她朝夏逐溪指指电话，又指指床头的药，握着手机快步走向大门，“九点半之前是吧，我马上过来。”
　　夏逐溪吐出沉重的呼吸。
　　*
　　鼓着大腮帮的小松鼠是黑白色，没有跳动过。
　　夏逐溪点开它，进入聊天框，退出，又点进去。
　　和有何不可的聊天
　　3月9日
　　22:18:36
　　有何不可：我通过了你的好友请求，现在我们可以开始聊天了
　　summer：修勾招手hello.jpg
　　夏逐溪发的表情图片是最后一条消息，三天过去，聊天记录还是没有更新。
　　“唉。”夏逐溪躺进沙发，手握着手机耷拉到地面，想到那天晚上问沈静松要不要试婚就臊得无地自容，好想飞出外太空！
　　脚趾又不由自主地蜷缩，夏逐溪捂脸，决定戒酒一个月，以儆效尤。
　　可是沈静松为什么不回消息？
　　夏逐溪坐起身，盘腿抓了个靠枕抱在怀里，下巴搭在靠枕上，眼睛湿漉漉。
　　打断她们的电话来的太突然。沈静松没有拒绝她，也没答应，心里到底怎么想？
　　能不能给她一个回应？
　　夏逐溪抓了抓头发，撇嘴。
　　还是不要回应了，怎么想沈静松都不可能答应，哪有跟九年没见过面也不熟的人闪婚的？还是前女友的妹妹。
　　站在沈静松的角度想，真的很糟糕。
　　如果沈静松回应，一定是拒绝，夏逐溪不想看到那么伤心的消息。
　　也许沈静松也是这样想的，不好意思当面拒绝她，刚好电话打断她们，干脆就保持沉默，当作没有发生过，这样起码能维持表面的体面。
　　夏逐溪拿起手机，不知第多少次刷新聊天框，慢慢接受酒后冲动造成的残酷现实。
　　可是就算不提试婚的尴尬，企鹅上回个你好之类的表情也可以呀。
　　沈静松连系统表情都不愿意回她，是不是觉得她很冒犯，所以讨厌她了？
　　夏逐溪抱紧靠枕，满面愁容。
　　她甩甩头，橙色的发丝在半空飞舞，徐徐落下，散在T恤宽领露出的大片肩膀。
　　静松姐工作很忙，也许是没时间看消息。那要不要再发消息给她，对话框刷新她就能看到了？
　　夏逐溪托腮，好看的眉毛拧在一起。
　　还是算了，万一沈静松是真的不想理她呢？
　　而且就算要再发消息，也得有正当理由。
　　“小溪！”夏妈妈在楼下叫她。
　　“来了。”夏逐溪跑出房间。
　　别墅一楼叮叮当当，阿姨和钟点工帮忙收拾好大大小小的行李，爸妈等在花园大门，送裴梓莹去机场。裴梓莹和厉涵有个订婚双人浪漫游。
　　夏妈妈给裴梓莹理衣领，抚摸她的耳发，“上车你再睡一会，昨晚又熬夜。”
　　裴梓莹撒娇地笑：“没事，飞机上也能睡。”对夏逐溪说，“我不在家你照顾好妈妈，别惹爸妈生气。”
　　夏逐溪：“这几年我什么时候惹爸妈生气了？”
　　裴梓莹没接话，跟妈妈说：“给你带礼物。”
　　夏妈妈欣慰道：“我们莹莹真贴心。”
　　夏逐溪走到车后座，夏爸爸从副驾驶转过头，“后座要放东西，小溪你就不去了。”
　　夏逐溪的手停在车门把手，迟疑两秒，目光掠过司机，“我开车送你们，这个点早高峰，我开车快。”
　　普通人经常迟到的早高峰，对于技术高超的职业赛车手来说不算什么。
　　夏爸爸摇起车窗：“不用。”
　　行吧。
　　她明白，从小家人都尽量不跟她坐一辆车，避嫌。
　　本来她不会自讨没趣，担心他们赶不上飞机才多说了一句，真是自找苦吃。
　　再也不会了。
　　夏逐溪晨跑，手机震动。
　　大学好友兼经纪人发来消息。
　　简歌：最新赛程表.xlsx
　　夏逐溪过了一遍，问她：怎么还有F4？
　　F4严格意义上不算正式的方程式比赛，一般是爱好者和初级职业赛车手参与的地区性赛事，也是从卡丁车升级到方程式的常见比赛。
　　简歌：哦，搞错了，车队新人的，我马上改。
　　简歌又说：夏夏，你偶尔还是可以参加一下F4，宠粉行为，人设加大分！
　　夏逐溪：老板不怕对家造黑谣说我水平下降，影响车队经济？
　　简歌：怎么会！有的小赛出钱请大神提升知名度，老板高兴着呢。
　　简歌：这个在柳霖市举办的南方锦标F4你要不考虑下？刚好克莉斯汀要去，你教她练练。
　　夏逐溪：没空。
　　简歌：你好无情.jpg
　　简歌：你怎么没空？你单身狗能有什么事？不就是训练？跟克莉斯汀一起也是训练啊！
　　简歌：单身狗多陪陪美女队友不好吗？！！
　　简歌在J大就是恋爱脑，整天冒粉红泡泡，参加工作了也这样。
　　夏逐溪刚想鞭策她几句，有电话呼进来，备注是郭攸导演，夏逐溪的眼睛亮了一下，切出和简歌的对话框：我对美女没兴趣，还有事，拜。
　　夏逐溪慢步走到湖边的树荫：“你好，郭导，我是夏洁的女儿，夏逐溪。”
　　郭导：“小溪你好。抱歉，前段时间太忙一直没回复你。你太客气了，我是长辈，我请你吃饭才对。这样，这周五晚上好吧？”
　　夏逐溪面露喜色：“好的没问题！”
　　她打开企鹅，点进小松鼠，飞快敲了一排字，停下，又一个字一个字删除。
　　不行，还没跟郭导谈妥试镜机会，八字没一撇的事不能跟沈静松说。
　　夏逐溪深呼吸，迈开腿沿着湖边跑起来。
　　阳光穿过树叶跳跃，宛如她悸动的心。
　　周五早晨下了点小雨，中午雨停了，太阳出来，空气格外清新。
　　夏逐溪参照妈妈的喜好，定了一家私房菜馆。郭导和夏洁是同乡，口味不会相差太多。
　　绿枝攀出白墙，落地窗宽阔，景色一览无余。
　　黑色转板压着木色桌布，皮质座椅依次排开，一盏陶艺吊灯悬挂在餐桌正空。
　　夏逐溪穿着简式西服，对面坐着订婚宴见过的郭太太，还有一位三十多岁的女子。
　　郭太太：“小溪，跟你介绍一下，这是我闺女，郭颖。”
　　郭太太笑的时候眼角叠起鱼尾纹：“真是抱歉，老郭答应你来吃饭的，结果片场临时有事来不了。”
　　“你可千万别怪他，《八声甘州》是他潜心筹备好几年的电影，小到灯光道具，大到宣传发行，都是他亲自操持。”
　　“现在正是选角的重要时期，实在离不开。”
　　夏逐溪应声：“郭导好敬业，不愧是国宝级导演。”
　　看到郭太太带家属进来，却没见到郭攸，她就猜出原委了。忙，不是不来吃饭的理由，真实原因是避开饭局上拉关系。
　　夏逐溪切实理解了夏洁说郭攸工作严谨、劝她别抱希望的意思。郭攸打电话回应她，让家人赴宴，都是看在夏洁的面子，多的根本别想。
　　夏逐溪暗暗叹息，挂上浅淡的笑容，“这家餐馆的山珍不错，你们快尝尝。”
　　自己攒的局，虽没达成目的，得有始有终。
　　菜还没上完，郭颖接了通电话，尴尬道：“不好意思啊，我先生临时开会接不了孩子，我得去接我儿子下课。”
　　郭太太不太满意：“让阿姨去接浩浩也行。”
　　郭颖：“星狮管得很严，不是亲属不让带孩子走的。”
　　夏逐溪听到熟悉的名字：“星狮俱乐部？”
　　郭颖看向她：“是的。”
　　夏逐溪问：“你家小朋友在学卡丁车？什么阶段了？”
　　郭颖：“浩浩还小，刚学儿童卡丁车。”
　　郭太太：“浩浩挺喜欢卡丁车的，可惜飞廉没有少儿俱乐部。”
　　飞廉车队就是夏逐溪所在的职业车队，国内顶尖水平，众多赛车新手的目标。
　　郭颖想到什么，拿出一个小头盔，“逐溪，你在上面签个名吧，浩浩是你的小粉丝呢。”
　　“谢谢小朋友的喜欢。”夏逐溪旋开油性笔，黑色的笔尖在光滑的头盔上留下墨迹。
　　菜还没上齐就散席了。
　　夏逐溪一个人坐在大圆桌吃饭，思索片刻，给简歌打电话。
　　简歌：“不是没空？怎么给我打电话。”
　　夏逐溪：“给我在星狮安排两节友情课。”
　　简歌怀疑自己幻听了：“啊？”
　　夏逐溪：“我给你发个小孩的名字，帮我跟星狮那边对接，我带这个孩子的班。”
　　简歌：“夏夏，你的原则呢？老板的亲戚你都不照顾，哪家的面子这么牛——”
　　夏逐溪：“发过去了，明天我就能上课。”
　　飞廉车队办公部，简歌两手抓头发，不可置信地盯着通话结束界面。
　　“夏逐溪这操作，有情况啊。F1新秀大神教儿童班，啧啧，便宜星狮了。”简歌喃喃自语，拉出星狮负责人的手机号。
　　*
　　星狮俱乐部很快给夏逐溪排出课表，官网和线下都晒出夸张的海报：
　　我和夏神有个约会·星狮俱乐部儿童卡丁车特别课程
　　机会可遇不可求
　　让您的孩子赢在起跑线
　　旁听预定**元/小时
　　属于夏神本人看了都会尴尬的程度。
　　儿童卡丁车多是4-6岁的孩子入门，夏逐溪从护具装备讲起，介绍卡丁车机构、场地赛道和驾驶规则。
　　郭攸的外孙浩浩非常活泼，喜欢和夏逐溪互动，很快跟她熟络起来。
　　课间休息，浩浩蹦蹦跳跳，“夏老师！我考了100分，外公要奖励我！可是我还没想好要什么奖品。”
　　刚才浩浩绕圈练习得了第一，夏逐溪给他的头盔上贴了一张棒棒贴纸，“哇哦，浩浩好棒！”
　　她悄悄告诉小男孩：“下节课竞速赛，第一名也有奖励，赛车餐厅的霸王餐哦。”
　　浩浩：“哇！”
　　夏逐溪笑着摸摸男孩发顶：“有信心拿冠军吗！”
　　浩浩大声：“有！”
　　夏逐溪也大声：“好！”然后小声说：“所有的小朋友都要全家来看比赛，爷爷奶奶外公外婆都来的。”
　　浩浩：“我也要！”
　　星狮俱乐部外面围了很多粉丝，夏逐溪下课后就从员工通道离开。
　　简歌在更衣间陪她。
　　简歌刷着娱乐八卦：“噢耶，《八声甘州》的第一个取景地在柳霖市风景区，和南方锦标的赛场挨得好近，时间也对的上，等克莉斯汀比赛结束我就去追个星，欸嘿~美滋滋。”
　　夏逐溪系扣子的手指顿了顿，八声甘州？有点熟悉。
　　简歌：“谪仙苒苒的演员还没定下来，我真的好希望沈静松演苒苒啊！古装圈没有第二个人的颜值和气质能撑起这个角色。”
　　说着，简歌无奈地叹气，“奈何娱乐圈都是流量资源当道，这么大制作的电影，以沈静松的咖位根本争取不到，哎！意难平！”
　　夏逐溪手里动作渐缓，指尖抹过衬衫衣边。
　　心海蓦的浮过那晚的光景。
　　满天的星星像在唱歌，烛火摇曳温暖的橙红，沈静松唇瓣嫣红，风吹动她眼里的秋波。
　　夏逐溪垂眸，嘴角不自觉地悬浮酸涩。
　　是啊，这世上没有第二个人比沈静松更像谪仙。
　　没有第二个人能像沈静松这样，独占夏逐溪的少女心事和青春萌动，九年还要更久。
　　叮咚~
　　企鹅的消息提示音。
　　夏逐溪没在意，折起赛车服放进背包，简歌放下手机看向她，“不是我的。”
　　夏逐溪表情疑问。
　　简歌：“是你的企鹅消息。”
　　夏逐溪滑开锁屏：“肯定又是广告推送。”
　　简歌：“那是系统自动关注的，你可以取关啊，我帮你取消。”
　　简歌伸手过来，夏逐溪握着手机定在原地。
　　企鹅空间消息：
　　有何不可邀你一起种小树
　　快来给我们的空间小树浇水吧~
　　夏逐溪气息一紧，心脏怦怦跳。
　　她点进邀请，粉红色的互动界面跳出来，小树苗背后好大一颗桃心。
　　简歌拍拍她：“哎，手机给我呀？”
　　“谢谢不用了，我喜欢广告。”
　　“哈？”
　　“等我一下。”
　　夏逐溪走进卫生间，捧着手机捣鼓五年没碰过的企鹅空间。
　　她的脸颊泛出淡淡的绯色，眼里闪着光芒，指尖在屏幕上飞快跳动。
　　空间小树留言板
　　summer：周六下午有空吗，请你来看我上课，顺便请吃饭（修勾星星眼.jpg)
　　叮咚！
　　留言板回复：稍等我看看通稿
　　两分钟过去，留言板没再回复，夏逐溪手心渗出细汗，正打算再发一条，手机消息栏弹出企鹅的聊天通知。
　　有何不可：***
　　消息预览被天气预报的温馨提示顶上去了。


第6章 
　　夏逐溪头一次萌生出想清理消息提示栏的想法。第一个要删的就是天气预报。
　　上滑“明天有雨请多加衣”的提示，夏逐溪点进企鹅聊天框，小松鼠头像变成彩色了。
　　小松鼠的腮帮鼓得有一个脑袋大，还在努力往嘴里塞松果。
　　夏逐溪忍俊不禁，以前怎么没觉得这种小小只的啮齿动物这么可爱？
　　有何不可：周六可以的
　　有何不可：看你上课？好奇
　　有何不可：对不起，前几天看不见消息
　　有何不可：临时有事去了外地，老手机忘在家里，这个号登在老手机上的，异地换机登录总是通不过验证
　　夏逐溪长长舒气，原来是这样。企鹅的身份验证确实很麻烦，之前她想找回一个很久没登陆的小号，系统要她选择曾用网名，又选择曾用机型，还要好友发验证码，一番折腾，最后也没找回来。
　　脑子里像有什么轻轻响了下，仿佛一道灵光闪过。
　　难道沈静松那晚匆匆离去是因为临时有急事？是那通突兀的电话把她叫走的？夏逐溪隐约记得沈静松接电话时说了一声贝蒂姐，沈静松的经纪人就叫贝蒂，是工作上的事吗？
　　身后卫生间的门砰砰震动：“夏逐溪，你掉坑里啦？”
　　夏逐溪一个激灵惊醒，简歌还在外面等她！
　　拿好背包，跟着简歌坐电梯。
　　简歌说：“我不回家，姐姐今天有个局，那叫一个美女如云！你送我到——”
　　叮！简歌举起手机问夏逐溪，“你给我发微信红.包什么意思？”
　　“打车费。”
　　负一层到了，夏逐溪单手勾着背包跨出电梯门，“今天有事不能送你。”
　　简歌在她背影后面叭叭：“你最近有点反常噢。”
　　夏逐溪抬高胳膊挥一挥。
　　掏钥匙，角落的阿斯顿马丁飞开车门，夏逐溪抬腿坐进去。
　　滑开手机，聊天框里上一条消息时间在三分钟前。
　　还好，没有耽误太久。
　　夏逐溪连忙回消息。
　　summer：嗯嗯没关系
　　summer：临时有事去外地啊？一定很辛苦
　　summer：所以事情办妥了吗？
　　summer：修勾歪头.jpg
　　手机陷入沉默，夏逐溪没有点火，手指搭在方向盘，安静地等待。
　　这几天倒春寒，地下车库更是透着阴冷，车里没开暖气，夏逐溪坐在驾驶位沉沉地呼吸，她甚至能听见自己的心跳声。
　　看了眼手机，还没有回。
　　夏逐溪捋了捋头发，靠进车椅，找了颗口香糖放进嘴里嚼。以前上学的时候，考试之前她也会这样，听说人在咀嚼时会给大脑传递放松的信息，能让心情平静。
　　几辆车从她面前驶过，有的司机好奇地转头看她的车。
　　夏逐溪把一颗口香糖从甜嚼到无味，把手机卡上支架，准备起步。
　　叮咚！
　　夏逐溪猛的收手，没有味道的口香糖滑进了食道。
　　她摸着喉咙咳嗽，第一时间打开手机。
　　有何不可：还好还好
　　有何不可：小松鼠点头.jpg
　　有何不可：周六几点在哪里？
　　夏逐溪全然忘了吞掉口香糖的事，弯着眼睛敲字。
　　summer：马上发给你
　　两人都默契地没有提试婚的尴尬。
　　驱车上路，行道两旁的花都开了，天光还很亮堂。
　　*
　　盛京外环，像中国结一样曲折环绕的立交桥撑起了城西的交通枢纽。
　　车来车往，红绿灯频频切换。
　　宽广的赛车训练场旁矗立着现代感十足的办公大楼，“飞廉车队”的巨大logo横跨楼顶。
　　楼道里走过几只赛车鞋，拖拖拉拉，看起来不大情愿。
　　“副队你干嘛？我刚到训练场你给我拉上楼？”
　　“哎呀，今天周六，队长和老板都不在，跟着副队摸摸鱼多好~”
　　“摸摸摸，看看你上个赛季的积分，我都替你丢人。”
　　夏逐溪打开她的宿舍门：“你俩先帮我，再去训练，下次我可以带你们跑两圈。”
　　瘦猴似的男队友问：“帮你什么？”
　　爱摸鱼的女队友眨巴眼：“不会是让我们帮你打扫宿舍吧？平时你也不住队里呀。”
　　夏逐溪打开衣柜，上边放满一排头盔，下面挂满赛车服，“帮我看看哪套最酷？”
　　瘦猴和爱摸鱼困惑地面面相觑，在夏逐溪的监督下，认真帮她选了一套橙红黑三色的赛车服。
　　赛服背后有个太阳圆轮的图案，和夏逐溪的赛车轮胎花纹相同。
　　爱摸鱼问她：“副队，你下午有比赛？”
　　夏逐溪收拾好东西准备去星狮俱乐部：“教小朋友。”
　　爱摸鱼和瘦猴：“啊？教小朋友穿这么正式？”
　　星狮俱乐部大门前的海报又换了：
　　且上且珍惜·夏神在星狮的最后一课！
　　浮夸的烫金字体下面是夏逐溪背对镜头，单手抱着赛车头盔回头凝视的写真照。
　　属于把夏神本人又狠狠尬了一把的程度。
　　来的人特别多，少年和青年班的学生也在馆场外面围观。
　　夏逐溪单膝着地，给每个小学员戴好头盔，检查护具，送他们坐上儿童卡丁车。
　　看台坐满了小朋友的家长，热情的家长做了旗帜和横幅，为自家小孩摇旗助威：
　　“xxx加油！你是最棒的！”
　　“xx第一！xx冠军！”
　　夏逐溪远远望了一眼看台，眼底闪过一丝不易察觉的羡意。
　　像看台上那样热烈的亲人助威，她这辈子都无法体会到了吧。
　　夏逐溪转身，拿出贴纸，给每一个小孩的头盔贴上一个棒棒贴或者小红花，“我们将以一场竞速赛结束最后这节课。”
　　“我给你们每个人一个奖励贴，是我对你们的鼓励，也是你们辛苦训练应得的回报。”
　　“你们是我的学生，我希望你们记住：选择赛车，就是选择无畏和光芒。不论未来如何都要勇敢前行，遇到挫折不要轻言放弃，这就是赛车的意义。”
　　浩浩举手问：“夏老师，你这么厉害，也遇到过挫折吗？”
　　夏逐溪微笑：“当然，我遇到过很痛苦的挫折，但是，我也遇到了我人生的无畏。”
　　她沿着赛道走，回身一抬头，望到二楼的纤细身影。
　　射灯从沈静松的背后散出光芒，她沐浴着明亮，眼眸垂落，与夏逐溪视线重合。
　　夏逐溪向着她的笑容有多明媚，胸膛里的心跳就有多激越， “她给我鼓励，给我信任。她照亮我，让我克服一个又一个困难，不断超越自我，创造更好的成绩。”
　　夏逐溪不舍地把目光从沈静松身上移开，看向活力四射的小朋友，“现在，我把我的力量传递给你们。”
　　发车信号灯亮起熄灭。
　　夏逐溪朗声：“未来的小赛车手们，去速度里追寻你们的无畏和光芒！”
　　不同颜色的卡丁车弹射而出，环绕跑道疾驰。
　　计时器的读表飞快闪烁，夏逐溪立在终点，昂首注视电子屏。像一首先抑后扬的交响曲，紧张的安静过后，看台爆发出热烈的喝彩。
　　夏逐溪看着屏幕上的排名露出笑容，拿出早已准备好的奖牌走向领奖台。
　　小男孩激动地站在最高点，夏逐溪给他戴上奖牌，小声说了几句。周围的孩子好奇地看过来，夏逐溪退开，朝浩浩伸出手掌，浩浩开心地跟她击掌。
　　课程结束，夏逐溪照例提前从员工通道离场。
　　从二楼越过喧闹的人群，她抬着手臂，把头盔压塌的头发散开，重新用发圈束起。
　　打开休息厅大门，坐在沙发聊天的简歌和另一个人站起身。
　　夏逐溪抱着头盔阔步走向沈静松：“静松姐！什么时候到的？”
　　沈静松穿着白色上衣和浅青色长裙，蓬松的长发柔柔地搭在一侧肩头，白玉项链经过锁骨，刚好贴在小痣旁边。
　　她微笑时耳饰的流苏轻微摇摆，眼里摇出星星，“刚刚。”
　　夏逐溪弯起嘴角。不是刚刚，是很早就到了，她在上课时和沈静松有过短暂的目光交接。
　　嗯呢。
　　夏逐溪挺直腰身，面向沈静松慢慢后退，“静松姐，我经纪人先陪你一会，我换身衣服马上过来。”
　　简歌哼哼：“你干脆别出来了，我带沈老师去吃饭~”
　　夏逐溪给她眼刀。
　　狭小的更衣隔间里，所有声音都被放大，心跳是，呼吸也是。
　　夏逐溪褪下赛车服，后背有点濡湿，她撇开粘在皮肤的发丝，低低喘了两口气，拧开一瓶电解制水，昂头灌下大半瓶。
　　凉意滑过炽热。
　　夏逐溪靠在墙边等了半分钟，感觉心跳没那么快才提着包出去。
　　推开门，对面翻书的沈静松抬起头：“好了？”
　　夏逐溪眉宇间流溢光彩：“好了。”
　　沈静松眸色温和：“请我吃饭？”
　　简歌插.进来：“好耶！一起吃！沈老师，我知道一家餐厅特别棒——”
　　话没说完，简歌被撅开，夏逐溪把一张邀请券送到沈静松手里，“套餐详情在这里。另外，还有一个小惊喜。”
　　邀请券是淡粉色搭配淡绿色的卡通风格，很有春天的气息。
　　沈静松浏览套餐，点头：“看起来很好吃。”莞尔：“期待小惊喜。”
　　星狮俱乐部三楼，欢乐赛车餐厅。
　　因为学员多是孩子，装修风格可爱多彩。
　　夏逐溪拉开座椅。
　　沈静松坐下：“谢谢。简歌不一起吗？”
　　餐厅是半自助式的，夏逐溪给她倒了一杯青柠水，“她有事先走了。”
　　沈静松拿起杯子微抿一口：“这样。”
　　食客不多，安静明亮的环境里播放着温馨舒缓的纯音乐。
　　服务员上菜，夏逐溪看了眼托盘，“请把沙拉里的芒果换成杨桃，订餐的时候我备注过。”
　　服务员收回沙拉：“抱歉，我马上换。一开始换的杨桃，总经理看到的了说您喜欢芒果才......”
　　夏逐溪微微蹙眉：“照我说的来。”
　　羊排放在夏逐溪这边，她把盘子换到沈静松面前。
　　沈静松：“为什么不要芒果？”
　　夏逐溪低头分羊排：“今天很想分享杨桃。”
　　沈静松垂眸：“好。”
　　沈静松特别纤瘦，身材放在娱乐圈里都是偏瘦的那一拨。
　　再瘦一点就剩皮包骨了，粉丝和经纪人都劝她增点，夏逐溪也想让她多吃些。可是沈静松味口很小，什么都浅尝一下就不愿意再动。
　　只有杨桃多吃了几片。
　　身后传来欢快的声音，听上去是个大家庭。
　　浩浩乐颠颠地跑进餐厅，后面跟着一大家子人。
　　沈静松转向那边，漫不经心地一瞥，郭攸导演牵着外孙落座。
　　沈静松蓦地看向夏逐溪，神情惊讶，灵动的眼波里盛满藏不住的喜悦。
　　夏逐溪也往那边看了眼，一脸纯真，“是你要找的人？这么巧呀。”
　　沈静松凝视她片刻，低下娥眉，眼神柔婉妩媚，还有那么一点点娇嗔。
　　夏逐溪悄悄移开目光，手里搅拌汤匙，拨下几缕耳发遮挡微热的耳尖。
　　沈静松轻触几下聊天框，然后举起手机朝夏逐溪晃一晃，拿着酒杯去找郭攸。
　　夏逐溪目送她步履轻盈，打开手机看消息。
　　有何不可：谢谢夏神~


第7章 
　　意料之外，沈静松在赛车餐厅见到了郭攸本尊。
　　郭攸是出了名的铁面导演，但再铁面，也得为五斗米折一点腰。
　　他为《八声甘州》付出了许多自不必说，力求启用实力派演员。可投资方也是有要求的：主要角色必须用能扛起票房的流量，某些配角要安排“太子公主”，有的地方要加戏。
　　郭攸竭力把资方关系控制到最小，在其余选角和服化道上下更多功夫，所以在开机前这段时间格外谨慎。
　　试镜竞争太大。
　　沈静松咖位不够，没有资源，又因为宁折不屈的性子得罪了很多大佬，连给郭攸递投名状的机会都没有。
　　好巧不巧，她收到厉涵发的订婚宴请柬。沈静松知道郭攸夫妻和夏洁是同乡，肯定会赴宴，便想去碰碰运气。
　　不曾想被郭太太划了道口子，还被讽做歌妓......
　　沈静松握着酒杯向他走近，郭攸有所感应似的抬起脸。
　　浩浩看到沈静松后面餐桌坐着的夏逐溪，兴奋地跑过来，“夏老师！”
　　郭攸忙道：“浩浩小心！”
　　小男孩横冲直撞，鞋尖卡到封插座的金属片，噗通摔下去。
　　沈静松眼疾手快地接住孩子。
　　浩浩撞掉她手里的酒杯，酒液洒了她满身污渍，沈静松下意识用手捂住桌角，浩浩借着她的力道站起来，脑袋刚好碰在她柔软的手掌。
　　“没事吧，小朋友？阿姨给你擦干净哦。”沈静松没有理会一身的狼狈，用纸巾仔细地擦拭孩子脸颊的水渍。
　　浩浩拿纸巾给她：“谢谢仙女姐姐！你不是阿姨，你是仙女！仙女姐姐你好漂亮啊，你也擦干净！”
　　沈静松：“谢谢你，这么懂事呀。”
　　她起身，郭攸正一脸沉思地看着她的手掌和桌角，须臾，对上沈静松的目光，给她一个感激的微笑。
　　沈静松看了眼脏污的衣裙，面容局促，“很抱歉以这样的方式见到您。郭导你好，我是旗风传媒的沈静松。”
　　郭攸主动和她握手：“你好，我是郭攸。”他摸摸外孙的小脑袋：“或许你认为很抱歉，但我觉得这是你最真实的一面。”
　　沈静松略微惊讶，郭攸牵着外孙过去夏逐溪那桌，“小溪，上回爽约我很抱歉。”
　　夏逐溪把浩浩抱过去，给他一个赛车模型，对郭攸说：“没有，您工作要紧。”
　　上次？
　　沈静松听他们说话像听哑谜。
　　难道夏逐溪在这之前还约过郭攸？也是为了帮她牵线？
　　“小沈。”郭攸叫她。
　　沈静松连忙应声：“郭导您说。”
　　郭攸：“刚才浩浩叫你仙女，我想起来件事。”
　　沈静松认真听：“嗯？”
　　郭攸：“苒苒在凡间收养了很多孤苦无依的孩子，那些孩子也叫她仙女姐姐。”
　　苒苒是《八声甘州》里的配角，一位美强惨谪仙，虽然镜头不算太多，但人物塑造很丰满，是沈静松最想竞争的角色。
　　郭攸拿出手机：“方便添加联系方式吗？”
　　沈静松展露笑颜：“谢谢郭导！”
　　郭攸话里有话：“诶，谢谢小溪。”
　　小溪两个字像一枚小石子，在沈静松的心海掀起涟漪。
　　她浓密的长睫毛像蝴蝶翅膀扇了扇，绽开笑靥，“谢谢小溪。”
　　嗯，再谢一遍。
　　夏逐溪侧着脸教浩浩玩赛车模型：“能帮上忙就好。”
　　发丝遮住她的耳朵。
　　沈静松注意到夏逐溪拨耳发的动作，之前她不小心多看了她一会，夏逐溪也做了同样的小动作。
　　夏逐溪啊，夏逐溪。沈静松默念这个小妹妹的名字，思考怎么偿还她的人情。
　　算上订婚宴，还要谢好多遍。
　　怎样才好呢？
　　*
　　黑色阿尔法在夜色里行驶。
　　“沈老师，还要去别的地方吗？”
　　“回家吧。”
　　过了两秒，沈静松又说：“小陈，家里有水果吗？”
　　助理小陈开着车：“下午阿姨整理过冰箱，有甜橙、草莓和芒果。”
　　小陈是新来的，入职不过一周。
　　沈静松说：“去买点杨桃吧，我不能吃芒果，一会你带回去吃好了。”
　　小陈急忙说：“对不起沈老师！”
　　沈静松扶着太阳穴，靠在窗边闭目养神，“没关系，以后记住就好。”
　　她不能吃芒果，吃过以后不光脸上，全身都会起小红疹。连带有一点芒果汁的果茶都不能喝。
　　可是赛车餐厅的服务生说，夏逐溪喜欢吃芒果。
　　夏逐溪把喜欢的芒果换成杨桃，好像知道她芒果过敏，还知道她喜欢杨桃。
　　沈静松睁开一条线，车灯和路灯的光点晕成一条霓虹。
　　倏然想起订婚宴签到时开的小玩笑。
　　那时夏逐溪眼睛有点红，呆呆地说是她的粉丝，后来还在花园里说她是她的偶像，在裴梓莹面前维护她。
　　沈静松的神情变得柔和，手指绕一绕发梢。
　　哇哦，她好像有了一个超级了不得的唯粉～对她很有研究，知道她喜欢的水果，还知道她的过敏原。
　　车在24小时自助鲜果店停下，小陈买了杨桃回来，驱车驶入碧玺华庭。
　　沈静松打开门，玄关的感应灯自动亮起，她脱掉高跟鞋，把冷鲜柜里的芒果给小陈，然后把杨桃放进去。
　　小陈道别，沈静松反锁门，坐到起居厅的飘窗。
　　她没有开灯，窗外的夜光顺着纱帘的缝隙渗进来。
　　一个月前，有个姓魏的暴发户出十万包她吃一个小时的晚饭，她当面拒绝，暴发户恼羞成怒扒她的衣服，沈静松打110报警，泼了他一脸红酒。
　　不出三天，旗风传媒就收到了魏某的律师函。
　　旗风的老总把她和经纪人贝蒂骂的狗血淋头：
　　魏总叫你陪吃饭，又不是□□！
　　沈静松，你不出点血怎么在圈里混？每年水嫩的新人如过江之鲫，多少艺人抢着往上爬！你要三十了，不是二十！再不抢资源，你只能下海走穴！
　　沈静松伸长手臂，把脸埋进胳膊，扯扯嘴角。
　　她明白没背景没资源有多难混，这些年她全凭勤奋和演技支撑，可是孤傲带刺的性格得罪了不少人，处处受打压。
　　还在A影时，老师就说过她的性格不适合娱乐圈，可偏偏她痴迷演戏的沉浸感，不愿放弃这个职业。
　　幸运的是她遇到夏逐溪牵线，收到了郭攸抛出的救命橄榄枝。
　　沈静松的心情稍微轻松一些，切了几片杨桃吃。
　　茶几上的手机亮了，她开了静音，界面显示视频邀请。
　　沈静松打开灯，把手机放到茶几上的支架，接受视频，“贝蒂姐。”
　　视频画面里是张虚弱的脸庞，岁月在她脸上留下痕迹，笑起来每一条细纹都很温柔。
　　和蔼的声音传出来：“静静，我好些了，你安心工作，啊。”
　　沈静松急忙把手机拿近：“妈！你怎么样了？术后伤口恢复得怎么样？”
　　“咳咳咳。”沈妈妈咳嗽几声，镜头里出现一个穿着时尚的金发女人。
　　女人连忙给沈妈妈喂水，拿过手机，“静松，你别担心，阿姨恢复得很好，医生说再观察几天就能回家修养。”
　　沈静松舒气：“太好了，谢谢你贝蒂姐。”
　　几天前，也就是订婚宴那晚，沈静松接到贝蒂的电话，沈妈妈紧急住院，需要手术签字，她回家拿身份证连夜赶去柳霖。
　　手术第二天，沈静松有个采访节目必须回盛京，情急之下贝蒂让沈静松先上节目，自己留下来照顾沈妈妈。
　　沈静松和母亲视频，叮嘱她好好配合治疗，不能怕苦不吃药，再过几天就能回去看她。
　　然后她和贝蒂说了八声甘州试镜的事：“刚好取景地在柳霖，实景试镜，我顺便看我妈。”
　　贝蒂震惊：“你怎么见到郭攸的？！！静松，你转大运了，要起飞啊！”
　　沈静松垂眸，唇角微微上扬，“遇到个超级了不得的粉丝帮忙呀。”
　　叉一片杨桃含进嘴里：“郭导只说试镜，没定。转不转运不知道，我只晓得这个机会我必须抓住。”
　　贝蒂警惕：“粉丝？男的女的？怎么接近你的？有没有狗仔拍到？”
　　沈静松：“嗯......你听说过。”
　　贝蒂：“我听说过？什么了不起的人物我听说过？”
　　沈静松：“夏逐溪。”
　　一秒钟沉默。
　　贝蒂：“卧槽？？！！！”
　　贝蒂：“飞廉车队内个新王牌，去年F1世界新秀？！”
　　贝蒂：“夏神！！！”
　　沈静松点头：“夏神。”
　　她说：“赛车我不大关注，订婚宴上见到她，听说很厉害，查了一下才知道。”
　　贝蒂望天：“你关心一□□育赛事吧，为国争光啊可是。她这种量级的竞技明星可跟娱乐明星不一样......”
　　贝蒂正色：“沈静松你把握好机会。”
　　沈静松侧躺在沙发，衣领滑落肩头，肤白柔美，长发松散。
　　她开合一下薄薄的眼皮：“把握什么？”
　　贝蒂恨铁不成钢：“留住优质大粉！”
　　沈静松眉目轻盈，眼里落进吊灯的影子，不知在想什么。
　　客厅里安静了许久。
　　玻璃碗里盛着几片杨桃。
　　楼下有车经过，车灯的光线飞掠窗户。
　　沈静松裹着丝绸披肩窝在沙发里，手机界面是企鹅的个人资料。她终于把老号登上常用手机了。
　　她和对方有颗新好友四叶草。
　　summer，头像是一张黑色封底的雪花。
　　沈静松滑动屏幕，切进微博。
　　app保留上次的浏览记录，也是停在个人主页。
　　@飞廉车队-夏逐溪，头像是一张路灯下飘雪的特写镜头。
　　沈静松记得在订婚宴上，夏逐溪一边耳朵戴着雪花形状的耳钉。
　　她喜欢雪？姓夏，像个小太阳，喜欢的却是冰冰凉凉的雪花。
　　为什么喜欢雪花？沈静松偏头，发丝倾泻而下，缠绕披肩的流苏。她刷着夏逐溪的微博，翻阅一张张活力四射的照片，能感受到那些热情奔放的生活。
　　沈静松的目光停在一条微博。
　　@飞廉车队-夏逐溪
　　3-9
　　我都胡说八道了什么
　　天上星星都掉下来砸晕我得了
　　评论区很多粉丝关心，有问她发生了什么的，有安慰她不要难过的，还有追问赛季安排的。
　　沈静松留意到这条微博的时间，3月9日，晚上九点快十点。
　　刚好是那晚。
　　她呼吸变缓，闭上眼，仿佛有晚风吹拂她的脸，身侧还有橙红的烛火摇曳。那个人在她身边，炽烈的目光紧紧捉着她的眼，嗓音沙哑......
　　双腿弯曲，手臂环过膝盖。
　　沈静松抱住自己，指尖陷进丝绸。
　　她明白，有时候人的情绪会失控，尤其醉酒以后。
　　有很多对她粉丝说过相似的话，只是夏逐溪是里面最特别的一个。
　　夏逐溪酒醒后一定觉得难为情吧？她的微博也证实了这一点。
　　还好没有正面处理，现在这样就很好。
　　短促的电话铃声划破宁静。是沈静松的老手机。
　　她看了眼来电显示，皱眉。
　　阳台的玻璃门映出沈静松单薄的背影。
　　沈静松：“盼娣？”
　　女子尖锐的嘶叫声刺痛她的耳膜：“姐！救我！爹和弟要把我往火坑里推啊！”
　　沈静松把通话音量调小：“出什么事了，你慢慢说。”
　　盼娣：“姐，再这样下去我真的会死的！”
　　“村里老鳏出的彩礼最高，他都死了两个老婆了，我还是黄花大闺女啊！爹还把我打工攒来成人高考的钱抢走了！”
　　“我找工友借钱买火车票过来的，现在在盛京西客站，姐，你不能不管我！呜啊——”
　　沈静松穿上大衣换鞋：“你在火车站别动，找个便利店坐着。”
　　她看一眼时间：“半个小时，我过来接你。”叹气：“你先住我这，记住千万别跟村里任何人联系。”
　　通话结束。
　　沈静松手脚冰凉，把老手机放进衣兜，拿工作手机给小陈打电话。
　　工作手机的界面还是夏逐溪的微博首页。
　　她的目光停留半分，果断地切出去。
　　*
　　飞廉车队大楼，整洁明亮的办公室里，键盘敲得噼啪响，电话声此起彼伏。
　　简歌用耳朵和肩膀夹着手机跟国外赛场对接，双手敲打键盘。
　　一杯奶茶出现在她桌角，简歌抬眼，一张英姿飒爽的笑脸正对着她。
　　简歌挂断电话：“有何吩咐？”
　　夏逐溪积极地在她对面坐下，手臂搭着转椅后背，“报个名呗。”
　　简歌敲日历：“你的赛程表都定了，该报都申请了，哪个我给你漏了？”
　　夏逐溪笑容满面：“南方锦标。”
　　简歌愣了一下，办公室里其他人也看过来：
　　“不是，夏队，你是给老板挣副业还是单纯想去虐菜啊？”
　　“是不是被克莉斯汀软磨硬泡拖去的？”
　　“噢！克莉斯汀！啧啧啧，要说疼美女，还得夏神！”
　　一群起哄的：“哦噢~~~”
　　夏逐溪比了个手势，办公室重归安静。
　　“你不是没空？变心比变脸还快。”嘴上不饶人，简歌还是调出南方锦标的官网。
　　刚好是报名的最后一天。
　　夏逐溪：“航班定这个号，住宿定这个酒店。”
　　简歌瞥她，狐疑地看她给的信息，咋舌，“你这费用超指标啊。”
　　夏逐溪：“我补差价，所有队员和后勤的差额我全包。”
　　简歌拍桌子：“中！”
　　其余要参加F4的：“神！！！！！”
　　倒春寒过去，连着好几天大太阳。
　　阳光好，夏逐溪的心情就好。
　　盛京机场人来人往，广播播报：各位旅客请注意，前往柳霖的**次航班就要起飞了......
　　“女士您好，这边请坐。背板可以放下来，拖鞋在座椅下方。请问需要毛毯吗？好的，请稍等。”
　　夏逐溪放好行李，半躺着养神。
　　少顷，另一边的座位传来悉悉索索的声音，空姐热情地接待。
　　窗外换上蓝天白云。
　　夏逐溪坐起身，往过道对面的桌板上悄悄放了一颗雪梅。
　　对面的乘客看过来。
　　夏逐溪摘下墨镜：“这么巧呀。”
　　沈静松：“我喜欢梅子。”嫣然：“真的好巧。”


第8章 
　　要说好巧，巧的就太多了。
　　同一班飞机，同一家酒店，同一个楼层。
　　沈静松拿着房卡放在感应器边，身后跟着助理小陈。
　　她面向这边，读出房号：“2107。”
　　夏逐溪正好刷开2108的房门。
　　“好巧。”沈静松今天第四次说这个词。
　　夏逐溪清一下嗓子：“嗯。”目视别处。
　　几天前，一个微博小号私信她，自称是沈静松的经纪人贝蒂，想对八声甘州试镜的事对她表示感谢。
　　起初夏逐溪以为是骗子，但想到试镜的事除了沈静松、郭攸和她不该有第四个人知道，加上有关沈静松的事她都不敢马虎，于是两人就聊了一会，确认身份后，夏逐溪加了贝蒂的微信。
　　后面的事就很简单了，巧合制造机。
　　夏逐溪觉得贝蒂作为艺人经纪人，心挺大的，只要不涉及商业机密和个人私密，贝蒂对她几乎有问必答。末了居然还问她可不可以送一个签名头盔......
　　送吧。
　　巧合制造机合作伙伴呢。
　　“那，我先进屋收拾了。后天有比赛。”夏逐溪推开门，酒店特有的香薰气味漫出来。
　　沈静松问：“要不要一起吃晚饭？”
　　她的声音轻轻的。
　　夏逐溪本来约好和队友吃烤肉，回答不经思考的说出口：“好啊。”
　　沈静松莞尔：“我请客。”
　　沈静松：“柳霖香辣火锅。”
　　柳霖临海，但西部靠山闷湿，所以吃鲜也吃辣。
　　小陈说：“对哦，沈老师是柳霖人。”
　　沈静松点头：“嗯，我知道这里哪有好吃的。”
　　夏逐溪却说：“我想吃红酸汤。”
　　红酸汤是柳霖邻省的吃法，因为挨得近，柳霖人也常吃。
　　沈静松应道：“好呀。”看夏逐溪的眼神有点抱歉，“我以为你喜欢香辣火锅的。”
　　夏逐溪说：“吃点地区特色嘛。”
　　定好时间，她们各自回房收拾。
　　夏逐溪在南方锦标群里发了个sorry的表情包，然后给群里包了个大红包，备注烤肉放鸽子专用。
　　房间是商务简套，有两个卧室。沈静松定在这是为了方便助理照料，夏逐溪则是为了“巧合”。
　　她坐在客厅的软沙发，想沈静松刚才的话。
　　喜欢吃香辣火锅的是裴梓莹。
　　家里只有裴梓莹爱吃辣，从小就爱吃。
　　沈静松到县城老家做客时，家里经常做辣的菜，外出也常吃香辣火锅，可能沈静松就以为夏逐溪一家子都爱吃辣。
　　夏逐溪能吃辣，但不爱吃。沈静松则是不能吃辣。
　　有一回裴梓莹带夏逐溪和沈静松一起吃变态辣火锅。裴梓莹中途去卫生间，夏逐溪看到沈静松偷偷灌冰水，躲到外摆区的树下咳嗽到吐，等裴梓莹回来后还装作没事继续吃。
　　夏逐溪就对香辣火锅好感全无。
　　沈静松不能吃辣，为什么伤害自己？
　　明明不用啊！不喜欢就说啊！更气的是裴梓莹根本不在意也不关心，还女朋友......
　　时至今日，夏逐溪想起那个场面依旧窝火。
　　那场火锅的后续，是以夏逐溪顶着能吃辣偏不吃的矫情罪名跟裴梓莹吵闹结束，改吃清汤米粉。
　　沈静松喜欢酸甜口。
　　发现这点是因为以前进超市，沈静松总会捎带一两包梅子或者山楂。有一次她还在收银台拿了一瓶陈皮丹，摇晃着发出沙沙声，问夏逐溪：仙丹妙药，长生不老，来一颗？
　　那瓶陈皮丹夏逐溪只吃了一颗尝味，开学后带回盛京放在床头，过期两年后被夏洁打扫卫生扔了。
　　沈静松还跟夏逐溪介绍过鲜美开胃的红酸汤，可惜那都是九年前的闲谈，沈静松早就不记得了。
　　夏逐溪记得。
　　*
　　柳霖与盛京不同。
　　都是热闹，盛京是繁冗，柳霖是花俏。
　　红酸汤颜色喜人，咕嘟咕嘟冒泡，煮出来的菜酸香可口。
　　夏逐溪吃完一碗，沈静松给她盛一碗。仿佛回到九年前的那个夏天，沈静松给她添饭，把鸡腿留给她。还会给她剥橙子，分成漂亮的一瓣瓣，夏逐溪吃得脸颊沾满汁水，沈静松就拿纸巾轻轻帮她拭去。
　　“小溪。”
　　夏逐溪抬头，沈静松递给她纸巾，忍俊不禁地指一指嘴角。
　　夏逐溪照镜子，看到唇边挂着的汤汁，连忙擦干净。
　　餐厅是庭院式的，一天只接待一桌客人。
　　她们坐在中庭数星星，云有些厚，数不太清。
　　还是那晚的星星好看呀。夏逐溪在心里感慨。
　　谢谢星星。
　　留下了那晚的沈静松。
　　吃完晚饭回酒店。
　　一路夜景通明，各种小摊小贩，天黑透了还有很多人在外悠哉。
　　沈静松没有带助理，夏逐溪开车，沈静松问她：“吃得好吗？”
　　夏逐溪缓缓拨方向盘：“很好。”
　　夏逐溪观察后视镜，目光在沈静松的镜像流连，风轻拂沈静松的青丝，姣好的面容上光影分明。
　　路灯和夜市的灯光融合，晕开，沈静松坐在副驾驶，她把车窗摇低一点，让风带着各种小吃的香气飘进来，又问：“柳霖怎么样？”
　　“特别好。”夏逐溪说。
　　沈静松转向她，轻弯眉梢。
　　“你也是。”沈静松柔声。
　　前方绿灯，夏逐溪驶过路口，感觉这车开在云朵上，轻飘飘。
　　沈静松接着道：“谢谢你，订婚宴和试镜。”
　　夏逐溪定回心神：“不客气。”
　　沈静松明天要准备试镜，夏逐溪送她一条小红绳。绳子上串了颗檀木小珠子，仔细看会发现珠子上雕的大尾巴松鼠。
　　沈静松戴上手腕：“这是？”
　　夏逐溪：“胜利祈福。”
　　沈静松扬一扬手：“你比赛也有吗？”
　　夏逐溪点头：“也有。”
　　沈静松：“哇哦，那一定很灵，我要戴整天。”
　　嗯。
　　整天~
　　夏逐溪躺在沙发看车赛录频，听到外面有响动，打开门看，对面2107的门开着。
　　客房部经理：“真的很抱歉，我们马上给您升级房间。”
　　小陈拉着脸：“你们是星级酒店，花洒不出水都不能提前检查出来？你们升级一下房间就万事大吉，我们要整理东西搬东西，你算算你给我们添了多少麻烦。”
　　沈静松的声音很温和，从套间里面慢悠悠飘出来：“好了，小陈，他们不是故意的。我们东西也不多。”
　　小陈转头：“可是沈老师，又要重新检查一遍房间。”未防有隐藏摄像什么的，贝蒂交代每次外出都要格外小心。
　　客房部经理：“真的很抱歉！我们帮您搬行李。”
　　沈静松要换房间？
　　夏逐溪快步走过去：“只是花洒不出水吗？”
　　沈静松闻声走到客厅，夏逐溪看见她，顿了顿，声音放低：“不介意......可以到我那洗。”
　　客房部经理自觉地退出房门，走到远一点的地方候着。
　　小陈低下头，左右看了看，莫名觉得自己有点多余？于是走到角落安静地清点物品。
　　四处的灯都亮着，空气里清淡的雪松香气轻缓沉浮。
　　沈静松沉凝明眸，朝夏逐溪款款而来，裙摆绕着她白皙的小腿像浪花翩跹。
　　夏逐溪注视着愈来愈近的她，低缓地呼出气息。
　　沈静松停在她跟前，脚尖相隔半臂的距离。
　　“我可以吗。”沈静松问。
　　“你都可以。”夏逐溪回答。
　　这个夜晚，有个人想被打扰。


第9章 
　　电视的声音调得很低，宽大的荧幕里两辆F1角逐，急闪过弯道。
　　套房主卧的门虚掩着，偶尔传出悉悉索索的声音，夏逐溪看了眼手机电量5％告警，轻手轻脚推门进去。
　　她拿到床头的充电器，听到叮啷一声响。
　　夏逐溪条件反射地转头，浴室是一整个玻璃罩子，装修陈旧没有通电起雾，只有落下的两片竹百叶。
　　细微的光顺着竹帘的缝隙渗出，隐约可见娇柔的白色摇动。
　　夏逐溪看到竹帘最下方的空白，衣裙从一双洁白的小腿滑落，柔软的堆在纤细的脚踝。
　　紧跟着，竹帘后的人影动了动，落下来一只手。
　　它快碰到滚落在地面的化妆品时，夏逐溪匆匆转身，退出卧室，并且把原本虚掩的门关严实。
　　电视的声音稍微调高了一些。
　　音响里赛车的响声呜呜嗡鸣。
　　这是第几场，谁和谁来着？
　　夏逐溪对着录频两眼茫然。
　　卧室门禁闭，里面传不出声音，夏逐溪却觉得能听见淅淅沥沥。淋浴的水滴不在耳边，洒进她满心的旖旎。
　　摆在边桌的手机震动，夏逐溪回过神，拔下充电线。她换了个车赛录频看，习惯性地点开语音免提。
　　“妈妈？”
　　“小溪，你把你姐房里的床品换一下，她不喜欢阿姨动的。莹莹明晚的飞机到盛京，我已经叫司机到点去接，你记得再提醒他别忘了。我和你爸还在出差，你给厉涵准备份礼物……”
　　夏逐溪缩小通话界面，往上翻和夏洁的微信记录，在夏洁分享的一连串养生视频里，有一条是两天前夏逐溪发的：妈，下周我到柳霖比赛，明早飞机。
　　夏逐溪重新点开通话，懒得提示母亲她说过不在家了，只会得到和从前一样“太忙了没细看消息”之类的回复。
　　夏洁说完给夏逐溪安排的家务工作，绘声绘色讲起裴梓莹在普吉岛的浪漫旅行，从普吉岛美丽的海景说到裴梓莹和厉涵多么恩爱，又说到厉家的产业扩展，势态良好。
　　夏洁：“厉涵从小就喜欢你姐，我们都看在眼里，可惜莹莹以前就是想不通。现在好了，他们浓情蜜意，两家亲事定下来，生意上也互相有个照应。”
　　夏洁越说越激动，即使免提音量不大，也有点吵。
　　夏逐溪打算再调小一点。
　　夏洁：“以前你姐女性朋友多，有些关系特别亲密，我还担心她会找个女人结婚。虽然社会允许，但是我和你爸都赞同阴阳结合，不然两个女人生孩子多麻烦。”
　　夏逐溪有点烦闷：“妈。”
　　夏洁音调变高：“喔唷，快看莹莹朋友圈，普吉岛的照片好漂亮哦！她和厉涵真配，看他俩，这小腰搂的，啧啧，真好。妈不跟你说了，去给你姐点赞……”
　　夏逐溪脑子灰蒙蒙的，掐断通话。
　　蕴着香氛的水汽扑来，沈静松声音清脆：“有照片？能给我看看吗？”
　　夏逐溪差点把手机摔掉：“静、静松姐。”
　　尴尬得心突突的。
　　她已经把音量调到最小，还是被沈静松听见了，就不应该偷懒开免提。
　　沈静松从什么时候洗好的？她听到了多少？夏洁讲的裴梓莹和厉涵浓情蜜意，她又会不会在乎？
　　裴梓莹的照片发在朋友圈，各个亲友群高调宣传，沈静松问夏逐溪能不能看，说明沈静松看不见，连同学群的互动都没有。
　　裴梓莹大四时说和沈静松断了联系，可是订婚又给沈静松发请柬，夏逐溪以为她们只是互相躺列，现在看来并非如此。
　　很大可能她们早就没有联系方式了。
　　那为什么还要看？
　　惦记裴梓莹？
　　还看什么看！看前任跟男人卿卿我我啊？！有必要吗！
　　夏逐溪胸口郁结，闷闷的疼。
　　她转头不看沈静松，点出裴梓莹的朋友圈，特意把厉涵袒着上半身、搂着穿比基尼的裴梓莹的照片放大。
　　拇指和食指做了个扩大的动作，男人的手贴着女人腰心的细节霸占手机屏幕。
　　喏，看吧。
　　这就你惦记的天之骄女，完美前任。
　　夏逐溪别着脸，她知道自己现在的表情不会好看。房里很安静，电视里录频播放完毕，画面停顿在赛车翻出赛道的惊险瞬间。
　　香氛的气息靠近，湿润的空气多了些许温度。
　　夏逐溪感到脸颊边轻轻掠过有点潮湿的软绵布料，几根弯曲的发丝撩过。
　　有雪的淡香。
　　“风景真好。”沈静松眉目如画，落地灯柔柔地给她披上一层光的纱，她的目光没有在照片里的型男靓女停留半分，指尖触碰手机屏，径直放大人物背后的浅蓝色海洋。
　　夏逐溪闻言抬头，沈静松披着白色浴袍，内里一条藕色真丝裙包裹袅娜身段。
　　她用毛巾包着湿漉漉的长发，垂下几缕搭在肩头和胸前，耳朵后面还有几根发丝压在毛巾里，弯出小巧的圆圈。
　　浓密的眼睫像小扇子，挂着细小的水珠，她扇了扇，波光粼动的眸子望着夏逐溪微笑，“有机会我们也去。”
　　夏逐溪大脑空白，鼻腔盈着沈静松皮肤和衣裙散发的淡香。
　　沈静松问：“好吗？”
　　她轻弯眉眼：“一顿红酸汤可还不了你的人情哪。”
　　夏逐溪绷紧的心慢慢松开。
　　她眼神缓和，嘴角晕开不易察觉的欣悦，“好啊。”
　　夏逐溪说：“你想去哪都好，我都愿意。”
　　用她还什么人情呢。
　　夏逐溪想。
　　她想她欠着，欠一辈子。
　　沈静松打开毛巾，青丝如瀑，她对照镜子握着吹风机，暖风扬起洗发水的味道。
　　夏逐溪坐在客厅望她，也不觉得吵。
　　沈静松完成整理，装束得体，在2107门口和夏逐溪说晚安。
　　夏逐溪笑着回她一声好梦。
　　夏逐溪回到房里，落地灯默默亮着，电视泛着荧光。
　　沈静松在这里呆了一个小时，又好像只来过一片雪花飘落的时间。
　　那个人不在这里，这里却处处留有她的影子。
　　夜深人静，夏逐溪走进沈静松使用过的浴室。
　　那些水汽早已随着换气蒸发，沐浴露的香味也逐渐消淡。
　　镜子前的隔板有一点桃红。
　　夏逐溪眼睛里泛过一道晶莹的光。
　　她轻声走过去，拿起那支桃红包装的化妆品。
　　一支不属于夏逐溪的，蜜桃唇釉。
　　夏逐溪凝视它几秒，用力把它抓进掌心。
　　*
　　南方方程式锦标赛总决赛现场，各家粉丝把外场围得水泄不通。
　　看台嘶吼着摇荧光牌的，三分之二都是“夏神”。
　　应援队长站在两个叠起来的凳子上：“我多想回到那个夏天——”手势向后，看台的粉丝像海浪潮涌：“夏逐溪！你是我们的夏天！”
　　“夏神！”
　　“夏神！”
　　“夏神！！！”
　　晴空万里，太阳的光晕穿透白云。
　　青草香气在半空飘荡。
　　破风的音爆划破空气，橙色赛车一闪而过，第一排的观众紧急按动快门，镜头里只留下急速掠过的残影。
　　现场解说难以掩饰地激动：“太震撼了！”
　　另一位主持嘉宾：“刚才是夏逐溪的招牌，橙色闪光？”
　　解说：“不错，夏逐溪的弯道超车技术非常高超，而且她是一个十足的机会主义。”
　　主持：“如何理解这个机会主义？”
　　解说：“没有定式，只要有机可趁就立刻抓准，毫不犹豫地冲刺，不给对手和观众任何反应的可能。”
　　主持发出赞叹的感慨，问：“以夏逐溪的水平，她的赛场只属于F1，您认为她参加F4的目的是什么？”
　　解说：“这个问题恐怕不能从战术和技术上推测。”
　　“去年飞廉新收了一名外籍车手克莉斯汀，是飞廉的下一个种子，她惊艳的混血容貌具有极高的商业价值。夏逐溪作为现役王牌，应该在带领克莉斯汀方面承担了较多工作。”
　　主持点头：“噢，也就是说夏逐溪是陪同克莉斯汀参赛。”
　　“大家可以看到，克莉斯汀本次的赛绩也非常不错......”
　　赛车纷纷驰过终点线。
　　赛车手解开防护，到等候区看分数。
　　除了夏逐溪。
　　她逆着其他选手的方向，到柜子里拿了一瓶水。
　　“嗨，夏。”活泼的声音，还带着点加利福尼亚口音。
　　卷发大眼的混血美女活力四射，送了瓶冰可乐过来，“喝这个你喜欢。”
　　夏逐溪看到她：“发挥不错，克莉斯汀。”接过可乐放到一边，没有喝。
　　夏逐溪喜欢在比赛或运动后喝电解质，可乐有点齁。
　　克莉斯汀笑声爽朗，把胳膊搭到夏逐溪肩上，“我是冲着你来飞廉的，不能只听你说一句不错。”想靠过来。
　　夏逐溪侧身避开，向外走，顺势拿开她的胳膊，“想超我车？那你得做好这辈子梦想破灭的准备。”
　　手里还握着克莉斯汀的手腕，夏逐溪无心地转眸，竟然看到一个不该出现赛场的身影。
　　沈静松从后场缓缓走来，一袭鱼尾长裙摇曳生姿。
　　她抬首，回眸，探寻的目光跨越半个赛场，稳稳落在夏逐溪和克莉斯汀若即若离的两手之间。
　　夏逐溪猛地扔开克莉斯汀。
　　沈静松凝眸浅笑，在工作人员的引导下向评委席走去。
　　不明的情绪在空中氤氲。
　　赛场清理完毕。
　　评委席一阵忙碌，电子屏弹出最终排名，全场欢呼，广播通知获奖选手登台领奖。
　　赛场广播：“有请特邀嘉宾为本届南方锦标的优胜者颁奖！”
　　夏逐溪站在奖台中央，心在胸膛乱跳。
　　冠军的成绩没有悬念，F4的第一也没什么好兴奋。
　　可有一点要命。
　　面前，沈静松与她凝视，温润的鼻息吹拂她的脸颊。
　　沈静松抬起手，夏逐溪低头，金牌绶带擦过她的耳发，沈静松的指尖温柔地抚过耳郭。
　　她们好近。
　　耳朵发烫，脸颊也有点热。
　　一旁，同在奖台的克莉斯汀看着她们，蹙眉。
　　沈静松余光瞥过克莉斯汀，眉梢微挑。
　　她仰唇靠近夏逐溪的耳垂：“小冠军。”
　　“你耳朵红了。”


第10章 
　　颁奖的后半段是怎么度过的夏逐溪记不太清。
　　唯一清晰的只有沈静松抚摸她耳郭的温热触觉，还有那句“你耳朵红了”。
　　沈静松什么时候注意到她耳朵的？
　　她知道沈静松是给她戴奖牌不经意碰到的，可是关于沈静松的任何触碰，她都能在扑通扑通的心里写出冒粉红泡泡的小诗。
　　夏逐溪反复猜想沈静松为什么要把她耳朵红了说出来，是单纯的描述这个客观现象，还是有别的意思？
　　唔......
　　不能有别的意思吧。
　　那沈静松心里会有想法吗？会不会发现她的小心思？如果发现了，会不会觉得她冒昧，讨厌她？
　　夏逐溪不禁神色担忧，好不容易才和静松姐建立一点好感，千万别都化成泡影。
　　夏逐溪想剪短发了，到耳根的位置，不论何时都能完美的遮住耳朵。
　　哼，就她的耳朵最不听话。
　　她把头发都散下来。
　　简歌不知道夏逐溪丰富的脑内剧场，公事公办地跟她念赛后安排，“晚上有个南方锦标举办方的晚宴。”
　　夏逐溪窝在休息室沙发，感觉自己是晒干的咸鱼，“帮我推了。”
　　简歌神秘兮兮：“晚宴请了沈老师。”
　　夏逐溪鲤鱼打挺：“走。”
　　简歌帮她拿外套，欲言又止，“哎，夏夏，你......”
　　夏逐溪拍她后背：“干嘛？你平时不这样啊，有话直说，眼神别这么肉麻。”
　　简歌眯着眼睛啧一声，转身去开门，“嗐，没事儿！就突然发现你的一个神奇开关，哈哈~”
　　什么神奇开关？
　　夏逐溪不明白。
　　她有点累了，靠在后座休息，让简歌开车。
　　南方锦标的晚宴并不正式，就是普通的人情聚会。
　　在景区的一个生态园吃烤乳猪，还有些杂七杂八的菜。
　　夏逐溪坐在篝火边听人闲聊。
　　工作人员：“沈静松是柳霖高中出来的，艺考那会在我们这就很出名。”
　　其他车手：“本地人啊，所以答应来当特邀嘉宾？那她人还不错，愿意为家乡做贡献。”
　　工作人员：“不过听说她性格古怪，不好相处......”
　　夏逐溪往火堆里扔一块木柴：“舌头太闲可以不要。”
　　噼啪！火舌跳起来，闲聊的两人立马住嘴，往旁边挪，接到夏逐溪的两记眼刀。
　　“对不起夏神。”他们用局促的笑容掩饰尴尬。说一个三线演员的闲话不能影响他们什么，但是凭夏逐溪的地位，在赛车圈里一句话可以要他们玩完。
　　烤乳猪吃到一半，篝火边就没坐几个人了，都聚到酒桌聊天，互换资源。
　　F4对夏逐溪来说没什么必要人脉，她也不大有兴致，就坐在一边玩手机。
　　不时有人端着酒杯找她，她以饮料代酒畅快地喝下去，然后很安静，敬酒的不想自讨没趣，一会就散了。
　　倒是克莉斯汀那桌聚集了不少人，新人，长得漂亮，热情健谈，自然受人喜欢。
　　“要喝点冰的吗？”一个人坐过来。
　　夏逐溪的眸光被篝火点亮：“静松姐？谢谢。”
　　她拿过易拉罐，单手启开，问沈静松，“你要吗？”
　　沈静松扬一扬手里的矿泉水：“我有这个~”
　　夏逐溪明眸弯弯：“好。”
　　她仰头喝了几大口冰可乐。
　　凉凉的很舒服。
　　不知道为什么，沈静松给她的可乐好像总是更美味。
　　那个夏天的可乐冰棍是，这瓶罐装可乐也是。
　　沈静松把手放在火苗上方，摇了摇，“好热。”
　　夏逐溪说：“坐远一点？”
　　沈静松摇头，看着火苗跳舞，“最近天气也慢慢热起来。热了容易烧脸，就像今天下午。”
　　夏逐溪顿时明白她说的是下午颁奖的时候。
　　夏逐溪低下头，发丝一根根垂落。
　　静松姐......是在给她补台阶？
　　不要专门给她找台阶下啊！
　　这样拎出来说不是更奇怪了吗？！
　　夏逐溪假装脸上有东西，借着擦灰的动作捂住脸颊。
　　“其实是楚老板请我来颁奖的。”沈静松音色平静，宛如月色下的清泉。她应该听到了刚才那些人的闲言碎语，不过没放在心上。
　　夏逐溪提起警觉：“我老板？为什么？她跟你说什么了？”
　　不是她不想沈静松出席赛事，而是飞廉车队的创办者，也就是她的老板，是个夏逐溪很不想让沈静松接触的人。
　　沈静松微笑：“楚老板跟我说——”模仿楚老板的语气：“沈老师，你觉得小夏看到你为她颁奖，会是什么表情？”
　　夏逐溪扶额：“我老板这个人比较奇葩。”盛京著名二世祖，楚韫，玩得巨花。虽然楚韫的外界风评一向很糟，但夏逐溪觉得她私下其实很靠谱，而且为人仗义。只是总觉得这人看不透，像只吃人不吐骨头的笑面虎。
　　夏逐溪问沈静松：“静松姐，楚韫有没有跟你说莫名其妙的话？”
　　沈静松想了想，择了一句最不正经的，“楚老板问我有没有crush。”
　　夏逐溪的心被细细的线悬起来。
　　眼角的余光偷偷看沈静松，等待她的回答。
　　沈静松在火盆上放了花菜和鱼，慢条斯理地烤。
　　听着嗞嗞的火烤声，夏逐溪心情焦躁。
　　过了一会，她终于忍不住问：“你告诉她了吗？”
　　“嗯。”沈静松点头。
　　悬着心的那根线疯狂摇晃。
　　夏逐溪深呼吸，开口：“那你有——”
　　沈静松直视她，眸色幽深。
　　宴会的人声在远方，脚边篝火轻响，温暖宁静。
　　沈静松：“你有吗？”
　　夏逐溪瞳仁映着她，屏息，“有。”
　　沈静松低眉嫣然。
　　晚宴散席，沈静松也没有回答有没有。
　　她反而问了夏逐溪问题：“所以你为什么来柳霖参加F4？是和现场解说说的一样，为了陪克莉斯汀吗？”
　　夏逐溪摇头，当然不是。
　　是为了“巧合”。
　　为了不能说的crush。
　　沈静松没深问下去，嘴角的笑很甜。
　　回到酒店。
　　夏逐溪给楚韫去了个电话：“老板你不要去找沈静松啊。”
　　先声讨楚韫打扰沈静松的卖友行为，然后问她沈静松对crush的回答是什么。
　　楚韫：“沈静松说，‘应该和夏逐溪一样’。”
　　楚韫又说：“我从不亏待员工，我想喝王牌的喜酒。”
　　隔着电话，夏逐溪仿佛都看见了老板那张隐在舞厅霓虹里勾笑的脸。
　　*
　　南方锦标结束的这天，《八声甘州》的选角表定下来了。
　　夏逐溪昨夜睡得晚，早上在被窝里多懒了一会，收到沈静松的消息。
　　有何不可：夏神好灵！
　　有何不可：胜利祈福的红绳.jpg
　　有何不可：谪仙苒苒的定妆照.jpg
　　夏逐溪醒透了，给沈静松打电话祝贺，未接，想来是在剧组忙。
　　太棒了，夏逐溪觉得这比自己赢了比赛还高兴。
　　吃过午饭，简歌把夏逐溪拉出去。
　　“上车上车！快快快！”简歌很自觉地把夏逐溪推上驾驶位。
　　夏逐溪一头雾水：“去哪？”
　　简歌指了指身上的纯白T恤：“柳霖古城风景区，我要去追星！我女神邵婉婉演《八声甘州》的主角，我要找她签名！”
　　夏逐溪：“签你衣服上？”
　　简歌重重点头。
　　夏逐溪又问：“你不找静松姐签名？”
　　简歌掀眼皮，把手机壳背面拿给她看，好家伙，她把沈静松三个大字贴在手机上。
　　简歌得意：“我是谁呀？早就到手了！小孩才做选择，我全要！”
　　拍摄现场外面人山人海。
　　各路明星的粉丝团都有，举着牌子在古城大门游荡，大门口围着警戒线，普通粉丝不能靠近。
　　过安检时，简歌亮出贵宾通行证，夏逐溪露出惊疑的眼神，简歌挤眼，“老板给的，说王牌兴许用得上。嘿嘿，我纯属沾光。”
　　车窗外站着几个女孩，戴着松鼠发卡和“静静仙子”的应援牌。
　　是沈静松的粉丝。
　　数量和外面邵婉婉和其他明星的比起来少得可怜。
　　夏逐溪摇下车窗：“你们好，我要去见沈静松，你们需要帮忙吗？”
　　小粉丝们狂喜：“哇塞！夏神！！！真的吗！可不可以帮我们把庆贺礼带给静静？我们还想要她的签名！”
　　夏逐溪：“Okok！”
　　其他明星的粉看到了，一个个眼睛瞪得像红眼兔子。
　　夏逐溪拿着礼盒和签名册找到片场。
　　沈静松长发白裙，发髻挽着一支素簪，坐在飞檐下的小竹椅，腿上摊开剧本，正专心致志地看布景里邵婉婉和男主对戏。
　　小陈看到夏逐溪吃了一惊，转身要叫沈静松，夏逐溪对她做了个噤声的动作，慢慢走近。
　　这是一场坊间的戏，女主从偏远村落来到都城，对一切都很新奇。
　　廊桥酒肆，青瓦红旌。
　　群演在街上游走，有玩杂耍的，有吆喝包子，还有高楼甩手绢。
　　夏逐溪走在布景边缘，好像穿越进一场古时的梦境。
　　沈静松坐在那里恬淡怡然，正如同她在剧中的角色——注视苍生的瓷州谪仙。
　　“沈老师，这是粉丝庆祝你试镜成功的礼物，请问可以给我签名吗？”
　　沈静松闻声转过来，眼里闪过惊讶，旋即露出温婉的笑容。
　　她接过礼盒：“哇哦，谢谢。”
　　沈静松签完册子，见夏逐溪还两眼亮晶晶地望着她，不禁笑着问：“你也要吗？”
　　夏逐溪小声：“哎呀，我忘带东西了，晚点回我房里签？”
　　沈静松微微点头：“好呀。”
　　夏逐溪看着她，明眸皓齿，白衣胜雪，越看越着迷。
　　等回过神，夏逐溪的手轻轻抚在沈静松的耳后，那一缕青丝格外温柔。


第11章 
　　古街行人缓缓，白马蹄声答答，挽花仕女从楼间拱桥经过。风穿梭卷帘而来，掀起仕女篮中丝绢，粉色桃花瓣翩然满天，簌簌纷纷。
　　夏逐溪颤了颤睫毛，捻起一片恰好落在沈静松耳后的花瓣，拿到她面前，“有东西。”
　　沈静松的笑容像深春的桃花在她眼中绽放。
　　“那......你先忙？”夏逐溪整理好给粉丝的签名册，她们还在外面等着。
　　小陈也找过来，说副导演叫沈静松过去。
　　沈静松拢着宽袖颔首，拂去一身粉红。
　　她从粉丝送的礼物里拾起一只松鼠发卡，悄声走到夏逐溪身后，轻轻踮脚，戴到夏逐溪头顶。
　　夏逐溪顶着两只小松鼠回头，沈静松飞快转身，留给她雪白的背影和俏皮跳动的长发。沈静松侧头，青丝掩着偷偷上扬的唇角，“我大概晚上十点回去。”
　　夏逐溪怔怔，迟了一秒才回：“好。”
　　路上，夏逐溪在想，刚才沈静松是躲着她偷偷笑了吧？
　　十四岁时，她坐在桌前写卷子，沈静松掩着门，对裴梓莹说着那样的话，垂眸偷弯嘴角。
　　那份娇羞妩媚夏逐溪始终无法忘记。
　　夏逐溪问自己：我要多努力才能把她低头偷弯唇角的对象变成我啊？
　　就在刚才，白衣飘逸，长发跃动，沈静松噙着笑，眼里看的是她。
　　夏逐溪弹了一下头顶的小松鼠。
　　小家伙很有弹性，毛绒绒的大尾巴甩来甩去。
　　简歌穿着签名T恤跑过来，伸手抓她的松鼠尾巴，“沈老师给的？我也要！”
　　夏逐溪灵敏躲开：“这是静松姐亲手给我戴上的，你是静静仙子的忠粉吗？找你的邵影后要去。”
　　简歌秒变河豚：“我自己找沈老师要。”
　　沈静松的粉丝等在安检入口，远远看到夏逐溪的车就欢腾起来。
　　夏逐溪摇下车窗，把签名册和沈静松送粉丝的奶茶给她们。
　　小女孩们超级兴奋：“夏神，你也是松鼠吗？”指了指头顶的松鼠发卡。“松鼠”是沈静松粉丝的昵称。
　　夏逐溪眼里神采骄傲：“对。”
　　“哇哇哇！”女孩跟后面的姐妹小声说，“有点好磕怎么回事......”
　　女孩鼓足勇气：“夏神，我们可以跟你合影吗？”
　　简歌轻轻咳嗽，暗示：这里不是赛场，粉也不是赛车粉，还在八声甘州的片场，有点不合适。
　　夏逐溪选择性失聪：“好呀，给我那个大的松鼠玩偶抱着照可以吗？”
　　女孩激动：“当然可以！！！”
　　喀嚓~
　　@静静仙子的松鼠管家
　　4-2
　　磕仙品吗？
　　夏逐溪头顶松鼠发卡、抱着大松鼠玩偶，跟沈静松粉丝在《八声甘州》的开机海报外面说茄子.jpg
　　【卧槽这是谁？让我擦擦眼睛，不会是做梦吧？】
　　【10我已经分好了】
　　【楼上速度~】
　　【众所周知，竞技明星的体能都很好，我们仙子又很瘦，so~（狗头）】
　　【哪个shou？】
　　【火旺车神年下可比以前那个强行捆绑仙子、炒完cp就扔的大花强多了（猫头）】
　　【嘘，姐妹们，先别方，这位“神”的粉丝很多，万一人家看到了找过来说我们仙子蹭热度就不好了】
　　【赞同，管家粉见吧】
　　【虚个锤子，我们磕啥吃她家大米了？】
　　【观望下吧，蒸煮没互动过，甚至连互关都没有呢】
　　【回楼上，可能小号有呢？飞廉公关管得很严】
　　简歌给夏逐溪看微博：“你瞅瞅，才一个小时就传遍了，老板怪下来自求多福。”
　　夏逐溪瞄了眼：“知道了，公关部怪罪下来，我把你摘干净。”
　　事实上。
　　@楚韫-轩辕集团董事长
　　4-2
　　转发/@静静仙子的松鼠管家：磕仙品吗？
　　简歌：“......”
　　开会强调维护车手形象、杜绝绯闻的是老板，转发磕仙品的也是老板。
　　对自家老板的奇葩作风，简歌是服气的。
　　*
　　暮色四合。
　　夏逐溪提前到片场接沈静松，还远远看她过了一个镜头。
　　苒苒前期只有三个镜头，后面的戏要等到下个月，等这几天拍摄结束，她们可以一起回盛京。
　　2108的门开着。
　　沈静松合着大衣走进去。
　　玄关柜上搁着加湿器，蒙蒙的一点暖光，缓慢吐出白色的水雾。
　　佛手柑，柠檬，混着少许乌木香。
　　沙发上放着两件赛车服，茶几中央一杯爱尔兰咖啡散发微弱的威士忌香气，下面压着赛车杂志。
　　夏逐溪从卧室出来，穿着飞廉的队服，身姿挺拔，高挑修长。
　　沈静松莞尔：“想好了吗？”
　　夏逐溪：“嗯？”
　　沈静松举起手中的金粉签名笔：“我的名字。”
　　“嗯。”夏逐溪收起沙发上的赛服，放到角落，“静松姐，你坐。”
　　沈静松坐在沙发边缘，旋开笔帽，视线跟着她，“你要哪里？”
　　夏逐溪到她身边，站立着看身上的队服，“签我衣服上，哪里都可以。”
　　沈静松：“好呀。”
　　她起身，裙摆沿着大腿的曲线滑落，尖头高跟往后稍退，细跟抬高，悬空。
　　夏逐溪略微低眸，沈静松的睫毛纤长卷翘，她垂着眼，专心致志地在她左侧肩带的边缘写下一行小字。
　　小溪好棒。
　　沈静松。
　　夏逐溪开心：“哇噢，我是to签。”
　　沈静松：“这个不是。”
　　夏逐溪抓住重点：“这个？”
　　沈静松取下大衣的胸针笔，朝她摊开掌心，夏逐溪根据她的示意，把右手放上去，沈静松用细头的水晶笔在她的幺指根部轻轻写了一圈花体字母。
　　“这个才是。”沈静松声线清澈。
　　夏逐溪欣赏她的to签。
　　抬手放到落地灯下，光顺着手指分开，柔和的暖色调将她包裹。
　　xsx
　　夏逐溪首尾的字母，xx，和沈静松末尾的字母，s。
　　xsx连在一起，像xx把s拥抱在怀中。
　　夏逐溪目光沉溺，缠在幺指的那圈字母上，不愿抽离。
　　它像枚笔墨化成的尾戒。
　　右手戴尾戒，夏逐溪依稀记得是“芳心暗许，敬候佳音”的寓意。
　　知道是巧合。
　　但是很开心。
　　沈静松的声音很轻：“第一次这样签，可能不漂亮，希望你能喜欢。”
　　“它很漂亮，我很喜欢。”夏逐溪问她，“以后会有第二次吗？”
　　会这样签给别人吗？
　　沈静松牵着她的幺指：“to签是只给一个人的签呀。”
　　夏逐溪笑出声：“对哦。”
　　她是笨蛋。
　　开心的笨蛋。
　　沈静松的小笨蛋。
　　房务部的服务人员都很奇怪，2107的花洒早就修好了，2107的贵宾怎么还每晚到2108使用浴室。
　　酒店领导以为员工没有及时维修，批评了他们。
　　房务部觉得很冤。
　　水汽从浴室蒸腾而出，清淡的香氛飘散。
　　夏逐溪听到卧室门轻轻推开，抬头，沈静松擦着湿漉漉的长发出来。
　　小小的水珠从玉颈滑落，窝在精致的锁骨。
　　水珠笼罩那颗小痣，像镜子，把它放大。
　　它好美。
　　沈静松好美。
　　“在看什么？”沈静松问。
　　夏逐溪像被抓住偷吃的小孩：“没有，在发呆。”
　　沈静松柔声：“累了吧，早点休息。我马上就好。”
　　她拿了一把梳子，走回浴室用吹风机。
　　夏逐溪听着里面的嗡嗡声，想象暖风如何把沈静松的长发吹散，如何拂过她白皙柔滑的皮肤。
　　小痣上的那颗水珠，吹干了吗？
　　刚才沈静松擦头发的时候，胸口还有热气熏出的酥红，褪去了吗？
　　她......
　　“好啦。”沈静松吹干头发，穿上大衣，“我回去咯？”
　　夏逐溪唤她：“静松姐。”
　　“嗯？”沈静松拿着包停住，随性系上的腰带散开，今晚里边是一条珍珠色丝裙。
　　夏逐溪故作神秘地问：“你有没有发现你少了一样东西？”
　　沈静松想了想：“没有呢。”
　　夏逐溪：“再想想。”
　　沈静松屈指撑着下颌，思忖少许，缓缓摇头，“给点提示？”
　　夏逐溪绽开笑容，用食指在嘴唇轻轻一点。
　　沈静松张大眼睛，波光晃动。
　　须臾，她垂下眼睫，姣好的容颜浮出淡淡的羞窘。
　　夏逐溪陡然醒悟，她的表达方式有问题，沈静松理解错了！
　　不是那个意思！
　　哦天——
　　她匆忙地从书桌上的皮革盒子里拿出个小东西，用绒布包着，递给沈静松，“我是说跟嘴唇有关系的东西。这是你之前落下的。”
　　思考了很久，夏逐溪还是打算还给她。
　　沈静松打开，红丝绒里躺着一支桃红包装的唇釉。管身晶莹剔透，可以看见里面润泽的蜜桃液体轻盈流动。盖子顶部有一个蝴蝶结模样的金属装饰，在灯带的照耀下微微闪光。
　　这么温柔的颜色，涂在沈静松的唇上一定非常好看。
　　她的唇会很香甜，会是沾着少许湿润的柔软。
　　沈静松：“没有。”
　　夏逐溪眸光点点，有些疑惑。
　　沈静松说：“它没有被落下。”
　　沈静松把唇釉包回绒布，交到夏逐溪手里，红丝绒的边角衬着夏逐溪指根的xsx。
　　沈静松扬起脸庞，眉黛烟青，明珠生晕，“它只是到了它该属于的地方。”
　　黑胶唱片机里，慢摇爵士缓缓流淌。
　　夏逐溪立在落地窗，凝视幺指根部的to签，旋开唇釉，用蜜桃色的晶莹在xsx画了一颗心。


第12章 
　　夏逐溪陪沈静松拍摄苒苒的第三个镜头。
　　沈静松白衫绿裙，吊着威亚在芦雪飘飞的湖面飞行。
　　夏逐溪立在舟头给她拍照，一个场务过来提醒她，“请不要私自拍摄。”
　　夏逐溪收起手机：“抱歉。”
　　她懂得剧组里的规则，只是有时候看沈静松看得太入迷，不小心忘记了细节。
　　夏逐溪从湖畔的木舟走上码头，石板路蜿蜒至茂密的芦苇荡，沿途设有茶肆和摊铺，几个群演坐在里面聊天。
　　她挑了个没人的铺子坐着，里面摆着白色的瓷盘，旁边搁着毛笔和青色颜料。
　　夏逐溪听沈静松讲过这段剧情，女主在离开这片世外桃源前，坐在这里偷偷给苒苒画像，就用青色的颜料画在瓷盘上。
　　饰演者自然不会真的在这里画，摄像给邵婉婉提笔的镜头，然后换上成品道具。
　　夏逐溪望一眼窗外，刚才的拍摄没有过，沈静松展开双臂飞第二遍。
　　湖面如镜，白芦为浪，苒苒衣袂飘飘，回眸望尽晨光破晓。
　　鸥鹭从她身后振翅高翔，她对着镜头展露笑颜，目光熠熠，顾盼神飞。
　　沈静松的眼波沐浴着朝阳，如同窗外那一泓湖水在夏逐溪的心海中流深。
　　夏逐溪听见旁边茶肆的群演说：
　　“卧槽，沈静松演苒苒真的好绝。”
　　“难以想象沈静松会跟什么样的人在一起。”
　　“苒苒就一直单身，独自美丽呗~”
　　夏逐溪暗自抿唇，拿起桌上的毛笔，把刚才苒苒的影子画在白瓷盘。
　　独自美丽也好。
　　夏逐溪想，她可以一生一世守着她。
　　但又不由得心酸。
　　那个晚上，假如没有贝蒂那通电话，假如沈静松没有匆匆离开，假如沈静松答应了她......
　　可是没有假如。
　　夏逐溪嘴角酸涩，手中青黛勾勒最后一笔墨色，把画着苒苒的瓷盘放上木头支架。
　　手机屏幕一亮，电话呼进来。
　　夏逐溪走到布景外缘，她找了处角落，灰色的瓦墙爬满绿叶。
　　“妈。”
　　劈头盖脸的责备从听筒爆破：“夏逐溪你是不是没长耳朵！”
　　“是不是给你打电话交代过，你姐回家提前换床品，给姐夫准备礼物！”
　　“你是一件事都没听进去，事情不做就算了，人还不在，害得你姐回去连个开灯的人都没有！”
　　“夏逐溪！你心里还有没有这个家！！！”
　　夏洁的声调很尖锐，经过电话更加刺耳。
　　风从芦苇荡刮过，发出沙沙的响声。
　　夏逐溪觉得有点冷，她拉起外套拉链，沉默一秒，说：“妈，裴梓莹是成年人，她不需要别人给她开灯......”
　　夏洁：“重点在谁给莹莹开灯吗？你姐哪次回家我们全家不是一起迎接她？你又不是不知道她不喜欢黑，不喜欢冷清，她喜欢热闹，不管怎样家里总得有个人。”
　　“夏逐溪，现在我说的话你都不听了是吧？你还不明白这件事的恶劣？阳奉阴违，把长辈的话当耳边风！”
　　“你从小就能作，我和你爸不准你玩卡丁车，你居然偷身份证，拿伙食费去报名......”
　　夏逐溪握电话的手被风吹得冰冷，陈芝麻烂谷子地事，又要翻出来一遍一遍念。
　　她默默听着，眼神暗沉，面上没什么表情。
　　从前她还会反驳，现在她左耳进右耳出，反正翻来覆去都是那些事。
　　夏洁突然熄火，接着火山爆发，“夏逐溪！你怎么不出声？哑巴了？”
　　“半点不如你姐听话。”
　　“我怎么会生出你这样的小孩！！！”
　　夏逐溪无神的双眸颤动出一丝水光，然后沉沉的黯淡下去。
　　终于，妈妈还是把这句话说出口了。
　　她是妈妈不想要的小孩，是爸爸不想要的女儿，是姐姐不想要的妹妹。
　　她是不懂事的作精，是不爱学习的差生，是惹是生非的混蛋。
　　她是。
　　害得全家差点在车祸去世的扫把星。
　　身后，墙上的绿叶滴落露珠。
　　小水滴融进石板凹痕的积水，夏逐溪从倒影里看到一抹雪白和青绿。
　　“夏神，比赛辛苦啦！”银铃般的声音直入心扉。
　　夏逐溪起身，沈静松还穿着戏服，对她笑一笑，说话的声音明显比平时大好几倍，“夏神又拿了第一啊，太了不起了！”
　　“比赛结束就不要这么累了，你这么优秀又勤奋，家人都知道吗？！”
　　沈静松把话音放到最大：“你，妈，妈，一，定，会，担，心，你，的！！！”
　　夏逐溪凝视她少许，压抑的嘴角缓缓平和，沈静松像完成了一个任务，走到一旁，又变成那个安安静静的谪仙，给墙缝里倔强的花花草草拍照。
　　夏逐溪重新接听电话，电话那头夏洁的沉吟声很奇怪，像被鱼刺卡了喉咙。
　　夏逐溪：“妈？”叹气：“我不是故意不按你说的做，我几天前就到柳霖比赛了，那天你打电话我在忙，我以为你之后会看到我发的消息。”
　　夏逐溪把n早之前给夏洁发的“妈，我要去柳霖比赛”“妈，我明天飞机”“妈，我要比赛不在家”全部截图给她。
　　一阵沉默后，夏洁恼怒：“你晓得我工作忙的，你要给我打电话说啊。”
　　夏逐溪点头：“嗯。”耸了耸鼻子。
　　夏洁的语气稍微缓和：“你同事说你加班啊？妈妈给你寄点雪耳燕窝吧，我多寄点，你给大家分。你也算是公众人物，平时工作生活都要注意做人做事，我们裴家的名声一直是很好的......”
　　夏逐溪想说后天她就要回盛京了，但又觉得懒得说，就寄到柳霖的赛车委员会，给主办方吧。
　　“听我打电话？”夏逐溪转身，沈静松上传倔强的墙缝之花，微博配字：像她。
　　“不好意思，阿姨的声音有点大。”沈静松眉眼温柔，“我这样是不是不好？”
　　夏逐溪假装思考，仰天望了望，然后对她弯起眼睛，“你没有不好。”
　　夏逐溪问：“前面的戏份都完成了？”
　　沈静松：“都好了，后天可以按时回家。”
　　安静少许，沈静松问夏逐溪：“一起去看海吗？”
　　看海？
　　好啊。
　　夏逐溪看过盛京的海，还没看过柳霖的海。
　　金色的阿斯顿马丁驰过海边的弯道。
　　落日余晖给大海洒上一层细闪。
　　浪花重重叠叠拍打沙滩，海鸟悠鸣，晚风越过汪洋，送来旷远的安宁。
　　夏逐溪赤着脚，细腻的海沙渗进趾隙。
　　沈静松教她在沙滩上走出字痕，“你就这样，把不高兴、不喜欢的事，在沙滩上走出来。”她提着裙摆，晚霞照在她灵巧的身姿，沙面影影绰绰，像欢快的精灵。
　　夏逐溪跟在她身后，在细沙里走了一串潦草的心事。
　　沈静松走进浅浅的海水，让海浪扑过她的小腿，水花溅湿裙角。
　　“等海浪上岸，就把你的烦恼卷走了。”她遥望蔚蓝，“我不开心的时候喜欢看海，大海会包容我们所有的好和不好。”
　　海风吹拂沈静松的衣裙。
　　她撩起飞扬的长发，逆着霞光，柔美的侧颜宛如琉璃彩下的白玉雕像。
　　夏逐溪痴痴望着她，渐渐忘记呼吸。
　　沈静松站在海岸和天空的交界线，大声呼喊：“夏逐溪，不开心的时候愿意和沈静松一起去看海吗？”
　　海浪扑腾好大声，海鸟鸣叫好大声，晚风刮过好大声。
　　夏逐溪回答沈静松也好大声：“愿意！”
　　迎着风，沈静松叫夏逐溪一起踢着海浪走，给她唱一首快乐的歌。
　　夏逐溪感觉有一种孙悟空挣脱五指山的放松，好像大海真的带走了她全部的难过。
　　夏逐溪在海风中问她：“沈静松，你真的是仙子吗？你有魔法诶！”
　　沈静松眉眼弯弯，轻盈地做出苒苒施法的动作，“这叫仙术！”
　　两人短暂的沉默，旋即相视而笑。
　　如果喜欢是一种魔法。
　　那我一定要让你快乐。
　　如果守候是一种仙术。
　　那我一定要让你幸福。
　　夏逐溪眼眶好热，想要这样和她一直走下去。
　　沈静松，我真的好想好想和你在一起。
　　*
　　返程盛京。
　　候机的时候沈静松逛了一家刺绣店。
　　她看到新品海报，问店员买新款包，店员说包是限量，店里只拿到一只，已售罄。
　　沈静松很惋惜：“我很喜欢你们这个品牌，祝愿你们越做越好。”
　　夏逐溪记起，沈静松参加订婚宴带的是墨绿色刺绣包，和这家店的风格相同。
　　她抬眼看了看店招，惜晚，默默记下。
　　夏逐溪知道沈静松有点晕机的，所以会在桌板上放橘子。
　　登机就坐，夏逐溪给她一颗乌梅。
　　“谢谢。”沈静松看着她眯眼，“你是不是知道我喜欢梅子？”
　　夏逐溪说：“你还记得在富兴县带我逛超市吗？”
　　沈静松有些茫然：“好久远啊。”她似乎并不愿回忆那段时光。
　　夏逐溪也看出来了。她不知道沈静松和裴梓莹发生过什么，但夏逐溪的心扎了一下，因为她知道那个暑假沈静松一定为裴梓莹痛彻心扉地受过伤。
　　夏逐溪轻描淡写地带过去：“每次去超市你都要买山楂和话梅。”
　　沈静松轻轻啊一声：“你好仔细哦。”
　　夏逐溪：“那时候我小，记忆力好。”
　　沈静松：“好厉害，好了九年？我记忆力要是也有这么棒就好了。”
　　夏逐溪语塞，的确是记了九年。
　　唔。
　　沈静松没继续问，戴上眼罩，“我睡一会哦。”
　　夏逐溪眼神放柔：“好。”把遮光板拉上。她这边的光会晃到沈静松。
　　飞机着陆。
　　夏逐溪让简歌他们先回去，她陪沈静松。
　　沈静松接到贝蒂电话，说机场高速堵车，不知道什么时候才能到。
　　夏逐溪犹豫了一下，说：“我送你们？”她有车常年停在机场vip车库。
　　小陈主动道：“夏老师送沈老师就好，我还有点事坐地铁走。”又说：“沈老师您累了这么些天，早点回去休息。”
　　沈静松对她笑一笑，看向夏逐溪，“也好。”
　　她们到车库，夏逐溪打开副驾驶的门，帮沈静松放好行李，坐进驾驶座，“定位？”
　　沈静松轻声说：“碧玺华庭。”
　　夏逐溪对这个楼盘有印象，很快确定路线。
　　车如鱼入洋流。
　　行道两边，熟悉的都市夜景。
　　约莫一小时，车速变缓，驶进门禁，沈静松指了指方向，夏逐溪把车停进一座单元楼地下。
　　沈静松住的大平层，刷梯禁上楼，夏逐溪帮她把箱子拿上去。
　　电梯门滑开，夏逐溪提着大包小包放到门口，轻微喘气。
　　外门玄关很安静，呼吸的声音很清晰。
　　沈静松纤手落在智能锁，徐徐回首，眸子和唇瓣都亮莹莹，“要不进屋坐坐？”


第13章 
　　夏逐溪一时间脑袋里没拐过弯：“嗯？”
　　额角有点痒，头发丝贴着皮肤粘着，汗水进到眼里，她用力眨一下眼。
　　沈静松打开湿巾伸手过来，夏逐溪脸颊蹭过湿润的凉意，沈静松帮她擦掉汗水，智能锁已经解开，沈静松走进房门，“请坐。”
　　坐在云朵沙发上，夏逐溪有种做梦的恍惚感，她居然在静松姐家里。
　　正襟危坐，悄悄打量这个沈静松生活的地方。房里基本保留精装交房的配置，软装很简约，以低饱和的色调为主。东西很少，柜子基本都空置着。
　　入户玄关有一个冰箱，沈静松从里面拿了瓶外星人给夏逐溪，“这个可以吧？”
　　夏逐溪连忙接过去：“嗯嗯，谢谢。”
　　沈静松说：“累了一天，就不给你喝甜水啦，我觉得齁。”
　　夏逐溪：“我也觉得。”如果沈静松真的给她一瓶可乐，她也会喝。
　　沈静松脱下大衣挂好，帮夏逐溪也挂起外套，指了个方向，“卫生间在那边。”
　　夏逐溪喝了口水：“我暂时不用。”
　　沈静松走过去：“那我先去一下，你随意哦。”
　　沈静松的家比夏逐溪想象的简单很多，原以为是温馨的装潢，没想到感觉有点冷。
　　准确来说，是缺乏生活气息。
　　不过艺人工作忙，拍戏、活动很少时间能回家，沈静松又是独身，这样也不奇怪。
　　芙蓉花屏风后面是通往休息区的走廊，夏逐溪听到那边有声音，奇怪地看了一眼，竟然有人影走过来，发出趿拉拖鞋的嚓嚓声。
　　夏逐溪站起身，什么情况？
　　人影越来越近，屏风底下露出人字拖，紧跟着，探出一个搔头发的赤膊男青年。
　　夏逐溪看愣了，男人也看愣了，他挠了一下裤头，夹住嘴里的烟，“噢！”
　　身后清脆的“啪啷！”，果盘碎在地上，沈静松震怒地冲过去，“你怎么在这！”
　　男人吐一嘴烟，驼背叉腰，“嚷嚷什么沈静松。”轻浮地瞄夏逐溪：“噢唷，在赚钱？不打扰你，你们好好搞啊。”
　　赚钱？什么赚钱？
　　夏逐溪大脑一片空白，劣质的烟臭味让她很难受。
　　沈静松朝向她的目光很惶恐，像雨天受伤的小动物，眼睛湿漉漉，拖着伤口在危险的地带彷徨。
　　夏逐溪看到这种眼神，心里更难受，她还没弄明白这是什么情形，沈静松和男人认识？他们是什么关系？
　　沈静松喝住男人：“李宝鹏你给我站住！你怎么知道我在这？怎么进我家的？盼娣呢？”
　　李宝鹏烦躁地咂嘴：“沈静松你跟我凶个叼毛，爹妈生下你们就是伺候老子的。”摊开手无赖地抖：“爹的赡养费在哪？”
　　“我娶媳妇的钱在哪？老子还要二十八万还生意的贷款啊！”
　　“你一起给我，再帮我找份工作。”
　　沈静松脸色胀红，李宝鹏瞪她一会，“贱样。”叼着烟往房里走，沈静松用力拽他，“你给我滚！”李宝鹏踉跄摔倒，撞翻屏风，哐当一声巨响。
　　走廊里，盼娣跑出客卧，“叫你不要乱动！姐姐回来要骂我的——”看到沈静松和夏逐溪，惊慌失措地结巴，“姐......那个，我......”
　　沈静松撑着太阳穴哀叹，身形有点摇晃，夏逐溪连忙扶住她，问盼娣：“你是沈静松的妹妹？”
　　盼娣抓紧衣服边，缩着脖子点头，“我叫李盼娣。”
　　夏逐溪厌恶地看李宝鹏：“他呢？”
　　李宝鹏拽道：“老子是她亲弟。”他爬起来，嘴角磕坏个口子，气急败坏地冲向沈静松，“你找死！”
　　夏逐溪推开他：“做什么！我警告你不准动手。”
　　李宝鹏抱胸站在一边哂笑：“你不是来睡的吗？还有几分真心实意在身上啊？”转头：“沈静松你手段越来越高啊，佩服。你tm挣这么多钱就要给老子和爹，知不知道！”
　　沈静松挣开夏逐溪，梗着脖子咆哮：“你闭嘴！”声线剧烈颤抖：“我早就离开那个村了，我有我的爸！”
　　她转向盼娣，强做镇定，指着李宝鹏，“盼娣，是你把他放进来的？”
　　盼娣把头埋得低低的，拼命往墙角缩，“呜......”
　　沈静松扼住她肩膀：“是不是！”用力摇：“你说啊！”
　　盼娣哇地哭出声：“姐，我真的没有办法，我、我......”
　　沈静松捂住脸颊，慢慢抹下来，原本清澈的眼白浮出血丝，“盼娣，我凌晨把你从车站接回家，给你生活费和零花钱。”
　　“你说你要成人高考，我给你报班，给你买书，给你门禁和钥匙......”
　　“你不是说在住校上课吗？那李宝鹏怎么回事？你是我妹妹，你说我是你唯一的依靠，我想办法救你，你为什么这样对我！！！”
　　盼娣嚎啕大哭：“姐！对不起！姐！呜啊......爹说只要我装可怜找到你就不把我嫁给老鳏了，你有很多钱还能帮我找个好老公，他们把我绑在猪圈里逼我，我实在没有办法啊姐！”
　　沈静松歇斯底里：“我是不是叫你不要联系村里！你都逃到我这了你还怕什么！”
　　盼娣：“可是爹还没有还我的打工钱啊！我听他话他才肯还我！”
　　......
　　沈静松失语，一口凉气卡在喉咙，郁结到死。
　　天，都逃出虎穴了，还被那千百块的打工钱死死套着。
　　有的人在愚昧的环境呆久了，以为自己变成帮凶，就能脱去受害者的身份。
　　可能吗？
　　这一刻，沈静松明白了，她跟眼前这个可怜的妹妹是说不通的。
　　沈静松沉痛地闭上眼睛：“我就是自作自受。”
　　“嚷嚷什么，李盼娣，谁把你关猪圈了？放你娘的狗屁。”李宝鹏推盼娣。
　　“你干什么？你别打我，姐给我的钱我都给你了！”两个人扭打作一团。
　　沈静松胸口剧烈起伏，歇斯底里：“都给我滚！！！！！”
　　沈静松联系物业，安保部门派人过来，记录非法侵宅的嫌疑人信息，向沈静松鞠躬道歉，保证以后加强防护。
　　房中寂静，地砖泛着冷光，窗户外面一片漆黑。
　　沈静松坐在冰凉的椅子上，眸子垂着，脚边是瓷盘的碎片和折损的屏风扇页。
　　夏逐溪用扫帚扫走碎片，沈静松捂着胸口咳嗽，她胀红的脸色还没恢复，嗓子干哑，“小溪，抱歉。”
　　沈静松不知道她还能说什么，任谁见到刚才的场面，听到李宝鹏说的腌臜话，都会感到恶心。
　　她捂得最严实的痛点，小心翼翼，踽踽独行，偏偏还是让夏逐溪撞见。
　　为什么非得是夏逐溪。看到沈静松光鲜外表后桎梏一面的夏逐溪，一定很失望吧。
　　“不要说抱歉。”夏逐溪跟平常一样，声线平缓，有种抚平沈静松心灵的力量，“静松姐，我陪你。”给她递水，“刚才的......真的是你的弟弟妹妹？”
　　沈静松双手握住水杯，听她提到弟弟妹妹，手腕还是不受控制地战栗，洒出几滴水，夏逐溪连忙用纸巾帮她擦掉。
　　“嗯，我很小就离开他们了。”沈静松不想说太多。
　　也许今天以后，夏逐溪就会离开她，和过去得知她身世的那些人一样......所以没必要做无谓的倾诉，对方也没义务了解。
　　夏逐溪沉了沉眸子，没有继续问，说：“刚才你想吃水果吗？我去削一点。”
　　沈静松整理好情绪，柔声，“小溪，不早了。”
　　夏逐溪定住：“嗯？嗯......是哦。”
　　沈静松拿外套给她：“下楼吧。”
　　四月的天还没转暖，夜里有点凉。
　　夜风卷着落叶在地上刮出簌簌的响声。
　　沈静松等夏逐溪把车开出来：“我就不远送了。”
　　夏逐溪忙道：“外面风大，静松姐你快回去吧。早点休息，晚安。”
　　沈静松裹着披帛跟她摆摆手：“晚安。”
　　沈静松目送夏逐溪的车渐渐远去，尾灯最后的一点灯光照在她身上，慢慢隐没。
　　今天好像物业的供电在检修，绿化带里的照明都熄灭了。
　　沈静松不想回到那个被盼娣出卖、李宝鹏入侵的房子，不顾风寒，在绿化里慢慢走。
　　好冷啊。
　　沈静松仰起脸，不知是夜露还是雨丝，寒冷的水滴飞到她的脸庞。
　　有点像十二岁那个风雨交加的逃亡之夜。
　　沈静松出生在柳霖山区的小秀河村，村里小学一共只有十几个学生。
　　城里来支教的沈老师很喜欢她，夸她聪明。沈老师教完她六年级，要回市里，跟沈静松家里商量，捐钱送她进城继续念书，遭到唾骂：我家女娃十五岁就要嫁人！你想抢我女儿，不要脸！
　　沈老师无奈，给沈静松留了一点钱，结束了支教生活。
　　镇里也有初中，十二岁的沈静松天真地以为爹会允许她到镇里读书，因为她漂亮，学习好，很讨人喜欢，到哪大家都夸她。
　　可是她的天真和美貌成为了伤害她的利器。
　　李铁柱把她锁在瓜棚，唾沫星子满天飞：招娣，看上你的汉子可多嘞！婆家都给你找好了，女娃家家读什么书！以后伺候好婆家和爹，存够彩礼给你弟讨媳妇。
　　沈静松不服命，假装顺从，呆在家里种地，暗中准备好沈老师给的钱和尿素袋缝的背包，趁李铁柱喝得酩酊大醉的机会逃走，逆着风雨，徒步几十里荒地，在县城碰到好心人，送她到柳霖市。
　　沈静松攥着揉皱的作业纸写的手机号，被超市老板骗了十块钱打座机。
　　电话接通，听到那个文质彬彬的男声，沈静松落下独行上百公里的眼泪：沈老师，我想读书。
　　沈老师赶到火车站附近的小超市，看到灰尘扑扑的少女，抱紧她热泪盈眶。
　　沈静松被沈老师带回家，他和妻子商量后决定收养沈静松。
　　签收养协议时，李铁柱狮子大开口：你就是想拐我娃，不拿一万我就告你！
　　沈老师恨恨道：一万是吧？我就给你一万，你以后不要再来纠缠孩子！
　　沈老师和妻子左右牵着沈静松一只手，从收养登记处往家里走。
　　沈老师说：以后我就是你爸爸，漆阿姨是你妈妈，好不好？
　　沈静松糯声：好。
　　沈妈妈说：爸爸妈妈给你取个新名字。嗯......言入黄花川，每逐青溪水。声喧乱石中，色静深松里。静松好，以后你就叫沈静松。静静，喜欢你的新名字吗？①
　　沈静松紧紧握住爸爸妈妈的手：喜欢。静松，我叫沈静松。
　　......
　　清泪潸然。
　　沈静松抹了抹脸颊，她早就成年了，经济独立了，不再是那个傻里傻气的山村丫头。
　　她可以保护自己。
　　她可以不再依靠。
　　她可以一个人。
　　沈静松坐在公园椅，望了望她住的那层，黑洞洞。
　　她打算回去拿点东西，叫贝蒂帮她换个地方住。
　　旁边的叶子镀上一层暖黄。
　　沈静松回头，眼瞳泛过微光。
　　红色法拉利悄无声息地停在路边，车窗款款落下。
　　夏逐溪眸色深深，光影分明的脸上晕开温和的笑容。
　　“沈静松，不开心的时候愿意和夏逐溪一起去看海吗？”


第14章 
　　“我愿意。”
　　*
　　海波深沉，远处的楼房重叠掩映，间或有灯，像落下来的星星。
　　夏逐溪伸手拨动海水，水波层层漾开，零星的光晕融在水里，粼粼的闪耀。
　　夏逐溪问沈静松：“盛京的海和柳霖的海哪个更好？”
　　沈静松把一条搁浅的小鱼放进水里：“都好。”又说：“都和你一起看过。”
　　夏逐溪满眼映着水里晃悠的星灯，琢磨沈静松的话。她说都好，是两个城市的大海她都喜欢，还是因为是夏逐溪陪她一起看海所以都喜欢？
　　不论是哪种，只要能让浪声带走沈静松的不快乐就好。
　　夜空的浓云松开缝，让风拥着慢慢飘远。
　　弯弯的月亮露出来，掉进海水。
　　沈静松沿着海潮的边界慢慢走，她没有像教夏逐溪的那样把烦恼走在沙滩，而是弯腰去捞水里摇摇晃晃的月亮。
　　夏逐溪走在她身侧，看她的指尖穿过水花，月牙在波浪里碎成一片片光。
　　这是镜花水月呀，强求不到的。月亮不会让人捉住，人只能想办法让月亮自己落进手心。
　　沈静松的声音追随月影波光：“我很小的时候，妈妈告诉我，捞起月亮有好运。”她注意到夏逐溪的目光，不再执着地捞月亮，“这样很傻吧，明明是捞不起来的。”
　　“静松姐。”夏逐溪掬起一泓海水，“你掌心向上，把手并在一起。”
　　沈静松捧着双手：“这样吗？”
　　“嗯嗯。”夏逐溪仰望夜空，向一旁挪了几步，沈静松跟着她，夏逐溪站定，缓缓抬高双手，垂落指尖，掬着的海水流进沈静松手中。
　　水不凉，带着夏逐溪的温度，她们一齐低头，站在这个位置，月亮正好掉在沈静松掌心。
　　夏逐溪开心：“好运有了。”
　　沈静松眼波潋滟：“哇。”抬眸含笑：“小溪给我的。”
　　夏逐溪：“月亮喜欢你。”
　　沈静松把月亮给她：“小溪也有好运了。”
　　夏逐溪感受着手心的温柔：“我喜欢月亮。”
　　沈静松，你是我的月亮。
　　月牙并没有在天上挂太久，乌云很快遮住了它。
　　冷风从远方的海面刮来，微微咸湿。
　　先前返回碧玺华庭时挡风玻璃上就飘了一点小雨丝，没下大，看来风雨降至。
　　夏逐溪在沙滩上寻到沈静松的身影：“静松姐，要回家吗？”
　　沈静松转向她，豆大的雨点噼噼啪啪砸下来。
　　夏逐溪脱下夹克，踏过海水和细沙跑过去，罩住沈静松头顶，雨遮过夏逐溪的声音：“先上车。”
　　雨势磅礴。
　　车窗外倾泻灰蒙蒙的雨水，一层层推开波纹。
　　夏逐溪坐在副驾驶：“静松姐，后座下面有个背包。”
　　沈静松在后边：“看见了。”拿起来：“你要吗？”
　　“嗯。”夏逐溪脱了外套，里面都湿透了，深色的单衣颜色加重，贴在身上。
　　她拉开背包，拿出两件备用的衣裳，一件灰色长袖，一件白色衬衣。夏逐溪把肩宽稍窄的白衬衣给沈静松：“静松姐，换这个吧。”
　　“谢谢。”沈静松的后背和肩膀沾了雨水，但远远没有夏逐溪淋湿得厉害。她拿着衬衣，有淡淡的柔顺剂香味，干净清爽的白依兰。她看到透明的扣子上刻着雪花模样的图案。
　　夏逐溪以为她觉得不方便，把灯关了，“这样可以吗？”
　　车厢里陷入昏暗，雨哗啦啦扑着窗，狭小的空间里混着雨水浸湿皮肤的气味。
　　夏逐溪听着后座轻微的呼吸和衣服悉悉索索的声响，后视镜映出模糊的影子。
　　海崖上的灯塔射过一束光，从车前一晃而过，短暂的微亮，夏逐溪看到镜子里沈静松披上半边衬衫的模样。她颔首垂着眼，发丝缠绕香肩。皓腕穿过衣袖，衣摆延展，扣子一粒粒向上，隐去精致的蕾丝。
　　有一瞬的圆润莹白闯进夏逐溪的眼，仿佛白色的可燃冰，点燃她心底的念火。
　　但只是一瞬。
　　沈静松轻声：“小溪，你好了吗？”
　　夏逐溪回过神：“马上。”她把内衣和外裤一并脱了，套上干净的长袖，把裤子搭在驾驶座，又从背包里拿出两个魔法抱枕，解开铺成毯子，一条给后面的沈静松，一条盖在自己腿上。
　　沈静松捏了捏毯子：“你的车里像百宝箱。”
　　夏逐溪微笑：“哪有。有时候会在车里过夜，所以每辆车里都放了些必需品。”
　　沈静松问：“今晚也在车里过夜吗？”
　　雨点敲打车窗的声音变大。
　　夏逐溪望了眼模糊不清的窗户，用纸巾擦脸颊上的水渍，“老实说这种天气我也不太敢上路。”
　　其实她更想带沈静松到安静温暖的地方休息。夏逐溪估计沈静松不想回碧玺华庭，那送她去别的住处，或者带她去某个酒店，都可以。
　　现在确实没有更好的办法，安全最重要。
　　不知道雨什么时候会停。
　　沈静松随遇而安：“就在这睡吧。”赤足躺在后座。
　　“好。”夏逐溪把副驾驶的座椅放平，和沈静松的脑袋靠着同一个方向。
　　呼吸温软，彼此倾听。
　　“静松姐？”
　　“嗯？”
　　“会不会难受？”心里，还有刚刚淋过雨的身子。
　　安静两秒，沈静松摇摇头，长发在车座上发出沙沙声，“不会。我很好。”
　　夏逐溪放下车窗的遮光帘：“晚安。”
　　她想问沈静松很多问题，沈静松家里是什么情况，她能帮些什么，还有过去的九年沈静松过得怎么样，那个暑假和裴梓莹发生了什么。
　　可她不能冒然地问。
　　夏逐溪觉得有关沈静松的一切，都像那弯掌心的水中月，只能等待月亮掉进她，而不是莽撞地打碎。
　　夏逐溪闭着眼睛，感觉时间过了很久。她不知道沈静松有没有睡着，担心惊扰她，便保持一个姿势不动，尽量不要发出声响。
　　后来迷迷蒙蒙睡着了。
　　许是心里压着事，夏逐溪睡得很不踏实，后半夜醒了几次，雨声扑簌簌的，她借着偶尔掠过的灯塔光束看看沈静松，帮她拉好滑落的毯子。
　　清晨雨停了。
　　天蒙蒙亮，海鸟在天上鸣叫，夏逐溪看了眼手机，六点不到，沈静松蜷缩着贴着座椅，半张脸藏在毯子里。
　　夏逐溪注视她良久，雪肤莹光，娇唇柔润。沈静松清秀的眉毛微微蹙起，夏逐溪想到昨晚的糟心，心情也随着她的秀眉紧皱。
　　夏逐溪朝她伸出手，慢慢靠近，还差一点就要抚上她的脸颊，停顿半分，夏逐溪的眼神闪过眷恋、心疼、不忍......变换纷繁。
　　唉。
　　还是收回了手。
　　月亮啊月亮，你可不可以分给我你的一半心事。
　　沈静松啊沈静松，你可不可以分给我你的一半不快乐。
　　*
　　隐约感到有很温暖的东西向她走来。
　　“呼啊——”沈静松睁开眼，她枕着小靠垫，裹着毯子。
　　环顾四周，是她不熟悉的车厢，她缓了缓，惺忪的眼逐渐清明。
　　下意识看向前座，放平的副驾驶已经抽上去，夏逐溪不在。
　　挡风玻璃的正中有一个雪花形状的车载香水，透明的瓶子泛出浅蓝色的光泽。
　　又是雪花。
　　沈静松坐起身，摸了下衣领，夏逐溪的白衬衣穿在她身上有点大。又摸摸换下的湿衣服，已经干了。沈静松换上原来的衣裳，打开手机，很多盼娣的未接来电，她蹙眉，拇指悬在屏幕上，犹豫片刻后把她拉进黑名单。
　　她坐在原地放空几分钟，然后屈起膝盖抱住自己。往左右的窗外看了看，没有一个人影。
　　夏逐溪呢？
　　她落下双足，想要打开车门，又放缓动作，停住。
　　——“沈静松是个大山里偷跑出来的土妞，后面还缠着一群吸血鬼。难怪给她买点小玩意就跟过来，像我宿舍楼下的流浪猫。猫还给摸呢，沈静松可不给。”
　　记忆里尖锐的话语蹦出来，刺痛沈静松的心脏。
　　那是夏天的尾巴，开学就要大四。她也像现在这样，坐在后座刚刚醒，前座的人不见了。她以为那个人在附近，便下车去找她，然后听到那人在打电话。
　　沈静松才知道，原来在有的人眼里，她是只呼之即来还不给摸的流浪猫。
　　沈静松捂住心口，强迫自己不要让那段记忆继续下去。再往后的暗刺只会又一次加深尊严的侵蚀。
　　但裴梓莹有一句话说的没错。
　　她是来自穷山，身后缠了一群吸血鬼。
　　没有人愿意接纳这样的她，哪怕她早已被沈家收养，和那个山村没有联系。同学、朋友、公司都不知道她的真实过去。她不敢让任何人知道。
　　这些人里，包括夏逐溪。
　　根据过去不多的印象，和这些天的来往，她知道夏逐溪是个温暖的人。
　　夏逐溪很好。但她没有自信夏逐溪在知道她的出身后能够接纳她的所有。
　　沈静松觉得自己好傻，怎么忘了不是所有的飞蛾都有资格扑火，不是所有的蜉蝣都能追逐日光。
　　夏逐溪帮了她，她以礼相回就行了，怎么能贪念夏逐溪的温暖和热情？
　　她只会让夏逐溪失望，只会给夏逐溪带去困扰......
　　沈静松打开包，简单化了个淡妆，隔空看着后视镜，涂了个日常系口红，尽量让自己看起来精神些。
　　海雾散了。
　　沈静松抬着一只手遮挡海风，沿着沙滩上的脚印慢慢走。
　　远远的，她看见一个人在海浪边往返走动。
　　“小溪？”
　　夏逐溪蓦然抬首，有几分慌乱，呆了一下跑过来。
　　“饿不饿，静松姐？”夏逐溪笑着挡在她身前，从外套包里拿出小饼干和几颗贝壳，“好吃的和好看的，都给你。”
　　沈静松接过来，歪过身子，想看夏逐溪藏了什么，夏逐溪连忙跟着她也歪过去。
　　可惜慢半拍，沈静松看见了。
　　沙滩上写了很多字，沿着海浪弯弯曲曲蔓延到看不见的海岸线。
　　——把沈静松的不快乐都带走吧
　　这么多字，她不知道夏逐溪写了多久。
　　“对不起，静松姐，我很想知道你的事情，但是我明白我没有资格干预。所以我想......”夏逐溪侧过头，看着她在沙滩写出的歪歪扭扭的字，“至少可以用你教我的方法帮到你，希望你的心情能好一点。”
　　沈静松怔神。
　　她不懂。
　　为什么夏逐溪看到了她那样不堪的一面，还想知道她的事？为什么不直接问出口，认为没有资格干预？为什么在这么冷的早晨，在海边走那么远？为什么对普通人都不会相信的“海浪会带走沙滩上的烦恼”深信不疑？
　　因为你是个善良的小太阳吗，夏逐溪？
　　海风吹拂夏逐溪的橙色长发，初升的阳光照在她明灿的笑脸。
　　沈静松朝她向前一步，轻轻点头，“带走了。”
　　夏逐溪眉目轻柔：“嗯？”
　　沈静松合上眼眸：“你听。”
　　夏逐溪跟她闭上眼睛。
　　潮汐声自远方而来。
　　朝阳烁金，海浪与沙滩拥吻，一个影子靠近另一个影子。


第15章 
　　夏逐溪眸子里漾着波光，胸前温软，颈窝湿热，沈静松的发丝撩拨她的耳根。
　　头顶的天很蓝，云淡淡的，海鸟扇着翅膀盘旋。
　　沈静松轻轻地和她拥抱：“谢谢你，小溪。但我远比你想象的糟糕。”
　　夏逐溪感到沈静松放在她后腰的手慢慢放开，身体先大脑一步回抱她，掌心贴着她的后背。
　　沈静松太过纤细，夏逐溪连拥抱她都不敢用力。
　　“可是很久以前，有个人告诉我，‘你不必比谁更好’。”夏逐溪的指尖陷在沈静松柔顺的发丝，鼻腔充盈着她梦了九年的雪香，“现在我也要这样告诉她。”
　　“你就是这世上独一无二的沈静松。”
　　水里的月，镜中的花，夏天的雪。
　　梦里才能遇见。
　　可却在现实相拥。
　　夏逐溪想要永远留在这一刻。
　　一阵浪潮漫来，白色的水线退下，许多贝壳留在沙滩。
　　怀里的沈静松动了动。她的动作很轻，像枝头轻盈的小松鼠。
　　沈静松像是发现了不得了的事，说话间暖呼呼的鼻息扑在夏逐溪颈窝，“你在星狮教小朋友的时候，说有一个人在你最困难的时候鼓励了你，那个人该不会是......”
　　夏逐溪呼吸悬停，呃。
　　所以在星狮的时候，沈静松没听出来？
　　有点痒酥酥，盖在耳朵边的头发被拨开，夏逐溪视线侧移，惊觉沈静松在偷看她的耳朵。
　　“静松姐！”怎么这样哦。
　　沈静松笑容得逞：“你不回答我，但是你的耳朵告诉了我答案。”
　　夏逐溪：“不是啊，有的人就是属于这种体质。”
　　沈静松失落：“所以那个人不是我咯？”
　　“是你！”夏逐溪好着急，快要喘不过气。
　　少顷，沈静松帮她盖好耳朵，眼神柔婉，“小溪，你要更自信一点。”抚了一下她的耳发，“谢谢你这么关心我，我想先自己处理一些事情。”
　　夏逐溪点头。她明白的，痛苦的心事即使是分享，也很沉重。她会一直在她身边。
　　清晨的阳光洒在她们身上。
　　沈静松望着她，眉目如画。
　　夏逐溪默数，数到第三秒，沈静松微笑着后退，转身眺望海洋。
　　夏逐溪在她身后弯起嘴角。
　　听说一个人凝视另一个人的眼睛超过三秒就会暗生情愫。
　　夏逐溪望着大海祈祷，如果有下次，希望多一秒。
　　*
　　如夏逐溪所想，沈静松不愿再居住碧玺华庭，贝蒂在帮她物色新住处。
　　夏逐溪在盛京有两套房，一套是毕业时简歌鼓捣她买的叠拼，还有一套独栋别野，是楚韫送的年终奖。鉴于楚韫“声名远扬”，夏逐溪几乎不去她送的别野，免得惹闲话。
　　除去回父母家的时间，夏逐溪通常都住在叠拼。她住的上叠，下叠的户主她只在接房的时候见过一面，好像是做时尚工作的，房子一直闲置。物业说下叠挂了出租，但是一直没租出去。
　　夏逐溪训练结束就去物业问了租金，觉得ok，晚上约了沈静松吃饭，打算跟她说说这事。
　　哇，如果真的跟静松姐做邻居，那简直太美好啦。
　　梦，幻。
　　夏逐溪握着方向盘，跟着音乐的调子轻轻哼。
　　手机弹开消息。
　　谁想静静：这个会已经开了两个小时了
　　谁想静静：小松鼠打瞌睡.jpg
　　夏逐溪没有给沈静松备注，看到松鼠表情包才反应过来沈静松改id了。
　　谁想静静？
　　我想静静。
　　咳咳。夏逐溪正色。
　　summer：艺人也要开会呀？
　　谁想静静：小松鼠点头皱眉.jpg
　　谁想静静：楚老板给你们开会吗？
　　夏逐溪语塞。楚韫只会带人泡妞，烧钱。
　　summer：队长给我们开会，除非很重要的战术讨论，不会拖这么长时间。
　　谁想静静：我听见有人在偷偷嗑瓜子，我有点想吃小松子。
　　这句话配上沈静松的小松鼠头像，天，可爱到爆。
　　summer：会有的。
　　夏逐溪探头看路边哪有干果店，买。
　　刚好旗风大厦背后的小街里就有一家。
　　干果店老板哄着夏逐溪买了最贵的礼盒，1988，夏逐溪怎么觉得自己被宰了？
　　干果店老板：小姑娘真体贴，送对象的吧？这个礼盒真的好，对象吃了喜欢你得不得了。
　　夏逐溪的眉毛扬了扬。
　　嘀！致富宝到账1988！
　　夏逐溪提着礼盒放进车后座，旁边几个人急吼吼跑过去，“快！有瓜！”
　　旗风传媒周围有很多狗仔和私生饭，夏逐溪下意识提起警惕。
　　又有很多人往旗风大厦跑：“惊天大瓜！”
　　“谁啊谁啊？”
　　“不算很出名，经常演古装女配那个。”
　　“是不是姓沈啊？”
　　夏逐溪砰的关上车门。
　　她开车到旗风广场，已经围了不少人，乌压压的一片，旗风的保安正在维持秩序。
　　一个黝黑精瘦、头发花白的老头对着攘他的保安破口大骂：“你们扯老子袋子，老子就在你们地上写！老子不信那死丫头不出来！”
　　旗风大厦的大门口挂了很多用饲料袋缝的“横幅”，上面用红色油漆刷着歪歪扭扭的大字：
　　沈静松抛弃生父和亲生弟妹！拒绝赡养老人！忘恩负义！天理不容！
　　大部分饲料袋都被保安扯掉了，还有一小部分挂在横线上，估计才挂上去不久。
　　“宝鹏！盼娣！你们都过来！”李铁柱跳着脚大喊，夏逐溪皱眉看向广场雕塑后面，果然看到了那两个在碧玺华庭有过一面之缘的恶心脸孔。
　　盼娣畏畏缩缩：“爹，要不算了吧，万一把姐惹火了就不给咱钱了。”
　　李宝鹏啐她：“你懂个屁！就是要这样教训她她才晓得拿钱！”使劲捏她胳膊：“你不想嫁大学生了？”
　　盼娣支吾：“我想——”
　　李宝鹏拎着一个油漆桶，李铁柱不识字，李宝鹏和盼娣会写字，就用刷子蘸红油漆在地上写：
　　不孝女沈静松忘恩负义
　　抛弃生父弟妹天理不容
　　李铁柱一屁股跌在地上哀嚎：“我的命好苦！老老实实种了一辈子地，辛苦拉扯大三个娃娃，好不容易闺女出息了，没想到她转头不认爹！”
　　“你们知道吗，沈静松十几岁的时候跟着城里的有钱男人跑了！认别人做干爹，嫌弃我们大山里的穷亲人！一分赡养费都不给！”
　　“现在这个不孝女就在这栋大楼里面上班，她知道我在这，躲我！求大伙为我评理，替我做主哇！”
　　围观人群炸开了锅，纷纷举着设备拍摄。
　　夏逐溪打转车头，冲他们开过去。
　　李铁柱几个看到一辆车轰轰地冲过来，吓得愣住，李宝鹏赶忙把他拉走，盼娣在旁边尖叫：“你怎么轧人啊！”
　　夏逐溪精准地在他们前面停下，撞翻油漆桶。
　　红色的液体蔓延灰色的石砖。
　　她倒车开上旗风大厦的楼顶停车场，拨通报警电话，“警官您好，旗风广场这边有人危害公共环境，破坏办公。”
　　心跳的好快。
　　手脚冰凉。
　　夏逐溪点开和沈静松的聊天框，没有回复。她赶忙给沈静松去电话，无人接听。
　　冰冷的忙音在车里回荡。
　　操。夏逐溪用力拍了一把方向盘。
　　*
　　疲惫。
　　沈静松脑袋很痛。
　　李铁柱一个山区农民哪里懂得调查她的工作和生活背景，肯定是李宝鹏撺掇李铁柱胁迫盼娣，三个人联合起来骗她，没要到钱，这才找到公司来撒野。
　　会议桌对面，旗风总裁的脸黑得能拧出水，“沈静松！你真是艺不高胆贼大！居然瞒报真实出生情况！”
　　“你知道抛弃亲人的负面舆论有多严重吗？公关部为了你全员加班！这事如果压不下来，别说八声甘州，旗风都不能要你！”
　　“你亲爹和弟弟那你想办法安抚，绝对不能再扩大负面影响。”
　　沈静松走出会议室，天都黑了。
　　三个手机，每个手机都有好多未接电话，沈静松一键已读，回拨给夏逐溪。
　　贝蒂警惕：“你给谁电话？”
　　沈静松：“我今晚约了人吃饭。”
　　贝蒂恼怒：“这都什么时候了你还约饭？你——”
　　沈静松浅浅地笑，眼里都是抱歉，电话接通：“对不起小溪，你吃过了吗？已经回家了吧？”
　　夏逐溪声音很柔：“我在楼顶。”
　　沈静松惊讶：“我马上过来。”
　　沈静松到楼顶就看到她了。
　　夏逐溪来接她，沈静松给了她一个微笑，虽然这个笑容看起来真的很不开心。
　　上车前，沈静松诧异：“车头怎么有红色的痕迹？”一点一点的，有点像血......
　　夏逐溪帮她系安全带，声音带着情绪，“我把那仨人渣的油漆桶撞翻了。”
　　沈静松靠紧椅背，困顿地忽闪睫毛。
　　今天下午旗风广场除了李铁柱闹事，还发生了什么？
　　晚餐定在高空观景餐厅，24小时营业，夏逐溪提前给他们打过电话，餐厅一直留着包间。
　　沈静松坐进沙发，脱掉高跟鞋，夏逐溪拿给她一双一次性棉拖。
　　“谢谢。”
　　“静松姐，你在公司有吃点东西垫肚子吗，胃有没有不舒服？”
　　沈静松心头微动，看她，夏逐溪浓眉紧皱，脸色苍白，状态看上去竟然比她还要糟糕。
　　“没有。”沈静松不禁抬手摸了一下她的发顶，“你呢。”
　　夏逐溪说在车里吃了面包，提给她一只礼盒：“这个给你。”
　　沈静松打开，是两罐精装西伯利亚松仁，才想起下午跟夏逐溪提过想吃松子，眼圈有点酸，“真好。”
　　她剥了几颗，分给夏逐溪。
　　服务生询问是否可以上菜，夏逐溪说好。
　　她们坐在落地窗边，桌上摆了一个沙漏，缓缓下落。
　　窗外夜灯通明，玻璃上映着她们的影子。
　　沈静松含进一片扇贝上的花瓣，轻轻抿着，夏逐溪安静地给她盛汤。
　　沈静松没什么胃口，但夏逐溪给她夹的菜她都尽量吃下去。
　　一顿饭快吃完，甜品冰酥酪呈上来。
　　夏逐溪开口：“静松姐。”
　　沈静松猜到夏逐溪已经听说她的身世了，坦然，“你说。”
　　夏逐溪稍加整理措辞，恳切道：“我联系了几个律师朋友，他们都很专业。”
　　她顿了顿，眼神担忧，像是在悄悄观察沈静松的情绪，小心翼翼，“静松姐，可不可以给我一个机会为你做点什么？”
　　沈静松觉得夏逐溪像一只贝，捧着她，仿佛她是她毕生心血凝结的珠。
　　心里好温暖，也好沉重。
　　她的声音有些沙哑，隐隐发颤，“可是夏逐溪，我要拿什么还你呢？”
　　这一刻，只有夏逐溪是她的慰藉。
　　夏逐溪眉宇郑重：“可以先记着。”
　　沈静松同时开口：“以身相许？”
　　夏逐溪定住，耳朵和双颊浮起赧红，把脸转向沈静松看不见的地方。


第16章 
　　夜色环绕，房内的温度悄然升高。
　　很长一段宁静。
　　两人都知道那是句玩笑话。
　　沈静松柔声：“那么，我们先记着。”看向窗外的城市夜景，高楼璀璨，车流不息。
　　先记着......
　　夏逐溪摸了摸发热的脸，思考沈静松说的“记着”应该如何理解，仅仅指记下这份人情，还是记下......以身相许？
　　口干舌燥，夏逐溪倒水喝。
　　吧台旁边，沈静松依旧望着夜景，神色寂寂，眉宇间凝着消不去的忧愁。
　　夏逐溪能感受到沈静松的无助和悲伤。煎熬的时候人都会找一些宣泄口，夏逐溪不介意成为沈静松的慰藉，只是希望沈静松不要把她当成那种会乘人之危的猥琐之徒。
　　手机的震动打破宁静。
　　夏逐溪查看信息，正色，“静松姐，律师正在梳理信息，方便向你进一步了解情况吗？”
　　旗风传媒有法务和公关，但是他们为公司利益服务，沈静松缺乏资源又到了发展瓶颈，一旦控制负面新闻的成本大于艺人带给公司的收益，旗风会毫不犹豫地弃掉沈静松。
　　所以必须把主动权掌握在自己手中。
　　沈静松从夜色中抽离，望向她的目光歉意又感激，还隐藏着少许道不明的羞愧。
　　“好。”她轻轻答应。
　　夏逐溪给她一个安心的眼神，把律师发的问题给她看，沈静松按着顺序一一回答。
　　“整件事的来龙去脉和细节。”沈静松扫过word，长长呼吸。
　　“我出生在一个很偏远很贫穷的山村，是李家的老大，下面有二妹和三弟。亲生母亲在生老四时难产，李铁柱坚持保小，我亲妈就没了。”
　　“三岁开始，我跟着亲妈做家务，碰上扶贫下乡，念了希望小学。小学毕业，李铁柱不准我读书，让我呆到十五岁换彩礼，我不肯，他就把我锁在瓜棚，不给我吃饭，直到我屈服。”
　　夏逐溪听得惊骇，简直不敢相信这是发生在21世纪的事！
　　回想起旗风广场上那个老头丑恶的嘴脸，夏逐溪真想一脚油门把他给轧了！
　　沈静松动了动眼睫，眼角泛起红色，“所以我跑了。”
　　她问夏逐溪：“小溪，你徒步走过晚上的荒山吗？”
　　夏逐溪沉默，她仿佛能听见黑夜里山风的呼啸野兽的低鸣，光是想象就令人胆寒。
　　沈静松微微一笑，敛眸，“我走过。山真的好远啊，我走了好多好多天。我怕被村里的人追上，不敢走山道，只能钻林子里采药人的小路，被蛇咬，被胡蜂追。还有叫不出名字的野兽，偷偷跟了我几个山头，我不敢睡觉，把火把拿在手里，紧紧握着割猪草的镰刀。”
　　她停顿，姣好的脸庞有些放空，“那时候我只有十二岁，现在想起来都觉得不可思议。”
　　夏逐溪双颊淌下湿润，声音喑哑：“静松姐......”
　　“我逃出去啦。”沈静松露出笑容，纤细的手指缓缓抚上夏逐溪的脸庞，拂去滚烫的泪。
　　沈静松说：“我找到了以前在村里支教的沈老师，他收养了我，我就成了沈家的独女。”
　　“但是李铁柱对外都说我跟有钱男人跑了，就算有收养协议，血浓于水，这个社会不会放过我。”
　　“收养我的时候，我爸给了李铁柱一万，他立下字据答应不再纠缠。但是我大三那年，李宝鹏在盛京发现了我，跟我要钱，我没答应。自那以后，李宝鹏和李铁柱不止一次用公共舆论要挟我。我爸病逝后，我妈身体很不好，治疗费很高，我不能丢掉工作，为了公众舆论我只能给李宝鹏汇钱，他们就没完没了、没完没了！”
　　沈静松扶额，眉头紧锁。
　　夏逐溪咬紧后槽牙，口腔里弥漫血味，“静松姐，你真的太傻了！他们这样的人渣必须狠狠地揍，你怎么能一味忍让？！”
　　夏逐溪胃里翻江倒海，气得不行，又心痛得紧。
　　她看着沈静松，那么柔软那么纤瘦，清丽的容颜间着氤氲着朦胧的破碎感，夏逐溪满肚子的窝火顿时熄灭，垂下脑袋，“对不起，静松姐，我不该对你发火。”
　　沈静松轻抚她的后背：“你说的很对，我是自食恶果。小溪，我得面对。”
　　“才不是！该吃恶果的是那几个人渣。”夏逐溪愤懑。她尽力冷静，鼻音嗡嗡地问沈静松：“那我们从现在开始不要再受委屈了好不好？”眼睛湿漉漉的。
　　玻璃窗映出沈静松的脸庞，白皙的脸颊滑落清泪。
　　她说：“好。”
　　晦暗的回忆没能打湿她的眼眶，夏逐溪的一句温柔却叫泪光模糊她的视野。
　　瓦解坚强的从来不是伤痛，而是夏天的光。
　　律师整理好信息，问出最关键的问题：双方协议收养时，是否在有关部门登记，并保留书面证据？
　　沈静松明确道：有。
　　根据相关法律规定，未成年时被收养者，在成年后仅对收养家庭履行赡养义务，弃养家庭无权向其追究任何责任。
　　律师根据沈静松的反馈，提出建议，上上策是把真相公诸于众，明确当事人的受害者身份，以法律的手段制裁恶意勒索和敲诈，彻底斩断和弃养家庭的恶性牵连。
　　这就意味着，要沈静松把最敏感的伤疤当众解剖。
　　沈静松没有拒绝，苦中作乐地笑了一下，“就是不知道要掉多少粉，可能要跟演员这个职业说再见了吧。”
　　夏逐溪纠正她的观点：“真正的粉丝只会担心你过得不好，心疼你，爱护你；如果有假的，只管让他们有多远滚多远。”
　　夏逐溪打开微博，用官方大号关注沈静松，发了一条新博。
　　@飞廉车队-夏逐溪
　　1分钟前
　　我的女神@沈静松QF
　　夏逐溪把微博主页调给沈静松看：“你最忠实的粉丝头子，自带500w粉够不够？”
　　沈静松表情诧异，关心道：“官号社交都有公司监管，你这样会挨批评的。”
　　叮啷~一条好友互动闪过，夏逐溪也露出诧异的表情，然后看到楚韫转发了她的微博，配字：哎哟喂！等个官宣;)
　　夏逐溪和沈静松对视。
　　沈静松：“楚老板？”
　　夏逐溪：“我老板。”
　　沈静松的担心多余了。
　　而且沈静松的粉丝以肉眼可见的速度猛涨，有赛车粉摸过来的，有cp粉摸过来的，还有两边都不熟的路人粉凑热闹的......
　　有时候，底气就是来得这么突然。
　　沈静松朝夏逐溪展露笑颜，给了她一个大大的拥抱。
　　“抱抱最忠实的粉丝头子。你亲手把月亮送到我手里，夏逐溪，我好幸运。”
　　夏逐溪拥着她，心疼，也欢喜。
　　你亲自把月亮送进我怀里，沈静松，我也好幸运。
　　贝蒂暂时把沈静松安置在旗风合作的大酒店。
　　夏逐溪送沈静松回去，路上，她才记起这顿晚饭的本意。
　　车里放着沈静松喜欢的古典乐曲，夏逐溪调低音量，轻声唤她，“静松姐，正事差点忘了说。”
　　沈静松坐在副驾驶，抱着车里的金毛玩偶抬头，安静地听。
　　幢幢灯影掠过夏逐溪的脸庞，她说话有些磕绊，“我住的小区挺好的，安静，空气好，保密性也很强，上下叠拼。刚好我的下叠邻居挂着出租，嗯......你有时间可以过来看看房子？”
　　沈静松干脆：“好呀。”又补充：“等这段时间忙完了就去。”
　　夏逐溪心里顿时踏实，播放了一张轻快的专辑。
　　送完沈静松，夏逐溪坐在车里沉思。
　　保险起见，她拨通楚韫的电话，“老板，这个忙我还只能找你......麻烦你帮我调查几个人......对，尤其是那个叫李宝鹏的，他有哪些仇家......我这怎么叫学坏？我只是用恶人的办法教训恶人罢了。”
　　*
　　几日后，旗风的法务、公关和夏逐溪聘请的律师团队成功平息了沈静松的丑闻风波。
　　而李宝鹏那边，同时被几个追债公司围堵，在医院打着石膏吊水，肿着猪头脸拍视频向沈静松忏悔。
　　李铁柱和盼娣也在网上公开下跪道歉，承认诬陷、勒索沈静松的事实。
　　警方表示，将依法严惩几人的恶劣罪行！
　　真相大白。
　　虽然有少许指责沈静松再怎么样都不该不管亲生父亲的言论，但大部分网友都是心疼她的。
　　一夜之间，沈静松多了很多“姨姨粉”和“妈妈粉”。
　　甚至还有人跑到夏逐溪微博下面留言“我们静静受了半生苦，你可要给她幸福”......
　　夏逐溪很想回复这位姨姨粉她会的，但是被简歌极力制止：粉丝脑补，可以；蒸煮盖戳，打咩！
　　回复粉丝不行，那就对蒸煮付诸行动吧。
　　夏逐溪早上就收到沈静松的消息了。
　　谁想静静：终于忙完啦，今天下班以后怎么样？
　　summer：嗯？
　　谁想静静：嗯？？？？？
　　夏逐溪想了一会，猛地拍脑袋，“噢！”
　　看，房！！！！！
　　她开车停到旗风大厦的楼顶，沈静松撑着阳伞长裙飘逸，远远地望着她微笑。
　　夏逐溪：“久等了？”
　　沈静松跨进车门：“刚刚好。”可是伞面晒得很烫。
　　夏逐溪倾身拉出安全带，合上锁扣，发出啪的轻响，黑色的系带陷进沈静松胸前的深壑。
　　“抱歉，是不是紧了？”夏逐溪连忙调整，手指慌张。
　　手背一暖，沈静松白净的纤手握住她，引领她慢条斯理地放松安全带。
　　夏逐溪屏住呼吸缓缓抬眼，沈静松满眼温柔，“就是这个尺寸，要记好哦。”


第17章 
　　银月湾作为盛京十大高档小区之一，拥有优越的环境配套，生态公园环绕，地铁和高速交汇，吸引了大量高端商业入驻。
　　生态公园的大门口飘着五颜六色的气球。
　　一个兔子玩偶摇摇摆摆，给路过的女性和小孩发传单。
　　不远处的水景装置里坐着一只超级大的笑脸兔子，头戴皇冠，穿着粉色泡泡裙。
　　它的两只眼睛是圆形窗户，可以透过玻璃看见里面童话风格的装潢。
　　夏逐溪每次回家都能看见这个浮夸建筑。
　　沈静松第一次见，柔软的少女心被击中，“哇，它好可爱！”眼瞳亮晶晶，眼睫毛忽闪忽闪。
　　夏逐溪的少女心被沈静松的可爱击中：“是家奶茶店，听说好喝，想试试吗？”
　　有几个坏蛋受惩了，沈静松心情很好，“想~”
　　沈静松不方便出入公共场合。
　　夏逐溪戴上墨镜和棒球帽，朝沈静松摇摇手机，“一会视频，你指哪里买哪里。”
　　沈静松点头：“好。”
　　夏逐溪下车，沈静松放低一点车窗，清新的空气送来春的气息。
　　不知名的粉色花朵娇艳欲滴。
　　沈静松拨弄车上的挂件，是粉丝送的松鼠。
　　算上车队配的，楚韫发的，还有夏逐溪买的，松鼠挂件占领了夏神五辆私车。
　　夏逐溪也喜欢萌萌哒小松鼠呀，真好~
　　一颗闪灯气球飞过来，撞到车窗，沈静松用手指推了一下。
　　包裹七彩渐变的透明圆球弹开，窗外站着一个卖萌的兔子玩偶。
　　是发传单的那个，她的手里已经空了。
　　沈静松把窗户摇上去，兔子突然跑过来。
　　“不高兴！真的是你！”
　　不高兴？是在叫她？
　　沈静松觉得很熟悉，但是一时半刻想不起来。
　　兔子愈发激动，咿咿呀呀地抱住头套，吃力地摘下来。
　　深红色的卷发翩然垂落，女人五官俊秀，面部线条棱角分明，眉宇间透着股子锐利。
　　用现在的流行语概括，就是一个字：A
　　女人兴奋地蹦一蹦，一双媚眼顾盼流波，“不高兴！是我啊！”
　　沈静松盯着她脸看了许久，女人嗐一声，抱胸皱眉，压低嗓音像在学谁，“再烦我就用笔戳你鼻孔了！”
　　久远的记忆像沉底的河沙，被激流翻起。沈静松啊一声，惊喜，“你是笨笨！”
　　“宾果~答对啦！”女人抱着头套优雅地鞠了一躬，“谢谢这位美丽的同桌想起我~”
　　沈静松说：“商铭容，你这性子真是一点没变。在这干嘛呢？”
　　商铭容：“兼职模特！这家奶茶店工资蛮高，而且好多小朋友哦！”
　　沈静松莞尔。
　　商铭容说：“不过我刚找到新工作，兼职再干几天就辞职啦。”
　　沈静松诶道：“我看同学群里说你Z戏毕业就出国了，什么时候回来的？”
　　商铭容眸色稍暗，刚要开口，一个五六岁大的小女孩走过来，闷闷不乐。她举高小手拉商铭容的兔子耳朵：“妈咪，我要写作业。你忙完了吗，不然我去店里写吧。”
　　妈、妈咪？！
　　沈静松看着商铭容震惊：“笨笨，你结婚好早啊。”
　　商铭容没多说什么，摸摸女孩的发顶，“鹭鹭，叫沈阿姨。”对沈静松笑一笑，“这是我女儿，商鹭笙。”
　　小女孩糯唧唧：“沈阿姨你好。我在电视上看过你，你是仙女。”
　　沈静松找了找包里，拿一包山楂片给女孩，“你好，鹭鹭小朋友。”
　　商鹭笙看了看商铭容，妈妈点头了她才伸出双手接过去，脸蛋红彤彤，“谢谢仙女。”
　　商铭容掏出手机：“不高兴，我们留个号码吧，我才回国，没什么熟悉的人。”
　　沈静松想了想，说好。高中的时候她们是同桌，商铭容成绩不太好，但人很好。
　　那会她俩是柳霖高中最漂亮的两个女生，又是同桌，经常被放在一起比较。
　　沈静松不爱说话，人缘不好；商铭容爽朗会整活，在同学里很吃得开。她习惯性助人为乐而不自知，经常主动和沈静松搭档，无形拯救沈静松于集体活动的尴尬落单。
　　添加好通讯，商铭容问她，“你来这玩？”
　　沈静松犹豫了一下，说：“来看朋友。”
　　商铭容噢一声：“我过两天要搬过来”指向生态公园后面：“银月湾。”
　　沈静松眯眼：“发达呀。”
　　商铭容牵起女儿：“唉哟，那哪能呢！别人的房子，算是工作合租吧。”
　　商铭容要回奶茶店日结，跟沈静松道别，“改天请你唱k啊！”
　　夕阳下，一只大兔子牵着一个小朋友追气球，嘻嘻哈哈地跑进奶茶店。
　　夏逐溪提着两袋奶茶走过来，看到欢乐的一大一小，不禁回头多看一眼。
　　夏逐溪坐进驾驶座：“你的春日限定，牛油果茉莉奶昔。”
　　奶绿色的奶茶递到跟前，杯壁上雾化细小的水滴。
　　沈静松抱住，探头看她的，“你的是什么？”
　　夏逐溪的那杯已经插好了，她把吸管送到沈静松面前，“实践出真知。”
　　沈静松看着吸管弯弯眸子，微微张唇，夏逐溪连忙低手，“静松姐你用新吸管，这个我刚刚——”喝，过......
　　沈静松含住了，松开，白色的管口留下一圈红色唇印。
　　“抱歉。”沈静松抽出吸管插.进她的春日限定，把新吸管插回原来的豁口。
　　沈静松细细回味：“满杯橙？好甜。”像你。
　　夏逐溪动了动唇，略有迟疑，最后说：“都是你的。”
　　沈静松：“两杯我喝不完呀。”
　　夏逐溪：“那......剩下来我喝？”
　　沈静松脸颊的腮红似乎更深了些：“喝你的啦。”
　　夏逐溪嘴角上扬，启动引擎。
　　沈静松喜欢酸甜口，牛油果是沈静松选的，所以两种口味都是按沈静松的买的。
　　都是她的。
　　夏逐溪唯一算漏的，是沈静松的唇含住了她含过的吸管。
　　她的口红印吻在了她的唇印上。
　　不能说噢，这是属于今天的小秘密。
　　兰博基尼平稳起步。
　　夏逐溪问：“静松姐，你看周边环境喜欢吗？”
　　沈静松：“喜欢。”又说：“刚才碰到我一个老同学，她结婚了，有一个女儿，也住银月湾。”
　　夏逐溪开心：“好棒，那你要是搬来了，又多一个朋友哦。”
　　沈静松轻嗯一声，偏头靠进椅背，“但是我觉得她有点怪怪的。”
　　夏逐溪余光看她：“怎么了？”
　　沈静松思忖少许，缓缓道：“说不上来，有种时空上的违和。”
　　夏逐溪道：“可能是太久没见了吧，我有时候也会有这种感觉。”
　　她们先到夏逐溪家里，然后联系物业过来带她们看下叠。
　　夏逐溪给沈静松拿拖鞋，尺码正正好，保鲜柜里的水果都是沈静松喜欢的。
　　沈静松在沙发坐下，靠垫上印着可爱的小松鼠。
　　“静松姐，梅子全家桶，还有桑葚山楂和酸枣糕。”夏逐溪拉开零食抽屉，把手机放在茶几上，“我先给物业打电话，稍等下哦。”
　　沈静松拿了一颗：“全是我爱吃的呀，看来你小时候我没有白带你逛超市嘛。”
　　夏逐溪乐道：“你还哄我吃仙丹呢。”那瓶床头过期的陈皮丹。
　　沈静松满脸追忆：“还有这事？”
　　夏逐溪正要接着说，物业终于接通了：“尊敬的业主，您好。”
　　夏逐溪问：“不是约好下午五点半看房，你们怎么还不来？”
　　物业：“非常抱歉，业主，刚才1501的业主电话通知我们取消出租。”
　　夏逐溪措手不及：“取消？她挂了两年，怎么突然取消？！”
　　物业：“具体原因我们也不清楚，您有需要可以和1501的业主沟通，她说近两天会过来居住。”
　　这还怎么沟通，别人的房子，要回来住，还能把房主请出去强租不成？
　　夏逐溪憋屈地抓了一把头发。
　　幻，梦，破，裂。
　　沈静松放下梅子，柔声：“小溪，是不是不能租了？”
　　夏逐溪撇嘴：“对不起啊静松姐，我再帮你找。”
　　嘴角触上一点柔软，夏逐溪沉眸，沈静松用指尖帮她画出微笑。
　　天幕渐沉，温和的晚风穿过客厅，拂动沈静松的发丝。
　　咕~
　　夏逐溪脸红，捂住肚子。
　　沈静松悄悄：“不知道今晚我有没有这个机会，可以拥有你。”
　　夏逐溪心跳漏拍。
　　沈静松眼波婉转，挑起唇角一抹娇俏，“的厨房？”


第18章 
　　沈静松说，我给你露一手怎么样。
　　怎么样？会拥有一个包含夏逐溪的爱心厨房。
　　夏逐溪坐在白面黑身的中岛长桌，料理台和橱柜也是相同配色，玻璃吊柜下，黑白色的大理石纹路像松枝在晴朗的雪地里生长，沈静松戴着浅色围裙，正在烹饪一只整鸡，手法娴熟。
　　沈静松拉开料理台冰柜，灯带倏然明亮，光从她睫毛的缝隙露出来，照亮她柔和的微笑。沈静松取出一颗红苹果和一颗青苹果，问夏逐溪：“你常在家做饭吗？”
　　夏逐溪选择诚实：“我不会做饭，只能做点简单的凑合，比如凉拌西红柿什么的，而且很难吃。”
　　沈静松切块动作利落，“但是你的厨房里什么都有，准备很充分。有请阿姨？”
　　夏逐溪不擅长撒谎：“啊？嗯！对，有的。”
　　撒谎的时候就会小磕巴。
　　夏逐溪有诚实的部分，也有保留的部分：包括但不限于提前买好沈静松尺码的拖鞋，沈静松喜欢的水果零食；请保洁打扫卫生；在家里各个角落换上雪松味的香氛。
　　以及，填满厨房。
　　夏逐溪也不知道会不会用得上厨房。之前她到沈静松家里，发现厨房是房子里唯一有生活气息的地方。她猜沈静松是喜欢烹饪的，便偷偷记下厨房用品，照搬回家。
　　看着沈静松细心地给整鸡刷酱汁，夏逐溪心里像有只活泼的松鼠在蹦蹦跳跳。真想夸夸自己，机智！
　　夏逐溪歪头：“静松姐，你在刷什么，好甜。”
　　沈静松认真：“香草蜂蜜汁。”
　　夏逐溪：“香草味烤鸡？”
　　沈静松放下油刷和调味杯，送过来一颗苹果块，“蜂蜜苹果烤鸡。”
　　夏逐溪用手接过，咬下苹果，酸甜的汁水浸润口腔，沈静松把香喷喷的整鸡放进烤箱，坐到夏逐溪对面，轻轻移开她们视线中间的大肚花瓶。
　　一大簇白色蝴蝶兰纯洁优雅，像香甜的云朵炸开。
　　沈静松轻嗅兰香：“阿姨好贴心，还有鲜花，真好看。”
　　夏逐溪小声哼了哼，为己正名，“花是我买的。”
　　“哦~~~”沈静松眼底含笑，意味深长。
　　夏逐溪不喜欢做饭，但是她很喜欢听沈静松跟她讲各种烹饪小知识。
　　“在水里切洋葱就不会流泪吗？”
　　“这不是小葱是韭菜？！”
　　“原来油会溅得噼啪响是因为锅里水太多啊......”
　　沈静松忍俊不禁，夏逐溪羞愧地低头，鼻梁轻轻一凉，沈静松纤细的素手捏着湿巾拭去她不小心沾上的油星。
　　“没关系，小溪可以不知道这些。”沈静松的声音和眸中的波光一样轻盈。
　　夏逐溪的目光跟随她，有点不服气，“我能学的。”
　　沈静松低吟少许，弯唇，“可以学，但是我替小溪知道就好。”
　　这句话是不是可以理解成，沈静松为夏逐溪做饭就好？
　　是不是可以进一步想象成，沈静松将经常光临她的厨房？
　　夏逐溪头顶笼着炫目的灯光，有点晕。
　　高兴得想从头顶开出玫瑰花~
　　叮！烤箱的提示像是给开玫瑰配特效音。
　　烤鸡出箱，蜜色表皮盈盈润润，底部铺满苹果和配菜，香气四溢。
　　沈静松给夏逐溪夹鸡腿：“给小溪。”把另一个也夹给她：“还是给小溪”。
　　两只鸡腿都在夏逐溪碗里。
　　夏逐溪不依：“静松姐，这样你就没有了。”
　　沈静松轻轻摇头，说：“还记得你打架那回吗？”
　　夏逐溪心里像有根弦，被沈静松拨了一下，微颤着发出细响，“嗯。”
　　沈静松话音沉缓：“那天你没怎么吃饭，心里难受才出门的。后来我一直想，如果夏阿姨没有把那只鸡腿给我就好了，你就不会独自出门，也不会受伤。”不由蹙眉：“好疼的。”
　　沈静松又给她夹苹果和土豆：“快尝尝。”
　　夏逐溪抿唇，坚持把一根鸡腿给沈静松，“静松姐你吃，那件事跟你没关系。就算你真的拒绝掉了，我妈也会给我姐。”
　　沈静松的表情闪过一瞬明显的诧异，然后掠过一丝憎恶。她很反感夏逐溪描述的那种行为。但她只是暗暗叹了口气，什么也没说。
　　桌上还有番茄丸子汤和韭菜蛋饼。
　　沈静松让夏逐溪多吃些：“春吃韭菜，身体好。”
　　夏逐溪犹豫了一下，小声嘟哝：“我好像韭菜吃多了容易流鼻血。”
　　沈静松微怔：“你是上火体质呀。”
　　夏逐溪也不知道算不算：“有点。”然后看到沈静松郑重地用备忘录记下来：小溪火旺。
　　哎呀。
　　莫名丢人。
　　赶紧转移话题。
　　夏逐溪聊了些高中和大学的事，偷偷地把话头往沈静松身上引。
　　夏逐溪：“J大的食堂不好吃，篮球场有点破......宿舍楼很旧啊，我那栋还闹耗子。静松姐，你们以前几个人一间寝室啊？”
　　沈静松听她说话时很认真，回答时眉眼盈笑，嗓音像脸侧的白兰花一样柔软，“四人间。”
　　夏逐溪问：“你和室友关系好吗？班上有特别好的朋友吗？”
　　沈静松想了想，遗憾，“一般般，没有。”
　　夏逐溪像是自言自语：“静松姐是表演系的。”
　　沈静松：“嗯。”
　　夏逐溪停顿，无声地深呼吸，目光闪烁，“我姐是编导系，那你们......是怎么认识的啊？”
　　沈静松是裴梓莹众多闺蜜的其中之一，谁都不曾多疑。
　　除了把回忆熬成苦酒的夏逐溪。她永远无法忘记九年前，那个流萤穿梭的露营夜，姐姐拥着那抹皎皎的月光，沉声呢喃：这样喜欢吗，宝贝。
　　沈静松回给裴梓莹极致缱绻的笑颜。
　　那一刻，夏逐溪头顶璀璨的星空都黑了。
　　独守九年一个人的兵荒马乱。
　　而现在坐在夏逐溪面前的，正是她只敢在深夜妄想的月亮。
　　沈静松为她盛一碗汤，瓷勺叮啷脆响。
　　夏逐溪觉得心脏好重，身体的每个地方都忽然变得好重。时间也过得好慢，安静的沉默明明只有十几秒，却像十几个小时的煎熬。
　　当沈静松启唇，夏逐溪有种被神明救赎的解脱。
　　“小溪，我和你姐姐——”
　　急促的电话铃声尖锐响起，沈静松脸色突变，血色像浪潮离开沙滩。
　　这是沈静松给母亲设置的紧急联系人铃声，如果拨通了，只有一种可能......
　　*
　　夜里的机场依旧繁忙，人影幢幢，步履匆匆。
　　雨水在贵宾候机室的玻璃上划出一道道湿痕。室外的树被狂风折弯，地面像一张黑色水镜，反射冰冷的光。
　　“非常抱歉，由于气候异常，所有航班延迟......恢复时间待定......”
　　沈静松不停刷新铁路售票界面，碰上周末高峰，刷不出一张到柳霖的车票。
　　她浑身发痛，好像被一辆重车碾过一样。医生说沈妈妈手术后恢复很糟糕，伤口恶化昏迷不醒，要沈静松做好最坏的心理准备。
　　沈妈妈脊髓膜发炎才做的手术，前后不过一个月竟感染脑膜，每况愈下，现在更是陷入昏迷，有瘫痪的风险。
　　沈静松很难接受这样的结果。
　　她的养父养母勤恳善良，为什么都恶疾缠身？姓李的混蛋恶贯满盈，为什么却活得好好的？
　　好人命不长，祸害遗千年。真是不公。
　　帽檐遮住沈静松的满眼心碎，她不敢点进和母亲的聊天记录。
　　昨晚妈妈给她拍了一张落在病床护栏上的蝴蝶，说是窗外飞进来的，好漂亮，等病好了，要和沈静松一起去看蝴蝶和花，还要给她做像蝴蝶一样漂亮的新衣裳。
　　沈妈妈有一间裁缝铺，柳霖的老市民都夸她绣工精良。
　　沈妈妈：定了几匹新缎子，暗纹想要什么花
　　沈静松：雪
　　沈妈妈：雪纹看着感觉冷哦，不然还是如意纹和唐草纹？吉祥
　　沈静松：想试试雪
　　沈妈妈：小猫点头.jpg
　　对话戛然而止。
　　候机大厅嘈杂熙攘，行人的雨伞垂落一地湿冷。
　　沈静松把脸埋进膝盖，那片衣料的颜色变深。她该要吉祥的。
　　“静松姐。”
　　她抬起胳膊，泪眼睁开一条缝，白色的面巾递过来，夏逐溪的发顶在筒灯下泛着橙色的暖光。
　　“跟我走。”
　　握住夏逐溪的手，好像雪花融化进清晨第一缕阳光。她好温暖。
　　车窗把狂风暴雨阻隔在外，导航提示距离柳霖人民医院还有较远距离，请驾驶员注意休息，切勿疲劳驾驶。
　　沈静松怔怔望着她：“这么大的雨，上次在海边，你说......”
　　夏逐溪把A级赛车证放进她的掌心：“万事总有破例，因为是你。”
　　雨刮器来来回回。
　　水雾消散，露出开阔的前方。


第19章 
　　一千多公里，十二个小时，从黑夜到白天，从盛京到柳霖。
　　医院里灯光通明。
　　夏逐溪站在走廊和室外花园的接口，仰着脸滴眼药水。
　　清凉的药水滋润干涩的眼球，她看不见后面，酸楚的后腰被轻轻按了一下，然后缓缓揉开。
　　夏逐溪问：“静松姐？”
　　背后传来微弱的回应：“辛苦你了，我送你去酒店休息。”
　　夏逐溪尝试睁开眼睛，视野还有点模糊，“阿姨怎么样了？”
　　沈静松的面容看起来稍有放松，但依旧很疲惫，“手术很顺利。”
　　夏逐溪宽慰她：“阿姨吉人自有天相。”
　　沈静松望了眼护士台，主治医生叫她过去签字。
　　过了会，沈静松拿了几张单子回来，凝眉。
　　夏逐溪瞟到单子上几个字，革兰氏阴性菌脑膜炎。看不明白，但直觉是很麻烦的疾病。
　　接着便听见沈静松说：“医生说我妈的颅压异常增高，再继续下去会压迫视觉神经。病菌的耐药性越来越强，目前只能保守治疗，没有特别见效的方法。”
　　夏逐溪沉吟片刻，询问：“要不转去盛京或者裕安的医院看看？”
　　盛京和裕安是国内医疗资源最好的两个城市。J大就在裕安，夏逐溪在那读了四年书。
　　沈静松无力地摇头：“柳霖人院也是全国前几的名院，今年院长还请盛京二院和裕安慈航的专家会诊过，只能这样......”
　　沈静松的脸庞和医院的墙壁一样苍白。
　　这份苍白渗透进夏逐溪的心。她动动唇，想要鼓励沈静松，可是觉得说什么都不合适。
　　沈静松揉开夏逐溪后腰的酸痛，牵起唇角，“走吧，你先去休息。”
　　夏逐溪连忙问：“你呢？”
　　漆阿姨刚做完手术，就算有护工，也得有人陪吧。
　　沈静松说：“我先安置好你，再来陪妈妈。”
　　就知道有的人只会委屈自己，一点点给别人帮助她的机会都要藏着掖着。
　　夏逐溪怎么肯。
　　特护病套加了一张陪床。
　　夏逐溪睡在子间的小床，沈静松靠在病床旁边的沙发上。
　　床头柜的果盘散发出柑橘清香。浅棕色地毯从床下蔓延到全屋，柔和的墙纸遮住寡淡的白墙，增添几分温馨。
　　护工阿姨小声跟沈静松交谈几句，推着小车去买菜。病套里有小厨房，阿姨会根据医生的建议做合适的调养餐。
　　夏逐溪听到她们说话，抬眼瞧了瞧，确认没需要帮忙，继续躺着看手机。
　　她刷了几页新闻，娱乐圈八卦频出，沈静松的爆料热度已经降下去了。
　　手里忽然一空。
　　夏逐溪仰头，沈静松抽走了她的手机，放在枕边，然后给她盖上被子，“开一晚上车，别再伤眼睛了。”
　　温热湿润的小东西贴到她的眼皮上，仔细闻，有股淡淡的草药香味。
　　很舒服。
　　夏逐溪闻着味道想起来了，这是沈静松坐飞机常戴的蒸汽眼罩。
　　沈静松柔软的手顺了几下她毛燥的头发，夏逐溪下意识地在她掌心蹭了蹭，沈静松似乎轻声笑了，在她耳边洒上温温的鼻息，“我叫阿姨买了可乐和鸡翅，晚些给你做。”
　　夏逐溪打了个激灵。
　　沈静松好像离远了些，发丝从她脸颊撩过，微微痒。
　　“睡吧。”沈静松的声音很轻，的确是远了。
　　*
　　夏逐溪睡得很沉。
　　可能是沈静松给她盖的被子太柔软，也可能是沈静松给她戴的眼罩太舒服，虽然只睡了短短两三个小时，夏逐溪感觉浑身都很轻松。
　　落日照进窗户，投在地毯铺开一片金黄。
　　夏逐溪听到含糊不清的低吟，像是在叫沈静松的名字，她朝子间外看，沈静松不在，病床端头微微上斜，穿着蓝白条病号服的年长女性睁着眼睛，和夏逐溪一样正在四处张望。
　　“静......”沈妈妈的视力不太清晰，但眼珠很清明。
　　她看见陌生的面孔，顿了顿，旋即露出和蔼的笑容，“是静......静的......朋友吧？”
　　摘除插管没多久，她说话还不太顺畅。
　　夏逐溪连忙过去，给病人倒了一杯热水，“漆阿姨你好，我叫夏逐溪，是......”
　　她在怎么介绍自己的身份时略加思索，她是沈静松的什么？大学同学的妹妹？好像用简单的朋友也能概括。
　　漆佩珺盈着笑容，把这个年轻人的犹疑和纠结都收在眼底。
　　她气息不匀，眼里盛满热情，躺在病床对夏逐溪道：“小夏，吃，吃点水果。”
　　夏逐溪剥橘子，想问漆佩珺要不要吃，意识到术后病人只能吃流食，便说了声不好意思。
　　“小夏，你不要客气。”漆佩珺说一会话停下来休息，“我听静静说过你，你帮了她很多，她很感激你，我也很感激你。小夏，谢谢。”
　　夏逐溪忙道：“阿姨你千万别这么说，静松姐帮过我很多，我做的那些都不够还她一星半点。”
　　漆佩珺眉目柔和：“静静的性格我了解，她是孤傲了点，不合群，但她心思纯净，待人真诚。小夏，如果可以，请你以后也多照顾她好吗？”沈静松和她相貌不同，但温柔的神态很相似。
　　沈静松有多好，没有人比夏逐溪更了解。
　　夏逐溪握了握漆佩珺干燥的手：“阿姨你放心，只要有我在，就不会让静松姐受委屈。”
　　漆佩珺凝视她良久，欣慰地点点头。
　　漆佩珺静默少许，轻轻叹气，“静静命苦。她的事你都知道了，这样她还愿意带你来看我，说明她真的很信任你。”
　　“静静从小就没什么朋友。初中的时候同学嘲笑她有山区口音，第一个寒假她把自己关在家里练习普通话，再也没说过方言。后来学校里的姑娘说她皮肤黑，叫她新罗婢，她就再也没穿过短袖，大夏天把自己闷中暑......”
　　“那时候我和老沈都很担心她。好在静静高中有个好同桌，特别开朗的女孩，很照顾静静。到了大学，静静长大了，越来越优秀。”
　　夏逐溪听得很认真，沈静松小时候的事对她而言珍贵又新奇。不过沈静松从来没提过高中有个特别好的同桌。
　　漆佩珺皱眉：“我现在最担心的是静静什么时候成家。”看过来：“小夏啊。”
　　夏逐溪：“哎？”
　　漆佩珺苦口婆心：“你帮阿姨多劝劝沈静松，快十年了，别再单着。”
　　快十年？
　　为什么漆阿姨要这样说？沈静松保持单身是为了谁吗？
　　夏逐溪的心失重下坠。
　　漆佩珺拍拍夏逐溪的手背：“小夏，你身边如果有合适的青年男女就介绍给静静，阿姨信得过你，也信得过你介绍的人。”
　　夏逐溪的手慢慢变凉，沉默地牵了下嘴角。
　　漆佩珺：“静静上大学的时候谈过一个女朋友，说毕业以后想和她结婚，后来不知道怎么就分了。”
　　夏逐溪突然喘不上气。
　　手脚冰凉。
　　——“她要结婚了。结婚是件美好的事，我祝福她。”
　　订婚宴那晚，夏逐溪问沈静松还喜欢裴梓莹吗，沈静松这样回答。
　　原来，沈静松是想过和裴梓莹结婚的。
　　原来，沈静松那晚的眼泪真的是为裴梓莹流的。
　　原来，沈静松没有回应她是因为......
　　夏逐溪觉得自己好可笑。
　　但是......
　　她喜欢沈静松。
　　从九年前的夏天就喜欢得无可救药。
　　有什么办法？
　　她没有委屈，她没有生气，她只是......
　　特别难受。
　　“妈，你别说了。”沈静松不知何时已经回来了，她立在门口，带着晚风的味道。
　　夏逐溪背对着她，犹豫了很久，没有让沈静松看到她现在表情的勇气，于是她就这样背着她，哑着嗓子说：“静松姐，要做可乐鸡翅吗？”
　　沈静松噤声，问漆佩珺身体怎么样，聊了几句，让护工进来，然后转向夏逐溪，沉声，“小溪，出去走走？”
　　四五月深春，玉兰亭亭玉立。
　　两人在医院的后花园漫步，人和景物都浸泡在黄昏的光线。
　　夏逐溪假装轻松：“为什么不让阿姨说，是还在乎‘她’吗？”
　　沈静松转身，和她正面相对。
　　幽芳暗浮，树下的路灯在沈静松身后散开光晕。
　　她直视夏逐溪的眼睛，楚楚动人，“可我在乎你。”


第20章 
　　那天在夏逐溪家做晚餐，沈静松隐约察觉到夏逐溪有点在意她和裴梓莹的过去。
　　不是什么不能说的。
　　既然夏逐溪问起，她会说，只是母亲突然病危，便没再提。
　　可当沈静松听见漆佩珺跟夏逐溪讲起她和裴梓莹的过去，沈静松的第一感受不是难堪，而是恐惧。
　　沈静松才发现，她其实害怕夏逐溪知道她那段被蒙蔽的胃疼恋情。不，谈不上恋情，只能算愚弄。
　　至于为什么会产生这种恐惧，沈静松不明白。
　　琐事纷扰，她还来不及去剖析自己混乱的心......
　　暮色渐深，气温凉了些。
　　沈静松立在一树玉兰下，倩影袅娜。
　　她看着夏逐溪眼里的情绪变幻无穷，心里也有些乱。
　　“两位让一下。”一名护士推着医械车走过来，夏逐溪连忙避让，下意识把沈静松护在人行道内侧。和平常一样，如果她们步行，夏逐溪也总是走在靠车道的那边。
　　和夏逐溪来往的日子不算久，但沈静松逐渐发现，夏逐溪的温暖揉碎在生活的各个细节。
　　护工阿姨已经备好饭菜。
　　漆佩珺只能吃流食，她们吃的菜也很清淡。
　　没来得及做可乐鸡翅。
　　沈静松哄漆佩珺入睡，给护工阿姨拿了一个红包，劳烦她多费心。
　　沈静松对夏逐溪说：“走吧，我先带你去个地方休息。”
　　病套里虽然有小床，但始终是病人修养的地方，普通人生活多少有些不便。
　　夏逐溪说：“我真的不用去酒店，在这就行，如果有需要还能帮上忙。”
　　沈静松轻轻勾她的袖口束带：“不去酒店。”
　　夏逐溪扑朔眼睛：“那是去？”
　　沈静松疲惫的面容终于露出一丝轻巧：“想不想认识一下20岁的沈静松？”
　　橘黄色路灯在跨江大桥上连成一线，街道密织，烟火跳动。
　　沈静松倚靠车窗，没开导航，给夏逐溪指路线。
　　老街深巷没有太多规则，老树下粗糙的白线便能随意泊车。
　　沈静松走到一间铺面前，卷帘门闭合着，夏逐溪锁好车来到她身侧，念出店招的名字：“著君成衣店。”
　　沈静松仰望着：“‘著’是我爸爸的名字。他以前在中学教语文，后来身体不好了，调去少年宫教书法。我外婆是裁缝，妈妈退休后为了补贴家用，和外婆一起开了这家成衣店。招牌的字是我爸题的。”
　　夏逐溪：“沈叔叔写字很好看。”
　　沈静松绕到铺面后面，有一个防护栏围着的小院，野草葱茏，锁着后门，“妈妈生病之前每天都会打理这个小院。后来她病了，就荒着了。店里的裁缝工只管铺面，不进后院。”
　　沈静松高考那年是沈家最困难的时候。
　　沈著癌细胞转移，漆佩珺卖了房子到处借钱，才凑齐医药费。
　　沈著说：媳妇，跟你商量个事。我不治了，把钱留给你，留给静静。你太瘦了，去买肉吃，去买鲜艳的衣服。静静要上大学了，以后表演要打扮，要钱的......
　　卖了老房子，漆佩珺带沈静松在成衣店的后院生活了一段时间。
　　直到沈静松接到第一部 戏，才有钱贷.款给漆佩珺安置个像样的家。 
　　沈静松找出一把老钥匙，锁有点锈蚀，费了些力气才解开。
　　后院除了露天小院，还有一间自建的小屋子，沈静松打开防盗门，一股浓厚的木质香气低沉扩散。
　　她打开灯，房顶垂吊的古式木灯洒下暖光，“请进。”
　　房里不大，都是实木家具，那股木质香气便来源与此。
　　一进外堂，衣桁陈列不同形制的汉服，木架罗列各式布匹。再进深，一桌文房四宝，书柜里收藏了很多衣样古考和绣艺编录。
　　还有间里屋，门上贴着一张霸道的毛笔字。
　　闲人免进！
　　从笔锋的气势来看，字的主人写它的时候很有脾气。
　　夏逐溪摸了下泛黄的宣纸。
　　沈静松掩唇：“我写的。这是我以前的房间。”
　　周围环境好，屋子里只有薄薄的灰，用水抹一遍就很干净。
　　沈静松抱出床品，夏逐溪自然地接过去，“我来。”
　　沈静松看着她熟练地抖开床单，反套被罩，很诧异，“这么厉害的吗？”
　　夏逐溪哭笑不得：“家庭地位低，爸妈姐姐都不喜欢阿姨碰私人物品，所以......”扬了一下迅速装好的被子：“熟能生巧。”J大新生军训叠豆腐块第一名不是盖的。
　　沈静松微微蹙眉，旋即笑着跟她聊别的。
　　老街人少，成衣铺旁边有家老奶奶开的超市，沈静松买了卤菜和啤酒。
　　老人家几乎不看电视，对沈静松只是说了句“静姑娘回来看佩珺啦，真孝顺”。
　　屋里没有厨房，但是院子里有个小棚子，沈静松在棚里用电磁炉烧了一道可乐鸡翅，隔壁的小孩都馋哭了。
　　方头电视早断了闭路，老式电脑也很久没用过。
　　夏逐溪把平板支在书桌，放一款下饭的外国综艺。
　　两人坐在沈静松的“闲人免进”里吃菜，一人几瓶啤酒。
　　白皙的脸庞慢慢浮上酡红。
　　沈静松抓着酒瓶，细细端详夏逐溪。
　　是长大了。
　　以前夏逐溪的脸上有婴儿肥，哪有现在这么线条流畅。夏逐溪的眉宇是真的好看，认真的时候英姿勃勃，但也有另外一种风格，那就是害羞的时候会温柔地低下来。
　　夏逐溪很容易害羞，很少脸红，但是会把红红的耳尖藏进头发。
　　“静松姐？”
　　四目相对。
　　瞧，又在拨她的耳发。
　　“小溪。”沈静松托腮垂眸，“我妈妈是骗你的。”
　　夏逐溪抬眼，一瞬不瞬，“阿姨......骗我什么？”
　　沈静松的眉头皱得好深：“我从没说过想跟谁结婚。”
　　沈静松滑动指尖，摸到颈后，然后偏头倚到一边，眼波粼粼，“小溪，我知道你有很多问题想问我。”
　　前襟散着两颗扣子，雪白的肌肤上凸起精致的锁骨，发丝滑落，那颗小痣露了出来。
　　夏逐溪凝视两秒，视线仿佛灼烧，触电般移开眼睛。
　　沈静松倾身越过来：“这个夜晚还很长，我们慢慢来。”
　　夏逐溪迎着她扑面的鼻息，双眸晶莹，沈静松声色沉溺，红唇翕动：“好不好，小溪？”衣领从胸前垂落，发烫的体温蒸腾出缠绵的酒香。


第21章 
　　承认自己为悸动而困恼很难。
　　酒是沈静松买来的欲盖弥彰。
　　好像脸上覆了那一层酡红, 所有出格的勇气都有了合理的动机。
　　平板外放吱吱呀呀的外文，沈静松点下暂停，把它反扣在桌面, 脚下没注意，碰倒酒瓶。
　　瓶子轱辘轱辘滚动，撞在墙脚当啷一声, 沈静松身形晃了晃，后腰撑过来一股力量，炽热的身躯靠近，夏逐溪扶住了她。
　　“静松姐，我们先坐。”夏逐溪搀着她坐在床边。椅子太小了, 恐怕沈静松坐不舒服。
　　夏逐溪给沈静松矿泉水：“你说什么都好, 我在。”
　　沈静松目光扫过地上的酒瓶，她喝了不少，夏逐溪却没怎么动。
　　比她清醒。
　　沈静松笑了笑, 身边人满脸关切，沈静松在心中描绘夏逐溪的五官和面庞。
　　夏逐溪从来没有拒绝过她。
　　夏逐溪对她总是温暖而柔和。
　　夏逐溪是她今生所见，极致的真诚。
　　明明是亲姊妹，没有一处相像。
　　——裴梓莹不配拥有夏逐溪这样美好的妹妹。
　　沈静松微微后仰, 胳膊支在床上，潋滟的眸子勾着夏逐溪，“你不是问我怎么和你姐认识的？”
　　她把发丝撩到脑后：“原本我想，裴梓莹是你的亲人, 我是外人，有些话不便我来说。”目光一沉：“但你问了, 我想亲口告诉你一些事。”
　　夏逐溪的呼吸声变缓。
　　细小的尘埃在暖黄的光线里徐徐沉浮，一帘温热隔断黑夜的冷风。
　　沈静松轻启红唇：“大一新生联欢晚会我跳了一支独舞, 你姐姐到后台堵我......”
　　裴梓莹送给沈静松一大捧红玫瑰和一件名牌珠宝。
　　后台都是起哄声，沈静松看都没看一眼，绕着她离开。
　　当年沈静松因为相貌气质非常出众，在A影小有名气。
　　但她家庭条件不好，性格又不合群，慢慢的和同学越来越疏远。
　　裴梓莹作为A影的编导系女神，美貌多金，石榴裙下拜倒者无数，偏偏特立独行，帮沈静松回收纸壳塑料瓶，和她一起吃五块一顿的大锅饭，为了她推掉高尔夫聚会，陪她骑自行车去郊区摘草莓......沈静松一次次拒绝，换来的是裴梓莹更加热烈的追求。
　　周围的人都道：可怜痴情白富美，沈静松真是不知好歹。
　　裴梓莹听闻了，特意投稿表白墙：请大家不要对静松恶言相向。爱与不爱是个人的选择，没有对错，请尊重。
　　一个寒冬的周末，室友都外出了，沈静松重感冒躺在寝室高烧。
　　裴梓莹恰好到宿舍找她，背她去校医院，陪她吊了一晚上的水。
　　从那以后，沈静松对她的态度有了松动，慢慢地会接受她的一些不贵重的好意。
　　沈静松犹如单纯的小兽，一步步走进裴梓莹的陷阱。
　　沈静松大三，漆佩珺意外受伤，感染脊膜，高昂的医药费再次成为压垮沈家的巨石。
　　沈静松开始疯狂寻找工作资源，家教、网店模特、婚纱走秀、群演......可是怎么都凑不够医院新开的一张张缴费数额！
　　“要不要来做我的女主角？酬劳可以给你二十万。”裴梓莹问沈静松。
　　裴梓莹接了一单大众编导不愿接的私活，骗沈静松是裴家投资的拍摄，她可以决定女演员。
　　A影的很多学生都有背景资源，像裴梓莹这样的上市名企大小姐本身就自带资本，对于她抛出的救命稻草，沈静松根本没有怀疑，只能紧紧抓牢。
　　所以当裴梓莹提出暑假一起回老家，沈静松猜到她的意图，念及裴梓莹真心待她好，便应了下来。
　　裴梓莹笑着握住沈静松的手：“你要跟我回家，就是答应跟我好了？”
　　天真的沈静松第一次听到这种调情的话，羞红了脸，默默点头。
　　放假之前，沈静松在A影外面的商业街遇到了李宝鹏。
　　李宝鹏逼沈静松给钱，裴梓莹一路护着她。
　　沈静松很感动，觉得自己好幸运，得到了裴梓莹的爱。
　　裴梓莹带沈静松逛街，给她买了很多名牌衣服、鞋子、包包，沈静松委婉地谢绝，可是裴梓莹告诉她：你要跟我回家，见那么多亲戚朋友，就要有我女朋友的样子。
　　沈静松担心自己的清贫模样会有损裴梓莹的颜面，便勉强接受，但告诉她：回学校还你。
　　可是沈静松到了裴家，裴梓莹给裴建勋和夏洁介绍：“爸，妈，这是我同学，沈静松。”
　　很意外，有一点失落。
　　但没关系，一个称呼而已，梓莹有她的考虑。沈静松告诉自己，到有钱人家做客，要懂礼貌，守礼仪。
　　当晚，裴梓莹哄沈静松说爸妈不喜欢她谈女朋友，所以暂时保密比较好，等以后她们经济独立了，她会好好爱沈静松。
　　沈静松温柔地说好。
　　等裴梓莹离开房间去沐浴，沈静松看向镜子，眼中的落寞像雪降落。
　　她对着镜子，用唇釉在颈窝画了一颗桃心。她想，到底什么才算“好好爱”呢？
　　忽然，风推开虚掩的门。
　　沈静松回首，看见了光。
　　“你好，我给裴梓莹拿东西。”
　　走进来一个很有个性的女孩。似乎正在叛逆期，冷酷高傲，一身拒人于千里之外的气场。
　　记得裴梓莹说过，她有个让人头疼的亲妹妹。
　　沈静松连忙和女孩打招呼：“晚上好。”
　　裴梓莹和妹妹的关系很不好。
　　甚至整个裴家和这个小女儿的关系都非常不好。
　　打心底说，沈静松觉得很不公平。她不清楚裴家内部的矛盾，但夏逐溪不是裴家说的“坏小孩”。
　　或许是经历过受欺负的相似遭遇，或许是收获过沈老师救助的温暖，沈静松很心疼这个叛逆的小妹妹，想为她做点什么。
　　一个发饰，一根棒冰，一句鼓励。
　　虽然微不足道，但是希望能带给夏逐溪一点快乐。
　　沈静松喜欢看夏逐溪笑起来的样子，能融化寒冰。
　　裴梓莹老家有座很灵的白龙寺，沈静松想去给母亲上平安香。
　　半途车里，裴梓莹半开玩笑，“静松，我这么宠你，你是不是该有所表示？”
　　沈静松懵懂地问她：“是不是我送你的感谢礼物不喜欢？”
　　裴梓莹勾起隐晦的笑，把手放在她的大腿，“我在朋友面前都说你是我的女朋友。”扯开她的衣领，用食指在她颈下滑动，“女朋友总不能不让我抱吧？”
　　露骨的触碰让沈静松害怕，她觉得这样的裴梓莹很陌生。
　　裴梓莹的指尖粗鲁地往里摸，沈静松下意识捂住胸口，惊慌地望着她。
　　裴梓莹一脸不悦，啧声，“你都跟我好了，还不让碰？”
　　沈静松自责地蜷缩：“抱歉梓莹，我还不想。”照理说女朋友之间亲密些很正常，但她很反感裴梓莹这种表达方式。
　　之后沈静松又被裴梓莹强迫过几次，沈静松都本能地抗拒。
　　后来事实证明，身体的本能保护是正确的。
　　大四开学，沈静松跟裴梓莹去参加聚会。
　　半路车抛锚，裴梓莹去服务站买东西，沈静松靠在车后座睡着了。
　　等她醒来，发现裴梓莹还没回来，担心她出了什么事，急忙下车去找。
　　然后听到裴梓莹在打电话：
　　“沈静松？我怎么可能跟她来真的！”
　　“盛京大学城这片，除了楚韫的圈子我不能碰，其她的还不是漂亮就能玩。”
　　“如果正经谈女朋友会考虑谁？那肯定要配得上我啊！”
　　“怎么也得是Z戏校花，路观澜那种级别的冰雪美人，就爱看清高女神对我低头。而且我爸说了，路家时尚产业做得好，能填补我家产业空缺，路观澜够格做我正宫。”
　　正宫？
　　合着她沈静松是个常在？还是答应？
　　裴梓莹，敢情你是历史倒退的泄物，搁这演进化论倒带呢？
　　沈静松都气笑了。
　　紧接着，裴梓莹说出了那句经典名言：流浪猫喂了给摸，沈静松可不给。
　　分手的话都懒得说，沈静松把裴梓莹送的东西全部扔宿舍楼下，拉黑。
　　很快，A影表白墙挂出裴梓莹的投稿：最终，她还是选择抛弃我。
　　评论全是喷沈静松的污言秽语。
　　裴梓莹的追求者围堵沈静松，骂她biao子，拜金，薄情寡义。
　　沈静松才知道裴梓莹的朋友圈把她分组屏.蔽了。
　　在沈静松看不见的那个朋友圈，裴梓莹发了很多泡妞的动态。
　　其中关于沈静松的：“三年算下来，花了老娘**万，脖子都不让摸。”
　　“穷酸biao子，装矜持。”
　　这还没完。
　　王炸来了。
　　裴梓莹找沈静松当MV女主的时候没来得及签合同，不知道裴梓莹是没通知策划方换人了还是怎么着，策划人居然亲自找到沈静松，让她补合同：
　　《宅男必看清纯女大学生孤单在家唱歌好好听4K高清》
　　……
　　沈静松面若冰霜：“滚。”
　　毕业后，裴梓莹去法国读研。
　　世界总算干净了。
　　沈静松告别可笑的过去，全身心投入工作，从特约演员做起，在基层摸爬滚打，一年又一年勤勉进取，总算在娱乐圈闯出了一席落脚之地。
　　*
　　“这些，就是我和你姐姐的全部经历。”
　　已是深夜。
　　夏逐溪两眼发红，喷薄愤怒。
　　沈静松声音平静：“小溪，你的姐姐裴梓莹，是个自大、自私、势利、虚伪、极度阴险的小人。”
　　她起开最后一瓶啤酒：“信与不信，在你。”
　　酒瓶被攫住，清亮的酒液在深绿色的玻璃瓶里晃浪。
　　沈静松抬眸，夏逐溪紧紧握着酒瓶，手背指骨分明。
　　夏逐溪沉沉地看进她：“静松姐，我还想问你一个问题。”
　　沈静松轻轻嗯一声。
　　夏逐溪嗓音喑哑：“订婚宴那天晚上，你是为了裴梓莹哭吗？”
　　哭？
　　可能裴梓莹入土了她会笑吧。
　　那晚在酒店的阳台上，沈静松望着星星，的确情绪失控流了几滴眼泪，没想到夏逐溪会误会。
　　沈静松直截了当：“不，是因为我妈妈。”
　　她翻出医院通知她漆佩珺病重的通话记录，贝蒂联系她赶航班的通话记录，还有手术签字单照片，以及和医生的聊天记录。
　　给夏逐溪一一过目。
　　每一份记录都有时间证明。
　　医院的通话记录刚好在夏逐溪醉酒睡觉的那段时间；贝蒂联系沈静松的记录是打断夏逐溪求婚的时间；手术单照片的拍摄时间，和医生的聊天记录，在沈静松通过夏逐溪的企鹅好友之后。
　　所有证明都对得上。
　　沈静松手中一轻，夏逐溪抽出她的酒瓶，昂首痛饮。
　　沈静松诧异：“小溪？”连忙去拿酒瓶，担心她喝得急会呛着。
　　微苦的酒精漫过夏逐溪的咽喉，她的呼吸从急促慢慢平缓，胸口上下起伏。
　　然后垂下头，静默。
　　院里响着虫鸣。
　　良久，沈静松探出手，轻柔地拢起夏逐溪散乱的长发。
　　“静松姐。”夏逐溪鼻音浓重，“我可以抱抱你吗？”
　　灯光下，橙色的发丝间有湿润的晶莹闪过。
　　沈静松环过她的肩背，夏逐溪收拢手臂，紧紧把她搂在怀里。
　　“不哭，小溪。”
　　“沈静松，我已经长大了。从今以后，我保护你。”
　　酒精和泪水催得眼皮发沉。
　　后面又断断续续说了些话，不知什么时候睡着了。
　　早晨被婉转的鸟鸣唤醒。
　　沈静松在母亲的老卧房里睁开眼，看手机，早上五点半。
　　她起身穿衣，准备去医院。
　　夏逐溪睡在隔壁的房间。
　　沈静松走进外堂，瞥了眼闭合着的房门，上边贴着“闲人免进”。
　　沈静松上扬唇角，去卫生间洗漱。
　　经过布匹架时，她看到了一匹雪纹缎，想来是母亲托裁缝工拿进来的。
　　沈静松动了动眼睫，眸光温柔。
　　吃完早点，把夏逐溪的那份留在桌上，用小网盖罩好。
　　正要给她编辑消息，“闲人免进”的门打开，夏逐溪顶着一头呆毛望过来。
　　“吵醒你了？”
　　“静松姐，你怎么不叫我？早上要去医院吧，等我一下哦，马上就好。”
　　夏逐溪踩着拖鞋拿牙杯。
　　她看到沈静松的书柜里有套袖珍缝纫工具，问：“静松姐，你也会裁缝吗？”
　　“会呀。我有个爱好就是做汉服，有一部戏的戏服还是我自己做的呢。”
　　“哇！”
　　夏逐溪含着牙刷，嘴边沾着小泡沫，沈静松拿着一条软尺走来，牵开，从夏逐溪的左肩比到右肩，记下一个尺码，然后弯曲软尺，轻轻围了一圈她的衣领，再记。
　　夏逐溪低头，沈静松的睫毛好长，皮肤好白。沈静松张开双手，软尺缠过夏逐溪的后背，包合她的前胸。
　　沈静松忽的抬头，与她视线相合，“我给你做？”
　　怦怦。
　　怦怦。
　　夏逐溪流连沈静松的眼瞳，好醉。


第22章 
　　早晨到医院看望漆佩珺, 守了一上午。
　　漆佩珺对沈静松说：“我感觉挺好的，你先回去工作吧。”悄悄往夏逐溪那边使了个眼色：“也别耽误小夏的时间。”
　　沈静松不放心她：“上次你也说感觉好，结果不到一个月就恶化。这回不行, 说什么我也要再守你几天。”
　　但确实不能耽误夏逐溪。
　　沈静松问夏逐溪：“要不你先回去？”
　　夏逐溪道：“我也没什么要紧事，等你一起。”
　　沈静松小声问：“真没什么事？”
　　夏逐溪：“嗯。”
　　漆佩珺听到了，和蔼地微笑, “那你们年轻人也别总在病房里呆着。”
　　“静静，这两天天气好，你带小夏多出去逛逛。”
　　“小夏，看过柳霖的海吗？可蓝可漂亮了。静静小时候特别喜欢。”
　　沈静松和夏逐溪交换目光，心照不宣。
　　一起看过了。
　　不仅看过柳霖的海, 还一起走过柳霖的沙滩, 让海风带走她们的呐喊。
　　“对了。”漆佩珺摇起床头，“静静，你回铺子看到雪纹缎了吗？上次你说要的。”
　　沈静松催夏逐溪出门, 回漆佩珺：“看到了，谢谢妈妈。”
　　夏逐溪好奇地回头听。
　　漆佩珺忽然道：“别说，我觉得那缎子小夏穿好看。”
　　沈静松低声：“妈，多休息有利于恢复身体。”
　　医院走廊。
　　白色顶灯明亮。
　　夏逐溪试探地问：“静松姐, 阿姨说是你要的雪纹缎？”
　　沈静松眼神到处飘：“嗯。”
　　夏逐溪垂眼，睫毛的影子盖在脸颊上，“你早上给我量衣，是早就准备好的？”不是一时兴起。
　　沈静松问：“那你喜欢雪纹吗？”是早有预谋。
　　夏逐溪认真：“喜欢。”
　　沈静松弯弯眼睛：“那就好。”
　　为什么夏逐溪喜欢雪呢？
　　沈静松不清楚。也许就和她喜欢阳光, 有的人喜欢鲜花一样吧。
　　喜欢就是喜欢，一见就倾心, 拥有就沉沦。
　　医生说过了三天观察期基本上就安全了，沈静松在医院多留了三天, 看到漆佩珺的精神一天比一天好，才放心回盛京。
　　“我搜到柳霖西郊有一座寺庙。”夏逐溪取车。
　　西郊？沈静松回忆了一下，好像是有座庙。
　　夏逐溪真诚：“静松姐，我们去给漆阿姨上平安香吧。”
　　沈静松莞尔：“好。”
　　昨晚酒后谈话，她提过很久以前去白龙寺给漆佩珺上平安香。
　　那时候她缠着裴梓莹说了好几次，裴梓莹才答应。裴梓莹很讨厌寺庙里的焚香。
　　但是她不曾跟夏逐溪要求过。
　　夏逐溪很擅长记住她话语里的细节，哪怕只是随口一提。
　　哪怕时隔不曾相见一面的九年。
　　西郊处于柳霖山区的边缘。
　　古树参天，苔痕拾阶而上。
　　庙里有几只大香鼎。
　　沈静松买了两盏长明灯，一盏写漆佩珺，另一盏写夏逐溪。
　　夏逐溪也买了一盏，写上沈静松。
　　青山宁静，香烟袅袅。
　　沈静松眉目柔和：“小溪平安。”
　　夏逐溪绽放笑颜：“我们平安。”
　　*
　　和沈静松商量之后，夏逐溪决定开车回盛京。
　　沈静松有驾照，不过她不会开夏逐溪这款。
　　车少的路段，夏逐溪会教她开一会。
　　夏逐溪调整一下驾驶座角度，在沈静松腰后垫一个小腰枕，“会不会累？”
　　沈静松往后靠，蓬蓬的。她眉眼弯弯：“你一口气开四五个小时说没事，我才开十分钟你就担心呀？”
　　嗯，心疼你。
　　夏逐溪剥开一颗橘子放在挡风玻璃前面，清爽的酸甜香气漾开，能减轻驾驶的疲惫。
　　回去的路途比来时快很多，看看风景，听听歌，很快就过去了。
　　清晨从柳霖出发，到盛京已是夜晚。
　　今夜的云有些浓，星星在黑色里藏着。
　　城市的灯光把夜空渲染出一片颜色。
　　夏逐溪的地库里存着沈静松的搬家行李。
　　沈静松在碧玺华庭的房子已经转出，原本行李寄存在酒店，夏逐溪以为能租到下叠，主动提出先帮她搬到银月湾，结果没想到计划落空。
　　现在......
　　夏逐溪泊好车，打开储存室门，里面堆满打包纸箱。
　　她拉来一只小拖车，往上面放箱子，“静松姐，路上累了一天，你如果不介意的话，今晚就在我这休息吧？”
　　地库里很安静，只有通风口传来的气流音。
　　夏逐溪把呼吸放的很轻。
　　奇妙的感觉，这一刻似乎离梦很近。
　　而且那个因下叠裂开的幻梦愈合了，还膨胀了许多。
　　——她想要沈静松住进她的家里，她想要生活里到处都充满沈静松的气息。
　　——她也想住进沈静松的心。
　　成衣店的那晚，酒香迷离。
　　沈静松用平淡的坚强装饰起陈旧的伤，夏逐溪是那么用力地抱紧了她，想要把她揉进身体里，渴望能够分走她的难过，哪怕只有一半也好。
　　灌下的啤酒像海啸在夏逐溪的胃袋里汹涌。她好想早几年出生，这样就能在沈静松最艰难的时候给她依靠。
　　可是23岁的夏逐溪永远地错过了29岁之前的沈静松。
　　所以当夏逐溪终于抱紧了她最最最想念的月光和雪时，滚烫的眼泪不争气地掉落。
　　她告诉在全家人都冷落她的童年里唯一给她温暖的那个人：我长大了。
　　她告诉在所有人都漠视她的成长里唯一给她鼓励的那个人：我保护你。
　　夏逐溪感到沈静松在向她一点点打开，只要她努力一点，再努力，更加努力......
　　须臾，夏逐溪身侧靠近轻微的脚步声。
　　沈静松和她一块搬箱子，弯唇，“看来今晚我有机会拥有......”
　　夏逐溪的眉宇顿时精神焕发。她有了经验，才不会受骗，“是的，你拥有了我的卧室。”
　　短暂的安静。
　　等等，好像哪里不对。
　　“你拥有了我的卧室”这句话......听起来像不像要两个人一起睡？
　　沈静松敛起晶亮的眼眸，欲语还休：“呀......”
　　夏逐溪慌张：“静松姐，我是想说，家里房间很多，你看上哪间都可以。”抱着的箱子往下滑了一点，她赶忙搂了一下，站定身。
　　沈静松点头：“哦~~~”帮她托了一把纸箱，两人的手轻轻碰到一点。
　　开门。
　　沈静松：“那我要是看上你的那间呢？”
　　啪嗒，夏逐溪怀里的箱子落了。
　　“好、好啊，当然可以。”夏逐溪慌忙捡箱子。
　　沈静松眼里一点狡黠：“开玩笑啦，我怎么敢喧宾夺主，你卧室旁边那间就好。”
　　夏逐溪耳尖发热：“好，都好。”
　　唔......
　　静松姐是故意的吗？
　　怎么这样子。
　　安置好行李，美美地吃一顿晚餐，稍作休息，她们把主卧旁边的客卧打扫出来。
　　夏逐溪套被罩，沈静松铺床单。
　　“好可爱哦，枕头上面还有小松鼠。”沈静松戳戳蓬松的枕头，“你有这么多我的周边呀？”
　　松鼠抱枕，松鼠摆件，松鼠贴纸，还有沈静松代言的雪吻巧克力。
　　夏逐溪得意：“我可是你的铁粉好不好。”
　　沈静松娇嗔：“我怀疑巧克力的销量有你一份功劳”倾身凑近她：“那我也要粉你。”
　　香香的鼻息洒在夏逐溪侧颈，她心猿意马，捏住被子角抖一抖，倾听沈静松一举一动的声音。
　　夏逐溪炫耀：“我这叫什么，追星大成功。”
　　沈静松宠粉：“哇哦，那我不得许你一个愿望？”
　　夏逐溪低着头偷笑。又许愿望？上个月还欠她一记“以身相许”呢。
　　“小溪。”沈静松坐在床边柔声唤她。
　　“嗯？”夏逐溪调节床头灯光，侧脸，后背贴上娇柔的温软，四周氤氲着独属于沈静松的清淡雪香。
　　沈静松从身后环住她，嗓音柔婉，“谢谢你。”
　　不客气。
　　夏逐溪温柔地低眉。
　　她细细端详沈静松清瘦的脸庞，看进她的眼睛。
　　沈静松，那你可不可以喜欢我？
　　相视良久。
　　看的太久，抱的太紧，呼吸太热，夏逐溪怕自己太沉溺，恋恋不舍地从沈静松温存的环抱里抽离。
　　“那，早点休息？”夏逐溪轻声。
　　沈静松温润：“晚安。”
　　夏逐溪悉心地拉好窗帘，走到门口，握住把手带门。
　　“小溪，你还介意吗？”沈静松侧身坐在床头，墨发雪肤，水眸红唇。
　　介意什么？
　　夏逐溪不明就里。
　　沈静松望着她，眼里的神色很犹豫，片刻后启唇，“我妈妈在病房里和你瞎说的那些话......”
　　夏逐溪沉眸，介意指的是漆佩珺骗她沈静松为了裴梓莹单身十年，还想嫁给裴梓莹这件事啊......
　　那当时超介意，特别难受。
　　但经过成衣店那晚后，夏逐溪有的只是对沈静松的疼惜和对伤害过她的那些混蛋的愤怒。
　　“静松姐。”
　　夏逐溪折回床边，缓缓倾身。
　　沈静松后仰，凝视她，怀里抱着的松鼠玩偶贴紧胸口，裙摆上滑，露出雪白的脚踝。
　　夏逐溪微笑着低头，用前额轻蹭她怀里的小松鼠，“我只会介意我的偶像过得好不好，每天开不开心。”慢慢退开，橙色的发丝眷恋地缠绕沈静松的青丝，“静静仙子现在开心吗？”
　　沈静松眉目舒展，浅笑温柔。她轻轻摸了摸夏逐溪的发顶。
　　“我好开心。”
　　夏逐溪握住她的手：“我也好开心。”
　　我不介意。
　　好喜欢你。


第23章 
　　翌日, 夏逐溪从黄油煎蛋的香气里苏醒。
　　打开窗帘，明媚的晨光照亮房间。
　　夏逐溪穿上晨练服下楼，沈静松戴着围裙在厨房煎蛋。
　　“早上好, 小溪。”
　　“静松姐......”夏逐溪有点懵，一时分不清梦境和现实。她知道沈静松在她家，但是她从没想象过沈静松在金色的晨曦中为她做早餐。
　　沈静松穿着甜美的波点裙, 长发轻挽，微笑着把白色瓷盘放在餐桌。
　　桌上铺了一张草莓碎花的防水布，夏逐溪都不记得什么时候买过这种东西，被沈静松找出来了。
　　夏逐溪坐下：“芝士汉堡！”
　　她超喜欢的！
　　沈静松抬手拭去额角的细汗：“还好还好。”
　　夏逐溪大大地咬一口，嘴里含糊：“好好吃！静松姐, 什么还好？”
　　沈静松眯眼：“我没记错呀。”把牛奶放在她手边：“你小时候有一回要吃汉堡, 他们都不想吃，你就一个人留在家里点外卖。还留了一个，问我要不要。”
　　夏逐溪停住咀嚼：“你没要, 我留着第二天吃了。”
　　沈静松点头：“现在好啦，你想什么时候吃都可以。”转身查看冰箱：“我把商超有的芝士种类都点了一遍，你看哪种口感更喜欢。”
　　她亭亭地立在银白色的冰箱旁，纤细, 柔软，樱桃红的波点跟随裙摆轻盈地跳动。
　　夏逐溪安静看着她，悄声喝牛奶。
　　今天早上可以不晨跑吗。
　　去车队训练之前只有这么一点时间，想这样一直看着她。
　　沈静松走过来, 放下一只绣着雪花的便当包，“刚做好的, 中午热一下就能吃哦。”
　　夏逐溪诧异，还有这待遇？？？
　　沈静松：“谁跟我抱怨飞廉食堂不好吃来着？”
　　夏逐溪抱住便当：“这是我的宝贝。”眼里有星星。
　　沈静松倚在她身旁的吧台, 托腮，“这些菜是我随意做的，明天你想吃什么，我叫阿姨买菜。”
　　夏逐溪囫囵沙拉里的小番茄：“明天啊，我想吃——”
　　猛然顿住。
　　夏逐溪惊喜地看向沈静松，沈静松眼波流转，微微扬起一边娥眉。
　　明天。
　　后天。
　　再一天。
　　每一天。
　　和你一起，天天。
　　*
　　转眼立夏。
　　《八声甘州》通知沈静松一周后去裕安跟组。
　　旗风提前给她放了几天假，让她好好休息，精力充沛地去拍电影。
　　夏逐溪就不一样了。下个月要去迈阿密比赛，队长逮着她训练。
　　如果夏逐溪不回家吃饭，沈静松就做简单的沙拉。
　　沈静松的胃口很小，而且不爱吃油荤，所以几乎不长肉。
　　刚才夏逐溪发消息说会晚回家，沈静松今天有点懒，沙拉都不想做，只吃了一个苹果，然后戴上墨镜和帽子，在小区的公园里慢跑。
　　路灯点亮时，沈静松小跑着回家，看到有个人影坐在一楼的入户花园。
　　沈静松多看了那人几眼，放慢脚步，走向上叠的电梯厅。
　　经过一楼的入户花园时，她加快脚步。
　　隐约听到那个人影动了动，然后轻声唤她：“不高兴？”
　　嗯？
　　沈静松转身，那人绕出花园，巴巴地望着她。
　　沈静松惊讶：“笨笨？”
　　花园里围着一圈不知名的花，很好看，紫蓝紫蓝的。
　　两个人一起坐在大门口。
　　沈静松感慨：“原来是你租了这套呀。”
　　商铭容没精打采，双手捧脸，“嗯。早知道你住上叠，我就跟你合租了。”
　　沈静松为难：“那可不行，我都是借宿的。”
　　商铭容非常理解地表示同情：“嗐，我懂，寄人篱下的滋味真不好受！等我挣够钱了，买套房子收留你噢。”
　　沈静松微笑，没多解释。
　　沈静松指了指下叠大门旁精致的智能锁：“锁坏了？”
　　商铭容一脸愁苦：“我也不知道，怎么摁都没反应。我担心是没电了，还用充电宝插过电，也不行。”
　　唔......沈静松说：“实在不行，撬开？”
　　“使不得！”商铭容差点跳起来，“破坏房屋硬件，房东要把我揍成胖胖鱼的。”
　　胖、胖胖鱼？
　　好吧，确实不妥。
　　沈静松又说：“跟你房东联系啊。”
　　商铭容：“我已经打过几通电话了，她不接。”难过地抱住自己：“我都等她三个小时了，她说今天早点下班回来的，结果不接电话，锁还是坏的。”
　　商铭容揪地上的草，嘟着嘴唇可怜巴巴。
　　呃，身材高大的一个女人，相貌巨A，但是行为举止......沈静松叹气，这叫什么？反差萌？
　　沈静松发现一个重点：“笨笨，你女儿呢？”
　　“噢。”提到孩子，商铭容精神了点，“鹭鹭学校这两天组织游学。”
　　沈静松安心一点，如果小孩跟着一起等就头疼了。
　　夜风有点凉了，再这么等下去也不是事儿。
　　沈静松下意识想请她回家坐一会，但是马上反应过来现在这不是她家。如果夏逐溪回家看到她带着一个陌生女人在里面......stop。
　　沈静松犹豫：“要不然，咱俩去小区会馆唱K？”
　　商铭容腾起来：“Go！！！”
　　她们高中的时候就喜欢一起唱歌。
　　商铭容唱歌很好听，外貌很上镜，也很有镜头表现力，走在街上经常被星探问。
　　商·麦霸·铭容上线。
　　抱着话筒carry全场。
　　沈静松坐在角落发信息，夏逐溪说快回家了，沈静松看着沉浸在音乐里的商铭容沉思，这只可怜的“弃养大白兔”该何去何从？
　　沈静松忽然想到一件事。她给音响按暂停，问商铭容，“笨笨，鹭鹭的爸爸呢？”
　　她终于想明白哪里很违和了。
　　商铭容的言行举止和高中时期一模一样，十几年过去，虽然外貌成熟了，但是一个人的心智怎么可能一点成长的痕迹都没有？
　　而且商铭容有了孩子，却带着女儿跟同事合租，为什么？孩子的父亲呢？不管她们娘俩吗？还是说......离婚了？
　　包间里的小彩灯跳着。
　　五颜六色的光线在商铭容俊秀的脸上打下阴影。
　　商铭容握着话筒沉默，然后漂亮的狐狸眼睛里蒙上一层水雾。
　　“......”沈静松：“抱歉，我不问了。”
　　大概猜到了。沈静松在脑子里生成了一部百转回肠的悲情家庭道德故事。
　　这可能也是商铭容回国的原因吧。
　　夏逐溪说到小区了，沈静松真的得回家了。
　　好巧不巧。
　　商铭容：“她联系我了！”激动：“她说刚才在开会，马上回来开锁。”
　　沈静松舒了口气：“叫她给你一把机械钥匙吧。”
　　回家的路上，商铭容哼着小曲。
　　*
　　夏逐溪开车进入小区，发现前面有辆蓝色眼镜蛇。
　　看着眼生。
　　眼镜蛇和她一个方向。
　　夏逐溪疑惑，然后看着它开进她那栋叠拼。
　　难道是下叠的邻居？
　　少顷，眼镜蛇泊在一楼车位，车门打开，落下一只Valentino，纯黑和裸色拼接，金属铆钉在花园的灯下泛出冷光。
　　一个穿着黛蓝色西服套装的女人走下车，夏逐溪朝她微微一笑，女人仿佛没看到一样，甩给她背影，径直走向下叠的大门。
　　夏逐溪有点不爽。下叠这位接房的时候见过一次，当时就觉得不太礼貌。
　　算了，反正也没来往。
　　夏逐溪把车开进地库，又到电梯厅外等沈静松。
　　花园外面飘来歌声：“Quando sei con me（当你与我在一起）”
　　“Il tempo vola（时光飞逝）”
　　“Sopra ogni parola（在每个字句上）”
　　“Ed intorno tutto splendera（以及周围的一切都会闪耀着）”
　　“E con te（与你在一起）”
　　“L\'universo e（就是整个宇宙）”①
　　歌声渐近，花园的转角走来一高一瘦两个美女，耀眼的灯光照在她们身上。
　　商铭容歌声悠扬，沈静松帮她抱着兔子公仔包，笑容很纯真。
　　夏逐溪锁眉。
　　一道蓝色的人影先她一步走过去，挡住前面的灯光，“沈静松？”
　　沈静松惊讶：“路总？！”
　　西服女人拦在沈静松和商铭容面前，下颌微扬，冰冷的眼珠居高临下地打量她们。
　　这位就是裴梓莹曾扬言够格做正宫的Z戏校花，路氏千金，国内最大时尚集团Fairy的总裁——路观澜。
　　路观澜把沈静松手里的兔子包拿走，丢给商铭容，“管好自己。”
　　声线很冷硬。不知是对商铭容说的，还是......
　　沈静松自觉地站远一点。
　　路观澜转身走进花园，商铭容小声地跟沈静松和夏逐溪说抱歉，小跑着追上路观澜，“观观！”
　　路观澜的声音没有起伏：“自己都当妈了，还跟个小孩一样。”
　　商铭容委屈：“观观，你不知道门锁有多残忍，它把我关在外面——”
　　“叫路总。”
　　商铭容两眼水汪汪：“路总，可以预支工资吗？鹭鹭要上补习班，我刚交完房租，您看在我们小时候穿一条公主裙的交情上，行行好吧！”声泪俱下。
　　路观澜粗暴地把钥匙捅.进锁孔：“谁跟你有交情。”打开手机转账：“鹭鹭补习费多少？”
　　......
　　夏逐溪和沈静松回到家。
　　以往夏逐溪会主动帮沈静松拿拖鞋，但是这回她有点磨蹭。
　　身后只有换鞋的声音，沈静松没有说话。
　　夏逐溪暗道自己好拧巴，转身帮沈静松拿拖鞋，可她已经换好了。
　　夏逐溪：“......”
　　沈静松挂好大衣：“刚才那是商铭容，我高中同学，来看房那天我遇到过她。没想到下叠是路总的，租给了她。”
　　夏逐溪嗯一声，走进客厅坐下，随便捞了本杂志翻几页，打开电视，无聊地换台。
　　旁边的沙发微微下陷，清淡的雪松香气飘浮过来。夏逐溪余光微瞥，沈静松坐在身旁。
　　夏逐溪继续按遥控器。她脑子里还印着商铭容唱着情歌和沈静松一起出现的画面，沈静松还抱着商铭容那只幼稚的兔子包。夏逐溪从来舍不得让沈静松提包！
　　黄金档正在播放狗血家庭剧。
　　沈静松看着电视轻声叹息：“商铭容有个女儿，但是对孩子爸爸闭口不提。她肯定被渣男骗了，好可怜。”
　　夏逐溪转眸：“这么关心？她不会就是你高中那个‘很好的同桌’吧？”
　　沈静松诧异：“这么了解？”
　　夏逐溪噤声，促狭的视线闯进沈静松的满眼柔波。
　　落地灯晕开朦胧的圆，环抱地毯上两人的投影。
　　“同桌有很多。”沈静松停顿，拿松鼠玩偶的嘴巴碰了一下夏逐溪的脸颊，“只有一个小溪。”
　　松鼠很柔软，毛茸茸，蹭的夏逐溪痒痒。沈静松红唇饱满，好像一颗心。
　　那颗心勾住了夏逐溪。
　　她沉湎于它，目不转睛。
　　夏逐溪牵住沈静松，就着她的手把玩偶带到面前，亲亲小松鼠的脸颊，“小溪也是。”


第24章 
　　最近赛程紧, 夏逐溪一大半时间都在各个洲飞来飞去。
　　加拿大赛事结束，总算能休息半个月。
　　大部分队员都留在飞廉宿舍方便训练，银月湾离训练场近, 夏逐溪回家住。
　　当然这个“近”不是选择回家的主要原因。
　　盛京机场。
　　红色礼宾杆排成一线，约莫百来人簇拥着，举着花束和礼盒。
　　几个安保礼貌地维持秩序, 小陈从人群中心挤出脸，“谢谢大家，你们的心意沈老师都收到了，请关注《八声甘州》和谪仙苒苒哦！”
　　夏逐溪望着那边微扬嘴角，放下墨镜, 慢慢驱车向出口驶去。
　　贝蒂看到保姆车旁边停的Giulia, 表情复杂，小陈向她投去询问的眼神。
　　贝蒂：“伞、伞，太阳那么大, 沈老师皮肤怕晒。”
　　唰唰几把大阳伞撑起来，贝蒂对沈静松摆手低声，“快去。”
　　夏逐溪从里面推开副驾驶门，门外顶着大片阳伞撑起的阴影, 白光一现，沈静松提着裙摆坐进来。
　　“比赛好棒。”沈静松整理头发，耳饰缠进去了，转眸对夏逐溪莞尔。
　　“你看了？”夏逐溪开心, 从后座拿来一束花，“祝贺静静仙子顺利杀青。”
　　满满当当的纯白风信子, 最里面有一朵松鼠造型的棉花糖。
　　松鼠抱着小心心。
　　沈静松把花束抱紧一点：“怎么办，我没有给你准备礼物。”
　　夏逐溪看她, 眼里亮晶晶，“有呀。”
　　有呀？沈静松怎么不知道。
　　夏逐溪笑得好甜：“你回家了。”
　　须臾，沈静松抱高花束，风信子掩住她的笑容。
　　“你懂花语吗？”沈静松忽然问，划拉手机。
　　夏逐溪看路，没注意她手机界面里是什么，“不太了解。”
　　沈静松：“哦~”看着百科里白色风信子的花语：“这样啊。”
　　白色风信子。
　　我在暗恋你。
　　一年有四季，夏逐溪和沈静松度过了她们的第一个春，迎来第二个夏天。
　　用可乐棒冰填满冷柜，把西瓜泡在泳池，窝在地库里看影片。
　　商铭容偶尔会带着孩子找沈静松玩，不是被房东“管好自己”地薅走，就是被夏逐溪友好地“她正在忙”。
　　某天雷雨，播放列表里不知怎么混进去惊悚片。
　　夏逐溪怔了怔，按暂停，退出。
　　光线昏暗。
　　背后被轻轻推了一下：“嗷呜！”
　　夏逐溪肩头抖动：“这个小幽灵好可爱哦。”
　　沈静松轻笑出声：“不是小幽灵。”
　　夏逐溪觉得空调温度有点低，褪下空调衫搭到她肩头，“那是什么？”
　　衣服带着夏逐溪的体温，淡淡的柔顺剂香气，阳光，清新。
　　沈静松眸光盈盈：“你（说）的小可爱。”
　　真的好可爱。
　　想要抱抱。
　　*
　　夏逐溪又有便当了。
　　感觉和飞廉大楼里没有便当的人不是一个层次了。
　　已经不想和队里没有便当的人坐在同一排餐桌了。
　　别人都在排队打菜，夏逐溪坐在最招眼的位置打开便当盒。
　　她笑弯了明亮的眼睛。
　　红烧狮子头，翠玉小白菜，黄金藕盒......
　　说是随便做做，这么丰盛。
　　排队的人：“红烧！我闻到红烧的味道！”
　　另一个排队的人：“哪里有红烧，今天只有小葱拌豆腐。”
　　有人感叹：“食堂质量严重下滑！好歹是轩辕集团的战队，那么壕个财团，伙食能不能好了！”
　　“嘘！嘘！听说是齐秘书当着董事会一群高管的面指着楚董鼻子骂她铺张浪费，所以现在全部成本——”
　　某知情人士神秘兮兮地做了个噶脖子的动作：“包括食堂。”
　　啊，齐秘书啊......
　　那没事了。
　　众人灰溜溜地低头，默默排队。
　　只要在轩辕集团的体系里，就没有员工不知道董事长楚韫是个挥金如土的纨绔。
　　只要知道楚韫是二世祖，就没有员工不知道楚老爷子派来监督她的齐秘书。
　　齐秘书人长得那叫一个柔情似水，手一出那叫一个铁血手腕。
　　轩辕集团潜规则no.1：不要得罪齐秘书。
　　“自从食堂降低标准，还能吃得这么开心的只有你了。”
　　夏逐溪闻声抬头，金发蓝眼的混血美人端着餐盘在她旁边坐下。
　　克莉斯汀往她那边倾斜：“天天带饭，今天又吃什么？”
　　夏逐溪很乐于展示她的丰盛便当：“漂亮吧！”
　　“就那样吧。”克莉斯汀弯着嘴角，眼里没什么笑意，“新换的阿姨？我认识更好的，给你介绍？很专业，价格也便宜。”
　　夏逐溪的脸色冷下来：“没请阿姨，你有好的自己留着，我跟你口味完全不一样。”
　　克莉斯汀在加州长大，饮食习惯都是大洋对岸那套。
　　克莉斯汀把她的表情变化看在眼里，挂上示好的笑脸，一只胳膊搭过来，“那你想吃什么，我请你。”
　　夏逐溪在她的手搭上肩膀之前就给她拿开：“大夏天不嫌热啊。”
　　克莉斯汀收回手，用勺子拌蛋炒饭，“那你好好想啊，我真请你。”
　　夏逐溪刷娱乐新闻，《八声甘州》快上映了，“等你下场奥地利红牛拿积分再说吧，庆功宴给你开香槟。”
　　“庆功你肯定得陪我。”克莉斯汀转头，眼神直直的，“还有另外一件事。”
　　夏逐溪感到视线，从手机里抬眼，“什么？”
　　克莉斯汀拍她肩膀，爽朗地笑，“你生日啊！”
　　差点把这茬忘了。
　　夏逐溪生在盛夏。
　　她的生日一般都是车队和粉丝给她包揽的。
　　这还是进飞廉以后。
　　再之前，她都不过。因为她的生日，也是裴家一家三口差点去世的禁忌日子。
　　但在十八岁前的年岁里，她也不是完全没过过生。
　　关系好的同学，一起玩卡丁车的朋友，给她买过小蛋糕，写过小贺卡。
　　印象最深的是中考暑假，告别十四，迎接十五岁的那个生日。
　　裴梓莹要露营，组织几家亲戚朋友的孩子一块进自然公园。
　　年纪大些的聚在一起聊大学生活，职业规划；年纪小些的分成男生阵营和女生阵营，各玩各的。小女生喜欢看偶像剧和综艺，还有算星座聊八卦的。
　　夏逐溪的年纪卡在中间，不喜欢娱乐八卦，跟大的聊不上，跟小的没有共同语言。
　　她独自一顶帐篷，起了个火堆，坐在马扎上打游戏。
　　那个时候很流行一款叫“疾速飞车”的手游，夏逐溪玩得很好，团赛大家抢着要，带人练级刷记录还能挣零花钱。
　　她喜欢在游戏里装饰她的赛车，刷橙色车漆，尾翼挂上炫酷的发光气球。
　　给爱车焕然一新，看到家族群里有女生哭诉被虐，夏逐溪不假思索地甩了个组队邀请。
　　PK界面连续蹦出三个victory，满屏是队友的[牛][崇拜]，还有那个家族女生弹来的私聊：谢谢夏神！[心心][飞吻]
　　她的游戏id叫summer，家族群里亲切地称呼她夏神。
　　夏逐溪弯了下嘴角，喉咙有点干，摘掉耳机找水喝。
　　“哇，太厉害了吧。”
　　夏逐溪回头，沈静松立在身后，看样子是“观战”已久。
　　夏逐溪不好意思：“静松姐。”
　　沈静松拿出手机，调出游戏画面，“我也玩过这个游戏，但我总是过不去pk任务，你能帮我过一下吗？”
　　夏逐溪神采奕奕：“好！”
　　一局pk的时间，不过几分钟，夏逐溪再回头，沈静松变魔法似的捧来一碗热腾腾的银丝面，卧了个黄澄澄的荷包蛋。
　　山涧叮铃，流萤在绿草里窜梭，皎皎的明月从谷中升起，照亮沈静松温柔的笑容。
　　“小溪，生日快乐。”
　　夏逐溪第一次吃到长寿面。
　　她伸出双手，郑重地接过热碗，仿佛那不是一碗细面，而是盛着十几年不曾有过的爱和温情。
　　“谢谢你，静松姐。”
　　当初的沈静松是如何知晓夏逐溪生日的，不得而知。
　　但是现在，夏逐溪的心里多了一丝盼望。
　　还有几天，生日一过，她就二十四了。
　　也是她们走进彼此人生的第十年。
　　沈静松还会记得她的生日吗？
　　夏逐溪仔细品尝沈静松为她做的便当，对克莉撕汀道：“今年生日我应该不会在队里过。”
　　克莉斯汀问：“你有安排？”往年都没有啊，夏逐溪对生日很敷衍的。
　　吃着沈静松的味道，夏逐溪说话底气都要足些，“回家过。”
　　……
　　夏逐溪便也没跟沈静松主动提起。
　　《八声甘州》上映在即，沈静松虽然只是个小配角，也受邀参加点映。
　　她连着转发相关博文，夏逐溪见了都给她点赞，有的还会转发。
　　这天沈静松录制一个角色采访，回家晚了些。
　　夏逐溪在楼下接她，心想要不要提前问她喜欢什么口味的蛋糕，沈静松看着手机说：“小溪，我找到新房子了。”
　　夏逐溪面色一白，新、新房子？
　　不是要天天在一起吗？好吧，这话沈静松确实没说过。只是沈静松没有说过要走，在她家里住了两个月，夏逐溪就以为会长久——其实根本没这回事！
　　所以呢？
　　沈静松到底在想什么？
　　不声不响地浸入她的生活，在她以为她快要接近沈静松的心的时候，沈静松又要不声不响地搬走？
　　夏逐溪感觉呼吸有点吃力，像有把小刀在她心里搅。
　　可她到底没有权力质问沈静松，因为人家从头到尾就没说过要和她长久同居，也没有允诺过和她建立任何关系。
　　——夏逐溪，都是你自相情愿。
　　沈静松：“但是我最近很忙，来不及……”
　　后面沈静松说的什么，夏逐溪都没太听进去，脑子浑浑噩噩，如果时间能快进，她想立马跳过这段。
　　沈静松探头到她面前：“小溪，点映之前我可以先把行李放在你这吗？明天我先住过去，等八声正式上映我就把东西搬走。所以这几天我还需要保存你家的密钥……好吗？”
　　原来盼望落空，还要被揉碎扔进垃圾桶是这样的感觉啊。
　　比想象中还要难受嘛。
　　沈静松不记得她的生日。
　　沈静松还要搬走。
　　沈静松……
　　不喜欢她。
　　也没什么。
　　喜欢沈静松，从来都是夏逐溪一个人的修行。
　　夏逐溪努力在沈静松面前振作，眼神平静，回答她说：“好的。”
　　沈静松眉目轻灵，轻弯唇角，“谢谢。”
　　第二晚，夏逐溪没有开灯。
　　她独自立在空荡荡的房子里，听电器发出的细小呜鸣。
　　沈静松离开了。
　　这个家，又回到了只有一个人的时空。
　　凌晨时分，夏逐溪收到简歌的短信：夏夏，24岁快乐！
　　她笑了笑，回了个开心的表情，然后看着黑白色的松鼠头像，没有任何动静。夏逐溪撇撇嘴。
　　早晨八点，楚韫给她发了24w的红包，夏逐溪拒收，又刷新了松鼠头像的对话框。无新消息。
　　陆陆续续收到队友和朋友的祝福。夏逐溪刷新朋友圈，沈静松没有动态更新。
　　下午六点，克莉斯汀发来照片。
　　好一大盘奶油蛋糕。
　　克莉斯汀：飞廉惯例，不醉不休，大家都到齐了，真不来？
　　夏逐溪在客厅徘徊。她不经意地转头，看见楼梯角搁了一只行李箱，是沈静松收拾好的搬家行李。
　　像是最后一块多米诺推倒重物。
　　啪嗒。
　　夏逐溪给克莉斯汀敲字：来。
　　*
　　英国的太阳才刚刚升起。
　　伯明翰私定珠宝店里灯光烂漫。
　　水晶柜台映出女人清美的容颜。
　　“沈女士，这是按您要求设计的，请您验收成品，还有需要调整的吗？”
　　沈静松眼中闪过钻石的光芒，眉目柔和，“不了，这样很好，我赶时间。”
　　珠宝经理：“这里是您交代我们另外准备的。”
　　给她两只精致的大号礼袋，印着happy-birthday。
　　“不知谁这样幸运，她一定是您重要的人。”
　　“是我这样幸运。”沈静松合上珠宝盒，小心翼翼地用丝绒包裹。今晚她要送出这份偷偷准备两个月的惊喜。


第25章 
　　华灯初上, 盛京的夜生活刚刚复苏。
　　小陈停好车，到后备箱取东西，“沈老师, 今天夏老师怎么没来接？”自从沈静松入住银月湾，除去工作，她很少在私下接送沈静松了。
　　沈静松拿了好几只礼袋：“她也很忙的呀。”轻轻合上车门：“我拿上去就行, 你早点休息。”
　　小陈感激地微笑：“谢谢沈老师。”
　　这些天她上班陪沈静松跑通告，下班跟沈静松飞伯明翰，还秘密到一个地方帮忙布景，确实累得够呛。
　　好在沈老师温柔体贴，不仅给她发奖金, 还多放几天假~
　　下叠一楼亮着兔子造型的园艺灯, 原本光秃秃的花园里新添了不少物件，有小孩喜欢的玩具沙坑，跷跷板和秋千。
　　沈静松在楼下新奇地看了一会, 然后走向电梯厅。
　　路过门廊的时候，她听见从下叠传来的微弱的人声：
　　“有一天你总要结婚。我听同事说，即使是再好的朋友，有了各自的家庭以后也会变得和以前不同。”
　　“你孩子都有了, 你觉得你对我跟以前不同吗？”
　　“路观澜，你不一样。可是我对你而言，比很多人都不如。”
　　......
　　沈静松刷梯禁上楼，垂眼看着满手的礼袋。
　　是啊, 朋友之间即使关系再好，有了家庭也会或多或少的疏离。
　　一个人对另一个人, 便不再是完完全全的占有。
　　她蹙起眉。
　　等沈静松回过神，她把礼袋的提绳攥得扭曲。
　　房里漆黑。
　　楼上楼下都没有人。
　　沈静松打开一盏落地灯, 弱光扩开暖黄色的圆环。
　　楼梯的转角，她留下的行李箱还放在那里。挂牌对着的方向都没有变化，夏逐溪没有动过。
　　沈静松打开通话簿，划过夏逐溪的号码，迟疑了一下，没有拨出去。
　　夏逐溪的作息很好，不会深夜在外逗留。她在微博发了车队有聚餐。
　　应该会晚回家，再等等。
　　房里的一切都没变。
　　沈静松几天前打开的一包梅子蒟蒻还躺在餐桌的一角，她喝剩的半瓶苏打水也还在岛台。
　　角落的冰箱轻声呜鸣。
　　沈静松看到自己的影子投在冰凉的大理石墙上，茕茕孑立。
　　她突然产生一种好冷清的感觉，不知道她离开以后，夏逐溪是不是也像她现在这样，孤零零地立在空荡荡的家里，看着墙上的单影，听着电器的呜鸣……
　　但也许夏逐溪那样勇敢坚定的人，并不像她这样多愁善感？
　　沈静松关掉落地灯，朝楼上走去。
　　台阶边角的感应灯次第明亮。原本是没有感应灯的，有一回沈静松夜里不小心崴到脚，夏逐溪知道了，第二天楼梯便装上了新的感应灯。
　　二楼有主卧，一个套房，和两个单间，夏逐溪住在主卧，沈静松住在她隔壁的套房。
　　在以往的生活中，她们互不打扰，如果没有必要，或者对方的邀请，她们不会进入对方的房间。
　　沈静松匆匆从英国赶回，风尘仆仆，她想在夏逐溪没回家的这段时间沐浴，换上雅致的礼裙，再化一个美美的妆。
　　用夏逐溪说她涂起来最好看的蜜桃唇釉。
　　甫一进房间，拨下顶灯开关，暖白色的柔光徐徐地落下。
　　落地窗前，一层纱帘，一层遮光帘，都关得严严实实。它们像是被赋予了“锁住”什么的使命。
　　沈静松走进，置身其中，仿佛躲进一个温暖、明亮的小密室。床头多了一盏香薰，扩散雪松味的香氛。
　　沈静松仔细闻，这款和她常用的香水的味道有细微的差别，但已经很相近了。
　　她把礼袋放到沙发，简单整理，坐到梳妆镜前摘下首饰，视线穿过衣帽间，观察选好的礼服是否需要再熨平。
　　那是一件气质温婉的浅粉色小礼裙，撑开的裙摆像吊垂的铃兰花。
　　忽然，她注意到床铺上多了一件东西。
　　乍一看，床上多了一床被子，这本没什么。
　　但沈静松认出多的那床被子是夏逐溪先前睡的。而沈静松的被子被铺成一长条，连着枕头安放在床头的一边。
　　她离开后，这里有使用过的痕迹。
　　沈静松心弦微动，难道她离开后，夏逐溪住进了她的房间？
　　脚步轻声，沈静松走到主卧，果然床上空空如也。
　　——她离开后，夏逐溪抱着枕头和被子搬进了残留她气息的房间。夏逐溪把她睡过的被子卷成长条，相伴入眠。夏逐溪把窗帘关紧，挽留她的香气。夏逐溪在床头放置和她香水相近的香氛，假装她的味道……
　　而桌上摆放的白色风信子，正盎然盛放。
　　沈静松抱起盛满风信子的花瓶，默念夏逐溪的名字。
　　夏逐溪说，不太了解花语。
　　所以夏逐溪不知道白色风信子的花语，也不是特意选中这样一束花给她。
　　不止一个夜晚，沈静松卸下坚强，柔软地拥抱夏逐溪。两具温热的躯体紧紧相贴，属于彼此的味道互相缠绕。沈静松觉得自己溺在甜味的池子里，下陷，再下陷，夏逐溪是她唯一能触碰的支点。
　　夏逐溪也温柔地回抱她，说心疼她，说保护她。
　　——夏逐溪说沈静松是她的偶像，是青春期给予她肯定和鼓励的大姐姐……
　　是偶像。
　　是姐姐。
　　点到为止。
　　沈静松的心像纤细的琉璃，透明，易碎。她控制自己不要进行多余的想象。
　　那是光明、温暖的夏逐溪啊。
　　把她当做姐姐依赖，把她当做偶像喜爱的夏逐溪。
　　沈静松这样想着，让热水浇淋身体，驱散焦躁和不安。
　　当她换上精心准备的礼裙，戴上雪花样式的耳坠，她的目光又不由自主地停在紧紧依偎又“相敬如宾”的两床被子。
　　沈静松再次犹豫。
　　即使是对年长的依赖，即使是对偶像的喜欢，会做到把对方的被褥留在枕边的地步吗？
　　而她为何对夏逐溪这样的做法执着不下，往复地纠结、为难，却又没有一丝不快，反而在内心深处生出难以启齿的期待……
　　沈静松双手垂在裙摆两侧，紧紧攥着。
　　心又如海边的水中月，手捞而月碎。
　　徒留满波碎光零乱。
　　这一回，夏逐溪的双手不再是捧给她月亮的好运。
　　而是纷扰她封闭已久的春心的情丝。
　　等待的这段时间很漫长，沈静松打开一本名家自传阅读，希望能打断那些胡思乱想。
　　一分一秒过去，夜空里，月亮出现又隐没在云中。
　　距离凌晨越来越近，沈静松再无心阅读，合上厚重的精装书。
　　圆桌上的骨瓷茶壶已经更换过两道热水，茶杯边缘留下蜜桃色的唇印。
　　杯中水又凉了。
　　沈静松打开手机，拨出夏逐溪的号码。紧绷心弦，眉头微蹙，她本是要悄悄等她回来的......
　　电话等了很长。
　　沈静松以为要听到无人接听的提示时，接通了。
　　“小溪。”
　　模糊而嘈杂的环境音传过来。
　　沈静松依稀辨认出有酒杯的碰撞声，和唱歌摇铃发出的欢快哨声。
　　良久，听筒那头没有人声。
　　沈静松坐在空调出风口下面，冷气直直地往她身上扑。
　　沈静松胸口发闷，声音更柔软，“小溪，你在哪里？”
　　又是一阵模糊的欢闹声，然后传来几下碰撞的响动，像是手机被移动，接着有一阵衣料摩擦的悉索声。
　　终于，听筒那边有了一点人的气息。
　　只是气息。
　　粗重而低沉的一声长叹。
　　沈静松的耳朵像是被烧开的水蒸气灼了一下，晶莹的唇瓣颤了颤，“我是沈静松。”
　　“你在听吗，夏逐溪？”
　　嘟。
　　电话被挂断。
　　一长串忙音杂乱无章，尖锐地划破沉寂的冷空气。
　　沈静松指尖战栗，双手握住手机，又拨了一通过去。
　　“您拨打的电话已关机。”
　　“Sorry，the number ......”
　　沈静松看着手机黑屏里精妆打扮的自己出神。
　　小溪是不是生她的气了？
　　气她忘记了她的生日？
　　所以不理她了？
　　沈静松好懊悔，她为什么一定要制造“惊喜”？
　　她为什么不好好地陪着夏逐溪，直接了当地把礼物送到夏逐溪面前，一起切蛋糕，给夏逐溪唱生日歌，然后看着夏逐溪吹蜡烛？
　　又或者，她为什么不提前告诉夏逐溪她今天要回来，让夏逐溪留在家里？
　　沈静松眸子里泛出水光。
　　为什么夏逐溪不说在哪里，为什么夏逐溪要挂断她的电话。
　　......
　　夜色寂寂。
　　沈静松坐在原处一动不动，万千思绪随着时间的流逝飞走，神色恢复往常的平静。
　　差一分钟凌晨，楼下传来门锁转动的声响，大门打开，哐当关合。
　　脚步声很凌乱，不止一个人，还有笨拙的推搡。
　　沙哑的人声含糊不清：“哪......哪儿了？”
　　另一个女声低低发笑：“我还能吃了你？”
　　......
　　楼下没有开灯，黑乎乎的一片。
　　沈静松浑身透凉，但出奇的冷静。或许是冷气吹久了身子太冰，也或许是漫长的等待熄灭了她内心祈盼的火炎。
　　她悄无声息地走向楼梯的黑暗，融于夜色。
　　*
　　窗外的微光照着客厅，夏逐溪喝得烂醉，闭着眼睛躺在沙发，手垂到地上，醉酒的潮红从脸颊连到脖颈，深进褶皱的衬衫。
　　她难受地仰着脸，张开嘴唇用力呼吸，吐出炽热的喘息。
　　“夏。”几缕金色的卷发垂下来，轻扫夏逐溪发烫的脸颊。
　　夏逐溪偏头埋进靠枕，皱眉，躲开脸上乱动的异物，“再喝......”
　　“还喝啊？”克莉斯汀笑着咧开嘴，侧身在她身边躺下，撑着侧脸凝视她的脸庞，“晚上高兴吗？夏，你笑起来超好看诶。”
　　靠枕盖在夏逐溪脸上，她的胸膛起伏，呼吸逐渐均匀。
　　四下安静，窗帘掩着一半窗。
　　克莉斯汀面颊发红，视线落到夏逐溪的锁骨下缘。白色的衣领翻折着，两片衣料在身前收束出一线，拢住泛红的肌肤，卡在隆起的一粒纽扣有些脱落，摇摇欲坠。
　　克莉斯汀笑着的眼里染上热切的躁动，她俯身贴近夏逐溪，压着嗓子说：“不高兴的事就别想了，远离伤害你的人。我们高高兴兴的，多好。”从T恤包里拿出手机，放在茶几。
　　那只手机背面朝上，缀着一只松鼠挂件，白色的手机壳上用粉色的金粉笔签着：
　　小溪好棒xsx
　　窗外的树影被风吹动，影子摇晃，投在沙发上晦暗不明。
　　夜光再照进来，克莉斯汀的手按在夏逐溪的衣领，用指腹把那颗脆弱的纽扣往缝隙里推。
　　“拿开你的手。”二楼传下冷冽的警告。


第26章 
　　楼上一片漆黑。
　　沈静松从楼梯缓缓而下, 每一步落得都很沉，台阶边角的感应灯一一照亮。
　　灯光自下而上，长裙矜贵庄重, 沈静肤白胜雪，清傲的双目凛冽寒光。
　　恍如夜间伏猎的雪枭。
　　沈静松看见克莉斯汀从衣包里拿出夏逐溪的手机。她来到茶几边缘，把那只挂着松鼠的手机拿到手里, 已经猜出那通只有呼吸的古怪电话是怎么回事。
　　克莉斯汀猛地撑起，翻身下沙发时脚底打滑，把鞋子踢了出去。
　　脏粉色的Air Jordan飞到沈静松脚下。
　　鞋边沾着一点潮湿的泥土，沈静松低眼扫过，眸底一瞬即逝的厌恶。同居两月有余, 夏逐溪的每一双鞋她都认得, 没有这只。
　　克莉斯汀把鞋捡过去，对她笑了笑，“对不起, 我不知道夏有女朋友。”
　　哦，不知道。
　　不知道就可以耍下三滥？
　　沈静松冷面凝霜，眼前的混血女人挡在她和夏逐溪之间，无所谓地嬉笑。
　　“我不是她的女朋友。”沈静松冷音铮铮。
　　克莉斯汀的笑容更加灿烂, 这似乎是她喜欢的回答，嘴角上扬，“是吗？”
　　她佝腰向沈静松痞里痞气：“那你私闯民宅不合适吧？”
　　沈静松神色凛然。
　　稀松的夜光洒在地板上，夏逐溪陷入熟睡, 呼吸均匀。
　　好像订婚宴那个晚上。
　　那一夜，夏逐溪也是这样酩酊大醉。
　　晚风带着城市的味道拂来, 深蓝色的天幕下跳动橙色的火光。
　　她与她视线勾缠，肆意焚烧。
　　——结婚, 你要不要和我试试？
　　她还欠她一个回应。
　　沈静松装作不在意，但只有她知道，浮冰之下，实则烈火。
　　三月的那把火，暗中潜行，从未熄止。
　　沈静松指节用力，仿佛手里攥的不是物件，而是好不容易才争得阳光的命运。
　　而现在，因为她的踯躅，不仅暗伤了小溪，连沾着外边泥巴的鞋都踩进家里来了，她怎能容忍！
　　她是优柔了些，但她也有逆鳞，触之则狂。从前，她的逆鳞是举步维艰的尊严。现下，她的逆鳞是敬重她尊严的夏逐溪，是照亮她心房的夏逐溪，是独占这缕光的贪欲。
　　不过是放肆燃烧一回私念罢了，既然订婚宴时夏逐溪做得，她沈静松为何做不得？
　　她做得。
　　沈静松昂头，傲视克莉斯汀，“我是夏逐溪的——你永远企及不了的那个身份。”
　　她仪态高雅，双手交叠在腰前，握着雪豹纹的刺绣手包，还有夏逐溪的手机。
　　俨然一派这个家的主人。
　　克莉斯汀轻佻的表情像敲裂的石灰露出缝隙，她皱了皱鼻子，看着沈静松的目光放出隐隐狠光，但很快收敛下去。
　　不是女朋友，是“企及不了的身份”，那是什么？难道是……妻子？
　　克莉斯汀不相信：“有什么不能企及，难道你们结婚了？”只要没有结婚，就是公平竞争。
　　沈静松：“怎么，夏逐溪没有告诉过你吗？”轻笑：“也是，小溪总是为我着想，她很温柔。”
　　克莉斯汀的身形轻微抖动，再看沈静松时，眼底流露憎恨与不甘。她是为了夏逐溪才签飞廉的……
　　“你误会了。”克莉斯汀的气焰下去很多，佯装热心同事，“夏喝醉了不能开车，我送她回来，想照顾她休息，不行吗？”
　　沈静松：“谢谢你送小溪回家，也谢谢你愿意照顾她。”陡然凌厉：“但你要趴在她身上脱她唯一的衣服，不行。”
　　“接下来你还想做什么？提醒一下，趁人醉酒图谋不轨，按律法是犯.罪。”沈静松怒气渐盛，肃穆威严。
　　克莉斯汀问沈静松：“今晚聚会，夏非常难过，你知道今天——”
　　沈静松：“我知道。”角度尖锐：“车队聚会，只有你一个人没喝酒？F4晚宴你喝得很畅快呢。今晚为什么不喝，等着送夏逐溪回家？”
　　克莉斯汀噤声。
　　沈静松眼神犀利，将她穿透，“我很好奇你平时跟夏逐溪共事，都跟她聊什么。今天晚上聚会，你又跟她说过些什么。”
　　沈静松音量拔高：“辛苦你费脑筋了，擅自拿走夏逐溪的手机，挂断我的电话！”
　　被直白地戳破，克莉斯汀满脸羞赧。
　　她死死盯着沈静松手里的刺绣包，自嘲地点头，故作的笑容很酸涩，“我总算明白为什么了。所以无论我想什么办法都没用，我从一开始就败了。”
　　“什么为什么。”沈静松冷冷注视，看她要耍什么把戏。
　　克莉斯汀拉着张臭脸，不情愿地捡起掉在地上的墨绿色纸袋，拍到沈静松身上，沈静松灵敏地接住，在看到纸袋的第一眼就认出来。
　　惜晚。
　　沈静松钟意的刺绣品牌，上次F4结束在柳霖机场，她想买惜晚的新品，可惜售罄。
　　那时候，夏逐溪在店外等候......
　　沈静松打开纸袋，拆开素雅的包装盒。
　　精致的绒布里，安然躺着那只她想要却没买到的限定款包包。
　　克莉斯汀颓然靠在墙壁，浑身松垮，“这家伙。”指了一下沙发上熟睡的夏逐溪，“马路上抱着树吐，看到对街有家衣包店，都要打烊了，她跑进去，非要买这个包。”
　　沈静松抚摸包包的绣面，仿佛还能感受到买下它的人留下的温度。
　　克莉斯汀狠狠皱着眉：“你说，这个人都醉得不清醒了，怎么还把一个包记得这么清楚啊？”
　　“我问她为什么，她抱着这个包，坐在马路牙子望天，说今晚看不到月亮。”
　　“我就*tm了，一个包，和看不到月亮有什么关系？”
　　克莉斯汀埋着头，伸出胳膊指沈静松，茶几上放着沈静松刚才拿着的刺绣包，两只包包上的惜晚logo挨在一起。
　　“现在懂了。”克莉斯汀得出结论：“‘月亮’喜欢。”
　　沈静松垂眸，限量款的包上，赫然绣着一枚弯月，银色的流苏轻摇，像海边的浪潮。
　　某个月夜，夏逐溪捧着海水，把月亮送进她的掌心。
　　——月亮喜欢你，我喜欢月亮。
　　沈静松握紧弯月绣包，凝眉，眼底翻涌热意。
　　夏逐溪，我喜欢月光。
　　你知不知道，月亮的光，来自太阳。
　　夏逐溪。
　　你知不知道。
　　你是谁的太阳？
　　*
　　头痛。
　　喝断片了。
　　不是在酒吧包厢吗，靳队他们都在，怎么在家？
　　夏逐溪把手抓进头发里，握成拳，往头皮上敲了敲，猛然想起玩深水炸.弹的时候跟克莉斯汀吵了一架——那混蛋骂沈静松是渣，还偷偷在酒里加料，靠！
　　夏逐溪没喝多少就头晕，起初以为酒不好，全部换掉，还是晕。越到后面越觉得不对劲，发现克莉斯汀的包里藏有迷药，拿手机报警，之后药劲就上来了。
　　这事必须严办，赶早就跟楚韫打电话把克莉斯汀开了，个搞下三滥的玩意。
　　不知道几点回家的。
　　药劲上来前，夏逐溪联系了熟悉的代驾，应该是代驾送她回来的。
　　夏逐溪和沈静松同居时承诺过，绝对不会在外面过夜，除非工作耽搁，最晚十一点之前要回家，即使沈静松搬走了，她也不会打破这个约定。
　　现在几点了？看天色还是黑的，应该没睡太久。
　　夏逐溪按着跳痛的太阳穴，伸手在沙发上摸寻手机。
　　指尖凑上来软乎乎的毛茸茸。
　　夏逐溪怔住，睁开惺忪的眼睛。
　　是她手机上的小松鼠。
　　怎么在蹦蹦？
　　哦，原来是有只白净纤细的手拿着玩偶。
　　......
　　等等，白净纤细的手？
　　怎么那么像——
　　落地灯打开最低档，轻洒柔和的光。
　　小松鼠缓缓蹦开，柔软的手落在她的掌心，微微凉。
　　雪的味道。
　　淡淡的清香抚慰她大脑的疼痛和心中的烦闷。
　　“沈......静松？”
　　话音未落，浸透清水的棉棒点上夏逐溪干涩的嘴唇。轻轻地，缓缓地，滋润抹匀。等夏逐溪的嘴唇吸收水分，才递过来一杯解酒的姜茶水。
　　夏逐溪看清了她的面容，眉眼如画，饱满的唇涂着温柔的蜜桃唇釉，好美。
　　“在找什么，小溪？”沈静松轻声。
　　“嗯......在找时间。”夏逐溪怀疑自己还在做梦。
　　哎呀，不对。
　　是在找手机，想看时间。
　　沈静松说：“现在不能哦。”
　　夏逐溪：“为什么？”
　　沈静松柔柔地托起她的双肩，手臂虚虚地环着她，给她看一张手机时间的截图。
　　永远的定格在夏逐溪生日当天的23:59:59。
　　“因为，我们的时间，要在这里暂停。”
　　沈静松把那只留在楼梯口的行李箱提过来，“打开看看。”
　　这不是沈静松的搬家行李吗？
　　夏逐溪疑惑地拉开皮箱，洒开一地白玫瑰花瓣。
　　箱子正中，用同心结系着一件手工织绣的雪纹锦缎裙。
　　夏逐溪呆住。
　　这......
　　“不是搬家行李啊。”
　　沈静松敛眸：“是的呀。”
　　她细心地解开同心结，系在长裙盘扣，拢起夏逐溪的长发，展开裙衫，搭在她的肩头，“房子是房子，家是你。我有一个秘密基地，要把家搬过去。”
　　沈静松触碰夏逐溪的指尖：“把你搬过去。”
　　夏逐溪望着她，沉沉，深深，好迷离。
　　是梦吧。
　　这个梦里，有关于爱的一切，玫瑰，绣裙，家，和你。
　　夏逐溪被沈静松“搬”到秘密基地。
　　银月湾会馆的地下卡丁车场，黑暗寂静，夏逐溪闭着眼睛，牵着沈静松的手，跟随她走进空旷的场地。
　　冷空气吹拂脸庞，夏逐溪逐渐清醒。
　　她抓紧手里唯一的温热，用力，“静松姐，我怎么觉得......这好像不是梦？”
　　沈静松微微一笑，打开袖包里藏的遥控器。
　　环绕车场的天顶徐徐落下一圈照片海报，从夏逐溪年少时第一次参加卡丁车比赛，到第一次方程式夺冠，F4，F3，F1......举着奖杯的，坐在车头的，对着镜头微笑的，迎着终点线奔跑的......
　　还有沈静松给她拍摄的生活照，一点一滴，全在这里。
　　沈静松挠挠夏逐溪的手心，声线清越如银铃，“是不是梦呀？你睁开眼睛。”
　　夏逐溪穿着沈静松亲手制成的长裙，与她十指交握，沉浸在弥漫雪香的夜里，缓缓打开双眼。
　　漆黑的赛场亮起无数彩色的心形发光气球。
　　每一个都是闪烁的爱心，如同惊起的流萤，浪漫飘飞。
　　夏逐溪满眼霓虹闪烁，她嘴角弯弯，不知该看哪里。哪里都看不够，梦幻唯美，好像从一个梦，走进另一个梦。
　　嗡嗡嗡——
　　赛道的正前方远远出现一点橙色的小影子。
　　它嗡鸣着，沿着照片展示的成长轨迹快速奔驰，向她们靠近。
　　赛场中央，最后一张巨幅海报是夏逐溪和沈静松在植物园看玫瑰的合影。
　　夏逐溪眼瞳放大，一款和她赛车相同的铂金模型车向她驶来，一个漂亮的转弯，停在她脚边，沈静松打开模型车的小车门，从里面取出一只精美的珠宝盒。
　　“夏逐溪。”
　　夏逐溪回头，沈静松明眸莹唇，双手牵开一条choker，一枚钻石镶嵌的雪花吊坠在灯光下璀璨生辉。
　　沈静松慢慢贴近，夏逐溪屏住呼吸，香热的鼻息抚摸她的耳郭，“生日快乐。”
　　今夜时间暂停，只有我和你。
　　记录成长轨迹，永远陪伴你。
　　脚尖和脚尖相碰，高跟鞋跟轻轻踮起，娇羞地分离。
　　夏逐溪瞳仁震颤，波光里潋滟着蜜桃色的唇心。


第27章 
　　一觉睡到大下午, 阳光正好。
　　主卧的床上是新换的床品，沈静松肯定看到套房里的情形了，两个人的被子靠在一起......
　　好难为情啊。
　　夏逐溪闭着眼睛低头, 抬起一只手放在脖子。
　　掌心有一条系带压贴的触感。
　　对了，昨晚......
　　夏逐溪来到梳妆镜前，微微仰首, 脖子上系着choker。
　　撩开缠在肩颈的橙色发丝，小指宽的透明系带贴着皮肤，黑色的饰纹像一圈墨迹刺青，闪耀的钻石雪花吊在两枚锁骨之间。
　　雪花旁边，一抹蹭花的蜜桃色印记。
　　夏逐溪倏然转眸, 耳尖微热。
　　旖旎的记忆有它自己的热度和香气, 挥之不去。
　　会馆车场里，她们陷落在五颜六色的发光气球。沈静松的玉臂环绕夏逐溪，choker贴上她颈部的肌肤。沈静松拢着她的长发, 把系带两端扣在一起。
　　头顶一只气球下落，轻弹沈静松云鬓，她下意识往旁躲，踮着脚尖晃了晃, 夏逐溪向前扶，霓虹乱闪，沈静松的唇瓣吻上夏逐溪的脖根。
　　......
　　便也留下这道蹭花的唇痕。
　　夏逐溪看着镜中的自己，指尖慢慢摸到那抹蜜桃色, 酥麻的触感犹在。
　　唇釉融化进皮肤，每一分每一秒都在释放香甜的讯息, 悄悄告诉夏逐溪，它的主人是多么娇娆温柔。
　　床头摆着铂金模型车, 和她最新的奖杯紧紧相依。
　　那是沈静松送给她的。
　　沈静松回来了。
　　不，沈静松从未离开。
　　“醒啦，头还疼吗？”
　　一楼客厅，沈静松坐在吊钟树下看名人传记。
　　她见夏逐溪穿着宽大的T恤，敞着两条长腿下来，便合上书，把落地窗的纱帘放下来。
　　盛意的阳光蒙上温柔，亮的刚刚好。
　　“不疼。”夏逐溪看向沙发小边桌，一本沈静松经常看的传记，“苏格拉底。”
　　“嗯~”沈静松迈着轻盈的步子向她走近，“暗恋是世界上最美丽的爱情。”
　　夏逐溪一瞬不瞬，沈静松用手点了一下精装书，“苏格拉底名言。”
　　“噢......”心跳声这么快，沈静松应该听不见吧。
　　“来坐。”
　　夏逐溪跟着沈静松坐在中岛。
　　大肚瓶里的白色蝴蝶兰换了，纯白色的玫瑰优雅绽放。
　　夏逐溪面前放着烟熏鱼三明治和奶油蘑菇汤，拉长的光线清澈的照在沈静松手指上，她用檀木黄油刀给酥软的吐司抹甜橙果酱。
　　“昨天对不起，是我回来晚了。我也不该一声不响，以后无论什么事，我都会提前和你联系。”
　　“不是的，静松姐，是我没及时回家。”
　　“小溪，以后不可以在外面喝那么多酒。就算都是认识的人也不方便，一定要注意安全。”
　　夏逐溪点头。自从订婚宴喝多以后，她就很收敛了。昨天断片是因为克莉斯汀下药，不过她并不打算告诉沈静松，以免她担心。
　　查看昨天的代驾订单，显示已完成。应该是熟悉的女性代驾送她回家的，不知道对方跟沈静松打过照面没有。
　　“静松姐，你昨天什么时候到家的，代驾送我回来之前吗？”
　　沈静松抹果酱的手停顿，夏逐溪隐约看出她眼中的疑惑，“静松姐？”
　　沈静松垂眼，眸中光隐，她微微牵起唇角：“嗯。”
　　那就好。夏逐溪放心了。
　　吃到一半，刚好楚韫过来电话。
　　昨晚的混账记忆卷上心头，夏逐溪狠狠皱眉，登时火冒三丈，起身去二楼，“静松姐，我先处理点车队的事。”
　　沈静松端起珐琅骨瓷，轻含一口红茶，淡然：“好。”
　　......
　　夏逐溪的电话打得很长。
　　沈静松坐在原处，安静喝完一杯红茶。
　　她的眼中思绪缠绕，想了一会，拨出一个号码。
　　电话响三声，对面准时地接起。
　　清冷的女声犹如冰湖之下的风哨：“您好，轩辕集团董事办。”
　　沈静松眸色微动，不是楚韫？
　　沈静松：“你好，我找楚董。”
　　电话：“我是楚韫的秘书齐暄妍，请问您贵姓，是否有预约？”
　　沈静松：“......”这是楚韫给她的私号，被公司接管了？
　　齐暄妍：“你找楚董什么事，我可以帮你传达。”
　　沈静松：“没有，打扰了——”
　　齐暄妍的声音从风哨变成冰裂：“这个号码属于违规号，稍后公司会处理。这位女士，请你以后联系办公室座机。”
　　沈静松轻轻吸了口凉气。
　　她只是想跟楚老板打听一些车队的事情。
　　齐暄妍......听夏逐溪提过，轩辕集团的董事长秘书，好像是楚老爷子精心挑选的监事，唯一能把楚韫治得服服帖帖的神人。
　　刚才短短的电话接触，沈静松觉得齐秘书确实挺厉害的，一听声音就是公事公办的铁面精英。
　　这下好了，人家齐秘书要把上司的私号“违规处理”，沈静松觉得一时半会要跟楚老板失联了。
　　正这么想着，一个陌生的境外号码给沈静松发消息：我，什么事？
　　（ps.那个号别打了。为保安全，你一个月之内不要跟我发微信和私信。如果要找我，用马拉地语给这个号码发短信，我给你发个翻译软件。注意不要透露你的身份信息。）
　　啊这。
　　楚老板？
　　搞这么神秘，像刺客组织，是在躲谁吗？
　　沈静松回消息前犹豫了一会。
　　不知道为什么，齐秘书接了那通电话后，她总觉得这样跟楚老板交流很奇怪，地下接头似的。
　　但是想到夏逐溪，沈静松顾不得那些莫名的忧虑，下载好软件，翻译过后问楚韫：昨晚车队聚餐发生了什么？
　　楚韫几乎是瞬间回复：某人不让我告诉你。
　　沈静松叹气，她就知道。
　　沈静松：什么条件能告诉我？
　　楚韫：如果你们真能结婚，请我吃饭呗。姐姐有大红包～
　　楚韫：你们小年轻不理解，上了年纪的靓女呢，就喜欢凑热闹，沾喜气。
　　沈静松的坏心眼上线，忽然想玩玩看，问楚韫：齐秘书准你吗？
　　楚韫：你在搞笑.jpg
　　楚韫：我是她上司。
　　沈静松勾唇：那好呀，下个月。
　　楚韫：目瞪口呆.jpg
　　楚韫：是我想的那个意思？
　　沈静松：告诉我聚餐的事，请你坐主桌。
　　随时随地，出卖朋友。楚韫：克莉斯汀给夏逐溪下迷药，已经被我开了，警方在调查。
　　*
　　电话还没打完，楚韫那边信号变差。
　　夏逐溪皱眉：“你那什么动静？”
　　电话里一阵匆忙的关门，紧接着是楚韫咬牙切齿的扼腕，“你说现在的小朋友怎么一点都不可爱？齐暄妍这个月没收了我三部私人手机，我夹在合同里那些会所老板和演员网红的名片都被她扒出来烧了。”
　　夏逐溪抓头：“那是楚爷爷担心你工作和私生活糜烂，让齐秘书监督你。”
　　楚韫冷笑：“呵，监督？我看是公报私仇。”
　　“齐暄妍现在在外面计时，如厕不能超过五分钟，真tm绝了。”楚韫那边丁零当啷，步伐匆忙，“总之克莉斯汀的事交给我，放出来以后国内的车队都不敢收她。然后我给你放几天假，记住，女人要哄。”
　　“不要怂，气氛到了该上就上。”
　　“上，会不会，姐教你？”
　　夏逐溪：“我还有事。”
　　这通电话已经可以结束了。
　　老板犯起奇葩来，谁沾谁倒霉。
　　夏逐溪放下手机，长长地舒一口气，这段混乱的日子总算结束了。
　　房子里有了沈静松，呼吸的空气都更加清新。
　　吃饭到一半打岔，好像没那么饿了，但是三明治和蘑菇汤都是沈静松亲手做的，她要全部吃完。
　　可是回到餐厅，岛台收拾了。
　　今天桌上铺着洁白的蕾丝桌布，间或点缀着红色的玫瑰果。
　　白玫瑰在桌面盛开，花下燃着一盏香薰，杯身印着品牌和香型logo。
　　香薰的味道和沈静松的香水味一模一样。
　　这一次，夏逐溪终于得知属于沈静松的雪香的名字。
　　AtelierCologne
　　雪松之恋
　　好棒，可以偷偷买来闻了。
　　“小溪，还没吃饱吧。”
　　夏逐溪看见沈静松在料理台上放了一只圆盒，说：“还没有。”看来有其他好吃的。
　　沈静松端来那只圆圆的印花铁盒，爱心碎花的烘焙纸上盛满香酥的弯折形点心。
　　沈静松眼含柔波：“幸运饼干，请夏神抽取今日份的幸运。”
　　呀。
　　被静松姐叫神，飘飘的。
　　夏逐溪眉眼弯弯，嘴角也弯弯，把手伸进饼干盒子，闭上双眼。
　　“好了！”
　　“确定选这个吗？”
　　“确定！”
　　“好喔。”沈静松拍拍手，“快打开看看你的今日好运吧~”
　　夏逐溪睁开眼，迫不及待地用虎牙嗑开饼干，饼干的空隙里有一张折叠的小纸条，抽出来。
　　展开。
　　——还试吗？
　　夏逐溪忽闪眼睛。
　　还试？
　　试什么？
　　“Be my wife.”
　　夏逐溪：？！
　　抬头，一捧红玫瑰。
　　沈静松垂着睫毛，眸子像手里的酒杯盈着蜜酿。
　　甜进夏逐溪心里。
　　圆盒倾倒，所有的饼干落在面前。
　　它们被沈静松一个个掰开，铺出一张张纸条。
　　那是，每一份幸运。
　　——还试吗？
　　——还试吗？
　　——还试吗？
　　结婚。
　　和我。
　　XSX.


第28章 
　　银光环绕, 镜头聚焦，背景墙悬着古典庄重的宫墙红纸。
　　两人皆身着雪纹缎裙，盘扣相对, 绯色的同心结流苏相交。
　　夏逐溪戴着钻石雪花，眸光旁落，即将成为她妻子的女人冰肌雪肤, 清逸绝尘不似凡间。偏偏是这样一个谪仙般的人，轻挽她的臂弯，眼勾妩媚，只向她露出娇俏的笑容。
　　心泛春波，层层叠澜。在夏逐溪快要进一步沦陷温柔时, 布景外举着相机的高个子女人上前, “不高兴，不要偏头笑，往我这看, 看镜头。”
　　沈静松水眸蒙蒙：“我想多看看她。”
　　商铭容后退，一脸牙酸，“哎～呀！”不是住一起天天见吗，以后更是一家人, 盖一床被子的，干什么多看看呐。
　　沈静松仰望夏逐溪，好像懵懂的少女数着星星。
　　鹭鹭小朋友提着她的独角兽娃娃，坐在小板凳上看着她们, 糯声：“妈咪，沈阿姨和夏阿姨也要怀小宝宝了吗？”
　　童言无忌, 惊动三个成年人。
　　夏逐溪耳朵上的红云烧到了脸上。她和沈静松连表白都不曾有过，凭着莽撞提出试婚, 本以为会社会性si亡，没想到幸运眷顾，沈静松迟了几个月竟然答应了。她们的之间越来越亲近，但亲近到怀小宝宝这种事......对于现在的她们来说，未免太远。
　　都不敢看沈静松的表情。
　　吃到幸运饼干已是几天前的事。
　　火红的玫瑰和巨大的幸运把夏逐溪砸晕，她摸着锁骨间的雪花，一边问真的吗，一边把沈静松的手抓紧。
　　抓到了沈静松，就是夏逐溪的。
　　沈静松郑重：“我是认真的。”第一时间和漆佩珺连线视频，说要结婚了，叫夏逐溪一齐入镜，问漆佩珺：“好不好呀，妈妈？”
　　夏逐溪略显局促，隔着屏幕跟漆佩珺问好。上次见面，漆佩珺还托她给沈静松介绍优质对象，这一次她自己成了见婆婆的女媳。
　　让病重的母亲安心，是沈静松答应和她试婚的原因之一吧。
　　......
　　红纸前，系着同心结的两人各自沉默。
　　红底照还没拍好。
　　饶是心大如商铭容也感受到空气里的那丝尴尬，她竖眉教训女儿，“小朋友不懂大人的事，不能乱说。鹭鹭，结婚和怀宝宝是两回事。”
　　鹭鹭抱着独角兽哼一声：“我懂的！结婚了就会怀宝宝，妈咪也是结婚了才有的我。但是妈咪不告诉我爸比是谁，妈咪是坏蛋！”
　　呃。
　　现在更尴尬了。
　　夏逐溪为难地转头，恰好沈静松也看过来，两人都是一脸无奈，相视一笑。
　　商铭容一个头两个大，把鹭鹭拉到跟前，蹲下身严肃地问：“告诉妈妈，谁跟你说的这些？”
　　鹭鹭超大声：“路干妈告诉我的！她说妈咪和爸比结婚才能有我，问我爸比是谁。”委屈得蛋花眼：“可是我也不知道。果果班其他的小朋友都有爸爸，只有我没有！”
　　“啊，真是！”商铭容抱头，“我不是说过你爸爸不要我们了？我们和路干妈一起不好吗？”
　　“妈咪是坏蛋！”鹭鹭越哭越厉害，抱着独角兽跑上楼。
　　夏逐溪：“......”
　　沈静松：“......”
　　砰！二楼传下重重的关门声。
　　商铭容望着楼上沉默少许，敛眸，安静地调整焦距，“不好意思啊，我马上给你们拍好。”
　　夏逐溪原本还有点酸商铭容和沈静松的同桌情谊，看到刚才那一幕，不禁对她产生同情，“你先去哄孩子吧。”
　　商铭容：“没关系，小孩子偶尔耍脾气，正常。等她自己静一会，我现在去打扰只会更糟糕。我的女儿我有数。”
　　既然当妈的都这么说了，夏逐溪就不再多虑了。
　　商铭容调好打光，试拍几张，然后微笑着抬头，“来，新娘和新娘再近一点。”
　　夏逐溪正视镜头，腰下的裙摆蹭了蹭，沈静松的手悄悄伸过来，夏逐溪弯起唇角，张开五指，让沈静松的指尖扣入缝隙，掌心和掌心贴合。
　　手掌的温度化作暖流汇入两颗心，笑容从心海浮上面容，商铭容迅速按下快门，喀嚓一响，留住这一瞬的幸福。
　　出片非常完美。
　　夏逐溪和沈静松有了登记结婚用的红底双人照。
　　商铭容房里就能快洗照片，洗了不同尺寸，然后把电子版发给沈静松。
　　夏逐溪没怎么接触过商铭容的行业领域，观察满屋子的设备道具，说是一个专业工作室都不为过，“静松姐说你是模特，没想到你还精通摄影。”
　　商铭容剪裁照片：“模特需要摄影素养。”装在喜庆的红封里：“擅长摄影的是路观澜，这是她的房子，东西都是她的，我这个算借花献佛。”
　　夏逐溪接过红封：“谢谢你。”
　　她们试婚的决定很仓促。
　　一切从简。
　　两人都算公众人物，所以并没有声张。沈静松亲自设计婚服和婚礼，请商铭容给她们拍结婚照，预定在楚韫的私人庄园举办简单的婚宴，只邀请亲人和最好的朋友，婚房就住现在的叠拼。
　　没有刻意隐瞒，但保密性很强，实际上和隐婚没有太大差别，这样也能最大限度的保护沈静松的隐私，方便她工作。
　　领到红色的结婚证，夏逐溪激动得晚上睡不着。
　　她睡在主卧，沈静松还在旁边的套房。
　　谁都没有提同房。还没正式办婚礼，不管从礼数还是亲密度上，夏逐溪觉得都还没到那种地步……也不知道静松姐想不想？啊啊啊，夏逐溪你脸还要不要啦！
　　总之慢慢来，只要和静松姐在一起，就好~
　　小企鹅嘀嘀嘀。
　　夏天的静静：你已经3天没有给我们的小树浇水啦。
　　夏逐溪眨巴眼，沈静松又改id了。
　　这个id......
　　夏逐溪拿枕头遮脸，打滚。
　　嘀嘀嘀。
　　系统提示：你们的爱心小树已经被[夏天的静静]升级成爱情树啦！
　　夏天的静静：快点浇水吧。
　　夏天的静静：每天都要记得哦。
　　夏逐溪赶忙自我检讨，特意充钱补签，给她们的小树浇水施肥晒太阳。
　　嘀嘀嘀。
　　summer：已浇灌~
　　嘀嘀嘀。
　　夏天的静静：沈太太好棒。
　　五个字跳到屏幕上，跳进夏逐溪的眼睛，还有心。
　　这个夜晚，有个人脸颊烫烫，裹着小被子，从床的这头，滚到那头。
　　哈喽，今晚能看到月亮。
　　晚安，沈太太。
　　*
　　《八声甘州》的点映时间有改动。
　　沈静松收到通知，拿到一张点映票。
　　“哇，今天的便当盒换啦？”夏逐溪晨练回来洗了澡，湿漉漉的发丝蜷在半裸的肩膀，水汽氤氲。
　　沈静松闻到熟悉的香味，她们的沐浴露和洗发水已经更换成同一种。
　　沈静松把双层餐盒装进绣着小松鼠的橙色便当袋：“对呀，升级了嘛。”
　　夏逐溪：“菜品更豪华？”
　　沈静松：“不一样。”
　　夏逐溪：“不一样？”
　　“以前是姐姐便当。”沈静松封好保温层，在提手上系了一挂同心结，抬眼，温柔似水，“这是爱妻便当。”
　　夏逐溪不出声，泛红的耳朵帮她说话：谢谢姐姐。
　　谢谢......爱妻。
　　沈静松帮她拈开缠在肩头的湿头发，用白毛巾擦一擦，“如果飞廉有人问你是谁做的。”
　　夏逐溪竖起耳尖听。
　　“你就说。”沈静松在她颈边动唇，“松鼠姑娘。”
　　古有田螺姑娘。
　　今有松鼠姑娘~
　　沈静松看着夏逐溪加深的红晕，满意地笑了。
　　对了，点映票。
　　夏逐溪先一步说：“静松姐，队里通知赛程提前。比利时赛道，今晚的国际航班。”
　　这样啊。
　　沈静松给她擦头发，动作轻柔，“好呀，晚上我送你。什么时候回来？”
　　夏逐溪算了下时间：“下周四，还没定，时间表出来了我发给你。”
　　沈静松点头：“好。”
　　下周四的话，刚好错过。点映在下周三。
　　沈静松暗自叹息，外面高价都抢不到的《八声甘州》点映票，看来要砸在她手里了呢。
　　要不要送给其他人？
　　算了，这个选角是夏逐溪帮她争取到的，不是夏逐溪到现场观看就没意义。
　　就这样吧~
　　夜色匆匆，沈静松送夏逐溪离开盛京。
　　短暂的一个拥抱，她的太阳要飞去比利时，温暖另一片天空。
　　沈静松望着夏逐溪的背影摇手，夏逐溪背包上挂的同心结和松鼠吊坠摇摇晃晃，沈静松对它们悄悄说：照顾好我的小溪，拜托拜托。
　　......
　　等到点映。
　　轩辕帝辰全息影厅。
　　座无虚席。
　　偌大的影厅里除了前排的制片和商业嘉宾，后排大多是抢到票的内部粉丝，举满邵婉婉和男主演员的灯牌。
　　巨幕上投着《八声甘州》的多角色海报，邵婉婉和男主各占大半画面，其余几个重要配角间或其中。
　　没有谪仙苒苒。
　　主持依次介绍剧组成员，每位演员都有简短的交流，到了沈静松，一句“苒苒的饰演者”带过。
　　沈静松收回准备接话筒的手，镜头故意拍下这个尴尬的画面，她始终保持得体的笑容。
　　主持人请嘉宾入座，念到演员的名字，观众席的粉丝热烈鼓掌。
　　沈静松走在最末，像一滴水融进深潭，毫无声息。
　　她走到第二排的边缘，寻找名牌，忽然，脚下的电子触屏亮出一朵荧光玫瑰。
　　接着，两朵，三朵......那些玫瑰开出一片，把整个影厅亮成浪漫的伊甸。
　　四下哗然。
　　玫瑰指引它的仙女来到座位。
　　沈静松心中纳罕，安静地就坐，从满厅的赛博玫瑰移开视线，“我爱静静”的超大灯牌蓦的闪现在她面前。
　　沈静松惊异，坐在她旁边的人抱着灯牌，笑着摘下棒球帽，明艳的橙色长发翩然散落。
　　啊，这是......
　　沈静松嫣然，摸了摸“我爱静静”。
　　娇嗔：“不是说周四？”
　　“比赛还没完。”
　　责怪：“怎么能这样？”
　　“我的场次完了，提前回来。”
　　惊羡的目光从四面八方而来。
　　簇拥着她们的赛博玫瑰莹莹发光，沈静松张开双臂，脸颊掠过橙色的发丝。
　　灯牌闪耀：我爱静静
　　手臂收紧。
　　静静爱你。


第29章 
　　八月二十八宜嫁娶。
　　开始数日子。
　　夏逐溪脱掉湿透的瑜伽服, 用手点开微信红点，指尖在屏幕上留下水迹。
　　楚韫发来99+轩辕山庄的照片：免费包给你做婚礼现场，满意？
　　青山碧湖, 雕梁画栋，进门照壁两旁，一边一只黄金笼, 里面养着活狮子，狮脖上挂着闪瞎眼的彩宝项圈。
　　轩辕集团涉猎全球各个领域，楚家在各地有数不清的庄园、豪宅，轩辕山庄是楚家祖上留下的老宅之一，历史底蕴深厚, 很多楚家的老友都不曾被请进去过, 楚韫居然把轩辕山庄包给她办婚礼，真是很够朋友了。
　　夏逐溪：我满意得五体投地！
　　夏逐溪：我有一个小小的请求，老板, 能不能把你的宠物大猫搬走？
　　楚韫：留着吧，镇宅。乖着呢。
　　夏逐溪：“......”
　　别的还好，她担心吓到沈静松。到时候看情况，可以拿布罩上。
　　她的婚假楚韫早就批了, 等沈静松忙完《八声甘州》的宣传，过几天她们就去轩辕山庄看现场。
　　夏逐溪立在浴室里，放下手机，左手摸了个空。
　　浴袍呢？
　　她记得昨晚放了一件在这, 记岔了？
　　又仔细看了两遍，浴室里确实没有。
　　“不能吧, 我才刚满24，记忆力衰退成这样？”夏逐溪小声嘀咕, 裸着身子走进衣帽间，衣柜的金属手柄上不知什么时候装上了质感绝佳的皮革膜，摸起来很舒服。
　　她将将拉开柜门，眼角掠过一抹淡紫，猛地把看进衣柜的眼睛转向衣帽间和卧室之间的连门。
　　沈静松一袭淡紫纱裙，长发飘飘，抱着一叠干净的衣物立在连门门口。
　　正看着她。
　　夏逐溪微微折着上身，顿时觉得胸前有点重。就，悬着，你懂的。
　　沈静松也怔着了，但是她反应比夏逐溪快，面不改色地把衣物放在床上，转身走向主卧房门，一切如常。她看到主卧门大开着才进来放衣服的。嗯，纯属意外。
　　夏逐溪后知后觉地捂住上下，惊觉她已是已婚人士，面对静松姐有什么好遮的？又尴尬地把手放下，正在脸颊发烧之际，走出门外的沈静松忽然轻声赞叹：“哇哦。”
　　！！！
　　夏逐溪不用照镜子都能想象自己现在像只樱花虾。她急忙拿起床上的浴袍包裹身体，满脑子都是“哇哦”。怎么刚刚有种被调戏的感觉？夏逐溪撸了一把头发，心里有只坏松鼠在左冲右撞......静松姐是这样的吗？
　　客厅里播放着古琴曲。
　　沈静松坐在藤椅边缘，正红色的锦缎铺在腿上，她拈着银针金线，葱指如兰，密密地绣。
　　太阳给沈静松打上一圈柔和的光。
　　“静松姐，我给你发山庄的照片了。”夏逐溪换好衣服下来。
　　“楚老板也发给我了。”
　　夏逐溪想问她喜欢吗，沈静松剪断金线，绕了个结，说：“楚老板提议仪式之后玩泳装趴，我想着庄园都是她免费提供的，总不能拒绝，大家玩热闹一点也好。”拿手机给夏逐溪看，“我选了几套泳衣，你看喜不喜欢。”
　　“你同意就好。”夏逐溪看沈静松的选购界面。这是某款高定品牌的水上派对系列，有尺码分类。
　　夏逐溪刚要修改细节，沈静松又道：“差点忘了，小溪，我改个选项。”
　　“好。”然后，夏逐溪眼睁睁看着沈静松把泳衣的胸托尺码从B改成C。
　　夏逐溪幻听：哇哦。
　　咳。
　　静松姐好体贴！
　　沈静松问：“喜欢哪套？”
　　夏逐溪说：“都好。”
　　沈静松点头：“都买。”
　　沈静松又说：“来，看看这个绣纹好不好。”拿起红锦缎比在夏逐溪的肩膀，金枝和凤凰呈祥，衬得人顾盼神飞。沈静松眸中蕴光，“好看的。”
　　夏逐溪心神怡然，伸手抚上沈静松的，捏住银针，“我能学一学吗？”
　　沈静松把住她的手：“能呀。”
　　红锦鲜艳，阳光晕出一个个小光圈，手握着手，银针出，金丝落，少顷，绣成一片凤羽。
　　夏逐溪弯眼睛：“绣歪了。”
　　沈静松也盈着笑：“没有。”手下修正针脚。
　　夏逐溪乐得枕在沈静松肩头，仰脸，凝视沈静松，“真好看。”
　　沈静松收针，把一缕垂落的青丝拨到耳后，转眸，与她目光交融。
　　“好看呀，是你的。”
　　*
　　与沈静松第一时间告诉漆佩珺结婚的喜讯不同，夏逐溪没有跟裴家说。
　　好事将近，从婚礼仪式的完整度考虑，该通知他们了。
　　裴建勋向来看不上娱乐圈的人，说是轻浮戏子，在裴梓莹读A影时就明确表态，不许她以后跟圈里人成家。
　　夏逐溪不觉得裴建勋对自己会像裴梓莹那么上心，但估计她擅自结婚的消息一出，裴家也得震一震。
　　每月十五左右是裴家的团圆日。
　　如果没有特殊情况，一家人都会回家吃一顿晚宴。
　　只是如果夏逐溪团圆日没有回去，其余三人都不会过问。
　　往年夏逐溪都会协调时间回家团圆，今年重逢沈静松，她一次都没团过。
　　八月十三号，周六，夏逐溪回到裴家。
　　阿姨来开门，看到是夏逐溪，喜笑颜开，“小溪回来啦，最近这么忙？好几个月没见咯。”这个在裴家做了十几年工的阿姨是喜欢夏逐溪的。
　　“嗯呢，这次回来有点事。给你带了点水果和护肤品。”夏逐溪习惯性给家里的帮工带点小见面礼。
　　夏洁请了美容师在家做面膜，裴建勋还在公司没回来。
　　夏逐溪叫了声“妈”，上楼放包。
　　她打开房门，房间被阿姨打扫得干净整洁，但是堆了一些不属于她的东西。
　　夏逐溪捡起桌边堆得一摞文件，《**剧本》。
　　“......”夏逐溪无语，偏头掀了个白眼。
　　“妈。”夏逐溪下楼，“姐的东西怎么堆我屋啊？”
　　夏洁躺在美容椅上：“你姐的书房放满了，反正你也不在家，暂时放一下。床不是能睡吗？”
　　“她书房满了，还有爸的书房呢？”
　　“你爸不喜欢别人进他书房，你又不是不知道。”
　　“不是，姐都订婚了，厉家那么大别墅还放不下她那剧本？”
　　夏洁睁开一线瞥夏逐溪：“你都说了是订婚，清白的名门闺秀，哪能还没出嫁就往夫家放东西的？”
　　夏逐溪点头：“我给搬回她屋里。”
　　夏洁无奈地摇头：“不知道你这小气像谁，反正我们家没有这样的。”
　　夏逐溪的手攥得紧了些。
　　夏洁大部分时候对她说的话是真的刺耳。
　　裴家的三个人对她的态度都可以用恶劣来形容。
　　小时候，夏逐溪觉得父母偏心，讨厌给姐姐做对照组，所以乖张叛逆，希望能引起家人的注意，渴望关爱。
　　后来长大一点，夏逐溪学有所成，加入飞廉经济独立，家里对她的态度稍微有些缓和，她便像看到希望的火苗，认为只要努力懂事，家人会对她越来越好。
　　直到夏逐溪得知裴家一家三口差点死于车祸的真相。
　　她明白自己永远不可能真正的融入这个家庭，但对裴家，尤其是生母，夏逐溪始终抱有一丝愧疚。
　　大学的心理辅导员告诉过她：车祸和你没有关系，他们对你的因果转嫁是病态的，这么多年，你的心理认知已经受到他们的亲情绑架，你要学会走出来。
　　她在努力了。只是还没能完全走出来。
　　夏逐溪有时候还会做梦。
　　梦里面，她还没长大，爸爸妈妈在牵着姐姐的同时，温柔地分给她一只手。
　　......
　　今晚四个人团圆。
　　阿姨特地把菜做得丰盛些。
　　裴建勋坐在圆桌主位，夏洁在他右边。
　　“稀客。”裴梓莹瞄到夏逐溪，在她对面坐下，转头跟裴建勋聊投资。
　　夏洁关心了几句裴梓莹的生活，让她工作不要太累，有时间多陪厉涵。
　　裴梓莹对厉涵的事都很应付，把注意力放在筹集资金上。
　　“爸，我这项目已经启动了，有厉涵在把关，你就别担心了。”裴梓莹再次劝裴建勋投她的电影。
　　裴建勋很少触及娱乐行业，他本身就不看好现在的电影行情，加之他看过裴梓莹的剧本，确实不感兴趣，依旧持反对态度，“莹莹，你要是做实体创业，爸爸马上给你投资，但是你这个。”
　　裴建勋把她的项目书推回去：“爸爸还是只能说no。”
　　裴梓莹又气又怨，摔筷子，“爸！你还是不是我爸了！”
　　裴建勋笑着求和：“是啊，当然是，爸爸最爱你了。你喜欢什么衣服包包，车，房子，爸爸都给你买，但是做生意投资不能任性。来，吃根大乌鸡腿，给我们莹莹补身子。”
　　裴梓莹推开：“不！吃！”
　　夏洁给裴梓莹盛甲鱼汤：“莹莹别生气，厉涵还有那么多朋友，你找他们问问，总有人愿意帮你。”
　　裴梓莹对妈妈露出大大的微笑：“嗯，妈说的有道理，还是妈妈好。”
　　夏洁笑着点头：“那当然，妈妈才是最爱你的。”
　　夏逐溪吃完一碗饭，没有乌鸡腿，也没有甲鱼汤。
　　几片炒肉，几根凉拌菜。
　　没吃饱没关系，回家有被沈静松用各种美味填满的厨房。
　　夏逐溪放下碗筷：“我领证了，二十八号婚礼。”
　　安静。
　　所有人看向她。
　　终于有一次，她成了团圆餐桌上的焦点。
　　裴梓莹：“你别闹——”
　　夏逐溪把请柬放在圆桌正中，在家庭群里发了一条H5邀请，里面有地址和场地照片，但是没有新人信息。
　　“这么大事你怎么没问家里？目无尊长！这事我还没同意——”
　　轩辕山庄四个大字印入眼底，裴建勋的责骂戛然而止。
　　裴建勋清嗓子：“轩辕山庄？楚董很器重你啊......小溪，你该早点跟家里说，我们也好安排时间。”
　　夏逐溪垂眸，嘴角勾着似笑非笑。她跟楚韫关系一直很铁，只是从来没跟家里讲。
　　夏洁难得的亲昵：“小溪，你说你领证了，和谁呀？小伙还是姑娘？以后是一家人了，赶紧给我们介绍介绍。”
　　夏逐溪从母亲的脸上移开视线，看向对面，裴梓莹傲慢地挑眉，看她作甚。
　　“是位仙女。”想到沈静松，夏逐溪眸色温柔，“过些天我带她回家里吃饭。”
　　*
　　窗帘掩住一室旖旎。
　　女人躺在办公桌，透明的玻璃桌板映着潺潺光景。
　　那只手抽离，拿几张纸巾擦干玻璃上的水色，“该走了。”
　　“这么赶？”女人转过头，眼瞳映出张扬的浓颜。
　　裴梓莹撩开散乱的卷发，扫了一眼桌上，眼里忽然涌出笑意，“肖芸，干脆你跟我一起去？”
　　“今晚不是你家宴？”肖芸撑起身，水蛇般缠上她的肩膀，“你妹妹还要带新娘子见公婆，我以什么身份去？梓莹姐姐，这样不好吧~？”
　　裴梓莹挑她下巴：“你说呢？”
　　肖芸凝视她片刻，抬起大腿下桌，拖长慵懒的声线，“知道~闺蜜。”
　　肖芸是裴梓莹在法国留学认识的。肖家在盛京的圈子里只能算末流，但也叫的上名，裴建勋和夏洁都认识肖芸。
　　夏逐溪结婚，裴梓莹根本不在意。
　　她跟肖芸说：“熊孩子叛逆期超长，从14岁到24岁。夏逐溪从小就爱跟我比，看我订婚，就整这出，想吸引家里注意力。”
　　肖芸哈哈大笑：“你妹这么逗的吗？但是我看她比赛，夏神超帅。”
　　裴梓莹皱眉：“帅？衰吧。夏逐溪是衰神，招霉运的。”
　　肖芸惊讶：“真假？！”
　　裴梓莹：“呵，走，去看看她捡了个什么破烂仙女回来。”
　　......
　　裴梓莹停车，正好看到全球限量的金色阿斯顿马丁停在裴家大门。
　　车门上飞，尖头高跟鞋款款而落，长腿如玉，裙袂翩翩。
　　低领展露香肩，珍珠悬垂锁骨，珠圆玉润撑满前襟，柔肤雪白如珠生晕。
　　沈静松明眸皓齿，笑靥如花，当她把手放在夏逐溪的掌心，明媚的阳光照在她姣好的脸庞。
　　这一瞬，远远望着，裴梓莹的眼瞳被笼罩在她们身上的光刺了一下。
　　沈静松回眸，裴梓莹和她对上视线，沈静松微微一笑，忽的，眉梢轻扬，夏逐溪一只胳膊搂上她，沈静松不再看裴梓莹，柔媚地偎进夏逐溪怀中。
　　“认识？”肖芸走过来。
　　裴梓莹看向肖芸，皱眉。
　　目光从沈静松身上移到肖芸脸上，仿佛观赏宝珠美玉后再看到块破石头，黯然失色。


第30章 
　　裴家住的是十几年前的别墅, 装潢有些老旧，但各式陈设无一不在向客人展示房主的奢华。
　　夏逐溪揽着沈静松慢慢走，脚下铺满红地毯, 玄关至客厅有一条走廊，挂满裴氏夫妇和名门权贵的合影。
　　最大的一幅鎏金相框裱在走廊终端。
　　那是盛京中心的大领导和片区负责人的握手合影，裴建勋作为背景板站在后面, 笑得格外灿烂。
　　“......”夏逐溪每次经过这幅照片都倍感尴尬，搂住沈静松加快脚步。沈静松看过每一张相片，神色平静，在夏逐溪搂紧她的时候往夏逐溪怀里贴近。
　　出了走廊，视野豁然开阔, 巴洛克水晶吊灯晃得人头晕。
　　咖啡色壁纸和格纹大理石地板相接, 墙边竖着一排中世纪骑士盔甲。
　　美式真皮沙发上端坐两人，巨幕电视正在播放国际财经新闻。
　　夏洁做了新发型，满戴祖母绿, 最先发现她们，“来啦？”打量沈静松，“小溪的媳妇？”转身对着裴建勋，“好眼熟。”
　　裴建勋面色深沉, 对夏逐溪和沈静松说：“坐。”
　　夏逐溪先扶沈静松坐下，再坐在她旁边，向父母介绍：“爸，妈, 这是我太太，沈静松。”
　　沈静松温文尔雅：“伯父伯母好。”
　　此前她们商量过, 认为不必改口。一来心里膈应，二来还没正式办婚礼, 三来裴建勋和夏洁不见得乐意。
　　“你好。”夏洁盯了沈静松一会，噢一声，偏向裴建勋，“我想起来了，老郭新电影里面，在湖上飞来飞去那个，当时我还跟你说这姑娘漂亮呢。好像还是莹莹的同学，以前在老家见过。”
　　裴建勋点点头。
　　夏洁跟沈静松说：“娱乐圈很辛苦哦。”
　　沈静松礼貌：“工作都要努力的。”
　　夏洁在网上搜沈静松，一惊一乍，“呀！你还有这么可怜的爆料啊！”连忙给裴建勋看，“贫困山区小姑娘幸得支教老师收养，长大考进A影成为明星。”
　　“多年龙套，爬到三线，近期攀上神秘关系出演《八声甘州》谪仙苒苒。亲生父弟化身吸血狂魔，旗风广场卖惨追债......”
　　夏洁念到“攀上神秘关系”时，裴建勋的浓眉皱得极深。
　　夏洁问夏逐溪：“你姐订婚的时候你缠着我找郭攸，是为她？”
　　夏逐溪沉声：“为我自己。”
　　“哎哟。”夏洁再看沈静松，眼神玩味，“都说娱乐圈的‘心思聪明’，确实噢。”
　　“妈！请你尊重我太太——”
　　夏逐溪陡然怒声，沈静松落手覆上她，示意无碍，眼底的神色已与刚才的礼貌不同。
　　她朝夏洁微笑：“伯母说的是。我身世坎坷，多亏了小溪才克服许多困难，生活变得好温暖。我能拿到《八声甘州》的角色确实攀了关系。”
　　“老郭是我同乡，这点面子还是要给的。”夏洁笑容虚浮，别过头，抚了一下胸前的祖母绿。
　　沈静松继续道：“只是不知道为什么，郭导一听是伯母介绍的就避而远之，还得说是夏神的朋友才肯见上一面。”
　　夏洁的手停在半空：？
　　对面沙发上，沈静松娇软地伏进夏逐溪胸怀，“所以说啊，能嫁给夏神是我的福气。”
　　媚眼如丝，蜜唇娇艳，把娱乐圈的“心思聪明”演绎得淋漓尽致。
　　怀抱温香软玉，夏逐溪有点发懵。
　　千娇百媚地投怀送抱不是沈静松的风格。
　　但是这样秀恩爱的演出很有趣不是吗？而且夏逐溪的私心是想要的......
　　沈静松圈住夏逐溪脖子，跟她对眼神，夏逐溪会心一笑，为她整理碎发。
　　走廊传来脚步声，夏逐溪握着沈静松的软腰抬头，裴梓莹带着一个甜心辣妹走进来。
　　裴梓莹一眼看到搂抱的两人，冷笑，“夏逐溪，这就是你老婆？”
　　夏逐溪没有回她，对沈静松道：“静静，这是我姐姐裴梓莹，你还有印象吗？”
　　沈静松笑道：“老同学嘛，表白墙风云人物。”
　　原本还有些担心沈静松见到裴梓莹会触发阴影，没想到沈静松应付自如，夏逐溪稍微放心。
　　而沈静松不仅应付自如，还能联合我方，主动出击。
　　见过粉红色的炮.弹吗？
　　这就来了。
　　沈静松转向裴梓莹：“梓莹，你的订婚宴我还和小溪一起给你唱了歌呢。”
　　末了，跟夏逐溪咬耳朵：“你弹琴的时候我都看醉了。”
　　夏逐溪脸热：“你唱歌的时候我骨头都酥了。”
　　这不是演戏，是往昔的真情揭秘。
　　客厅里其他人：“......”
　　沈静松友善地关心裴梓莹：“你和厉总什么时候结婚呀？”
　　裴梓莹的脸色顿时沉了些。
　　厉涵早就想结婚了，裴梓莹一直在拖，对于这点裴氏夫妇也很恼火，裴建勋说：“是啊莹莹，小溪都领证了。按照礼数，你得在今年完婚。”
　　裴梓莹旁边的肖芸眉头皱了一下，也看向她。
　　裴梓莹还是那句：“我和厉涵知道安排，不用你们瞎操心。”
　　裴家的餐厅很久没这么热闹过了。
　　厉涵出差不能来，六人围满圆桌。
　　裴建勋问沈静松的职业规划：“成家了该考虑转行，戏子在古代称作下九流。”指一指裴梓莹：“莹莹读编导的时候我就跟她说，不能和戏子结婚。”
　　沈静松很高兴：“幸亏您没和小溪这么说。”
　　裴建勋：“......”他的确没像对裴梓莹那样关心过夏逐溪。
　　沈静松挽住夏逐溪臂弯，靠一靠她的肩膀，“我们小溪最喜欢看我演戏，是不是呀？”
　　夏逐溪搂她：“当然，我是静静仙子的粉丝头子。”
　　沈静松开心：“那我要演一辈子。”
　　餐桌上其他人：“......”完全插不进话的程度。
　　菜上齐了，夏洁调菜，要把夏逐溪面前的东坡肉换到裴梓莹面前。
　　沈静松按住夏洁：“菜是放对了的伯母，小溪爱吃东坡肉。”
　　夏洁：？
　　接着，沈静松把裴梓莹面前的鲍汁海参端到夏逐溪碗边，把泡菜给裴梓莹，“小溪运动量大，要多吃高蛋白。”
　　她主动盛了五碗清汤松茸，礼貌地先给长辈，“伯父请。”
　　裴建勋露出一丝满意：“嗯。”
　　然后沈静松把最大的那颗松茸舀进夏逐溪的汤碗。
　　裴建勋：？
　　噗嗤。
　　夏洁和裴建勋的表情......夏逐溪憋笑憋得肚子都痛了。
　　不能笑，忍住。
　　沈静松略过裴梓莹，把第五碗汤给肖芸。
　　肖芸诧异：“谢谢。”
　　沈静松眸色清明：“你是梓莹的闺蜜？”
　　肖芸本就是个偏份，保持乖巧，“嗯，我们在法国念同一所学校，我是她学妹。”
　　沈静松莞尔：“你们法国的学校有表白墙吗？”
　　肖芸高中就出国了，不是很懂，“啊？”
　　沈静松说：“A影有，你有空可以翻翻表白墙历史，很精彩。”
　　裴梓莹拿过沈静松手里的汤勺给自己盛汤：“几百年前的玩意，早删完了。”
　　沈静松笑了笑，没说话。
　　动筷子之后沈静松都很安静。
　　她跟夏逐溪讲了一些婚礼的事宜，偶尔回答几句夏洁的问题。
　　至于裴梓莹，一个眼神都不想搭理。
　　夏逐溪吃着沈静松给她夹的芒香鹌鹑，见她眼里的光泽重归恬淡，知道静静仙子的气这才消了。
　　她的仙女老婆发起脾气来又护短又秀，简直不要太可爱。
　　奇怪的是，经过沈静松这么一通闹，裴建勋和夏洁反而收敛了些。
　　吃过饭，夏洁对她们说：“厉涵明天回来，你们在家住一晚，明天见过他再走吧。厉氏和楚家也算有点生意往来。”转向沈静松，“姐夫还是得见一面。”
　　潜台词就是帮厉涵跟轩辕集团牵线呗。
　　梦里什么都有。
　　夏逐溪带沈静松回家，就是告诉家里她的新娘是谁。家里同不同意，哪些家庭成员见不见，无所谓。
　　今天已经让沈静松受委屈了，夏逐溪不愿意在裴家过夜，刚想拒绝，沈静松先她一步答应下来。
　　夏洁笑道：“好。小溪房里的被子比较短，我让阿姨给你们换大的。”
　　*
　　不过几天的时间，裴梓莹的剧本又堆进了夏逐溪的房间。
　　“说不听了！”夏逐溪踢一脚，弯腰要搬。
　　“我看看呢。”沈静松拿了一本，夏逐溪便放下没动。
　　沈静松翻了两页，颦眉，“好烂。”
　　夏逐溪发誓，这是她这几年听到过对裴梓莹剧本最精准的点评。
　　沈静松跳着翻了几页，把剧本丢到一边，然后饶有兴致地观察夏逐溪的书柜，“我能看看吗？”
　　夏逐溪笑着点头：“我的房间你随意。”
　　书柜里大多是汽车工程学教材，还有一些健身类和户外类书籍。
　　最顶格整齐放着少年和青年卡丁车的奖杯。
　　书柜最底层有一个藏在赛车模型后面的小抽屉。
　　沈静松握住圆圆的把手，夏逐溪惊慌，“那个不行！”
　　沈静松：“不行？”勾唇：“有青春期小秘密？”
　　夏逐溪羞窘：“嗯。”
　　沈静松凑近她耳朵：“高中的时候暗恋哪个小女生？”
　　夏逐溪猛然：“没有！！！”主动拉开抽屉：“看吧......”
　　夏逐溪别过脸，听到沈静松把手伸进抽屉发出的沙沙声，想象沈静松看到她那些藏品的画面......
　　脸已经熟了。
　　耳边传来沈静松的惊叹：“《绯·浪漫》你都有啊！”
　　一本陈年的言情杂志举到夏逐溪面前，封皮上的平面模特是二十出头的沈静松。
　　天，这算是蒸煮下凡公开处刑吧。夏逐溪靠在书柜门上，想钻进被子里。
　　校门口文具店十块钱一盒的影视角色明信片，还有两块钱一张的明星贴纸，勾起了沈静松勤工俭学的回忆，“那个时候我还是龙套，没想到都有衍生啊。”
　　她指着一张精心剪裁过的贴纸，她演的小龙套被贴在剪贴本的正中央，而贴纸的主角作为“买椟还珠”的“珠”粘在背页，“好厉害！我都差点没找到我。”
　　夏逐溪觉得快不行了，要冒蒸汽，“静松姐，看完了吗？关上吧？”
　　沈静松：“卡套上面我的照片是定做的吗？”
　　夏逐溪扣书柜边边：“是。”
　　沈静松：“咦，这是合成照？”
　　夏逐溪瞄一眼，要寄。
　　她都忘了她还有一本自洗的p图影集。应该是刚上大一，那会特别流行把明星的写真抠下来，用图片大师之类的软件p成各种pose的合影。夏逐溪不仅p了几十张，还洗出来存了一本影集。
　　真绷不住了，夏逐溪弯腰合掌，“静松姐，请为你粉丝的追星梦保留最后一点隐私。”
　　沈静松拿出手机，翻一页影集，拍一张。
　　夏逐溪手足无措：“静松姐，饶了我好不好。”
　　沈静松垂着纤长的眼睫，沉浸而温柔，“都变成真的就好了。”
　　都变成真的？
　　“你看这张是不是这样。”
　　柔软的身子贴近，沈静松双手穿过夏逐溪的胳膊，下巴靠在她的颈窝，举起手机自拍，比了一个Y。
　　桌上，那张合成图里两个人的姿势也是这样。不同的是，抱着另一个人比Y的是夏逐溪。
　　鼻息洒在耳根，雪香环绕，夏逐溪的呼吸慢节奏。她缓缓包住沈静松的手，按下快门，“是。”
　　书柜的玻璃映出灯光斑驳，两个身影学着一张张图片变换一个个姿势，闪光灯明灭，记录下每一弯上扬的嘴角。
　　......
　　冷气28度，不热，不冷，刚刚好。
　　被子柔软，不长，不短，刚刚好。
　　小灯温和，不亮，不暗，刚刚好。
　　两个人趴在一个被窝，有你，有我，刚刚好。
　　夏逐溪抱着枕头，侧着脸，暖黄的灯光照在她脸庞，两眼亮晶晶，沈静松单手撑着下颌，白净的手指翻动书页。
　　她们之间，摊着那本沈静松做封面的《绯·浪漫》。
　　“这篇，《如我这般爱她》。”沈静松指着目录。
　　夏逐溪弯眼，摇头。
　　“嗯......”沈静松拢过捣乱的长发，重新猜，“这个，《心动超速》。”
　　夏逐溪偷偷吹她的发丝，摇头。
　　沈静松在猜夏逐溪最喜欢这本《绯·浪漫》里的哪一篇故事，读给她听。
　　摇头，摇头，还是摇头。
　　沈静松托腮，白皙的两颊微微鼓起，“猜不出了，你告诉我吧。”
　　夏逐溪眉宇沉静，合上杂志，指尖落在封皮上的模特。
　　——她的月亮，她的雪花，她的新娘。
　　《沈静松》
　　自你走进岁月。
　　即是我一生的故事。


第31章 
　　沈静松在并不熟悉的房间醒来, 海蓝色的窗帘上印着船舵花纹，窗外的阳光很淡，沈静松知道, 时间还很早。
　　她穿着棉柔睡裙，薄薄的一层贴在身上，很亲肤。来裴家之前她想过也许会留宿, 大概率住在夏逐溪的房间，如果一个被窝的话，棉柔的材质触碰起来更舒服。
　　沈静松很想认识夏逐溪以前生活的地方。很微妙的感觉，亲切又新奇，好像走进另一个人遗落的时光, 捡拾她留下的成长片段。
　　心口热热的, 熟睡的呼吸均匀地吹拂娇嫩的肌肤。醒来时，夏逐溪在她怀中，脸颊深陷香软, 偶尔挪动寻找舒服的姿势，鼻尖扑出热息，埋得更深。
　　沈静松轻轻顺她的头发，眸色温柔得像泉中的月光, 这样看着夏逐溪，似乎能找出十年前那个小女孩的影子......眼前线条分明的脸庞和记忆里带点婴儿肥的脸庞相重合，沈静松莞尔低头，嘴唇触及夏逐溪的发顶, 鼻腔盈满属于夏逐溪的温暖味道。
　　像阳光下的青草，沙滩边的甜橙, 挂在嘴角的豆蔻奶油。
　　沈静松一下一下抚摸夏逐溪的长发，把她护在怀抱。即使被奉若神明驰骋赛场, 戴着王冠骄傲地立在世界顶点，当她卸去顽强，只是一个简单的女孩，躲在她怀里安然沉睡的宝宝。
　　夏逐溪在她怀里蹭了蹭，酥白的圆润边露出半张压红的脸蛋。
　　好可爱。
　　沈静松心里柔软得一塌糊涂，轻轻用手戳了戳，像温泉蛋白，滑滑弹弹。
　　偷偷地笑，沈静松打开手机想照下来，又忽然停下，这种私.密照没经过本人同意不好的。不能贪心哦。
　　她就安静看着，等到天光越来越亮，从外面把海蓝色照得泛白，沈静松觉得该起了。
　　她没有吵醒夏逐溪，看过时间，下楼做早餐。
　　夏逐溪习惯了每天早上吃她做的黄油煎蛋，她昨天问过阿姨，可以用厨房。
　　她轻声迈下楼梯，披着一件冰丝开衫，微风掀起蝉翼裙纱。
　　夏逐溪的choker在她的锁骨靠下，心口靠上的柔白压出一点红印，雪花的形状。
　　雪中一点红，娇艳欲滴。
　　楼梯下面有个人仰着头喝冰水，看到她，握着玻璃杯抱胸。
　　“你现在私服风格是这样？”
　　沈静松黛眉微扬，掠过裴梓莹，“不然？”
　　裴梓莹抬起手臂：“看你胸上。”那颗压红的雪花：“她弄的？”
　　沈静松低眼，裴梓莹的手拦着。
　　裴梓莹：“就以前装。”靠近半步：“不玉女了？”
　　沈静松扬起笑脸：“梓莹姐姐，你该叫我一声妹媳。”
　　裴梓莹嗤笑出声，张唇想说什么，一身露脐超短裙的肖芸从客房蹦过来，“学姐~要不要早上一起运动呀——”
　　裴梓莹放下手臂，沈静松径直走过去，微笑着对来人说：“早上好。肖芸，你要不要吃三明治？”
　　肖芸受宠若惊，看了眼裴梓莹，才说：“谢谢，不过不用了，我跟梓莹出去吃。”
　　沈静松看着她俩笑了笑，转身走去厨房。
　　跨进厨房时，沈静松隐约听见走廊的人声：
　　“刚才跟你妹媳在说什么？”
　　“问她住的怎么样。”
　　“哈哈~真的吗？你很关心她噢。”
　　“我不关心你吗？”
　　“我需要你再关心多多多多多——一点~”
　　......
　　裴氏夫妇打高尔夫去了，中午才回来，只需要做两人份早餐。
　　裴家的是老式集成灶，和夏逐溪家里不一样，用起来不太顺手。
　　沈静松往锅里放了张吸油纸，第一个蛋煎得有点过，她盛到一边，把漂亮的给夏逐溪。
　　三明治装好盘，沈静松的手机响了。
　　夏逐溪惊慌的声音传出来，有点奶，显然还没醒透，“静、静松姐，你去哪了？”抽了下鼻子，“我刚刚睁眼看到布娃娃，以为你真的变成松鼠姑娘了。唔。”
　　沈静松起床的时候在夏逐溪怀里塞了只松鼠玩偶，就是担心她醒了身边空空荡，会孤单。
　　没想到成了金蚕脱壳的松鼠姑娘。
　　沈静松忍俊不禁：“我在厨房。”倒好牛奶和咖啡：“好好刷牙。”
　　夏逐溪那边悉悉索索，应该是在套衣服，“我看看你再去刷。”
　　庭院的绿透进窗，瓷盘中煎蛋金黄。
　　步伐轻快，橙色的发丝飞扬。
　　沈静松接住急切的拥抱。
　　“静松姐！”夏逐溪看到早餐食指大动，摸一摸沈静松系着的花边围裙，“有阿姨做的。”
　　沈静松抬手翻出夏逐溪压在衣领里的头发：“我想给你做的。”
　　夏逐溪笑着点头：“好。”
　　沈静松扭转她的肩膀，轻轻拍，“洗漱去吧。”
　　“昨晚我洗了你的耳钉，在爽肤水旁边。”
　　夏逐溪已经上到二楼，探出脑袋，“好！”
　　沈静松把橙子剥成一瓣一瓣，摆出爱心的形状。
　　端详少许，觉得不好看，又摆成一朵花。
　　午饭时其他人都回来了。
　　厉涵也到了。
　　沈静松跟在夏逐溪身边，安安静静的，夏洁热情地介绍，厉涵彬彬有礼地和沈静松打招呼，“妹媳你好，我是厉涵。小溪很好，相信你嫁给她会很幸福。这是我的名片，以后有什么需要帮忙都可以和姐夫说。”
　　叫助理提过来几只礼盒，有从巴黎带回来的护肤品，还有香水和巧克力。
　　沈静松礼貌地接过：“谢谢姐夫。”
　　厉涵见肖芸也在，连忙叫助理又跑了一趟，多拿来一只礼盒给她。
　　肖芸惊喜道：“我也有礼物啊，谢谢厉总！”
　　厉涵笑容和煦：“别客气，叫我厉大哥就行。平时我不在还要麻烦你多陪陪莹莹，她经常一个人闷在工作室写剧本，有朋友陪着聊天会好很多。”
　　肖芸勾着嘴角点点头，耐人寻味地瞥了裴梓莹一眼，裴梓莹没理她。
　　沈静松把礼物放在玄关，打算吃过晚饭直接带上车。
　　微信老号冒了个红点。
　　著君成衣店的裁缝工：静姑娘，很抱歉，我们才发现曲尺的刻度磨损了，霞帔的尺寸得再改改。除了之前的码子，麻烦你再加两个外围尺码给我。
　　幸好发现了，还来得及。
　　沈静松回复：稍等。
　　先找个软尺，裴家应该有吧。
　　问问小溪呢。
　　*
　　宽大的阳台敞着门，热风往房里熏。
　　男人坐在真皮沙发，影子在地板拉长。
　　“我刚回来你就跟我说这些。”厉涵扯开点领带，喉结滑动，“小溪都结婚了，莹莹，你到底在担心什么，可以告诉我吗？都是可以沟通的。是我哪里做的不好——”
　　裴梓莹抱胸靠在门背后：“我说过了，我的梦想还没有实现，不想被婚姻束缚。”
　　厉涵低头，静默两秒，说：“你能答应跟我订婚，我真的很高兴。我承诺过会等你，一切以你为准。但是我希望你告诉我你的担心和犹豫。”
　　裴梓莹：“我说了啊，我要把我的剧本导出来，搬上全国的放映厅。我现在缺的不是婚姻，是实现我梦想的资金。”
　　厉涵尽量轻声细语：“我明白你对梦想的执着，也明白这个项目需要大量的支撑。我已经给了你一千万了，莹莹。现在集团在向智能化转型，芯片技术把控在别人国家手里，很烧钱，我也有我的掣肘。莹莹，电影我们再缓一缓，好吗？”
　　“那你也不要跟我着急结婚的事情。”裴梓莹走出房间，“芸芸好不容易来做客，我晚上陪她。”
　　甩上门，砰。
　　裴梓莹紧锁眉头，厉涵给她发消息书面沟通，她懒得看直接删除。
　　肖芸又发消息问她去不去shopping，她点已读，开启免打扰。
　　工作室账上的资金越来越少，裴氏的分红只够她日常开销，再这么下去，她的电影遥遥无期。
　　裴梓莹烦躁。
　　一个个有够抠门。
　　她的书房门怎么打开了？
　　上次训过新来的钟点工，不要动她的书房。
　　裴梓莹黑着脸走过去，顿住。
　　屏风上，两道曼妙的人影。
　　高些的人影站得笔直，纤细的人影向它倾斜，慢慢靠近。
　　越来越近。
　　融在一起。
　　像是一个绵长的吻。
　　“静松姐，还要吗？”
　　“我好了，你还想要？”
　　“唔，还能要？”
　　......
　　裴梓莹面失血色。
　　指甲把手掐出月牙。
　　呵，不愧是新婚妻妻，这么迫不及待？
　　在她书房搞！
　　裴梓莹无端地想起早晨，沈静松摇曳生姿，酥白的胸口一点娇红。
　　那红色雪花啊，是多么刺眼。
　　刺得裴梓莹双眼灼伤，连同心底尘封的不甘和恼怒一同复燃。
　　裴梓莹愤愤转身，生硬地拉扯嘴角。
　　个她玩剩下的。
　　舞什么舞。
　　晚饭过后，夏逐溪要走，夏洁劝她们一起散步，晚些再回，夏逐溪还想拒绝，沈静松又答应了，说想看看夏逐溪小时候玩过的花园。
　　裴梓莹冷笑一声。
　　路上肖芸跟她说话她都没听进去。
　　等到天色变暗，夏逐溪去提车。
　　沈静松告别，出了花园，裴梓莹站在树下的阴翳。
　　沈静松目不旁视，冷漠越过。
　　“你不要骗夏逐溪。”
　　沈静松转头，看到路灯下裴梓莹被树影遮住的半张脸。
　　浓烈，张扬，攫人眼球的美艳。
　　嘴角挂着抹不去的傲慢。
　　“我妹傻，好骗。”裴梓莹看她，笑，“骗我不行。”
　　沈静松微微一笑：“你想说什么？”
　　裴梓莹直视她。
　　十几年了，再一次这么近距离地看进她的双眸。
　　一如那年夏。
　　热浪滔天，火红的玫瑰喧哗。
　　“离开夏逐溪，我给你我电影的女主角。”
　　“裴梓莹！”
　　背后，肖芸怒气冲冲。
　　她快步过来，推裴梓莹，指沈静松，“你让她演主角，我推荐的人怎么说？人家经济公司的老板都请我吃过饭，合同也草拟好，你现在跟我说要换人，把我脸往哪搁？！”
　　沈静松转过脸，嘴角上扬。
　　人啊，还是得注重养生。
　　只要活得久，什么奇妙的戏码都能看得到。
　　暖白的车灯照亮树丛，沈静松面色变得温柔，走向金黄的阿斯顿马丁。
　　夏逐溪下车给沈静松开门，看着树下的吵闹，“什么情况？”
　　裴梓莹撇开又哭又闹的肖芸，言辞凿凿，“你别闹！我这是帮助我妹媳的演艺事业，为了一家人好。我的《情圣》是双女主，妹媳演女主，你推荐的艺人也能演女主。”
　　夏逐溪蹙眉，脑中回想沈静松对裴梓莹剧本的评价：好烂。
　　她搂过沈静松，柔声询问，“亲爱的，想演《情圣》的女主角吗？”
　　沈静松摇头，挽住夏的胳膊，静静依人，“老婆，我想回家。”
　　她们转身上车，没有看到裴梓莹脸上露出的震愤，像一道裂痕劈开美艳的脸庞。
　　沈静松摇上车窗：“真的好烂啊。”
　　夏逐溪给她系安全带：“情圣？”
　　沈静松嫌弃：“土油土油的，是在写她自己吗？怎么会有人上赶着演？”
　　夏逐溪耸肩：“王八看绿豆吧。”
　　夜景繁华。
　　沈静松看着后视镜，里面有她和夏逐溪，“明天去看婚礼现场咯。”
　　夏逐溪点头：“开心。”
　　沈静松眯眼：“开心开心。”


第32章 
　　婚礼没用婚庆公司, 夏逐溪和轩辕山庄的管家对接。老板还安排齐秘书当司仪。
　　两件嫁衣送到家里，朱红烈烈，金凤齐飞。
　　都是沈静松亲自量裁, 刺绣，后期交由著君成衣店的裁缝工，昨天临时调整尺寸, 连夜完工。
　　“我瞧瞧。”
　　沈静松满目欣喜，走到夏逐溪跟前，展开红衣。
　　锦缎丝滑的笼罩夏逐溪，霞帔绕过耳朵两侧，左右彩帛披在她肩头, 下坠一颗香丸金球。
　　胸前的衔芝凤凰惟妙惟肖。
　　神采飞扬的眼珠是漆佩珺躺在病床上绣的。她直言沈静松的绣工不够, “两个女儿”的婚服交给谁都不放心，凤凰的眼珠子必须她亲自来。
　　成婚时，她们将穿着母亲的祝福。
　　沈静松轻轻抚平夏逐溪的前襟：“特别好, 还好昨天改得及时。”
　　夏逐溪摸腰，收腰处的尺寸严丝合缝，“好厉害！”
　　昨天中午在裴家，沈静松忽然说要补量外围, 问她有没有软尺。
　　夏逐溪记得夏洁有段时间跟风太太圈做香囊荷包，有一套女红工具，放在裴梓莹的书房。
　　找到软尺，她们在屏风后面量腰。
　　夏逐溪知道裴梓莹讨厌别人进书房, 但她把门敞着。
　　她也知道裴梓莹在门外看着，当沈静松拿着软尺圈上她的胸脯, 不经意地仰脸，她低下头, 额头擦着沈静松的发丝，鼻尖悬在沈静松的鼻梁上。
　　两人的唇相距两公分。
　　沈静松意味深长地弯起嘴角，保持不动，夏逐溪用余光看屏风，借位之下，影子在吻影子。
　　少顷，沈静松解开软尺。
　　夏逐溪压低嗓音：“静松姐，还要吗？”撩起软尺的端头。
　　沈静松用指尖卡着刻度，会意，笑容更盛，“我好了，你还想要？”
　　……
　　光是想象裴梓莹在书房外的表情就够夏逐溪乐上一整天。
　　更别提沈静松和她紧密相贴，交融鼻息，用甜腻的目光逡巡彼此的唇。
　　夏逐溪本是单纯的。
　　后来有了沈静松。坏松鼠是有点心眼子在身上。
　　于是夏逐溪便会了鬼点子。
　　*
　　轩辕山庄派车来接。
　　楚家的私驾，玄牌红字，非商业的车标，是盛京机密领域独有的。
　　沈静松与夏逐溪咬耳朵：“玄色车牌？我只知道楚家是大豪门，没想到水这么深？”
　　夏逐溪跟楚韫来往多年，对她比圈子里多一些了解，“楚家其实是跨界三栖，祖上世代名门，好像上世纪立过大功。具体我也不知道。”
　　轩辕山庄离盛京绕城不远，在地图上没标注的国家公园。森警站哨，远远见到车牌，敬礼。
　　夏逐溪也是第一次来轩辕山庄。
　　司机欠身：“董事长在大厅等候二位。”
　　她们的婚礼仪式就在大厅举办，此时已经按照沈静松的设计完成布景。
　　大厅和影壁间有一个大广场，高高遮着，像施工隔断，但是罩着囍字红布。
　　走过广场时，夏逐溪把沈静松护在内侧，沈静松好奇地望了一眼，进了大厅，夏逐溪才告诉她里面养着活狮子。
　　沈静松讶异，转头再望一眼，两眼圆圆，“真的？”
　　夏逐溪点头。她在照片里看过，但是从沈静松的反应看来，楚韫没给沈静松看过。应该是她跟楚韫提过担心沈静松害怕。
　　沈静松下意识贴紧她，夏逐溪伸手揽住她的肩。
　　前方传来恭谨的女声：“两位新人到了。”
　　循声看去，齐暄妍绀色西装，垂目静立，银边眼镜垂着两弯复古镜链。她扬首：“董事长。”
　　二楼凭栏，高挑的背影转身，墨发如瀑，高鼻凤目，烈焰红唇勾出风情万种，“两位新娘，我监工的婚礼现场，怎么样？”
　　楚韫张开双手，灯光师打开聚光，投照在她身上。狻猊石榴云锦衫，金丝点翠蟠龙簪。一眼花里胡哨，再看壕无人性。
　　夏逐溪捧场：“完美！”
　　沈静松有被逗乐：“很完美，谢谢楚老板。”
　　婚礼现场无可挑剔，就一个字，壕。
　　设计都是按沈静松的来，没错，但是物料品质生生被楚韫升了几个档次。
　　还拒绝她们补差价。
　　楚韫：“谈钱没意思，我要F1世界积分冠军。”
　　夏逐溪和她碰拳：“那你是只能指望我。”
　　楚韫笑声豪迈：“哈哈哈哈！”正色：“王牌，新婚快乐。”
　　夏逐溪：“谢谢老板！”
　　齐暄妍带夏逐溪和沈静松熟悉庄园，引她们到住处。是个独立的庭园，新移栽了玫瑰和樱桃树，红床红桌，贴满囍字。
　　客厅里，横式衣架展示着她们的嫁衣。
　　明天彩排，后天她们就要正式交换婚戒。
　　沈静松整理迎宾纱和敬酒服，想在仪式大厅找个房间存起来，可以节省时间。本来就是简办，不用太麻烦。
　　“小溪，你看这样可以吗？”沈静松跟夏逐溪讲了想法，夏逐溪道：“我问管家找房间。”
　　管家回复有好几个房间可以使用，马上带她们去看。
　　沈静松选定一间，打算把化妆箱也搬过来，管家给她们钥匙，她们想在大厅多看看，便叫管家先休息了。
　　沈静松感叹：“好美。”
　　夏逐溪跟在她身旁慢慢走：“是啊，我都想全国直播。”
　　沈静松转头，自责，“小溪，和我......是不是委屈你了？”是她先提出想简办的。
　　夏逐溪拉她衣角：“不是的，静松姐。”
　　沈静松眸子润润的：“嗯？”
　　夏逐溪摘下一朵粉玫瑰，别在沈静松鬓发，“因为我有了天下最美的新娘，所以我想向全国人民炫耀。”
　　“也因为我有了全世界最好的新娘，所以我舍不得让别人看到，只想独自珍藏。”
　　......
　　回庭园前，夏逐溪把大厅的灯关了。
　　看到二楼有间房渗出灯光，她们以为是管家忘了关。
　　上到二楼，走近，竟然有细微的谈话声。
　　夏逐溪和沈静松对视一眼，放轻脚步。
　　门锁有些锈，看得出原先是关好的，滑开了。
　　昏黄的光从老房间里露出来，透过缝隙，她们看到了一盏多彩琉璃灯。
　　黄花梨的罗汉床上铺着红褥，齐暄妍端坐在一侧，楚韫趴在她的大腿上玩九连环，齐暄妍给她及膝的长发编辫子。
　　“婉婉是和你青梅竹马长大的，请你参加她的庆功宴就那么难吗？《八声甘州》的点映你也不去看，她真的很失落。你说的事我都照做了，你还要我怎样？”
　　“齐秘书，你求人就是这个态度？”
　　“那你说，我该怎么求？”
　　“你今晚......帮我做发膜？嘶，清点。”
　　齐暄妍的镜片反光，咬唇殷红，握着楚韫辫子的手稍加用力，“流氓。”
　　*
　　远山偶有兽鸣。
　　晚风轻柔，送来满园玫瑰的暗香。
　　合上窗，拉好窗帘，夏逐溪关掉顶灯，打开小小的氛围灯。
　　宽大的床上摆好两床被子。
　　沈静松刚刚沐浴，坐在梳妆台护肤。
　　洗发水的清香在房中氤氲。
　　夏逐溪闻着她的香味，端详她纤柔的腰身。
　　“静松姐。”
　　“嗯哼？”
　　“为什么做发膜是流氓？”
　　是在问不小心听到墙角的事。
　　房里安静少许，沈静松手下发出瓶瓶罐罐轻碰的细响。
　　沈静松把掌心贴在脸颊，感受精油的吸收，“我猜想是因为做发膜时间比较久，头发那么长很容易打湿身体，所以需要光着身子吧。”
　　很有道理诶。
　　楚韫的头发长到膝盖，特别难保养，她又很宝贝她那一头秀发。
　　夏逐溪撩起一缕自己的头发，绕在手指，“我这种长度就很方便。”
　　却有些不自信：“静松姐，你觉得我哪种长度好看呀，要不要换发型？”
　　身旁微微下陷，温热的气息带着丝丝水汽拂来。
　　夏逐溪抬眸，沈静松和她贴身坐着，包裹头发的毛巾被取下，清香的长发湿漉漉的散在肩背。
　　沈静松把一条干毛巾搭在夏逐溪大腿，凝视她眼睛几秒，牵着唇角倾身，脸颊枕在她腿上。
　　夏逐溪大腿的肌肉轻轻往下压，潮湿，温暖。
　　其中一条腿的边缘款着娇软的雪团，好像一滩甜奶油。
　　唔。
　　沈静松伸手在床头摸，拿过来一只吹风机。
　　一滴水珠蜿蜒盘桓，顺着沈静松濡湿的发丝落下来，浸润夏逐溪大腿敏感的皮肤。
　　沈静松仰脸，慵懒的眼尾勾出妩媚，“我也要。”
　　夏逐溪还在想那滴水是不是把里面的裤子打湿了，蓦的听见沈静松娇媚的嗓音爬进耳朵。
　　好酥，不禁打了一个小哆嗦。
　　她忽闪睫毛，要什么呢？
　　“我没有带发膜。”沈静松把吹风机递到夏逐溪手边，“小溪给我吹吹。”
　　嗷。
　　夏逐溪握紧吹风机的手柄，眼睛弯成月牙。
　　好哦，给老婆吹吹。
　　暖风吹散雪香。
　　明月照进山林，玫瑰睡着了，樱桃也睡着了。
　　夏逐溪躺在被子里，闭着眼睛。
　　另一侧的被子里发出沙沙的轻响。
　　夏逐溪以为沈静松睡着了，想给她掖被子。
　　红色的喜被盛着夜光。
　　沈静松双眸晶莹，她把被子打开一个小角，肩带滑落，心口的圆酥拥挤，散出柔香。
　　夏逐溪无声地呼出热气，呆呆。
　　“今晚，不来吗？”沈静松的声音像天鹅扇出的绒羽一样轻。
　　今晚不来？
　　以前来过？
　　来哪里？
　　夏逐溪眼里的疑惑太明显，沈静松莞尔，指了指那处柔白，“在你房间一个被窝的时候，你睡着就到我怀里来了。我起床以后，这里，印了好红一颗雪花。”
　　夏逐溪懵住。
　　她埋进了那里？！
　　她怎么不记得！
　　怎么会？她从小一个人睡，晚上什么姿势入眠，早上什么姿势醒，非常老实的。
　　沈静松忽然伸手过来，拨开她的被子角，又撩开缠在肩颈的发丝，轻轻一点，指尖压在夏逐溪脖子上的钻石雪花。
　　娇嗔：“不承认了？”
　　夏逐溪理亏：“我不是故意的。”求饶：“静松姐，对不起。”
　　天，她还腹诽楚韫流氓。
　　她她她她她——自己睡着了也是个小流氓！
　　夏逐溪偷偷往下缩，用被子遮住脸。
　　沈静松闷着笑，香肩轻轻颤抖。
　　被子又动了动，沈静松的手伸进来。
　　夏逐溪露出眼睛看，沈静松合上了眼，握住她。
　　“小溪，你好温暖。”
　　夏逐溪嘴角上扬，也合上眼睛。
　　深夜。
　　睡着的她们。
　　亲密相拥。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　流程表落定, 人到齐后彩排一遍。
　　夏逐溪在家庭群里发过消息，提醒他们轩辕山庄的车会去接，看到秒回的信息, 笑出声。
　　沈静松闻声：“怎么了？”夏逐溪的笑声听起来很奇怪。
　　夏逐溪道：“家庭群第一次回我信息这么快。”
　　沈静松无言，露出不悦的表情。
　　希望有些人能自尊自重，别闹幺蛾子。
　　沈静松传呼摆渡车：“我妈妈到了。”
　　漆佩珺的身体好了些, 沈静松请商铭容当伴娘，拜托她接漆佩珺一齐过来。
　　摆渡车穿过花园，小风悠悠的。
　　沈静松轻轻笑了一声，有点幸灾乐祸。
　　夏逐溪好奇：“静松姐，你怎么也笑了？”
　　沈静松的聊天框里有一张商铭容发来的照片, 路观澜帮漆佩珺提东西, 镜头边边冒出商铭容搞怪的半张脸。
　　她们给商铭容发请柬时，出于礼貌也给了路观澜，原本没想过路观澜会来, 路总很给面子嘛。
　　嘿。现在是有妻之妇呐。
　　夏逐溪遮住商铭容，小声嘀咕，“不许看。”
　　沈静松倚上夏逐溪肩膀：“我没看她。我在看......”
　　她略微停顿，似乎在观察夏逐溪。
　　夏逐溪摸了摸脸庞：“没东西呀。你在看什么, 嗯？”
　　沈静松眯眼，嘴角勾着狡黠。夏逐溪认得这种笑容——是坏松鼠。
　　沈静松放大照片，敲击路观澜。
　　“你姐姐以前说，要路总这种级别的女人, 才配做她的正宫。”
　　夏逐溪：？
　　一个爹妈生的，看来还是知之甚少。
　　裴家人和漆佩珺她们同时到。
　　管家带路, 长辈在前边。
　　沈静松故意放慢脚步，夏逐溪陪在她身边。
　　夏逐溪往旁边看, 注意到路观澜的步调也很慢。
　　路观澜帮商铭容牵着女儿。
　　鹭鹭被花园里的姹紫嫣红吸引，奶声奶气地问那些都是什么花。
　　路观澜拍照搜索百科，商铭容出馊主意，“小孩子随便说说都行，你就告诉她是幸福的七色花。”
　　路观澜冷冷一眼刀，商铭容怕怕地缩回去。
　　鹭鹭认真地等待，路观澜照着百科教她认识植物。
　　“这种是单子叶植物......”
　　“路总。”
　　路观澜放开怀抱，让鹭鹭去找妈妈。
　　“沈静松，祝你和夏逐溪百年好合。”
　　沈静松微笑着说谢谢，靠近她放低声音说了什么
　　夏逐溪在旁边看着，只见路观澜的脸色骤然变黑，然后向前面的裴梓莹望了一眼，语气暴躁：“晦气。”
　　沈静松回到夏逐溪身边，心情不错。
　　夏逐溪知道她出了口恶气。
　　为她高兴，也很好奇，“你跟路总说什么了？”
　　沈静松眼神无辜：“我说裴梓莹以前想娶她做大老婆。现在和厉涵订婚了，应该不想了吧。”
　　夏逐溪看着无辜的她，又想起方才坏松鼠的笑容，心里柔软。
　　救命，她的老婆好可爱。
　　沈静松问：“小溪，我这样做是不是不好？”
　　夏逐溪沉眸：“不管好与不好，只要你想做，我就觉得好。”
　　竖起一个大拇指。
　　沈静松对着她抿起嘴唇，啵出空气，像是一个飞吻。
　　彩排。
　　伴娘候在花门，新人从红毯走上礼台。
　　齐暄妍念着誓词，让夏逐溪和沈静松过一遍。
　　商铭容和简歌都是伴娘，站在花门聊天，路观澜带着鹭鹭在旁边玩。
　　中央空调呼呼吹着冷风。
　　路观澜觉得有些凉，担心孩子感冒，把外套脱下来披在鹭鹭身上。
　　她的里面是一套深v露背裙。
　　“冷气有点猛，你冷不冷？”
　　路观澜转头，裴梓莹不知什么时候在她身后。
　　路观澜没理她。
　　“不知道路总有没有看过我和郭导还有秦导合作的电影。”
　　“我不看电影。”
　　裴梓莹弯腰，拿了一包喜糖给鹭鹭，“小朋友真可爱。”问路观澜，“你都有宝宝了？什么时候结婚的，身材还这么好。”
　　路观澜把鹭鹭拉到身后，裴梓莹假装不经意，顺势用手背碰了一下路观澜的小臂内侧，“手这么冷，穿我外套吧——”
　　啪！
　　裴梓莹懵住，耳鸣目眩，脸上好大一个巴掌印。
　　“看来她说的是真的。”路观澜横眉冷竖，“你真tm恶心。”
　　*
　　夏逐溪和沈静松结婚了。
　　中式婚礼，没有繁琐的流程，一切都很简单。
　　敬茶，拜堂，喝合卺酒，双双行礼。
　　然后玩了一个楚韫提议的小游戏。
　　楚韫说：都结婚了，睡在一张床上还分两床被子，我看不下去。你俩都是纯情挂，让我给你们的纯情注入一点激情。
　　楚韫给她们注入的激情是一颗大白兔奶糖。
　　用红绳吊着，让两位新娘用嘴去抢，谁抢到的多，就可以让对方做一件事。
　　齐暄妍提着红绳，白色的奶糖在空中晃晃悠悠，夏逐溪在左，沈静松在右，隔着一张高脚木桌，一人衔住奶糖一端，往自己那边拉。
　　台下的朋友起哄，楚韫的欢呼尤为洪亮，“亲一个！亲一个！”
　　夏逐溪扶着木桌，眼看沈静松抢不过，夏逐溪连忙松开牙，把糖让出一点点，沈静松没有防备，以为她要抢，连忙往前咬，结果奶糖随着外力荡出去，夏逐溪和沈静松的嘴唇碰上，奶糖荡回来，敲在她们的唇。
　　楚韫激动地鼓掌：“接吻！接吻！接吻！接吻！”
　　商铭容和简歌也笑着起哄：“新娘新娘啵儿一个！”
　　路观澜面色如常，她坐在台下，用双手遮住鹭鹭的眼睛，看着礼台上意外吻在一起的新娘，微微弯了弯嘴角。
　　夏逐溪脑袋好热，她妄想过很多种触及沈静松的方式，没有一种是这样。
　　周遭呼声喧闹，沈静松的脸庞白皙无瑕，睫毛卷翘，轻轻的扇动，蹭得夏逐溪痒痒。
　　夏逐溪看着她水雾蒙蒙的双眸，沈静松柔情婉转，檀口中呼出热息，心跳躁动之间，夏逐溪握住木桌边缘，越过桌面低头，用嘴唇重重地磨了一下她的唇瓣。
　　哗声四起，就在大家以为她们要热情燃烧时，夏逐溪偏着头慢慢离开沈静松，用红团扇掩住沈静松的侧脸，转向台下，“就到这，不给看。”
　　楚韫嘘出声：“小气！”
　　满座宾朋喜笑开颜。
　　齐暄妍有条不紊地跟进流程，把这篇给带过去。
　　礼成。
　　吃酒席。
　　夏逐溪和沈静松到前天定好的化妆间换敬酒服。
　　商铭容给她们补妆，等着换衣服的时候，她退出去，两个新娘可以互相帮忙。
　　夏逐溪在试衣间换上礼服，照镜子，摸唇，嘴里还有甜味。
　　游戏用的奶糖偏硬，拉扯之间，她咬了一点下来。
　　心跳还没平息，沈静松潋滟的眼眸和柔软的红唇仿佛仍在她跟前。
　　望着。
　　微微张着。
　　如果再深入......
　　“小溪，还没好吗？我给你束腰带。”
　　夏逐溪捏着裙摆后腰：“来了。”
　　沈静松换上深红色的长裙，胸托以上有一层细腻的钻粉薄纱，柔白肌肤隐约可见。
　　优雅又性感。
　　“转过来。”
　　“嗯嗯。”乖乖听话。
　　夏逐溪垂着眸子，看那双纤长的手捏着腰带打圈。
　　几条杂乱无章的系带在沈静松灵巧的手指下服服帖帖，不过一分钟就变成漂亮的结。
　　“十二点正式开席，我们还能休息十分钟。”沈静松坐在沙发。
　　“喝点水吗，静松姐？”
　　沈静松摇头，问她：“早上没吃什么，饿不饿？”
　　“一点点，马上就可以吃饭了。”
　　“我这里有个小东西可以垫肚子。”
　　好耶。
　　夏逐溪也在沙发坐下，沈静松握着拳，里面捏着什么，她把拳头放在小茶几上，慢慢打开，然后手心朝上。
　　洁白的掌心，躺着系着红线的奶糖。
　　是注入纯情里的激情哟~
　　夏逐溪抑制不住地嘴角上扬，伸手去拿，却被沈静松抢了先，解开红线，含进嘴里。
　　怎么骗人呢。
　　不是给她的？
　　忽然，眼角的深红移动，空气里的香水味变得浓甜。
　　夏逐溪头顶的灯光一暗，眼帘里跃入洒满钻石亮粉的薄纱。
　　——它们应当服帖地呆在沈静松的胸上。
　　是的，它们贴上了夏逐溪。
　　还有沈静松饱满，炙热的唇。
　　“唔嗯......”
　　夏逐溪坐在沙发，往后仰，牙齿被柔韧的灵舌撬开，一块些微化软的奶糖落进来。
　　撞到舌根。
　　好甜。
　　好深。
　　“哈啊......”
　　夏逐溪感觉自己冒着泡。
　　她又看见沈静松笑眯眯的眼，还有嘴角勾的得逞。
　　坏松鼠。口红花啦。
　　沈静松很快地退出去。
　　只是吃了颗糖。
　　沈静松坐到化妆镜前修妆，补好口红，拿着化妆品过来，弯腰，用拇指抹掉夏逐溪嘴角晕开的红痕。
　　夏逐溪热热地喘，只是沈静松的指腹擦一下，就好飘。
　　沈静松轻轻挑着夏逐溪下巴尖：“啊哦，光补口红可不行。”
　　夏逐溪整个人都被甜雾罩着，脚根发软，“嗯？”
　　循着沈静松递来的手镜看，她的双颊好红。
　　不同于寻常的燥热或者醉酒，而是赤luo裸的情动。
　　“静松姐......”夏逐溪露出难为情的目光，哑着嗓子声讨，“不能欺负新婚太太。”
　　唰唰。柔软，蓬松。
　　有什么细腻的东西从脸颊刷过。
　　微小的胭脂粉在半空散开，徐徐降落。
　　夏逐溪仰着脸，睫毛弯着，眼瞳里盛满沈静松的影子。
　　一下，两下，沈静松握着刷子轻轻给她晕开腮红。
　　再看镜子里，夏逐溪两颊飞红云，妆容比起平时的清爽利落，多了几分娇柔。
　　嗯。
　　这下看不出了。
　　不是脸红，是腮红。
　　腮红好烫。
　　嘴唇好热。
　　舌根好甜。
　　*
　　婚宴请的人不多，但也热热闹闹。
　　新人敬酒。沈静松提前叮嘱过夏逐溪不能多喝，所以夏逐溪一桌只敬一杯，如果有加的，沈静松都替她应下。
　　先敬主桌。
　　裴建勋和夏洁难得地对夏逐溪笑脸相迎，说了祝福的话。
　　然后是漆佩珺，她身体不好，以茶代酒。
　　裴梓莹假笑着敬了她们一杯酒。她惯常如此，夏逐溪和沈静松都笑了笑，无所谓。
　　大好的日子，谁都懒得跟渣滓计较。
　　只是不知怎的，裴梓莹的脸上有一个大红印子，似乎还有点肿？
　　“敬老板！”夏逐溪举杯。
　　沈静松也笑着敬楚韫，她答应让楚韫坐主桌的。
　　楚韫和她们碰杯，盯着夏逐溪的脸，问：“做坏事了，脸这么红？”
　　啧，姜是老的辣哈。
　　夏逐溪一本正经：“腮红。”
　　忽然手心有点痒，低眸，沈静松在轻轻地挠她。
　　做好事了。
　　就这么红~


第34章 
　　婚宴过后, 年轻人换装参加泳装趴。
　　午后太阳很大，但是无妨，轩辕山庄的水上乐园有升降式遮阳棚。
　　宽广的水池相连, 犹如莲形的浅湖，水上滑梯做成龙的形状，盘桓于假山小岛之中。
　　夏逐溪穿着沈静松买的泳装, 舒适的面料贴合皮肤，勾勒出流畅的线条。
　　由于工作性质和长期健身，她的身体蕴藏着一种蓬勃的力量。
　　相对于长跑和攀岩，夏逐溪不太擅长水下运动，不过这是个泳装趴, 图热闹, 不是拿来游泳的。
　　看着水池里的泳装秀，夏逐溪合理怀疑楚韫提议泳装趴，是想借她的婚礼用眼睛揩油。
　　手里握着沈静松给的防晒, 夏逐溪打算先找个阴凉的地方泡一泡，左右张望，听到阳伞下的争吵。
　　远远一瞄，齐暄妍用充气鲨鱼结结实实抡了楚韫一槌。
　　夏逐溪倒吸一口冷气。她听说过齐秘书在董事会指着楚韫骂, 已经骇人听闻。那可是盛京二世祖啊，谁敢？居然还上手抡......
　　在场的人都看到了。
　　接触过轩辕集团的人，都知道董事长和楚老爷子派来的监事秘书关系很糟，所以看到这一幕, 只会觉得齐秘书有楚老爷子撑腰真爽。
　　终于有人能教训盛京第一纨绔了，大快人心。
　　如果夏逐溪前天晚上没有看到楚韫趴在齐暄妍腿上也会这样想。
　　而事实上, 人家不知道做过几次发膜。
　　咳。
　　夏逐溪不禁感叹，这个世界充满迷惑, 只要一个不小心，就会掉入圈套。
　　嘀嘀嘀。
　　夏天的静静：来了吗？
　　夏天的静静：水上滑梯的大龙头.jpg
　　夏天的静静：我的泳裙上有颗小松果.jpg
　　嘀嘀嘀。
　　summer：正在走向你。
　　summer：不要爬龙头，小心摔，等我过来。
　　summer：松果很可爱。我的泳裤上怎么是个汉堡包？
　　夏逐溪瞥了眼橙色泳裤上的印花，露出笑脸。
　　这是泳装定制的图案，沈静松故意的。
　　水上滑梯的龙头伏在一汪圆池里，花树环绕，颇有几分仙侠小说的味道。
　　夏逐溪趟着水，望到沈静松踮脚摸龙角，蹙眉，有人不乖哦。
　　“静——”
　　夏逐溪收音，隔着大片的水面，花树下探出一抹黑裙，白生生的长腿掉进池水，裴梓莹拿着一支甜筒，举向沈静松。
　　冷水扑到夏逐溪的大腿，她在原地站了几秒，转弯走进水上滑梯的阴影，无声靠近。
　　那一边，沈静松没有接，裴梓莹手里的甜筒融化，掉了一滴奶油。
　　任它融化，扩散。
　　甜筒化得越来越多，裴梓莹把它扔到旁边的树根。
　　“你跟路观澜说的？”
　　“听不懂。”
　　裴梓莹冷骂：“沈静松，别装蒜。”脸颊还有点肿：“看我受伤，你高兴了？”
　　沈静松惊奇：“你被路总打啦？！”
　　裴梓莹：？
　　沈静松愉悦：“哇哦，那你一定很爽吧。被心心念念的‘正宫’掌掴，是不是很戳你的xp？”
　　裴梓莹偏头沉默，忽然哂笑，“你tm还装。”抬腿撩出一串波浪，水花扑打沈静松的腰臀，“骗我妹结婚，借用路观澜报复我，我承认你比以前有魅力。”
　　裴梓莹轻挑的视线在沈静松的泳装上游荡，笑着点头，“行，我陪你玩儿，把你惯的......”然后起身离开，隐进树林。
　　阴影下的水，比阳光直射的水冷一些。
　　夏逐溪站了一会，小腿有点凉。
　　等沈静松在池边坐下，拿起手机发消息，夏逐溪从滑梯下走过去。
　　“叙旧？”
　　沈静松转过头来，露出温和的笑容，朝她伸出手，“听见了？”
　　夏逐溪轻轻和她握了一下，松开，坐在她身旁。
　　树叶和花的影子洒在她们身上。
　　水波的声音晃晃浪浪。
　　沈静松轻声：“她在裴家也说那些混账话，威胁我离开。”
　　夏逐溪抓着池边：“怎么之前没跟我说。”
　　沈静松噤声，微微颔首，眸子里隐去了些许光点。
　　蝉鸣伴着热风，在闷热里翻腾烦躁。
　　夏逐溪的手指在石砖上点了几下：“静松姐，你是想报复她的吧？”垂下头，水池里的波纹摇散她的倒影，眉宇很深，“还有为了漆阿姨。”
　　自从得知沈静松的婚讯后，漆佩珺的精神状态好了很多，病情也有了很大好转。
　　沈静松成家的事是漆佩珺的大心病，夏逐溪和沈静松都心知肚明。
　　水珠沿着大腿，湿漉漉的滑过皮肤，非常缓慢，最终融进池水。
　　沈静松扑朔了几下睫毛，缓缓启唇，“你是这么想？”
　　夏逐溪坚定：“是我提出的试婚，我会承担一切。”
　　承担一切，不论原因，不论结果。
　　只要你在我身边。
　　沈静松沉吟片刻，点头，“那我们回去以后，签一份试婚协议吧。”
　　水波粼粼。
　　蝉声响了又停。
　　夏逐溪说：“好。”
　　另一边传来冲浪的嬉戏声。
　　夏逐溪笑容温和：“静松姐，爬龙头吗？”
　　沈静松提起精神：“好呀，等你好久了。”
　　沈静松踩着龙的鼻子和鬃毛，夏逐溪扶着她攀上去，沈静松抱着龙角，脚下一蹬，踩到光滑的鳞片，扭了一下，半个身子撞进夏逐溪怀抱。
　　噗通一阵水花。
　　沈静松搂着夏逐溪脖子笑出声，水珠扑簌簌往下掉，“我还跟你学过攀岩呢，这都爬不上去。”
　　夏逐溪轻柔地抹掉她的脸上的水：“不一样，水里滑。”
　　拇指摩挲沈静松饱满的唇，唇珠丰满，上下连成红润的心，蛊惑着夏逐溪。
　　化妆间的情形浮上脑海，夏逐溪念着那颗糖，还有沈静松贴上她时带来的燥热。
　　水没过她们的胸脯。
　　沈静松伏在夏逐溪的身前，水眸汪汪，雪白的心口泛着一层水色，逐渐蒙上身前之人的影子。
　　夏逐溪的睫毛挂着水珠，她用一只手抱着沈静松的后颈，低着头，缓缓靠近那两瓣蛊惑的唇。
　　身形微动，掀起细密的浪花。
　　夏逐溪的额头抵着沈静松的眉心，鼻尖磨蹭，她用手指沾着水，从沈静松的肘心游走，撩上香肩。
　　沈静松呼出热气，勾住她的肩胛，轻颤着合上眼眸，等待嘴唇相碰的热度。
　　“妈妈我要爬龙头！快过——”
　　夏逐溪猛然放开沈静松，转头看见鹭鹭浮在游泳圈里，举着小手捂住眼睛。
　　“哎呀呀，妈妈说小朋友不可以看这些，睫毛会倒着长的。”
　　夏逐溪抹了把脸上的水，耳尖暴红。
　　沈静松抿着唇，刮了一下她的耳郭，走过去，推着游泳圈送鹭鹭去龙头。
　　沈静松哄孩子：“妈妈说不可以看的事，也不能说哦。”
　　鹭鹭点头，看夏逐溪，“夏阿姨也来一起爬龙头吗？”
　　沈静松看过来，眨眨眼，夏逐溪走过去，托起鹭鹭的腰，“好呀，一起玩。”
　　鹭鹭拽着龙角爬上去，跨坐在龙头上，两只白白胖胖的小脚丫乱晃。
　　小女孩的声音软软糯糯：“阿姨帮我骑大龙，告诉你们一个小秘密。”
　　沈静松很耐心：“好哦，鹭鹭小声说。”
　　鹭鹭神秘兮兮：“我刚才看见裴阿姨也这样摸摸主持阿姨了。”
　　？！
　　鹭鹭说的裴阿姨是裴梓莹。
　　那主持阿姨是......
　　泳装趴结束后，夏逐溪心神不宁。
　　沈静松挽着她，有些担心。
　　“小溪，怎么了？”
　　夏逐溪勉强微笑：“没事。”
　　手心冰凉。
　　*
　　第二早轩辕山庄会派车送所有宾客回去。
　　本该是个好好休息的新婚之夜。
　　半夜，夏逐溪和沈静松被电话惊醒，夏洁焦急的声音顺着听筒传出来，“莹莹昏迷了！”
　　睡眼惺忪的两人顿时醒透，换好衣服，赶到山庄大门。
　　裴建勋和夏洁都在，厉涵正火急火燎地跟管家交涉，想借车。
　　夏洁看到夏逐溪来了，连忙过来拉扯，“你姐昏迷一个多小时了，救护车进不来，管家不肯借车，你快想办法。”
　　夏逐溪扶额，她就猜到会出事。楚韫这个人......
　　裴梓莹真是tm活犯.贱。
　　夏洁拽着夏逐溪抹眼泪：“小溪，你去求楚董，赶紧送莹莹去医院。”
　　厉涵跟管家交涉无果，也来找夏逐溪，“我们得赶紧送莹莹治疗，小溪你......”
　　沈静松拉开他们，问管家：“请问裴梓莹为什么昏迷，在哪发现的，多长时间了？”
　　管家声无波澜：“狮苑。”
　　众人失声，夏洁惊恐地捂住嘴巴。
　　管家：“凌晨一点过，保安巡逻在狮苑发现裴小姐，那个时候已经昏迷。不过你们放心，狮子是董事长养大的，有铁网圈着，裴小姐没有受伤，应该是惊吓过度。”
　　夏逐溪躲开夏洁的啜泣和厉涵的催促，独自背着身，在黑暗里打了很长一通电话。
　　沈静松在一旁默默望着，交握双手，彷徨踱步。
　　结束通话后，管家终于出了一辆车，裴氏一家赶忙送宝贝女儿去医院。
　　沈静松抓住夏逐溪的手：“你去哪？”
　　夏逐溪嘴角的笑容有点疲惫：“我去跟老板道歉。没事的，静松姐，你先回房休息。”
　　沈静松抱住她：“我们一起。”
　　......
　　偌大的房间里四下无光，只有办公桌上的磁悬浮灯亮着。
　　仿佛一颗帝星点亮沉寂的宇宙。
　　楚韫敞着真丝衬衣，翘腿侧卧皮椅，松开的领带歪在一边。
　　她转着打火机，明灭的火星在她手掌之中。
　　凤眸一挑，看着夏逐溪和沈静松，微笑。
　　“多大点事。”楚韫说。
　　她表示了对裴梓莹的关心，回头会批评管家，加强对狮苑的管理。
　　楚韫拍夏逐溪手臂：“洞房花烛夜，带着老婆在外面，不懂事。快回去休息，明早我送你们。”
　　夏逐溪放下高悬的心：“谢谢老板。”
　　总算搞定了。
　　没有楚韫的命令，山庄里谁敢放人进狮苑，谁敢不给宾客借车？
　　实际上是裴梓莹招惹齐暄妍，触怒了楚韫，好在楚韫看在她的面子上没有太计较......
　　夏逐溪想到裴梓莹就头痛——齐秘书，裴梓莹怎么敢的？！真当楚韫跟齐暄妍是仇敌？
　　而且裴梓莹不是喜欢厉涵了吗，还在外面惹是生非，她到底为什么订婚？
　　算了，没工夫管她，先带沈静松回房休息。
　　这一次，她是彻底不想管这个“家”了。
　　手机呼进电话，铃声在寂静的黑暗里格外突兀。
　　夏逐溪抱歉地看向前面，楚韫笑着点头，“没事儿，你接。”
　　夏逐溪滑过绿色，是裴建勋。
　　男人的怒骂暴烈如雷：“你是不是想你姐死？夏逐溪，你的心怎么这么恶毒！！！”
　　夏逐溪握着手机，犹如石化。
　　什么？
　　楚韫支着双肘，略一扬眉，眼里泛出复杂的光泽。
　　夏逐溪压低声音：“裴梓莹怎么了？我已经借车送她去医院了，现在——”
　　夏洁抢过电话：“夏逐溪！早知道你要这样害你姐，我当年就是被车撞死，也不会生你！”
　　尖锐的诅咒刺穿耳膜，夏逐溪脑子一阵晕眩，眼前发黑，“......妈？”
　　忽然手中一空。
　　手机被身旁的人抽走。
　　“喂，我是沈静松。”
　　沈静松声线凛冽，犹如喜马拉雅的雪崩，“从现在开始，夏逐溪只属于我，我不允许任何人打扰我的家庭。”
　　“就当你们死了。”


第35章 
　　回到家。
　　夏逐溪把自己关在房间里。
　　她婉拒了沈静松的陪伴。
　　夏逐溪很难过。
　　她没能给沈静松一个完美的婚礼。
　　一夜未眠, 脑仁疼得发麻，她把厚重的遮光帘捂得死死的，倒在床上。
　　应激的情绪反应过去, 心情逐步缓和，她调动疼痛的大脑思索一大摊子破事。
　　回首二十几年，除了对沈静松, 夏逐溪问心无愧。
　　她恨自己没能早点联系沈静松，让沈静松独自承受了那么多辛酸。
　　而对生理学意义上的父母，以及对裴梓莹，夏逐溪仁至义尽。
　　狮苑这事，乱。
　　裴建勋一开始反对婚事, 看到婚礼地址是轩辕山庄就同意了, 夏洁话里话外撺掇她帮家里跟楚家搭线。
　　婚宴上，裴家和楚韫都在主桌，阿谀奉承自不必少, 夫妻俩自卖自夸的模样着实难看。
　　酒过三巡，裴建勋红着脖子跟楚韫邀杯，嗓门很大，“楚董, 裴某想跟你谈笔大生意！”
　　夏逐溪制止他：“你什么生意我老板看得上，别在我婚礼上丢人。”
　　裴建勋气得把酒杯砸了，骂骂咧咧，末了不忘跟楚韫陪笑, “对不起啊楚董，我这小姑娘, 从小不懂礼貌，嗝, 多谢这些年来您的栽培。”
　　......
　　裴建勋最重面子和钱财。
　　她在楚韫面前贬低裴建勋，断他财路，就料定裴建勋之后会迁怒。
　　刚巧碰上裴梓莹作妖，裴建勋有了发作的口子，再加上夏洁是个溺爱裴梓莹的封建迷信......
　　唉。
　　夏逐溪翻了个身，仰躺着，捞过枕头边的松鼠玩偶，抱在怀里。
　　夏洁总说她是天煞，克全家。幼儿园的时候她还真信过，担心爸爸妈妈会死掉，自己跑到白龙庙里吃斋饭，用供菩萨的露水擦脸，被僧人送回家。
　　靠，好傻杯。
　　——就是被车撞死，也不会生你！
　　Ok
　　话都说到这了，那就当没生过。
　　你好我好大家好。当然，你裴家估计不会好。
　　不说别的，就说裴梓莹，和多年的追求者订婚，吊着不结婚，得罪路观澜，又招惹齐暄妍，这种下流做派令人咂舌。
　　以前不知道裴梓莹私生活糜烂，但沈静松说了。
　　按照静松姐的说法，裴梓莹是两面三刀的好手，像这样迫不及待地拈花惹草，显然是急了。
　　裴梓莹急什么？急py少了？急捉弄沈静松？还是急其他的？比如说在未婚夫身上得不到的东西？
　　夏逐溪的手刚好停顿在厉涵的微信信息界面。
　　她刚才退出了家庭群，拉黑了父母和姐姐的联系方式，还剩下一个准姐夫。
　　平心而论，这个姐夫对她还不错，从小一起长大，为人亲和，没什么大毛病。
　　微信弹出红点，正是厉涵。
　　厉涵：小溪，你退群了？
　　厉涵：小溪，妈说话是重了，但她毕竟是妈妈。
　　这个妈，指的是夏洁。
　　夏逐溪捏着手机，眼神晦暗不明。
　　一个家得碎成什么样子，让还没领证的女婿来做粘合剂。
　　她没回。看他怎么说。
　　厉涵：你姐姐没事，惊吓过度有点脱水，吹太久冷风，肺部有些感染。
　　厉涵：狮苑的事莹莹跟我说了，我不太相信，来问你。我知道你们姐俩有矛盾，正因如此，更要多沟通。
　　厉涵：莹莹说是你半夜约她出去的，她不知道那个位置是什么，结果到了以后你把她和狮子关在一起，是真的吗？
　　？！
　　裴梓莹长张嘴是喷*的。
　　夏逐溪：不是。我建议你查她手机记录。
　　厉涵：她的手机坏了。
　　厉涵：我说了，我不相信你会做这样的事。可莹莹为什么半夜一个人去狮苑？
　　那得问裴梓莹为什么敢打齐秘书的主意。
　　能厮杀出血海坐上楚氏头把交椅、率领轩辕快速扩张的“纨绔”，没让裴梓莹被狮子一口咬死，都是夏逐溪在楚韫那面子够硬。
　　夏逐溪：我不知道。我也不想知道裴梓莹和裴家的任何事。
　　夏逐溪：我跟楚董申请调监控，不是为了裴梓莹，是为了我的清白。
　　夏逐溪：我太太说得很清楚，以后我和你们没有任何关系。我也不允许任何人来打扰我的家庭。
　　十几分钟后厉涵才回复：小溪，你确实受委屈了。但你要记住，血浓于水，爸爸妈妈和姐姐永远是最重要的人。他们只是不擅于表达，心底是爱你的。
　　厉涵：我是你姐夫这点不会变，只要你开口，姐夫都会尽力。
　　夏逐溪看着这条消息，良久，忽然觉得这个从小玩到大的哥哥很可怜。
　　她在键盘上敲出字：厉涵哥，你喜欢裴梓莹什么呢？
　　又删掉。
　　反复几次，她还是把那几个字删掉，发了个谢谢的表情，然后删除厉涵。
　　追求裴梓莹这么多年，发现了异常还不反思，处处为渣滓开脱，这样和事佬的“善良”男人，会听她劝吗？
　　未必。
　　没准还会指责她造谣。
　　夏逐溪啊夏逐溪，你的前半生就是吃了管太多的亏。
　　后半生，就好好疼老婆。
　　......
　　睡了一觉。
　　醒来是傍晚，窗帘依旧拉着，但是被风吹起小小的鼓包。
　　夏逐溪睡觉前窗户是关着的，应该是沈静松进来看过她，打开一点窗户通风。
　　她看了眼门边的空调温度调高了两度，模式变成睡眠。
　　桌角的加湿器缓缓释放雪松之恋的水雾。
　　紧绷的神经不知不觉中松弛，夏逐溪泡了个澡，起身时发现浴袍就在手边。
　　沈静松连衣服都给她准备好了。
　　还用奶糖压了一片玫瑰花瓣。
　　花瓣上写了小字：吃我
　　是婚礼上的奶糖。
　　是骗她吻的奶糖。
　　又甜又热的奶糖。
　　夏逐溪含进糖，吮吸指尖。
　　嗯。
　　吃你。
　　沈静松炖了鱼汤，奶白汪汪，浓香四溢。
　　“静松姐。”夏逐溪下楼梯，垂着双手，一只手里提着松鼠玩偶。
　　沈静松正在调味，抬头看一眼，笑脸温柔，“这是谁家的大宝贝呀，我还以为是楼下的鹭鹭呢。”
　　夏逐溪把玩偶放到沙发，让它加入松鼠大军。她晓得的，鹭鹭小朋友就经常提着独角兽到处溜达。独角兽是路观澜公司Fairy的logo。
　　那是一种表达爱和依赖的暗示。
　　夏逐溪趿拉着走近沈静松，从背后搂住她的腰，露出的小腹压着围裙的蝴蝶结，“静松姐姐家的。”
　　顿了顿。
　　好幼稚哦。
　　两个人都笑弯了眼。
　　夏逐溪不喜欢吃鲫鱼的，沈静松说她知道，把汤里的豆腐都给夏逐溪，鱼的精华都炖进去了，温温润润的，养肝肾，谁叫夏逐溪这些天忙得睡不好，还说腰疼。
　　沈静松还买了枣夹核桃，“还头疼吗，核桃补脑。”
　　夏逐溪诧异：“静松姐，你不是说吃什么补什么是假的？”
　　沈静松羞赧地笑：“是的哦，一着急，就信了。”
　　夏逐溪抱着她窝进沙发：“头疼是没睡好，刚才睡了一觉，已经不疼了。”
　　反而是沈静松，卸了妆，眼下都是淤青。
　　更瘦了。
　　别的新娘都是吃喝好好，开心的不得了，上称兴许涨一涨。
　　她的沈静松......为她担心操劳，连新婚夜都睡不了一个整觉，回家还要为她着急，买一大包枣夹核桃。
　　夏逐溪手臂用力，眼珠不禁湿润。
　　她觉得怎么宠沈静松都不够。
　　这是她的心尖尖。
　　她们靠在沙发看落地窗外的小鸟，一会飞起来，一会落在枝头。
　　沈静松柔声：“厉涵说你把他们都拉黑了？”
　　夏逐溪耷拉眼皮：“他来找你？”不爽：“给他删了吧。”
　　沈静松点头：“嗯。”沉默少许：“对不起，小溪。我不知道当时那样做是否正确，我也没有征得你的同意。”
　　这个世界上，唯一不可以对她说对不起的就是沈静松。
　　夏逐溪让她等一等，到书房保险柜拿来一本薄薄的绛红色册子，放在茶几上，打开。
　　“户口本，只有我。”夏逐溪很笃定，“这一户里本就只有我，所以静松姐，你的做法不需要谁同意。”
　　沈静松把户口本翻到后面空着的一页，把身份证放上去，“还有我。”
　　她迎上夏逐溪澎拜的眼波，笑的时候眼尾娇娆，“户口本上添个人呗。”
　　*
　　《八声甘州》屠榜两月，谪仙苒苒一炮而红。
　　明明还是那个沈静松，旗风老总见到她却是另一副面孔。
　　“沈老师啊，珠宝广告考虑一下？”
　　“静松，新剧本选好没有哇？”
　　“我们静静仙子怎么会考虑这种无名之作，必须是A级主角。”
　　沈静松叹气，再次见识了老总的多变性。
　　“什么无名之作？”
　　老总吐槽：“情圣，光听名字就老掉牙，还好意思把意向书发过来。”
　　什么圣？
　　沈静松怀疑自己听错了，要来文件看，还真是某裴姓的呕心大作。哟呵，耍了什么好手段，从老子那讨着钱了？
　　沈静松丢下文件，今天她要早点回家，快中秋了，家里有好些东西要置办。
　　路过接待室，她看到了一个有点熟悉的人影。
　　肖芸？
　　旁边那个女人是......皇嘉影业的吴总。
　　沈静松蹙眉，吴总这个人，没合作过的可能不太了解，是个胆大的腕儿。
　　但是在圈子里混得深点的都明白，说好听是胆大，往明了说就是手段不透明，私底下放贷，喜欢签对赌。
　　听说已经折腾死好几个小导演和投资人了。
　　电梯厢滑开，沈静松的高跟鞋尖碰到门缝边缘，身后响起风情的女声。
　　“沈静松，方便聊两句么？”
　　“我？”
　　肖芸化着浓妆，眼影的颜色很深重，“对，就是你。”
　　吴总已经走了，肖芸和沈静松在接待室的阳台看楼下车水马龙。
　　肖芸说她看过A影十年前的表白墙了，官博删了很多，但是有个bot有截图记录。
　　肖芸锁着眉：“裴梓莹上次见到你是不是想复合？”
　　沈静松不知道她的目的，给她简洁的回答，“是。”
　　肖芸说知道了，露出恨恨的表情。少顷，她笑着点头，手镯在护栏上敲出冷冷的声响，“但是你嫁给了夏神。”
　　三分钟不到的谈话。
　　沈静松离开时，肖芸还一个人坐在接待室发呆。
　　结合刚才的谈话，沈静松觉得肖芸和吴总在旗风见面有点怪。
　　总觉得不妥。
　　哪里不妥呢？
　　罢了，与她无关。
　　中秋团圆。
　　只有两个人的家也是团圆。
　　沈静松教夏逐溪包月饼。
　　楼下的知道了，带着孩子上来凑热闹。
　　有个小孩，沈静松又买了一批卡通造型的模具。
　　鹭鹭喜欢缠着沈静松。
　　“沈阿姨最温柔，妈咪爱耍赖，路干妈会批评我，夏阿姨虽然很好但是有时候不让我跟沈阿姨玩。”
　　沈静松筛着豆沙微笑，嗯，真是很中肯的评价。
　　四个大人一个小孩做了两盘月饼，封好，晚上赏月吃。
　　入夜，明月高悬。
　　夏逐溪咬月饼：“我什么时候不让鹭鹭跟你玩？”
　　沈静松香肩微露，拈着团扇半遮面，“你说呢？”
　　夏逐溪耳尖泛红：？
　　沈静松放下扇子，露出得逞的笑容。
　　是坏松鼠。
　　夏逐溪知道自己又被调戏了。
　　*
　　厉家张灯结彩。
　　未过门的儿媳妇答应中秋到夫家团圆，厉氏夫妇都很高兴。
　　正准备吃团圆饭，儿子忽然把媳妇拉到一边，语气很无奈。
　　“莹莹，今天是过节，爸妈都在，你突然要走，这样不好的。再怎样你等吃完饭。”
　　“中秋年年有，我的电影只有这一次机会！”
　　厉涵劝了很久，还是没留下裴梓莹。
　　他不知道裴梓莹上哪拉到的投资，非说今晚投资方开会，要讨论剧本和选角。
　　厉父见他一个人回到餐桌，不悦，“走了？”
　　厉涵点头。
　　厉父拍桌子：“中秋团圆，饭都不吃，眼里有没有长辈，有没有夫家！”
　　厉家是盛京的老派家族，裴家则是后来的暴发户，厉家本就看不上裴家，不满意儿子追求裴家的女儿，拗不过儿子喜欢。
　　早些年裴梓莹确实很亮眼，漂亮，聪明，招人喜欢，可是这些年裴梓莹开工作室一部作品都没拿出来过，全靠厉涵养着，厉家很是不满。
　　厉母气血上涌，愤愤道：“阿涵，你问她这个婚还结不结了！”
　　“妈，消消气，莹莹也是坚持梦想，现在终于有了希望......”
　　安抚好父母，厉涵独自外出，坐在车里抽了根烟。
　　从前追求裴梓莹都不觉得累，可订婚后的这半年，厉涵感到前所未有的疲倦。
　　他不记得这份卑微的执着从何开始，脑子里模模糊糊留着十来岁的裴梓莹给她讲题的影子。
　　他的头脑不算聪明，成绩也一直垫底，考差了在教室外面罚站，改对了才能进去。裴梓莹正好从门口路过，她是那样漂亮，大大的眼睛，红色的唇，她对他笑，流畅地订正了他卷子上的错题。
　　厉涵吐出一口烟雾。
　　手机震动，厉涵按着额头打开。
　　滑开锁屏，他的眼瞳陡然紧缩。
　　屏幕里赫然跳出一张露骨的照片，粉色的灯光暧昧，红色的地毯上洒满各种玩具。
　　衣衫褴褛的女人姿态大开，张着嘴去含逗猫棒。
　　镜头抓拍很清晰。
　　那个女人，长着他未婚妻的脸。


第36章 
　　人逢喜事精神爽。
　　裴梓莹躺在情qu套间里, 搂着肖芸，神清气爽地数账户里的零。肖芸这傻子还睡得贼香，以为昨晚是跟她呢。
　　裴梓莹跟皇嘉的吴总谈好了, 以她掌握的裴氏股份做押，签了一个亿的对赌。如果裴梓莹送吴总一个美人，还有两百万的让利。
　　老早就哄好了肖芸, 等吴总召唤的时候，把她送到床上，眼睛一蒙，药一喝，在天上还是地狱都不知道。
　　事后偷梁换柱, 吴总离场, 裴梓莹躺上床，肖芸根本不晓得是跟谁。
　　呵，肖芸还真以为够格做她的女朋友？想跟她分厉家的财产, 地老鼠做梦。
　　虽然对赌有风险，但是以她裴梓莹的天纵之才，怎么可能会输？不得一举拿下国际电影节桂冠？！要是裴建勋给她投资，她就是国内名导了。
　　不 , 国际巨导·裴梓莹。
　　可怜路观澜和齐暄妍，错失成为国际巨导女朋友的良机，本来投点钱就能成，没眼光。
　　对了, 肖芸去旗风谈合作，沈静松肯定接到邀请了, 怎么还没反应？
　　呵，又装。
　　裴梓莹换了个新号, 披上浴袍，走到窗前拨号。
　　“沈静松，双女主二选一，我可是先紧着你。”
　　“裴梓莹？”
　　“我说到做到，电影女主角，大学的时候你不是做梦都想演？你什么时候离婚？”
　　“你真这么难吃吗，狮子都不咬？”
　　裴梓莹艳丽的脸庞顿时暗沉：“沈静松！你——”
　　套房的门响了。
　　沈静松挂断电话。
　　“有你后悔的时候。”裴梓莹冷哼，转头叫肖芸，“宝贝儿，你叫早餐了？真贴心，过来姐姐亲亲。”
　　肖芸甜甜地笑，拉开房门，一个身穿竖纹西装的男人夹着文件夹，面色冷漠地说：“裴梓莹小姐，我是厉涵先生的律师。”
　　裴梓莹裤子都来不及穿：“你再说一遍？！”
　　她光脚走出去，踩到红色地毯，上面洒满奇形怪状的小东西。
　　裴梓莹脑子里闪过粉红灯光下狂热的画面，记不真切，她用力地在虚空挥舞，试图摆脱那些荒诞。
　　“厉涵，你怎么在这？”
　　那个少年时捧着棒棒糖花束的男人，那个青年时抱着高定套装的男人，那个成熟后拿着车钥匙和房产证的男人，现在面若玄冰，陌路人般看着她。
　　厉涵坐在沙发，皮鞋泛着寒光，踩在鲜艳的红色地毯，像一尊黑铁著成的雕塑，从战场遗迹里搬回来的那种，布满弹壳留下的凹痕。
　　半晌，厉涵发出声音，犹如年久失调的老钢琴，喑哑错乱，“我怎么在这？我不在这，怎么知道你瞒我，骗我，还想蚕食厉家的家产。”
　　裴梓莹心哐当一下，砸得她措手不及，魂肉分离。
　　“厉涵，你听我说，昨天我是被吴总邀请过来的，皇嘉影业的吴总，你知道她的——”
　　“然后你tm就被她搞了！”
　　厉涵抓起桌上的陶瓷杯，狠狠摔到地上，砸得稀巴烂。
　　裴梓莹脖子向前：“我没有！”
　　厉涵甩出一大把照片：“那这是你凭空变出的孪生姐妹吗！”
　　白花花的照片飞洒在他们脚下，花样百出，不堪入目。
　　厉涵青筋暴露：“还有视频，要重温吗！”
　　裴梓莹傻眼，怎么可能，昨晚她明明给肖芸灌了药，送肖芸上的床......
　　她猛地转头，肖芸顺了一把卷发，精神焕发地回视她，还快乐地送她一个飞吻。
　　更多荒诞的画面流入裴梓莹的脑海，其中一帧是肖芸和她接吻，嘴里有着奇异的甜味——操！
　　裴梓莹红了眼：“肖芸你这个贱人！”
　　肖芸笑出声，套上外衫，挥挥手，“厉总，交给你了。”
　　裴梓莹抓厉涵裤脚：“阿涵，我是被骗的，肖芸她给我吃了幻药——”
　　“你给沈静松打电话我听见了。”
　　裴梓莹瞪大眼。
　　“表白墙的截图我也看过了。”
　　“厉涵......”
　　裴梓莹胸口一痛，衣领散开，满是红痕的皮肤印上一道鞋印。
　　律师打开文件夹，居高临下，“裴梓莹小姐，这是厉涵先生的退婚通知书，还有厉氏和裴氏所有合同的中止协议。”
　　......
　　厉涵离开时，告诉她另一件事，“你用裴氏股份签对赌时，看了附加协议吗？”
　　裴梓莹失神：“什么附加协议？”
　　厉涵无声地弯唇，说：“没什么。”和律师跨出大门，“只笑我瞎了十几年。”
　　*
　　厉家退婚和厉氏撤资裴氏的新闻同时轰炸。
　　裴梓莹和肖芸合作的电影工作室转为肖芸独有，由皇嘉控股，吞并全部资产。
　　而裴梓莹本人失去法人身份，无法按照对赌合同完成电影，严重违规，按照附加协议，须以抵押股份的数倍份额，以及合同金额的十倍赔偿。
　　负面新闻爆出，一夜之间风云变幻。
　　裴氏跌停，合作商毁约，上游催款，下游退货，银行也打爆了催收电话。
　　各路名流对裴家纷纷取关、拉黑，撇清关系。
　　……
　　金秋时节，柳霖寿云湖的螃蟹肥了。
　　漆佩珺听沈静松提过夏逐溪喜欢吃鲜，特意托老朋友从寿云湖捞了两箱，早上出湖水，下午就空运到盛京。
　　夏逐溪训练回家，在楼下就闻见馋人的蟹香。
　　花瓶换上可可爱爱的千头菊，像五颜六色的迷你小气球，泥炉温着黄酒，暖雾融融，沈静松穿着鹅黄长裙，从蒸箱里搬出一大盘红亮亮的膏蟹。
　　夏逐溪洗过手帮她：“这么多！妈妈寄的？”
　　沈静松放下隔热垫：“嗯~”
　　夏逐溪撇开紫苏，拿工具拆蟹，“肯定是一位仙子告诉妈妈，家里有人想吃螃蟹。”
　　“嗯~”沈静松轻声哼哼，简单的音节慢慢变成小调，清灵婉转，她拿拆开的蟹壳蟹腿拼成儿童画，说是帮鹭鹭做美术作业。
　　炉子里的酒壶嗡嗡响，沈静松戴上手套揭开壶盖，用长柄匙盛出热酒，弯眼勾唇，“夏神，干杯。”
　　没叫小溪，叫夏神。夏逐溪从她手里接过酒杯：“静松姐今天怎么这么开心？”
　　鹅黄色衬得沈静松的面庞格外白皙，笑容明灿，“嗯哼哼~”
　　沈静松继续哼着小调，尾音上扬，打开电视投屏，是特意调好的新闻视频。
　　“据悉，裴氏集团因对赌风波亏损严重，于今日早晨宣布破产清算......银行已冻结裴氏全部资产，公证人员将于下午收管裴氏的数处房产，包括盛京中心价值上亿的豪宅......”
　　电视镜头放出裴氏总部，门头砸落，挤满催款的商户和讨薪的工人，保安尽力维持秩序，奈何挡不住泱泱群众。
　　夏逐溪看完视频，褪下透明手套，拿筷子夹蟹腿，慢条斯理地蘸姜醋。
　　沈静松退出投屏，调到卫视直播，央视正在播放《八声甘州》，主角痛打奸邪，好不畅快。
　　“闹这么大，银行没有给咱们来过一通电话。”沈静松抿酒。
　　“想不到吧，裴家的资产我一分都没有。”夏逐溪笑眯眯。
　　难怪这新闻都上电视了，她作为前·裴家人的消息还不如沈静松灵通，因为她每天不是忙训练就是想着沈静松，根本没关注过裴氏的动态。
　　既没有银行警告，也没有商业催债，当然消息滞后了。
　　裴家的老别墅也要上缴，好在夏逐溪很早以前就把私人物品搬过来了，老板送的独栋也存了些东西。
　　裴家三口这下是真的无“家”可归了。
　　沈静松翻开包包，拿出两卷白册子。她现在常带在身边的，是夏逐溪生日那天迷得神志不清还非要给她买的惜晚·银月。
　　银色流苏垂在她光滑的腿，沈静松把册子给夏逐溪看，“我挑的两个新剧本，你觉得哪个好？”
　　夏逐溪仔细翻阅：“你演的都好。”
　　门禁的可视通话响起，夏逐溪担心剧本沾上油污，悉心地拿到边桌放好，走到门口接通。
　　看到可视屏里的人，夏逐溪方才温柔的神色顿时变得冷酷。
　　“小溪，妈妈给你认错，求求你帮帮家里。”
　　“爸爸妈妈白手起家，辛苦几十年，裴氏是我们一家的心血啊......如果没有裴氏，爸爸妈妈哪里有钱供你读书、学赛车？”
　　“小溪，赛车手收入很高的，你一直很努力，靠自己也过得很好，静松又是大明星......婚礼上妈妈都看得出来，楚董把你当朋友，现在裴氏破产出售，你能不能跟轩辕——”
　　嘀。
　　门禁可视熄灭。
　　夏逐溪关掉了玄关的电闸。
　　她坐进藤椅，继续看剧本，在家和沈静松讨论了一整天。
　　吃过晚饭，夏逐溪朝窗外看了一眼，夏洁还站在楼下。
　　爱站就站吧。
　　就怕她这颗天煞孤星让本就破产的裴家雪上加霜。
　　她这个人心软，绝不会给别人添麻烦。
　　天有点阴，没过多久开始劈雷。
　　盛京的夏秋换季容易暴雷，估计是最后一阵了，再下几场秋雨，天气就该彻底凉了。
　　夏逐溪计划等天冷了，到南半球比赛的时候带沈静松去，那边暖和，还能度个蜜月补偿一下不完美的婚礼。
　　天色暗下来的时候雨也泼下来，开始只是几声响，跟着越来越大，劈里啪啦，气象台说是冷暖锋激烈对撞，遇到好几年不遇的冰雹。
　　她把电视关掉，合上窗帘，开始看世界旅游推荐。
　　睡觉前，沈静松拉开一缝窗帘，夏洁抱着肩膀站在风雨里，冰雹砸得她凌乱不堪。
　　忽而想起夏洁满戴珠翠，趾高气昂地说“你有这么可怜的爆料啊”。完全想象不出她曾是个养尊处优的阔太太。
　　你也有这么可怜的爆料啊。
　　沈静松垂眸片刻，拉上被子入眠。
　　......
　　天未亮，一个头发花白的男人蹒跚而来。他扶起夏洁，从未发现妻子脸上竟有这么多皱纹。
　　夏洁的额头和脸颊裂开许多条冰雹砸出的细伤，她倒进丈夫怀里，捂住脸啜泣。
　　裴建勋望了眼叠拼：“她一分钱都不给？”
　　夏洁摇头：“我连她面都没见着。”
　　裴建勋：“......”
　　园林保洁用大笤帚赶他们：“你们是不是小偷？我叫保安了啊！”
　　裴建勋怒斥：“你不长眼啊！我是你业主爸爸！”
　　转身拽着夏洁走。
　　夏洁边走边哭，捶打丈夫，“都怨你！听了裴梓莹的瞎话，非要对小溪发火！裴氏落到今天这个地步，都是你宠裴梓莹害的！”
　　“放nm的狗屁！裴梓莹就是随了你！又作又蠢！”裴建勋胀红了脸，推她，“要不是你咒骂小溪天煞，对她说那么过分的话，她怎么可能见死不救！”
　　夏洁跌坐在地上哀嚎：“怎么办啊......我不想去那个破出租房！”
　　裴建勋狠狠皱眉：“就知道哭！我看你才是煞星！哭煞！”
　　夏洁收声，呜咽地抹泪。
　　裴建勋捏眉心：“还得靠我的头脑。事到如今，只能有一个人能说动她......”
　　*
　　沈静松受邀参加电视台的《星之声》访谈。
　　采访结束，沈静松到化妆间补妆，一会下楼会有记者提问。
　　“你最近长了点肉，更好看了。”化妆师微微倾身，弯曲的小指轻贴沈静松的颧骨，铺开眼影。
　　“是吗，贝蒂姐也这么说。”沈静松仰着脸微笑。
　　“伙食变好了？”
　　“心情变好了吧。”
　　化妆师点头，收起眼影盘，“好了。”
　　沈静松张开双眼，镜子里的她出水芙蓉，“丁佳，还是你化的好看。下个月能不能请你跟我进组呀？”
　　丁佳也是A影出来的，主攻形象设计，毕业后一直和沈静松保持合作，两人是同学，同事，也算朋友。
　　丁佳想了想，似乎在算行程，“刚好排得上。”
　　沈静松开心：“Lucky~”
　　丁佳绕到沈静松背后，给她卷耳发，“静松，下周末有个时装秀，有空一起看吗？现代汉元素主题，有你很喜欢的那位老师。”
　　下周说好和夏逐溪去爬山耶。
　　沈静松温声拒绝：“抱歉，没有时间。”
　　丁佳顿了顿，旋即笑了笑，“也是，你现在跟以前不一样，更忙了。我约别人吧。”
　　记者会结束，沈静松跟随工作人员从会议厅后门撤出，贝蒂在前，丁佳、小陈和新添的助理跟在其后。
　　走进后场大厅，一个戴墨镜的黑衣女人冲上来，振臂猛砸烂鸡蛋。
　　“沈静松你个臭婊子！”
　　丁佳反应最快，用化妆箱挡住臭蛋，黑衣女人窜到沈静松前面，扬手就要掴她。
　　两个助理拦上来，贝蒂大声喊保安。
　　保安赶过来制住黑衣女人，挣扎之间她的墨镜甩落，露出穷凶极恶的脸。
　　“沈静松！是你给肖芸看的表白墙？是你联合那个贱人破坏我的婚姻？是不是你？！”
　　裴梓莹指着沈静松咬牙切齿。
　　“我告诉你，不准蛊惑夏逐溪，她是我妹妹！她体内流着和我一样的血！你少tm在她面前挑拨我们血亲关系！”
　　突然，一只男人的大手扼住裴梓莹。
　　啪！！！
　　扇了她狠狠一耳光，裴梓莹顿时身体侧翻，嘴角吐出血丝。
　　沈静松蹙眉，后退，裴建勋转身过来，弯着腰向沈静松赔笑，“静松，你消消气，是我没管教好她，回去我就狠狠抽她，叫她给你道歉。”
　　裴建勋笑得局促，谄媚，“静松啊，我们跟你道歉，跟你赔罪。以前是我们被猪油蒙了心，做的不对，现在我们知道错了，我们改。再怎么说，我和你夏阿姨也是小溪的亲生父母，你也希望她有完整的家庭对不对？现在小溪正在气头上，不肯见我们，伯父求求你帮我们劝劝她，好不好？”
　　周围的人都愣住了，久经沙场的贝蒂也一头雾水，看向沈静松。
　　沈静松脸色沉沉，目光凛冽如刀，仿佛在心中凌迟裴建勋千万遍。
　　忽的嫣然一笑。
　　“好呀。”
　　倾城的笑颜里裹挟肃杀。


第37章 
　　众人注目之下, 沈静松告诉裴建勋，“这个月内我会给你结果，回去等消息吧。”
　　裴建勋喜出望外, 按着裴梓莹的头给沈静松鞠躬，“快给静松认错！”
　　裴梓莹咬着唇甩头：“爸！你疯了！你说帮我来讨公道——”
　　裴建勋死死捂住她的嘴，向沈静松连连赔笑, “谢谢静松，我回去教训她！我们等你消息噢，你一定记得！”
　　保安把他们拉走，所有人保持缄默，贝蒂警告在场的人都管住嘴, 然后深深看了一眼沈静松。沈静松会意, 了然地点点头。
　　坐进保姆车，放下格挡，沈静松和丁佳坐在后面。
　　沈静松闭目养神。
　　裴家这三位狗咬狗的戏码精彩极了。原本以为这个组合是刚愎的爹、矫情的妈、人渣的姐, 烂锅配烂盖，三个人之间是惺惺相惜的。没想到公司破产，个个露出真实面目。
　　——哪有父母孩子间血浓于水的亲情，只有在钱权利益的照妖镜下原形毕露的妖魔鬼怪。
　　对沈静松而言, 这三条“狗”存在的唯一意义就是让她遇见了夏逐溪。
　　让她疗愈了夏逐溪。
　　让她占有了夏逐溪。
　　“静松，刚才那俩是......”封闭的车厢里，丁佳轻轻出声。她的话到嘴边，又改口, “圈里都传你和飞廉车队的夏神关系很好，是真的吗？”
　　啊, 这个呀。
　　夏神是我太太呢。
　　沈静松戴着眼罩，抿了抿唇, “互粉关系，够好吧~”
　　她和丁佳算不上特别亲密，只是以前一个学院，工作以后也一直来往，相比工作里的其他人更熟悉。
　　但仅限于这种“熟悉”，沈静松觉得没必要让她知道太多隐私。
　　丁佳的性子不算开朗，也不算沉默，她闻言淡淡微笑，“影视明星和竞技明星互粉，挺梦幻的。”
　　沈静松让小陈先送丁佳，再到银月湾。
　　夏逐溪居然在家。
　　还穿着正装。
　　笔挺的浅色西服勾勒身材，束着爽利的马尾，手腕上一条玫瑰金盘的Vacheron-constantin。
　　沈静松褪下高跟鞋：“今天没训练？”
　　夏逐溪帮她拿包：“早上刚练一圈，老板召唤。”
　　沈静松弯眉：“噢~去总部了？那确实该这么正式。”要是她走进轩辕集团富丽堂皇的大楼，也想换上公主的装扮。
　　不过夏逐溪这身正装不是因为去总部要整理仪容仪表，而是为了开股东大会。
　　收购裴氏集团的股东会。
　　楚韫收购了裴氏，要组建管理构架，一通电话把夏逐溪召去。
　　十几个董事坐在会议室里，除去轩辕控股的51％，楚韫把最大的股权丢给夏逐溪。
　　签完合同，25％归夏逐溪，10％归沈静松，剩下的分给裴氏的骨干功臣。
　　散会后，楚韫单独留夏逐溪谈话。
　　她点了根雪茄，没什么味道，淡淡的叶香，“你买股份的钱我退你了。”
　　夏逐溪给她烟灰缸：“为什么？”
　　楚韫放下烟卷：“当我补偿你和沈静松吧，新婚之夜都没睡个好觉。”
　　“不是，楚韫，那事你不能这样算。”
　　“我就这样算。”
　　楚韫声线下压，眸子抬起，“明天总经理的任命书会送到裴氏，公司经营你不用担心，我会派职业经理团队接手。”拍夏逐溪肩膀，“早点回去陪你老婆。要对老婆好，不然到我这个岁数，后悔都来不及。”
　　......
　　夏逐溪跟沈静松讲了她那10％股份的事，询问她最近什么时候有空，一齐到裴氏把合同签了。
　　沈静松回答：“这几天都有空。”又说：“裴建勋和裴梓莹今天到电视台堵我了。”
　　夏逐溪感觉血压又飙了：“他们干什么？”
　　沈静松很平静：“裴梓莹扔了我一颗臭鸡蛋。”
　　夏逐溪点头：“交给我。”
　　她在沈静松面前忍住，没有发作。
　　但是这笔账，要按死里算。
　　骚扰她，和骚扰沈静松，不是一个概念。
　　只是针对她，夏逐溪还能对裴家三口保留现代社会人的体面。
　　但那群渣滓要是敢让沈静松皱一下眉头，她可以抛开那份体面。
　　夏逐溪想着事，沈静松换好居家服，抬着胳膊挽头发，说：“小溪，给他们仨在裴氏安排工作吧。”
　　夏逐溪诧异：“他们仨？”指的是裴家三口？
　　沈静松施施然走来：“我答应裴建勋给他们一个结果，具体工作我都想好了。”
　　她靠着瑜伽球舒展，体态优雅，看向夏逐溪，眸光似水，“至于他们谁做哪份工作，你这个当总裁的来决定。”
　　*
　　签合同那天，夏逐溪牵着沈静松。
　　她们穿着同色系的休闲西装，公司的高层多是知情的，恭敬地叫一声“夏总”和“夫人”。
　　早晨签合同，坐在总裁办公室里，夏逐溪拨弄桌上的牛顿摆球，上一次到这里触碰这些球好像是初中，还是小学？它们摇摇晃晃，不知停歇，来来去去之间，穿过几度春秋。
　　裴家从未想过分给她一分财产，而她现在却掌控了裴氏从无到有的几十年。
　　但这“几十年”，和身旁的女子比起来，犹如泡沫。
　　夏逐溪不假思索地圈住沈静松，把脸靠在她的后背，安静呼吸。
　　她拥着沈静松的体温，听着沈静松的心跳，才感到实实在在的有一个人在她身边。
　　这个人过去是照进她生命的一束光，支撑她信念的希望。
　　而今，这个人是她的合法妻子。
　　她的心尖。
　　沈静松没有打搅她，抬起手覆盖夏逐溪叠在她腰间的手背，轻缓地拍抚。
　　牛顿摆球不知又晃悠多少下，夏逐溪松开胳膊，笑着对沈静松说：“去看看新员工。”
　　夏逐溪撑着阳伞，和沈静松先到公司背后的垃圾处理站。
　　太阳晒着，回收仓库的门露出一隙，隐隐飘出酸腐的臭味。一个男人佝偻着背，穿着胶靴笨拙地踩过瓷砖上淌过的棕色液体，用阴沟钳驱赶难缠的苍蝇。
　　几个员工过来扔垃圾，追着男人看，“哟，这不是裴董吗？怎么在这赶苍蝇？”
　　“少赶一只要扣工资哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　裴建勋握着钳子瞪他们一会，无奈地躲进工作间，唯一的示威就是重重地关门。
　　下一站是食堂。
　　晌午过后，食堂员工在做清洁。
　　一个女工明显业务生疏，推潲水桶的时候绊了一跤，潲水打翻，泼了她一身。女工失声痛哭，引来食堂经理破口大骂：“别吵了！麻溜地打扫干净！夏洁，还以为你是董事长夫人呢？桌子不会抹，地不会拖，板车也不会推，你是瘟猪啊！”
　　沈静松掩住口鼻，潲水的恶臭实在难闻，光是看到那些混作一团的食物残渣在红色的油水里漂荡就觉得恶心。
　　夏逐溪也受不了那个味儿，揽着沈静松离开。
　　当初沈静松给夏逐溪提出三个岗位，还有一个是下水工。
　　夏逐溪安排裴梓莹去工程部通下水，裴梓莹干了不到三天就跑路了。
　　跑就跑吧，外面都是仇家，日子能比在公司通下水好过？
　　要不是在公司外边过得生不如死，裴建勋和夏洁也不会选择住最差的员工宿舍，躲在垃圾站和食堂打工。
　　不过夏逐溪和沈静松都觉得，让他们在外面爽快地噶，不如留在公司里受尽侮辱地苟度余生有趣。
　　她们没放在心上。
　　没过几天，夏逐溪跟着楚韫参加一个局，在会所里看到一个很熟悉的身影，扒在包房门口呕吐。
　　那人在萧瑟的深秋还穿着极少的布料，夏逐溪不太确定是不是某人，悄声走近，看清她的脸才出声，“裴梓莹？”
　　女人惊慌地别过头，跑进昏暗的过道，包间里出来人去追她，夏逐溪退到一边，认出追人的那个正是皇嘉的吴总。
　　“......”夏逐溪望着过道无言，楚韫不知何时跟来了，侧身倚着墙壁，右手百无聊赖地抛着骰子，“裴梓莹，从你工程部跑了以后居然跑去投靠吴嘉，真是蠢爆浆。”
　　夏逐溪随着楚韫转身，嘴角勾出讥讽，“裴梓莹以前很聪明。可能聪明过度，脑子就献祭了。”
　　如果是以前看到裴梓莹这样落魄，夏逐溪会高兴。
　　现在她只觉得污染视听，想打扫干净。
　　她和静松姐的世界终于干净了。
　　*
　　盛京南客站，人来人往，几位六十来岁的大娘背着旅行包，欢声笑语地排队打的士。
　　“佩珺啊，你感觉还好吧？”一位大娘搀扶着同伴，神色关心。
　　漆佩珺喝了口水，面色有点白，但双眼炯炯，“我好着呢。一会你们去酒店，我先把这包梨膏给闺女送去，再跟你们去看罗老师。”
　　戴丝巾的烫发大娘问她：“佩珺，你家静姑娘什么时候要小孩呀？我家穗穗结婚一个月就怀了，诶呀，你看我那大胖外孙，得劲儿！现在又在备孕二胎咯。”
　　扶着漆佩珺的大娘也说：“是啊佩珺，你身体不好，不是我嘴欠啊，咱们这些半截入土的人，早一天看到孙子，就赚一天。”
　　漆佩珺对她这些几十年的老同学说：“我家静静是演员，工作有要求的。现在四十岁都可以要小孩，我们不急，她做什么决定我都支持她。”
　　说着，她拄着拐杖低下头，眉宇间的阴影深了些。
　　......
　　旗风大厦摄影棚里，闪光灯不断。
　　“很好，沈老师换个动作，再来几张，okok，漂亮！”
　　“沈老师，您有电话。”
　　小陈把手机递过来，沈静松站在布景里，捋起头发露出耳朵，“妈妈？”
　　小陈示意周围安静，带着摄影小组出房间。
　　几人刚刚离开，沈静松平地一声雷，“什么！你已经到盛京了！”
　　夏逐溪从飞廉开车接到沈静松回去银月湾前后花了不到一小时。
　　真就是“飞”车。
　　两人慌乱地收拾家里，尤其是两个人的房间。
　　是的，她们结婚以后一直保留着婚前的良好习惯——分房。
　　要问为什么，原因就是谁都没有主动提过要合床。
　　沈静松抱着一堆私人物品放进主卧，夏逐溪把衣柜腾出大半边，帮沈静松递衣服挂进去。
　　夏逐溪将将在门口放好一双新拖鞋，门禁可视就响了。夏逐溪轻咳一声，整理发型，点开接通，“妈。”
　　少顷，漆佩珺背着包，提着两大袋子上来了。
　　夏逐溪连忙帮她拿东西：“妈，您大老远过来怎么不提前说一声，身体最近怎么样？路上还好吧？”
　　漆佩珺笑道：“我没事，小夏你别担心。我呀，这回是跟着同学们来看高中班主任的，他明天九十大寿。”
　　沈静松端着热水过来：“呀，是罗爷爷吧！妈，房间我们都给您收拾出来了，明早我们送你去。”
　　漆佩珺喝了两口：“不用，我跟同学一起住，酒店都订好了的。我知道现在的年轻人都不喜欢跟长辈一起住，我不打扰你们。”
　　她打开竹编的提袋，拿出两只罐子，“我就来看看你们，给你们带了梨膏和云英蜜。小夏多喝点，静静可喜欢了。”
　　夏逐溪点头：“好，谢谢妈。”
　　沈静松做饭，夏逐溪打下手。
　　漆佩珺在客厅随意看着，忽然，她用手拨开羊毛毡板上的通告日程和赛车分解图，取下钉在最底层的一张A4纸。
　　房里响起老母亲疑惑的惊呼。
　　“你俩试婚协议怎么回事？！”
　　沈静松手滑，削了一半的土豆掉下去，夏逐溪眼疾手快地捞住，放进水盆。
　　天。
　　怎么把这茬忘了！


第38章 
　　漆佩珺把沈静松拉到楼上, 关上门说话。
　　在临时收拾出来的沈静松的套房里。
　　A4纸摆在桌面，漆佩珺指着一行行念：“试婚协议，即日起一年内, 双方将严格履行以下职责。”
　　“尊重彼此的意愿和隐私。”
　　“在保持婚姻安全的前提下，不干涉对方的生活。”
　　“如若一年后双方中有一方认为不合适，无条件结束婚姻。”
　　沈静松听漆佩珺念着, 目光移过白纸上一个个手写的小字，夏逐溪写下它们前找了一会中性笔。她的字算不上漂亮，但是遒劲有力，一笔一划犹如镌刻。好像落笔之处不是薄纸，是沉厚的心。
　　入木三分。
　　入心十年。
　　沈静松忽然发现“结束婚姻”后面有一个墨点, 蹭花了。什么时候弄上去的？夏逐溪写坏的？
　　她......
　　漆佩珺很生气, 很严肃，“静静，你带小夏见我到跟我说要和小夏结婚, 才几天？你对这场婚姻是认真的吗？”
　　沈静松张唇，冷空气在唇边打了个旋，轻声，“我怎么不是认真？”
　　漆佩珺屈指敲A4纸：“哪对认真的妻妻会签这种东西, 互不干涉等于互不交心。”
　　她直白地问沈静松：“明年的这个时候你们是不是要离婚？”
　　这是婚礼后回家签的，夏逐溪在泳装趴同意了。
　　沈静松一个一个字说，夏逐溪一个一个字写。
　　夏逐溪认为她是为了复仇和安抚漆佩珺才答应试婚的。或许不尽然，但夏逐溪确实这么想。
　　那夏逐溪呢？当初为什么提出试婚？无非是情绪低落, 酒精作祟，恰好和偶像的光环效应相碰撞。
　　不然作何解释？
　　向仅接触过一个夏天的九年不曾交集的姐姐的同学求婚？
　　总不能是一个少女从十四岁的第一眼就爱她吧？
　　这一爱。
　　就是十年。
　　又不是《绯·浪漫》里的小故事。
　　沈静松顿住, 某个夜晚的温暖灯光顺着记忆透出来，那张两个人挤在一个被窝的剪影里, 夏逐溪眼眸明亮，食指慢慢，慢慢地点在封皮。
　　——你耍赖。这我怎么猜的着？我怎么能算故事呢？
　　夏逐溪笑了笑，身体滑进被窝。那她就是耍赖吧。
　　夏逐溪收集了很多她的衍生。
　　夏逐溪是她的忠实粉丝。
　　很小，很小，就是了。
　　至于后来重逢，缠绵蕴借，她和夏逐溪之间难以捉摸的情愫，另算。
　　沈静松清楚，自己有时候太过越界。她贪心夏逐溪为她羞红的模样。甚至情动。
　　没想要什么结果，她也明白以夏逐溪的纯粹不会真的发生什么......真要发生了，也好。
　　确实顽劣，该收敛。
　　现在她们这样就很好。
　　情情ai爱应是水到渠成的，如果欠火候，说明尚需努力。
　　沈静松把A4纸对折，和漆佩珺说：“妈，这个协议不是说一年就要离婚。”
　　漆佩珺不悦：“白纸黑字写在这。静静，小夏是个好女人，你要牢牢抓住她。”
　　“我知道。”
　　“你知道，我看你什么都不知道。反正你们如果有矛盾，我肯定站小夏。”
　　“我们没矛盾......”
　　漆佩珺叹了口气，看看女儿，又看看A4纸，然后背过身去，拉开身边的背包，拿出一个方正的东西，也不打开，放到沈静松的怀里。
　　那东西用绣布裹着。
　　漆佩珺声音很小，督促，“你和小夏用。”
　　沈静松疑惑地打开布，里面是个塑料盒子，比一般的感冒冲剂盒大点，侧面印有“柳霖妙郎中”。
　　“......”
　　一盒肚脐丸。
　　仅是打开纸盒，没拆里边的蜡，都能闻到惹人的香气。
　　“妈，你都这个年纪了，怎么能......”
　　“我什么年纪？你想想自己什么年纪！你这个年纪和夏逐溪躺在床上怎么睡得着？我还犹豫要不要给你香丸，结果你俩闹这出，我怎么放心？这丸子好使，我以前和你爸就用这个，纯天然草药的，滋阴养颜。”可惜沈著天生缺陷，不孕不育。
　　滋阴养颜是含蓄的说法，成年人都懂，古方催qing。
　　她这个年纪和夏逐溪躺在床上怎么睡得着？怎么睡不着......反正同床两回，夏逐溪睡得很香。
　　幸好提前收拾了房间，要是让漆佩珺发现她们一直分房，不知道要多挨多少骂。
　　沈静松重新包布，先收起来，等一会漆佩珺走了，用没用也不知道。
　　漆佩珺环顾四周：“这房间是给我收拾的吧？我就住这了，今晚你们就把丸子用上。”嘟哝声有些委屈：“我都没提抱孙子。”
　　“......”沈静松按住太阳穴。
　　说好的不打扰年轻人呢。
　　*
　　房里安静，电视开着暂停，枕头被抱起又放下，放下又抱起，夏逐溪不停刷手机，什么新闻都没看进去。
　　唯一有用的是刷到路观澜的一条朋友圈，后天Fairy艺术中心有场汉元素时装秀，静松姐肯定喜欢。
　　她问路观澜买了两张票。
　　系统提示付款完成，沈静松敲门进来，夏逐溪又紧张起来，“妈怎么样了？”
　　沈静松放下绣布包的盒子：“精神很好，把我一通教育。”
　　夏逐溪估计也是。
　　长辈都很重视婚姻和孩子，漆佩珺又是很传统的女性，看到试婚协议肯定很生气。
　　那份协议是沈静松提出来的。当时在轩辕山庄的泳池，气氛很怪，夏逐溪能感觉出沈静松不高兴。
　　所以沈静松说什么，她就是什么。
　　夏逐溪觉得沈静松能答应跟她试婚就是莫大的幸运，闪婚还不能定几条规矩了？她都ok的。
　　除了其中一条她很在意。
　　那就是沈静松说，一年后她们中有谁认为不合适，将结束婚姻。
　　这是沈静松进入夏逐溪生命的第十年。
　　这一年非同寻常。
　　因为夏逐溪要用365天的时间，让阔别3285天的沈静松彻彻底底、完完全全地爱上她。
　　只有这样才能保住她的小红本，还有户口本上新增的那一页常住人口登记卡。
　　夏逐溪摸了摸绣布：“这是？”
　　沈静松沉吟少许，不答反问：“你这个年纪......”
　　夏逐溪抬眼，她这个年纪怎么了。
　　沈静松欲言又止，眸中波光流转，“晚上和别人一起能睡得着吗？”
　　这个问题是什么意思？
　　沈静松又说：“妈说晚上不走了。”
　　噢！
　　夏逐溪明白了，沈静松可能不想合床，在裴家那晚和新婚的两夜沈静松都没睡好吧。
　　而且她睡着了总会不自觉地抱沈静松，已经被沈静松调笑过了。
　　夏逐溪坦然：“我还好啊，静松姐你不习惯的话就睡床，我睡床边那沙发。”
　　沈静松略带微笑的唇角缓慢抚平，看她的眼神有点深。
　　奇怪，静松姐怎么是这种表情？难道猜错心思了？
　　“我不是不习惯，是妈问我，和你躺在床上怎么睡得着，然后给了我这个。”沈静松打开绣布，拉开药盒的小抽屉，馥郁的香气漫出来，只消半刻，便让整个卧室熏得旖旎春qing。
　　夏逐溪跟着楚韫去过不少场子，这种类似的味儿她闻过，催qing药。
　　突然理解沈静松刚才那句话是什么意思了。
　　好燥。
　　“这是什么？”夏逐溪觉得自己的表情应该很单纯。
　　“增强体质，预防感冒。”沈静松把药盒的侧面翻给她看，“喏，柳霖妙郎中，我老家很出名的中医铺子，效果很好哒。”
　　夏逐溪呆住。
　　啊这。
　　静松姐是这样的吗？
　　会骗老婆的吗！
　　药盒里没有说明书，沈静松特意指给她看盒子上写的纯草古方、强健体魄，语气体贴，“这不是天冷了么，妈妈担心我们着凉，特意从柳霖带给我们的。还有那梨膏和蜂蜜，都是提高免疫力的呀。”
　　夏逐溪已经快信了。
　　沈静松眨眼：“今晚给你‘提高免疫力’哟。”
　　到了晚上，沈静松真的剥开了一枚蜡丸。蜜棕色的香丸约莫豌豆米那么大，触感黏软，香得发晕。
　　夏逐溪不动声色地洗澡，寻思那玩意是口服，还是......塞进去？
　　脸烧死了。
　　静松姐要给她提高免疫力？夏逐溪蹙眉，在心里描绘了一下她俩的身形轮廓，怎么想都该是她帮沈静松提高免疫力吧。
　　热水哗啦啦流。
　　夏逐溪扑着热水琢磨。
　　口服？塞进去？如果是内用，漆佩珺还在隔壁，不好吧。
　　夏逐溪洗完澡出来，热气像燃烧过的烟，肆意弥漫。
　　漆佩珺敲门在门口观望，正要说什么，见夏逐溪卷着一片热气出浴室，漆佩珺笑容上脸。
　　很快，漆佩珺又换上严肃的表情，指了指沈静松，“好好表现。”
　　沈静松窘迫地点头，让她赶紧休息，明早送她去参加寿宴。
　　漆佩珺挥手：“不用你们送，我明儿自己去。”
　　言外之意：你们明早好好休息。
　　老母亲非常慈爱地帮两个正值旺年的女人关上房门。
　　沈静松靠在床边看剧本，夏逐溪吹干头发，瞄了眼桌子，神秘药盒不见了。她暗暗缓了口气，悄无声息地把门反锁，那声咔哒响起时，夏逐溪刻意点开了短视频软件，让音乐声盖过去。
　　夏逐溪在床上坐了一会，不敢打扰沈静松，等她放下剧本喝水才跟她说话。
　　“静松姐，跟你商量个事。”
　　床上放了两床被子，有一床是锁门后夏逐溪搬来的。不管香丸用不用得上，态度要端正，这样横竖都有台阶下。做人心思要纯净，不能猥琐。
　　沈静松摸一摸夏逐溪的发梢，像在确认干没有，才把视线移到她的脸庞，“我在听。”
　　夏逐溪把之前买的电子票给她看：“后天周末，Fairy艺术中心有个汉元素服装秀，我们去看吗？或者还是原计划去爬山？你更想去哪边？”
　　沈静松有制作汉服的爱好，肯定喜欢这场时装秀的。爬山是夏逐溪喜欢的户外活动，沈静松只是答应陪她，但并没有多大兴趣。
　　自然是把静松姐排在首位。
　　沈静松果然有点小犹豫：“我已经答应你爬山了。”
　　听起来就是为了陪她嘛。
　　夏逐溪忙道：“我已经买好票了，那我们去看秀。爬山以后哪天都可以的。”
　　沈静松眉眼弯弯：“好~”情不自禁地揉了揉她的发顶。
　　五指穿过头发，轻轻按压头皮，指尖触碰的那一瞬，夏逐溪仿佛轻微的触电，酥麻闪过全身。
　　沈静松正直直凝视她，眼珠晶亮，安静的氛围只能听见彼此的呼吸，和手指摩挲发顶的沙沙声。
　　“呼嗯......”
　　不知是谁的气息重了一点，打破微妙的平衡。


第39章 
　　沈静松拿开放在橙色头发里的手, 发丝缠着指尖缓慢离落，夏逐溪压抑喉咙深处的热意，听见自己清晰的声音。
　　是刚才洗澡水的温度太高, 留下太多热量。不能给智能热水器太高的权力，该调低功率。
　　“还有别的吗？”沈静松干脆合上剧本丢到一边，专心致志地问她。
　　夏逐溪摇头, 她只想说时装秀门票，于是沈静松轻声道：“晚安了？”夏逐溪点头。
　　她翻开被子卧进去，心道无事发生，幸好多抱来一床被子。知道静松姐有坏松鼠的性子，就不该乱想。试婚协议上写的一年时间够短的了, 要是做出什么出格的事惹静松姐不高兴, over。
　　拉近关系就像学习考试，100分的满分，从不及格到60分提升很快, 但从70到80，80到90，90分以上......越来越难，越来越慢。
　　如果让夏逐溪给现在的她和沈静松打分, 大胆一点，夏逐溪打75，怎么从75蹦到80，作为曾经的困难生, 夏逐溪一筹莫展。
　　她的学习还是沈静松补起来的呢，要谈进阶恋爱, 跟谁学？
　　夏逐溪往被窝里进去一半，沈静松折起被子边缘, 方才从桌上消失的神秘药盒出现在她的掌心。
　　沈静松眯眼睛：“小溪，你的呼吸有点重呢，是不是这两天训练吹冷风，有点受凉？”
　　她的手里躺着那枚剥开的香丸。
　　闻过那种一撩鼻子就脚软的香味吗？沈静松手里的就是。
　　夏逐溪猜它是口服的。
　　“没有吧。”
　　“天气预报说过几天有强降雨，气温快降到零下，要注意保暖，保重好身体。”
　　说着，沈静松的手托着香丸往夏逐溪身前靠近。
　　夏逐溪盯着丸子，神情复杂地低笑出声，只得问沈静松：“这是甜的还是？掺了蜜的吧？”她真的很不喜欢苦味。
　　静松姐盛情难却，岂敢不从。
　　还是说沈静松不知道这香丸的真实功效？应该不会。老家出名的妙郎中，怎么会坑蒙静姑娘催qing药是感冒药呢？
　　不管是揣着明白装糊涂，还是稀里糊涂，真要是上了关系的附加分，谁也不许耍赖。
　　沈静松拈起香丸：“应该是没糖的，不沾舌头，不甜也没关系。”
　　“嗯？”夏逐溪低头，沈静松掀开她的被子，又掀开她的睡衣，黏软的丸子在她洁白的肚皮轻轻一碰，皮肤本能地收缩，肌理的纹路性感张弛。
　　啊？内......用？
　　夏逐溪浑身绷了下，沈静松两指张开，豌豆米大的小香丸圆润地滚进夏逐溪凹陷的肚脐眼。
　　诧异地抬眼，沈静松笑容明媚，眼里的光颠颠的，问她：“什么感觉？”
　　夏逐溪：“有点热？”
　　竟然是肚脐丸，夏逐溪只在古装剧里看过，现实里第一次见，还有些新鲜。这香丸闻着威力无穷，用在身子上倒是缓和，温温地发力，从小腹暖起。
　　沈静松像研究珍宝似的，视线在夏逐溪夹着香丸的肚脐打转。
　　四肢越发酥软，夏逐溪本着妻子的义务提醒她，“这真是感冒药？怎么觉得我被骗了？它不像正经丸子。”
　　“哎呀，是才发现，还是早发现了装不懂？”沈静松媚眼如丝，并着双腿侧坐在一旁，缎面的睡裙包裹身段，像尾人鱼。
　　雪白的心口翻着波浪，裙面泛着粼粼的光。
　　夏逐溪心下一动，握住她的手腕，把人带过来，嗓音沙沙的，“静松姐，要把这种项目加在试婚条例里面吗？”
　　“ha-o......”沈静松俯身凑到她耳边，夏逐溪感觉肚脐的香热迅速蔓延到耳朵，刚刚听见好字的前半个音节，沈静松忽然离开。
　　她探手拈出夏逐溪脐眼里的香丸，背过身，声音在夏逐溪耳中听来有些远，“不用。”
　　肚子中心传开热感迅速冷却，皮肤暴露在空气里，甚至比放进香丸前更加冰凉。
　　比皮肤更凉的是沈静松嘴里说出的那两个字，简单明了，泾渭分明。
　　也许是沈静松一反往常调笑的态度，也许是暧昧气氛蓦然中止的尴尬，此时安静的空气，让夏逐溪倍感疏离。
　　她拉上被子，盖住自己，小心翼翼地看沈静松把香丸收起，用绣布包好，放进收纳柜的最里面。
　　沈静松说：“如果明天妈问起香丸......”
　　夏逐溪半张脸缩进被子：“我知道，说用过了。”
　　“嗯。”
　　盖在鼻子上的被子被沈静松往下拨，露出缝隙，清冽的空气窜进来。
　　四下静谧，床头燃着一盏雪松之恋。
　　沈静松柔柔的：“这样捂着会不会呼吸难受？”
　　夏逐溪摇摇头。她没出声，盈盈地望着她，然后把脸转到一边，合上眼睛。
　　身边一阵微弱的悉索，隔着一层被子，夏逐溪知道沈静松睡进了另一床被子。
　　沈静松的味道依旧那么好闻，清清淡淡的，夏逐溪想象自己走在广袤的松林里，一抬头，就是满天的绿玉葱茏。
　　静松姐......
　　“小溪，我妈这回来盛京看老师，跟她老同学一起，有几个阿姨特别喜欢挑事。”
　　“嗯，我明白。”夏洁以前混的太太圈更喜欢挑事。
　　“我估摸着她们说了什么刺我妈，可能是穗穗妈。”
　　“这都能猜出来呀。”
　　沈静松轻轻地笑了一下：“以前都住一条街的，总有些来往。往年过年回家，那个阿姨最喜欢炫耀她的外孙，抱着挨个给街上的邻铺看。”
　　她翻身，夏逐溪隐约感到视线，也翻身向着她。
　　微弱的香薰光点朦朦胧胧，照在沈静松清澈的眼眸。
　　夏逐溪呼吸变缓。
　　“小溪，可能我妈最近会说逾越的话，希望你能包容她。”
　　夏逐溪忙不迭点头：“我理解，没什么呀，静松姐你不要担心这些。”
　　沈静松欣然微笑，吹熄香薰。
　　雪松的淡香带出少许熄灭时的焚香，无声漾开。
　　“早上可以和我一起送妈妈吗？”
　　“当然。”
　　“还要陪我看秀。”
　　“嗯。”
　　“真好。”
　　“应该的。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　沈静松转身，面朝床外，夏逐溪也翻过身，两人背对背。
　　沈静松静默，在黑暗里睁着眼睛，不知在想什么。过了许久，她轻轻转过来，望着裹在被子里的背影和融在夜色里的橙色发丝。
　　——你这个年纪和夏逐溪躺在床上怎么睡得着。
　　好吧。
　　失眠。
　　......
　　故意起晚了些，两人一起下楼。
　　吃过早饭，送漆佩珺去参加老班主任的九十大寿。
　　漆佩珺积极：“小夏，丸子怎么样？”
　　沈静松陪她坐在后边，拉她往后坐好，“妈，不能干扰驾驶。”
　　漆佩珺：“我懂交通规则的，现在是红灯。”她又探头：“小夏，你说呢？”
　　夏逐溪专注前路：“丸子？噢，好！”
　　漆佩珺合掌：“妈回去再给你们寄两盒！”
　　沈静松低头：“......”
　　夏逐溪的手在方向盘上滑了一下：“好......”
　　周五送漆佩珺和老同学汇合，老母亲很高兴，快快乐乐地登上列车。
　　还未寄出的两盒香丸承载着她对女儿和女媳婚姻甜蜜的美好盼望。
　　回家以后，沈静松只把床上用品搬走，留了一些衣物在主卧，万一漆佩珺下次再来呢。
　　夏逐溪重新把毛茸茸的松鼠玩偶摆回床头。昨晚她睡得很浅，也很注意，半夜没有抱到沈静松那里去，早晨醒来安分守己地躺在自个儿被窝。
　　希望能挽救一下在静松姐那的睡眠形象。
　　*
　　周六上午十点，Fairy艺术中心大咖云集，来看展的观众都充满时尚感。
　　夏逐溪自认衣品不错，来到真正的潮人聚集地，也不由感叹时尚圈的闪耀。
　　但比不过身旁老婆的美貌无双。
　　一美降十潮。
　　如夏逐溪所想，沈静松很喜欢这场秀。这次参展的设计师里有一位是沈静松follow了很久的老师，路观澜给的票位置很好，他们坐得近，沈静松很高兴地要了签名照。
　　时装秀结束，路观澜邀请她们合影留念，那位设计师称赞沈静松气质脱俗，说有机会想和她合作，为她定制礼服。
　　离开秀场的时候沈静松开心得哼小调，弯弯的眼睛里能晃出星星。
　　沈静松说：“谢谢夏神带我看秀，我请夏神大餐。”
　　夏逐溪认真思考：“那我要好好想想吃什么。”
　　沈静松歪头：“辣的都可以哟。”
　　辣都可以？哈哈~这是真的开心松鼠了！
　　才舍不得沈静松吃辣呢。
　　夏逐溪琢磨带她去吃新开的泰国料理，每天空运的虾蟹很新鲜，冬阴功味道很正，把辣度调到最小，就是沈静松喜欢的鲜酸口味。
　　走在灰白格调的艺术长廊里，迎面走来一个人，停在她们面前，像是等候多时。
　　“静松，我就感觉是你。”女人身材窈窕，清爽的连身裤，戴着异形耳环，妆容精致。
　　她的目光投向夏逐溪，笑容不变，只眼中的光敛了敛，“夏神，久仰大名。我是静松的朋友，丁佳，也是她的化妆师。”
　　夏逐溪还没见过几个沈静松的朋友，对她的圈子很少了解，见到丁佳便多了几分热情和好奇，“你好你好。”
　　丁佳转向沈静松，语气有些变化，像是玩笑，“静松，原来你没时间就是跟夏神一起来看秀啊？”
　　沈静松如实相告：“原本是有其他事，临时改行程来的。”
　　丁佳点头：“都是看同一场秀，可以跟我说嘛，我把两张票给你们刚刚好，结果我没找到同伴，浪费了一张。”
　　沈静松笑道：“我真是临时来的。而且我和夏逐溪一起看展就更不能和你说，哪能把你的票都占了？”
　　丁佳也跟着笑了。
　　她们浅聊几句，在艺术中心大门分别。
　　丁佳走出几步，又倒回来，“静松，差点忘了把这个给你。”
　　夏逐溪和沈静松一齐回头，丁佳走过来，打开一只粉彩盒，拿出一条瓷和玉做坠的铂金手链。
　　沈静松一眼认出：“杳杳老师的新作。”
　　杳杳就是秀上和沈静松合影的设计师，不仅设计服装，还涉猎珠宝，但是珠宝出品很少。
　　“嗯，昨天时装秀预热有一场作品展览，之前你不是一直念叨想要杳杳的首饰么，刚好昨天有在售，我就赶紧拿下。”
　　丁佳解开手链的卡扣，拉开。
　　沈静松略微收手：“我自己来就行。”
　　丁佳道：“这是杳杳老师独家专利的因缘扣，有特殊的扣法和解法，得看一次才会。”
　　“噢，谢谢。”沈静松伸长胳膊，把手放平。
　　丁佳牵着手链环上她纤细的手腕。
　　沈静松仔细看她操作：“这扣确实很特别。”弯唇：“丁佳，多少钱你微信发我，我一会转你。”
　　“好。”丁佳把粉彩首饰盒也给她，转头对夏逐溪微微一笑，“抱歉夏神，没想到会遇到你，所以没准备礼物，下次有机会补上。”
　　丁佳比了个电话的手势：“进组前联系~”
　　沈静松摆手：“拜拜~”
　　她们分开。
　　夏逐溪目光落在沈静松的手腕。
　　蹙眉。


第40章 
　　吃晚饭的时候夏逐溪心不在焉。
　　沈静松的左手腕上系着一条陌生的链子, 瓷坠清丽，玉坠温润，在餐厅的灯照下闪烁细光。
　　它的链扣很特别, 名字都起得很讲缠绵，叫“因缘扣”。
　　手链很漂亮。
　　夏逐溪不喜欢。
　　女孩子之间的关系很微妙，朋友可以拉手, 拥抱。
　　只是戴一条手链而已，很普通的动作，而且有正当理由……
　　正当——
　　这么独特的扣，申请了专利，难道官网上没有解法吗, 首饰盒里没有产品介绍书吗？再者, 不上手腕也能演示系扣，非得用沈静松的手？
　　夏逐溪不信这个因缘扣没有官方介绍。
　　她用手机查，设计师杳杳有官网, 首页五个大字：因缘扣详解。
　　她说什么来着，是有的。丁佳这个朋友可真是贴心得很，不让沈静松自己查，亲自给她戴。夏逐溪怏怏地勾了下嘴角。
　　古色古香的网页展示汉元素时装, 页脚一排分类标签，夏逐溪一一查看，确实没有首饰。
　　杳杳设计的首饰极少出售，这点丁佳没有撒谎。
　　沈静松送了她一条choker, 她该回一件首饰。不，一件不够, 至少得两件，一只手腕戴一件。有了新手环, 旁的必然换下去。
　　夏逐溪用调羹舀奶橙色的冬荫功汤，指节挑动，她的目光落在无名指，指根白白的一段。
　　空荡荡。
　　调羹划破汤汁，水面泛光，夏逐溪的倒影落在里面，轻微摇晃。她有些许恍惚，想起她的新娘托着她的手为她戴上婚戒……
　　“小溪，吃虾。”
　　夏逐溪抬眼，沈静松眉目温柔，挽着袖边，露出白皙的手腕，她用筷子送来浸满汤汁的虾肉，手链垂摇，瓷玉闪光。
　　“好，静松姐也吃。”夏逐溪用碗接下，盛给她贝肉。夏逐溪慢慢地咀嚼，微辣的酸味渗透唇齿，连同心也染上些酸。
　　她低着头，只管顾着面前的碗勺，这样就不会被那些金属餐具的反光照到，也不会看见别的瓷啊玉啊的闪光。
　　这顿饭是沈静松开开心心请的，可惜吃起来并不是那么愉悦，太过沉闷。
　　沈静松有意活跃气氛：“小溪，今天的秀好看吗？”
　　夏逐溪牵唇角：“好看呀。”
　　沈静松留意她的面色：“感觉你兴致不高，是不是不舒服？”
　　夏逐溪顿了顿，温和地说：“我很好，这个餐厅挺安静的。”
　　她给自己找了个台阶下，因为环境安静所以没怎么说话，虽然有些笨拙，聊胜于无。
　　雨林风情的餐厅里回旋着海岛乐曲。
　　佩戴大花环的服务生送来斑斓糕，正巧一曲欢快的鼓点结束，为这顿沉默的晚饭落下帷幕。
　　结款，服务生欠身送行，沈静松拿着银月包走向夏逐溪，身后的服务生整理餐桌。
　　“静松姐，还想去哪吗？”这个点不算晚，余晖给街道铺上长长的金线。
　　沈静松眸色柔和，微启唇瓣，眼里晃过一帧画面——服务生清理碗筷，从夏逐溪的碗底赶出一只干净的虾肉。
　　除了沈静松给的那只，夏逐溪整顿饭下来没碰过黑虎虾。而碗里唯一的这只，夏逐溪没有吃……
　　“静松姐？”
　　沈静松的眼波有一瞬的颤乱，很快定住。她噙着娇软的笑容，贴近夏逐溪，深挽她的臂弯，“不知道我有没有这个荣幸，能请夏神唱k？”
　　*
　　没有去太远的地方，就在银月湾的会馆里。
　　小区会馆有很多娱乐设施，夏逐溪除了健身房没用过别的，跟着沈静松才知道k房在哪个位置。
　　沈静松轻车熟路，会员卡一刷，开最豪华的包，服务生稍后会送酒水和果盘。
　　夏逐溪看着她退出电子卡，睫毛上扬，“什么时候办的？”
　　沈静松转向她：“好几个月前，商铭容等路观澜那天。”
　　夏逐溪点头。
　　服务生带路，夏逐溪忽的又问沈静松：“上次也在这个包？”她和商铭容。
　　服务生面露疑色，沈静松示意他继续前行，对夏逐溪道：“这是我第一次开k包。上次是在外厅的迷你KTV。”她指了指娃娃机旁边，有两个全透明的唱歌小亭子，里里外外看得清清楚楚，旁边还有收银员守着。
　　夏逐溪噤声。
　　沈静松目光柔和。可她的态度越温柔，夏逐溪心里越是发涩。夏逐溪忽然觉得自己很狭隘，很可笑，莫名其妙地在细枝末节上钻牛角尖。
　　可她越想摆脱那份狭隘，心中的漩涡搅得越浑，无处可以排解。
　　关上包房门开始计时。
　　头顶射灯旋转，五彩的光点在四墙和地毯跳跃。
　　沈静松问夏逐溪要唱什么，在机器上点歌，不过夏逐溪点的很少，大部分时间是沈静松在唱。
　　夏逐溪特地找服务生要了一壶胖大海罗汉果，温着给沈静松喝。入秋以后风沙多，沈静松本就容易咳嗽，唱歌用多了嗓子，夏逐溪担心她喉咙疼。
　　沈静松唱的很多都是古风歌，有时候她直接播放古典民乐，听着休息，夏逐溪就会倒一杯茶给她润嗓子。
　　沈静松轻微喘气，鼻息不匀，双颊因为气短浮上淡红，配着眼中的晶莹，活脱脱的应了那句“绿黛红颜两相发，千娇百态情无歇”。①
　　夏逐溪无端地想起那声“不用”，然后一瞥，被那只握着话筒的手上细闪的链子刺伤。
　　纵使身旁千娇百媚，柔情无限，夏逐溪抑着动乱的心，不敢多看一眼。
　　唱到后面，夏逐溪点的歌多了些。一来她觉得沈静松太累，二来她唱着唱着逐渐把情绪打开了。
　　“静松姐，我能喝一点酒吗？”夏逐溪问。自从克莉斯汀那事后，夏逐溪很少喝了。她习惯性先征得沈静松的允许。
　　沈静松没有说话，径直拿开瓶器扳开一瓶Islay，仰头喝了一口，递给她。
　　夏逐溪盯着瓶口看了片刻，浅棕色玻璃光泽洁净，晚上吃过饭后沈静松没有补口红。她握着酒瓶，几口冰凉下肚，繁杂的思绪浇走大半，点了一首很用力的歌，旁若无人地唱，仿佛陷进了只有自我的盒子。
　　封闭的，黯淡的，无法从内里打开，也没有人愿意从外面揭开的，别扭的盒子。
　　她唱完，后仰着坐进沙发里，盯着还在播放的歌曲尾奏，用力眯一下眼，有点疼。
　　歌唱评分过后，机器屏幕的画面切回点歌主页。
　　一个可爱的虚拟形象跳出来，提醒她们点歌列表空了，赶快选取下一首吧~
　　夏逐溪转身：“静松姐，最后唱一首吧，点什么？”
　　“Kiss me.”
　　指尖骤停，可以听见心跳的声音，震动耳道深处的鼓膜，夏逐溪缓缓转头，沈静松举起左手，动作利落地解开因缘扣，丢开手链，回眸，静水流深。
　　唇瓣饱满。
　　沈静松眼神期待，静候稍许，见夏逐溪只是凝视她发呆，不禁莞尔。
　　她站起，倾身越过夏逐溪，在搜索栏输入。
　　原来是歌名。
　　任夏逐溪静坐原处，放着桌上的话筒不理，沈静松圈住夏逐溪手里的话筒，慢慢抽出，拿到嘴边试音，少顷，清澈的歌声悠扬流出：
　　Found my way through the stars（在星空下，摸索着向前）
　　If I could reach to your heart（如果我能走进你的心里该多好）
　　Kiss me before sunrise（在日出之前给我一个吻吧）
　　My love found a place（我的爱终于找到归宿）②
　　......
　　旋律很优雅，沈静松的歌喉很空灵。
　　夏逐溪坐在纷纷扬扬的霓虹里，不再觉得它们吵闹，而是感觉置身晴朗的星空下，听见星河从头顶汩汩流经。
　　第一段主歌完成，间奏慢慢的摇，沈静松望着屏幕里的MV，两个动画女孩在粉红色的街道上牵手，在金黄色的落日里舞蹈，导歌流畅地引出。
　　节奏推进，沈静松举起话筒，唱起第二段主歌。
　　她神情沉溺，退一步，再退一步，向身后的温暖靠近，好像下一秒就会和夏逐溪携手走进黄昏的街道，翩翩起舞。
　　沈静松望着满屏的粉红和金黄，夏逐溪望着身披色彩的她。
　　副歌转换，沈静松收声，她在迈出后退的一步时转过身来，屏幕里豁然开朗，沈静松逆着光芒，在抒情的配乐迸发时缓缓放低话筒。
　　“Kiss Me.”
　　没有后面的歌词。
　　没有歌曲的旋律。
　　只有唇瓣的翕动，和眼眸中映出的唯一。
　　——你看见我眼里映着的是谁吗？
　　映着的面容逐渐放大。
　　跳跃的彩光隐去，玻璃茶几上一道身影下移，沈静松的小腿碰到沙发的边缘，沙发吱呀轻响，靠垫全部滚落在地。
　　是她邀请她的。
　　夏逐溪抱住沈静松欺身而下，沙发下陷回弹，沈静松盈盈一握的软腰微微上挺，贴近夏逐溪垂散的衣角，体温熏出，融合两人的暖香，引人沉迷。
　　她在沈静松水润的眼眸中看见自己的倒影，眼神沉沉，不住地往下沦陷。沈静松眼中的潮湿，仿佛一场晚来的悸动春雨，跨越十年的光阴，缠缠绵绵地下在夏逐溪的心。
　　这场雨淋湿的不仅仅是心，还有更加难以启齿的隐秘。它灼热，它不安，它想沐浴着甘霖盛情绽放。
　　夏逐溪越来越低，追寻沈静松的热息。
　　她在唇下。
　　听一场心跳的盛大。


第41章 
　　伴奏还在继续, 像缠绵的游戏，在这场两颗心的游戏中，一颗扮演的沈静松, 一颗扮演的是夏逐溪。
　　夏逐溪搂着沈静松的纤腰陷进沙发，她听见靠枕纷纷挤落的声音，但她无暇顾及那些可怜的小东西, 因为在她的鼻尖之下，沈静松轻颤的喘息如同最粘腻的丝网，勾着她。
　　同样是冰威士忌，含进不同的口腔，夏逐溪尝到满嘴的涩, 而沈静松呼出的气息全是甜。
　　喜甜是人的天性, 夏逐溪想去汲取。
　　她又往下低了些。
　　沈静松像被捉住的小动物，温热，柔软, 轻轻颤动，雾蒙蒙的双眸望着，眼神绵绵，夏逐溪把她的眼神记在心底, 然后合上眼，低头含吮她的唇。
　　——那颗饱满得像爱心的唇心，那颗多年前画在颈窝的桃心。
　　还有当下，她们软胸相贴的这颗, 隔着柔肤互相冲撞的，情动的心。
　　口腔湿热, 呼吸交错。夏逐溪舔吻沈静松娇嫩的唇瓣，深入的舌尖没有技巧。
　　然而只是最原始的粗糙攻略, 便能使沈静松头皮酥麻，腰心以下阵阵泛软。她承受着夏逐溪下沉的重量，双手从后托住她的后脑，加深这个青涩的吻。
　　夏逐溪握着沈静松腰肢的手愈加发力，身后传来哒啦轻响，沈静松的脚尖再勾不住高跟鞋，一只鞋子掉在地上。
　　她另一只手撑在沈静松耳边，压着些碎发，怕弄疼了她，连忙挪开，迷乱中抓到沈静松的手，插.进指隙，与她牢牢扣紧。
　　一场唇齿贪欢，大脑仿佛撞进万花筒，天旋地转的彩花洒下来，簌簌的把人迷晕。
　　点播列表空了，系统随机切换下一首歌。
　　伴奏接近尾声，夏逐溪感到沈静松的鼻腔和喉咙里实在挤不出一点空气，才不舍地离开水润的唇，饱胀的红润粘连晶莹的线。
　　夏逐溪鼻息声声加重，垂着睫毛俯视，沈静松湿着眼眸，长发散乱，殷红的嘴唇急急地喘。
　　“对不起，静松姐。”夏逐溪怜惜地抚摸她的唇角，动作柔缓地抱起她，将她护在胸怀。沈静松环上她的后颈，夏逐溪把脸埋进她的青丝，深深吸气，“我赌气没有吃你给我的虾子。”她知道沈静松发现了。
　　沈静松带她唱歌，沈静松给她开酒，沈静松为她唱kiss me......在她以为独自困在无人关心的盒子里时，沈静松早已将她看透，悄悄打开她，温柔包容。
　　沈静松的气息还不太匀，声音纤细，“一个人生闷气为什么不告诉我？”
　　夏逐溪把她抱得更紧，可是太紧了，沈静松可能不舒服，于是又放松些。
　　其实夏逐溪从小就不是好脾气的主，打架，耍混，上高中以后才有所收敛，随着年岁增长，气性也宽容许多。
　　她极少生闷气，通常有气当面就发作。
　　只有对沈静松不同。她不敢有气，若是有了，便憋着，不去想。
　　她以为能偷偷消化，殊不知越不去想，越别扭。
　　夏逐溪腻在沈静松颈边，嗡嗡，“我不想让你觉得我小气。像小孩子。”
　　沈静松沉吟少许：“这样呀......”话锋一转：“因为手链？”
　　夏逐溪把脸埋得更深，就是不出声。
　　沈静松声音更低：“还有商铭容？”
　　夏逐溪咬了沈静松的头发。
　　沈静松郑重其事：“这不是小气。”
　　嗯？
　　沈静松捧起夏逐溪的脸颊：“你是对的呀。”看着她好深：“因为你是我的太太。”
　　“你都不为我介意了，这世上还有谁会在乎沈静松呢。”
　　当然有呀。
　　比此刻还在乎沈静松的，是明天的夏逐溪。
　　比明天还在乎沈静松的，是后天的夏逐溪。
　　明年过了有后年，一年过了有十年。
　　我在乎你，怎会是一朝一夕。
　　夏逐溪半跪在沙发边缘，把沈静松按在她的心口，胳膊将墨色的发丝搂出半圆的弧。
　　两颗心跳动的节奏逐渐趋同，如此这般，把春夏秋冬度给她听。
　　朝朝暮暮，岁岁年年。
　　......
　　掌心相合，牵着手走回家。
　　进门来不及开灯，夏逐溪把沈静松圈在玄关柜，想闻闻她的唇角是不是还留着威士忌的甜味。
　　沈静松靠着柜门，迎着她露出娇柔的笑。
　　滴滴答答的手机提示响起，夏逐溪不想管。她的吻落下，沈静松略微偏移，吻碰着她的下巴。
　　“电话？”沈静松问。
　　夏逐溪不开心：“闹钟。”捉着她的唇磨蹭：“没事。”
　　沈静松不放心：“什么闹钟？”
　　夏逐溪顿住，猛地掏出手机看，“我忘了今晚有个会议。”
　　她搂着沈静松说抱歉，开灯，拿起桌上的笔记本电脑去书房，“完蛋，好像电量用完了。”
　　沈静松跟过去：“连上插销很快就好，上周我给它充过一点。”
　　夏逐溪合掌：“谢谢静松姐，帮大忙了！”
　　半个月前简歌就通知今晚九点要开视频会议，讨论下半年的赛程部署。
　　然而，先是香丸，再是手链，然后唱歌喝酒亲......咳嗯！夏逐溪得意忘形得连会议都忘了。
　　要不是刚才沈静松追问，她真的能摁掉闹钟，把手机扔进洗衣篓。
　　夏逐溪打开电脑，电量30％。沈静松在门口看着她顺利开机，转身去厨房切水果。
　　沈静松端着果盘和汽水过来时，夏逐溪已经登上会议软件，但是界面还是黑屏。
　　她放下东西，看到夏逐溪左手的无名指闪烁微光。做了个果盘的功夫，沈太太把婚戒戴上了。
　　沈静松目光掠过自己空荡荡的左手手腕，再看看夏逐溪的婚戒，好像明白了什么，露出宠溺的笑容。
　　“小溪。”沈静松轻声。
　　夏逐溪扬首，脸颊一暖，被柔软的两瓣轻轻一啄。
　　她倏然放大眼瞳，沈静松敛着眸子缓缓退开，跟她说：“刚才好棒。”
　　“......”
　　夏逐溪戴着蓝牙，耳机里此起彼伏的“哦哟~~~”
　　她顿时脸烧，立马用手挡住电脑上方的摄像孔。
　　电脑屏幕突然亮起，九宫格会议视频在线八位。
　　会议室沸腾：
　　“夏神好棒~~~”
　　“我看到嫂子亲亲夏队了！”
　　“嫂子真漂亮！”
　　叮咚一声响，九宫格的c位主持回归。
　　楚韫出现在屏幕里，笑着靠进皮椅，眉毛一挑，“什么刚才？怎么好棒？再来一遍！”
　　九宫格下方的聊天频道疯狂刷哦哟，文字快速滚动，秒变成再来一遍。
　　夏逐溪对着耳麦大声：“不开会我下了！”
　　九宫格正上方的视频方块黑着，是夏逐溪用手挡的。
　　沈静松听不见他们的声音，但是看到了聊天框，结合夏逐溪的话，她反应过来刚才发生了什么。
　　沈静松的眼睫忽闪一通，手贴在衣领，背过身，“我，我不打扰你们。”
　　夏逐溪拉她手，合上电脑，关掉耳麦，起身在沈静松眉心蜻蜓点水地一吻，和她前额相抵，“我开会晚，你早点休息。”
　　沈静松抱抱她：“你也别太晚。”
　　夏逐溪回到会议室，里面还在闹腾。
　　楚韫带头起哄，能不闹吗？
　　夏逐溪敲桌子：“再议论别人私生活，我加训练量了啊！”
　　正队老靳不厚道地笑：“哎，我没意见啊！”不受夏逐溪管的人x1
　　楚韫举双手：“我也没意见！”不受夏逐溪管的人x2
　　队里其他人：已闭麦！
　　……
　　月明星稀，花园里的灯时而隐进摇曳的树枝。
　　秋深露重，沈静松床头的情诗日历已快翻到霜降。
　　当前的一页配图是盖着玻璃罩的月亮，印着玫红色的小字：别以为捉住了我。是我贪了你的光芒。
　　夏逐溪轻柔地抚摸沈静松熟睡的脸庞，在心底问：和我接吻了，是不是说明你喜欢我了？
　　她只是安静看着沈静松，不知不觉就过去了很久。夏逐溪打了个哈欠，眼皮沉重。
　　夜真的很深了。
　　夏逐溪弯腰，把日历翻到明天。
　　*
　　等了两天，路观澜才回复夏逐溪。
　　杳杳设计的首饰很少，很不好买，前些天时装展的预热展卖上也只出了三件。
　　其余两件路观澜帮忙从客户那追回来。夏逐溪愿意出高价，路观澜乐意介绍。
　　路观澜有个客户的孩子想进星狮俱乐部，夏逐溪正好有空，就带人去了一趟。回来的时候带着两件杳杳大师设计的手镯和一只印着星狮卡通形象的大信封。
　　等沈静松忙完录制回家，夏逐溪端坐在餐桌。
　　她铺好了沈静松给她吃幸运饼干那天的花边桌布，还点了雪松之恋，大肚子的水晶花瓶里盛开粉玫瑰。
　　“今天是……某个国家的情人节？”沈静松看着夏逐溪亮闪闪的眼睛，猜测。因为不是2.14，也不是七夕。
　　夏逐溪笑着摇头。
　　沈静松又猜：“楚老板给你升职加薪了？”
　　夏逐溪还是摇头。
　　沈静松噢一声：“公司签了大项目，股市涨了？”
　　夏逐溪不禁笑出声：“不是啦。”
　　沈静松抚摸玫瑰娇艳的花瓣：“那是什么呀？忽然这样情景重现，也没到纪念日。”
　　“是没到，但是今天我要做一件很重要的事。”夏逐溪穿着白色的小礼服，化着明朗的妆容，“下周你就要去裕安拍戏了，我要赶在分开之前完成它。”
　　沈静松在她对面坐下，神情变得认真。
　　她们一人坐在一端，隔着玫瑰，四目相对。
　　“今天我要和亲爱的太太，沈静松女士，一起修订试婚协议。”
　　“首先追加一条条例，妻妻双方不可以接受除彼此外，他人赠送的首饰。”
　　“尤其不可以接受由他人帮助佩戴首饰，及类似的亲密动作。”
　　夏逐溪郑重宣布，沈静松凝神聆听，面容掩不住的温柔，弯起了眼。
　　“静松姐，同意吗？”夏逐溪的目光投过来，沈静松忙不迭点头，“好，我记住了。”
　　夏逐溪提笔在A4纸上补充，然后说：“暂停一下，我要加入一个小插曲。”
　　她从身后拿出两只粉彩盒，取出手镯，给沈静松左右手各戴上一只。
　　桌上还有一个大信封。
　　“谢谢小溪。”沈静松抚摸手镯，注意到信封，问，“这是？”
　　夏逐溪打开信封，从里面拿出一盒奖励贴纸，递到沈静松面前。那是从星狮拿回来的，教小朋友用的小红花和棒棒贴。
　　沈静松拆开贴纸，最后面还有一本收集贴纸的心愿存折，开户人写了夏逐溪的名字。
　　夏逐溪说：“静松姐，如果以后你觉得我表现好，就给我一个奖励贴，这样我会更努力。如果错了，你就罚我吃芥末。”她最讨厌吃芥末。
　　沈静松问：“那我呢？我犯错了怎么办？”
　　夏逐溪沉声：“你怎么会错。”


第42章 
　　沈静松问如果她错了怎么办。
　　不, 老婆不会有错。
　　沈静松看出夏逐溪的狡猾，娇嗔，“婚姻是我们两个人的, 协议由双方共同承担，不能只有你的奖惩制度，必须把我也加进去。”
　　夏逐溪乖巧点头, 嗯嗯，静松姐说的在理。但是怎么制定沈静松的奖惩制度呢？也用奖励贴？
　　在夏逐溪绞尽脑汁的时候，沈静松自己想好了，她说：“你觉得我好的，就到我企鹅空间留言板夸我, 如果我错了......”
　　沈静松噙着笑, 两眼把夏逐溪一望，娇滴滴的小声，“你罚我。”
　　夏逐溪的耳朵被沈静松的声音麻了一下, 心海里展开漫无边际的联想，罚？怎么罚？
　　她哪里舍得罚沈静松，疼她都来不及，总不能是带颜色的那种？静松姐的腰真的好软, 掐住还会哼哼......停停停，想哪去了。夏逐溪捂脸，假装揉眼睛。
　　沈静松喃喃：“总觉得还不够。”
　　夏逐溪闻声看向她，沈静松把贴纸叠好放进纸盒, 翻看那本卡通封皮的心愿存折。
　　前面几页都是整齐排列的小圆圈，末页有一张“我的心愿”兑换卡, 注明集齐多少张贴纸可以兑换心愿。
　　心愿存折
　　姓名：夏逐溪
　　开户日期：***
　　开户单位：沈静松
　　看到最后一行，沈静松乐了。她还是夏神的心愿开户单位呢。
　　“有了。”沈静松拿笔在兑换卡页的空白处列出夏逐溪喜欢的事, 然后找来一张空白的A4纸，用尺子比着画出几等分，裁成纸片，每一张写上奖励兑换券。
　　她用马克杯把兑换券压平，整齐地收进钱包，“收集一本存折的时间太漫长，实现心愿的路上得有实质性奖励。咱们这样，只要你集齐一页奖励贴，我就发给你一张兑换券，你可以兑换我写在存折末页的任何一件事。”
　　夏逐溪眼睛发亮：“我想看看。”
　　沈静松翻到存折末页给她，空白处写了很多。
　　一起去爬山，一起去骑行，到大堡礁潜水，到土耳其坐热气球。
　　夏逐溪看着沈静松的字迹激动，很想明天就和她开始这些事情。
　　“小溪。”沈静松合上笔帽，轻声唤她，“你想用这本存折兑换什么心愿呢？”
　　夏逐溪如获珍宝地把存折收起来：“等我集满这本奖励贴你就知道了。”
　　那个心愿啊，是很简单的事，只需要一道笔画。
　　也是很难的事，需要她和她韧如蒲苇，坚若磐石。
　　沈静松剪了一张奖励贴，和一张兑换券放在手机壳里面，随身携带，然后拿起笔，亲自在试婚协议里增加奖惩条例。
　　夏逐溪心中欢喜，沈静松真的很重视。
　　有了那个吻之后，夏逐溪觉得她和沈静松感情的考卷可以有80分了。
　　而从75到80的那5分，是沈静松拿下的。
　　不管从前的考试学习，还是现在的恋爱进阶，夏逐溪总是被“带”的那一个。
　　她也想上分！
　　“夏逐溪。”沈静松伸出白净的玉指，贴着一朵小红花。
　　夏逐溪惊讶，连忙打开心愿存折。
　　一朵小花落在存折的第一个圆圈。
　　不远的将来，这本小小的存折将落满红色的花，还有金黄的大拇指。
　　沈静松沉寂了十多年的空间有了第一条留言。
　　“你好沈静松，谢谢十年前的你为我戴上第一顶皇冠。”
　　*
　　窗留着一条缝，清冽的冷空气溜进房间。
　　房里温暖，蓬软的床铺里坐起一道纤细的身影，几声咳喘，床头的柔光灯点亮。
　　“咳咳——咳唔！咳......”
　　沈静松的面容因气短憋得通红，手握成拳击打胸口，咳嗽不停。
　　她想撑着到化妆台开一瓶矿泉水，忽然发现床头柜上有一只深松绿的瓷杯，用加热垫温着，启开盖子，里面盛满清水。
　　这是......夏逐溪准备的？睡前都还没有。
　　喉咙深处又泛起干呕，沈静松拿起瓷杯喝水，水温很舒服，味口回甘，沈静松喝出里面有很淡的金银花。
　　Ktv的胖大海、罗汉果，床头的金银花，都是清嗓润肺的。
　　以往在家，秋冬时北方的沙尘南下，漆佩珺也经常煮这些给她喝。
　　沈静松小时候在山区患过重感冒，没能及时治疗，感染了心肺，从此呼吸道留下病根，每逢空气变差就会犯咳喘，半夜尤甚。
　　盛京多扬尘，冬季供暖空气更糟。之前沈静松独身时每晚都会在床头备水，后来搬来银月湾，环境质量好，秋天都没有犯咳，有所松懈。最近陆续开始供暖，咳嗽的老毛病又上来了。
　　但她没有跟夏逐溪提过。
　　夏逐溪怎么会知道在晚上给她准备温水呢？而且还是煮过金银花的。
　　说起来，结婚后没多久，夏逐溪特意换新了新风系统，还购入了空气清新器，在客厅和卧室都安装了空气指数检测仪。
　　沈静松以前都没过多关注，因为夏逐溪还翻新了其他装修，说是没买新婚房，至少得有新装修。
　　现在想来，那些净化和检测空气的仪器都不是随便装的。
　　就是为了沈静松。
　　咽喉的不适终于缓解，心底的疑问浮上来。
　　沈静松靠在软和的大枕头里，漫漫夜色，往事如浮光掠影，从心海深处闪过。
　　十年前的夏天，暑假的尾声。
　　富兴县紧邻几座工厂，市里环境检查，工厂白天不敢开烟囱，晚上偷偷排废气。
　　裴家的老房子离一家工厂不远，天气好的时候从窗外就能望见烟囱。
　　厂里排气的第一个晚上，沈静松躺在行军床上咳得肺都要吐出来，旁边木床上的裴梓莹翻了个身，不知道是装睡还是真没醒。
　　沈静松打开手机照明，房里没有水，要去客厅接。她捶着胸口开门，扶着墙走，咳得弓腰时不忘捂住嘴，害怕吵醒其他人。
　　好不容易接到水，连着喝了几杯，嗓子还是很疼，沈静松躲到阳台，关门，趴在栏杆上喘气。
　　等她缓过气，走进客厅，看到茶几上多了一盒川贝枇杷，还有一杯胖大海。
　　沈静松心房里的柔软被触动，她喝下胖大海，拿着润喉药回到房间。
　　裴梓莹依旧保持着那个睡姿。
　　沈静松轻轻凑到她耳边：谢谢你，梓莹。
　　......
　　沈静松早上的飞机，去裕安。
　　这次进新戏剧组，少说得离家三个月。
　　沈静松赖了会床，早饭都是坐在夏逐溪的车里吃的。
　　搭顺风车的简歌坐在后面：“夏夏，你也太偏心了吧，我在你车里喝奶茶的权力都没有，沈老师就可以吃掉渣的酥饼。”
　　沈静松蓦地停住，咀嚼的动作都变缓了。她低眼，再三确认酥饼的碎屑没有掉在车里，还用湿巾擦了一下。
　　其实她不是没在夏逐溪车上洒过东西......还不止一次......
　　罪过罪过。现在就改。
　　夏逐溪看着后视镜，对简歌说：“那是因为你不讲卫生。简歌同学，还记得你在我车里吃水果捞洒了整个车座的事吗？”
　　她拨着方向盘：“再说了，你怎么上赶着跟别人老婆比呢。”
　　简歌拍坐垫：“夏逐溪同学，你过分了啊！不讲卫生就说不讲卫生的事，干什么踢狗！”又有一只单身狗被无情地迫害。
　　噢，是个样子。同学同事跟老婆不一样嘛。
　　沈静松忽然豁达，又美滋滋地吃酥饼。
　　半途简歌下车，跟沈静松告了夏逐溪很多状，沈静松微笑着听完，夏逐溪把简歌赶出去。
　　机场高速上，沈静松问夏逐溪：“简歌说你大学的时候很高冷，真的？”
　　夏逐溪否认：“没有的事，是她有时候太疯了，我没法理她。”
　　沈静松眯眼：“你们关系很好啊。”
　　夏逐溪说：“我在她上铺，没办法。关系太差，她不帮我拿东西。”
　　J大在裕安。
　　沈静松寻思拍戏的闲暇，有空去看看夏逐溪的母校，说不定能找到十八岁的夏逐溪的痕迹。
　　以前的夏逐溪啊......
　　她曾错过的那些时光，夏逐溪是什么样子？
　　沈静松转头，夏逐溪握着方向盘，专心致志地驾驶。
　　日光洒在她身上，明亮柔和。
　　沈静松问：“小溪，昨晚是你在我床头准备的金银花水？”
　　夏逐溪温声：“嗯。”
　　“你怎么知道我冬天会咳喘？”
　　“我不知道你冬天会咳喘，我只知道空气不好你会咳嗽。”
　　沈静松心下一沉，眸子里光点斑驳。
　　十年前的枇杷膏，原来是她......
　　许久，沈静松张开沉重的唇，仿佛落满岁月的尘，“谢谢你，小溪。”
　　沈静松的团队在盛京机场等候。
　　夏逐溪陪沈静松到贵宾候机室。
　　这回沈静松演一部电视剧的主角，算不上大制作，但也称得上小精品。苒苒爆红后，多方资源递来橄榄枝，旗风老总舍得为沈静松投资了，贝蒂这回除了小陈，还带了三个助理。
　　贝蒂把沈静松单独拉到一边，跟她讲制片、导演和男主演员的信息。沈静松边听边记，眼角的余光一瞥，看到夏逐溪把小陈叫去外面，不知道在说什么。
　　“静松，怎么走神？”贝蒂敲了下沈静松的手机屏幕。
　　沈静松小声说：“抱歉，贝蒂姐，我有事过去一下，马上回来。”
　　她悄声走到门边，夏逐溪的声音不大，但是这个距离刚好能听得很清楚。
　　“裕安天气很潮，刚到酒店先叫服务员除螨除湿。记得随时给静松准备口罩，尤其是大风天气，容易扬尘。”
　　“每天晚上必须把加热垫插在床头柜旁边的插座，提前煮一壶金银花备在杯子里，可以换胖大海或者罗汉果，配比我标注在药包上了。”
　　“如果要喝牛奶，必须是舒化奶，她是乳糖不耐受，不然容易肚子疼。”
　　“她不能吃辣，不论在片场还是在酒店，定的饭菜里都不能有辛辣和太油腥的东西。”
　　“她喜欢吃酸，你可以在剧组准备梅子、橘子、小番茄，她饿了可以吃。”
　　“还有，她芒果过敏很严重，绝对不能沾一丁点。芒果布丁、芒果茶都不行。我听说有一次你给她冰箱里放了芒果——”
　　小陈求饶：“夏老师，错买芒果那是我刚上班的事了，我不会再犯那种低级错误！”整理备忘录：“这些注意事项你已经说过n遍了，我真的记牢啦！”
　　夏逐溪看了一遍她的备忘录，记得很详细，点头，“有什么事及时联系我。”
　　小陈拍胸脯：“放心吧夏老师。”
　　沈静松听完她们的对话，走过去。
　　“你们说什么悄悄话？”
　　沈静松笑靥如花，明知故问。
　　小陈答应过夏逐溪保密，那叫一个守口如瓶。
　　沈静松也不追问，走到夏逐溪跟前耳语，“你还没告诉她，如果沈老师想老婆了怎么办。”
　　夏逐溪耳尖微红：“那她没有办法。”拢着手对沈静松的耳郭吹气：“你告诉我，我把自己打包邮过来。”


第43章 
　　年尾将近, 赛事吃紧，世界一级方程式锦标赛的车手积分榜即将刷新。
　　夏逐溪转动鼠标滚轴，表格拉到最下面, 十月末后还有三场，墨西哥、巴西和阿联酋。
　　这三场都在热带区，妥。
　　对面的办公桌坐着简歌, 她以为夏逐溪分析比赛录频有多认真呢，走过来一看，电脑屏幕上挂着旅游网页：
　　墨西哥旅游攻略！打造属于你的特别蜜月！只看这篇就够了~
　　冬天飞到南半球~巴西浪漫之旅·50个甜蜜景点必打卡！
　　简歌：“......”
　　要不要给老板打小报告，夏逐溪工作不认真？
　　简歌脑子里预想了打小报告的结果，莫名冒出楚韫头戴草圈、抱着摄像头跟在某对妻妻后面偷拍的画面。
　　就离谱。
　　多半是上次视频会议闹的。
　　打小报告这条路是行不通的, 老板和王牌, “沆瀣一气”！
　　夏逐溪缩小页面：“窥屏可耻。”
　　简歌抱胸：“哦哟，网页放那么大，明明是秀, 还窥屏。”
　　夏逐溪点开网页，更加明目张胆，粉红色心心的“蜜月计划”闪瞎某人的眼睛。
　　简歌：“......”好像狗狗坐在马路边被踢了一脚。她为什么要伤害自己呢？呜呜呜。
　　夏逐溪：“你就在这站着？”看电脑桌面右下角：“还有半小时才下班。”
　　简歌才想起来正事：“你打开企鹅邮箱，我转了你一个邮件。”
　　夏逐溪点开最新邮件, 是大学班长发的，转发自J大官博的官方邮箱。
　　J大100周年庆，广邀各届校友重聚裕安！
　　夏逐溪已经有一个多星期没看见沈静松了。
　　重聚裕安，好！
　　母校校庆, 多么隆重的盛事，势必要参加。
　　要不说是四年室友情、两年革命情呢, 简歌和她心有灵犀。简歌问夏逐溪：“你什么时候去看你老婆？”
　　夏逐溪还在翻看邮件，没回话。
　　简歌还能不知道她？于是说：“你看, 你是J大的大名人，咱学院数你最牛，100周年庆你不得回去捧捧场？再去声声慢剧组探探班？”
　　《声声慢》是沈静松的新剧。
　　听到探班，夏逐溪的嘴角上扬，“行，咱俩定个时间。”
　　简歌扬眉：“校庆诶，说不定还能遇见好多老熟人。”冲夏逐溪动眉毛：“叙个旧吃个饭什么的。”
　　夏逐溪啧声：“比如你暗恋了整整四年，毕业典礼鼓足勇气告白，结果当面看到他和女友抱着接吻的男神？”
　　简歌把她挂在显示器上的松鼠摆件摘下来，示威，“过分！”回到工位不理她。
　　二十分钟没说一句话。
　　瞅着快打卡了，夏逐溪点的热奶茶和芝士蛋糕到了，外卖员大声在外面喊，“谁是简大哥？！”
　　简歌懵了一下，跑出去，“我！”
　　外卖员指订单条：“备注上有给你的留言。”
　　留言？
　　简歌提着保温袋回办公室，看订单条写的备注“别气了，机票我买”。
　　她又气又笑，走到夏逐溪身后，拍椅背，“原谅你了。几年了，回回整这套，能不能有点创新？”
　　夏逐溪单手提包去打下班卡：“新不了，你就说买几号吧。”
　　简歌看标注得满满当当的日历：“我要协调一下时间走OA，晚点跟你说。”
　　*
　　简歌请了三天事假，三天后直接从裕安飞墨西哥城。
　　这回临时飞裕安，夏逐溪没提前告诉沈静松。
　　她们也没有定酒店，提了一辆楚韫在裕安的越野，开到《声声慢》片场。
　　虽然不是大制作，但是《声声慢》的制片很用心，尽量采用实景拍摄，最近几场戏都在峡谷，重峦叠脆，飞瀑直流，剧组扎营在一处旅游山庄，布置成山寨的场景。
　　正是一个NG的空闲，在拍女主一行经过峡谷，被山匪劫回山寨的剧情。
　　十一月的裕安依旧温暖，天空太阳正晒，山寨的石坪上铺着树荫。
　　二三十个饰演山匪的群演坐在树下休息。
　　夏逐溪从旁边的瓦屋出来，也穿着粗犷的山匪服。
　　简歌捂嘴偷笑：“别说，你穿成这样也是好看的。”
　　夏逐溪用碎布绑着高马尾，配上独龙眼罩和腰上的长刀，高兴道：“当真？”
　　简歌点头：“嗯，主要是气质这块拿捏得好。”
　　得，合着说她土匪气质呗。
　　边儿去！
　　夏逐溪用刀柄轻轻推了简歌一把，转头看向停在石坪中央的桃红色轿子。
　　简歌打开手里的保温提袋，朝轿子努嘴，“导演那边我说过了，快去吧。”
　　夏逐溪把保温袋里的东西拿出来：“多谢简大哥倾力相助。”
　　简歌脸色惊变：“赶快在我眼前消失。”她最讨厌这个大学时期的绰号，虽然当时她引以为豪。
　　夏逐溪一步一步地慢慢走过去。
　　绿树环绕开阔的石砖坪坝，粉轿的装饰在阳光下泛着细光，流苏静垂，窗帘上绣着对舞的蛱蝶。
　　坐在远处的男主和配角诧异地看过来，夏逐溪轻慢地掀起窗帘的一角，拿着竹签，一点点把手伸进去。
　　一串红彤彤的山楂糖葫芦慢慢探进轿子里。
　　沈静松坐在轿子里等导演的指令，眼角瞥到一点红色，惊讶地盯着糖葫芦，这是哪个同组人员发零食了？
　　她笑声如银铃：“谁呀？是不是欢欢发的？”
　　没有回答，糖葫芦往她更近一些，轿窗里还进来了一小截袖子，深棕色的毛边土布，是山匪群演的。
　　奇怪，她没有跟哪位群演很熟呀，导演和剧务也不允许群演打扰其他演员的。
　　沈静松的声音沉了些：“马上导演就要拍第二条了，你赶紧回去自己的位置。”
　　她的语气里透着告诫的味道，但是外边的人没有丝毫退却，反而“得寸进尺”。
　　小半只胳膊伸进轿窗，握着竹签的手微微上扬，裹着糖浆的山楂靠近沈静松的面前。
　　这人怎么这么无礼？混进群演的私生饭？
　　沈静松颦眉，张开红唇还未出声，蓦地看见递来糖葫芦的手上戴着一枚钻戒。
　　钻石闪耀，雪花形状的钻托，指环上刻着一圈镶满细钻的xsx。
　　？！
　　沈静松侧身，掠过糖葫芦，从轿子里撩开窗帘，那个意想不到的人就在轿外，骄阳照在她的身后，而她对她笑着。
　　夏逐溪上身前倾，眼罩遮着半边脸，山匪的古装装束英气勃勃。
　　这女匪头子半弯着腰，手举糖葫芦送进轿窗，轿子里粉装玉琢的侯府大小姐倏然抬首，明眸皓齿，朱唇娇艳。
　　沈静松弯唇轻声：“怎么是你？”
　　夏逐溪摇晃糖葫芦：“娘子跟我回家做我压寨夫人可好？”
　　沈静松眯眼，剧本可不是这样演的。
　　但是无妨。
　　她问：“那你家可有大红花被？”
　　夏逐溪说：“没有花被。”
　　她拉过沈静松的纤纤素手，把糖葫芦交到她手里。
　　夏逐溪温声：“但有一对戏水鸳鸯。”
　　沈静松嫣然，托起夏逐溪的手背落下一吻。
　　朱红的唇印留在夏逐溪手背，挨着无名指的xsx。
　　石坪落轿的镜头拍了三条才过，原因是男主角的演员是捧起来的流量新人，演技不太ok。
　　之后又拍了两场别的镜头，忙到过了晚饭饭点才结束。
　　接下来男主要单独磨一些镜头，沈静松领着夏逐溪先回酒店去了。
　　“酒店都没定？”
　　路上，沈静松惊讶地问夏逐溪和简歌。
　　简歌又坐在了她最不喜欢的，夏逐溪和沈静松在前面的后座，“沈老师，这个你得问她。”
　　沈静松转向夏逐溪：“怎么来裕安？有活动吗？不会又是F4吧？”
　　夏逐溪：“不是，一会到房里说。”
　　哦哟，房里。
　　后面的简歌掀了个白眼。
　　夏逐溪无视后视镜里的那个白眼，不好意思地对沈静松笑道：“我想着反正你也不会放任我露宿街头。”
　　沈静松了然：“啊~”当然呀。
　　哟喂，反正也不会放任她露宿。
　　然后钻进老婆房间。
　　天，简歌受不了了。
　　她摇下一点车窗深呼吸。
　　快点到酒店！
　　这种三人共处的车她再也不想坐了！
　　然后到了酒店，简歌给自己订了一间单人房。
　　围笑.jpg
　　*
　　旗风给沈静松的预算增加，沈静松一个人住全景套房，小陈和贝蒂一间在她旁边，其余助理和跟组人员在楼下。
　　套房的装修现代简约，优雅的白茶香，客厅的落地窗边悬挂秋千椅，窗外一片绿树远山。
　　夏逐溪把箱子放好，沈静松褪下大衣，穿着柔柔的针织裙。她把夏逐溪叫过去，取下手机壳，撕下一朵小红花。
　　“哇。”夏逐溪眼里闪光，转身从包里翻出心愿存折，数了数，加上沈静松马上要给她的，刚好够换兑换券。
　　人生初体验。
　　夏逐溪兴冲冲地跑向沈静松，她坐在秋千椅，夏逐溪跑过来猛然停下，矮身坐在地毯，靠在沈静松腿边，隔着软和的裙摆圈住她的膝盖，望着，两眼亮晶晶。
　　沈静松往她胸口贴上小红花贴纸，学交警：“超速罚单！”
　　夏逐溪乐颠颠，要拿她赛车的速度上普通公路，是得吃罚单。
　　她抱着沈静松：“你开给我这生的罚单吗？”
　　沈静松垂眸，波光流转，“你想吗？”
　　夏逐溪点头：“想。”要多诚恳有多诚恳，要多真切有多真切。
　　秋千椅微微摇了摇。
　　沈静松一只手握住秋千绳，长吟嗯了一会，“有条件。”
　　夏逐溪就知道没这么简单，姿态恭谦地询问，“什么条件？”
　　沈静松弯起眸子，嘴角上翘，“亲我一下。”
　　两人视线交汇，夏逐溪猝不及防地被她柔媚的眼神电了一下。
　　脚跟发飘，险些没从地毯站得起来。
　　夏逐溪单膝搭上秋千椅，另一只脚撑在地面，把沈静松圈在怀中，缓缓俯身。
　　眼里印着沈静松的唇，夏逐溪想到她的兑换券。要换哪件喜欢的事？
　　唇与唇之间还差一线，微小的空隙像一颗四角形，透出暖白色灯光。
　　夏逐溪听见一句“还敢走神”，双唇一热，沈静松主动吻上来。


第44章 
　　秋千摇晃, 夏逐溪亲吻沈静松的唇舌，沈静松勾着她，两副唇齿难分难舍。
　　不需要太多技巧, 交缠的呼吸就是最好的浓情香。
　　夏逐溪含着她的小舌深深一吮，像吸了一颗果冻，略微放开, 沈静松喘着气逃离。
　　“罚单开给你了。”沈静松双瞳剪水，唇瓣饱满胀红。
　　默了默，她问夏逐溪，“你说一生......一辈子的罚单，长不长？”
　　“好短。”夏逐溪抬起拇指抹掉沈静松唇角的银线, 复又落下嘴唇, “是不是还可以续期？”
　　沈静松：“续期？”
　　夏逐溪为自己寻找解释：“来生的一起罚了？”
　　沈静松：“还能这样？”
　　夏逐溪笃定：“罚了才知道。”
　　续期之吻来得比上一个更为猛烈，夏逐溪困着沈静松深吻，红舌舔舐她的贝齿牙龈, 搅得口腔热雨翻天。
　　“哈......啊......呼嗯......”
　　沈静松炽热喘息，仿佛沉浸于赤道的河流，热浪不断掀过头顶，随波漂流。
　　她的全身窝进秋千椅, 夏逐溪起先用一只腿撑在外边，越吻越深，不禁抬腿压进秋千里，两边绳索荡漾, 藤条编织的网状吊椅剧烈摇荡，吱呀作响。
　　喀啦。不大不小的一声响, 一侧钉秋千绳的圈钉松动，绳索急坠, 藤条椅猛的倾斜，热吻的两人滚作一团，结结实实地摔了一摔。
　　“哎哟。”
　　混乱中不知谁发出闷哼，沈静松扶着墙起身，夏逐溪捂着头顶缓了一会才被沈静松扶起来。
　　“静松姐，你没事吧？”意外发生太突然，刚才滚倒的瞬间沈静松差点撞到头，夏逐溪紧急用手护她，结果把自己脑袋撞了。
　　“我没事，你头顶有点鼓包，疼吗？”沈静松拨开她的头发，“我马上叫酒店医务。”
　　夏逐溪趴在她怀里，眼里雾蒙蒙，“没事。”
　　......
　　秋千翻了。
　　酒店医务和房务人员很快赶到。
　　医务现场给夏逐溪检查，做了消毒，只是轻微碰撞，过几天就能消肿。
　　贝蒂和小陈跟房务经理在客厅交谈，卧室门虚掩着，沈静松和夏逐溪坐里面听。
　　贝蒂很生气：“这是你们最好的套房之一，怎么存在这么大的安全隐患！你们的装修都是这种伪劣产品，偷工减料吗！”
　　房务经理连连道歉：“非常对不起！这种情况我们也是第一次遇到，以前的使用中都没有问题。”
　　贝蒂发怒：“以前使用？我问你，你这套房使用过几次？有检修记录吗！不会觉得这个秋千没什么人坐就不维护吧？”
　　这次拍摄地点选的偏僻，非景区，离城市也远，酒店的设施相对落后，贝蒂本就不太放心，现在又出了事故，万一沈静松受伤，耽误剧组进度可不得了，她必须找酒店方讨个说法。
　　“绝对不会！”房务经理直冒冷汗，“我们可以了解一下事故发生的情形吗？”
　　他进一步解释：“这个秋千椅是单人的，从座位大小也能看出只能容纳一人......如果一个人坐在上面，正常使用是百分百不会脱钉的。”
　　贝蒂竖眉：“你的意思是我们故意破坏？！”
　　经理：“不不不！我是想问有没有可能是在上面放了重物之类的......请问是什么原因导致绳索脱钉，秋千翻倒的？”
　　一门之隔，沈静松掩着面，露出的两只眼睛藏着羞赧的笑意。
　　她责备地望了夏逐溪一眼。
　　怎么翻的？
　　问夏神咯。
　　*
　　J大100周年庆，学校大门前的喷泉终于在非新生入学时期慷慨地喷洒。
　　夏逐溪作为特邀校友，将在校庆晚会上发表讲话。
　　沈静松早上拍完戏，中午跟夏逐溪一起到裕安市。
　　看着沿途风景，绿树成荫，高楼大厦和平房矮楼交相重叠，行人有的穿短袖，有的穿大衣。
　　她想起来，J大是她鼓励夏逐溪高考的目标。
　　如果当初她没有跟裴梓莹回老家。
　　如果她没有主动提出辅导夏逐溪。
　　如果她没有和夏逐溪推荐J大。
　　现在的夏逐溪是否还会是飞廉车队的王牌，屹立在赛车圈的顶峰？
　　而她，还会不会和夏逐溪重逢？
　　轻风拂面，沈静松合上眼。
　　这世上本就万般巧合，又万般无奈。
　　既已尘埃落定，就印证是她们命中的缘。
　　多想无益，只管向前。
　　校庆大典在J大最宽阔的礼堂里举行。
　　台下宾朋满座，台上灯光璀璨，红幔重叠间，主持人青春靓丽，几句澎湃激昂的开场白，J大的学生献上活力四射的热场舞蹈。
　　接下来是校长致辞，特邀校友讲话。
　　夏逐溪在二楼隐蔽的工作台给沈静松安排了观席。
　　主持人字正腔圆地念出夏逐溪的名字，全场掌声如雷鸣，看台的学生举起“夏神”和“我们的夏天”的闪光板，荧光棒如浪潮翻涌慢摇。
　　在观众高声的呐喊中，帷幕缓缓拉开，灯光聚集，沈静松望着她的妻子神采飞扬地走向讲话台。
　　夏逐溪穿着沈静松为她挑选的礼服，肩头垂着沈静松给她编的头发，缩骨间一枚钻石雪花，闪闪发亮。
　　沈静松远远望着，看灯光在夏逐溪身上流淌。
　　此时的夏逐溪是耀眼的。
　　她不再像过去那样，局促地生活在谁的阴影下。
　　她不再忍受碾压她的偏见和折磨。
　　她不再在乎比谁更好。
　　她就是她，奔驰在赛道的光芒。
　　她就是最好的夏逐溪。
　　——沈静松的夏逐溪。
　　夏逐溪演讲完毕，学生互动。
　　有很多向往赛车的粉丝学弟学妹提问，夏逐溪随意抽选了几位。
　　其中一个问她：“请问夏学姐，赛车这条路异常艰辛，你是怎么克服失败等等的负面心态呢？请给我们一些鼓励吧！”
　　非常常见的问题。
　　沈静松觉得时曾相识，这种场景，好像在星狮俱乐部......
　　她的视线下落，果不其然，万众瞩目的那个人又向上望来。
　　“去遇见一个无条件爱你，包容你，鼓励你的人。”夏逐溪如是回答。
　　与沈静松视线凝结，笑容穿越灯光和掌声，印在彼此的心。
　　全场哗然。
　　有些嗅觉敏锐的女生尖叫，追问她：“夏神夏神！你是有这样的一个人了对吗？！”
　　“啊啊啊啊啊夏神你有女朋友了吗！”
　　“夏神我爱你！”
　　......
　　庆典还没结束。
　　大礼堂里热闹非凡。
　　沈静松戴上帽子和口罩，慢悠悠走下楼梯。
　　礼堂后门的小出口，夏逐溪立在月光下等她。
　　“逛逛？”夏逐溪朝她伸出手，身后的林荫大道空旷寂静。J大管理严格，师生都在礼堂，此刻外面非常安闲。
　　沈静松微笑着把手交到她掌心：“好呀。”
　　道旁是裕安常见的木棉，两排路灯敞亮，围了一圈飞蛾，扇着翅膀扑光。
　　她们牵着手，偶有树叶飘落，掉在她们脚边。
　　操场边竖着一列宣传栏，沈静松走过去看。
　　这几个宣传栏都是社团文化节的内容，其中有许多学校社团的介绍。
　　可能是“特邀校友”返校，宣传部的工作很用心，把毕业的老社员照片都挖了出来。
　　“哎呀~”沈静松像发现了新大陆，隔着玻璃指里面的照片，“瞧瞧这是谁，这么可爱的吗。”
　　夏逐溪看进去，汉服社xx届全体留影，照片里约莫十人左右，夏逐溪抱着一打布料，面对镜头有些发呆。
　　那时她剪着利落的短发，发色偏金黄，旁边一个青衫女生容貌清婉，戴着玉珠步摇，朱唇微翘，往夏逐溪发顶别上两颗白色小毛球。
　　“......”夏逐溪寻思一定要查明这张照片的母片在谁手里。
　　沈静松要凑近细看，夏逐溪捂住照片，“这照片里我好丑啊，纯纯的黑历史。”
　　沈静松看她：“哪里丑，明明好可爱。”
　　夏逐溪觉得一点都不可爱，尤其是那两个毛球。
　　最后她还是让给沈静松看。哪能不听老婆的话呢。
　　沈静松喜欢她呆萌的表情，而且没见过十八九岁的夏逐溪，乍一看很新奇，不过夏逐溪害羞，她没多逗留，欣赏了几秒就继续逛着走了。
　　“你以前还进了汉服社？”沈静松好奇。
　　“嗯。”夏逐溪轻声。
　　“为什么？你以前也喜欢汉服？”这倒是没听夏逐溪提过。
　　夏逐溪看向沈静松，目光柔柔的，“因为我偶像演古装啊。”
　　沈静松回眸，嫣然一笑，“原来是这样。”
　　月亮跟着她们走。
　　穿过树叶，穿过云彩。
　　沿着操场后面的大道慢慢走，经过一片夹竹桃，后面有两栋独立的小房子。
　　是老阶梯教室。
　　J大两年前翻新过，建了新教学楼，这里就很少使用了。
　　她们走进去歇脚，桌椅都是很老式的长连排。
　　沈静松旋开水瓶喝水，发现这个座位的抽屉里面用黑色签字笔写了个女明星的名字。
　　不是她的，是某个最近势头正旺的大花。
　　不过这个名字上画了很多大叉，旁边还写了两个一看就能感受到怒气的大字：
　　巨烦。
　　沈静松：“？”
　　这位大花沈静松认识，几年前还合作过。
　　沈静松向后转头，指着抽屉里有些年头的墨迹跟夏逐溪说：“贾淇真可怜，肯定被对家粉丝讨厌了。瞧这大叉画的，多深的仇怨呐，啧啧。”
　　夏逐溪瞄了一眼，愣了愣，倏的移开视线。
　　“嗯。”语气轻描淡写，脸色有点慌。
　　沈静松看她的反应，觉得有点怪。
　　后来她们走出阶梯教室很远，沈静松还在琢磨夏逐溪的那个反应，后知后觉地想起来，几年前她和贾淇合作一部剧，两人都是小女配，人设之间有点暧昧，贾淇那时候还没太出名，贾淇公司就出奇制胜，强行捆绑沈静松，营销橘味cp......
　　虽说可能性不大，沈静松福至心灵，问夏逐溪：“你在那个座位坐过吗？”
　　夏逐溪身形微顿，旋即别过脸，嗡嗡，“嗯。”
　　沈静松缓慢扬起嘴角。
　　破案了。


第45章 
　　夏逐溪很庆幸沈静松是演员。
　　即使十四岁分别再也不见, 也能从媒体看到她的影子。
　　自沈静松开社交账号起，夏逐溪就关注她了，所有平台一个不落。
　　夏逐溪知道沈静松演过广告群演, 给家具城开业当过礼仪，在综艺做前排观众，还在很多古装剧里跑龙套。
　　早年沈静松的账号还很单纯, 没给公司运营，更多的内容是分享生活。
　　夏逐溪记得沈静松第一次接到正式的大配角，发了一篇很长的感慨，喜悦之前洋溢字间。
　　她给全班安利了沈静松那部剧，呼吁给打豆瓣五星。
　　班里都知道了夏逐溪追星。
　　沈静松那篇博文早被公司删了, 而豆瓣上那些评分还在流传。
　　沈静松边走边找夏逐溪说的id, 好几年的豆瓣评分，唰唰划过。
　　她把手机递过来：“这个？”
　　夏逐溪瞥过id：“嗯。你为什么总是这么精准？”虽说知道id，但是在这么多评论里找, 也不容易。沈静松用时很少。
　　沈静松笑：“个人风格太突出。”
　　有吗？
　　夏逐溪那个豆瓣号是学生卡注册的，毕业就注销手机号了，发的内容也忘了。
　　听沈静松这样说，她凑过去看当年的评论。
　　——巨好！
　　夏逐溪自己都乐笑了。
　　风格确实突出。
　　经过细叶榕林, 嵌在泥里的地砖凹凸不平，沈静松走了一会，好几次停下来用拇指往后拨鞋跟。
　　“怎么了？”夏逐溪停下来，扶住她。
　　沈静松抬起一只脚看脚踝, 微弱的路灯下，雪白的皮肤红了一圈。
　　尤其是脚后跟, 破了一个小口子。
　　沈静松说着没关系，撕了一小点化妆棉垫进去, “新鞋有点硬。”
　　夏逐溪左右望了一圈，脱下外套铺在石凳，搀扶沈静松坐下，“静松姐，坐这休息会，我去那边便利店买点东西，马上过来。”
　　沈静松还没完全坐下身：“你的外套——”
　　夏逐溪说：“没事，你坐，你的裙子是白的。”露天的石凳不知道沾了多少尘土，白色衣服最怕脏了。而且晚上冷，直接坐上去不舒服。
　　两三分钟夏逐溪就回来了。
　　她拎着小塑料袋，矮身跪下，沈静松露出诧异的表情，“小溪？”
　　夏逐溪握住她的一只鞋：“静松姐，抬一下脚。”抬头：“介意我碰到吗？”
　　沈静松睁着水灵的大眼睛：“我怎么会介意，你是我老婆。”
　　夏逐溪笑容温暖，把手搓热，托起沈静松一只裸足，放在膝头，打开一张创可贴，包住脚后跟的小伤口。
　　然后，她拿出塑料袋里的新棉拖，款式是现在学生很喜欢的毛毛鞋，远远看去像两只安哥拉兔，给沈静松换上。
　　沈静松的眼眸在夜色里泛光：“好可爱。”摸了摸拖鞋的毛绒耳朵。
　　夏逐溪说：“我把店里的棉拖鞋都捏了一遍，这个最软和。”
　　沈静松看着她，目不转睛，“嗯嗯。”
　　另一只脚也贴好创可贴，夏逐溪握着沈静松的赤足，看了看周围。
　　沈静松也随着她看：“在看什么？”周围什么都没有，安静的树影一动不动。
　　夏逐溪埋头用嘴唇碰了碰她的小腿。
　　沈静松倏然低头，夏逐溪帮她穿上毛毛鞋，把高跟鞋装进塑料袋，提着起身，朝她伸出手，“走走看。”
　　沈静松的双颊泛出淡淡娇红，把手交给她，抱着她的外套站起来，拂干净，给她穿上。
　　“静松姐，有没有好一点？”
　　“好多了，谢谢小溪。”
　　“不用谢谢，我是你老婆。”
　　沈静松明早有戏，夏逐溪直接送她去片场。
　　地下停车场满满当当，很多都是来参加校庆的。
　　夏逐溪虚搂着沈静松的腰，按下车钥匙，旁边一辆白车背后探出来人头。
　　“回来啦？”简歌刚抬头，就看到沈静松给夏逐溪摘胸口沾的一粒草叶，沈静松小声说，可能是刚才垫下边沾上的，外面光线太暗，现在才发现，夏逐溪道没关系，包着她的手问冷不冷。
　　简歌：“......”脱衣服垫下边？垫哪？垫来干嘛......
　　夏逐溪跟简歌说：“你这么早就下来了，怎么没跟我打电话？上车。”
　　简歌的目光在她和沈静松身上打转，没有动作，“我临时决定跟别的车走。”
　　夏逐溪没有异议：“行，今天老同学多。我们也不打扰有些人邂逅男神。”打开车门，扶沈静松坐进副驾驶。
　　简歌抱胸哼哼：“是我不想做豪华大灯泡好不好。”
　　见她们上车，象征性地问了一嘴，“夏夏，等会有个同学聚会，你不去的话我帮你推了。”
　　夏逐溪转头：“还有同学会？”她是走的校长邀请函，这次回来还没跟同学接触。
　　沈静松柔声：“你去吧，我叫小陈来接我。她就在市中心逛街。”
　　夏逐溪怎依：“不行！我就三天假！”全心全意陪老婆，一个小时都匀不出的。
　　简歌赶紧摆手：“拜拜拜！”
　　能不能邂逅男神不知道，她只知道再多看她俩几眼，都能满电发光了。
　　......
　　清吧大包的门打开，简歌一进门，老同学热情地围过来。
　　有些面孔还很熟悉，有些则完全认不出。
　　她被班长拉过去坐下，寒暄几句。
　　班长拜托她邀请夏逐溪，简歌说了声抱歉，那家伙来不了，一会帮她发红包以表歉意。
　　听说夏逐溪不来，众人失望地嘘声。
　　不过也是意料之中，圈子不同，层次不同，毕业以后就很难再接触。
　　一个女人打趣：“正常，都是‘夏神’了怎么会来我们凡人聚会。”
　　几个人附和：“哈哈哈！说得对！”
　　“是我们凡人不配。”
　　简歌大声打断他们：“别瞎说！夏逐溪是真忙，下周墨西哥城比赛。”
　　旁边坐了三个关系好的人在斗地主。
　　戴眼镜打领带的男人笑道：“夏逐溪至少来庆典了，金梁市的那位学姐连校庆的面子都不给呢。”
　　简歌倒酒的手顿了顿，撩起头发听。
　　立马有人问：“金梁？谁在那？”
　　领带男：“以前广播系花，在学校办过汉服展，超轰动，你不知道？现在可发达了。”
　　又有人插话：“我有印象，外号‘织女星’那位？”
　　参与八卦的人群不断壮大：“说织女星我就知道了！那第一届汉服社长，毕业考去金梁的N大学服装设计了。我表哥就N大的。”
　　“哎！说起这！织女星大我们两届对吧？跟你们讲一个陈年老八卦——”扎蝎子辫的女人猛地停嘴，往简歌这边望了眼，让旁边的人靠近，压低声音，“织女星毕业那年......”
　　领带男惊讶：“这么狗血，瞎编的吧？”
　　蝎子辫正色：“我亲眼所见。”
　　领带男玩味地笑：“难怪人家不来呢。”
　　简歌的眉头不自觉间皱得很深。
　　她跟班长打了声招呼，挎着包离开。
　　拦了辆计程车，简歌收到夏逐溪的关心消息。
　　夏逐溪：见到你男神没？
　　简歌：没有。
　　夏逐溪：聚会怎么样？
　　简歌：全是八卦，没有半点情分，你没来是对的。
　　简歌坐进车，报了地址，看着手机犹豫，想到聚会上那群人煞有介事的讨论，她沉沉叹了口气，在对话框里打了几个字，又全部删掉。
　　最后把手机放进包。
　　*
　　夏逐溪看简歌的状态是正在输入，所以等了一会，但是她没有再回复。
　　可能喝酒唱k去了吧。
　　她躺在剧组的休息室。
　　场地有限，这里也做成了小布景，娶压寨夫人的小喜房。
　　沈静松刚刚敷完面膜，为之后造型做准备。
　　她贴着夏逐溪躺下：“简歌？”
　　夏逐溪：“嗯，我以为她还要回我，结果没有，肯定玩疯了。”
　　沈静松关心：“同学会好玩吗？”
　　夏逐溪道：“不知道，我毕业以后一次都没参加。”一来不在同城市，比赛忙没空；二来她确实没兴趣。
　　她问：“静松姐呢？你参加同学会吗？”
　　沈静松回忆了一下：“刚毕业我有参加，后来戏多了，就没去了。”
　　是啊，大家各奔东西，为了生活劳碌，谁有那么多时间聚会。
　　除了裴梓莹那种特别喜欢在各种聚会上显摆的......
　　万幸沈静松和裴梓莹只是同校不同班。
　　“要不要吃小甜枣？”沈静松说。
　　“哪里来的小甜枣？”夏逐溪觉得这种果子的叫法好可爱。
　　“刚才副导演给的，我给你看看。”说着，沈静松撑起来，翻身去摸索夏逐溪耳朵边的帆布袋。
　　她支着上半身悬在夏逐溪面上，衣领垂着，雪肤柔柔，精致的锁骨窝里躺着一枚小痣。
　　那颗痣跟着主人的动作跳来跳去。
　　调皮。
　　夏逐溪仰头轻轻啄一下小痣，张唇含住她的肩，探舌舔进肩窝，舌苔重重地滑过，然后用力一吮。
　　“啊嗯......”沈静松喉咙里逸出娇吟，不知手下滑了还是怎么，握着两颗小枣跌在夏逐溪身上。
　　夏逐溪笑着搂紧她，沈静松轻飘飘地推她，又被夏逐溪捉住手，放到嘴边亲了亲。
　　嗔怪的眼神在沈静松柔媚的眸子里也变成绵绵柔情，她喂夏逐溪吃小甜枣，问：“跟谁学坏的？”
　　坏？
　　是指她刚才吻沈静松的痣吗？
　　夏逐溪勾着唇角：“跟这个人。”
　　她探身从化妆箱里抽出一支口红，打开，在自己颈边画了颗心。又把衣领再解开一些，好让白皙的皮肤将那颗红色的心衬托得更加鲜艳。
　　情景重现。
　　她们第一次相见，沈静松穿着白色吊带裙，微翘着臀，对镜画心。
　　她闯进霞光烂漫的房间，沈静松蓦然回眸，对她温柔地微笑，颈边蜜桃色的心旁，有颗小巧的痣。
　　......
　　夏逐溪凝视沈静松，抚摸她的锁骨，“我就是那时候第一次注意到这颗痣，它好美”。
　　沈静松茫然的面容露出笑意，看样子想起来了。那时夏逐溪才十四岁。
　　沈静松扬眉：“那么小就想这些？”
　　夏逐溪拥住她亲耳垂：“现在还小吗？”


第46章 
　　剧组的道具比不上家里的床品柔软, 粗糙的被褥在沈静松娇嫩的皮肤上蹭出红印。
　　夏逐溪贪念那颗痣，觉得吮起来是清甜的，和沈静松裹在被子里, 抱着她亲吻。
　　不仅仅是锁骨，还有肩膀和脖子，每一寸都要温存好几遍。
　　她很小心地没有留下吻痕, 但没想到沈静松的身上还是让被子蹭出痕迹。
　　“怎么办？”夏逐溪半敞着上衣，肩头斜着内衣吊带，颈窝的口红爱心早被蹭乱。
　　“一会就消了。”沈静松倒是坦然，拿卸妆湿巾慢条斯理地帮夏逐溪擦掉那抹乱红。
　　话虽那么说，沈静松很谨慎, 抹匀遮瑕液, 盖住那些红晕，和婚礼上的腮红遮脸红有异曲同工之妙。
　　天不亮就要拍戏，沈静松该睡一会, 可她说不困。
　　沈静松呼着热气，给夏逐溪整理衣衫，“小甜枣好吃吗？我记得你小时候爱吃金丝枣。”
　　夏逐溪舔了舔嘴里，丝丝的甜味又冒出来。经沈静松这么一说, 她才明白过来，甜的不是锁骨痣，而是枣。
　　那也是沈静松喂给她的枣甜。夏逐溪连忙回沈静松：“好吃，我一直都喜欢。”
　　沈静松浅笑温柔：“这边山里出枣甜, 我叫小陈买一点，你带着去比赛。”
　　夏逐溪仰躺着：“好。”
　　看着天花板上垂挂的红绸, 耳旁轻响沈静松的呼吸，好像在银月湾的家中一样安宁。
　　眼皮沉了沉, 有了点睡意。
　　她抬手遮住沈静松的双眼：“静松姐，休息吧，别把自己累坏了，我在国外不放心。”
　　沈静松的睫毛在她掌心扇了扇，有点痒。
　　“你后天去墨西哥？”沈静松问。往夏逐溪怀里靠得更深，环上她的腰。
　　“嗯，墨西哥城赛道。然后要去巴西和阿联酋。”夏逐溪搂紧她。
　　“今年赛季收尾了？”沈静松恶补了一些赛车知识，知道接下来的比赛有多重要，夏逐溪有多忙。
　　“是啊。你下个月能杀青吗？”这个剧不长，一共才十二集，夏逐溪算好时间，想带沈静松去温暖的地方补蜜月。
　　沈静松想在赛季末陪伴夏逐溪，只是男主的演员进度太慢，恐怕......
　　短暂的沉默，夏逐溪已经知道答案。
　　她在片场呆过一天，知道那位男演员叫人头疼。
　　时间不合适也没关系，来日方长，夏逐溪只心疼沈静松要陪那么个废柴男主浪费精力和时间。
　　想一想接下来要分离，两人又睡不着了。
　　“静松姐。”
　　“小溪。”
　　她们同时唤出对方的名字，四目相望，然后自然地拥在一起接吻，气息潮湿浓重，唇舌纠缠，缠绵悱恻。
　　砰！
　　休息室的门被很粗鲁地撞了两下。
　　小陈的声音：“动作轻点，沈老师在里面休息！”
　　抱歉的剧务声音：“对不起对不起，我们以为里面没人。导演通知要开工了。”
　　红喜小床上，沈静松拉着被子闪烁眼睛，心跳大乱。
　　“走了吗？”夏逐溪从悬挂的一排戏服里探头。门响的刹那，她条件反射地躲进了戏服，都是曳地的古装，完美地将她隐匿。
　　可是仔细一想，她躲什么呢？剧组都知道她和沈静松关系很好，来探组呀。
　　夏逐溪觉得自己好糗哦。
　　沈静松看她做贼心虚的模样，笑声如银铃，“天亮警察叔叔就抓你。”
　　......
　　正式拍戏的时候导演不让探组人员看，夏逐溪回酒店睡了一上午。
　　夏逐溪刚睁开眼，简歌的电话急吼吼地呼进来。
　　她以为是简歌在同学会玩嗨了，找她吹牛。
　　接通，简歌严肃的声音传来：“夏逐溪，靳队大腿骨折了。”
　　夏逐溪当头一棒：“这个时候？！这赛季只剩三场啊！”
　　车队的积分必然受到影响。
　　简歌那边声音嘈杂，航班的广播声不断，“老板拨了专机，你赶紧来，提前去赛区处理。”
　　夏逐溪握紧手机，满手是汗。
　　她给沈静松打电话，打了两通，没人接，又给沈静松的企鹅和短信发消息。
　　夏逐溪收拾好行礼，沈静松还是没回。
　　她看了眼时间，启动引擎，导航裕安机场。
　　*
　　今天要拍很多下水的镜头。
　　男主单枪匹马营救女主，女主跌落水潭，又从瀑布里逃走。
　　这些镜头要在水潭里扑腾，还要钻进瀑布里承受水流的冲刷，听起来就很累，还好天气晴朗，阳光照在身上，在水里拍也不会太冷。
　　导演把下水的戏安排在中午以后最暖和的时候。
　　“卡！”导演坐在马扎，脚下的石头被水泼湿。
　　他暴躁地把男主叫来，居然一脚踏进潭水，“你苦恋多年的女人掉进水里生死未卜你笑得出来吗！这种场景你居然笑场！”
　　沈静松走上岸，小陈连忙过去披浴巾。
　　沈静松望了一眼导演那边，无声地摇头。摊上这么个背靠金主的流量花瓶，她可怜，导演更可怜。
　　导演把男主骂的口血淋头，招呼人，“重来！”
　　沈静松又泡进水里，嘴唇发白。
　　山里的潭水冰冷刺骨，纵使太阳高照，长时间浸泡也很难受。
　　贝蒂叫化妆师：“丁佳，补口红。”
　　又让小陈去煮姜汤。
　　沈静松跟小陈说：“帮我手机充电，有电话及时通知我。”
　　小陈应道：“好的沈老师。”
　　丁佳给沈静松补完妆，跟小陈去休息站。
　　“丁老师，你有看到保温壶吗？”小陈拿出姜片，保温壶找不见了。
　　“我刚才看到别的助理拿去隔壁了。”丁佳整理化妆道具，抽空抬头。
　　小陈起身：“我去找来，那是我们的。”
　　丁佳看着她抱着一堆东西，主动帮忙，“给我看着吧。”
　　小陈迟疑：“这......”
　　丁佳笑道：“我是静松的朋友哎，我跟她比你熟，不然她为什么特地找我跟组？你拿这么多不方便，别让静松受冻，快去煮姜。”
　　沈静松和丁佳多年的友谊旗风里很多人都知道，而且沈静松请丁佳跟组的时候小陈也在场。
　　都是自己人嘛。
　　小陈把东西放下：“那丁老师麻烦你帮我先看一会哦，我马上回来，谢谢！”
　　丁佳微笑：“不客气。”
　　剧组人员都在外面忙。
　　丁佳独自坐在休息站的房间。
　　安静少许，沈静松的手机响了，丁佳看了一眼来电显示：夏神。
　　她看着手机响铃，从化妆包里找了双胶手套戴上，把手机关成静音，然后叉掉浮在锁屏的未接提示。
　　丁佳坐回原处，环顾四周，视线落在连接插线板的电源开关。
　　小陈很快拿着烧水壶回来了：“谢谢丁老师。”
　　丁佳：“不客气。”拎着化妆道具起身：“我这道具补齐了，先出去了哦。”
　　小陈正在帮沈静松充电，回头说好，手机进入充电模式，亮了一下，通知面板很干净，电量仅剩可怜的一条红线。
　　丁佳在门口顿了顿，等小陈到另一个插线板煮姜汤，悄无声息地关掉了手机充电那边的电源。
　　......
　　折腾到傍晚七点过，所有的镜头才算完成。
　　沈静松的手指都泡发褶了。
　　导演吼了一天，嗓子都哑了，其他剧务也都很疲倦，奈何男主背景太强，大家有苦说不出。
　　导演体恤沈静松，把她晚上的戏推后，让她先回酒店休息。
　　沈静松到休息站换衣服，第一件事是看手机。
　　今天有的人是怎么回事呢，居然没来接她，也没打电话。
　　嘿呀，不会是被J大校友拉去参加什么聚餐了吧？
　　拿到手机，沈静松愣住。
　　黑屏。
　　没电？
　　“小陈！”沈静松把助理叫来，“你怎么回事？”
　　小陈也是懵得不行，一时半会没意识过来插线板没亮，找来充电宝。
　　沈静松看了她几眼，小姑娘知道犯大错了，又自责又委屈，沈静松皱了会眉，没有再对她说重话。
　　车上，沈静松握着充电宝和手机。
　　她匆忙地开机，一串红色的未接来电刷红她的眼瞳。
　　还有很多企鹅和短信消息。
　　summer：还在忙吗？
　　summer：静松姐，看到了回我一个消息好吗？
　　summer：我不是故意突然离开。
　　summer：靳队骨折很意外，如果我不赶紧去墨西哥处理，飞廉的积分就有危险。
　　summer：沈静松，分开7小时，我好想你。
　　......
　　沈静松回拨未接电话，机械的女声提示对方已关机。
　　她盯着聊天框里最后一条消息出神，眼眶慢慢泛红。
　　天亮之前她还和她在红被里亲吻，听见撞门声，夏逐溪像偷吃小鬼一样躲进戏服，探出头，笑着和她说话。
　　夏逐溪想等她杀青，不用猜就知道她想带她去旅行。
　　最后几场比赛对夏逐溪非常重要，出了这么大的变故，夏逐溪该多着急？
　　而她却错过了给她一个鼓励的拥抱，跟她说一句一路顺风......
　　沈静松呼吸一紧。
　　“小陈！”
　　小陈急忙往后座转头：“沈老师？”
　　沈静松看着她，抓紧刚刚充进一点电的手机，没有叫她订机票，改口，“回去帮我收拾东西。”
　　然后亲自搜索国际航空。
　　还有一趟幸运班机。
　　从凌晨的裕安启程，飞向遥远的墨西哥。
　　*
　　车手受伤是常有的事，赛委也有成熟的应对措施。
　　加上楚韫四通八达的关系，事情很快解决。
　　夏逐溪叹了口气，接下来至少几个月的时间，带领车队的重担完完全全地压在了她肩上。
　　墨西哥城正是盛夏的中午，热烈的太阳和当地盛产的辣椒一样火辣。
　　夏逐溪在飞机上没接到沈静松的电话，后来只收到她的几条简短的信息，再给她打电话，就是关机。
　　夏逐溪没有回酒店，在阳光明媚的大街上走着，买了一个taco，坐在树荫下吃，不远处的街头艺人热情地唱着摇滚，夏逐溪差点没听见手机铃声。
　　她低下头，看清来电显示，终于打通了。
　　“静松姐。”
　　“你在哪？”
　　“墨西哥城。”
　　“墨西哥城哪？”
　　夏逐溪微怔，转身张望，看见一个标志性建筑，“墨西哥大教堂。”补给她定位。
　　沈静松说：“等我7分钟。”
　　蓦的，夏逐溪看到沈静松的在线ip是墨西哥。
　　？！
　　天空蔚蓝，太阳的盛光穿透薄云。
　　灰色的大教堂庄重威严，视线开阔，人来人往。
　　夏逐溪向钟声奏鸣的光亮处走去，昂首望过人群，注视着一道纤细的身影越过宪法广场，向她跑来。
　　——你觉得7分钟够追上7小时吗？
　　她觉得够。
　　夏逐溪奔跑着张开双臂，稳稳拥抱沈静松。
　　这是一个火热的国度。
　　没有人在意爱人的奔放。
　　沈静松在烈日下热吻她的骄阳。
　　“没接到你的电话，也打不通你的电话，我好害怕。”沈静松深深看着她，泪光灼灼，“夏逐溪，我真的好想你。”
　　夏逐溪眸色一沉，再次抱紧她，深吻下去。


第47章 
　　夏逐溪陪沈静松补眠。
　　熬夜拍戏, 通宵航班，再加上十几个小时的时差，沈静松眼下淤青着跟夏逐溪说她很好, 这哪里能好，分明叫夏逐溪的心尖疼上加疼。
　　夏逐溪在心里开了个失职太太批评会自省。
　　她哪也没去，守在床边看沈静松。字面意思的看, 夏逐溪侧躺在沈静松身边，目光一笔一划地描摹她的睡颜，细柔的黑发散在枕头，脸庞清瘦，白璧无瑕。
　　夏逐溪中间也打了个盹, 再醒来, 太阳已近西边。
　　她伸着懒腰打哈欠。
　　沈静松也醒了，眼睛惺忪，看着夏逐溪迷了会。
　　她半睁着水眸, 发丝蓬蓬，脸颊窝在枕头里，一只纤手贴着胸口放在唇边，眼神观察。
　　夏逐溪径直吻了她半垂的眼皮。
　　嘴唇的温度把沈静松的魂拉回现实。
　　沈静松慵懒地笑了笑：“我睡多久了？”
　　夏逐溪：“一小会。”
　　沈静松仰躺着发呆：“嗯......”
　　夏逐溪走到一边, 酒店的房屋是三角顶的木制结构，地板发出轻微的声音。
　　她拉开一点纱帘，西下的余晖和粼粼波光照在屋顶。
　　每一个套房的主卧平台外面都有淡蓝色的浅水泳池。
　　湿润的空气飘进干燥的房屋，带来清凉。
　　夏逐溪问：“静松姐, 你跟剧组请假了？会不会耽误你？”
　　毕竟飞这么远，来回都花时间。
　　沈静松露出狡黠的表情：“先斩后奏。”告诉她机密：“我跟导演说, 建议先拍男主的独角戏，更节省时间。”
　　想来也是, 夏逐溪深表赞同。
　　那不得好好放松一下。
　　“静松姐，外面泳池看夜景很漂亮，晚上要不要一起游泳？”夏逐溪之前觉得一个人游泳没意思，现在沈静松来了，正好可以泡在观景泳池喝酒看日落。
　　熟悉的一声轻柔“好呀”没有到来，沈静松抬手检查手指，潭水泡的褶子没了。
　　她放下手，语气遗憾，“抱歉，小溪，我不太想。”
　　这没什么，只是沈静松忽然蔫巴的态度让夏逐溪忧心，“静松姐？怎么了吗？”
　　过来牵她的手，仔细查看，白皙柔软，和从前没有不同。
　　沈静松叹气：“我昨天在潭水泡了一下午。坠瀑布那场戏男主笑场两次，说我吊威亚像盛京烤鸭......”
　　夏逐溪：“......”这nm脑子有病。
　　沈静松揉太阳穴：“进瀑布的戏他又怕水冲，反复ng，最后还是找的替身。”
　　什么玩意！
　　李铁柱闹事那会夏逐溪就不满意沈静松的经纪公司，现下被神经病男主气到，直言不讳，“旗风不行！”
　　旗风传媒在国内不算差，但绝算不上好，顶多混个中游偏上。
　　本事不大，偏偏好高骛远，喜欢广撒网，艺人签的多，捧起来的没几个，这就导致没有大腕吸资源，更容易被资本操控。就沈静松接的这部《声声慢》都算旗风能接的好剧。
　　沈静松倚在床头，略加思索，“算起来，我和旗风的合同快到期了，可以争取更好的公司。”
　　《八声甘州》爆红后，旗风老总就跟她提过续约，她当时长了个心眼没有立即答应，一直拖着。
　　“就该换好公司。”夏逐溪只追沈静松这一颗星星，哪里了解娱乐行业，仅有的了解都是简歌跟她八卦的。
　　她才不管咖位够不够，资历厚不厚，认识哪个说哪个。
　　便认真地问沈静松：“轩辕·帝辰考虑过吗？”
　　这一问，问出了沈静松的满脸惊讶。
　　轩辕·帝辰，那是拥有天后邵婉婉级别的影娱界大佬。
　　咳，即使背后有楚韫，事业还得自己努力呀。
　　沈静松说：“到时候争取一下吧。”
　　夏逐溪先替她筹谋上了：“如果换公司，静松姐你想换团队吗？”
　　包括但不限于经纪人和助理、化妆师什么的。
　　沈静松若有所思：“贝蒂姐对我挺好的，助理也——”
　　她突然停声。
　　“小陈吗？”夏逐溪看她。
　　“嗯......”沈静松有一瞬的蹙眉，沉默少许，启唇，“如果真的能进入帝辰那样的大公司，一定会接触更好的团队。”工作人员的素质和能力也会高上一大截。
　　在工作上，硬实力永远是第一位的。
　　沈静松给自己打气：“希望我能成功。”
　　夏逐溪眉眼含笑：“一定会的。”
　　沈静松掀开被子：“有点饿，小溪带我吃什么？”
　　夏逐溪来了精神：“静松姐第一次来墨西哥？”
　　沈静松：“是呀，我可不像你，一年至少飞十几个国家。”
　　夏逐溪笑着抱住她：“我带姐姐去吃仙人掌~”
　　墨西哥人爱吃辣椒、玉米片，也爱仙人掌。
　　在黄昏的街头吃一顿经典墨西哥餐，有鳄梨酱薄饼，凉拌仙人掌配上金枪鱼泥，举起龙舌兰酒干杯。
　　没有什么烦恼不能飘走。
　　用完餐，夏逐溪从沈静松对面坐到她旁边，拍了几张街头照。
　　沈静松的手机消息闪个不停。
　　导演问她能不能提前回组。
　　某位男演员不知是良心发现，还是被金主管教了，特来道歉。
　　小陈私发来的失职检讨。
　　还有丁佳。
　　丁佳：请假好突然！
　　丁佳：是不是在水潭里泡太久，生病了？
　　丁佳：你还是一个人住吧，还在碧玺华庭吗？我买了药，还煮了山药粥，过来看看你。
　　沈静松要退出聊天框，但是夏逐溪看见了，沈静松就没有动作，敞亮地把手机摊在桌子上。
　　夏逐溪对丁佳这个名字没印象。
　　但是对这个人做的事有印象。
　　就上回那条手链，夏逐溪有够气。
　　这世上总有些“朋友”不知分寸，你手把手教ta，ta都不懂得边界感为何物。
　　讨厌的是叫丁佳的，难看的脸色不能对着沈静松。
　　夏逐溪先试探着问：“静松姐，这丁佳是你的专用化妆师？以后都跟你进组吗？”
　　沈静松的表情也是无语：“不是。”
　　她稍加停顿，道：“以前来往都很正常，除了有合作的时间段偶尔聊聊，也就逢年过节发个祝福。她形象设计做得很好，《声声慢》开拍前我请她跟组。手链闹了不愉快，我想换化妆师，但是她已经和剧组签了合同。”
　　夏逐溪了然地“哦”，总之沈静松快换公司了。
　　到那时，圈子一换，有的小砂子就会自动筛掉。
　　若是再有脸皮厚到筛不掉的，夏逐溪给她亲手剐掉。
　　“以后不可能合作。”沈静松一个标点符号都没回，利落地关掉对话框。
　　......
　　盛京那边，丁佳等了一天都没收到沈静松的回复。
　　丁佳清楚，这不是没看到，而是已读不回。
　　她看了眼保温盒里的山药粥，眉毛拧做一团。
　　刚才去碧玺华庭探访，连小区门禁都进不去。
　　她请门岗传呼，保安说那一户早就易主了。
　　沈静松突然请假，会去哪？她可不是那种任性、偷懒的演员。
　　丁佳很快联想到被自己静音的那通电话。
　　沈静松的来电显示备注：夏神。
　　丁佳点进夏逐溪的微博，寻找沈静松请假去夏逐溪身边的蛛丝马迹。
　　在丁佳的“我的经常访问”里，第一个头像是@沈静松QF，第二个头像是@飞廉车队-夏逐溪。
　　@飞廉车队-夏逐溪：
　　今天的墨西哥城特别好吃
　　哈哈哈
　　我是说仙人掌~
　　九宫格.jpg
　　丁佳把每张照片放大，每个角落仔细看，在酒杯的反光里看到一点碎花。
　　随便走进一家服装店，都能找出件差不多的碎花裙。
　　可丁佳就是认定，沈静松有这么条碎花裙。
　　各大社交平台有很多#夏天松鼠#的帖子博文，丁佳上次会问出沈静松和夏逐溪是不是关系很好的问题，是因为她早有关注。
　　越界的关心从来不会是一时兴起。
　　丁佳切进另一个账号。
　　@A影往事bot
　　博文都是粉见。
　　还有一些仅己可见。
　　里面有很多A影表白墙的截图。
　　其中一张照片光线很暗，近乎是默片。
　　A影新生晚会的横幅下，沈静松白衣如雪，裴梓莹高举的红玫瑰是唯一亮色。
　　然而当时的相机没有拍到，在那耀眼的两人身后，有一个人抱着香水百合默默转身。
　　丁佳看着照片恍惚。
　　时至今日，她仿佛还能听见那束百合被自己丢进垃圾桶的响声。
　　唰啦。
　　*
　　夏逐溪在墨西哥城赛道拿下单圈第一。
　　总积分又上了一位。
　　沈静松不敢说是助威声最大的，但敢说是举的灯牌最大的。
　　穿的定制T恤，前胸后背都是夏逐溪的大头。
　　散了庆功宴，夏逐溪回酒店。
　　沈静松摘了帽子和墨镜，嘴巴鼻子还捂得严严实实。
　　夏逐溪笑着去解沈静松的口罩绳子：“静松姐，还怕被我认出来？”
　　沈静松半推她的怀抱：“不是呀，我早上起来嗓子痛，前天拍戏还是感冒了。阿嚏！”
　　还真是。
　　都打喷嚏了。
　　夏逐溪连忙给她纸巾：“简歌那什么药都有，我去拿。”
　　沈静松喝药的时候总算把口罩摘下来了，夏逐溪非要一勺勺喂她，喝完了，凑到她嘴角偷吻。
　　沈静松往后躲：“不行，你还有比赛，我要是传染给你，影响你状态——唔嗯......”
　　后面的话被吞进吻里。
　　夏逐溪素来仗着身体强横行霸道。
　　哪有老婆生病了就不能亲的道理？
　　“阿嚏！”
　　第二天，坐在游艇，夏逐溪打了一个大大的喷嚏。
　　沈静松把口罩摘了，因为她的感冒在喝了药睡了一晚后已经好了。
　　感冒痊愈的不二秘法永远是传染给另一个人。
　　沈静松给夏逐溪纸巾：“不是身体又强又旺？绝对不会传染？”
　　夏逐溪用纸巾捂着鼻子：“我的身体认得是沈静松的病菌，所以打开大门迎接，阿嚏——”
　　沈静松眼神责备，让她靠进怀里，为她挡住海面奔来的风。
　　夏逐溪侧脸贴着沈静松的心，她们遥望海平线，水波一浪推动一浪。
　　船员说着外语，介绍这艘游艇将穿过哪片水域，沿途能欣赏哪些风景。
　　阳光泼洒海浪，时而风盛，沈静松护紧夏逐溪，游艇滑开水线乘风破浪，水珠跳落头顶，风吹远她们的笑声。
　　夏逐溪的脸有点烧。
　　太阳是真的辣。
　　身子也是真的热。
　　她伏在沈静松颈边，贪着那一点凉爽的雪香。
　　“我感冒了，是不是更烫了？”夏逐溪问。
　　她们穿着清凉的夏装，拥抱得没有缝隙。
　　沈静松拿起一杯酒，低头含冰。
　　夏逐溪抬了下睫毛，跟前，沈静松眼梢一挑。
　　冰块在她嘴里缓缓地转：“给你解解热？”
　　夏逐溪心动，把唇向她靠近。
　　沈静松拿出嘴里的方块，冰她肚子。
　　夏逐溪扑了个空：“静松姐！”
　　沈静松扬唇，望向海岸。
　　彩旗飘飞，好像大地和海洋在开party。
　　她和她，正在参与这场开心。


第48章 
　　太阳打西边出来了, 男主的演员变得格外懂事。
　　从裕安的峡谷回盛京影视城后，《声声慢》的拍摄就很顺利。
　　虽然这位男主的演技不怎么样，但是他不作妖, 肯配合，就极大地推动了拍摄进度。
　　照现在这个进度看，年前就能吃上杀青宴。
　　剧组回盛京后, 沈静松通常都回家住。
　　她试着新入的茶饼，问夏逐溪，“某个男演员这么听话，该不会是某位大神心疼老婆，特地找老板打小报告吧？”
　　男主背后的金主是谁, 沈静松不知道, 但是以楚韫的地位和轩辕·帝辰在影娱届的霸主话语权，要收拾一只小金丝雀不要太简单。
　　“墨西哥比赛的时候我跟老板提了一嘴。”夏逐溪刚从巴西比赛回来，趴在沙发倒时差。
　　沈静松就知道。
　　要不然在墨西哥城的时候, 怎么会她前脚跟夏逐溪吐槽男主笑她像烤鸭，后脚就收到男主道歉的信息？
　　“谢谢沈太太的关怀。”她弯弯眼睛，给夏逐溪一杯新泡的茶水，绿叶在热水中翻滚, 清雅幽香。
　　夏逐溪噌地坐起来，双手接茶杯，“应该的，谢谢沈老师。”
　　每年伊始, 许多公司都有新计划，想换平台的求职者在这之前就可以准备了。
　　沈静松回盛京后跟轩辕·帝辰投了份申请函, 没抱什么希望，也给其他几家合作过的公司聊了聊。
　　有两家公司对她很热情, 沈静松综合考虑他们的实力，一时难分仲伯。
　　就在这时，帝辰给沈静松回了消息。
　　沈静松惊愕地盯着“期待合作”四个字看了好久，跑下楼，抱住夏逐溪的肩膀摇晃。
　　“小溪，你又联系楚老板了？！”
　　“又？静松姐你是说什么事？”
　　“轩辕帝辰通过我申请函了。”沈静松激动地拿给她看。
　　夏逐溪的眼睛也亮了一下，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我保证，我绝对没有跟楚韫提过！你说过事业靠自己的，这种事我怎么敢违背你的意愿。”
　　沈静松惊喜：“那、那就是我真的成功了？”
　　夏逐溪为她高兴：“是的！”
　　！
　　沈静松抱着夏逐溪大亲一口：“你是我的幸运星。”
　　夏逐溪顶着脑门上的红唇印有点晕。
　　她眯了会眼，抱着松鼠玩偶发呆，看沈静松在家里忙前忙后。
　　“静松姐，我听了二十年的扫把星，你第一个说我幸运星诶。”夏逐溪说。
　　沈静松走过来拥抱她：“余生都是幸运星。”
　　......
　　沈静松对拍戏进度的预估很准，元旦过后剧组就快收尾了。
　　旗风老总组织了个小会议，沈静松的团队人员都在。
　　贝蒂叫开会的时候沈静松猜到老总要说什么，坐进会议室，秘书把很多文件送到她面前。
　　旗风老总讲了很长的开场白，什么圈内竞争大，公司发展快，来年计划多少A级项目等等。
　　全是饼。
　　沈静松淡淡地笑。
　　“静松啊，你上个月就三十了，对吧？”老总点名她。
　　沈静松的微笑很职业：“对。”
　　老总展现出长者的关怀：“三十，对女演员，不，对女人，是很残酷的数字。现在三十岁以后的女艺人路很不好走，要找准定位，蓄力发展。”
　　他转向沈静松：“你有幸运在身上，被郭导选中演了苒苒，《声声慢》的热度也有，明年呢，公司肯定对你有较高的期望。”
　　跟着介绍了计划的宫廷剧，制片属意沈静松主演。
　　沈静松边听边点头。
　　一个多小时候，旗风老总点出正题，“对了，静松的合同还有两个月，赶紧续。”招手让秘书拿合同。
　　秘书自然是早都准备好了，配合老总，“都在沈老师跟前的。”过来给沈静松讲解，“沈老师您签这铅笔画圈的就好。”
　　沈静松接过秘书递来的笔，却没有签字。
　　半分钟过去，会议室满是沉寂，所有人都疑惑地看向她。
　　沈静松在众人的目光里放下笔：“我打算换公司。”
　　职人跳槽，艺人解约，职场上再正常不过的事。
　　这种场面，旗风老总见多了。很多艺人不满意薪酬，都会用这招。
　　老总刚才说了，三十岁，对女人很残酷，而且沈静松不是大花天后，才有一点起色就傲慢成这样，还是太幼稚。
　　他没有抬薪水，而是想给沈静松压力，问：“你想换谁？”
　　沈静松很平静：“轩辕·帝辰。”
　　“哈哈哈。”旗风老总笑得露出两排牙齿。
　　谁都知道轩辕集团是国际龙头，帝辰是轩辕集团的文娱板块，汇集顶流人脉和资源的“豪门”，很多大红大紫的艺人挤破脑袋都摸不到帝辰的门槛，就凭沈静松？
　　笑掉大牙。
　　老总整理仪容，语重心长地劝诫，“静松哪，大家都有梦想，理解。但工作还得脚踏实地。这样，我在分成上再给你加0.2个点，够意思了吧？”
　　沈静松知道老总在笑什么，她没有多言，坚定地说：“我真不续约。”
　　沈静松要换公司，而且还要换帝辰，很快传遍了旗风传媒。
　　和沈静松关系好的都表示理解和祝福，比如贝蒂。她很抱歉没能帮到沈静松，让她埋没了大好年华。
　　更多的是公司里暴增的八卦。
　　有说沈静松攀上高枝的，有说她不知天高地厚的......哪里都少不了尖酸刻薄的嘴脸。
　　沈静松接受祝福并感谢，无视恶言恶语。
　　当他们曾经看不起的人有了提升，他们就会想方设法地去抹黑，来证明自己以往的英明。
　　沈静松在化妆室换好常服。
　　咚咚，门响了两声，沈静松整理好长发，“请进。”
　　“静松。”语气听起来很消沉。
　　沈静松转头，丁佳关上门走过来，脸色有点发白。
　　她问沈静松：“你真想换公司？”
　　沈静松下班了，不想在公司逗留，“嗯。”
　　丁佳就站在她面前：“你跟帝辰谈好了？”
　　沈静松不语，这是她的私事，说不说是自由。
　　她不想说，从丁佳旁边绕出去。
　　丁佳跟着她：“静松，老话说得好，宁当鸡头不当凤尾。不说帝辰，就说其他几家大公司，他们手下明星一大把，你进去以后他们能拿多少资源给你？能给你配好的团队？而你在旗风就不一样了，领导重视你。”
　　沈静松：“......”
　　丁佳和她一路走到停车场，拦下她，“不行，作为你的老同学加朋友，我必须点醒你。沈静松，你真的留下来发展才会更好，总经理说把明年要围绕你打造最大的项目。”
　　沈静松走到车旁，小陈等候着，看到丁佳追着沈静松下来，怔了怔。
　　沈静松拉开车门，丁佳扣住车窗，对沈静松深深道：“我跟公司申请做你的专属造型师，已经批准了。静松，你不是最喜欢我的妆造吗，我以后会一直陪着你。”
　　“丁佳。”沈静松语气变得不善，“你到底想说什么？”
　　丁佳的表情有一瞬的受伤，她放开车门，后退，“静松？我......我只是为你好。”
　　沈静松关门，摇上窗户，“我很好。还有，我的人生不需要别人指导。”
　　*
　　《声声慢》拍摄最后一集时，剧组传来爆炸性新闻——男主的金主请来了邵婉婉客串。
　　为了能和天后吃一顿晚宴，拍一张留影，旗风的很多高层都来了《声声慢》现场。
　　演艺圈美女如云，但像邵婉婉这样，容貌有极高的辨识度，演技灵性，且出身豪门的，再找不出第二位。
　　晚上剧组请天后吃饭，一群人围着邵婉婉。
　　旗风老总不停夸赞，满脸褶子里的笑都藏不住。
　　他站起来给邵婉婉倒酒，刚刚举起酒杯，邵婉婉握着杯子起身，离开坐满高层的主桌，老总傻了眼，尴尬地顿在原处，
　　沈静松坐在都是演员的一桌，保持沉默。她目不斜视，听着高跟鞋的脚步声，觉得是往这边来。
　　满堂的视线跟着邵婉婉的转动，她施施然走到沈静松座位边。
　　沈静松惊讶，还真是朝她来的？
　　她连忙起身，邵婉婉和她碰杯，言语热情，“沈老师，这是我们第二次合作，又见到你我太高兴了。”
　　沈静松受宠若惊，顶着满座羡慕嫉妒恨的眼光和天后交谈，“谢谢婉婉老师，是我的荣幸。”
　　邵婉婉看了眼身后，旗风高层那桌，转过来，嗓音洪亮地问沈静松：“沈老师什么时候来帝辰报道？不嫌弃的话，加入我的团队？”
　　在座的高层、制片、导演、演员、剧务：？！！！
　　所以沈静松要换帝辰公司是真的！根本不是沈静松痴人说梦，是帝辰真的要签沈静松！
　　而且还是天后邵婉婉亲口证明，还要邀请沈静松加入她的金牌团队！
　　同桌的其他艺人已经不是羡慕嫉妒恨了，是大脑宕机，现实的震撼超越了他们的想象力。
　　旗风老总的脸色最为精彩，一会红，一会白，想起之前对沈静松的嘲讽，此时却是这般结果，让他恨不得穿越回去重开会议。
　　不是劝沈静松留在旗风，而是跟她处好关系，万一日后有能帮忙的，还能刷张笑脸。
　　至于沈静松，她根本没想到邵婉婉会跟她说这番话。而且是在高层聚集的《声声慢》剧组晚宴。
　　先把眼下的场面过了，再做思考。
　　她得体地回应邵婉婉，忙过新剧就去签合同，很憧憬天后的团队，但最终要服从公司的安排。
　　这顿饭吃得热闹。
　　因为沈静松成了宴会的焦点。
　　拍摄《八声甘州》时邵婉婉对沈静松也很亲和，但只是出于邵婉婉的良好修养，并不像今天邵婉婉说的那样，她们关系怎么怎么好。
　　不论是场面话，还是别的原因，这都是帝辰公司的一个讯号。
　　期待合作。
　　让公司最大腕的天后亲自邀约，真的是很期待了。
　　邵家是名门，和楚家很亲近。
　　听说邵婉婉和楚韫是两小无猜。
　　哎呀呀。
　　沈静松想到某个人。
　　说是在事业的争取上不会违背她的意愿，但是已经争取到了，就要大大方方地抓住机会。
　　大大方方地抓住机会可不是肆无忌惮地炫耀啊。
　　沈静松弯着嘴角，正要点开雪花的头像，对方的消息先弹了过来。
　　summer：我在地下停车场了。
　　summer：在哪等你合适？
　　沈静松想了想，回家再问她邵婉婉的事，只简短地回了个散会时间，还有一会见面的地点。
　　等她放下手机，邵婉婉轻声问她：“阿楚说小夏在追求你？”
　　沈静松笑而不语。
　　看来楚韫跟邵婉婉八卦过她和夏逐溪，但不多。
　　沈静松的反应看在邵婉婉眼中就是默认的害羞。
　　邵婉婉给她安心的眼神：“小夏是良人，值得托付。”
　　“静松，这里。”邵婉婉忽然低声叫她，从包里拿出一枚手镜。
　　沈静松看到镜子里，邵婉婉指了指她的耳发间隙，有少许脱妆，发丝沾上粉末。
　　沈静松忙道：“谢谢。”
　　邵婉婉说：“看来你的化妆师今天有点心不在焉？”
　　沈静松：“可能吧，以前都不这样。”
　　邵婉婉笑道：“那你到我那去，我合作了好几个国内顶尖的造型老师，介绍给你认识。”
　　沈静松看到背后那桌，丁佳闻声望了她们一眼。
　　沈静松对邵婉婉莞尔：“好棒！”
　　......
　　好棒。
　　这两个字刺痛了丁佳的耳膜。
　　丁佳坐在后面剧务那桌，紧紧攥着筷子，手握成拳，微微颤抖。
　　她从没被沈静松贬低过妆造技术。
　　刚才沈静松和邵婉婉的对话，是丁佳听过的最狠的羞.辱。
　　她回头，望着沈静松。
　　那个纤柔美丽的女人，至始至终不曾给过她一点关注。
　　不论过去，还是现在。
　　她以为终于可以和沈静松更近了，可沈静松却要离开旗风。
　　丁佳猛然抓紧心口的衣领，她知道，她不能再等了。
　　*
　　夏逐溪按照沈静松的指示，到餐厅的后园林等她。
　　夏天的静静：水池旁边有个凉亭，能看见吗？
　　夏天的静静：大家走了我就过来~
　　夏天的静静：小松许吃多了.jpg
　　夏逐溪笑了笑，问她：那要不要找个地方散步？
　　夏天的静静：好哦！
　　等了一会，一拨拨人穿过园林去提车。
　　人散完了，还没见沈静松过来。
　　夏逐溪朝宴会厅走过去。
　　假山拐角，茂密的树下边，两个人对立着，其中一人便是沈静松。
　　夏逐溪停住，听见丁佳和沈静松说话。
　　丁佳的声音压抑着感情：“静松，我从大一的时候就喜欢你。你还记得入学报名那天吗？我在你对面那栋宿舍，没有钥匙，你带我回寝室，给我切了一碗西瓜.....”
　　沈静松：“不记得。”
　　丁佳：“那也没关系。静松，大一的时候裴梓莹追你，我知道我比不上她，所以我选择放弃。是她不懂得珍惜你。后来你为了她单身九年，我以为你不会再喜欢别人，所以选择默默陪伴你。可是我突然发现，你已经放下裴梓莹了。静松，给我一次机会好吗？我真的很爱你。”
　　沈静松：“......”
　　夏逐溪哂笑，大步跨过去，“谁为人渣单身九年了？！”
　　两人看向她。
　　夏逐溪一把搂过沈静松，挑起她的下巴吻住。
　　沈静松在她怀中软下来，伏在她胸前，夏逐溪抱着沈静松对丁佳宣示主权，“明白了吗？”
　　丁佳失神地退一步。
　　她的眼中泛出泪光：“我有猜到你们是这样......”
　　随后，丁佳嘴角绷起倔强，说：“但我对静松那么多年的感情，怎么会说放弃就放弃？即使你们谈恋爱，我也可以追求她。”
　　夏逐溪真觉得这女人有毛病。
　　她挽起护袖，握住沈静松的手，十指相扣地举起来。
　　夏逐溪亮出婚戒：“不，我是她太太。”


第49章 
　　夕阳西下, 红色的余晖洒在三个人身上。
　　夏逐溪搂着沈静松，和她交握着手，无名指的钻戒璀璨闪耀。
　　丁佳不可置信地瞪着她们, 落日渐渐把她的眼睛染红。
　　夏逐溪厉声说：“如果你还是刚才那种想法，那么我告诉你，你就是知三当三。”
　　丁佳气息急促, 身形发抖，不知是气的还是难过的。
　　她没有理会夏逐溪，而是转头问靠在夏逐溪怀里的沈静松，“所以我对你而言，是结婚了都不用知会的边缘人物, 对吗？”
　　沈静松没有出声。
　　丁佳自嘲地笑, 望着沈静松，哀哀的，“静松, 我以为我们是朋友。”
　　这回沈静松回答了：“你说了是你以为。”
　　声线冰冷，让丁佳想起大学报道，沈静松带她回寝室，水果刀破开冰镇西瓜的脆响。
　　红艳的瓤啊, 迸溅着甜蜜的汁水。
　　每一口酣畅，吃掉的都是再也找不回的青春。
　　那也是一个黄昏，也有像这样红红黄黄的夕阳。
　　丁佳听懂了。
　　都是她以为。
　　她以为她陪伴了沈静松的漫长生活，其实没有。
　　她以为她努力向沈静松走得越来越近, 其实没有。
　　她以为她和沈静松处于友人以上。
　　根本没有。
　　什么时候从“她以为”，从囿于自我的幻想里走出来？
　　就这一秒吧。
　　丁佳放任眼泪轰塌, 说：“好，这辈子我都不会再来烦你。”
　　转身捂着泪脸跑掉。
　　沈静松听到她的话, 皱了下眉，然后跟着夏逐溪揽她的力道向相反方向走去。
　　......
　　到家，沈静松问了邵婉婉的事。
　　夏逐溪仍旧茫然：“我真不知道。”
　　沈静松给帝辰投申请函的事她全然不知，也没有跟楚韫提过，都是沈静松告诉她帝辰通过了，她才为沈静松惊喜的。
　　然后她征求过沈静松的意见，要不要提前到帝辰打点。
　　沈静松说最好不要，夏逐溪便说了那句“既然已经争取到了，就大大方方地抓住机会嘛”。
　　仅此而已，后面再没有做过任何多余的事情。
　　沈静松点头：“那应该是楚老板主动帮忙。”
　　这又算份实打实的人情，得记下来。
　　夏逐溪看时间不晚，给楚韫打电话道谢。
　　夏逐溪给楚韫电话自然是堂堂正正的工作大号，不会有董事办的铁面秘书截胡。
　　“歪，王牌啊。”楚韫吊儿郎当的声音混在劈里啪啦的键盘声里涌出听筒。
　　夏逐溪调低音量，换只耳朵，“老板，邵天后帮忙的事多谢啦。”
　　“啊？我一句话都没跟邵婉婉说过啊？哦，可能她之前听我说你在追你老婆，就记下了。现在邵婉婉也负责帝辰的项目，她做事的风格就那样，你们别见外。”
　　夏逐溪明白了：“哦......”那就改天专门感谢邵婉婉，就是不知道天后给不给面子。
　　楚韫那边的键盘声实在太响了，还混合了许多奇怪的特效声。
　　夏逐溪问她：“老板，你又背着齐秘书做什么？”
　　楚韫为自己正名：“哎哎哎！她在边上呢，你别污蔑我啊，我这办正事呢。”
　　夏逐溪怎么那么不信呢。
　　楚韫接着道：“我前年不是收购了一家电竞俱乐部么，后来忙忘了。最近有个打挺好的老牌选手被新人逼退了，我把她挖了过来，忙这儿呢。”
　　夏逐溪回忆片刻，有点印象。大老板兴趣广泛啊，赛马狩猎跳伞帆船，爱玩什么就组个赛队，玩得高兴还能赚钱。
　　夏逐溪得闲，多陪她聊了两句，“电竞我不懂，但是吃青春饭吧？你都说老牌了，还能出成绩吗？”
　　楚韫的笑声有够邪：“夏逐溪，你不是吃青春饭的？看看你身后每年多少后起之秀，各个朝气蓬勃。哎呀，我的王牌，你该不会是担心我以后不玩赛车，冷落你？”
　　夏逐溪：“冷落呗，我有家室，暖得很。”
　　“你就打击我们这些孤家老人吧！”楚韫伤心控诉，叹道，“就我捞来那老牌大神，脾气比齐暄妍还臭，把我收购的队员都解散了，光杆司令一个，下赛季还有一年半，有的忙。”
　　“老板你忙，我们这些即将打入冷宫的青春饭就不叨扰了。”夏逐溪现学现卖。
　　沈静松从侧面抱住夏逐溪：“跟楚老板聊的好开心。”
　　夏逐溪摇头回抱她：“我跟你才开心。”断了通话：“老板找到了新乐子正上头。”
　　沈静松在她身边坐下，偏头枕在她肩膀，“你不会真有点担心吧？”
　　夏逐溪轻笑出声：“我担心什么？”
　　沈静松玩笑道：“打入冷宫。”
　　夏逐溪装作害怕：“是啊，怎么办，老板要是跑路我会不会失业？”
　　沈静松环着她的腰仰头，眼睛一闪一闪，“我拍剧养你呀。”
　　夏逐溪心中柔软。
　　有家室了，就是不一样。
　　有家室的两人被楚韫强行拖去凑副本队。
　　就是楚韫挖来老牌选手，准备打比赛的网游《龙焰》。
　　这游戏近几年一直很火爆，但是夏逐溪只喜欢飙车，对这种复杂的网游不感兴趣。
　　夏逐溪卡在副本里，楚韫骂她手残：“看看你老婆，打得比你好！”
　　然后楚韫的角色就挂了，原因是沈静松的奶妈角色没给她加血。
　　楚韫：“......”
　　这是什么？小妻妻虐老单身。
　　*
　　车赛都结束了，《声声慢》剧组也吃上了杀青宴。
　　年关将近，夏逐溪和沈静松都推了一些商业活动，早早地休息。
　　睡睡懒觉，看看电影，打打游戏。
　　冬天的太阳晒起来很惬意。
　　门铃响了。
　　夏逐溪在楼上，沈静松走去玄关。
　　她打开可视门禁，微微一怔。
　　门外一个身穿深青绒裙的女人牵着鹭鹭：“沈静松？”
　　沈静松：“路总？”
　　路观澜点头：“刚好你在。我有件事想拜托你们，方便进去说吗？”
　　相比夏逐溪和沈静松的惬意，楼下邻居的日子过得鸡飞狗跳。
　　不说多的，路氏那么大一个家族，光团年就够路观澜头痛一阵子。
　　更别提路观澜在别墅养了个女人，还有个孩子......
　　夏逐溪下来了，泡了茶。
　　路观澜接过去：“谢谢。”
　　夏逐溪给鹭鹭小朋友一瓶娃哈哈。
　　鹭鹭仰起脸：“谢谢夏阿姨。”
　　路观澜开门见山：“能不能请你们帮忙照看鹭鹭两天？”
　　她临时有事要回路家老宅，商铭容在出差，阿姨也请假回老家了，临时找人她不放心，就想到了鹭鹭最喜欢的夏阿姨和沈阿姨。
　　正巧鹭鹭坐在路观澜怀里，一大一小两幅面容挨得很近。
　　夏逐溪定睛一看，惊了。
　　以前没注意，今天仔细看，鹭鹭和路观澜长得好像！
　　沈静松说：“我没问题呀。”叫夏逐溪：“小溪，可以吗？”
　　鹭鹭也巴巴地望过来：“夏阿姨，我可以自己住在楼下，吃饭的时候我来盛一碗就可以......”
　　一听就知道小朋友害怕给别人添麻烦。
　　哎哟，这小可爱。
　　夏逐溪笑着摸摸鹭鹭的头发：“不住楼下，夏阿姨和沈阿姨带你出去玩。”
　　路观澜万分感激：“鹭鹭就拜托你们了，我大后天回来，随时联系，谢谢！”
　　......
　　正好夏逐溪也有在年前出国小玩几天的打算。
　　当晚她们就定了票，稍微修改一下行程，带小朋友去乐园。
　　到了乐园一看，正在举办联名主题活动，到处都贴满海报，还有各种各样的布景和coser。
　　鹭鹭看得眼花缭乱，指着一个巨龙模型问夏逐溪，“那是什么呀？”
　　那巨龙是《龙焰》的经典游戏角色。
　　乐园的活动是和《龙焰》合作的。
　　“那是腾龙。”夏逐溪问鹭鹭，“想要摸摸它吗？”
　　鹭鹭点头，夏逐溪把她抱起来，沈静松在旁边搭手。
　　她们玩了儿童岛的飞行单车，转转茶杯，还有迷你海盗船，当然少不了小女孩最喜欢的旋转木马和摩天轮。
　　到了晚上，她们在KFC吃了儿童套餐，把鹭鹭牵在中间，逛乐园的晚间游行。
　　几个闪烁彩灯的花车经过，鹭鹭开心地和花车上的仙女精灵挥手。
　　来来往往的人群戴着闪光发卡和翅膀，热闹地欢呼。
　　夏逐溪给鹭鹭和沈静松也买了发卡和翅膀。
　　鹭鹭用零花钱多买了两份发箍，独角兽和小兔子。
　　夏逐溪默默看着，猜到是给路观澜和商铭容的。
　　鹭鹭拿过小口袋，给小摊贩鞠躬说谢谢，小嘴巴里还偷偷念叨什么妈咪一个干妈一个。
　　夏逐溪好奇，沈静松也注意到了，疑惑地跟她对上眼神，两人都笑了笑。
　　路过一个《龙焰》联名的魔法许愿屋。
　　鹭鹭驻足，小声问夏逐溪：“这个许愿是真的吗？”
　　那必然是假的。
　　但是有谁能够忍心打破一个小朋友的愿望呢？
　　夏逐溪摸摸她发顶：“真的。进去看看吗？”
　　鹭鹭抱着她的独角兽和小兔子卡箍：“嗯！”
　　许愿屋里卖的都是游戏周边。
　　有两个展台围了很多人，一个是砸龙蛋抽奖，还有一个是种植龙焰水晶。
　　沈静松和鹭鹭砸龙蛋领了一个水杯和一把雨伞，夏逐溪手气差一点，是一本便利贴。
　　龙焰水晶的售货员说：“还有爱情水晶和勇气水晶，今天是活动的最后一天，大家抓紧时间哦！”
　　鹭鹭跃跃欲试，夏逐溪有所迟疑，这两个水晶都不太适合小朋友诶。
　　犹豫的时间，鹭鹭走到展台边，怯生生地用英语跟售货员说：“阿姨，我想要那个爱情水晶。”
　　售货员微笑：“小朋友这么小就有男朋友啦？”
　　鹭鹭脸红：“不是，我是给爸爸妈妈买的。”
　　夏逐溪和沈静松诧异，爸爸妈妈？商铭容找到孩子父亲了吗？
　　那路观澜......
　　鹭鹭用零花钱买了一瓶粉色的爱情水晶。
　　夏逐溪想了想，找售货员把钱退给鹭鹭，帮她付了钱，又多买了一瓶爱情水晶。
　　沈静松默默看着她把水晶瓶子放进包里，眸色温柔。
　　......
　　两天后，路观澜回来接鹭鹭。
　　鹭鹭宝贝地把卡箍和水晶带上。
　　或许是赶路太累，路观澜的脸上有些疲倦。
　　她让鹭鹭先在一边看动画片，把夏逐溪和沈静松带到一边说话。
　　“前天有个叫丁佳的来Fairy应聘造型师，底下的人看有旗风的经历觉得还行，把简历转给我，我远程面了一下。她说是你的朋友。”说着，路观澜看向沈静松。
　　沈静松：“同学校同公司过，算不上朋友。”
　　夏逐溪补充：“别要，人品不行。”
　　路观澜点头：“我接触起来也是这么个感觉。”她耸肩：“我比较信我的第六感。”
　　路观澜说：“我本来想，如果是你们的朋友我就放下水，有过明星经验给素人做造型也够用。但是人品不行就算了。”
　　临走前，路观澜给沈静松一张新年贺卡，“笨笨叫我给你的。幼稚吧？”
　　沈静松忍俊不禁：“都叫她笨笨了，人就这样呀。可爱吧？”
　　路观澜万年冷清的脸上也拂过一丝春风：“笨得可爱。”
　　送走一大一小，沈静松打开贺卡，商铭容画了两只兔子，祝不高兴和夏神新年快乐！
　　经过夏逐溪的默许，沈静松把贺卡翻折，摆在展示柜上。
　　一份祝福，一份喜气。
　　在红红火火的贺卡旁边，是一瓶粉红色的爱情水晶。
　　它才刚刚种进溶液，瓶子里面吊着一张爱心卡片，溪Love静。
　　《龙焰》祭司的祝福说，水晶每一天生长，爱情每一天浓烈。
　　外出选年货。
　　过年之前得送一波拜年礼。
　　“我真的好危险啊。”下楼的时候夏逐溪突然感慨。从商铭容，到裴梓莹，到丁佳，说不定还有很多很多她不知道的。
　　“怎么说？”沈静松问。
　　夏逐溪满脸认真：“我出生太晚了，在我前面排了太多的人，只要缘分稍有偏差，我就再也没有机会和你在一起。”
　　沈静松说：“可我不是这样算的。”
　　夏逐溪看向她。
　　沈静松蛾眉曼睩，般般入画，“我路过那样多的人，只是为了等到你。”
　　缘分有偏差。
　　重逢的那一刻偏成了圆。
　　沈静松坐进车里，拢住摇晃的松鼠挂件。
　　她转眸，夏逐溪发动引擎，双手握上方向盘，无名指戴着婚戒。
　　沈静松露出左手，轻轻抚在她的手边。
　　两枚钻戒熠熠闪光。


第50章 
　　飞廉俱乐部的年会比往年迟一些。
　　某位老板的心思真的转移到别处去了, 先陪电竞俱乐部团了年，才安排车队的年会。
　　和往年相同，可以带家属。
　　但是车队成员都是年轻人, 除了靳队每年会带老婆孩子，其他人都是独一个。
　　和往年不同，夏队带家属了。
　　沈静松退出旗风, 老东家的年会邀请她没去。她还没和帝辰签合同，那边自然也没有邀约。
　　沈静松安然：今年就全心全意做家属吧！
　　夏逐溪和沈静松穿了同色系的礼服，到达年会现场，俱乐部的大部分人早都到了。
　　许多熟悉的面孔互相问好，看到夏逐溪她们, 笑着迎过来。
　　“夏神, 今年准备什么才艺？”车手瘦猴问。
　　“嫂子都来了，夏队的表演必须惊艳全场！”车手鱼鱼乐道。
　　夏逐溪一一笑对，沈静松发问了：“你们自己准备了才艺表演？”
　　鱼鱼更乐了：“哇, 嫂子，夏队没跟你说呀？”
　　沈静松好感兴趣：“没呢，看来很有看点哦。”
　　夏逐溪赶紧转移话题：“就是很普通的年会节目，每个公司都有被赶鸭子上架的员工。”
　　她想拦住那些翻她黑历史的家伙, 可一人怎么拦得住四五六七张嘴，瘦猴紧跟着道：“嫂子你别急，等会就能看到夏神表演了。”
　　最重磅的还得属关系最铁的简歌：“我再找找前两年的年会视频，夏逐溪跳傣族舞老鼻子好看了！”
　　夏逐溪想把她拉到后场撅了：“谁选的舞, 大冬天露着肚子排练？罪魁祸首你还有脸说。”
　　欢声笑语里，沈静松的眼中充满期待。
　　会场开阔, 光洁的地犹如一片白镜。
　　音响试音，主持人登台, 简洁几语开场，舞台灯光闪耀，照在洁白的地面上好似沉落星辰。
　　老板宣读新年致辞，然后主持人衔接，引出各个部门的节目表演。
　　首先一个新入职员工的唱跳热身，接着是飞廉副总的独唱，行政部的歌舞剧......
　　轮到车队表演，靳队带着队员表演了一场取材比赛生活的小品。
　　有眼尖的发现：车队表演怎么没有夏逐溪？
　　沈静松也有点疑惑，她望着缤纷的舞台，闪烁了一下眼睛。
　　运营部表演完合唱，主持人笑容明媚地走上前，饱含热情地说：“接下来有请我们飞廉的车神，夏逐溪副队带来她的精彩表演——魔术，火红瑞年！”
　　掌声潮起，沈静松的视线自动追寻，牢牢地附着在款款登台的女人身上。
　　夏逐溪换了一身扑克元素的表演服，戴着魔术帽，跟同事们问好，走到道具桌前，拿起长棍火柴和一叠写着福的红纸。
　　“我要变出一个神秘礼物，先选三位幸运观众。”夏逐溪望向台下。
　　“夏神选我！”观众们激动。
　　“夏队！看我！”
　　“让让让让，夏神看不见我头了。”
　　喧闹拥挤之中，第一排的沈静松恬淡自若，她只静静看着沐浴彩光的妻子。
　　“猴子！”
　　“简大哥！”
　　夏逐溪很快点人，到了最后一个时，略有停顿，她的眉宇忽然柔和，像欢乐的汽水冒光泡泡，留下沁心的甜。
　　夏逐溪特地走到舞台边缘，身子矮了矮，戴着黑手套的手递到沈静松前方。
　　“沈老师。”
　　沈静松在背后的呼声里起身，由她牵着走上舞台。
　　幸运观众按点名的顺序站好。
　　变幻颜色的聚光灯照在夏逐溪身上，她点燃长棍火柴，等瘦猴走到跟前，“嚓”地点燃红福纸。
　　纸张燃烧，愈来愈烈，火焰将红色吞尽。
　　“会有神秘礼物吗。”夏逐溪说。
　　瘦猴看她故弄玄虚，惊讶地问：“夏队你不会变不出来吧？”
　　夏逐溪表情惭愧：“学艺不精，可能会没有哦。”
　　瘦猴睁大眼看红纸的变化，火焰烧掉最后一角，夏逐溪用力甩灭，张开双手，什么都没有。
　　瘦猴抱头：“哦不。”
　　夏逐溪笑着给他发一颗新年好包装的酥糖：“新年好，猴子，祝你下个赛季冲进前20！”
　　瘦猴双手接糖：“谢谢夏队。”
　　靳队坐在下边大声：“夏逐溪！加油啊！下一个变出来！”
　　夏逐溪跟他招招手，示意感谢。
　　简歌过来，夏逐溪如法炮制，点燃一根火柴，烧着红福纸。
　　大家紧张地看着纸张烧完，没有惊喜，夏逐溪甩灭火星。
　　“切~~~你行不行啊。”简歌鄙视。
　　夏逐溪给她新年酥糖：“新年好，祝我们简大哥早日遇到真爱，喜结良缘~”
　　简歌拱手拜年：“谢谢谢谢。”
　　聚光灯倏然变换，暖白的灯光如流水流淌开来。
　　沈静松走向夏逐溪，细腰长裙，耳垂和云鬓的装饰闪着微光。
　　“开始吗？”会厅变得安静，只响着沈静松清越的声音。
　　夏逐溪知道她们吸引了所有人的目光：“看着我。”
　　沈静松的视线随着她动。
　　夏逐溪拿起长棍火柴，划出火星，另一手悬在腰前，指间夹着一张红福纸。
　　嚓啦，橙红的火焰燃烧绯红的纸张，慢慢，慢慢。
　　夏逐溪甩落红纸，翻转掌心，燃烧的火焰开出一朵火红的玫瑰花。
　　“沈静松，新年快乐。”
　　舞台的液晶屏蓦然闪亮，放出电子烟花，滚动大字：岁岁有你，年年有春。
　　台下蹦出一声高亢的“哦哟”，接着一声声哦哟此起彼伏，彩花飞舞，掌声轰鸣。
　　坐在最前面的楚韫大喊：“故意的！”
　　她笑着招呼人上去，围着夏逐溪喷彩花，“就说是不是故意的！”
　　沈静松连忙躲到夏逐溪身后，空中劈里啪啦响，五颜六色的纸片落到她的头发和衣裙，夏逐溪撑着外套护她，对楚韫他们起哄的说：“就是故意的！”
　　......
　　表演结束，开席。
　　楚老板出手很大方，什么山珍海味都往桌上堆，如果没有找到想吃的，随便点。
　　夏逐溪和沈静松挨着碰了一圈酒，回到原位用餐。
　　简歌坐在夏逐溪左边，瞄了眼夏逐溪右侧的沈静松，鬼鬼祟祟地换到沈静松旁边。
　　夏逐溪警觉：“简大哥，你干嘛。”
　　沈静松弯着笑眼和简歌碰胳膊：“我跟简歌聊聊天。”
　　简歌得意：“对！”
　　阻止不了就加入，夏逐溪说：“我也要聊。”
　　“不跟你玩。”简歌就避着她，侧着身子给沈静松看手机相册。
　　沈静松好奇地一张张相片翻着，时而掩唇微笑，时而目露惊讶，末了小声让简歌把照片和视频都传给她。
　　视频的声音有一点泄露，经典葫芦丝《月光下的凤尾竹》扬出来。
　　夏逐溪：“......”
　　她揪简歌的袖子：“新年糖还回来！”
　　简歌笑声放肆：“我不！怎么，敢跳舞不敢让老婆看啊？”
　　夏逐溪捂脸。她跳舞是真的很糗，四肢不协调，别人像孔雀，她像大象。
　　“小溪。”沈静松轻声唤她。
　　夏逐溪抓住机会给傣族舞视频按了暂停：“嗯？”
　　沈静松诚恳地评价：“好像小飞象，好可爱。”
　　夏逐溪一头趴在桌上：“啊......”
　　沈静松和简歌都笑歪了。
　　夏逐溪抬起头，靠到沈静松耳边，“求求，回家再看好不好。”
　　沈静松就着发丝相贴的距离，小声问：“回家跳给我看吗？”
　　夏逐溪的耳朵发热：“成。”
　　沈静松弯唇，摇了摇放在腿上的玫瑰花。
　　简歌坐在一边，独自翻了会相册，找到一张截图，叫夏逐溪：“夏夏，你看这篇博文了吗？”
　　夏逐溪和沈静松凑过来，截图是夏逐溪在J大校庆演讲的报道。
　　夏逐溪摇头：“我没关注这些。”
　　简歌把博文搜出来：“就这。”
　　博文介绍飞廉车神出席J大百年校庆，配一张夏逐溪的特写照片。
　　她站在讲台，对着话筒神采奕奕，颀长的脖颈系着精美的choker。
　　评论区好多人惊叹choker绝美，求链接。
　　有人扒出来是伯明翰私定珠宝，特别难预约，立马有很多跟评说在英国找了，笑死，根本排不上号。
　　伯明翰私定和品牌珠宝不同，没有logo，它的鉴定以设计师留下的记号为准。
　　比如夏逐溪的这枚雪花，在透明系带的墨迹花纹里，隐藏着一只小小的花体签名。
　　那是伯明翰私定御用设计师的名字，和花纹融为一体，如果不是研究珠宝的网友指出来，普通人根本看不出。
　　简歌羡慕又激动：“谁要是送我这么浪漫的首饰，我就嫁了！”
　　夏逐溪微怔，看向沈静松。24岁生日的霓虹气球和赛车模型在她记忆里浮现。
　　原来这条项链这么难得。
　　宴席接近尾声，灯光与人影相溶。
　　玻璃杯轻微敲击。
　　触目琳琅。
　　夏逐溪在沈静松身后，贴着椅子俯身，嗓音微哑，“什么时候去英国定的项链？”
　　沈静松靠后，想了想。
　　夏逐溪凝视她卷翘的睫毛，沈静松偏了下头，脸颊桃粉，“有点早。”
　　夏逐溪想知道：“有多早？”
　　沈静松仰目，巧笑嫣然。
　　*
　　离开会场的时候下雪了。
　　满世界的白从天边漫下来。
　　夏逐溪撑起伞，揽住沈静松的肩膀。
　　冷湿的风挟着清凉的气息。
　　是雪的味道。
　　真正的雪香和沈身上的清香有所不同。
　　夏逐溪才明白，十年前她闻见的香味是雪松，而不是单纯的雪。
　　雪落在透明的伞，沈静松步履缓慢，她拿着浴火绽放的红玫瑰，指尖轻轻摇晃。
　　夏逐溪聚焦镜头，抓拍一张玫瑰路过白雪的照片，打开微博，用它换掉雪花的图片做头像。
　　@飞廉车队-夏逐溪
　　无瑕的季节和喜欢的花
　　玫瑰过雪.jpg
　　沈静松的手机响了一下，特别关心有动态。
　　她看到夏逐溪的更新。
　　手里玫瑰竖起。
　　沈静松轻嗅花瓣：“你最喜欢的花是玫瑰？”不是还买过风信子？
　　夏逐溪捧起她握着玫瑰的双手：“那要看在谁手里。”
　　笑起来，有星星。
　　街角有人偷偷燃放喷泉烟花。
　　扑簌簌的喷涌火星。
　　烂漫雪里一双双眼睛。


第51章 
　　漆佩珺催两个闺女回家过年。
　　她知道裴家的状况, 亲家没有团年的可能。尤其是女媳的姐姐，杳无音讯半年多。
　　“带小夏回柳霖！”漆佩珺霸气地说。
　　于是沈静松问夏逐溪：“愿意跟我回柳霖跨年吗？”
　　夏逐溪乖巧：“我只有你一个家，自然跟着你。”
　　回家过年, 不管是谁，都要面临一个难题。
　　夏逐溪问沈静松：“柳霖那边亲戚多吗？有哪些人，平时跟妈关系怎么样, 我要准备些什么，怎么表现比较好？”
　　沈静松耐心地一一解答：“亲戚不多。我是收养的，爸爸不是本地人。我妈那边呢，因为以前治病借钱断了很多关系，所以她常把远亲不如近邻挂在嘴边。”
　　说着, 沈静松指了指正要托运的大包小包, “你都买这么多礼物了，还想怎么表现？”
　　夏逐溪腼腆地笑：“第一次嘛。”
　　沈静松感叹：“我们还有很多第一次，你都要好好表现哦。”
　　我们第一次。
　　夏逐溪听得脸热。
　　衣包震动, 夏逐溪接起电话，脸色迅速冷冽，严肃地说：“我怎么相信你们是真的？如果你们是违.法诈.骗，性质很恶劣。”
　　沈静松奇怪, 诈骗电话？手机没拦截吗？
　　贵宾通道的客服前来迎接，已经在vip厅前候着了。
　　沈静松把行李放到推车上，等夏逐溪。
　　夏逐溪拧眉：“就算是真的，跟我有什么关系？到底什么事？......行, 我明白了。”
　　她把手机拿开一点，看时间, 放回耳朵，“两个小时我过来。”
　　沈静松见她没有进vip厅的意思, 了然。
　　夏逐溪很焦心：“对不起静松姐，我暂时走不了。”
　　沈静松点着头卸行李：“没关系，除夕还有几天，我们改签。”
　　夏逐溪温声：“还有半小时起飞，你先回去吧，妈等着呢，我明天赶回去。”
　　“我等你呀，不差这一天。”沈静松沉吟片刻，问她，“你临时有事，是不是不方便我一起？”
　　夏逐溪坦诚：“嗯。”
　　沈静松说明白了，放回行李。
　　她给夏逐溪系上围巾：“路上注意安全，早点回来，有事一定和我说。”
　　“落地给我发消息。”夏逐溪抱抱她，赶忙开车去了盛京东区一公安局。
　　......
　　到了公安，核验身份。
　　警员和夏逐溪谈了一刻钟，伸手一指，“人在那边，带回家好好疏导，最好马上去做体检。让孕妇在下街晃荡，怎么想的。”
　　下街是盛京对某片混乱区域的隐晦称呼。
　　夏逐溪满腹疑云，循着指的方向走去，走廊尽头的房间开着，里面坐着两个人。
　　裴梓莹化着淡妆，脸色比起以前多了倦怠，但模样依旧艳丽。
　　她抱着孕肚靠着沙发，看腰身已是有些月数了。
　　陪着她的是个浓妆艳抹的红发女人，刺青穿环，手里夹着电子烟。
　　两人看过来，裴梓莹冷笑一声。
　　旁边的红发女人倒是热情：“竟然能看到夏神真人，给我签个名吧？”
　　夏逐溪没理她，对裴梓莹说：“以后让警察给你爸妈打电话。”
　　裴梓莹理直气壮：“担保要有身份，你抢了爸妈公司，还是人吗。”
　　夏逐溪知道跟这种渣滓是跨服交流：“如果不是警方强制，你觉得我会来管你？”
　　外边警员听见争吵，过来劝解，夏逐溪和她们一前一后地走出公安局。
　　车来车往，夏逐溪看着街道咽气。
　　裴梓莹由红发女人搀着，站在行道树下，不说话，就直勾勾盯着她。
　　夏逐溪感到那眼神恶心，转身去取车，瞥到裴梓莹挺着孕肚摸了一把后腰，红发女人揽住她，让她依靠着舒服些。
　　夏逐溪皱眉问裴梓莹：“怀的谁的？”
　　裴梓莹转开脑袋：“管得着吗？”
　　这不是管不管得着，是根本不会管。
　　夏逐溪就随口一问，还给她脸了。
　　估摸着裴梓莹迟早把命作没。
　　夏逐溪走出去几步，裴梓莹叫她：“大年是不是去柳霖啊？”
　　关她p事。
　　夏逐溪不理。
　　裴梓莹大声：“还没分手啊？祝你们百年好合！”
　　最后四个字咬得特别重。
　　红发女扶着裴梓莹走进一家简餐吧，遗憾没拿到签名。
　　裴梓莹：“你不是不看赛车？”
　　红发女：“我认识很多人看，签名能卖钱。”
　　裴梓莹嗤之以鼻。她是遇上夏逐溪和沈静松两个丧门星，毁了人生，不然等她的电影成名，签名更值钱。
　　红发女给裴梓莹点了牛奶和蛋羹：“来，补充蛋白质，宇哥叮嘱我照顾好你。”
　　有一搭没一搭地聊。
　　红发女：“你妹妹和老婆神仙眷侣啊。”
　　裴梓莹：“未必。”
　　红发女笑：“嚯呀，你这么快就想出招数报复她们了？”
　　裴梓莹瞪她：“关我什么事？我这边上位自顾不暇，哪有功夫顾她们。什么神仙眷侣，等着不攻自破。”
　　红发女来了兴致：“那是有八卦？不能沈静松还对你有意思吧。”
　　裴白了一眼：“这多无趣。我是说我那‘纯情的好妹妹’。”
　　红发女若有所思：“哦......真纯情假纯情？”
　　裴梓莹忽地展露明艳的笑颜：“你长这么大，只喜欢过一个人？”
　　“怎么可能。”红发女跟着裴梓莹笑出声。
　　*
　　柳霖老街飘着饭香。
　　每逢除夕之前，城里的打工人纷纷返乡，把钢筋水泥孤零零地剩下，城市顿时空了。
　　但生长在老街的邻里会回来，像漆佩珺他们这样，搬出大圆桌和塑料凳，摆在院子里聚餐。
　　到了漆佩珺这个年龄，老一辈几乎都没了。平辈的因为以前借钱治病断了往来，后来沈静松有了点名气，他们再想谈旧情，漆佩珺不想理。小辈只有一个女儿。
　　沈家最艰难的岁月是在街坊邻居的扶持中度过的，所以每年跨年前，她都乐于张罗一顿团圆饭。
　　沈静松和漆佩珺坐在一起，桌上都是从小见到大的熟人。
　　开场白也相差无几：“静姑娘越来越漂亮。”
　　“静松的新剧演的很好，我们都在看。”
　　“佩珺有福气，苦尽甘来。”
　　沈静松微笑着道谢，回夸几句。
　　碗筷交错间一声咳嗽，斜对面的女子捂嘴起身，她的丈夫很快跟过去抚背。
　　漆佩珺眼里有光：“穗穗有身子快三个月了吧？”
　　穗穗妈骄傲地点头。
　　饭桌上个女青年说：“穗穗，你老公对你真好。”
　　穗穗妈嗓门洪亮：“佩珺的女媳才好！国际知名赛车手，一般人比不得！”
　　漆佩珺笑眯了眼：“你们是不知道，我上次病重，静静飞机延误回不来，小夏冒着大雨开了十个小时的车带静静来看我。车迷都叫我女媳夏神。”
　　穗穗妈满脸堆笑：“这么好啊！那怎么昨天静松一个人回来呀？”
　　漆佩珺的笑容凝滞，嘴角挑了挑，说：“小夏很忙的，你以为像没工作的一样闲？”
　　穗穗低下头，尴尬地笑了笑。她结婚后就没上班了，专心在家养孩子。
　　沈静松说：“剧组常年都招群演，大家有兴趣的随时可以跟我说。”
　　穗穗学历不高，工作不好找，以前跟沈静松提过想试试群演。
　　穗穗妈哼了声，道：“群演能赚几个钱？而且娱乐圈大家都懂得的。我女婿是公wu员，赚的可比那个多，主打一个干净。”
　　穗穗开口：“妈你说的什么话，好好吃饭。”
　　漆佩珺冷冷瞪穗穗妈一眼：“都懂的，懂什么？懂脏眼看人脏啊？”
　　穗穗妈拍筷子：“漆佩珺，你骂谁呢？是不是你女媳不愿意陪沈静松回家过年，你心里有气对着我撒？！”
　　漆佩珺来劲：“谁说小夏不陪静静？小夏跟静静恩爱的很！”
　　穗穗妈抱胸：“恩爱？我怎么没看出来？恩爱能让静松一个人回柳霖？拖了一天，这都要晚上了还不来？刚不是说能顶着大雨开车十小时吗？”
　　穗穗妈牙尖嘴利，漆佩珺哪是她的对手。
　　漆佩珺只怪自己跟这群老邻里显摆太多，早一个月就宣传夏神会来柳霖过年，签名合影什么的随便安排。
　　没想到沈静松居然形单影只地回家了。
　　漆佩珺借着去热菜的空当，把沈静松叫出去，“你是不是惹小夏不高兴了？”
　　沈静松：“没有。”
　　漆佩珺：“那她怎么不跟你回来，是不是裴家要团年？”
　　沈静松：“不是。本来我们要登机了，夏逐溪临时有事先去处理。”
　　一顿饭不欢而散。
　　临了送客，穗穗妈一出院子，惊呼：“啊呀！这车漂亮！一看就是豪车。”
　　连忙招呼女儿：“穗儿，帮妈拍个照！”
　　穗穗扭捏：“妈，你这样不好吧......”
　　穗穗妈已经靠到车镜旁边摆好pose：“赶紧！”
　　穗穗拍了一张，穗穗妈又爬着坐到引擎盖上比耶：“再来几张。”还叫她女婿也去，“你也来几个，发到朋友圈，让你那些穷酸同事开开眼。”
　　穗穗正要拉她下来，金色的阿斯顿马丁鸣笛，穗穗妈吓得从车盖滚到地上，重重地摔了一跤，“哎哟！”
　　穗穗和丈夫急忙扶起老大娘，看向车，车窗慢慢滑下，露出橙色的长发和线条分明的脸庞，高挑的鼻梁上驾着茶色墨镜，红色的嘴唇微微上扬。
　　“车里有人呢。”车主说。
　　穗穗连忙道歉：“对不起对不起！”
　　沈静松和漆佩珺送其他人出院子，看到这边，急忙过来，“你到了怎么不跟我说？”
　　夏逐溪下车，快步迎过去，用力抱她入怀，“想当面说。”
　　一旁插入惊喜的声音：“哎呀！佩珺！这就是你女媳吧！”
　　沈静松看了眼，是穗穗妈。
　　老大娘扶着腰，边喊疼边围着夏逐溪的车看，嘴里嘀咕这得多少钱。
　　漆佩珺像金鸡抖了下羽毛：“小夏，你一路辛苦了，快来吃饭，妈给你热东坡肉。”
　　夏逐溪搂着沈静松过去：“谢谢妈！”当着众人的面亲吻沈静松的眉心：“对不起，路上耽搁了。”
　　沈静松温柔微笑，帮她整理耳发。
　　刚才吃饭的邻里还没走完，有人请夏逐溪合影，夏逐溪欣然答应，热情地跟他们问好，说后备箱有很多送他们的拜年礼。
　　夏逐溪提了几箱礼盒出来，穗穗妈笑嘻嘻地来领，漆佩珺在门口大喊：“小夏别给她，老八婆骂我们静静挣钱不干净！”
　　穗穗妈面色骤变：“佩珺你说的什么气话！我没有那个意思！”
　　夏逐溪的脸色也变得铁青，她问沈静松：“真的？”
　　那些话沈静松没往心里去，但听着总归不舒服。这会她也不是小气，就是觉得夏逐溪回来了，心里特别充实，想耍小性子。
　　于是沈静松对夏逐溪点点头，还特别委屈地贴进她怀里。
　　夏逐溪转手把礼盒给其他人，伸手向穗穗妈，“故意磨损我车，赔钱吧。”
　　漆佩珺顺势吓唬：“你也看到了，我女媳的车是豪车，补漆都是十几万起步。”
　　穗穗妈整个人吓懵，哭天抢地地求漆佩珺原谅去了。
　　*
　　晚上住在沈静松买在柳霖的小别墅。
　　漆佩珺在家，夏逐溪和沈静松自然是睡一间屋的。
　　漆佩珺早早地整理出小两口的房间。
　　夏逐溪关上房门，把沈静松困在墙边接吻。
　　衣料摩擦衣料，和衣料摩擦墙壁的细响断断续续。
　　黑暗的房间里水声绵密，间或急促的喘息。
　　轻磨浅啄一阵，沈静松用湿漉漉的眼睛望着她，“事情办好了？”
　　“嗯。”夏逐溪环抱沈静松，把脸贴在她颈边，“好想你。”


第52章 
　　房中黑暗, 窗户透进缕缕夜光。
　　夏逐溪双手环着沈静松的细腰，沈静松回抱她：“不打算跟我聊聊？”
　　夏逐溪的鼻子埋在她胸口：“聊什么？”
　　沈静松：“你登机之前去了哪里？”
　　夏逐溪小声叹气：“公安。”
　　她们坐下，沈静松开了盏小灯, 暖白柔和地扩散。
　　沈静松凝视夏逐溪少许，轻轻启唇，“是不是和裴家有关？”
　　夏逐溪点头。
　　沈静松说：“裴梓莹？”
　　夏逐溪没有隐瞒：“嗯。”
　　和裴家有关的话题算不上禁忌, 但沈静松在夏逐溪面前极力规避。
　　夏逐溪登机前匆忙离开，还去了公安，沈静松不能不担心。
　　她不禁问夏逐溪：“出什么事了？怎么还去公安？”
　　夏逐溪的眼神有点空，似乎在回忆，“裴梓莹怀孕了。”
　　不知道是谁的孩子, 也不清楚裴梓莹现在在做什么。
　　夏逐溪把在公安见到的事完整、客观地说了。
　　沈静松听后推测：“可能她在吴嘉手下接到了有钱的男客, 傍上了想翻身吧。”
　　这才能解释裴梓莹那么傲慢的女人，怎么会心甘情愿地给一个男人怀孩子。
　　沈静松担心一件事：“你说她在下街惹了事？如果她勾结混混，你会不会有危险？”
　　夏逐溪笑道：“不会。你想想我老板是什么出身？哪个流氓头子敢跟楚家作对。”
　　楚韫......黑白通吃的笑面虎。
　　沈静松哑然。的确, 读大学的时候裴梓莹就说过不敢惹楚韫的圈子，最后还是脑残把自己作进狮苑了......
　　沈静松的心这才落回肚子。
　　房门敲响：“静静，我有个血压器好像放在你房里，你找到给我哦！”
　　小别墅里常年只有漆佩珺一个人住, 东西也随意放置，提前收拾过也难免有遗漏。
　　沈静松应了声好，打开顶灯到抽屉里找。
　　头发散乱地披下，摇摇晃晃地干扰视线。
　　刚才被夏逐溪堵在墙上一阵用力, 发圈都不知挤到哪去了。
　　沈静松撩了好几次头发，夏逐溪看见了, 一时也找不到发圈，于是摘下自己的走过去, 双手从后面拢起沈静松的长发，动作轻柔地束起。
　　指尖磨蹭沈静松的后颈，沈静松感到细微的尖锐，背着夏逐溪蹙了下眉头，没有做别的反应，继续找血压器。
　　等她找到东西，要拿去给漆佩珺，出门前特意叫夏逐溪把床头的钙片一起给她，夏逐溪握着瓶子递过来，沈静松看了她的指甲。
　　看样子是没比赛闲下来了呀。
　　......
　　盛京家里采购过一批年货，那是二人世界的小家的。
　　柳霖这边，漆佩珺等着两个闺女来，三十的早晨去采买，主要是年夜饭用的新鲜食材。
　　沈静松想让熟悉的会员商超发专送，漆佩珺觉得这样没有过年的气氛，得去超市听几圈“我恭喜你发财”才有年味，沈静松便选了人最少的时间，商超一营业就去。
　　漆佩珺拉着夏逐溪，比对沈静松还亲热，问她吃不吃这，喝不喝那，得知夏逐溪从小在城市长大，还教她辨认青菜，怎么挑选果蔬。
　　漆佩珺性质昂扬地跟夏逐溪说了一通，讲到猪里脊适合做什么、猪后腿适合做什么的时候，忽然停住嘴，哎一声，说：“这些你都用不着记，想吃什么叫静静给你做。”
　　夏逐溪连忙道：“妈，你多教教我，我可喜欢听了，我想学。”
　　沈静松回过头看她们，漆佩珺对着她说：“静静比小夏大好几岁，大的就该照顾小的。”
　　夏逐溪左手拿着鱼，右手提着鸡，“妈，我们都是大人，我也照顾静松。”
　　漆佩珺高兴道：“小夏真懂事！”拉沈静松：“快来帮你老婆拿东西，我去前面看看大促销。”
　　老母亲撑着拐杖雄赳赳气昂昂地向前冲。
　　剩下沈静松和夏逐溪在生鲜冷柜旁边。
　　夏逐溪看着两手左右为难：“静松姐，选哪个好？”
　　沈静松先把她手里的鱼和鸡放下：“你想吃红烧鸡肉还是炖鸡汤？”
　　夏逐溪：“红烧吧。”
　　沈静松指了指冷柜里带大鸡冠的：“选那只。”
　　夏逐溪伸手去拿，沈静松说：“我知道你来了我会失宠。”
　　夏逐溪看她：“你说妈吗？”
　　沈静松：“对啊。”跟她诉苦：“但我没想到失宠得这么彻底。”
　　夏逐溪很真诚：“那我加倍能宠回来吗？”
　　沈静松挽住她，弯着眼睛点点头。
　　夏逐溪结账，沈静松没跟她争，走去自助收银区旁边的礼品专柜。
　　春联福贴，生肖抱枕，红辣椒，中国结，应有尽有。
　　海报上说可以自选商品，购买新年礼盒包装。
　　沈静松心下一动，走到生活馆，目光迅速地掠过琳琅满目的货架，取下一件精美的包装，单独到服务台结账。
　　从会员商超回家的路上，街道已经空空荡荡。
　　夏逐溪看着窗外感叹：“还以为只有盛京是这样。”
　　沈静松说：“都一样啦。”
　　夏逐溪把头转回前方：“可是这个时候老街很热闹，就像突然活过来一样。”
　　和市中心不同，环城路外的老街区可以放响炮和烟花。
　　天黑之前，邻居会交换一道菜拜年，漆佩珺提着喜沙扣出门，换回元宝馒头和如意蒸糕，喜气洋洋地摆在玄关。
　　漆佩珺要看春节联欢晚会，声音放得很大，热热闹闹的。
　　随着《难忘今宵》的歌声响起，屋外劈里啪啦的炸开花火。
　　沈静松穿着红色的旗袍，给漆佩珺和夏逐溪发红包。
　　夏逐溪惊喜地收下：“我也有啊！”她给沈静松发的电子红包。
　　沈静松扬眉：“当然，我家的习俗，小朋友都有红包拿。”
　　夏逐溪：“我还是小朋友啊。”
　　沈静松：“你在我这永远都可以像小朋友一样任性呀。”
　　漆佩珺叫她们去看一朵好大好绚的烟花。
　　“快许新年愿望。”漆佩珺合手闭上眼睛。
　　绚烂的影子从夜空降落。
　　夏逐溪许愿，沈静松把一只红色的小礼盒捧到她面前，她睁开双眼，惊讶地望着沈静松。
　　“新年好，夏逐溪。新的一年里，请监督我成为更好的妻子。”
　　夏逐溪笑着捧住礼盒。
　　“新年好，沈静松。我会成为更好的沈太太。”
　　*
　　鞭炮声接近凌晨一点才停歇。
　　漆佩珺已经休息，夏逐溪和沈静松回房洗浴。
　　夏逐溪先洗好了，躺在被窝里玩手机。
　　浴室里停了水声，沈静松卷着热雾出来，莹白的肌肤浮出粉晕。
　　床头小灯微亮，光线暧昧。
　　“拆开礼物看看？”沈静松走来。
　　夏逐溪从沈静松的影子里坐起，打开抽屉，拿出红盒子。
　　她还没舍得拆呢。
　　红色绸缎缓缓脱扣，细闪的红纸翻折，露出内藏的玄机。
　　夏逐溪扑朔两下睫毛，从里面取出精致小巧的包装盒。
　　一把镶嵌水晶的指甲剪。
　　“！”夏逐溪下意识看双手，心鼓狂擂，她的指甲确实有那么一点点长了。
　　没有那么那么长，刚刚越过指甲肉一点，可以透过光看见薄薄的一层月牙。
　　但是这也不符合她平常的工作标准。
　　说起来自从休赛后，她在各方面都松懈了很多。
　　包括个人管理。
　　夏逐溪刚刚洗干净的身子有点冒冷汗，沈静松新年礼物送这个，是不是暗示她要注重个人卫生？
　　手心却是触到温润的柔软，夏逐溪抬眸，沈静松托着她的手，握着指甲剪，专心致志。
　　“不许动。”沈静松压低的声音也很柔。
　　“嗯、嗯......”夏逐溪由她掌控。
　　指甲剪咔擦，咔擦，轻快有节奏。
　　然后换做呲呲的轻响，甲锉轻缓的摩擦。
　　夏逐溪的心思被她牵着走。
　　长这么大，第一次印象清晰地被别人修指甲，不是母亲，而是沈静松。
　　沈静松托起她的手指，轻轻吹拂，几乎快要吻上她的指尖。
　　夏逐溪垂眸，正巧迎上沈静松向着她的笑眼。
　　心跳错拍。
　　“女孩子的手是第二张名片，要好好养护。”沈静松就这么注视她，嘴唇翕动。
　　“是......”夏逐溪无法控制自己的视线，紧紧聚焦在那双饱满的红唇。
　　沈静松放低夏逐溪的手：“帮我拿一下护手霜。”
　　夏逐溪如梦初醒：“在哪里？”
　　沈静松檀口微张：“枕头下边。”
　　“好。”夏逐溪探长胳膊去摸，另一只手依旧牵着沈静松，指节相扣。
　　咦？
　　这个形状......
　　这护手霜好特别哦。
　　第一次见长柱形的护手霜包装。
　　把它拿到灯光下，呆住。
　　零感润滑......
　　夏逐溪觉得这只小瓶子好烫，有点拿不住，沈静松双手贴上来，包裹她的手和它。
　　上下蔓延的念火烧掉的不止那只手，还有心脏和脸颊。
　　连呼吸都变得灼热。
　　“听说很好用。”沈静松在她唇边说，像试化妆品那样倒出一点，在掌心抹匀。
　　夏逐溪把她搂近，真丝吊睡裙外柔软，沈静松顺势贴到她身前，心口呼之欲出，她用润泽的手圈住夏逐溪的手指，从指尖到指根，叽里咕噜。
　　“所以......真正的新年礼物，是这个？”夏逐溪借着暧昧的灯光，凝视夜色中若隐若现的雪白。
　　“喜欢吗？”沈静松伏着她，肩头泛着莹莹的光。
　　夏逐溪也不知吻到了她的哪里：“喜欢。”手和心跳一样乱。
　　沈静松话音越来越小，最后被吞没，“那你喜欢给我看......”
　　小灯照出的影子颠了个倒。
　　床被沙沙，沈静松消去的声音又渐渐响起，只是变了调。
　　夜光从她们的身上流走，在窗外的远处，偶有几声还未休憩的烟花。
　　沈静松觉得自己开出了比窗外更加热烈的花火。
　　夏逐溪追上她逃走的耳垂：“静静......”
　　“啊嗯！”沈静松十指扣紧。
　　那些火星，迸溅成雨，降落在她和她。
　　......
　　......
　　浑身淋漓，夏逐溪靠在床边，打开了灯。
　　浴室里淅淅沥沥。
　　夏逐溪望着毛玻璃里绰约的身姿，遍身泛红，久久不能平息。
　　沈静松婉转的声音永久地刻在了她的灵魂里。
　　小腿碰到床单的褶皱。
　　夏逐溪看向那里，好大一片湿痕。
　　“......”
　　她别过熟透的脸，默默把床单卷起来，换了一套新的。
　　“小溪，你要洗吗？”沈静松坦荡地打开浴室，热水还流着，浴缸里微漾涟漪。
　　夏逐溪闻了闻身上，有些舍不得。
　　沈静松说：“现在不洗，明天就不能洗咯。”
　　夏逐溪惊奇：“为什么？”
　　沈静松：“初一忌洗浴、扫除，会扫走气运呀。”
　　“可是静松姐，现在已经是初一了。”
　　沈静松怔住，她按早晨六点换一天算的。
　　可是夏逐溪说的好像才对。
　　算啦。
　　洗都洗了。
　　不然那个样子还......泞着？
　　沈静松用手上的热水泼夏逐溪：“刚才欺负人的时候怎么叫我的？”
　　“静......静。”夏逐溪改口。
　　“嗯哼。”沈静松勾勾手，夏逐溪迷得走进浴室，和她拥吻着隐入朦胧的热烟。
　　大年初一，睡到日上三竿还不起。


第53章 
　　夏逐溪发觉自己沾上了雪松的香气。
　　从沈静松身子带来的。
　　她欣喜地问沈静松有没有闻到她们身上相同的味道。
　　沈静松：“洗发水？”
　　夏逐溪摇头：“是体香。”
　　沈静松认真思考, 告诉她没闻到。
　　夏逐溪又闻自己，就是有啊。
　　等她确信了，再问沈静松, 沈静松温柔地笑着：“有。”
　　哄的好明显哦......
　　夏逐溪看了眼时间，中午十二点过了。
　　她们肌肤相亲，夏逐溪抱着沈静松在被子里温存一会才起床。
　　通宵达旦的, 两人谁都没睡饱，但再睡下去大年初一就睡完了，妈还在呢，哪能这样。
　　其实漆佩珺早上十点来敲过门，没人应, 门也反锁着, 她偷着笑了两声，没再打扰。
　　夏逐溪收拾好开门，客厅里菜香四溢。
　　漆佩珺在厨房忙着：“还有两道菜就好, 小夏你先吃点如意糕垫肚子。”
　　夏逐溪看到桌上清香甜糯的蜜枣米糕：“看着就好吃，妈厨艺真好！”
　　漆佩珺很是受用：“小夏真会说话。”
　　夏逐溪吃了两口如意糕，心心念念赖在被窝里的沈静松，到厨房盛饭和菜, 端去卧室。
　　沈静松是洗漱好又钻回床上的，她懒懒地拥着羽绒被，眼皮耷拉着，呈现出一副疲倦而餍足的情态。
　　夏逐溪进来, 沈静松也只是用余光扫了扫她，接着自顾自地盯着漏进窗帘缝的阳光。
　　夏逐溪觉得这样的沈静松像一只纤细的白猫, 露着肚子晒太阳，细长的尾巴悠悠地摇晃。
　　“静静。”夏逐溪坐在床边的凳子柔声唤她。昨晚在飘满热气的浴缸里, 夏逐溪不知用沙哑的嗓音叫了多少声她的乳名。
　　沈静松用鼻腔出声：“嗯。”
　　“起来吃饭嘛。”
　　沈静松摇头，头发在被子上沙沙响，“不想动。”
　　刚才刷牙都是夏逐溪帮她的。
　　夏逐溪扶她靠着床头：“那你躺在这，我喂你吃好不好？”
　　沈静松看到她手里的餐盘了：“嗯。”
　　真是多一个字都偷懒呀。
　　夏逐溪把酱烧排骨的骨头剔了，用汤汁把肉泡软了，才喂给沈静松吃。
　　沈静松细嚼慢咽：“再小一点就好了。”
　　夏逐溪又用勺子把肉碾碎。
　　房门没关，漆佩珺看见了。
　　她敞亮的声音跨过餐厅和客厅：“沈静松，哪有新年第一天就这么耍嗲的！”
　　又跟夏逐溪说：“小夏你别惯她！她故意剥削你，我就没见她这样撒过娇。”
　　沈静松裹在被窝里笑，被子鼓起一团轻轻抖。
　　她朝夏逐溪挑了挑眼梢，柔媚得不像话，夏逐溪连忙跟漆佩珺说：“妈，我心甘情愿惯的。”
　　漆佩珺闭眼哎呀：“不管你们小两口了，我自己先吃。”
　　沈静松裹在被子里笑得更盛。
　　夏逐溪喂她吃鱼羹，悄悄问：“那个......真的这么累吗？”夏逐溪一点没感到累，神清气爽的。
　　沈静松张嘴让她把勺子喂进来：“嗯......小溪，你力气比我大哦。”
　　羞愧浮上夏逐溪的脸颊。是的，沈静松对她总是很温柔。
　　夏逐溪自我检讨着，听沈静松说：“不过我确实该加强健身，之前有一点打戏我都吃不消。”
　　夏逐溪挑了颗芦笋喂她吃。
　　夏逐溪觉得身体素质是一方面，亲密的技巧又是另一方面了。
　　总之勤学苦练在任何方面都不会错。
　　暗藏多年的贪欲，一朝引燃，怎能烧得完。
　　......
　　大年初三烧门神纸，漆佩珺带着女儿女媳到柳霖有名的寺庙上香。
　　排队摸了庙里的镀金铜福鼎，积攒一年的好福气。
　　点过长明灯，香炉旁有俗家弟子卖小物件，木珠串子、牛角梳、古法香膏什么的。
　　沈静松停下来看香膏，夏逐溪也跟着瞧了瞧。
　　香膏的起名都很讲究风雅，诸如“雨后竹、春前雪、红绡帐”。
　　没有松柏类的香。
　　夏逐溪买了一盒“春前雪”。
　　沈静松疑惑很久了，问她：“为什么那么喜欢雪？”
　　头像是雪，衣扣是雪，车内装饰是雪，生活里随处可见有关雪的细节。
　　夏逐溪第一眼看向她，然后缓缓把视线放远，眺望重重的山峦。
　　在沈静松等候解答的目光中，夏逐溪握紧沈静松的手，把她牢牢牵在身边，缓缓道：“因为雪能让我心神宁静。”
　　曾经夏逐溪以为那个夏天的傍晚，她从沈静松身上闻到的是雪的味道。
　　清淡的，幽凉的，抚平她的寂寞和焦躁。
　　后来她以为再也不会和沈静松有任何交集的日子里，她总是寻找相似的雪香，想象她又回到了那个闷热的暑假，带着一身伤坐在老小区的花坛，二十岁的沈静松和她敲了一下棒冰，望着渐晚的天空，恬淡安详......
　　夏逐溪的身体里仿佛打翻一坛陈酿，百般滋味在心头和喉间涌动。
　　以至于声带有些发涩。
　　“因为我爱你。”
　　因为夏逐溪爱沈静松。
　　很早很早就爱了。
　　附近还有座麻姑庙，掌管女子和女子的姻缘，漆佩珺让小妻妻去拜一拜。
　　绿叶红绸之下，夏逐溪远眺，古老的庙宇里立着一尊慈祥的闭目女神像。
　　守门的老道姑给了夏逐溪一条红绸：“正缘是要修来的。”
　　夏逐溪看向沈静松微笑。
　　沈静松从她手里拿过红绸，走近古树，登上木梯，把红绸系在高处的树枝。
　　沈静松倚在半空的木梯，夏逐溪伫立仰望，朱红色绸带迎风飘扬。
　　它翻滚，它舞蹈，它像耀眼的火，它像炽热的心。
　　它有一个名字。
　　叫做正缘。
　　*
　　漆佩珺的朋友推荐了一家私房火锅，说不辣，汤鲜，静姑娘可以吃。
　　漆佩珺作为土生土长的柳霖人是吃辣的，沈著不是柳霖人，他口味清淡，所以沈家的饭菜也清淡，加之沈静松有肺病留下的病根，沈家的菜谱里半点辛辣都不沾。
　　这一点漆佩珺的邻里朋友都知道。
　　餐厅环境雅致，菜品新鲜，过年吃多了家里的菜，换换口味，三人的胃口都很好。
　　吃火锅，夏逐溪一个劲给沈静松夹菜，剥虾。
　　擦嘴角，擦手，全部亲自来。
　　漆佩珺觉得给沈静松当妈都没这么溺爱。
　　沈静松呢，那是一点客气都没有。
　　漆佩珺担心这样长久下去，沈静松会越来越嚣张，破坏婚姻和谐，那不是盛京的房子里还钉着张试婚协议？
　　可使不得。
　　漆佩珺拿出做母亲的威严：“沈静松，自己有手有脚别耍嗲！”
　　沈静松连忙去拿夏逐溪给她晾菜的碗：“小溪，我自己来吧。”
　　夏逐溪不肯，对漆佩珺说：“妈，你就让我惯她吧！我真的特别乐意！”
　　夏逐溪真不觉得惯了沈静松什么。
　　尤其是饭后沈静松喂她吃了一颗红葡萄。
　　那抹紫红色的甜，藏了一点酸，轻而易举地俘获所有味蕾。
　　和喂她葡萄的那位仙女一样甜美。
　　餐厅的休息区有免费美甲，款式新潮繁多。
　　沈静松喜欢这些漂亮的东西，没有拍戏的时候也会做一些。
　　她翻看几页美甲样册，嘴角挂上狡黠，给夏逐溪推荐几款，“好想看看夏神涂指甲油的样子哦。”
　　夏逐溪心怀“学习大业”，俯身在沈静松耳边低语，“我可以拜托美甲师不要涂中指和食指。”
　　沈静松倏然安静，垂着的睫毛忽闪忽闪，夏逐溪低眸看去，沈静松白皙的脸颊晕开淡淡的红云。
　　夏逐溪放下手，隔着空气遮住沈静松的脸红，声音很低，“静静可以做，每只指甲都画的漂漂亮亮。”
　　“哼！”沈静松蓦地回头，笑着点夏逐溪的眉心，“才不让你得逞。”
　　结完账，两人的十只指甲都干干净净的回家了。
　　......
　　初四初五漆佩珺要参加庙会活动，拉两个年轻人陪着也没意思，她建议小两口去周边自驾游。
　　沈静松觉得这建议不错，算是这些天老母亲最有价值的建议。
　　柳霖的旅游资源很丰富，除去商业化重的，还有很多没开发的风景，值得一看。
　　沈静松很快从记忆里找出几个人少景色美的景点，罗列出来，给夏逐溪一一介绍，最后选定了青螺梯田。
　　要进山区自驾游，地库停的阿斯顿马丁就不合适了，夏逐溪旋即给楚韫打电话，现场借了一辆越野，不过要明早早些去楚韫在柳霖的庄园提。好在顺路一条大道，可以途中换车。
　　当晚就收拾行李。
　　夏逐溪的动作那叫一个麻利，五分钟不到结束战斗。
　　沈静松惊讶：“你东西都带齐了吗？”
　　夏逐溪是极简主义：“齐了，我本来就没什么，一点衣服，实在缺什么外边买。”
　　沈静松提醒：“青螺那边不是景区，不太好买东西哦。”
　　夏逐溪听老婆的话，又加了一包卫生湿巾，然后被漆佩珺叫出去不知道干什么了。
　　沈静松装好野餐垫一类的，看到夏逐溪轻薄的包，担心她有所遗漏，打开清点。
　　洗漱用品，相机，换洗衣物，能量棒，梅子大礼包......
　　沈静松把那袋梅子零食拿出来。她知道夏逐溪担心她晕车，但神奇的是夏逐溪开车她基本不会晕，所以这个用不上啦。
　　沈静松给她添了件毛衣进去，下边的T恤里面有东西滚了滚，沈静松摸了一下，硬的？
　　什么东西藏在里面？
　　她把手伸进折叠的T恤里，摸出一堆小玩意。
　　三只长柱体的小瓶子。
　　零感滋润，热带水果，冰感Q软。
　　还有两包指用tt和一包草莓味的口t。
　　“......”
　　沈静松沉吟少许，面不改色地把它们藏回T恤。
　　门一直敞开着。
　　夏逐溪坐在沙发穿针。
　　漆佩珺在她旁边，接起不知哪位远房亲戚打来的电话，“是是是，去年结的婚，已经快一年了。”
　　老母亲笑得合不拢嘴：“静静媳妇是做什么的？我女媳是车神，F1积分排名前几的！”
　　卧室里，沈静松藏好夏逐溪的小功课，拉上背包拉链。
　　沈静松听着外面电话，弯唇。
　　夏车神.的.名号是坐实了。


第54章 
　　冬日暖阳, 出行的好天气。
　　清晨到楚韫的庄园换了越野，朝柳霖西边的百奇山出发。
　　山名百奇，是因为景色千奇百怪, 有雄奇的石林，还有瑰丽的溶洞和的多姿的水系。
　　青螺梯田坐落百奇山的宽阔峡谷中，十几年前还是贫困区, 近年来受到扶持发展，修路架桥，摇身一变成为颇有口碑的世外田园。
　　山路平整，越野平稳行驶，沈静松架着平板看电视。
　　夏逐溪听到视频里笑呵呵的声音：“看什么这么入迷？”
　　沈静松：“《世间有风》, 文遗杂志和日出卫视合作的综艺, 就是邀请一些知名人士到各个地方体验生活，宣传文化遗产和风土民情。”
　　夏逐溪：“明星乡间生活？”最近有很多这种综艺啊。
　　沈静松：“不是那种，这个比较偏文化传播, 嘉宾也不都是明星，有行业大拿，文化专家。”
　　哐咚。车猛地颠了一下。
　　平板抖掉，沈静松眼疾手快地接住, 紧接着车子又是一震，然后颠簸不停。
　　前面挂了个“前方路段抢修中”的告示牌，提示过往车辆注意安全。
　　夏逐溪减缓车速。
　　车里开着暖气，车窗紧闭, 抖来抖去的像炒豆子。
　　夏逐溪连忙关掉空调，放下车窗, 让清新的冷空气流进来。
　　二十分钟过去，总算把那段烂路开过, 沈静松皱着眉犯恶心，夏逐溪连忙把车停到一边，索性打开车门，让空气更流通。
　　夏逐溪给沈静松水壶：“好些了吗？”
　　沈静松轻轻咳嗽，喝水点头。
　　夏逐溪把后座的背包拖过来，“诶？”一声，翻来翻去。
　　沈静松注意到她：“找什么？”
　　夏逐溪：“梅子。”以往沈静松晕车晕机都含这个，很管用。
　　沈静松轻声道：“我拿出去了。”
　　夏逐溪放下包：“你动过我包？”诧异：“怎么不跟我说一声？”
　　话音刚落，夏逐溪心头一跳，差点咬到自己舌头。
　　车里出奇的沉静，连呼吸的听不见。
　　两秒后，沈静松捏着衣角垂眸，“抱歉，我不该没经允许动你的东西。”
　　声音小小的，如玉的面颊上落下两片蝶翼似的睫毛影子，掩着粼粼的眼波。
　　夏逐溪忙道：“唔，我不是那个意思，我的东西你有什么不能动的。”
　　她转过身，轻轻握住沈静松的手，放柔声音，“我是害怕你看——”话到嘴边急忙改口，“你看，路上可能有路况不好的时候，你晕车了多难受。”
　　说着，夏逐溪查看车抽屉里有没有晕车药之类的，通常楚韫的私车管家都会备一点，定时更新。
　　可惜这辆车里没有。
　　沈静松的声音忽然响起，听起来精神了许多，“害怕我看见你偷偷买了‘那么多’？”三瓶润滑三包套。
　　夏逐溪关抽屉的手顿住，噤声，目光都不敢往副驾驶飘。
　　沈静松是有读心术还是怎么的？
　　紧跟着比读心术更厉害的来了，夏逐溪右手还握着沈静松，沈静松摩挲着她的手背，“我们出来就两三天，你......想我们床上自驾游？”
　　“......”夏逐溪有贪念，但是绝没有那般夸张。
　　这趟出行要好好欣赏风景，陪沈静松玩开心。二人世界，难免情浓所至，准备周全些更好，她可做了好多功课呢......
　　说起来还是某个人先惹火的！
　　夏逐溪越想越慌，旁边的沈静松竟然偷着笑。
　　还笑。
　　夏逐溪沉眸，破罐子破摔地俯身去吻她，“我就想了。”
　　副驾驶的车门开着，沈静松身子后倾，夏逐溪压下来，吻得霸道，沈静松只能悬空后背，抓紧车门的把手。
　　“溪......小溪......”沈静松折着玉颈，嫣红的唇瓣被捉着吮了又吮。
　　夏逐溪用手臂环住她的软腰，把她带回车座，嘭地关上门，细密的亲吻她的肩颈。
　　轻含那颗锁骨痣。
　　“嗯哼！小溪——”沈静松在急喘中抱起夏逐溪的脸颊，“楚韫的车......”
　　夏逐溪当即明白她的意思。这是别人的车，会留下痕迹。夏逐溪想打扫干净就好了吧。
　　但是夏逐溪想了想楚韫那张八卦的嘴脸，又打消了这个念头，就此收敛。
　　夏逐溪搂着沈静松亲吻眉心，沈静松和她蹭了蹭额头。
　　继续上路。
　　清新的风吹着，平板播放综艺的背景声。
　　*
　　入住青螺梯田的故知山房。
　　茫茫天空下丘丘连翠，田畴层叠，泛起水光如串连的弦月。
　　故知山房静卧在“月与月”之间。
　　园中正是柑橘成熟的时节，喜人的橙黄在绿叶间沉甸甸，住客可以随意摘。
　　沈静松坐在蒲团，听露台外的禾叶涛声。
　　下午的光柔和许多，她抱着茶杯，头顶的树影落下来，在她脸上轻轻摇。
　　“小时候山里也种了很多柑橘，收农的时候，妈妈会偷偷带两个回来给我吃。”沈静松忽然说。
　　夏逐溪听出沈静松说的是已故的亲生母亲。
　　这是她第一次主动提起童年，关于那片遥远的大山。
　　“我很早之前就记不得她的模样了，拍照是没钱的。村里都说她是最漂亮的女人。我记忆里她很温柔，每次李铁柱打我，她就抱着我躲在墙角，替我挨下那些棍子。”
　　像是开了一个口子，旧忆的沙漏不断倾泻。
　　沈静松跟夏逐溪聊了很多逃到柳霖之前的童年，不开心的草草带过，大部分是广袤的山野留给她的快乐。也是年幼时的沈静松唯一的快乐。
　　这些她从前没有跟任何人讲过。连沈著和漆佩珺都没有。
　　现在她全部分享给了紧紧搂着她的夏逐溪。
　　夏逐溪安静地听她说：“当我背着猪草坐在山头上望另一个山头的时候，从没想过有一天会走上荧幕。”
　　沈静松缓缓转头，靠进夏逐溪颈窝，“更没想过会等来这么温暖的你。”
　　夏逐溪动容：“我该更主动的，浪费好多年。”
　　但她也不清楚沈静松孤单了那么久，那时两人的私生活毫无交集。
　　沈静松仰起脸，眉眼温婉，“我很满足，也很幸运了。其实你毕业也才两年呀。”这话是回应夏逐溪说的浪费好多年，她理解的意思是，夏逐溪惋惜成年后没有早些地追求偶像。
　　沈静松像在回忆，面容有些恍惚，“第一次见你，你还是个叛逆的小朋友，现在都长这么大啦。”
　　她抬手摸摸夏逐溪的头顶，头发毛茸茸的。
　　夏逐溪绷了绷唇，在沈静松的抚摸之下思绪纷繁。
　　她知道她青春期耍混，不招人喜欢，所以她尽量避免在沈静松面前提，更不敢说那见不得光的暧昧心思。
　　她想把最好的一面展现给她爱的女人。
　　但夏逐溪转念又很高兴，如今她和沈静松水乳交融，不用再担心试婚协议了。
　　那张钉在羊毛毡板的A4纸逐渐变成一片单纯的纸张。
　　她想用心愿存折划掉“一年后双方不合适即结束婚姻”的心愿可以换成更加美好的愿望。
　　——执子之手 ，与子偕老。
　　夏逐溪抱着沈静松换了个姿势，把下巴搭在她发顶，惬意地眯眼，“都十年了，还不长大？不长大怎么给你做沈太太。”
　　沈静松在她怀里笑。
　　不敢想象的何止是沈静松呢。
　　年少的夏逐溪也从没想过有一天会完完整整地拥有沈静松。
　　......
　　漆佩珺发来很多庙会的照片。
　　沈静松刚刚点开消息，漆佩珺的视频邀请弹了过来。
　　她们正坐在庭园的石桌吃晚饭，沈静松跟夏逐溪说了声，接通视频，把手机放在中间。
　　沈静松：“妈。”
　　漆佩珺：“我给你们留了一对相思坠。”
　　镜头里，漆佩珺展示两串红豆玛瑙吊坠，两半玛瑙可以合成一块。
　　这是柳霖民俗的爱情信物，不值钱，图个美好寓意。
　　漆佩珺问：“好看吗？”
　　夏逐溪先说：“好看！”
　　漆佩珺很高兴：“还是小夏有眼光！”
　　她又唠了一会组织庙会的趣事，话题末了，严肃地叮嘱沈静松：“你不许欺负小夏！”
　　沈静松委屈：“我哪有欺负她，只有她欺负我的份。”
　　夏逐溪呆住，她怎么敢欺负沈静松，疼都来不及。
　　沈静松给她一个意味深长的眼神，夏逐溪仔细琢磨欺负这个词，嗯......那倒是有的。
　　夏逐溪负责。
　　院门无声打开，“嘎嘎嘎嘎——”一大片白涌进门，几只边牧赶着鸭子回山房。
　　一只狗狗竖起耳朵，看见这边石桌边坐着人，歪头，两只黑眼珠子亮晶晶。
　　“哈呼哈呼。”它吐着舌头呼噜一会，欢天喜地地跑过来。
　　这只陨石色的边牧是故知山房的老大，很受住客喜欢。
　　其它几只狗狗也跟着老大冲过来，围着夏逐溪和沈静松转圈圈。
　　“是不是想吃肉啊？”沈静松并起脚尖，身子往后缩，一边躲着激动的狗狗们，一边在汤碗里挑清水煮白肉。
　　夏逐溪看她有点害怕，本来想把狗赶开，但是沈静松又很积极地找肉喂狗，看样子是喜欢的，夏逐溪就没有动作。
　　沈静松拈起肉片，边牧老大嘤嘤着站起来，趴上沈静松的膝盖，呼哧呼哧摇尾巴。
　　“呜汪！”狗狗巴巴地望着她，漆黑的眼睛里映着肉片。
　　沈静松松开筷子，狗狗利索地吃掉，开心地在院子里跑了一圈，又冲回来扑到沈静松膝盖，舔了一下她的手背。
　　沈静松啊呀一声，惊喜地抱住狗狗的脖子，用力抚摸它的脑袋，“你好乖哦！”
　　边牧的尾巴甩成螺旋桨：“嗷呜嗷呜！”
　　其它狗狗都凑过来，趴着凳子向上窜，一双双小黑眼充满渴望。
　　夏逐溪坐旁边看得嘴角直往下撇。
　　去！
　　夏逐溪抬脚赶了一下离她最近的狗子。
　　小狗呜呜地退到一边，眼睛水汪汪的。
　　又赶走一只。
　　两只。
　　三只。
　　......
　　边牧都跑走了，赶着鸭子去另一片庭园。
　　突然安静下来，沈静松抬眸，“嗯？它们怎么都不玩啦？”
　　夏逐溪一本正经：“不要和它们玩，它们是放养的，身上有虫子。”
　　沈静松：“山房管家说它们每天都驱虫啊。”
　　夏逐溪：“它们会掉毛。”
　　沈静松看裤子：“没有啦。”
　　夏逐溪：“它们的唾液里有很多细菌。”
　　刚才被边牧舔过手的沈静松没再说话，盯着夏逐溪看，忽地轻笑出声。
　　夏逐溪耷拉眼皮，也盯着沈静松看一会，缓缓倾倒，一头枕在她腿上。
　　仰望天空，还很蓝，好高好高。
　　晚风拂过万顷梯田。
　　沈静松低头在夏逐溪的嘴唇落下一吻。
　　如果以后有人问沈静松：聊聊你的太太。
　　沈静松会说：她不喜欢小动物。
　　一只宠物都不能养的程度。


第55章 
　　晨露从树叶滴落。
　　石子路上走出两人。
　　“空气真好啊。”沈静松伸了个懒腰。
　　昨晚睡得很饱
　　沈静松说山路坐久了腰疼, 夏逐溪很贴心地给她按摩，拥着她安安稳稳地睡了一觉。
　　“待会下梯田？”夏逐溪精神头很足，打算翻几个山丘。
　　“嗯, 可能会下小雨，出发前我带两件雨衣。”沈静松早有准备，天气预报都查好了。
　　故知山房占了一整片山谷, 园林很大，她们晨练走了一个小时连总面积的四分之一都没逛完。
　　沈静松觉得该折返了，收到山房管家的电话：“您好，请问**是您的车吗？”
　　沈静松记得越野的车号：“是，怎么了？”
　　山房管家简单说明情况：“实在抱歉, 需要您挪一下车位。请问是您亲自过来, 还是我叫车童过来拿钥匙？”
　　沈静松做不了主，询问夏逐溪。
　　夏逐溪说：“我去吧。”如果是她的车给钥匙就行，但是楚韫的车还是上心点好。
　　两人往回走, 前半段路是相同的，到橘林时，车库和庭园的方向不同。
　　沈静松说：“等你回来出发哦。”跟夏逐溪摆摆手。
　　沈静松穿过橘林，发现原来用木栅封锁的一条小路打开了, 小路蜿蜒盘上丘顶，赫然有一座洞开的展馆。
　　馆里依稀可见垂挂的布匹，好像是绣坊。
　　柳霖和金梁都以织绣闻名天下，柳霖精于绣, 金梁工于织，各有千秋。
　　所以在柳霖的乡间有绣坊不奇怪, 很可能里面就藏有古代某位大家的遗宝，只是当代手工织绣式微, 关心的人越来越少了。
　　沈静松属于热爱织绣的那一类。
　　她略加估算，走上去也就几分钟的路程，参观一下吧。
　　是个展馆，却不是绣坊。
　　更像作品展。
　　老木屋里装满漫射的小灯，模仿天然的日光，轻盈地落照下来。
　　把沈静松吸引来的是门头展示的一件汉元素长裙。
　　青绿和橘黄搭配，纹饰多以层叠曲线为主。
　　它出现在这青螺梯田的故知山房里，很难不让人联想到取材自梯田和柑橘。
　　往里走，靠墙柜台摆着织布和刺绣，通往中庭的走廊里次第排开一只只三角木架，陈列一幅幅油画。
　　那些画很抽象，但是颜色搭配极美，赏心悦目，纵使不懂美术的沈静松也能感觉出作画者的卓绝才华。
　　画的内容多是景物，沈静松停在最后一幅画前，看得有些入神。
　　这幅画是一个人物。
　　它画得很飘渺，只有溶在色彩里的轮廓，橙色的长发飞扬，周身弥漫雪花。
　　却没有面容。
　　或许是沈静松心中挂念，她觉得画的好像夏逐溪。
　　画者笔触灵动，寥寥几笔勾勒出一个将转未转的背影。
　　沈静松垂着眸子，失神间抚摸上画中人。
　　“请不要触碰！这里不能随意进来。”
　　男人大声的提示陡然惊醒沈静松。
　　“抱歉。”沈静松急忙退开。
　　“小严，让这位女士看吧，没关系。”清澈的嗓音响起。
　　名叫小严的男助理连忙相迎：“向总。”
　　沈静松随他看去，中庭里走来一位银簪素挽的长发女子。
　　她身着烟色长衣，斗篷的领口围着一圈白绒，随着她的步履轻轻摇动。
　　几树白梅在她身后绽放，风撷暗香，里屋有人奏乐，清脆的琵琶声穿过明堂。
　　女子来到沈静松身前，仙姿佚貌，牵起的嘴角宛如一抹漾开的清涟，“你好，我姓向，是一名设计师，在这里录制节目。”
　　沈静松回以微笑：“你好。我以为这是开放的展馆，抱歉打扰到你们。”
　　她不确定这人是否认识她，她的名气远达不到国民级，少说少麻烦，就不做太多自我介绍了。
　　女子见她没有多说，也没多问，开口道：“你喜欢织绣？”
　　沈静松：“喜欢。”
　　女子喜上眉梢：“我也是。这里的绣品都是我的作品，你可以跟我讲讲你的意见。”
　　沈静松的关注点倒是在画上：“这些画？”
　　女子纤长的手搭上画架：“也是我的拙作，见笑了。”
　　哪里是拙作。
　　沈静松自己做织绣，画过灵感图，自然一眼便看出这位向设计师的作品非常出色。
　　她一个业余爱好者哪能提什么意见。
　　沈静松想问问那幅人物画，夏逐溪打电话来了：
　　“静静你在哪啊！我都到房间了，你是不是自己去找边牧玩了？”特别着急。
　　沈静松不自觉地露出笑容：“没有。我在......”
　　她看看四周，不知道这地方叫什么，倒也不重要。
　　沈静松说：“在路上，马上就回来。”
　　夏逐溪：“我出来接你。”
　　沈静松跟向姓女子道别，赶忙回去。
　　出去木屋后，她发现橘林后的那片庭园开始拉隔离线，问了山房的员工，竟然是《世间有风》的录制组！
　　沈静松不由得加快脚步。
　　《世间》在这录节目，有可能遇到一些圈里的，她不喜欢私下社交。娱乐圈的身份始终敏感些。
　　边走边看新闻，之前订房的时候也没说有录制组啊，临时改的吗？
　　她查了《世间有风》的官博，没提会来青螺梯田。
　　忽然有人叫她，语气有点犹疑，“是沈老师吗？”
　　沈静松咯噔一下：“嗯？”不会是录制组的吧。
　　面孔有些熟，一个中年男子。
　　男子拿出名片：“我是林咏。”
　　轩辕·帝辰的项目经理之一，负责帝辰公司和文遗杂志的合作，包括这回《世间有风》的录制。
　　这可是即将签约的现东家高层。
　　沈静松连忙笑着跟林咏握手：“林经理你好。”
　　林咏：“沈老师好，没想到在这里遇见。你在这是？一个人度假？”
　　沈静松担心林咏以为她一个人，热情地邀请她去参加什么宴会，笑道：“和好朋友。”
　　“噢！”林咏爽快地说：“叫来一起吃饭呀！”
　　沈静松可以仗着楚韫的关系婉拒，但是那样未免太过。
　　就像她说的，事业还得靠自己，人家帝辰的经理邀请一个还没签约的新人吃饭，不去就驳面了。
　　沈静松思量一番，跟林咏说：“好，我问问她。”
　　林咏指着名片：“一会给我电话，介绍制片和导演给你认识，还有几位非常优秀的嘉宾老师。”
　　沈静松合掌：“谢谢！”
　　*
　　梯田没去成，倒是蹭了一顿综艺录制组的饭局。
　　录制组的人分成包间用餐，林咏请沈静松去的是最核心的几位人员，真的是看在楚韫和邵婉婉的面子上把沈静松放在很高的位置。
　　沈静松带人一进包间，里面就沸腾了。
　　“沈老师来了！”
　　“带哪位朋友来？我的天，这是谁！”
　　“夏神！”
　　“哇啊啊啊！夏逐溪！！！”
　　“夏神！我是飞廉车队的死忠粉，你一定要给我签名！”
　　夏逐溪面对录制组的人有点措手不及：“大家好大家好。”跟着沈静松找了个位置坐下。
　　两人将将落座，还没看屋里有哪些人，就听林咏乐道：“嗨呀！这可是个J大小型校友会嘞！”
　　此言一出，沈静松和夏逐溪都是一怔。
　　沈静松看向林咏，这时发现她的对面坐着的正是姓向的那位设计师。
　　林咏激动地说：“夏神，向总，我，还有雷社长，都是J大毕业的！”
　　众人惊讶：“这也太有缘了吧！学长学妹齐聚一堂！”
　　林咏连忙招呼：“我来介绍一下，这位是沈静松沈老师，谪仙苒苒大家都知道吧。夏神，更不用我说了，国际车神，J大名人。”
　　林咏主要跟夏逐溪介绍校友：“这位，我们J大校友，雷鸣，文遗杂志副社长。”
　　接着，林咏走到设计师身边，声音澎湃，“这位，J大校友，现任金梁织绣协会会长，著名服装箱包设计师Niki，向雪晚，向总。”
　　向雪晚微微一笑：“你好。”
　　沈静松下意识看向身旁。
　　夏逐溪顿了顿，声线略微发涩：“你好。”
　　沈静松捕捉到夏逐溪的眼里有一瞬即逝的愕然......
　　沈静松想起那幅人物画。
　　都是J大。
　　夏逐溪和向雪晚以前认识吗？
　　她们是什么关系......
　　“沈老师。”向雪晚旋即转向沈静松。
　　“向总你好。”沈静松急忙从混乱的思绪里抽离。
　　向雪晚妆容优雅，胸口别着一枚雪绒花。
　　她真诚地请求：“我可以耽误你两天时间，在节目里做我的汉服模特吗？”
　　林咏就是负责监制这个综艺内容的，沈静松又是帝辰的艺人，他非常高兴，“静松你有时间吗？没问题的话我马上叫人拟合同。”
　　好突然。
　　沈静松陷入沉思。
　　在她身边，夏逐溪低着眸子，眉头微蹙。
　　沈静松用余光看到她，夏逐溪choker的雪花在吊灯下闪光。
　　雪啊。
　　向雪晚又说：“沈老师，这是我新设计的汉服和荷包照片，你先看看。我在这边只呆两天，耽误不了你多久，希望沈老师能考虑。”
　　沈静松回过神。
　　向雪晚递来paid。
　　沈静松接过去，胸中燃起一阵无名火，把所有的思考都燃尽。
　　“没问题，我有时间。”沈静松答应。
　　*
　　山夜寂静。
　　沈静松侧身躺着，闭着眼睛，可是怎么都睡不着。
　　身后的温热再次靠近，胳膊抱上来，沈静松把她推开。
　　“你和向总以前是不是认识？”沈静松睁开眼，问她。
　　“嗯，差了两个年级，以前一个社团。”夏逐溪只能看着沈静松的后背。
　　沈静松想起来了，J大校庆，宣传栏里的汉服社照片。
　　有个青衫女孩给夏逐溪的发顶别了两个小毛球，就是向雪晚。
　　“一个社团啊？”沈静松蜷腿，抱着枕头，“那怎么见面这么生分，在社团关系不好吗？”
　　夏逐溪小心翼翼地靠近沈静松，声音一柔再柔，“有次社团活动她不小心动了我的东西，我说话重了点，她就再没理过我。她大我两届，没多久就毕业了，再也没有任何联系。”
　　“哦。”沈静松应了一声。
　　来这的车上夏逐溪问过她怎么动她包，是夏逐溪下意识的反应，说实话语气有点冷硬，吓了她一跳。
　　这还是夏逐溪宠她，刻意温柔的结果，要是夏逐溪冷下脸说重话，会很凶。
　　这样啊，要是看到很多年前凶过还被对方讨厌的人，的确会诧异一下。
　　沈静松想，夏逐溪看到向雪晚时眼里一瞬的惊讶就是因为这个吧？
　　夏逐溪叹气：“我知道我不该在录制组吃饭的时候摆臭脸，但是我真的很不爽你在陪我的时间被拉去工作。”
　　沈静松噤声。
　　咳，所以夏逐溪当时皱眉不是因为向雪晚，而是因为不想她工作？
　　现在后悔答应当模特还能改吗......
　　后背感到一点湿热，沈静松颤了颤。
　　夏逐溪吻了她的后脊，从身后抱住她，“静静宝贝，理理我。”嗓音沙哑，像认错，又像撒娇。
　　“呼啊......”沈静松转向她，打开身体。
　　熟悉的体温覆上来。
　　心跳合拍，错乱的热息在两副唇齿间冲撞。
　　沈静松抛开脑中的纷扰，忘我地啃咬夏逐溪的唇舌。
　　沈静松勾着她的脖子，眼神沉溺，问：“热带水果还是冰感Q软？”她知道夏逐溪把润滑液都藏在枕头下边。
　　夏逐溪把声音压到最小，低低地喘：“要姐姐味。”
　　沈静松抚摸她的唇缘：“姐姐今天想吃妹妹。”
　　夏逐溪目光震颤，沈静松借着夜光看清她绯红的双颊。
　　沈静松从她的唇下抚摸到脖颈，手指绕到颈后，解开choker。
　　不要这个。
　　回盛京她就重新定做一枚松果吊坠。
　　“夏逐溪。”
　　“唔嗯......静......”
　　沈静松翻身倾覆。
　　轻轻咬了一口夏逐溪的喉咙。
　　你是我的。


第56章 
　　沈静松咬喉咙的动作气势汹汹, 沉湎的欲望落到指尖时却格外温柔。
　　她喜欢听夏逐溪的声音，用绵长的吻给她回应。
　　像漫长的黄梅季，潮湿绵延不停, 打湿娇艳的花朵。
　　涓涓细流汇集到低洼，等到落花溅出激扬的水花。
　　轻柔缓慢，不会耗费太多力气；时间很长, 使得满足感一次又一次延迟。
　　沈静松的唇边沾着类似芒果和菠萝的香味，轻轻说：“还在发热。”
　　她很大方，热带水果的空瓶子滚在地板，不顾用到了哪里，四下乱洒。
　　想来冬天还是暖和的好。
　　夏逐溪喉咙发干：“这次是最后的吗？”
　　沈静松抱着她深吻：“是的, 我也控制不了了。”
　　呼声吞进水声, 又是一阵漫长的缠绵。
　　林中夜鸟惊起。
　　山涧奔流不息。
　　*
　　自驾游的时间算到初六，按照原计划，初七在柳霖休息一天就回盛京。
　　而现在要在故知山房留到初八再回去。
　　沈静松跟漆佩珺通了电话。
　　漆佩珺说：“出去玩还接工作, 小夏不高兴吧？”
　　沈静松看了眼夏逐溪幽怨的眼神：“妈您真是料事如神。”
　　漆佩珺就开始了：“不是我说你，叫你好好照顾小夏，你......”
　　沈静松愧疚地苦笑，摸摸夏逐溪的发顶。
　　夏逐溪蹭了蹭, 仰起脸轻咬她的手。
　　嗯......报那“咬喉之仇”~
　　跟录制组约好九点半到橘林茶肆拍摄，沈静松要出门了，夏逐溪搂着她腰百般阻挠。
　　醒来还没温存多久了就要分开，实在痛苦。
　　沈静松亲亲她：“你跟我一起去呀。”
　　先前就跟她商量过了, 她不愿意。
　　夏逐溪依旧说：“我不去，录制结束了我再去接你。”
　　她是经过深思熟虑的。
　　昨天和向雪晚统共只说过一声“你好”, 晚上沈静松又查户口又咬喉咙。
　　谁还敢？
　　......
　　到了拍摄现场，向雪晚的助理小严先跟沈静松讲解今天要展示的服装。
　　听了他的讲解, 沈静松知道她的推测没错，这些服饰有很多取材自青螺梯田。
　　色系以青绿为主，佐以天空和水系的蓝白，还有少量柑橘的暖色调作为点缀。
　　试衣时向雪晚问沈静松需不需要帮忙，沈静松婉拒。
　　穿汉服需要一点技巧，普通人是不太会。
　　但是沈静松会制作汉服，还拍了那么多古装戏，试穿这些衣服小菜一碟。
　　最重要的是她不想和陌生人共处试衣间。
　　沈静松换好衣裙，众人眼前一亮。
　　绿袖柳腰，云鬓如烟。
　　两弯黛眉似春山，朱唇粉面惹秋波。
　　林咏连声赞叹：“不愧是静静仙子，光从荧幕上感受不到这种气质的冲击，现场看到真是太美了！”
　　沈静松对美貌赞美向来欣然接受：“谢谢林经理夸奖。”
　　向雪晚没说什么夸张的赞词，只道：“我就知道我没选错。”
　　她以前用过古风网红，也请过小艺人，但表现出的效果仅是浮于表面的“古风”，一种标签，一种流派。
　　而沈静松展现出的是浑然天成的“古典美”，一种艺术，一种享受。
　　只有这样的模特才能把作品的价值展现得淋漓尽致。
　　木门框出一片蓝天，沈静松和向雪晚对立而视。
　　“向总你自己就是非常优秀的汉服模特啊。”沈静松很真诚。
　　林咏和其他工作人员也深表赞同。
　　向雪晚也拥有姣好的姿容，虽然五官比不上演员的惊艳，但与身俱来的高雅气质非容貌可以比拟。
　　她的常服正是她的作品，在众人看来也是绝佳的展示。
　　面对沈静松的提问，向雪晚淡淡微笑：“我不喜欢镜头。”
　　沈静松也回以浅浅的笑容。
　　不喜欢镜头，是被逼着参加综艺吗。
　　录制的这两期《世间有风》主角是向雪晚，旁白介绍她对当代纺织和刺绣的见解，视频记录她的采风灵感和制作历程。
　　拍摄绣衣成品时，镜头才会转向沈静松。
　　向雪晚在竹椅坐下：“休息一会，吃橘子。”
　　剥开一颗黄澄澄的柑橘给沈静松。
　　沈静松抿一口茶：“谢谢向总。”
　　向雪晚：“沈老师太客气了，叫我雪晚就好。”
　　沈静松：“还是叫向总吧。”
　　推算年龄，沈静松比向雪晚年长两三岁。
　　并不熟悉，就这么以礼相称挺好。
　　向雪晚有个随身的写生画本，坐在茶亭里动起笔。
　　笔尖摩擦画纸沙沙沙沙。
　　沈静松瞄了眼，她在画树梢的一对绣眼鸟。
　　“浓情蜜意的是不是。”向雪晚勾着嘴唇指画。
　　“嗯，好可爱的小鸟夫妻。”沈静松应道。
　　“沈老师有谈恋爱吗？”向雪晚语气轻松。
　　“这个问题好隐私啊！”沈静松打哈哈。
　　向雪晚笑了笑，安静地画画。
　　沈静松吃了一瓣柑橘，酸甜的汁水在口腔回弹。
　　周围的录制人员身影忙碌，衬得两个出镜人员很悠闲。
　　向雪晚翻过一页，找了别的景物画。
　　沈静松说：“向总都是画的景和物。”
　　向雪晚：“嗯。”
　　沈静松：“不画人物吗？”
　　向雪晚谦逊：“画不好。”
　　沈静松仍旧对展馆里那幅人物画很好奇：“可是那幅雪里的人影画得很生动。”
　　向雪晚并不深入：“是吗。”
　　“向总画的那个人是心上人吗？”沈静松干脆地问。
　　沙沙沙。
　　画笔多排出几片干净的线条才停下。
　　向雪晚抬眸：“不是。那是我在梦里见过的影子。”
　　“不是现实里的谁。”向雪晚又说。
　　低头画完一丛雏菊。
　　“沈老师过年和朋友出来玩，关系很好吧。怎么认识的？”她闲聊地问。
　　没有点名是谁，但两人都知道说的是谁。
　　话题没有敏感的点，但沈静松的戒心就是提了起来。
　　“夏神啊？”沈静松觉得最强大的谈话手段就是坦诚：“我们是很好，十年前就认识了。”
　　十年。
　　这两个字放在任何关系里都是很重的分量。
　　沈静松的心中没来由的漫开迷雾。
　　她很好奇向雪晚会怎么回应。
　　“好朋友难能可贵。”向雪晚点头，又说：“上次问沈老师对绣品的意见，你还没说呢，今天试穿了感觉怎么样？”
　　“非常好。”沈静松夸道。
　　后面的话题都是关于纺绣的。
　　沈静松心中的迷雾渐渐又散了。
　　......
　　下午五点过录制完成，夏逐溪活力满满地来接沈静松。
　　她没进里屋，在外边茶亭坐着，等沈静松出来才迎上去。
　　“还有一天回家！”夏逐溪激动。
　　沈静松笑着蒙她嘴巴：“你别让林经理听到，不然还以为我想早退。”
　　林咏和向雪晚跟着走出木屋，沈静松把手从她嘴边拿开。
　　林咏热情地跟夏逐溪打招呼：“夏神不给面子啊，还以为能请你当特邀嘉宾呢！”
　　夏逐溪：“下次一定！”
　　那当然，根本就没有下次嘛。
　　林咏叫助理拿瓶装水过来，分给沈静松和夏逐溪。
　　他走近一点，看着夏逐溪说：“夏神怎么没戴那条雪花项链了？你知道吗，你那条伯明翰私定在J大校庆新闻里被扒出来，火了好一阵。”
　　夏逐溪摸了摸空荡荡的脖子，昨晚床上沈静松咬着她给她摘了......
　　这是能说的吗。
　　沈静松笑道：“她打算换条更好看的。”
　　夏逐溪接上：“对！”
　　林咏哈哈大笑：“哦！原来如此！”
　　他们几人开心聊着，后边孤身的向雪晚敛起眸子，少顷，低声说了句先走了，便带着助理从橘林离开。
　　录制组的乐师又弹起琵琶。
　　沈静松挽着夏逐溪走过白梅，从展馆穿回小路。
　　她们经过摆满油画的走廊，第一幅就是大雪纷飞中的橙色人影。
　　夏逐溪的目光从画上掠过。
　　“像你吗？”沈静松问。
　　“不像。”夏逐溪果断。
　　走出展馆，夏逐溪说：“新年新气象，回盛京我换个发色吧。”
　　她问沈静松：“你说什么颜色好？”
　　沈静松弯着眉眼贴紧她：“蜂蜜暖棕。”
　　夏逐溪：“好！！！”
　　她不知道那是什么颜色，反正老婆说的就是好。
　　*
　　转眼过年后，F1新赛季首战定在波斯湾的巴林王国。
　　回想在裴梓莹的订婚宴重逢沈静松，已经过去整整一年。
　　夏逐溪躺在酒店的露台眺望蔚蓝海岸，感叹光阴似箭和缘分的神奇。
　　简歌放下一杯鸡尾酒，在她旁边的沙滩椅躺下。
　　“老板发话了，今年第一仗，王牌的炮要打得巨响。”简歌旁敲侧击。
　　夏逐溪拉下沙滩帽遮住脸：“她老人家都泡在电竞房里通宵了，还有心思关心我们这些冷宫女子？”
　　简歌挥手扇风：“哎呀，好浓的怨气。她是少发你工资还是怎么你了，至于吗？”
　　“不至于。”夏逐溪叹气：“是我心情不好。”
　　简歌想问她怎么心情不好，忽然意识到什么，闭上了嘴。
　　已婚人士出国比赛，心情不好还能为了什么？
　　......
　　“静静，你不知道，这边紫外线特别强，都没有人帮我涂防晒。”夏逐溪打电话的声音。
　　午饭以后夏逐溪在一边打电话，简歌面无表情地戴上耳塞，但是车神嗓门实在中气十足，她还是听得清清楚楚。
　　简歌听得面露疑色：啊，是吗？夏逐溪你以前是要涂防晒的人吗？不是连阳伞都懒得打？
　　夏逐溪：“我真的好可怜啊，石油土豪的冷气开得好猛，我晚上一个人睡觉都感冒了。”
　　简歌内心：啊？什么？你感冒了？我怎么没看出来？
　　夏逐溪：“静松姐姐，我吃不惯巴林的辣炖肉，好想念你做的味道啊。”
　　简歌扶额：刚才午饭你才吃光了一大盘香辣炖肉啊夏逐溪。
　　夏逐溪的电话终于点题了：“静静，我好想你，只有在你身边我才能安心。”
　　简歌：“......”我才真的好可怜啊。
　　......
　　隔天晚上，夏逐溪逛完街回酒店，沈静松打来视频。
　　“静静！”
　　“小溪，你回酒店了吗？”
　　夏逐溪忙不迭点头：“嗯嗯！”
　　屏幕里，沈静松穿着浅粉色裙子坐在家里的花园，放着爵士音乐。
　　夏逐溪盯着她笑得合不拢嘴。
　　“1603？”沈静松说的是夏逐溪的房号。
　　“嗯，怎么了？”夏逐溪问。
　　忽然有人摁了门铃，夏逐溪诧异地转身，沈静松的声音从手机传出来：“去看看。”
　　夏逐溪打开门，居然是沈静松在旗风的经纪人，贝蒂。
　　“夏神，好久不见。我来旅游，这个是静松让我带给你的。”贝蒂交给她一个礼袋。
　　贝蒂把东西给她就走了，说家人还在外边等她。
　　夏逐溪谢过贝蒂，提着礼袋跑回卧室，问沈静松：“你给我的飞的外卖？是什么？！”
　　沈静松也凑到屏幕跟前：“你打开就知道了。”
　　夏逐溪动作很轻地打开礼袋，里面是用丝绢包裹的八宝盒。
　　揭开盖子，白油纸上码着清香的甜糕。
　　糯米白嫩，红豆圆润。
　　纸下垫了一串红豆玛瑙吊坠。
　　——赠你一挂相思坠，吃我糯米红豆糕。
　　一处挂念只算孤愁，两处情浓才犯相思。
　　视频通话里的沈静松说：“小溪，我也好想你啊。”
　　夏逐溪往嘴里塞甜糕，在房间里蹦蹦跳跳。
　　最高兴是在异国他乡吃到老婆做的味道。
　　翌日，F1新赛季的首场比赛在巴林国际赛道跑响。
　　夏逐溪拿下首冠。
　　各国记者争相采访，问她在新年度首战告捷的秘诀是什么。
　　夏逐溪面对全球镜头，竟然说出了一句吃货发言：
　　我吃了红豆糕！！！
　　不仅记者和观众，就连很多车手都一头雾水。
　　玄学无处不在，真有一些车手打听了神秘东方的红豆糕。
　　可惜这个“玄学”只有F1赛事直播电视前的另一个女人看懂了。
　　只有她和她，才明白红豆糕的奥妙。


第57章 
　　F1在三月安排了两场比赛, 首赛在巴林，第二场在沙特阿拉伯。
　　两者相距不远，赛程安排紧凑, 飞廉车队便没安排回国。
　　夏逐溪以前没觉得连续一个月在国外比赛有什么，现在回不了家见不了沈静松，要疯了。
　　沙特的比赛一结束, 夏逐溪归心似箭，美味的庆功宴都吃得没滋没味。
　　简歌吃得很香。
　　“哇咔！”简歌突然一声惊呼。
　　夏逐溪正在思妻，被她吓一跳，“你怎么一惊一乍的？”
　　简歌摇夏逐溪肩膀：“男神，我男神！”
　　夏逐溪凑过去看她手机, J大xx届班级群。
　　夏逐溪满脸黑线, 这个群里没有她。
　　她从来没有主动加过不熟悉的同学和毕业后建的同学群，也没人主动拉过她。简歌了解她的性格，知道她不喜欢这些社交, 所以也没问过她加不加。
　　班级群里都改了真名备注。
　　两个人正在对话，其中一个就是简歌苦恋四年无疾而终的男神。
　　J大校庆的聚会没碰见，倒是在这见着了。
　　一个男人说：哥们结婚了吗？
　　简歌男神说：单身！
　　“啊啊啊！”简歌又摇夏逐溪：“看见了吗，单身！”
　　夏逐溪稳住自己：“看见了, 你真还喜欢他？现在他怎么样了你也不了解。”
　　简歌全然一颗心扑到男神身上：“清明放假，他组织在盛京的同学聚会，这不就有机会了解啦嘛！”
　　夏逐溪看她那劲头很认真，没准有戏。
　　简歌对着手机攒劲, 忽然转过来问夏逐溪：“你去不？都是我们班在盛京的。”
　　如果是平时，夏逐溪没准会去, 但是这个节骨眼上——
　　夏逐溪：“不去，我要回家陪老婆。”
　　简歌耸肩：“我就知道。”
　　他们几个确定要去聚会的拉了个小群。
　　很快嘀嘀嘀忙个不停。
　　简歌男神发了几张照片：还有校友也在盛京, 一起来你们没意见吧？
　　照片刷屏。
　　几个人疯狂回复：哇哇哇！织女星学姐！大美女啊，这谁能有意见！
　　有个人说：啊这，那位知道了会不会来？
　　有人问：哪位啊？
　　......
　　简歌微蹙着眉，点开照片看了几眼，退出聊天群。
　　“夏夏，问你个事。”
　　“说。”
　　简歌顿了顿，声音比较低，“你和雪姐还有联系吗？”
　　餐厅切换音乐，半秒的宁静，抒情歌曲缓慢流出。
　　夏逐溪用刀叉分烤肉：“你说谁？”
　　简歌正色：“你少装。”
　　夏逐溪神色淡漠：“没有。”
　　简歌盯着她瞧，着实看不出她的情绪，反倒自己一脸纠结。
　　简歌想了会，犹豫着开口：“上次校庆聚会，有人说你和雪姐都是看不起凡人的大神校友。这次盛京聚会——”
　　“让他们说去呗，我难道还要为了那群自称凡人的去同学会啊。”夏逐溪丢开刀叉。
　　“简歌你今天嘴瓢可以不说话。”
　　银色的餐具落在圆盘，碰出叮当的脆响。
　　*
　　三月芳菲。
　　春光正好的时候，沈静松拿到了轩辕·帝辰的合同。
　　她还真被邵婉婉招到了天后团队里，不过没有跟邵婉婉一个经纪人，助理也是新配的。
　　沈静松的新经纪人是最近小有名气的方圆，名字像女性，其实是位膀大腰粗的男子。
　　另外，有一个生活助理和两个小助理。生活助理叫沫沫。
　　为了更好地开展工作，邵婉婉征求过沈静松的同意，把沈静松和夏逐溪关系亲密的事情告诉了团队的核心成员。
　　大家都当她们在交往，不知道两人已婚。
　　帝辰的资源和专业性全方位吊打旗风，沈静松还没签约前，方圆就针对沈静松打造了艺人攻略。
　　方圆为她选了一部古装电视剧，一部古装电影，还有一部现代电视剧。
　　沈静松谦虚地请教：“方圆哥，我想听你的意见。”
　　方圆：“你可能想转型选现代，但你现在更需要发挥古典气质的优势增加人气。电影的咖位更高，但是配角，人设不出彩。”从剧本里抽出一本放在她跟前：“我的建议是选大流量、高曝光、好人设的本。”
　　沈静松看在眼里：高口碑历史系列剧《王朝5》。
　　一个电视剧能拍到第五季，可见其火爆。
　　《王朝》是群像剧，沈静松饰演一位角逐天下的女王，是该季戏份最重的女性角色。
　　这部剧对服道化要求很高，剧情也很严谨，请了很多各行各业的专家做顾问。
　　又因为帝辰和文遗杂志有合作，《王朝》剧组直接把向雪晚请来做服装指导。
　　筹备新剧的宴会上，沈静松又和向雪晚见面了。
　　大咖云集的酒宴，向雪晚姗姗来迟。
　　她穿着象牙白配鹅黄的中式礼服，笑颜从容，“是我来晚了，自罚三杯。”
　　制片笑着举杯：“向总好酒量！”
　　向雪晚微笑着给桌上每一个人敬酒，到了沈静松，和她碰杯，“沈老师，我们好有缘。很高兴再次与你合作。”
　　沈静松客套几句，一饮而尽。
　　向雪晚敬了一圈才坐定，众人的话题都围着她。
　　“向总忙什么呢才来？”
　　“这个我知道，向总在盛京开分会展，今天剪彩吧？”
　　“有这事？！”
　　......
　　“是啊，今天分会展剪彩，我主持现场来晚了。”向雪晚叫小严提来十几只礼袋，分发，“所以我是带着礼物来的。很抱歉只有女士的份哦，在座的女士请笑纳，男士请带回家送给家属。”
　　女宾拿到礼袋欣喜：“向总的礼物肯定漂亮。”
　　男宾也纷纷答谢：“我家太太很喜欢向总的设计。”
　　沈静松在欢笑和感谢声中打开礼袋和包装，看到一只刺绣金口包。
　　包包的logo是用精美的丝线绣出来的。
　　惜晚。
　　——沈静松钟情了几年的刺绣品牌。
　　惜晚。
　　晚。
　　沈静松恍然大悟。
　　原来是向雪晚创造的品牌。
　　“沈老师，包包喜欢吗？”向雪晚点名问她。
　　满桌的人看过来，沈静松轻轻弯了弯唇角，“很漂亮。”
　　没有说喜不喜欢，客观赞美这只包的刺绣和设计都很出色。
　　沈静松把包装回礼袋，没有再看过一眼。
　　她突然很庆幸，今天背了一只HERMES，而不是家里夏逐溪给她买的惜晚中的任何一只。
　　觥筹交错，满桌欢声与她无关。
　　沈静松给某个企业查询软件充了永久会员，一页页翻看惜晚服饰箱包股份公司的详情。
　　向氏控股。
　　xx年成立。
　　xx年注册名称由“晚溪”变更为“惜晚”。
　　......
　　之前怎么没发觉呢。
　　那两人的名字最末，拼起来就是念成公司的名字。
　　沈静松心不在焉地坐在车里，新的生活助理沫沫送她回家。
　　路过一家惜晚门店，沈静松叫了停车。
　　她戴上口罩和帽子进去，说有一只包不想要了，还是新的，给他们，随便店里怎么处理。
　　店员茫然地接过金口包，以为她是想更换，便向她介绍店里的新品。
　　双色海报高高悬挂，展示两款新包。
　　店员把包包拿给沈静松，她没有接，目光扫过包上的刺绣，它们的花纹正如海报上宣传的一样。
　　橄榄绿的包绣了一对鸟，取名“独望绣眼”。
　　另一款是月白色，金属扣都雕成雪花，橙色的丝线绣出交织的曲线。
　　名为“雪中溪”。
　　身后有顾客进来，自动门滑开，带进早春料峭的风。
　　凉凉的吹在沈静松的后背。
　　店员：“女士，您看给您换新品可以吗？您喜欢哪款？”
　　沈静松回过神：“这两款包比以前的新品更漂亮。”
　　店员笑道：“是的，这两款是我们总裁亲自设计的，以前很多作品只是出自公司里的普通设计师。”
　　沈静松以前只关注这个品牌，根本不了解产品出自谁。
　　现在却不同了。
　　她能准确地说出这个品牌的总裁的姓氏：“向总亲自设计的？”
　　店员笑得更加自豪：“是的。”
　　沈静松转身离开。
　　把宴会上拿到的金口包永远留在了这家惜晚店里。
　　她头也不回地走出店门。
　　她知道，这是她最后一次光临。
　　*
　　盛京机场，夏逐溪刚刚着陆就迫不及待地跟沈静松发消息。
　　summer：二十点一十分！
　　summer：从机场开车回银月湾，我可以只用一小时！
　　夏天的静静：慢一点，不着急，注意安全。
　　夏逐溪拒绝了简歌搭顺风车的请求，拿了行李就走。
　　summer：《王朝》筹备会结束了吗？
　　summer：飞机餐好难吃啊！
　　夏天的静静：结束啦~
　　夏天的静静：你想吃什么？
　　summer：十三香小龙虾！
　　夏天的静静：好哦。
　　summer：第一次吃静静做的小龙虾！
　　夏天的静静：我还没到家，点外卖哒。
　　夏天的静静：松鼠wink.jpg
　　夏逐溪发出“嗯嗯”的表情包，把行李装进后备箱。
　　晚上车少，夏逐溪把车速控制在限速以下一点点，一小时不到就到银月湾了。
　　正巧沈静松的车也停在楼下，新助理跟夏逐溪打了个招呼就走了。
　　“新戏怎么样？”走进入户电梯，夏逐溪一把搂住沈静松，亲吻她柔软的发丝。
　　“新戏呀，我是女王。”沈静松骄傲地扬起下巴。
　　电梯到了，夏逐溪揽着她进玄关，“哇，我们静静仙子现在是静静女王咯。”
　　每次出远门，夏逐溪习惯回家先洗浴。
　　她把行李留在地库，只拿了给沈静松的礼物上楼，跟她兴冲冲地聊了一会便进了浴室，“静静，我先洗澡哦。”
　　沈静松跟进浴室关上门：“我身上一股酒宴的味道，也要洗洗。”
　　夏逐溪看向她，有点呆。
　　沈静松莞尔：“这么想我呀，都呆了。”扭夏逐溪胳膊：“转过去。”
　　夏逐溪背过身：“我超想你。”
　　悉悉索索的衣料细响，沈静松说“好了”，夏逐溪回过身，沈静松雪白的坐在浴缸边蓄水。
　　夏逐溪轻声过去，从后面环抱她，“静静。”
　　“嗯，在干嘛呢？”沈静松问的是夏逐溪贴在她后背深呼吸。
　　夏逐溪吻她的后颈：“我在充电。”
　　沈静松笑出声：“比赛一个月，累了吧。”
　　夏逐溪：“一点点。我充会电就好了。”
　　温水满了，夏逐溪和沈静松坐进去，泡泡膨起来，漫过两人的胸口。
　　“小溪，过来，我给你洗头发。”沈静松把洗发水搓出绵密的泡沫，十指缓缓按摩夏逐溪的头发，夏逐溪躺在她怀里，枕着温软，沉浸于沈静松的温柔。
　　好舒服。
　　夏逐溪抬手抚上沈静松的脸颊，沈静松低眸，落进她的眼瞳。
　　“小溪？”
　　“沈静松，我好爱你。”
　　“真的吗。”
　　夏逐溪笑眯了眼睛：“巨爱。”
　　沈静松也笑了笑。
　　“静静，我在海边看见鲨鱼了，当时......”
　　水雾氤氲的白色里，回响着夏逐溪分享的快乐。


第58章 
　　“好了, 小溪，把花洒给我。”沈静松用沾着泡沫的手指轻轻点夏逐溪的额角。
　　夏逐溪刚讲到她和石油土豪养的薮猫玩，听到沈静松的话, 立马把浴缸边的拉伸花洒抽出来。
　　沈静松接过去，悉心地用清水冲掉夏逐溪头发上的泡沫。
　　沈静松的手指一下又一下梳理夏逐溪的长发，指尖掠过头皮。
　　夏逐溪舒服地眯眼睛, 耳畔响着哗啦的水声，她听着沈静松说：“新染的发色真好看。”
　　夏逐溪年后回盛京就换了发色，是沈静松推荐的蜂蜜暖棕。
　　她开心地摇了摇脑袋：“我拍了照片发在网上，粉丝也都说好看~”
　　鼻尖染上湿润。
　　沈静松飞快地在她鼻头戳了一下。
　　夏逐溪低眼，内眼角的视线都被泡沫的白色占据。
　　好淘气哦。
　　夏逐溪转头在浴缸里找了点剩下的泡沫, 捧着抹上沈静松。
　　“哎呀！”沈静松扭着腰躲, 没躲掉，被夏逐溪胡乱抹了一身。
　　夏逐溪翻身趴进她怀里，两人挤在浴缸里胡闹一通, 水花四处飞溅。
　　“这么快就精神了！”沈静松仰躺在水里缓气。
　　“我充好电了呀！”夏逐溪贪念沈静松光滑如蛋白的肌肤，抹掉积在她锁骨窝里的水珠。
　　趁机吻痣。
　　沈静松娇声嘤咛，嗔怪的眼神里勾着几丝似有若无的妩媚。
　　夏逐溪就爱看沈静松这种眼神。
　　勾她，又没完全勾。
　　任君遐想。
　　那种眼神好像在说：喜欢我吗？
　　可是你擅自先喜欢的。
　　沈静松莹莹的娇躯泡在清透的水里, 夏逐溪朝圣般地吻了一番。
　　沈静松帮她洗头发，她帮沈静松抹沐浴露，礼尚往来。
　　夏逐溪揉散香波，顺着沈静松的肩颈推匀, 沈静松柔柔地靠进她的胸怀，轻声喟叹。
　　“我们小溪这么好, 漂亮又能干，一定有很多人追求过。”沈静松合着眼皮说。
　　诶？
　　怎么突然说这个？
　　夏逐溪手下的动作稍有停缓：“总有些人喜欢他们幻想里的形象, 他们喜欢的是赛车冠军。”
　　如果当年没有沈静松的鼓励，哪有现在的夏神？
　　没有车神的光环，那些车粉会喜欢一个不学无术的叛逆女孩吗？
　　恐怕无人上心。
　　所以沈静松是不一样的。
　　沈静松是这个世界上唯一从一开始就相信她的人。
　　夏逐溪越想沈静松越欢喜：“静静你才是，倾国倾城，温柔体贴，想追求你的人都要绕地球排队。我就是运气好，才能和你在一起。”
　　继续推拿。
　　沈静松由着她抹香波：“哪有你说的那么夸张......”
　　却是勾着娇媚的笑容。
　　夏逐溪发现了，立马凑过去吻她的嘴角。
　　不过好端端的，沈静松怎么突然问是不是有人追求过她？
　　没有任何敏感话题是平白无故的。
　　无风不起浪。
　　何况沈静松是心思那么细腻的一个人，肯定是遇到什么触发点了。
　　夏逐溪收紧胳膊，抱住沈静松，滑溜溜的。
　　她用额头亲昵地蹭她：“静静，为什么问刚才那个问题？”
　　怀里抱着的仿佛是只淋湿的小动物。
　　沈静松在她颈窝滚了一圈脸蛋。
　　“你......”沈静松小声。
　　“我？”夏逐溪也陪她小声。
　　“你知道‘惜晚’是向雪晚的公司吗？”沈静松露出一只眼睛，望。
　　惜晚？
　　夏逐溪反应了一下。
　　哦哦，是静静喜欢买刺绣包的那个牌子。
　　夏逐溪捧起她：“我不知道啊！”
　　沈静松仰着下巴，慵散地垂着眼皮。
　　两人的眼睛都晶灿灿的，波光荡漾。
　　沈静松没说话，就巴巴地望着她。
　　夏逐溪被她盯得大脑发空。
　　沈静松每次这样望她，她都想直接吻下去，和她无限沉溺。
　　动作比大脑快，夏逐溪低头捉住了沈静松水润的唇，却被躲开。
　　夏逐溪心下一空，搂紧她不让逃，嗓音低沉：“我跟她真的只是社团同学。”
　　沈静松扇了几下睫毛，紧绷的身子终于柔软下来，“我知道啦。”
　　“我电满了。”
　　“嗯？”
　　夏逐溪笑着欺身：“要静静。”
　　哗啦啦......
　　沈静松放任地承受她，听着水声荡荡悠悠。
　　热流漫灌四肢百骸。
　　沈静松的疑虑从来都没有动摇过她对夏逐溪的信任。
　　哪怕是在她觉察出向雪晚一次又一次对她的无声挑衅之时。
　　她想过夏逐溪会不会藏着一段和向雪晚的感情。她们也许有过阴差阳错和无可奈何，让向雪晚用两人的名字成立公司，又匆匆改名。
　　沈静松甚至有那么一瞬的恐惧，如果她的假想是真的，害怕夏逐溪还对向雪晚留有惋惜。
　　“沈静松，我爱你。”夏逐溪在她耳边沉吟。
　　沈静松漂荡在夏逐溪给予的浪潮里，用力回抱身前的炽热。
　　这一刻，沈静松所有的犹疑都在夏逐溪的告白里冲散。
　　她一声声吟哦。
　　小溪。
　　小溪......
　　*
　　清明过后，沈静松送夏逐溪登上去往澳洲的飞机。
　　“比赛加油。”
　　“我想你。”
　　“我也想你。”
　　沈静松望着飞机升入云空，微笑着挥手。
　　飞机里的人看不见。
　　可沈静松喜欢这样。
　　爱会在每一个看不见的地方留下。
　　一寸，一分的积累。
　　时间和天空会把它们传递。
　　所有的爱，她都会收到。
　　都会感受到。
　　......
　　《王朝5》开机仪式启动。
　　沈静松第一天的拍摄非常顺利，所有镜头一次过，导演对她赞赏有加。
　　沈静松穿着戏服看台词，后勤办公室的向雪晚走过来。
　　她们离得很近，她听见向雪晚跟导演请假。
　　“几个朋友过来找我......可以带他们参观一下剧组吗......您放心，绝对不会打扰大家，我看着他们不会私拍......好的，谢谢您。”
　　向雪晚跟大厅里的人道别，还对沈静松摇了摇手。
　　沈静松不觉得自己值得她单独说拜拜，怔了怔，旋即礼貌地也挥挥手。
　　待会还有最后一场戏。
　　导演说要拍天将暗未暗的感觉。
　　云层染上昏黄，影城点亮一盏盏灯笼。
　　沈静松穿着单薄的戏服，倚在莲池边看鱼。
　　这场戏有个刺客过来，道具都是真的，躲避之间，刺客的匕首不小心擦破了她的小臂。
　　导演急忙叫停，沫沫带沈静松去医务室。
　　跟组医生连忙给沈静松包扎，确认只是皮外伤，请她不要担心，在医务室休息一会就好。
　　沫沫放下帘子，沈静松坐在里边看了眼伤口，没当回事，趁着机会小憩。
　　没过多久，外边吵吵闹闹，医务室又来了几个人，说肚子疼，很快就走了。
　　沈静松开合一下眼皮，继续睡。
　　还没合上眼，隔壁传来嗡嗡的人声，沈静松蹙眉。
　　旁边是休息室，和医务室紧挨着，都是剧组临时搭的外景，隔板的隔音很差，而且为了通风，隔墙最上部还掏了纱窗孔。
　　沈静松靠在墙上，隔壁说的话她听得很清楚。
　　隔壁的人声：“来，热水，你先把胃药喝了。”
　　另一个人说：“谢谢雪晚姐。”
　　沈静松知道了，是向雪晚和她的朋友。
　　还没参观完剧组？
　　沈静松觉得吵，反正也睡不着了，干脆去工作，早结束早回家休息。
　　她正要起身，又听到隔壁的人说话。
　　“清明节我们班聚会，还以为夏逐溪会来呢。”
　　小溪？
　　沈静松略加思索，向雪晚是J大的，她带来的这群朋友可能是夏逐溪的同学。
　　夏逐溪说过清明节有个盛京同学会，是简歌的男神组织的，简歌可积极了。
　　沈静松还说可以陪她去来着，夏逐溪说不去，陪沈静松给沈著扫了墓。
　　动作缓了半刻，隔壁的人呜啦啦聊开了。
　　向雪晚淡然的声音：“夏逐溪以前也不会参加同学会吧？”
　　女性朋友：“那不一样。这次聚会有你啊，雪晚姐。”
　　向雪晚轻笑：“有我有什么不一样。”
　　女性朋友：“雪晚姐，你看过校庆那张夏逐溪的照片吧？伯明翰私定，那么漂亮的雪花吊坠。”
　　向雪晚：“那条choker？我看见了。”
　　女性朋友：“夏逐溪为什么私定选雪花？雪花又不是常见款式，夏逐溪肯定是还在想你啊！”
　　一墙之隔的沈静松：......
　　那条choker是她送给夏逐溪的。
　　至于为什么是雪花，是因为夏逐溪喜欢雪——
　　在柳霖上香，她问夏逐溪为什么喜欢雪，夏逐溪是怎么回答的？
　　沈静松顿住了。
　　夏逐溪说因为雪让她安宁。
　　因为“我爱你”。
　　沈静松有点茫然了。
　　她惊慌地发觉，她不明白夏逐溪这些回答的含义。
　　雪可以让夏逐溪心神安宁可以理解，但雪和夏逐溪爱她有什么关系？
　　休息室那边，一个男声说：“而且雪姐，有件事你不知道吧。”
　　隔壁很快七嘴八舌：“什么什么？”
　　男性朋友：“我在校庆同学会听说的，钱雅说她亲眼所见。”
　　向雪晚问：“什么事？和我有关吗？”
　　男性朋友：“雪晚姐，你毕业那天，夏逐溪在你宿舍楼下等了整整一天。”
　　众人：“哇？！！”
　　向雪晚很意外：“是吗，这么多年怎么从来没人跟我说过？”
　　接下来的语气很自责：“我提前一天清空了寝室，毕业典礼结束就离校了。”
　　沈静松的四肢僵住了。
　　呼吸突然变得好难。
　　毕业那天，在宿舍楼下等一个女人一天......
　　这就是夏逐溪说的“只是社团同学”吗？
　　耳鸣。
　　之后的谈话，沈静松不记得自己是怎样听完的。
　　手臂上的伤口一跳一跳的阵痛。
　　......
　　女性朋友：“这可真是......雪晚姐，是不是跟你情人节没收夏逐溪的巧克力有关啊？”
　　众人炸裂：“夏逐溪送雪晚姐情人节礼物吗？！”
　　女性朋友：“是啊，雪晚姐没答应。”
　　有人感叹：“看来夏逐溪不参加校友会同学会真是情伤了。”
　　男性朋友：“而且伤得深远。你看夏逐溪现在网上炒得很火的cp演员，叫什么静静仙子，走古装仙女路线，不就是雪晚姐的平替吗。得不到，就按照她的影子找。”
　　良久，向雪晚只是一声叹息：“都过去那么久了啊。”
　　*
　　刺客的镜头没有拍完。
　　沈静松请假提前离开了。
　　沫沫开车驶出影城。
　　车流从两旁流过。
　　沫沫轻声开口：“沈老师，是伤口还很疼吗？我陪你去医院吧？”
　　沈静松靠进靠枕，深深闭上眼，“只是小伤，回家就好。”
　　沫沫看了眼后视镜：“你的脸色很不好。”
　　沈静松：“可能受了点凉。”
　　沫沫：“我去买点药？”
　　沈静松：“家里有。”
　　安静少许，沈静松问沫沫：“你说，什么叫‘平替’？”
　　这个词语并不生僻，沫沫觉得沈静松知道。
　　她还是认真地回答：“平替就是，当某个东西特别好但是又得不到，只能找各方面相似的东西代替，始终要差些。”
　　沈静松微微一笑。
　　路过的车灯光晕都照在她的脸庞。
　　她想起去年的深春，她被一群富太太奚落，夏逐溪挡在她的身前。
　　她想起起风的傍晚，她伫立阳台仰望星空，夏逐溪逆着烛光求婚。
　　她想起十年前。
　　盛夏蝉鸣，霞光流淌。
　　沉默的少女推开门扉，她转过身，看见了光......
　　——平替。
　　叠拼一楼的花园闪烁彩灯。
　　商铭容和路观澜在摆弄烧烤架。
　　“沈阿姨！”小女孩背着蝴蝶翅膀跑过来。
　　鹭鹭兴奋地蹦蹦：“今天妈咪和干妈陪我做生活作业！《和家人聚餐》！沈阿姨你和我们一起野餐吧！”
　　沈静松摸摸她的发顶：“阿姨下班好累，下次再和鹭鹭野餐好不好？”
　　商铭容把孩子叫回去：“鹭鹭听话，让阿姨休息。”看向沈静松的伤口：“你的手不要紧吧？”
　　沈静松摇摇头没回话，走向电梯。
　　路观澜过来：“沈静松怎么了？”
　　商铭容望了她的背影一会，皱眉：“她上次露出这种表情，是沈叔叔病重的时候。”
　　......
　　沈静松坐在黑暗中。
　　一动不动。
　　她的手机开着通讯录，最终没有拨号。
　　三十岁，不是二十岁，明白这世上有太多流言蜚语，挑拨离间。
　　痛苦会暂时打败精神，但不能让它蒙蔽双眼。
　　她想知道那些传言是不是真的。
　　她不介意夏逐溪以前和别人谈过恋爱。
　　可是她不希望夏逐溪撒谎。
　　沈静松很想现在就跟夏逐溪问个明白，但她查过F1赛程，没几天夏逐溪就要比赛了。
　　她担心影响夏逐溪的心情，所以想等夏逐溪忙完比赛，回家以后当面谈谈。
　　沈静松放下手机，打开灯，播放冥想音乐，把家里整理了一下，也整理她的心情。
　　玄关的柜子有点落灰，沈静松踩着梯子擦拭。
　　转身时胳膊抬得有点高，手肘碰到什么，哐当一声，把东西撞倒。
　　紧接着地上发出啪啦的碎响，沈静松慌忙低头，地板散落玻璃的碎片。
　　还有粉色的水晶。
　　她们种下的爱情水晶一根根摔断。
　　掉出溪Love静的爱心铭牌。
　　沈静松扫干净碎片，舍不得丢掉，把玻璃片和水晶片分开，分别装进铁盒。
　　许是动作太多伤口裂开，沈静松手臂缠绕的纱布晕开一抹血。


第59章 
　　天微微亮, 沈静松清理好伤口就去影城。
　　为了方便穿戏服，她换掉了纱布，贴了一张大创可贴。
　　刚到拍摄现场, 就看到几大团玫瑰。
　　同在影城的一个现代剧组推车过来运花，他们的剧务连连跟向雪晚道谢。
　　成千上万的玫瑰被运走，围观群众兴奋地叽叽喳喳。
　　导演站在向雪晚身边：“送花的人知道了会难过哦。”
　　向雪晚微笑应对：“送花的人在满足自己的虚荣心前, 应该思考会不会给别人带去困扰。”
　　沈静松拿着豆浆迷惑地眨巴眼，等场面安静了，带着助理走进化妆间。
　　化妆师跟沈静松说了声早安，随后给她护理肌肤。
　　今天的镜头要换新戏服，造型师整理好戏服后咦了一声, 好像有点问题, 离开片刻，把向雪晚带进来。
　　沈静松坐在化妆镜前，白色的灯泡齐齐亮着, 她从光彩照人的镜子里看到后面的情形，向雪晚撩着一片衣襟皱眉。
　　“针线盒。”向雪晚伸手，造型师连忙递上，银针和丝线在她手中灵巧的穿梭, 不一会便修饰好脱线的缺口。
　　向雪晚对化妆师和造型师道：“我来给沈老师试试。”
　　沈静松回头，向雪晚对她微笑，房里其余人都自觉地退出去了。
　　向雪晚展开戏服走到沈静松斜后方：“沈老师小心一点，慢慢来, 当心碰到伤口。”
　　沈静松低眼看了看向雪晚拉出的宽袖，大大方方地把受伤的手臂亮出来, “谢谢向总关心。向总昨天请假，还知道我晚上受了伤。”
　　向雪晚是下午请假走的, 带朋友参观剧组，晚上还回了剧组的医务室，看来对她受伤的情况很了解嘛。
　　“沈老师是主演，受伤这么大的事剧组都知道了。”向雪晚从容回答。
　　沈静松整理前襟和衣带，情绪不明地笑了笑：“刚才都是给向总送的玫瑰呀？”
　　向雪晚：“我相信沈老师收过的玫瑰比我只多不少。”转眼直视沈静松：“今年情人节有收到心动的礼物吗？”
　　沈静松：“这个问题很隐私。”
　　她没必要告诉向雪晚那些事情。
　　向雪晚露出追忆的表情，似在味回，“我收到过最心动的礼物是22岁的情人节，我喜欢的学妹送给我一盒巧克力。”
　　沈静松微笑依然：“是吗。”
　　向雪晚帮沈静松整理衣襟，忽然向她偏头，“还有情书。”流露遗憾，“可惜我那时候心高气傲，不懂得珍惜。”
　　“沈老师，你的脸色不太好，是伤口疼吗？”向雪晚看着镜子里的沈静松说，一脸关切。
　　沈静松的身子绷得僵硬，笑容也有些凝滞，“是有一点。”
　　“那要多多休息，导演会理解的。或者请几天假好好调整状态。”向雪晚在她身后系宫绦：“说起来那个学妹你也认识，夏逐溪。她上次见我装作不熟......你是她的好朋友，她有跟你说过什么吗？是还在怨我没有接受她的表白吧？”
　　沈静松目罩阴翳：“没有。”
　　向雪晚轻松地笑：“那真是太好了。”调整戏服：“清明节我们J大同学聚会，昨天又跟她的同班同学聊天，我才知道夏夏一直在等我。可我担心她怨我，听你这样说我就放心了。”
　　......
　　夏夏。
　　向雪晚对夏逐溪的称呼和简歌一样亲热。
　　夏夏一直在等她。
　　夏逐溪和向雪晚是这种“悔不当初，朝花夕拾”的关系吗？
　　昨天听同学起哄，今天正主亲自上门示威，先小兵后挂帅，这套组合拳打得可以嘛。
　　沈静松把向雪晚“请”了出去。
　　她不会在听说过“学姐学妹情人节”的故事后还对向雪晚有好脸。
　　她也不信向雪晚引导《世间有风》到原计划没有的青螺梯田，和加入《王朝5》剧组的安排是偶然。
　　她更不相信向雪晚针对她制造的这一切“邂逅”仅仅是以为她和夏逐溪是好朋友。
　　向雪晚是暗中布局吗？
　　不，是明谋。
　　向雪晚根本没把沈静松放在眼里。
　　就像她问沈静松的：夏夏还怨我？
　　其实是告诉沈静松：平替而已，请自觉。
　　到头来，她沈静松这个试婚妻子成了碍事的？
　　沈静松ng了几次，导演顾念她有伤，又是邵婉婉带的新人，对她很照顾。
　　“静松休息会，不要紧张。”导演叫了午休，让大家先吃饭。
　　沈静松没去休息室，找了个很僻静的地方。
　　她想冷静下来，可是她根本做不到。
　　她满脑子都是夏逐溪的浓情蜜语。
　　一转瞬，又变成向雪晚回忆夏夏的沉浸表情。
　　沈静松头痛地扶住额头，此时她和夏逐溪的往昔都化作了刺，画面越甜蜜，刺越尖利。
　　扎进心拉扯。
　　沈静松打开通讯录，手捏着手机抖了抖，又翻开日历。
　　比赛就在后天。
　　沈静松在空荡的长廊徘徊，停住，活动一下表情，带着笑容拨出号码。
　　“简歌，墨尔本天气好吗？”
　　“下午太阳正大呢！”
　　两个小时的时差，墨尔本这会正是午后两点半。
　　简歌精神十足：“夏夏在训练！我叫她过来？”
　　听到那个昵称，沈静松眼里的光黯淡。
　　她说：“不打扰她，你现在有空吗，我想跟你聊聊。”
　　简歌：“好啊！我就在旁边看他们练车，可无聊了。沈老师，《王朝》剧组好不好玩，我回国可不可以来探组？”
　　沈静松：“随时欢迎。对了，我们服装指导是向雪晚，她说认识你和小溪，讲了好多有趣的事。清明节聚会你是去了的吧？”
　　简歌明显迟疑：“啊......去了。”末了，还遮掩地干笑两声。
　　沈静松看着地板，缓缓开口：“听说向雪晚情人节拒绝小溪的事同学圈子都在议论，没传到小溪那吧？虽然这么多年过去了，我还是担心影响她心情，你看，后天就要比赛了......我想问问你她的情况。”
　　“呃，你都知道啊。”简歌一反刚才的吞吞吐吐，如释重负一般，回答变得爽快，“没事儿！他们也就敢在同学会八卦，夏夏都不去的。”
　　沈静松仰起脸，长长地呼出一口气，“那就好。记得这通电话要保密，帮我跟小溪说声加油。”
　　简歌是夏逐溪关系最好的朋友，大学还是室友，说的总不能有假。
　　简歌说：你都知道啊。
　　意思是人还在想办法帮忙隐瞒呗。
　　两个人在一起之前，追求过别人，多平常的事，为什么要瞒？
　　还要撒谎？!
　　是心里有鬼吧。
　　一直困扰沈静松的夏逐溪突兀求婚的原因找到了。
　　夏逐溪喜欢雪。
　　夏逐溪喜欢汉服。
　　夏逐溪粉古装明星。
　　夏逐溪喝得断片都要买惜晚的包。
　　——平替。
　　再简单不过的理由。
　　现在呢。
　　那个以前心高气傲、不懂珍惜的正主回来了。
　　难道沈静松还要继续做蒙在鼓里的傻子吗？
　　又一次像忍到裴梓莹口吐恶言那样，不到黄河不死心吗？
　　沈静松抹掉眼角的水光。
　　昂首。
　　傲然清绝。
　　试婚一年。
　　如有一方认为不合适......
　　*
　　墨尔本骄阳似火。
　　“单圈多少！”
　　夏逐溪抱着头盔越过车头。
　　靳队报时：“不错不错！后天就按这个劲头冲！”
　　瘦猴和鱼鱼攒劲：“夏队冲！把道格拉斯和科温都刷掉！”
　　他们说的两位外国选手都是飞廉车队的劲敌。
　　夏逐溪比了个耶，看到简歌站在训练赛道边张望。
　　“简大哥！嘛呢！鬼鬼祟祟。”夏逐溪走过去，扔给她一瓶能量水。
　　“厕所在那边。”夏逐溪走到看台下面的阴凉，靠着围栏，给简歌指了一下。
　　“边儿去，我又不尿急。”简歌时不时往她这边瞄。
　　夏逐溪觉得不对味：“你什么事，要说就说。”
　　简歌舌头扯了一下，把脸别到一边，“虽然背信弃义，这事我觉得得告诉你，不然心里闹得慌。”
　　“快说。”夏逐溪踢她脚。
　　简歌顿了顿，把沈静松打电话的事一五一十地告诉她，“你跟雪姐的事居然跟你老婆说了？你也不告诉我一声！我那支支吾吾的，还想帮你瞒——”
　　“谁tm喜欢向雪晚了！”夏逐溪抡胳膊把水瓶摔地上，瓶盖迸飞，半瓶子水炸开。
　　“大二情人节汉服社活动，你送了她巧克力和情书。”简歌被夏逐溪吓到：“钱雅还说亲眼看到向雪晚毕业那天，你在她楼下等了一天。你们前一天吵架，向雪晚都哭了，那天A教三楼的人都知道。”
　　夏逐溪的脸气得胀红：“知道个p！我把巧克力给向雪晚，就是我送她的？谁说的！”
　　“这还需要说吗，你亲手给她的。”
　　“我只是帮别人给她！向雪晚没说吗？”
　　“她没啊，大家都默认你送的。那是谁送的？”
　　“杨冕求我帮他给向雪晚的！他让我不要在外面声张，我就只小声告诉了向雪晚！”
　　杨冕是夏逐溪班里的男生，当时跟她关系不错，夏逐溪就帮了这个忙。
　　简歌无语：“那向雪晚毕业你等她一天也是假的？”
　　夏逐溪：“我是等过向雪晚，也碰到了钱雅，早上和下午都去了一趟，加起来有半小时了不起了。前一天我把向雪晚骂哭了，她急性病复发进了医院，拉黑我，我就想当面跟她道个歉。”
　　简歌脸色巨变：“啊这！你怎么都没跟我说过？”
　　“我怎么知道你们一群八公八婆在我背后造了什么谣？！还跑去我老婆面前把白的描成黑的！”夏逐溪怒吼，脸颊都在震颤。
　　她狠狠撅简歌：“等我回来把你胳膊卸了！”
　　然后逆着刺眼的阳光跑出训练场。
　　简歌着急地跟上她：“等你回来？你去哪！”
　　夏逐溪头也不回：“去找我老婆！”
　　简歌整个一蒙圈：“后天就比赛了你现在回国？！赶不上比赛就完了！”
　　夏逐溪的声音在风里飘散：“赶不上就不比了！叫楚韫把我开了！我只要沈静松。”
　　夏逐溪奔跑在烈日下，却浑身恶寒。
　　谣言闹成这样，沈静松都没来兴师问罪，可见沈静松是信了，而且伤心了。
　　更糟的是沈静松还经历过裴梓莹的阴影，很可能对“欺骗、背叛”应激，一时失去思考，让事态往更坏的方向发展......
　　她必须赶回沈静松身边，澄清一切。
　　之前沈静松问过她两次和向雪晚有关的事，她都是照实说的。
　　普通的社团成员关系，顶多是因为向雪晚身体不好，气质和沈静松有点相似，夏逐溪对她更客气温柔一点。
　　绝对没有任何暧昧。
　　至于几年后的现在，竟然会演变出这样恶心的谣言，夏逐溪莫名其妙。
　　给打沈静松电话，沫沫接的，说沈老师正在拍戏，晚些回给她。
　　夏逐溪就在登机前给沈静松发了几段解释的消息。
　　飞机回盛京正是晚高峰。
　　夏逐溪导航《王朝5》拍摄的影城，一边跟楚韫要剧组通行证，一边控制车速。
　　车流拥挤，红绿灯交替。
　　超车转弯，手机顶端弹出特别关注的新信息。
　　叮。
　　夏天的静静：谢谢你，夏逐溪
　　夏天的静静：我想......
　　我们是不是不合适
　　夏逐溪瞳孔战栗，脑子唰的翻白。
　　突然一阵尖锐的呼啸，夏逐溪猛地扬头，嘭！！！
　　轿车发出剧烈的声响。
　　*
　　打戏ng了很多次还是没过。
　　晚上还得继续。
　　沈静松觉得好累。
　　她不想再掺和进任何人的弯弯绕绕。
　　她想让心静一静，好好把戏拍完。
　　然后找个地方一个人旅行吧。
　　沈静松就是在这个时候接到了医院的电话，而后那些“很累啊、不想掺和啊、一个人静静啊”的想法全部像脆弱的气泡一样破灭。
　　“外一科对吧？好的我马上到。”
　　沈静松慌乱地结束电话，连助理都来不及叫，换掉戏服。
　　边穿外套边往车库跑，开车到医院。
　　沈静松吃力地呼吸着，在充满消毒水气味的过道里疾走。
　　焦急张望，冷光灯下的场景在视线里冰冷转圈。
　　1008病房。
　　沈静松隔着探视窗就看见打着石膏的腿高高吊着，顿时眼眶湿透。
　　她在心里拼命地骂自己，为什么偏偏在那个时间发了任性的话。
　　夏逐溪发消息说她着陆了，那么就很可能在开车的路上......
　　夏神因为她的一句话败在了车路。
　　夏逐溪是这么在乎她。
　　连比赛都不要了。
　　连车神都不要了。
　　——赛车是夏逐溪从小到大最在乎的东西啊，是她人生的信念。
　　可这些在沈静松面前，都成了瞬间可以抛舍的尘埃。
　　沈静松哽咽着推门而入：“夏逐溪！”
　　蓝色帘幕拉开，病床上包着脑袋的陌生男人看过来。
　　沈静松愣住。她翻看备忘录记的病床号，核对，没错。
　　“沈静松，我在这。”
　　身后响起略微沙哑的温和声。
　　沈静松蓦然回头，夏逐溪好好地站在病房门口，一只手里拿着缴费单和药，另一只手提着果篮，沉着目光，弯着眼。
　　病房外的过道经过护士和病人。
　　他们停足侧目，望见医院里常常上演的温情画面。
　　沈静松热泪涟涟地拥抱眼前爱她胜过一切的女人：“对不起。”
　　而她将她抱得更紧：“我爱你。”
　　都来得及。


第60章 
　　夏逐溪在快要撞上卡车前紧急转向, 车头甩出夸张的角度，冲进路旁的绿化带。
　　刹车制动的同时，绿化带的泥土起到了很好的缓步作用。
　　车头撞翻路障, 车里的人没什么事，但是伤害了一位无辜的路人......
　　不幸中的万幸，这位路人非常讲道理, 同意协商赔偿，除了对夏逐溪有怨气，没有别的纠缠。
　　夏逐溪处理完1008病房的后续，带着等候的沈静松离开。
　　夏逐溪牵起沈静松的手，沈静松的外套袖子很宽大, 随着沈静松抬高手臂的动作滑到肘部, 夏逐溪看到沈静松白皙的小臂上贴着一大张丑兮兮的创可贴。
　　夏逐溪心头发紧：“你受伤了？”
　　仔细回想，刚才抱沈静松的时候，胳膊压着她的手臂有点用力, 沈静松轻轻嘶了一声。
　　哎，肯定弄疼她了。
　　夏逐溪自责不已，连忙把她的袖子拉下去，免得伤口接触到外界的灰尘。
　　沈静松看着她的时候眼里都是笑盈盈的：“没关系, 小伤口，都快好啦。”
　　“什么快好了，这么大一条呢。”创可贴差不多有一张便利贴那么大，伤痕肯定有几公分, 哪是那么容易痊愈的。
　　仗着电梯里没人，夏逐溪挑了个背对监控摄像头的角度, 低头迅速地在创可贴上吻了一下。
　　沈静松敛着眸子，目光柔和, 抬手摸了摸她的脸颊，夏逐溪仰起脸笑，握着她的手贴在脸庞不放。
　　直到电梯打开。
　　“这条消息不能撤回了啊。”夏逐溪摁了好几下企鹅对话框里的消息——夏天的静静那句我们是不是不合适，系统提示无法撤回，只能撤回两分钟以内的信息。
　　“是啊，但是可以点击删除聊天记录。”沈静松教她调出另一个选项，删除该信息。
　　夏逐溪拿的是沈静松的手机，删除这句话以后，夏逐溪的手机上还有记录，她又打开自己的手机删掉。
　　看到干净温馨的对话框，夏逐溪才满意地笑了笑，顺便给她们的爱情小树浇水。
　　夏逐溪的车头已经撞坏了，这会已经晚上了，她联系修车店明天来取。
　　沈静松把车钥匙交到夏逐溪手里：“开我的吧。”没等夏逐溪拿突然又把钥匙收回去：“不行，我开。”
　　夏逐溪深深地看她一眼，满是缱绻，“好。”
　　夏逐溪明白，这是沈静松担心她状态不好，影响开车。但实际上赛车场的危险更多更可怕，车手每天都会面临各种风险，这点事对她来说不算什么。
　　夏逐溪第一次坐上沈静松的副驾驶。
　　沈静松的车里挂了一个小玩偶，晃来晃去，夏逐溪捏住它，赫然发现玩偶的脸蛋上贴着她的大头贴。
　　“什么时候粘上去的？”夏逐溪笑出声：“我都不知道你偷拍我。”
　　沈静松：“别人又不会上我的车，就我看。”惊讶：“你不知道你的粉丝把你挂在车上当护身符吗？”
　　夏逐溪：“我不知道！”
　　好家伙，车神不能当保护神使啊，她今天就撞了。
　　改天发个微博让粉丝们改改。
　　夏逐溪偷偷摘玩偶：“静静，暂时取一下可以吧？”
　　沈静松侧眼：“怎么呢？”
　　夏逐溪把它拿下来，放进抽屉，“我们先不回家，去豪岚金融大厦。”
　　沈静松：“这个点？”
　　外面的天彻底暗了，灯光把黑夜渲染出一层光晕。
　　夏逐溪目光放远：“嗯，去接一个人。”
　　她跟沈静松说，今晚要了结一桩事。
　　*
　　豪岚大厦位于盛京最繁华的金融街，晚上八九点的时间，各大写字楼灯火通明。
　　街道上随处可见职业精英匆忙的身影。
　　夏逐溪引导沈静松停车，打了个电话，不一会，大厦的旋转门里走出一个西装革履的高个男人。
　　沈静松茫然地看夏逐溪，夏逐溪给她放心的眼神，出去开车门。
　　夏逐溪跟着男人坐进后座：“好久不见，老杨。”
　　男人坐姿端正：“是啊，难得见你一面。”
　　夏逐溪：“老杨，介绍一下，这就是我太太，沈静松。”
　　沈静松转头打了声招呼：“你好。”
　　夏逐溪：“静静，这是我的大学同学，杨冕。”
　　杨冕拘谨地微笑：“你好。”
　　沈静松不明白夏逐溪赶在比赛前回国约同学的用意：“小溪，现在去哪？”
　　夏逐溪说出一个地址：“去找向雪晚。”
　　不管多么离谱的传言，把事实摆出来，都会不攻自破。
　　夏逐溪很清楚，只是把真相说出来，是远远不够的。
　　必须把真相甩在造谣者的脸上，永久地堵住口子。
　　向雪晚的地址夏逐溪是找简歌要的。
　　拿的很容易，因为简歌联系人的时候说是夏逐溪要。
　　向雪晚很痛快地给了，还问简歌“她怎么不亲自来问”。
　　那理所应当的语气让夏逐溪很无语。
　　夏逐溪回忆了很多大学时期和向雪晚的往来，平平无奇，搞不懂这个人怎么会这样古怪。
　　......
　　晚上快十点，他们到了城南一家艺术馆附近的大酒店。
　　向雪晚的助理小严等在酒店门口接应。
　　小严看到夏逐溪，热情地迎过来，但看到她身后的沈静松，尤其是杨冕，脸色立刻沉下去。
　　“夏神......”小严的笑容都变得尴尬：“我以为你一个人来。”
　　杨冕似乎和小严认识：“不欢迎我？小严，上次我送的花雪晚喜欢吗？”
　　小严的尴尬加深几分：“杨总，劳烦你以后不要再送了。”
　　沈静松忽然道：“小杨你送的玫瑰吗？”
　　杨冕诧异：“沈老师怎么知道？”
　　沈静松莞尔：“送到影城的吧？那我知道，向雪晚不喜欢，全部扔给其他剧组了。”
　　杨冕的脸色顿时不太好看：“......”
　　向雪晚在酒店的高空酒吧。
　　几个人鱼贯而入。
　　包间里有烛光有鲜花，开着玫红的氛围灯，装扮得挺浪漫。
　　很适合来个表白，再进一步发展一下什么的。
　　向雪晚一身露背礼裙，笑容满面地转身，看到夏逐溪，再往后是沈静松，杨冕。向雪晚的表情变了三次，像滚石头，啪嗒，嘣，嘣。直接掉进深沟。
　　“夏夏。”
　　“向学姐，我们没那么熟，叫我名字。”
　　“......”
　　夏逐溪搂着沈静松在门口的沙发坐下，然后请杨冕也坐。
　　夏逐溪：“我急着回家，长话短说。”
　　向雪晚示意小严关门出去：“杨冕你来做什么？”
　　杨冕冷着一张脸：“夏逐溪带我来的。你不如问她？”
　　向雪晚对着夏逐溪脸色才好些：“夏逐溪，你先坐，我准备了好酒，都是你以前爱喝的。”
　　“都毕业两年了，口味早变了。”夏逐溪语气冷硬。
　　“你现在想喝什么，我来点。”向雪晚回应。
　　夏逐溪没有理睬，坐在沈静松身边，和她十指交握。
　　夏逐溪：“向学姐，正式介绍一下，这位是我的太太，沈静松。我们相识十年，结婚已经快一年了。”
　　“我很爱我的太太，爱得要死。沈静松是我在这个世上最爱的人。”
　　“我见不得我太太受半点委屈。”
　　向雪晚的脸色瞬时寡白，犹如奔丧。
　　比夏逐溪告诉她和沈静松已婚更打击她的是，她在不知道这些的情况下，像个傻b小三一样在沈静松面前耀武扬威。
　　——沈静松为什么不说明真相？把她当猴耍，看猴戏吗？！
　　而且杨冕这个阴魂不散的男人也在这里。
　　向雪晚气得发抖，活了二十多年，从来没有这么丢脸过。
　　她努力保持得体的优雅，夏逐溪直奔主题：“向雪晚，我太太说你到现在还很在意xx年情人节我带给你的巧克力和情书，我很理解，所以把你日思夜想的人请来了。”
　　向雪晚的口红是她脸上唯一的气色：“什么？”
　　夏逐溪指向杨冕：“杨总啊，那年情人节的巧克力和情书是杨冕托我转交给你的，他对你一直情有独钟。”问杨冕：“对吧，老杨？”
　　杨冕淡淡微笑：“是啊，巧克力还是我从比利时带回来的，情书我琢磨了一个月才写出来。雪晚，你不是发消息婉拒了我吗？你知道是我给你的，怎么弄得外面都传是夏逐溪追求你？”
　　向雪晚冷着脸。
　　杨冕摊开手：“你喜欢夏逐溪可以明说嘛，费那么大劲瞎折腾，闹乌龙。要不是夏逐溪找到我，我都不知道这事。以前我以为你心气高，谁都看不上，所以不要脸地追求你。你要早说你有心上人，我就不烦你了。”
　　向雪晚心颤：“有的人要早说结婚了，我也就不烦了。”
　　这话，在座的都听懂了，是对夏逐溪和沈静松说的。
　　夏逐溪冷声：“你确实给我的家庭带来很大的麻烦。向学姐，请你跟我太太道歉。”
　　情人节的事澄清了，其余的都好说。
　　前后不过十分钟，连酒水都没来得及端上，几个人来也匆匆，去也匆匆。
　　向雪晚突然剧烈地咳嗽。
　　沈静松看得皱眉，因为她有肺炎落下的病根，也经常咳嗽。
　　向雪晚咳成这样，比她发病时还要严重，她能想象出有多痛苦。
　　但这样并不能唤起沈静松或是夏逐溪的同情。
　　杨冕递上杯水，向雪晚用手绢掩唇，咳了好一会才止住。
　　她略过身旁的杨冕，走向夏逐溪。
　　说话时，喉咙里像还卡着东西，“夏逐溪，十年，你说十年。”
　　“如果是我早到十年，你会不会走进我的画里来？”
　　向雪晚画过很多夏逐溪的影子。梦里才能见到的影子。她幻想的影子。
　　而那抹温暖的，照亮她黯淡生命的人影，现在正鲜活地立在她的跟前。
　　夏逐溪抱着她爱得要死的太太。
　　“没有如果。”夏逐溪说，牵走沈静松。
　　连一秒钟都不愿多留。
　　向雪晚敞开声音：“沈静松！是我错了，我会离开。但是我要告诉你一件事情，夏逐溪有个谁都不能碰的宝贝，或许我们都是她心中某个人的影子。”
　　经历过最近的林林总总，沈静松不会再被欺骗第二次。
　　没有人能挑拨她和夏逐溪的关系，她永远不会让夏逐溪受伤。
　　“夏逐溪有个谁都不能碰的宝贝？”沈静松回眸，笑容妩媚，“那不就是我么。”
　　“......”
　　向雪晚茕茕孑立，眼睁睁看着门慢慢合上。
　　两年了，她终于又见到了夏逐溪。
　　以后应该不会再见。
　　她不知道自己的生命还有几年。
　　这个“以后”，很快就会变成生命消亡的永远。
　　向雪晚看着手绢里的那捧鲜血，沉默良久，笑容风轻云淡。
　　门轻轻响了两声，小严走进来，看到被血污染的手绢，大惊失色。
　　“向总，今晚的药吃了吗？”小严连忙打开手提包，拿出奥希替尼。①
　　向雪晚捏紧手绢：“我的名字取得不好。”
　　雪太冷。
　　爱太晚。
　　小严满脸愁容：“向总，夏逐溪以前对你那么好，还在校庆戴了雪花项链，她应该是喜欢你的啊，怎么会这样？”
　　向雪晚神色空洞：“是我自作多情吧，还不折手段，我想在油尽灯枯前做最后的勇敢，可是......我错了。”
　　小严不知还能说什么：“唉。”接着说出那句除晦气的俚语：“长命百岁，长命百岁。”
　　向雪晚出神。
　　她最后跟沈静松说的谁都不能碰的宝贝，是夏逐溪的一个文件盒。
　　随便走进街边一家文具店都能买到的蓝色文件盒。
　　向雪晚从J大毕业前夕，作为汉服社长最后一次组织活动。
　　活动结束，夏逐溪照顾她身体不好，留下帮她打扫卫生，退活动室钥匙。
　　叠桌椅时，她不小心把夏逐溪的书包撞到地上，东西洒了一地。
　　那只文件盒也摔出来，卡扣撞开。
　　向雪晚蹲下身捡起来，透过文件盒的缝隙，看到里面泛黄的物品，好像是本子，写着谁的名字。
　　“放下！”盛怒的声音划破空气。
　　向雪晚愣住。
　　她从来没听过夏逐溪这么暴躁的吼声。
　　以前夏逐溪都让她随便碰包的。
　　“我叫你放下！耳朵聋了吗！乱翻别人东西有没有素质！”
　　“夏夏，不是，我......”
　　“盒子还给我！滚！”
　　......
　　这是本科时期，她和夏逐溪的最后一次对话。
　　而她们第一次对话，向雪晚肯定夏逐溪早就不记得了。
　　对夏逐溪而言，她们的第一次见面是在社团招新。
　　其实不是。
　　很久以前，她们在盛京见过一面。
　　那时候向雪晚刚考上J大，国庆节到盛京旅游。
　　在夜市她和室友走散了，遇到尾随的小混混，缠着她要微信。
　　周围那么多人，熟视无睹，无动于衷。
　　“姐姐，等你好久了，怎么才来啊？我们烧烤都点好久了。”
　　突然，旁边的大排档有人拉住向雪晚的手。
　　缠着她的小混混立马溜了。
　　拉住她的人正是和朋友练完F4，约出来吃宵夜的夏逐溪。
　　十七岁的少女，年华正茂，明媚张扬。
　　橙色的发丝在路灯下泛着光。
　　“姐姐，我们送你去地铁站吧。”夏逐溪说。
　　她还说：“你是J大的吗？好厉害！我也想考J大！我一定要考上J大！”
　　向雪晚欣然一笑：“我在J大等你哦。”
　　等到再见。
　　已是陌路。
　　——我又梦到九月入秋，你到J大新生报到的那一天，拿着社团招新的传单，对我说的不是“没见过”，而是“我记得”。
　　夏逐溪。
　　祝你幸福。
　　*
　　送走杨冕。
　　沈静松打开车抽屉，把贴了夏逐溪大头贴的玩偶挂回原处。
　　“信女沈静松祈求夏神保佑一路平安，我要启动了。”沈静松念念有词。
　　“可是我在这里耶。”夏逐溪投给她的眼神颇有不满。
　　“啊？那这个。”沈静松暂停动作，转过身研究副驾驶的夏神本尊，“这个怎么用呢？”双手合十，鞠躬，“这样拜吗？”
　　夏逐溪被她逗得笑声不止，“过来近一点，我给你示范。”
　　沈静松乖乖过去，车灯熄灭，霸道的吻攻城掠地。
　　炽热的火焰蔓延，从胸腹烧到指尖，插.进凌乱的发丝里面。
　　最后的一点理智集中在被小心翼翼护着的沈静松的小臂上面。它还贴着创可贴。
　　夏逐溪在她最爱的车里，占有着她最爱的女人，沉沦于最爱的事，体味到了畅快的极致。
　　......
　　“哈嗯，这样拜神么？拜完我都开不动车啦。”
　　“拜完我来开。”
　　“我拜的车神显灵了！”


第61章 
　　“这么大的卧室, 好多天只有我一个人睡觉。”沈静松说。
　　夏逐溪听她说话，颈边洒着鼻息，沈静松往她怀里钻了钻。
　　她们睡在家里的主卧, 床铺宽大，被褥柔软。
　　主卧旁边的套房从年后回来就吃灰了，两人不再担心漆佩珺突击查岗。
　　“明天我陪你去墨尔本, 我请了三天假。”沈静松又说。
　　夏逐溪搂她，猛然想起她的手臂有伤，连忙避开创可贴，动作放轻，“没关系, 我明天自己走就好。这回你是主演, 剧组不能轻易给你准假吧。”
　　沈静松仰起脸：“赛程这么紧张，你居然赶在比赛前回来，楚老板准了吗？”
　　夏逐溪亲亲她的头发：“我先斩后奏, 大不了她把我开了，你最重要。”
　　沈静松抱紧她：“那你也最重要。就几天假，进度赶得上，剧组不会开我。”
　　夏逐溪轻揉沈静松的后腰：“还疼吗？”
　　先前在车里的时候力气大了些, 沈静松说闪了一下，疼，趴在她怀里缓了好一阵。
　　沈静松的眼皮子很沉：“不疼了。”
　　两人相拥着，久违的宁静。
　　夜色渐深, 银月湾陷入沉沉的梦乡。
　　迷迷瞪瞪，沈静松在夏逐溪耳根说话, 呼吸轻轻地扑她，“夏逐溪, 那么多人喜欢你，比我更好，你为什么选择我？”
　　夏逐溪有点困了，但意识还比较清醒，她贴近沈静松，思考沈静松是不是还在介意向雪晚的事情。
　　夏逐溪想了很久，沈静松都快睡着了，她才开口：“静静，你觉得你说的那些喜欢我的人，看到十年前的我旷课打架，离家出走，他们会给我包扎伤口，还夸我很棒吗？”
　　小时候的夏逐溪，光是学习差就很不受人待见，加上打架、顶撞长辈、玩车丧志，更是人见人烦。
　　很多人责骂她耍混，但谁会探究她为什么耍混？很多人居高临下地教育她不能怎样，但谁会尊重地倾听她的心事？谁会亲历亲为地指给她人生的方向？
　　“打架，谁又欺负你？”沈静松合着眼，声音越来越小，最后成了梦呓。
　　夏逐溪苦涩地笑了笑，只有沈静松听到她打架后的第一反应是夏逐溪受欺负了，其他人永远想的是夏逐溪闯祸了。
　　沈静松好像听到了只会发生在很久以前的事，一时分不清今夕何夕，“是不是打的那个掀裙子的小王八蛋？打得好。小溪别难过......吃根棒冰就没那么疼了......”
　　夏逐溪低头吻她嘴唇：“好。”
　　我为什么选择你？
　　因为不是我选择你。
　　是我何其有幸，你选择了我。
　　因为你给了我一根足以驱除成长道路上所有疼痛可乐棒冰。
　　因为全世界的人都喜欢借火取暖，锦上添花。
　　而你。
　　是我的雪中送炭。
　　我的绝渡逢舟。
　　我的。
　　有何不可。
　　......
　　十年前的暑假很炎热，富兴县的步行街总是外放流行歌。
　　唱着。
　　为你做一只扑火的飞蛾。
　　没有什么事情是不值得。
　　*
　　夏逐溪带着沈静松到墨尔本。
　　她履行了诺言，回墨尔本后把简歌的胳膊“卸”了。
　　简歌被夏逐溪别着胳膊，疼得窜泪花，“我错了我愚蠢，打也打了，罚也罚了，求求夏神放过小的吧！”
　　夏逐溪狠狠泄了气才作罢：“以后别说咱俩认识。”
　　沈静松等她们闹完才进屋，夏逐溪叫简歌给沈静松道歉，要不是简歌捕风捉影，谣言就不会闹得那么离谱。
　　沈静松好脾气：“不能全怪简歌，我也有很大的责任，早点沟通就好了。”
　　简歌感动涕零：“沈老师真的好好啊呜呜。”
　　沈静松劝告她：“简歌，你喜欢的那个男神是造谣的一大帮凶，我觉得他那种品行......你最好慎重。”
　　夏逐溪忿忿：“静静你别管她，该她。让她被渣男狠狠伤一次就知道长脑子了。”
　　简歌难过：“我真的知道错了。”
　　简歌删除了班级群，只留下有导员的官方群。
　　看样子是今后的同学会都不会去了。
　　比赛过后，夏逐溪和沈静松商量，去墨尔本的动物园逛逛。
　　沈静松要看嘴巴像根大针的几维鸟，怪吓人的食火鸡，跑着跑着跳起来的鸸鹋，还有呆萌的考拉。
　　保育员抱着两只考拉宝宝，游客可以排队合影。
　　保育员问她们要不要抱抱小考拉，夏逐溪看到沈静松一边说不用了，一边在眼睛里偷偷放光。
　　就像在故知山房对那些边牧一样。
　　想抱，又有点怕。
　　夏逐溪眯着眼盯了会挂在保育员脖子上的小考拉，忍痛说：“我们抱抱它。”接过小考拉，送到沈静松怀里，“就抱一秒。”
　　沈静松目光惊讶，夏逐溪给她的感觉是，只是让她抱抱小动物，夏逐溪就做出了巨大的牺牲。
　　小考拉扑在沈静松胸口，慢悠悠地伸出小爪子要爬她的肩膀，夏逐溪迅速把它拿走。
　　“还给你，谢谢。”夏逐溪把考拉宝宝送还保育员。
　　考拉宝宝伸出的小爪子无处安放，迷茫无措地张望。
　　“小考拉好可爱，它会这样挂在人的脖子上。”沈静松想起小动物的时候笑眯眯。
　　“我也会挂在你的脖子上啊。”夏逐溪勾上来，蓬松的长发靠近沈静松的肩颈，磨蹭的时候微微发痒。
　　沈静松抱抱她，说：“小动物才这样，你是小动物吗？”
　　夏逐溪道：“是啊。”
　　“你是什么小动物？”
　　“小溪宝宝。”
　　自成一种纲目。
　　赛车界，撒娇门，跟野生动物争个宠，小溪宝宝。
　　*
　　由于裴氏公司的破产、合并牵扯广泛，第一季度过去，去年的审计核算才出报告。
　　夏逐溪比赛繁忙，沈静松抽拍戏的空当去裴氏开会。
　　总经办的秘书翻开审计报告：“沈总您在这签字就好。”
　　这些文件都由楚韫派来的专业团队审核过，没有纰漏，沈静松简略查阅后便放心地签了字。
　　她在总经理办公室坐了会，四处看看。
　　夏逐溪在办公桌上放了一张她们的合影，沈静松笑着摸了摸，还给夏逐溪养在这的小绿植浇水。
　　锁门离开，沈静松给夏逐溪去了个消息，抬头，走廊转角探出一个畏畏缩缩的保洁。
　　嗯？
　　沈静松多看了一眼，那个保洁似乎望着她。
　　“静......沈，沈总。”保洁怯懦地出声，握着清洁布的手无处安放。她曾经保养得当的皮肤经过一年的摧残变得褶皱枯黄，再没有半分傲气，低着头慢慢走上前。
　　沈静松认清来人，微笑道：“裴夫人。”
　　夏洁连忙摇手：“沈总叫我的名字吧。”唯唯诺诺：“沈总，小溪最近还好吗？”
　　......
　　员工食堂。
　　沈静松开了个包间，让后厨炒了几个好菜。
　　沈静松坐在夏洁的对面，没有动筷子，看着她狼吞虎咽，还要了打包盒，把节省的带给丈夫。
　　倒是伉俪情深。
　　一年的底层生活把夏洁鞭笞得懦弱，饭桌上没有说半句触怒沈静松的话，没有提裴建勋，没有提裴梓莹，只问夏逐溪的身体好不好，生活开不开心。
　　“我们很开心呀。”沈静松笑着回答。
　　夏洁连连点头：“是啊，小溪那么喜欢你，你们感情很好的。”
　　沈静松表面应付着，并不在意夏洁说的场面话。
　　夏洁：“可能是人越来越老了，孩子都不在身边，就喜欢回忆。最近我想起很多事情，沈总，十年前你还到我们老家住过两个月呢。我记得你帮小溪辅导功课，你真的很厉害，经过你的辅导，小溪高中后成绩一直进步。”
　　“那是她自己努力。”沈静松喝了口茶，不打断夏洁。
　　她要看看夏洁这么殷勤是为了什么目的。
　　夏洁一脸沉浸，似乎真的很怀念，“现在想来，小溪是真的听你的话，什么好的都想着你。”
　　“有次你们去山里露营，要放烟花。本来烟花受潮坏了，放不了就不放呗，可是小溪说你很期待，一个人跑去山下买了几盒最大的礼花，从山坪客运站拖到河谷。”
　　“那么重的礼花，她才多大点，手掌心都磨出水泡了，找我问有没有带针，拿火燎了挑泡。”
　　沈静松怔住。
　　杯中的茶水晃动波纹。
　　她仿佛听到那晚绚丽的礼花声。
　　遥远的记忆里，散开彩色的火星。
　　溪流潺潺，帐篷前点着篝火。
　　裴梓莹抱着她：“宝贝，我答应送给你的烟花，喜欢吗？”
　　沈静松开心地靠进她的怀抱，眉目温柔，笑容缱绻。
　　花火在她们头顶炸出幸福的响声。
　　同在一片夜空下，有一个少女也像她们一样仰望着。
　　绚烂的火星坠进她的眼瞳。
　　好美好美。
　　——沈静松一定很开心。
　　这样想着，夏逐溪手心的血泡就不痛了。
　　......
　　“沈总。”
　　“沈总？”
　　夏洁不敢大声，轻轻叫沈静松。
　　沈静松回过神，眼圈微微泛红。
　　“嗯？你刚才说想要我帮忙做什么？”她问。
　　夏洁笑容讨好：“小溪把老别墅收出来的东西放在云宫了，我母亲留给我的一本老相册也在那，我想劳烦沈总有空帮我去找一找，拿给我。我只要那本老相册，里面都是我家人的照片。”
　　云宫是楚韫送给夏逐溪的那套独栋别墅，轩辕集团开发的尖端楼盘。
　　夏逐溪把不常用的物件都存在那，结婚之后她带沈静松去过一次，录了虹膜和指纹。
　　夏逐溪说过，她在裴家破产前就把她的东西都转移到云宫了。
　　里面有很多夏逐溪学生时代的东西。
　　沈静松看向夏洁：“伯母和伯父身体还好吧？”
　　夏洁忙道：“都好。”目光殷切。
　　沈静松说：“伯母你放心，我有空会帮你找相册，找到了让人给你送过去。”
　　现在就有空。
　　沫沫问沈静松接下来去哪里，沈静松让她先回家，独自驾车去了云宫。
　　*
　　灰尘像精灵，在光线里舞蹈。
　　偌大的别墅很久没有人打扰，空当的空间响着脚步的回音。
　　有的房间装着旧衣服，有的房间装着五花八门的杂物。夏逐溪是个不喜欢丢东西的人。
　　所有的课本都收着。包装有点好看的饮料瓶收着。手工课上和同学交换的作品收着。
　　沈静松找到从老别墅搬来的东西，书本类的堆了半间屋子。
　　她一头扎进去，寻找夏洁说的老相册。
　　更多的时间是在翻看夏逐溪的青春痕迹。
　　原来夏神也会把语文课本里的人物画上奇装异服。
　　也会把书里有口的字涂黑。
　　也会把练习册的纸撕下来叠纸飞机。
　　也会在正方体的橡皮擦上写满ACBD。
　　也会买五颜六色的荧光笔划拉整篇整篇的完全找不出重点的重点。
　　......
　　沈静松笑着放下一本课本，转身张望。
　　相册应该在厚一点的那堆。
　　她走去墙边，这边的东西都整齐地放在书柜。
　　沈静松很快地在一排相册里找到牛皮封的老相册，都是七八十年代的照片，很好分辨。
　　书柜顶层放着饰品摆件，中间横放着一个蓝色文件盒，孤零零的，在一面纸制品里分外打眼。
　　这是什么？
　　沈静松把相册装进包里，踩着凳子拿下那只蓝色的文件盒，坐到灯下，小心地打开。
　　卡扣吧嗒轻响，蓝色划开。
　　泛黄的纸张映进眼帘。
　　练习本
　　初三（一）班
　　夏逐溪
　　暑假练习题
　　补课作业
　　订正答案
　　练习本没有写完，后面所有的空白页：
　　沈静松。沈静松。沈静松。
　　沈静松。沈静松。沈静松。
　　......
　　下一本练习本。
　　高一（五班）
　　习题，订正
　　沈静松。沈静松。沈静松。
　　下一本，高二。
　　下一本，高三。
　　下一本，大一。
　　......
　　沈静松合上大四的练习本。
　　泛黄的横格本，每一页都铺满重复的字——沈静松。
　　那些字迹从稚嫩到成熟，从轻狂到稳重，不断成长，包裹的笔墨愈渐浓厚。
　　沈静松仿佛看到无数个夜晚，下雨的、刮风的、晴朗的、阴翳的，一个少女伏案劲书，暖黄的灯光照在少女的脸上。
　　沈静松翻回初三的练习本。
　　那本本子上有十年前沈静松辅导夏逐溪时写下的作业题。
　　其中一页，夏逐溪在她写的鼓励评语旁边记了一串数字。
　　是沈静松的生日。
　　还写了四个字，企鹅日志。
　　沈静松微微一怔，点进夏逐溪的空间。
　　日志是上锁的。
　　沈静松抱着试试的心态，输入她的生日数字，毕竟这么多年过去了，不见得有什么——
　　【所有人都把视线聚焦在姐姐身上，只有你愿意分给我半寸目光。】
　　【沈静松，我要有多努力，才能把你低头偷弯唇角的对象变成我。】
　　日期。
　　十年前。


第62章 
　　夏逐溪当初为什么提出试婚？
　　总不能是一个少女从十四岁的第一眼就爱她吧？
　　是的。
　　＊
　　细数和裴梓莹来往的几年, 最触动沈静松的经历全在富兴县的暑假。
　　裴梓莹嚣张跋扈，沈静松看得出她对她的好大部分更像炫耀。但是在富兴县的夏天，沈静松从她身上感受到了真正的爱意。
　　裴家的餐桌上每一顿都会有一道符合沈静松口味的菜, 茶几上悄然增添的润喉膏，河谷里露营的烟花盛宴，还有诗集里随机变出的树叶压花。
　　迟了十年, 沈静松才发现。
　　不是裴梓莹，全是夏逐溪。
　　【x年x月x日沈静松的味道很好闻，我不知道叫什么香味，不敢问。很像雪。闻起来让我心神宁静。我宣布我喜欢雪。】
　　——为什么喜欢雪？
　　——因为我爱你。
　　【x年x月x日沈静松要走了。也许以后不会再遇见。这是我一生中最短暂的暑假，和她的时间过得很快。我问到了她的企鹅号, 我不敢加。我好怂啊。能怎么办呢, 她的眼里都是我姐姐。】
　　——你是？
　　——我是你的粉丝。
　　【x年x月x日裴梓莹有新闺蜜了。沈静松怎么样了？她的网名和签名还是没变。可能她真的不用这个号了吧，也可能她一直放不下裴梓莹。还好沈静松是演员，我能看她的电视剧。追星真是最棒的娱乐, 可以随便大方地说爱你。】
　　——结婚是件美好的事。
　　——你要不要和我试试？
　　......
　　......
　　门窗都半开着，入夜气温变化，空气对流成风。
　　掀起屋子里一页页泛黄的纸张。
　　沈静松仔细地收拾好练习本，封回文件盒, 踮起脚尖把它放回原处。
　　她忽然理解了向雪晚最后对她说的话：或许我们都是“她”心中某个人的影子。
　　没错，夏逐溪的心中一直有个人。
　　那个人就是二十岁的沈静松。
　　“小溪。”
　　纯白的墙壁下，落地灯投出沈静松的影子。
　　高大宽阔的白色中，一点纤细的浅灰。
　　沈静松通着电话, 从一楼向上望，上边三层全部挑空, 空旷寂静。
　　“在训练吗？嗯......我吃过了......我没在家。我在哪？我在云宫。”沈静松和夏逐溪说。
　　“你去云宫啦？那边好久没打扫，灰尘很大, 你戴口罩了吗？没咳嗽吧？净水器是开着的，打开就能喝，冰箱里面有药......”夏逐溪很担心。
　　沈静松照着她说的去了厨房：“我没事，别担心。你不问我来云宫做什么？”
　　夏逐溪才顺着她问：“做什么？”语气宠溺。老婆回家里另一个房子怎么了，做什么都可以。
　　沈静松没有不舒服，但按照夏逐溪说的喝了水，吃了一颗冰箱里的罗汉果糖，“今天我到裴氏开会，碰到夏洁，她拜托我帮她找一本老相册。”
　　夏逐溪：“噢，你答应了？只要不耽误你就行。”
　　沈静松含着嘴里的清凉，草本的清香和蜂蜜的甜味慢慢地浸润她。
　　就像夏逐溪对她的爱。
　　“呜。”沈静松抽搭一声，用手背抹掉脸颊上的泪滴。
　　“我在巴塞罗那的毕加索博物馆，街上的老砖墙很多涂鸦，有个西班牙人跟我说都是毕加索画的，我觉得他骗我......但是画的都挺漂亮，我拍给你看......你说为什么画家总是去世了才能出名，世人非得等没有了才去珍惜吗？我拍好了......静静，你怎么了？”隔了小半个地球，夏逐溪瞬时就听出沈静松遮掩的哽咽。
　　“不会啊。”沈静松的嗓子有点沙。
　　“嗯？”夏逐溪问。
　　沈静松笑着说：“真正懂画的人，从画家落下第一笔的时候就会好好珍惜。”
　　向雪晚费尽心力都画不出的梦中人的面容，沈静松从未动笔，那个人却带着满满的流年，阳光明媚地填满她空白的画卷。
　　夏逐溪是沈静松的无笔之画。
　　沈静松用这幅画装点了夏逐溪一生的故事。
　　“夏逐溪，我好想你啊。”
　　“我还有十天回家。”
　　“嗯，我这一天好像度过了十年。”
　　“这是向我表达思念的比喻修辞吗？”
　　沈静松笑出声：“是的呀。”
　　厨房隔断的玻璃上，映出沈静松双颊的眼泪。
　　清澈，闪烁，像盛夏的溪水，纯洁无瑕。
　　这一天她翻过了夏逐溪隐匿十年的轨迹。
　　原来在那个少女的岁月里，她迟到了好多个夏天。
　　*
　　坐在飞机上，夏逐溪一直在摆弄一个小玩意。
　　简歌好奇地打探几次，都被夏逐溪赶开。
　　“什么东西这么宝贝？见不得人啊。”简歌嘟哝。
　　“见得人，单纯不想给你看。”夏逐溪说。
　　“我竟无言以对。”简歌放弃了。
　　夏逐溪的小桌板上摊开的是一本小巧的薄册子，每页整齐排列小圆圈，贴满了小贴纸。
　　这是夏逐溪集了大半年的心愿存折，终于集满了，回家以后她可以用心愿存折跟沈静松兑换一个愿望。
　　“幼不幼稚？”简歌趁夏逐溪遐想的时候看到了。
　　一篇好棒，一篇小花，再一篇好棒，再一篇小花。
　　简歌：......
　　确定这是夏逐溪的集贴本，不是某个小朋友的？
　　“幼不幼稚的，有人疼就行了。”夏逐溪把心愿存折收好，任凭简歌揶揄。
　　简歌：“你说沈老师啊？”
　　夏逐溪：“不然是你啊？”
　　简歌肉麻地抱胳膊：“哎哟，给我整一身鸡皮疙瘩。”
　　飞机在强对流里抖了抖，简歌等颠簸过去，随意地说：“你们就打算这么下去？沈老师没打算给你个名分？”
　　夏逐溪以前只顾的上如何维持一年婚姻的问题：“我有名分啊，民政发的红本子。”
　　简歌懒懒地瞥她一眼：“我是说，什么时候度娘上面一搜，演员沈静松的人际关系那栏，填的是‘妻子-夏逐溪’。”
　　哪能一口吃成个胖子。
　　先把试婚协议这关过了吧。
　　说不上来气氛有哪里变化。
　　家还是那个家，家里的人还是那个人。
　　但总觉得处处透着温情，比以前更温馨。
　　夏逐溪想了一会，感觉是沈静松的目光更黏人了。
　　小别胜新婚描述的就是这种情形。
　　夏逐溪的小指被沈静松勾了去，坐在一起，大腿边贴着边。
　　夏逐溪圈住沈静松的小指：“剧组怎么样？”
　　沈静松专注地看电视，是《王朝》系列的前几部，“计划拍摄周期半年，我已经杀青六分之一啦。”
　　夏逐溪笑：“岂不是只有五个月的女王可以当了。”
　　沈静松叹气：“当女王不好，我还是想当仙女。”
　　夏逐溪问：“怎么呢？”
　　沈静松捂住脖子：“女王的头饰特别重，仙女只要系发带就好了。”
　　夏逐溪给她按摩肩颈：“在家里你什么都不用戴就是女王，也是仙女。”
　　沈静松仰脸朝后望：“小心把我宠坏了。”
　　夏逐溪低头吻了她。
　　这辈子就是奔着宠坏她来的。
　　夏逐溪不在家的时间比沈静松多得多，家里的东西都是沈静松在管，有什么找不到了，问她就行。
　　好像小时候什么不见了都问妈妈，只是夏逐溪的母亲不太爱搭理她。
　　老婆却是百叫百应的。
　　没有及时归位的指甲剪，买来只用过一次随手拔下的发绳，洗衣服时取下来的装饰......
　　沈静松总能给她找到。
　　客厅的羊毛毡板也被沈静松整理得很干净。
　　她贴的赛车图都规整的重在一摞。
　　试婚协议钉在正中。
　　夏逐溪看了一眼那张A4纸，跟沈静松说：“静静，我的蓝牙耳机放在玄关充电，找不着了。”
　　沈静松起身：“我收了，等我给你拿。”
　　夏逐溪温和微笑：“嗯。”
　　她看着沈静松走上楼梯，过了一会，又小跑着下来。
　　沈静松惊讶：“你都集满啦！”拿下来贴得满满当当的心愿存折。
　　夏逐溪骄傲：“满啦！”
　　沈静松把心愿存折和蓝牙耳机一并给她，夏逐溪把耳机放到一边，翻到心愿存折的最后一页。
　　沈静松问：“你不是要耳机？”
　　夏逐溪：“我看到你把耳机放进床头柜了，所以我把心愿存折也放在里面，这样你就能发现。”
　　沈静松笑：“这么大了，还不好意思自己说？”
　　夏逐溪指一指存折末页的兑换处：“现在可以吗？”
　　沈静松点头：“可以。”
　　夏逐溪取下羊毛毡板上的A4纸，推开茶几上的物件，铺开A4纸。
　　《试婚协议》。
　　沈静松安静地看她做着动作，夏逐溪递给她一支鲜艳的红笔。
　　“这句话。”夏逐溪弯腰，半俯着上身，一只胳膊撑在茶几，另一只手点着A4纸上的一行字，“你把它划掉。”
　　沈静松看清楚她指的：如若一年后双方中有一方认为不合适，无条件结束婚姻。
　　沈静松握着红笔，没有出声，也没有动。
　　夏逐溪面向她：“这就是我想兑换的心愿。”垂眸小声：“如果你不愿意，我就换一个心愿。”
　　“我觉得你的心愿太小了。”沉默的沈静松突然说。
　　她放下红笔，把A4纸对折，撕成两半，再对折，撕成四片......
　　嚓，嚓，嚓。
　　直到变成细小的碎片。
　　沈静松把它们倒进一只小碗，用香薰火柴点燃，烧成粉末。
　　“这......静静？”
　　“夏逐溪，这是一场自由婚姻。你想做我的太太，我也愿意嫁给你。”
　　沈静松抚上夏逐溪的脸庞，眸光莹莹，“我们有足以打败一切困难的爱情，不需要束缚的条例。”
　　夏逐溪亲吻她的掌心：“你可不可以说一句‘我爱你’。”
　　沈静松从善如流：“我爱你，夏逐溪。”
　　......
　　这一夜的沈静松格外娇娆。
　　她戴着妩媚的胸链和腰链，藏在真丝睡裙里面，俯身和转动的时候若隐若现。
　　看不真切，还要问夏逐溪她的链子好不好看。
　　夏逐溪问她从哪买的，沈静松居然还要想一想，然后摇头，记不清。
　　沈静松睡前要喝酒，邀夏逐溪小酌几杯，结果越喝越多，劝都劝不住。
　　她给夏逐溪跳了一段《王朝5》里面的绿腰舞，雪白的皮肤上勒着闪闪发光的纤细链条，在睡裙里轻轻晃荡，继续问夏逐溪好不好看。
　　夏逐溪说好看，把剩下的酒藏起来，骗她说没有了。
　　沈静松不满意地哼哼，倒在松软的大床中央。
　　霸占整个卧室。
　　她抬起懒懒的眼皮，双颊酡红，眼梢染着媚色。
　　“夏逐溪。”
　　“我在。”
　　“那么多年，我......嗝，我在你心里......就只是个小偶像？”
　　沈静松目光穿透，吊带从莹润的肩头滑落，香雪如酥。
　　夏逐溪只是与她的目光接触半秒，便觉得灼心的烫。
　　“静静，你喝醉啦。”夏逐溪合着薄被拥住她，一吻落在她滑下肩带的香肩。
　　沈静松低低嘤咛，柔媚的声音叫夏逐溪的骨头都要酥掉。
　　夏逐溪把陷在最深的链条勾出来：“这样不会不舒服吗？”
　　沈静松窝在她的臂弯里伸了个大大的懒腰：“会啊，你帮我都摘下来吧......不过很麻烦。”
　　那么多链子缠在一起，绕来绕去，当然麻烦了。
　　夏逐溪想象不出一个人怎么戴上这些链子的，而且沈静松白天还把它们戴在衣服里面外出，在机场等她。
　　非得戴的话可以回家洗了澡再戴呀。
　　想到这里，夏逐溪恍然大悟，戴链子出门的意义在于，在外面撩开衣服也能看见......
　　思绪不受控制地想到某个夜晚的车里，后视镜上挂着的玩偶震得晃来晃去，还粘着夏逐溪的大头贴。
　　夏逐溪捂脸，静松姐的趣味啊......
　　“小溪。”沈静松眼神迷蒙，用指尖摸她的嘴唇，然后抚过自己的肩颈，停在锁骨的痣，“来摘吗？”
　　夏逐溪沉着眸子吻下去：“等一会再摘。”
　　“唔？”沈静松疑惑，刚才还担心她不舒服，说要摘，怎么变卦了？
　　夏逐溪慢慢打开被子，握上刚才跳绿腰舞的软腰，手掌能感到丝裙下的链条缠绕。
　　“这些晃起来肯定更漂亮。”夏逐溪贴着沈静松说。
　　浪潮迭起，她们在呼声中紧紧相拥。
　　那么多年她在她心里只是个小偶像？
　　不。
　　那么多年，她想着沈静松，做了一场场舞动绿腰的梦。


第63章 
　　正午的太阳有多晒？
　　操场上一点影子都没有。
　　逃课都要投几个篮的男生都不见了。
　　站在树荫下也完全没用, 强烈的阳光直直的照在脸上。
　　夏逐溪穿着夏季校服，汗水沿着脸颊滴进衣领。
　　不远处的教室窗户拉开，班主任探出脑袋大声说：“站够了吧！回来写检讨, 把你家长叫来！”
　　夏逐溪冷冷一瞥，没理睬。
　　她罚站的地方离教师办公室很近，空调外机呼噜噜排着热风。
　　下课铃响, 夏逐溪被班主任逮进办公室，清爽的冷气铺面而来。
　　班主任叫夏逐溪继续在墙边罚站，嘴里不住地批评。
　　夏逐溪看着他的嘴唇不停碰撞，耳边却很模糊，听不清。
　　过了一会, 有人赶来。
　　夏逐溪面对着墙壁, 听到背后经过高跟鞋的声音，班主任叫了一声“夏逐溪家长”。
　　高跟鞋？夏逐溪诧异，妈妈怎么可能来学校。妈妈从来不会管她, 顶多是爸来揍她一顿。
　　夏逐溪家长铿锵有力：“老师，我觉得你有失偏颇，你凭什么判定别的孩子成绩下降是受我们小溪影响？班里同学孤立夏逐溪，你知道吗？你为什么不像关心其他同学那样关心我家小溪？”
　　夏逐溪对着墙壁瞪大眼睛, 这不是妈妈。妈妈不会帮她说话，妈妈只会跟老师道歉，然后狠狠地责骂她。
　　夏逐溪家长踩着高跟鞋走过来，脚步越来越近。
　　夏逐溪想回头, 忽然一只手从后面捂上她的嘴唇，那个家长的声音说：“你上课开小差......是不是在偷偷幻想我？”
　　......
　　虎口的薄肉贴合嘴唇的触感过于真实。
　　夏逐溪猛地睁开眼睛, 沈静松姣好的面容近在咫尺，她像是偷腥的小猫, 倏然躲开。
　　沈静松红润的唇瓣在夏逐溪眼前一闪而过。
　　夏逐溪醒过神。
　　刚才的是梦。
　　梦里捂她嘴巴的手是假的。
　　现实中的沈静松趁她还没醒，偷偷吻了她，所以嘴唇的触感才那么真实。
　　被窝很温暖，沈静松穿着昨晚的睡裙，裙里空空，浑身遍布暧昧的红痕。
　　她背对着夏逐溪，握着手机点来点去，发出低低的笑声。
　　“静静，你在做什么啊？”夏逐溪翻身搂上去，从沈静松肩膀上的空隙看她的手机。
　　沈静松在恋爱软件里上传了一张照片日记。
　　【今天开始记录我和小溪。想拍偷吻的那一刻失败了，所以照片是糊的。】
　　夏逐溪定睛看图片，快门抖动，她和沈静松的面庞糊成了残影，但就是这种模糊的质感，两人的唇若即若离，营造出朦胧的美感。
　　夏逐溪搂着她，手指擦过她的手，点进手机界面，“这是什么软件？”
　　沈静松往她怀里靠：“小恋爱，情侣软件。这个是一对一记录模式，只有绑定的账号才能看到分享。”
　　夏逐溪：“你一个人注册的？”
　　沈静松：“你要不要接受我的注册邀请啊？”
　　夏逐溪把手伸到枕头下面找手机，企鹅里有一条沈静松的邀请消息。
　　同意注册。
　　情侣屏幕首页：
　　小溪，静静
　　你们已经相恋1天
　　夏逐溪：“才1天啊？”
　　沈静松：“刚注册嘛。”
　　沈静松给她展示这个软件里的功能：“这个日历可以记录事件，相应的图标会出现在日期的框里。比方说，有个火苗，就是吵架了，有两个爱心，就是约会了。”
　　夏逐溪指着她们相恋1天的日历：“这两个拼在一起的女性符号是什么事件？”
　　沈静松慢慢滑进被子里，掩住半张脸，两只眼睛亮晶晶，“这个是我刚才记哒。昨晚我们爱ai了。”
　　夏逐溪：“......”
　　啊啊啊啊啊。
　　夏逐溪拉起被子，把自己遮进去。
　　沈静松也完全被遮住。
　　“小溪，这样好闷哦。”
　　“呼吸不了吗？”
　　“嗯......”
　　被子拱了拱，簌簌啦啦的响。
　　暖烘烘的黑暗里渗进一丝丝清晨的光，夏逐溪翻身亲吻沈静松，“还没刷牙，舌头就不进来了哦。”轻轻吹了吹。
　　沈静松笑呵呵地抱住她：“呼吸好啦。”
　　起床收拾好，送沈静松去剧组。
　　影城人多，夏逐溪开了辆低调的黑车，停在负二层的角落。
　　大多数车都在负一层，负二层很空旷，只有零星的几台车。
　　夏逐溪熄火，问沈静松大概几点能下班。
　　沈静松想了想：“亲我一下就告诉你。”
　　夏逐溪把沈静松车里的玩偶拿来了，用贴大头贴的那一面在沈静松脸颊碰碰，“说吧。”
　　沈静松：“你也太耍赖了。”
　　夏逐溪：“记得你以前用松鼠玩偶代亲我吗，我也用我的大头贴代亲你。”
　　沈静松迅速在她脸上啄了一口，啵的一声响，水润润的。
　　夏逐溪呆住。
　　沈静松开门溜出去：“晚上八点！”笑着跑进电梯，又给了她一个飞吻，挥手拜拜。
　　夏逐溪摇摇手，抬头看进后视镜，嘴唇止不住的上扬，右脸有一枚口红印。
　　她拿手机自拍一张，上传恋爱软件，打开抽屉找湿巾，对着镜子擦拭唇印。
　　镜子边缘，转角的水泥柱后面有抹黑色的人影一闪而过。
　　夏逐溪猛地甩头，刚才的黑影消失不见，只有白色的灯光冷冷的洒在宽阔的地面。
　　那是什么？路人？还是......狗仔？
　　沈静松签约帝辰以后，名气越来越大，晚上各种花边新闻也多起来，随便一个生图爆料都能上万转发。
　　夏逐溪皱着眉头摇上车窗，心道以后都要警惕一点。
　　回到家，夏逐溪躺在沙发刷娱乐新闻，没有特别的料，紧张的心情稍稍缓解。
　　刷着刷着，她点进帝辰视频看《王朝5》的抢先花絮，点赞最高的是女王在敌国做质子期间和敌国公主的互动。
　　弹幕吵得很厉害。
　　沈静松的粉丝和帝国公主的粉丝在对掐。
　　帝国公主的演员粉：静静和我家宝贝很配啊！温柔姐受和元气年下，萌得不要不要的~
　　松鼠大军：滚滚滚！少蹭我家仙子热度！静静是夏神的！
　　夏逐溪深以为然，点着头给松鼠们的弹幕点赞。
　　哪来的元气年下，没有自己的姐姐吗。
　　一个个的，胆敢觊觎她的老婆！
　　叮咚。门禁的可视响了。
　　夏逐溪起身望去，大中午的，谁来串门？
　　“来了。”夏逐溪悠悠地走过去，打开门禁。
　　“夏逐溪？”一身蓝白衬衣的路观澜立在门外，妆容精练，“抱歉打扰，沈静松在吗？”
　　她们就住楼上楼下，路观澜注重效率，所以一般都直接面谈，找不到人才会线上沟通。
　　当了一年邻居，夏逐溪对她的作风也有所了解，应道：“她今天拍戏。你找她什么事，我跟她说。”
　　“不用，谢谢。”路观澜很干脆：“她什么时候回来？”
　　夏逐溪：“这个说不准。”
　　“行，不打扰了。”路观澜干脆地离开。
　　夏逐溪满头问号，这风风火火的，又不说什么事，到底是着急还是不着急？
　　而且以她和沈静松的关系，传个话也没问题吧。
　　算了，管别人怎么想呢。
　　夏逐溪继续看花絮，给松鼠大军点赞，顺便踩了一溜对家。
　　一天什么也没干，光看沈静松的视频了，还逛了一圈#夏天松鼠#，有些粉丝p的cp图片真的很养眼。
　　晚上七点的时候夏逐溪准备动身去接沈静松，走到门口，想起早上地库里的鬼祟黑影，她犹豫片刻，给沈静松打电话。
　　“静静，今晚沫沫送你回来可以吗？”
　　“你去哪啦？”
　　“我在家。我怀疑我早上在影城地库碰到狗仔了。”
　　“噢！明白，我一会就回来，出发给你发信息。”
　　“等你。”
　　通话结束，夏逐溪走到客厅的落地窗，楼下的花园亮着灯，路观澜牵着孩子回家，鹭鹭穿着校服，低着脑袋解红领巾。
　　窗户开着，飘来楼下的人声。
　　路观澜：“如果你觉得老师批评得不对，告诉干妈，干妈陪你去找老师。”
　　鹭鹭：“老师说，听她的话才是好孩子。”
　　路观澜：“听正确的话才是好孩子，老师不一定都正确。鹭鹭你记住，你的身后有妈咪和干妈，不论你是对或错，我和妈咪永远爱你。”
　　夏逐溪想起清晨的梦，学生时代的她被叫家长。
　　梦里的“夏逐溪家长”应该是沈静松。
　　只有沈静松才能做出为了夏逐溪把老师怼得哑口无言这种事。
　　上课开小差在想什么？
　　和过去的幻想相比，现在的生活更像是梦。
　　夏逐溪坐进沙发抱紧松鼠玩偶，深深嗅一口。
　　上面还留着沈静松的味道。
　　*
　　有了夏逐溪的提醒，沈静松提高了戒心。
　　她特地让公司换了辆车，把车开进剧组的警戒线里面，索性以后工作都不要夏逐溪接送了。
　　沫沫把车开进银月湾，正要进地下室，有个人守在门前。
　　“哎哟，沈老师，你看。”沫沫吓了一跳：“怎么有人堵这？不会是狗仔吧？”
　　沈静松放下车窗看了眼：“没事，我邻居。”
　　沫沫虚惊一场：“那就好，沈老师你先下，我把车停进去。”
　　沈静松应了声好，向路观澜走去，“路总？”
　　路观澜：“等你一天了。”
　　沈静松惊讶：“我？”
　　沈静松被路观澜请进家，鹭鹭跟她打了声招呼，抱着布娃娃进屋睡觉。
　　“坐。”路观澜放下水杯，黑发垂落，抬起脸，黑白分明的眼珠看过来。
　　沈静松有些不自在，环顾四周，“笨笨不在家？”
　　路观澜靠进沙发：“她出差了。”
　　沈静松：“好忙。”
　　书房里贴满小朋友的画，专门有一面展示奖状：一年级（6）班商鹭笙小朋友成绩优异，特此表扬。
　　路观澜坐正姿势：“我和商铭容在二十二岁之前，只有十五岁到十八岁的时间是分开的。”
　　沈静松没想到路观澜就这么直白地切入话题，眼神有些茫然。
　　路观澜音色清透：“商家和路家原本是很好的世交，我和商铭容在同一家医院出生，在同一个老师那接受学前教育，幼儿园，小学，初中，一直在一起。”
　　“后来商家得罪了楚家，一朝大厦倾。”路观澜满眼无奈，小声叹气，“商伯父和伯母相继去世，商奶奶把她从盛京接去柳霖。她的高中三年，没有留给我一分钟。”
　　“我违抗父母的安排，放弃留学，报考了和商铭容一样的大学，我在Z戏见到她，她的性格变了很多。”
　　路观澜倾向沈静松：“你是商铭容的高中同桌，我想请你告诉我，在我和她分开的三年里，她都经历了什么？究竟发生过什么，让她从那么单纯开朗的小傻瓜，变得沉默寡言？”
　　沈静松心下触动，明白了路观澜问她的意图。
　　沈静松也觉得商铭容很奇怪，因为现在的商铭容和高一刚刚认识的时候相同，完全没有成长的痕迹。
　　沈静松：“但是她现在和最开始一样呀，单纯，可爱。”
　　路观澜：“因为她失忆了。”
　　沈静松震惊，大脑有短暂的空白。
　　路观澜：“她只记得大学之前的事，而且高中有部分记忆也是缺失的。她在高中到底遇到了什么，让她不得不舍弃记忆才能不那么痛苦？”
　　沈静松噤声，思绪飘在回忆。
　　少顷，沈静松轻轻开口：“应该是那件事吧。”
　　路观澜全神贯注地聆听，眉头自始至终不曾展开。
　　沈静松做了一个深呼吸，声线低沉：“笨笨高中的时候觉得自己喜欢男生。”
　　路观澜：“我知道。”
　　沈静松垂眸：“高三的时候，我们班有个暗恋她的女孩子因为她......当时闹得很大，不过被官方压下来了......从那之后她就很消沉。”
　　路观澜难以置信地睁大眼睛。
　　沈静松抽了一下鼻子：“笨笨说她一辈子都无法原谅自己。很快她就转学了，我跟她慢慢断了联系。再后面的事我不知道了。”
　　路观澜还想问什么，沈静松的铃声响了，接通是夏逐溪的声音。
　　很大很大：
　　“静静你在哪！我在楼下！没看到你！”
　　路观澜的表情有一瞬的错愕，沈静松笑了笑。
　　路观澜：“抱歉，耽误你们了。”
　　沈静松赶忙回家，临走前，跟路观澜说：“其实失去记忆未必是坏事，现在的笨笨更快乐，你们的家也很快乐，不是吗？”
　　路观澜点点头，送她出门：“沈静松，刚才的对话请你保密。笨笨和夏逐溪都不能说。”
　　沈静松答应：“好。”
　　刚一开门，夏逐溪就在门口堵着，耷拉着脸，看不清表情。
　　反正阴沉沉的。
　　“下午你来敲门我就觉得不对劲。”夏逐溪对路观澜说：“这么晚，你找我老婆干嘛？”
　　路观澜微微一笑。
　　沈静松挽住夏逐溪：“小溪，先回家。”
　　夏逐溪瞪了路观澜两眼，被沈静松拉进电梯。
　　“你去她家怎么不告诉我！”
　　“路总在楼下等我，我寻思聊不了多久就上来了——对不起，是我错了，不管什么情况都该先告诉你。”
　　进家门，夏逐溪把沈静松抵在墙角，低着头，“路观澜找你做什么？”
　　沈静松环上她的脖子：“什么都没做，就谈了些事情。”
　　夏逐溪：“什么事？”
　　沈静松：“我答应路总保密。”
　　夏逐溪：“哼！！！！！”


第64章 
　　夏逐溪的吻如同春日细雨, 绵绵不绝，她埋在沈静松的颈间四处撩拨，听到娇柔的轻吟, 仰起眼睛，看到沈静松微张的唇瓣鲜艳欲滴。
　　沈静松的眼眸里充满希冀，可是炽热的深吻迟迟不至。
　　夏逐溪有意为之, 这是她给沈静松的温柔的惩罚。
　　“还不说？”夏逐溪把手贴上她的后腰。再不说，就不是抵在墙角不给亲了。
　　“这么凶？”沈静松勾着她的脖子，拉近距离。
　　夏逐溪低头磨蹭她的鼻梁：“我不想你到别人家里去，不想你和别人有小秘密。你不能把我一个人晾在一边，不然我会发小脾气。”
　　沈静松点点头, 抚摸她的发顶, “路观澜找我是因为商铭容，涉及她们的隐私，所以我不能告诉你。”吻她的嘴角, “你别担心啦。”
　　夏逐溪的神色稍有缓和，环在沈静松腰间的手停止作乱，她问道：“是不是鹭鹭的爸爸找到了？商铭容要带孩子走？”末了叹气，“路观澜其实很不容易。”
　　路家一面像狗一样跟着楚家, 一面又不甘心被楚家掌控，路观澜的Fairy独立于楚家体系之外，如履薄冰。路家是大家族，族内派系斗争纷乱, 留给路观澜一摊子内忧外患。
　　除此之外，路观澜不计感情和精力的付出, 照顾商铭容母女，最后......
　　也许都是竹篮打水一场空。
　　沈静松说：“没听她说过那些。背后不说人, 我们只能在能帮忙的时候献上一点绵薄之力。”
　　“嗯。”
　　夏逐溪把沈静松从墙角放出去，沈静松边走边摸身后，后背的拉链被夏逐溪拉开一半，敞着风，露出精致的蕾丝系带，绷着性感的肩胛骨，后脊线深邃的延伸进下身的裙摆。
　　夏逐溪笑了笑，帮她拉上去，沈静松嗔怪地瞥她。
　　夏逐溪问：“静静，你从剧组回来，路上有狗仔吗？”
　　沈静松：“没有发现异常。会不会是盯着你的狗仔？不是只有演员招狗仔，你们竞技明星也很受关注的。”
　　夏逐溪仔细思考，不是没有这种可能。她的人气在车队里是高的，甚至可以说是国内车手人气最高的之一，在国际上也有一定知名度，简歌经常提醒她要注意保护隐私。
　　夏逐溪最大的隐私就是和沈静松已婚。
　　上次从墨尔本回来，简歌就提过，夏逐溪和沈静松的关系没有公开。
　　沈静松没说过要隐婚，对周围亲近的人也没有隐瞒，只是夏逐溪以前觉得和沈静松关系不稳定，害怕影响她工作，才选择隐藏。
　　现在的情况有所不同了。
　　夏逐溪伸出试探的小爪子：“静静，如果，我是说如果哦，万一我们结婚的事被狗仔爆料怎么办？”
　　沈静松颦眉，做出难办的表情，“怎么办呢......”
　　夏逐溪用余光偷瞄她，沈静松看起来很伤脑筋，事业上升期的女星都想保持单身人设，夏逐溪明白，也理解，但是心里有点空落落的。
　　接着她就听见沈静松悦耳的笑声：“那就生米煮成熟饭吧！”
　　嗯嗯？
　　夏逐溪惊讶地转向她，沈静松弯着眉眼扑将过来，和她拥抱着接吻。
　　沈静松吻得好深，不知节制地索取。
　　谁叫夏逐溪刚才在墙角不给她呢。
　　*
　　端午节前，夏逐溪的企业通讯收到夏洁的信息，问她过节能不能见一面，妈妈学着包了她喜欢的蛋黄肉粽。
　　到底是生母，又是过节，夏洁这一年消停很多，沈静松看到了，没有多说。
　　夏逐溪没想见夏洁，寻思叫公司食堂多做几个菜，再让员工宿舍发点节日慰问，够意思了。
　　紧接着就看到夏洁又发了几条信息来。
　　夏洁：小溪，快一年了，你和你姐有联系吗？
　　夏洁：莹莹从小没吃过苦，她一个人在外面，怎么受得了。
　　夏洁：听说她怀孕了，是真的吗？也不知道是男宝宝还是女宝宝，我打了几件绵绸的小衣裳，你如果能找到她，帮妈妈带给她，好不好？
　　“......”夏逐溪叫人事把夏洁的通讯号从企业框架里踢出去。
　　沈静松说：“你上次见裴梓莹，是一二月份？”
　　夏逐溪：“嗯。她的肚子看起来有三四个月。”
　　沈静松：“那她快要生产了啊。”
　　如果裴梓莹傍上的真的是从吴嘉那认识的男客，铁定不是好东西。有钱又有权，玩交际所，混黑街，给这种男人养孩子，会是什么后果？
　　最可悲的是，到了这种地步，裴梓莹还在做她的白日梦，夏洁还不觉得她的宝贝女儿有错，依旧没下限地溺爱。
　　沈静松问：“去年端午我们怎么过的？”
　　夏逐溪道：“去年还没结婚，我做了一束粽子花，有点丑，没好意思送给你。”
　　沈静松：“粽子花？”
　　夏逐溪：“就是把各种口味的粽子插在木棍上，包装成花束，和棉花糖花束一个原理。”
　　沈静松想象了一下，掩唇轻笑，“今年我们一起做吧。”
　　夏逐溪：“嗯？”
　　沈静松说：“粽子花。”
　　粽子的口味越来越多，甜品店也加入了粽子市场，只要是粽子的形状，什么食材都能往里添。
　　沈静松和夏逐溪在家里包粽子，最经典的馅料，白粽，蜜枣，蛋黄肉。
　　粽子包得小，沈静松以前家里穷，习惯了吃白粽。
　　夏逐溪则是喜欢把糯米里的馅挖出来先吃，剩下的米吃不完就不要。
　　夏逐溪把挖出来的蛋黄肉给沈静松。
　　沈静松皱眉：“好浪费。”把馅填回糯米：“一起吃。”
　　夏逐溪乖乖地吃了。
　　还买了海鸭蛋，夏逐溪把流沙黄挖出来给沈静松。
　　沈静松说：“你把你喜欢的都给我，你吃什么呀？”
　　夏逐溪：“我喜欢你呀。把我喜欢的给你，我就是双倍开心。”
　　沈静松微笑着喂给她一颗甜枣。
　　自从有了沈静松，夏逐溪才体会到：啊，原来过节是这样的感觉！
　　简单的食物，平凡的琐事，哪怕年复一年，日复一日，总能带来宽厚的安心和满足。
　　有家才有节。
　　有了沈静松，夏逐溪才有了家。
　　才有平凡的幸福。
　　车队发了很多香囊和艾灸包，还邀请大家赛龙舟。楚韫向来不按常理出牌，粽子鸭蛋是不会送的，拿她的话说就是“你们谁家不是收了几十盒粽子放到过期？我可不整那些浪费的。”
　　龙舟赛场设在轩辕的一个度假村，河里四只船，公司的人分成四队，红黄蓝白，冠军有奖。
　　沈静松到现场给夏逐溪加油，水边蚊虫多，叮了她好几个包。
　　夏逐溪的龙舟以第二名惜败，冠军被蓝队拿走，冠军队全队人员带薪放假，东南亚七日游。
　　夏逐溪给沈静松的蚊子包擦药膏，楚韫悠悠地走过来，“王牌划船不行啊。”
　　夏逐溪懒得抬头：“车快就行。”她又不是全能的！
　　楚韫略微俯身：“带薪七日游，错过这个机会，还有其他的。”
　　夏逐溪：“你给我放假，我有空旅游吗？下个月四场比赛。”
　　楚韫：“八月只有一场赛啊。再说了，我还能给你老婆放假，剧组嘛，一句话的事儿。”
　　夏逐溪：“......”
　　沈静松：“......”
　　一不注意，小两口都成了楚韫手下的打工仔。
　　夏逐溪问老板：“什么其他的？”
　　楚韫发她邀请函：“法兰克车展，缺嘉宾，协会想请你，王牌赏个脸呗。”
　　沈静松凑近看了眼，国际豪车展，会场金闪闪的，很高级的样子，搜索一下，属于全球顶级车展，各大跑车俱乐部排名靠前的会员才能报名参加。
　　夏逐溪很少参加商业活动，偶尔拍个海报，接个广告，这种社交性强的活动还没去过。
　　法兰克车展，名流汇聚地，一般车手想去还没机会呢，楚韫又邀请又要给奖励，夏逐溪别说拒绝，简直受宠若惊。
　　她开玩笑地问楚韫：“我这冷宫女子又回暖了？”
　　楚韫乐了：“我公正地对待我的每一位员工。”
　　夏逐溪：“啊？你不是大过年都蹲在电竞队打《龙焰》，火热的很吗？”
　　楚韫没继续跟她闲扯，点一点邀请函，“记准时间。法兰克今年就在盛京举办，可以带一名舞伴。”朝沈静松扬下巴，“有空带你老婆去选套喜欢的高定，挂我账上。”
　　“哎，高定就不用你——”夏逐溪转头，楚韫已经走远了。
　　沈静松看车展的时间：“6月24日。”
　　夏逐溪：“有时间吗？”
　　沈静松：“有，刚好剧组通知端午延长两天假期。”
　　她们合理怀疑都是老板安排好的。
　　*
　　法兰克车展定在轩辕国际会展中心，展出两天。
　　按照惯例，会展正式开始的前一晚有个假面舞会。
　　夏逐溪穿着米褐色西装，温暖亲和，沈静松一身丝光面料的斜肩包臀长裙，轻挽在夏逐溪身边。
　　红毯边的礼宾躬身：“请两位签到。”
　　夏逐溪写下名字，把笔给沈静松，前方走来两个白人，热情地用外文跟夏逐溪打招呼。
　　夏逐溪小声跟沈静松介绍：“这两位是法兰克车展协会的理事和F1赛委的裁判。”
　　沈静松微微点头，礼貌地微笑。
　　两位人物笑着夸沈静松漂亮。
　　夏逐溪和他们聊了几句，对沈静松道：“静静，你如果不喜欢这种场合，可以先到那边座位休息，我们的名牌是挨在一起的。”
　　她指了指展台边一群对她招手的人：“我去打一圈招呼就回来。”
　　沈静松颔首：“好。”
　　宴席也布了展台，展示各大品牌的新车。
　　车展主席举着香槟跟夏逐溪碰杯，其他人也围上来，几位记者一齐给他们摄影。
　　夏逐溪和他们寒暄几句，一个穿着比基尼的长腿美女从展台下来，小声跟车展主席说了什么，主席点点头，朝身后招招手。
　　夏逐溪疑惑地看过去，后面一排展台上的车模都走下来，兴高采烈地往这边走。
　　主席是个留着白胡茬的老外，用不太熟练的中文说：“夏，这些车模都是你的粉丝，你愿意跟她们合影吗？”
　　夏逐溪看了一圈不知不觉中将她团团围住的车模，肤色各异，来自不同的国家，各个着装性感，身材火辣。
　　主席说：“我跟她们说我这没问题，但是必须看你同不同意。”
　　漂亮的车模们纷纷投来期待的目光。
　　“......”
　　夏逐溪蹙眉，下意识地回头，远远望了一眼。
　　沈静松坐在贵宾席，优雅地和身旁的一位男士交谈。
　　忽的，她抬眸，越过人群看来，灵动的目光掠过夏逐溪周身的车模。
　　夏逐溪和她对上眼神，沈静松微微勾唇，眼眸下沉，然后眉梢轻轻向上一挑。
　　夏逐溪斩钉截铁地对主席说：“我不同意！”


第65章 
　　车展晚宴的假面舞会即将开始。
　　所有嘉宾都被打散, 从会厅的四个角门绕行走廊，领取面具后进入舞厅。
　　沈静松拿到了一张浅金色的蝴蝶面具，纤薄的蝶翼镂刻优美的花纹。
　　她跟着人群缓缓流动, 抬起手腕，把金色的镂花蝴蝶戴上鼻梁。
　　走廊狭长，光线迷离, 浸泡在陌生的声音。
　　转弯，眼前景致一变，豁然开朗，乐声在宽阔的舞厅里流淌，花花绿绿的面具四处走动, 舞池中央已有几对舞伴翩翩起舞。
　　沈静松从舞池的边缘走过, 寻找夏逐溪的身影。
　　端香槟的侍者和她擦肩而过，舞步不熟练的宾客背着身子后退，险些踩到她的鞋尖。
　　桌布下突然窜出一只迷你约克夏, 毛茸茸的从沈静松小腿蹭过，她吓了一跳，惊慌地躲开。
　　惊心甫定，一枝玫瑰送到沈静松面前, 她抬起头，看到一张黑色的面具，卷发的外国男人用蹩脚的中文向她邀请：“美丽的小姐，你愿意和我跳一支舞吗？”
　　沈静松颦眉, 她不喜欢这种陌生的亲近。
　　在她拒绝之前，男人的玫瑰蓦然被抽走, 他们一齐看去，戴白色面具的女人走过来, 挡在他们中间，把玫瑰放进一旁桌上的香槟里。
　　女人在男人的面前牵起沈静松的手，让她把手搭在自己肩膀，轻轻搂上她的腰，对男人说：“你找错舞伴了，她只能是我的。”
　　男人遗憾地感叹一声，潜入舞池继续猎艳。
　　沈静松抚摸身前之人的领结，由她带着走，“小溪，我的国际舞跳得不好。”
　　夏逐溪一手环抱她，一手和她手指相扣，“我也跳不好。没关系，跟着感觉随便跳，反正没人看我们。”
　　沈静松莞尔：“好~”
　　沈静松跟随夏逐溪的节奏，或前进，或后退，或在夏逐溪的手掌之下翩然旋转，而后躺进她的臂弯，纤腰弯折出优美的弧度。
　　和夏逐溪说的“反正没人看”相反，当她们迈着缠绵的舞步融入舞池，旋转的光束照在她们身上，好像雪花在骄阳的光芒下飞舞，梦幻夺目。许多跳舞的伴侣都停下来欣赏，为她们献上赞美的掌声。
　　沈静松深情地凝望带领她舞蹈的爱人，夏逐溪白色的面具下是挺拔的鼻梁，嘴角天然上扬，仿佛永远都在微笑。
　　永远对她和煦温柔。
　　舞厅骤黑。
　　所有的灯熄灭。
　　人群里响起惊呼，略有骚动。
　　沈静松的双眼还没适应骤黑带来的短暂失明，两片湿热的温软落下，含进她的唇瓣。
　　“唔嗯......”沈静松慢慢地适应黑暗，看清眼前贴近的白色面具，还有熟悉的眼形，她安心地合上眼，环住夏逐溪，与她唇舌交舞，逐渐沉溺。
　　周围的宾客熙熙攘攘，繁杂的人声掩盖她们绵泽的吻声。
　　不知吻了多久，沈静松快喘不上气，浑身发酥，从腰软到脚后跟，娇娇地伏进夏逐溪怀里。
　　舞厅的灯光逐一复明，沈静松感到脸颊很热，如果不是金色的蝴蝶遮掩，她一定是满面红云，全被夏逐溪收进眼底。
　　乐声继续，舞池重回热闹。
　　沈静松耳旁一热，夏逐溪跟她私语：“刚才的灭灯是主办方故意的，在舞会里有个戏称叫‘小偷时间’。”
　　沈静松脚步虚浮：“嗯？”脸颊贴在夏逐溪胸口，听她的心跳，很快，热熏熏。
　　夏逐溪趁没人注意，啄了一口她的耳垂，“就是偷亲你呀。”
　　沈静松仰脸瞧她，媚眼如丝。
　　这样呀。
　　晚上回房抓小偷。
　　*
　　翌日，法兰克车展正式开展。
　　第一天早晨安排了开场表演，接下来是主持人互动。
　　下午两点嘉宾入场，举行车展座谈会，邀请了夏逐溪和一个外籍车手。
　　夏逐溪给沈静松定了一个前排的座位，她在舞台上和主持人交谈，目光时不时扫过台下的沈静松，笑容就会变得格外的甜，摄像师非常喜欢抓拍夏逐溪灿烂的表情。
　　主持人聊完常规话题，把对话往车迷最热衷的八卦引，“我们知道科特尼已经有两个小孩了，现在是幸福的爸爸，大家一定更关心夏神的感情状态。”
　　现场小小的喧闹。
　　全场的镜头都对准夏逐溪。
　　主持人：“夏逐溪，能透露一点信息给支持你的粉丝吗？”
　　夏逐溪微笑的时候露出洁白的虎牙：“透露什么？”
　　主持人：“比如你有没有意中人之类的？”
　　夏逐溪干脆：“有。”
　　现场沸腾：啊啊啊啊啊——
　　主持人微怔，旋即露出第一线吃瓜的表情，“嗯......方便说一下，ta是男生，还是女生？”
　　夏逐溪很大方：“很温柔美丽的女生。”
　　台下的粉丝们都快爆炸了：啊啊啊啊啊！！！
　　有磕cp的：是谁！快告诉我是谁！
　　有唯粉失恋的：我要回家喝酒，三天三夜，三更半夜......
　　还有意义不明的，咧着嘴嘿嘿嘿~
　　主持人趁热打铁：“是我们大家都知道的吗？圈内，还是圈外？”
　　夏逐溪：“圈外，我不知道你们都知不知道。”
　　主持人：“她知道你对她有好感吗？你们是不是已经芳心暗许了？”
　　夏逐溪怎么可能进主持人下的套子：“这就不方便说了，哈哈~”
　　突然，粉丝里有个豪迈的女孩站起来，踩在凳子上大喊：“沈静松！是不是沈静松？！！”
　　夏逐溪面上保持镇定，心里震动，有种想要昭告天下沈静松是她老婆的冲动。
　　这一刻，她甚至不敢去看就坐在第一排的沈静松的脸。
　　起哄的粉丝越来越多，竟然举起#夏天松鼠#的灯牌，在人群里闪呀闪。
　　夏逐溪拿起话筒，游刃有余地打太极：“我和沈老师的关系很好，谢谢大家支持我，也谢谢大家喜欢沈老师。”
　　台下一片高呼：哦哦哦哇哦！！！
　　节目的话题度有了，主持人熟练地圆场：“谢谢夏神透露给我们这么多，让我们把掌声送给夏逐溪，祝愿她心想事——”
　　“就是你这个不要脸的骚狐狸勾引我老公！死小三！看姑奶奶不打得你满地找牙！”
　　一个四十岁左右的阔太冲上舞台，周围的安保都被一群黑衣保镖控制住，只见那阔太愤怒地咆哮，手里提着根钢管就往夏逐溪头上砸。
　　“打死你个破鞋！贱蹄子！小三去死！”
　　夏逐溪眼前压下黑影，钢管带出刺耳的风啸，嘭咚一声闷响，钢管砸在什么软物上面，紧接着夏逐溪瞳孔紧缩，抱住身前坠落的人，两手沾满猩红，“沈静松！”
　　方才千钧一发之际，沈静松反应敏捷地冲上前，替夏逐溪受了一闷棍。
　　婴儿小臂粗的钢管，结结实实地在沈静松的后背一记猛砸，粗粝的管口刮伤她的后颈。
　　现场顿时尖叫四起，会场安保和阔太带来的保镖打成一片，观众抱头逃窜。
　　夏逐溪抱着沈静松躲避，拨打120急救，安保救援赶到，很快制服发狂的阔太和保镖。
　　阔太被保安反剪胳膊摁在地上，夏逐溪用力踹她，“你tm谁啊！你要弄死谁？信不信我现在送你见阎王！”
　　阔太红了眼：“弄死你！你个贱人有脸问我是谁？你勾引我男人的时候记得你妈给你取的名吗！”
　　会展中心对面就有一家大型公立医院，救护人员很快赶来，夏逐溪连忙送沈静松上担架，转身指着阔太怒斥：“你给我等着，回头收拾你！”
　　安保辟出一条通道，医护推着担架跑向救护车，夏逐溪跟在后面，心脏快要蹦出喉咙，“沈静松，你不会有事的，坚持一会，我们马上就到医院......”
　　混乱之中快门闪烁，拥挤的人群后面，一个黑影快速地跑开。
　　*
　　嘀。
　　嘀。
　　病房的仪器毫无感情地响着。
　　白大褂走出房门，轻声把门掩上。
　　“从片子上来看，没有损伤骨头和神经，但是钢管打到了后脑，造成轻微的脑震荡，皮肤组织受伤比较严重，需要住院治疗。”
　　夏逐溪声线颤抖：“谢谢医生。”
　　医生点一点头：“病人需要静养，先观察一天，24小时内苏醒就没有大问题了。我先去别的病房看看，有什么事叫我。”
　　“好的。”夏逐溪送走医生，回病房关好门。
　　沈静松安静地卧在病床，合着眼睛，清丽的容颜十分苍白，嘴唇没有一点血色。
　　夏逐溪坐在病床边，只能心痛地看着她，不敢握她的手，担心任何触碰都会加重她的伤势。
　　过了一会，楚韫的电话打过来，夏逐溪去外面接。
　　“查到了。”楚韫说：“雷宇的老婆。那姓雷的在下街做生意，道上混得还行，他老婆也是狠角色，一个流氓头子的女儿。你要想对付他们，得我给你摇人。我说王牌，你怎么跟雷宇老婆结上梁子的？”
　　下街是盛京的灰色地带，龙蛇混杂，混什么的都有。
　　夏逐溪越听越懵：“操，我根本没见过她！雷宇我听都没听说过。”
　　楚韫：“那就是有人想搞你。你该怎么处理就怎么处理，其他不用担心，我去跟下街那边打声招呼。”
　　夏逐溪心乱如麻，挂了电话在消防楼梯踱步，想起楚韫最后说的话，猛然回过味，立马跑回病房。
　　“静静。”
　　夏逐溪推门而入，医疗仪器正常运作着，白色的床铺上，沈静松包着纱布，半睁着眼睛望着她。
　　“小......溪。”
　　夏逐溪抽噎着包住她没有打点滴的那只手：“静静，我在呢，你别怕。你怎么能帮我挨棍子？遇到那种情况你该躲得远远的，不能让自己受伤。”
　　沈静松努力做出笑脸：“我是对的。因为棍子打在我背上，是小伤。可是如果我没有拦住，你的脑袋会受很严重的伤。小伤和很严重的伤，当然要选小伤。”
　　“静静......”夏逐溪眼睛湿润，无法拥抱，只能紧握她的手，亲昵地摩挲。
　　沈静松勾住她的小指：“我是姐姐嘛，要照顾好你的。”
　　热泪在眼眶翻涌。
　　夏逐溪亲吻她的手背：
　　“我是你太太，要照顾好你的。”


第66章 
　　夏逐溪哄沈静松睡着, 连夜联系律师。
　　一整晚没太睡。
　　早晨沈静松醒了，嗓子干巴巴地叫夏逐溪：“小溪，你变成国宝了。”
　　夏逐溪：“什么国宝？”
　　沈静松说：“你照照镜子, 好大两个熊猫眼。”
　　夏逐溪笑了笑，亲吻她的额头：“什么国宝都没有我的静静宝贝。”
　　“宝贝你的嗓子好干，我给你倒水喝。”夏逐溪起身去拿保温壶。
　　“嗯......”沈静松仰躺着看纯白的天花板：“昨天是怎么回事？”
　　夏逐溪用面签蘸水给沈静松润唇, 用吸管慢慢喂她喝水，“有人找茬，可能还有误会在里面。昨天打人的女人叫雷太太，我已经给雷家发律师函了。”
　　沈静松缓了一会才轻轻嗯一声，思维和动作都比平时迟缓, 估摸着是脑震荡的影响。
　　夏逐溪问她：“静静, 头还疼吗？”
　　沈静松微笑：“一点点。”
　　沈静松向来是不爱给人添麻烦的性格，事情很严重了才会轻描淡写地提一句，这个时候说一点点, 就是很痛。
　　层层叠叠的纱布把沈静松包裹得像个胖头娃娃，夏逐溪心疼地吻她的头顶。
　　由于昨天的突发事件，今天的车展取消了。
　　参展的都是跑车会员，人员不算太乱, 只有很少的负面言论泄露，很快被各平台控压。
　　医生查过房，护士来给沈静松换药，目光在她和夏逐溪身上停留几秒, 弯着眼睛笑了笑。
　　“怎么了？”夏逐溪问护士。
　　护士腼腆道：“夏神，我是你和沈老师的粉丝。那个......没事, 还是算了，你们好好休息。”
　　沈静松探头, 眼睛睁得圆圆，“想合影吗？”
　　护士惊喜：“是的。”但是现在这种情况，她觉得不合适。
　　沈静松说：“你介意我是裹着纱布的蚕宝宝吗？”
　　护士忙不迭摇头：“不会不会！沈老师裹着纱布也是仙女！”
　　沈静松笑道：“那来合影吧。”扭转脑袋看向夏逐溪。
　　夏逐溪走过去和她凑在一起：“来吧。”
　　护士坐在她们中间，兴高采烈地自拍一张。
　　沈静松跟护士说：“不可以发到网上哦，最好也不要提夏神陪我在病房。”
　　护士点头：“嗯嗯我明白！谢谢！”哇哇哇磕到了，谁懂！
　　护士说：“医院花园的茉莉花开得很好，沈老师觉得闷的话，夏神可以采一点回来。”嗷嗷嗷，本护士要为心爱的cp献出一份助力！
　　护士欣赏着合影开开心心地离开，夏逐溪和沈静松对望一眼，双双笑出声。
　　夏逐溪：“沈老师觉得闷吗？”
　　沈静松陷在松软的白枕头里，小小声：“一点点。”
　　夏逐溪轻吻她的嘴角：“我知道了。”
　　接近晌午，沈静松的经纪人方圆和助理沫沫过来探望。
　　方圆跟剧组简单地反映了一下现状，向公司提请病假。
　　有人在这里守着，夏逐溪稍加安心。
　　她跟沫沫说：“我出去一下，帮我照顾好静松，有什么事及时和我联系。”
　　沫沫：“好的，夏老师，你放心。”
　　夏逐溪走到门口，沈静松转脸望过来，夏逐溪笑着和她指一指窗外，窗户的正下方是住院部和康养中心夹成的中庭花园，种了很多美丽患者心情的花。
　　沈静松了然地对她点点头，夏逐溪戴上口罩和帽子出去。
　　夏逐溪在医院的小卖部买了一把小剪刀和玻璃瓶装的矿泉水，住院部的一楼是挑空的，和康养中心、门诊大楼的一楼连通，她从小卖部往康养中心的方向走，听到后面一阵喧哗。
　　“请你们马上出去！这里是医院，不是你们闹事的地方，如果你们还要继续这样，我就报警了。”
　　“我们闹了吗？我们闹了吗！你哪只耳朵听见我闹了？你还是医院的保安，你怎么不先治好你聋子的病？”
　　夏逐溪回头望，一个穿金戴银的阔太领着七八个身材魁梧的黑西服男人，像警匪片里的大嫂出街，就这气势往那一站，没说话也让人觉得是要闹事。
　　一楼很多人也在看争吵的地方，但是他们都躲到一边，谁也不想卷入纷争。
　　夏逐溪皱眉，真是冤家路窄，那位跟保安理论的阔太正是昨天砸钢管的雷太太。
　　医院的保安是外包的中年大叔，身材矮小，在雷太太的一众保镖面前单薄得像一片纸，他很尽责地阻拦，奈何拦不住。保安打电话报警的时候还被一个保镖摔掉手机，狠狠踩了几脚，威胁他再多事就给他点厉害的颜色。
　　雷太太望着过道的指引标识：“在哪呢！光说病房有什么用，带路啊！”
　　病房？夏逐溪心里咯噔，难道雷家收到律师函，派人来找她和沈静松麻烦？
　　夏逐溪浑身冒冷汗，思考先报警还是先找楚韫求救，就听到雷太太身边的保镖说：“虎姐，这边，八楼产科vip。”
　　雷太太冷笑，大声啐道：“老娘屮tm，臭婊子还住vip？长她脸了，今儿不把那骚狐狸小三给打死，姑奶奶的名字就倒着写！”
　　言罢，雷太太带着一群虎背熊腰的黑衣保镖气势汹汹地走向电梯，刚好有一架电梯在一楼打开，原本在里面的人见他们来了都连忙退出去，躲到远处，等他们离开了才敢去按另一台电梯。
　　“？”夏逐溪目睹全程，困惑。
　　雷太太又来抓小三？昨天不是诬赖她是小三吗，怎么今天就换了个人，还住在产科？雷宇是包了多少情人？
　　昨天的事，雷宇接到律师函后回应，表示想通过法律的方式走道歉和赔偿，夏逐溪同意，能不碰阴暗面是最好的。
　　不过看到雷太太那架势，夏逐溪又警醒几分，看来还不能掉以轻心，赶紧打电话找楚韫请保镖。
　　夏逐溪没在一楼逗留，去花园剪了几枝茉莉，养在玻璃瓶，绕到住院部的另一侧通道，坐电梯上楼。
　　回到病房，方圆因为工作先行离去。
　　沫沫见夏逐溪回来，还带着小花，就说去吃午饭，给她们带饭回来。
　　“好，谢谢。”夏逐溪对沫沫说，然后把盛着茉莉的小瓶子放在床头。
　　洁白的小花散发着阵阵幽香，怡人心神。
　　“怎么样？”夏逐溪托着叶子摇摇茉莉。
　　“真好看。”沈静松笑容恬静，沫沫刚才帮她把床头摇起来一点，沈静松靠着靠枕，深深嗅了一口，“还好香。”
　　夏逐溪开心地咧嘴，趴在床边，用发顶轻轻蹭了蹭沈静松。
　　如果是以前，沈静松就会伸手摸摸她的脑袋了，但是现在没有摸摸头，因为沈静松受伤了，包着纱布像蚕宝宝，一只手还扎着针挂水。
　　夏逐溪鼻子酸酸的，又在沈静松手边蹭了蹭。
　　沈静松说：“刚才方圆哥给公司打电话，帝辰要以公司的名义起诉雷宇。”
　　夏逐溪：“好呢，公司出手更有保障。”有轩辕集团做靠山，也能省去黑暗势力的麻烦。
　　夏逐溪侧着脸，凝视沈静松白皙的脸庞，一瞬不瞬。
　　沈静松的面部曲线真好看，每一寸都像羊脂白玉精雕细琢而成。
　　“静静，我去剪茉莉，在一楼看到雷太太了，她又带了很多保镖。”夏逐溪望着沈静松，闲谈。
　　沈静松目露惊色：“那疯女人又来了？伤到你没有？”慌忙找手机：“小溪，我们赶快报警。”
　　夏逐溪忙道：“别怕，我找楚韫调保镖过来了，等会就到。雷太太不是冲我们来的，她去产科住院部抓小三。”
　　“我听雷太太在那叫唤，雷宇给小三住的产科vip，把雷太太气得要把名字倒着写。谁知道她这回抓的是真小三，还是又伤害一个无辜的人。”夏逐溪说。
　　沈静松沉眸，娟秀的眉头拧起，表情看上去有点不安。
　　夏逐溪对沈静松的情绪变化很敏感：“怎么了，静静？”
　　沈静松轻轻摇了摇头：“我觉得不对劲。”
　　她正色：“小溪，你有没有想过，你和雷家没有交集，雷太太之前为什么以为你是小三？”
　　夏逐溪愣住：“没想过。我就觉得是流氓找茬。”
　　沈静松：“雷宇是流氓起家，但是生意做到这么大，雷太太都能进法兰克车展，这种有钱有身份的流氓不至于没有理由地乱找茬吧？”
　　“我觉得可能是雷太太收集的小三情报有点偏差，那个真小三和你有什么相似点，或者共同点。”沈静松接着道。
　　夏逐溪仔细琢磨，沈静松说的真有几分道理。
　　会有什么相似点和共同点？长得像？是车手？还是什么？
　　夏逐溪再想不出了。
　　沈静松喃喃：“产科......”面色凝重：“要出事。”
　　夏逐溪抬眼：“出事？”
　　沈静松压低声音：“算着时间，裴梓莹是不是该预产期了？”
　　*
　　住院部八楼，产科vip病房，所有医生护士躲在消防通道门口，走廊里发出一声接一声的摔打。
　　“别打了，别打了，虎姐，再怎么说，这也是雷总的骨肉——”
　　“去你ma的！吃里爬外的狗玩意！”
　　雷家的保姆被保镖尥出病房，连滚带爬地缩到墙角。
　　一个红头发的女人拦在门口：“虎姐，你这样就过了啊，这是宇哥的意思，你这么闹，叫宇哥手底下的人怎么看？”
　　雷太太冷哼：“赵野，我平日对你也不薄吧？你就这么昧着良心帮雷宇养狐狸精！既然你不仁不义，就不要怪姐不留情面。”挥手：“把那臭婊子拖出来！”
　　两个保镖合力困住赵野，又进去两个，把床上躺着的孕妇拽到冰冷的地板上。
　　孕妇受到惊吓，脸色惨白，雷太太一个巴掌劈头而下，顿时把孕妇的脸蛋扇得红肿。
　　“哟，是有几分姿色嘛。”雷太太拽住孕妇的头发，把她提起来，抬脚碾她漂亮的脸，“让你勾引男人！”大声叫她的保镖，“都来给我踢！把她肚子里的狗杂种给我踢掉！”
　　赵野挣开保镖，冲过去救孕妇，保镖很快又缠上来，把她拉走。
　　乒呤乓啷的响声和女人撕心裂肺的恸哭交织在一起。
　　过了十来分钟，雷太太拽着孕妇的衣服把她拖出病房，地上拉出一条蜿蜒的血迹。
　　夏逐溪坐电梯到八楼的时候，刚好看到这一幕。
　　“夏逐溪！”孕妇从血泊里吃力地抬起手，血泪模糊地向她大喊，“救我！”
　　夏逐溪定在原地，看清倒在一片血红里，头发凌乱得像怨鬼一样的孕妇。
　　血不断从孕妇的裙下渗出，像打开了水龙头，怎么都止不住。
　　裴梓莹仰着头向她爬来：“妹妹，救我......”


第67章 
　　妹妹。
　　这个称谓夏逐溪本该很熟悉的, 但她已经十几年没听过了。她骄傲的姐姐从来都很嫌弃叫这么一个丢人的扫把星是妹妹。
　　妹妹？
　　夏逐溪冷笑。
　　裴梓莹在外人面前诋毁她的时候，怎么没想过她是妹妹？
　　裴梓莹在她和沈静松结婚后，骚扰她的妻子, 怎么没想过她是妹妹？
　　裴梓莹污蔑她狮苑行凶，有没有把她当成妹妹？
　　裴梓莹把小三的污水泼到她头上，害得沈静松脑震荡, 险些受重伤，现在来喊她妹妹！
　　夏逐溪站在原地一动不动，凛冽的沉默比话语更有力量。
　　她用冰冷的目光告诉裴梓莹：
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　她不说话，裴梓莹就用手扒她, 摸到她的鞋, 紧紧抓住她的裤腿，血迹斑斑。
　　裴梓莹哆嗦着唤她：“妹妹，小溪, 你快报警，让警察把他们抓走。那群疯鬼要我的命，他们要我的命啊。”
　　夏逐溪：“可我也要你的命，不是吗？”
　　裴梓莹捂着肚子颤抖, 不可置信地仰望她，“什么......”
　　夏逐溪说：“你从狮苑被救到医院的时候，不是宣称我故意谋.杀你么。”
　　裴梓莹眼瞳惊变：“不是！那是爸妈瞎说的，我没有说过那种话——”
　　夏逐溪挣开她, 侧身按下电梯键，裴梓莹大吼：“夏逐溪！我是你姐姐！我是你亲姐姐啊！你怎么可以见死不救！”
　　旁边叉腰看了好一会戏的雷太太啧啧称奇：“真是龙生九子, 各不相同噢。起初我还在想，裴家的女儿, 玩赛车那个？看起来一副老实相，也不缺钱，怎么甘心搞破鞋。”走到裴梓莹后边，用高跟鞋碰她的腿，“原来是我搞错了，搞破鞋的是这个玩意。”
　　夏逐溪对雷太太冷声道：“我会依法追究你对我和沈静松造成的伤害。”
　　雷太太点头：“行啊，你姑奶奶我有仇必报，敢做敢当，医药费和赔款不会欠你一分，要进去蹲几天就蹲，等我收拾完这婊子，你看送进去都行。”
　　电梯到了。
　　门缓缓滑开，夏逐溪迈出脚。
　　裴梓莹趴在血泊里嘶声嚎叫：“夏逐溪！二十四年前你出生差点杀死全家！现在你又要杀我！如果二十四年前我能知道有这一天，不用妈动手，等你生下来我就亲手掐死你！”
　　夏逐溪懒得回头：“你来掐啊。”
　　“夏逐溪！你个畜生！”裴梓莹吼得脸颊震动，眦角开裂，眼珠子直往外迸。她恨死夏逐溪了。
　　她恨她的妹妹。
　　这个小她六岁的妹妹即将降临到世上的一刻，大卡撞上裴家的车，碎裂的玻璃扎进她的胸口，再偏离一点就会刺穿心室。她活了下来，但是胸口永远留下了丑陋的疤。
　　那时候裴梓莹只有六岁。她不懂爱护幼小，不懂姊妹情深，她只知道，还未谋面的妹妹几乎要了她的命，让她失去了胸口洁白平滑的皮肤。
　　后来，裴梓莹成绩优异，落落大方，亲人邻里赞不绝口；而妹妹不学无术，惹是生非，亲人邻里提起她都皱眉。
　　讨厌的妹妹成为反衬，裴梓莹扬眉吐气，倘若一直这样下去，也算解了她的恶气。
　　——可是夏逐溪不，她居然高分考上J大，破车玩得越来越好，声名鹊起，势如破竹地侵占了本该属于裴梓莹的光辉。
　　渐渐的，人们介绍裴梓莹会说“夏神的亲姐”，参加宴会时总有人问裴梓莹要“夏神的签名”，甚至裴氏集团的合作商都询问能否请“夏神合作代言”......
　　与之相对，裴梓莹在赞美和鲜花中顺畅地走完前二十多年，在夏逐溪崛起的那年，她像彗星笔直地坠落，瞬时黯淡。剧本频频被退，父母的关系慢慢耗尽，被圈子淡化，被朋友放水，连亲爸都不愿意给她的梦想投钱。
　　某个新锐编剧曾经委婉地提醒她：你的剧本需要修改。虽然你父母和导演的关系很好，你也不能不尊重导演，你要学会客气一点。
　　从小被奉若女神的裴梓莹怎么会相信一个小编剧的话？怎么容得下一个新人质疑自己的得意之作？！
　　她又如何能接受现在和过去的云泥之差？她根本不相信自己有任何缺点。从前二十多年，所有人都夸她，喜欢她，仰慕她，她坚信自己是最完美的！
　　所以，裴梓莹认定，所有的不顺利都是夏逐溪这颗扫把星吸光了她的气运。
　　是夏逐溪摧毁了她的完美人生。
　　是夏逐溪。
　　夺走了她的一切！
　　......
　　住院部的走廊照着冰冷的灯光。
　　夏逐溪走进电梯，按下一楼，身后的门关合，裴梓莹最后的嘶吼钻进门缝：“夏逐溪你这个扫把星迟早克死身边的所有人！”随后便是猛烈的殴打声和凄厉的惨叫。
　　比起妹妹，还是扫把星听起来亲切。
　　沈静松不让她来看的，担心雷太太收拾小三殃及池鱼，但夏逐溪想来看看。
　　看叫了她十几年扫把星的裴女神有多风光。
　　夏逐溪出电梯，看到一个四十上下的精干男人。
　　这男人剃的寸头，皮肤暗色，眼角有一条细细的疤痕。
　　夏逐溪避开他往另一栋住院楼走。
　　男人叫她：“是夏神吧？”
　　夏逐溪不想理。
　　男人两步跟上：“我是雷宇。”
　　哦，雷宇。
　　赶来救情人和孩子？
　　夏逐溪没有停留：“我们法庭见。”
　　*
　　产科所在的住院1栋和综合特护所在住院2栋隔了一个小花园。
　　夏逐溪穿过幽香浮动的树丛，走进2栋住院楼。
　　回到沈静松的病房门口，两个挺拔的小伙子靠在墙边。
　　他们抬头看见夏逐溪，恭谨地叫了声“逐溪姐”。
　　夏逐溪会意：“楚老大派你们来的？”
　　打骨钉的小伙子展示手臂的肌肉：“对，一个打仨！”
　　“厉害。”夏逐溪淡淡一笑。不过现在可能用不上他们帮忙了。
　　另外一个看起来斯文点的男孩说：“逐溪姐，我们五大三粗的，怕吓着嫂子就没进去，在外边守着。”
　　夏逐溪应道：“嗯，谢谢你们。”
　　男孩低头紧张：“姐，你脚上的血怎么回事啊？”
　　夏逐溪看了眼：“没关系。”裴梓莹扒拉她的时候蹭上的。
　　病房里有干净的换洗衣物。
　　夏逐溪轻轻打开房门，午后的风和煦慵懒，送来花的清香。
　　阳光清澈，洒在沈静松白皙的侧脸，她穿着纯棉护理服，靠在床头看茉莉花。
　　“芬芳美丽满枝桠，又香又白人人夸......”
　　柔美的唇哼着小调，细软婉转，眉目清和。
　　像是在家中某个安闲的下午，有光，有花，有轻轻唱歌的沈静松，呼吸里都是清甜，诉说着岁月静好。
　　沈静松徐徐看来，嫣然。
　　“小溪。”沈静松柔声。
　　夏逐溪看着她柔嫩的唇瓣开合。
　　仿佛听见她说：
　　小溪真棒。
　　你是我的幸运星。
　　这份温暖的美好，足以驱散刚才的血雨腥风。
　　“静静，我回来了。”夏逐溪走向沈静松，坐在床边的椅子，埋下身子伏在她的身边，沈静松的左手留着针，用右手抚摸她的头发。
　　沈静松瞥到夏逐溪裤腿上的血渍：“怎么有血？”
　　“裴梓莹的。她被打流产了。”夏逐溪平淡地说，尾音打了个颤，眼睛泛出水光，“她说我二十四年前想杀死全家，二十四年后又要杀她。我从来没想过伤害谁，没有人愿意生下来就被当成扫把星。”
　　夏逐溪抓紧被角，把脸深深地埋进沈静松的怀中，眼睛越来越潮湿，染深了沈静松胸前的衣襟。
　　“我也想要爱我的爸爸妈妈。他们不用表扬我，只要儿童节能来看我表演就好，只要家长会不记错时间就好，只要成人礼能出现就好。静松姐，我的愿望真的很过分吗？”
　　发丝轻轻拂动，沈静松的指尖柔和地梳理夏逐溪的长发，一下一下地轻抚。
　　“你的愿望很美好，所以他们没有福分消受。”沈静松垂着眸子，嗓音像柔软的春风。
　　沈静松娓娓道来：“他们从一开始就错了。”
　　“你不是扫把星。他们不是因为你遇害，而是遇害了，因为你才幸存。”
　　“夏逐溪，我们都是幸存者。”
　　“我们沐浴阳光，我们享受爱，我们比谁都幸福。”
　　沈静松深深地呼吸，鼻腔中漫开茉莉花的清香，充满夏天的活力和蓬勃的生机。像极了在赛道上疾风驰骋的夏逐溪。
　　沈静松永远记得夏逐溪折返的那个夜晚，她带她去看海，她给她穿上她的衬衣，一起躲在她的车里避雨。
　　她从海里捞起月亮，送到她的手里。
　　她说：我喜欢月亮，月亮喜欢你。
　　沈静松也永远记得夏逐溪带她挣脱李家三口的折磨，击碎她的懦弱，给予她热烈的拥抱，和与命运搏斗的勇敢。
　　是夏逐溪带领她走出桎梏。
　　是夏逐溪引领着她，成为走在太阳下的幸存者。
　　沈静松停下动作，掌心贴在夏逐溪的发丝，慢慢弯腰，亲吻她的发顶。
　　“夏逐溪，很多人觉得我前半辈子很苦，但我不认为。我用尽一生的幸运遇见你，被你所爱，这就超越了所有伤痛。我会用这生全部的爱，竭尽所能地实现你所有美好的愿望。”
　　沈静松轻声：“所以哭完这一场，我们就把前行的负重扔在过去，把未来的愿望彼此分享。我保证，沈静松一定会很爱你很爱你更爱你；也一定会实现你的愿望，让你很满意很满意更满意。”
　　沈静松胸前的泪痕越来越大。
　　夏逐溪环抱沈静松，攥紧沈静松的衣摆。
　　她在爱人的轻抚下放声大哭。
　　她在苦苦追逐了九年的温柔面前丢弃坚强的盔甲。
　　苦闷驱散，胸膛里缓缓凝聚温热的力量，是信任，是期望。
　　是一起许下的幸福和美好。
　　这一刻，夏逐溪明白：
　　所有的守望和执著，都会化作另一种温暖回来。
　　不负光阴。
　　不负爱。


第68章 
　　小暑将近, 天气日渐炎热。
　　病房里一直开着空调，保持凉爽的室温。
　　沈静松因为伤口不能碰水，住院了几天都没能洗浴, 只是让夏逐溪帮着换过贴身衣物，擦拭四肢。
　　昨夜下过小雨，早上天气比较凉爽, 医生建议关掉空调透气，中午温度升高了才重新打开冷气。就是那么一小会的闷热，沈静松觉得自己像蒸笼里的大包子，浑身上下蒸腾出一股闷闷的气味。
　　趁夏逐溪出去找医生了，沈静松拉起被子, 把自己捂在被窝里闻了闻。
　　“......”沈静松放下被子, 脸色有点黑。这可不是仙子该有的味道。她很注重个人卫生，每天都是香香的，第一次外伤住这么久的院, 很不习惯。
　　沈静松蹙着眉毛撇了下嘴，用被子把身体裹得严严实实。
　　两个小保镖还尽职尽责地守在外面，见一个人给房里预报一声，“逐溪姐回来了。”
　　夏逐溪拿着缴费单回来：“静静, 医生说你恢复得很好，再过两天观察一下，没有问题就可以出院了。”
　　“嗯？是不是空调打太冷了？”夏逐溪看到沈静松裹紧被子，像绑得扎扎实实的豆皮卷, 放下单子去调中央空调的面板。
　　沈静松忙道：“不冷，这样合适, 还能再调低一点。”
　　夏逐溪疑惑：“可是你把被子裹那么紧。”走到床边坐下：“不是因为冷吗？”
　　她关切地拉出沈静松藏在被窝里的手，包在掌心试探温度, 暖烘烘的，确实不冷。
　　“......”沈静松扭头看向一边。
　　“怎么了，静静？”
　　“医生说我恢复好了呀？”
　　“不是好了，是恢复得好，出院还得再休息两天，医生观察过关了才行。”
　　沈静松轻轻地叹息，问夏逐溪：“医生有没有说我可不可以碰水啊？”
　　夏逐溪：“还不行。”顿一顿，低头看了她一眼，沈静松期待的眼神倏然黯淡。
　　“哦，好吧。”沈静松悻悻地缩进被窝，背对夏逐溪。
　　被窝小小的扑腾，漏出一小股热气，独属于沈静松的味道特别明显，夏逐溪凑近她，忍不住亲吻她的后颈。
　　沈静松微微颤抖，声音细细软软：“小溪，中午没开空调有点热，我......”
　　夏逐溪侧身搂她：“我知道，宝贝你好香。”
　　沈静松定了定。
　　她转身，眼睛明亮又湿润，“真的吗？”
　　夏逐溪吻她的眉心和嘴唇：“真的呀。”
　　沈静松低眉：“我觉得身上热得不舒服。”
　　夏逐溪每天给沈静松换内衣当然明白，夏天嘛，热了会有点黏黏的。尤其是沈静松很在意个人卫生，就更不舒服了。
　　漆佩珺跟夏逐溪说过，沈静松非常在意个人形象，甚至有点强迫症。
　　究其原因，要从沈静松逃离大山，到柳霖市念初中说起。
　　沈静松在贫困山区出生，从小干农活，皮肤粗糙黝黑，说活有浓重的山村口音，同学嘲笑她，排挤她，看见她就嫌弃地捂鼻子喊臭，给她起了个外号叫“新罗婢”。
　　这么多年过去了，年少的阴影融进了生活习惯，沈静松还是那么小心翼翼。
　　夏逐溪也小心翼翼地心疼她：“静静，今天晚上我给你擦澡好不好？”
　　沈静松欢快地转过来：“医生不说还不能碰水？”
　　夏逐溪跟她咬耳朵：“我很小心的，只蘸一点水。”
　　沈静松笑着靠进她怀里：“好。”
　　沈静松裹紧的被子终于松开了。
　　下午夏逐溪悄悄问了医生，确认沾一点水没问题，晚上调配温水，用新买的棉巾浸湿，拧到不滴水的程度，准备给沈静松擦拭。
　　反锁好门，窗户和窗帘也关得紧紧的。
　　沈静松坐在床边，夏逐溪一颗颗解开护理服的纽扣，褪下外衣，先擦拭胳膊和腿。
　　“温度合适吗？”夏逐溪换棉巾浸泡温水。
　　沈静松垂着头，脸颊略微泛红，“嗯。”
　　夏逐溪放在她背后的手轻轻一挑，内衣的卡扣松开，夏逐溪帮她脱下来。
　　“静静？”
　　“嗯？”沈静松看她。
　　夏逐溪从沈静松颈边轻柔地擦拭：“敏感的地方......如果力道不合适要跟我说哦。”
　　沈静松贴近她，侧脸伏在她的颈窝，“给病人擦澡而已，哪有敏感的地方。”
　　湿热的鼻息扑在脖颈，夏逐溪有点走神，沈静松忽然娇娇地嘤咛，夏逐溪急忙放轻动作，把棉巾往旁边挪挪，沈静松的心口泛起红晕。
　　夏逐溪安抚地拍拍沈静松光滑的后背：“对不起，”
　　沈静松娇嗔：“又不是在家，外面还有两个小伙子......你......我自己擦好了。”
　　声音越来越小，话里娇羞，眼波含情。
　　夏逐溪骨头发酥，恋恋不舍地把棉巾给她，“我帮你擦背。”
　　沈静松背过身，耳郭发红，“只准擦背哦。”
　　夏逐溪乖巧地点头：“嗯嗯。”
　　好多天没有亲密了，稍一撩拨就会点燃热情，两人心里都清楚，所以特别地克制。
　　夏逐溪帮沈静松擦好后背，看着她忙忙碌碌，收拾好以后，叫夏逐溪帮她换干净的内衣。
　　夏逐溪扶她平躺，看到几根头发压在她的衣服里，帮她撩出来，俯身吻她的脸颊。
　　“舒服一点了吗？”夏逐溪柔声问。
　　“好多啦。”沈静松抱抱夏逐溪，亲亲她。
　　夏逐溪俯着上身，T恤领子里掉出长款项链，沈静松躺着把它勾出来，一枚戒指顺着链子滑到她手中。
　　“这是我的？你戴在脖子上了呀。”沈静松认出婚戒，又摸了摸夏逐溪的无名指，她的戒指好好地戴在手上。
　　夏逐溪：“嗯，我不能离开你，我的戒指也不想离开你的戒指。”
　　沈静松听出了她的言外之意，取下项链，把婚戒戴上。
　　夏逐溪笑着亲吻她的无名指根。
　　*
　　到了开庭的日子，夏逐溪起得很早，跟沈静松温存一会，交代保镖守好门，然后离开。
　　沈静松的状态好了很多，停了挂水，能短时间的下地活动。
　　养病的日子她也没有懈怠工作，在工作群里积极地沟通，跟进临时调整的剧本。
　　外面传来动静：“你什么人？你不能进去。”
　　一个男性的声音说：“我真的是粉丝，那我不见人，你们帮我把花送给她好吗？祝她早日康复。”
　　保镖：“送花也不行，走开！”
　　沈静松把门打开：“是粉丝吗？没关系的，把花给我吧。”
　　门外的三人立即停止推搡，保镖伸手护在沈静松身前，对面站着一个戴眼镜的中年男人，有点发福。
　　男人笑容可掬地递来一束康乃馨：“沈老师您好，我女儿住在对面的病房，她是你的粉丝，喜欢你好多年了。她很想亲自来见你，但是她的腿骨折了，动不了，所以托我把花给你，祝愿你早日康复。”
　　沈静松连忙接过花束，手上的钻戒闪烁微光，她立刻把手指藏进花束里，回房里写了一张祝福语，签上名字，回赠男人，“也祝小妹妹早日康复。”
　　余光瞥到走廊转角有道影子，她转头去看，只有护士推着药车经过。
　　男人十分感激：“谢谢沈老师！”
　　沈静松看向他：“不客气，谢谢你们的关心和支持。”
　　躺回床上继续看剧本，没过多久，外面又有动静。
　　沈静松诧异，不会又是粉丝吧？她现在这么红了吗？
　　外面的保镖中气十足地叫了声：“楚董！”
　　沈静松诧异的表情变成震惊，楚韫来了？
　　真的是楚韫。
　　沈静松立马下床：“轩辕集团董事长大驾光临，我这小病房蓬荜生辉啊。”
　　楚韫一身石榴狻猊长衫，盘着乌黑的长发，珠翠华贵。她笑意吟吟地和沈静松打招呼：“病人就躺好啊。夏逐溪不放心你一个人，跟我念念叨叨，把我叨烦了，正好我今天有事过来附近，就来陪你。”
　　“也没带什么好东西，只能陪你解解闷。”楚韫说。
　　沈静松没有躺回病床，而是和楚韫一齐坐在沙发。
　　“楚老板喝茶。”沈静松倒了两杯。
　　“好了，病人就别忙活了。”楚韫按住茶壶，让她休息。
　　沈静松看了看门口：“楚老板一个人？没带秘书？”
　　“没有。有的活，不能让她沾。”楚韫笑了笑，从包里拿出两本童话，“《白鲸》和《青鸟》，想听哪个？”
　　沈静松愣了愣：“嗯？”
　　楚韫随便打开一本：“我给你读故事，解闷。”
　　“冒险是深埋在我心里的种子......我投身大海，遇见了她，掀动我灵魂深处的巨涛。”
　　沈静松还没说话，楚韫已经开始朗读《白鲸》。
　　楚韫认真阅读的时候眉目沉静，她的声音就像平静的海洋，一望蔚蓝。
　　口音也和平常嬉笑的态度不同，非常漂亮的播音腔，字正腔圆。
　　嗯，像念睡前故事在哄小朋友。沈静松在心里评价。
　　楚韫读了一章，合上书，“是不是快睡着了？”
　　沈静松微笑：“没有，楚老板念得很好听。”
　　楚韫哈哈大笑：“在我很小的时候，我的梦想是做少儿频道主持人。”
　　沈静松：“哦？那你是怎么变成富可敌国的大老板的呢？”
　　楚韫笑容危险：“那就是付费故事了。”
　　沈静松懂得分寸，适可而止，“嗯......”
　　楚韫说：“沈老师有点心不在焉。担心夏逐溪？别害怕，雷家不敢造次。”
　　她喝了口茶，继续道：“雷宇的老婆把事做得太嚣张，会判故意伤人。雷宇的公司要港股上市，得黄了。风口浪尖的，加上夫妻俩的恩怨，他们会老实。”
　　沈静松知道这简单的几句话后面暗藏了多少汹涌，其中的麻烦都是楚韫摆平的，她感慨万分，千言万语只能汇成一句“谢谢”。
　　“不客气。”楚韫又道：“剧组那边晚一点再去也没关系，想多休息一会就请假，我让剧组延期。”
　　因为她一个人耽误整个剧组的进度，这沈静松怎么敢！
　　这种牵扯多方利益的大事，楚韫却毫不在乎。
　　她说还有工作该走了，喝完沈静松给她泡的茶，夸了句“好茶”。其实这茶只是医院病房里配的袋装茶包，别说楚韫这种贵族，随便一个普通的嗜茶人都能喝出不算太好。
　　也许是给沈静松面子吧。
　　临别时，楚韫跟沈静松说：“齐暄妍说你塑造的角色很有韵味，她很喜欢。我这个秘书很少表扬别人，你这么优秀，该更多的出现在荧幕上，帝辰会给你广阔的舞台。”
　　沈静松莞尔：“谢谢老板。”更该谢谢齐秘书。
　　楚韫笑容明朗：“早日康复。再见沈老师。”
　　沈静松目送楚韫远去，心道这人真是看不透。
　　晚上夏逐溪回来，说的情况和楚韫讲的一致。
　　像是提前安排好似的。
　　*
　　沈静松出院已经七月初了。
　　时间很紧。
　　夏逐溪7月5日就要比赛，整个7月足足有四场车赛，把夏逐溪的时间占得满满当当，留给二人世界的时间都不知道能不能挤出来。
　　整整一个月啊。
　　夏逐溪想到F1的赛程就头痛，恨不得把沈静松变成真的小松鼠，揣在包包里，随时可以抱起来亲。
　　沈静松回到家第一件事就是仔仔细细地沐浴，清洗加上泡澡，沈静松花了两个小时。
　　夏逐溪帮她吹头发，洗发水的清香在暖风里飘扬，沈静松很开心地哼着小曲，问夏逐溪她香不香。
　　夏逐溪说：“香。但这是洗发水的香味。”贴近沈静松耳朵：“我更喜欢静静的味道。”
　　沈静松仰脸：“静静的味道是什么味？”
　　“就是......”夏逐溪欺身轻咬她的嘴唇：“姐姐味。”
　　吹风机的呜声打断，沈静松倒进床铺发出低呼：“唔嗯~”
　　夏逐溪抱着她陷进柔软的被褥，含吻她的唇，“静静，我们回家了。”
　　“嗯哼。”
　　“我每天都好想你。”夏逐溪往下逡巡，叼住沈静松的睡裙裙摆，慢慢向上提。
　　沈静松捧住她的下颌，双颊嫣红，“想我什么？”
　　夏逐溪沙着嗓子和她颈项交吻：“想着你感受潮起潮落。”
　　玉足在床单上下滑动，床头的抱枕来回摇晃。
　　咔哒一声细响，软腰陷落，沈静松压抑地低鸣：“嘶——小溪，我背上的伤口好痛。”
　　夏逐溪：“！”


第69章 
　　床铺凌乱, 沈静松卧在一团软被中，两眼汪汪地望过来。
　　夏逐溪自责又心疼：“对不起静静，我看看。”轻柔地抱起沈静松, 吹了吹她泛红的伤痕。
　　沈静松微微发颤，低垂眼睫，“出院的时候医生叮嘱我不能做剧烈的运动。”
　　夏逐溪满眼愧疚, 稍微放松怀抱，担心又碰到她的伤口。
　　沈静松抬手抚摸夏逐溪的脸颊，贪恋地描摹她的面容，有理有据地说：“我的后背虽然受伤了，但是我的手是好的呀。”活动纤长的玉指, “瞧, 可灵活了。小溪，你要不......”
　　“哦？”夏逐溪弓身拂去沈静松鬓边的香汗，亲亲她微红的眼角, 落下细密的吻。
　　“唔嗯......”沈静松后仰着回应她，深吻绵长，直到呼吸紧促。沈静松红着脸躲开，将将换了口气息, 夏逐溪的热唇追寻而至。
　　在亲吻中沉溺，下沉，再下沉。
　　夏逐溪很小心地护着沈静松的后背，轻声娇哄：“我明白了, 宝贝，我会很轻地吻你”
　　“啊唔？嗯......”
　　夏逐溪衔住沈静松饱满的唇, 把她后面的话含进更加缠绵的吻。
　　像是滚烫的地心烘暖泉水，从地表涌出潺潺的温泉, 把热烈化作温柔，连绵滋润。
　　晚风拂动，窗纱摇曳。
　　地毯上躺着掉落的枕头，朦胧的灯光窥得一抹旖旎，暖香靡靡。
　　*
　　还有三天就要去英国比赛了。
　　夏逐溪想在家里多照顾两天沈静松，特意推迟机票。
　　沈静松担心她临到赛前才过去会影响发挥，劝她早些走。
　　夏逐溪说：“我去了英国放心不下你才影响发挥。”
　　沈静松窝进她怀里：“我没事啦。”蹭蹭。
　　沈静松的伤还没痊愈，夏逐溪每天给她敷药，按摩。等夏逐溪去比赛了，可怜的静静只能自己敷药了......唉，真舍不得。
　　夏逐溪什么家务活都不敢让沈静松做。
　　她在沈静松的指导下烹饪，学了几道小菜。
　　夏逐溪觉得做得不好，但是沈静松把她的每一道菜都夸上天。她厨艺小白的自信心和求学心就是被静静这么培养出来的。
　　不仅是烹饪方面，沈静松很擅长全方位地赞美夏逐溪，鼓励她在成长的道路上勇往直前。
　　勇往直前，这就是夏逐溪追求的赛车精神。
　　也是绵亘在她和沈静松之间的精神脊梁。
　　比赞美更强大的能量是沈静松的吻。
　　哪怕夏逐溪的肉丝炒得齁咸，沈静松的“一咸三鲜好下饭”都安慰不了她，但是沈静松亲了她的耳朵，夏逐溪顿时感到心里暖洋洋，把沈静松拉到腿上坐着，抱着她开心地笑。
　　洗过碗，夏逐溪出门扔垃圾。
　　下叠的花园装饰得五彩缤纷，栅栏门大开着，正对着草坪上的充气水池。
　　泡泡机吐出的一串气泡飘过来，晴朗的空气里弥漫着清新的肥皂香味。
　　夏逐溪往回走，花园里探出一个小脑袋，头上编着好看的彩色小辫子。
　　“干妈！夏阿姨！”鹭鹭小朋友很兴奋。
　　“夏阿姨在外面呀，宝贝叫人了吗？要做有礼貌的少先队员哦。”路观澜一身清爽地走过来，摸摸鹭鹭的发顶。
　　鹭鹭连忙跟夏逐溪打招呼，童音甜甜的：“夏阿姨！”
　　夏逐溪矮身对她微笑：“鹭鹭你好。”
　　鹭鹭拉着她去花园：“我们在玩大黄鸭泳池，夏阿姨一起玩！”
　　夏逐溪说：“大黄鸭泳池啊？”瞄了一眼，就是草坪上的充气水池，“那是小朋友玩的，阿姨玩不了。”
　　“哦。”鹭鹭停下脚，点点头。她想了片刻，说：“夏阿姨，你陪我做暑假的生活作业吧，老师要我们收集身边的故事，和家长一起画成手抄报，我还差好多呢。”
　　“呃......”夏逐溪犹豫。
　　小女孩憧憬地望着她，纯净的眼睛像闪烁的水晶。
　　“阿姨只有今天下午有一点时间，可以吗？”夏逐溪实在不忍心拒绝，但是也不想减少和沈静松的独处时光，于是折了个中。
　　鹭鹭高兴地去拿画具箱子：“好！”
　　路观澜看着孩子，神色温柔，她转过头，问夏逐溪：“沈静松在吗？”
　　夏逐溪蹙眉：“你又找我老婆干嘛？”
　　路观澜目光掠过她的警戒，淡淡一笑，“她上次答应陪鹭鹭做生活作业，你如果不想叫她一起陪鹭鹭画画就算了。”
　　夏逐溪：“我给她打电话。”
　　沈静松很快下楼。
　　路观澜家的亲子活动室，三个大人围着一个小孩。
　　她们在鹭鹭的要求下制作手抄报。
　　“每份手抄报都要有主题，干妈和阿姨自己定。”鹭鹭给她们发马克笔。鹭鹭画的是她的充气水池，记录欢乐的暑假。
　　夏逐溪硬着头皮画完：“给。”
　　鹭鹭眼睛瞪得老大：“夏阿姨，这只小羊怎么被烤焦了！好恐怖啊！”
　　夏逐溪：“......”
　　鹭鹭把画还给她：“对不起夏阿姨，我不能要烤死小羊的手抄报，会吓到我的老师和同学的。”
　　“？”沈静松和路观澜都放下笔，凑过来看夏逐溪的手抄报。
　　画的一团黑乎乎的东西，一头插着一条杠，下边四个竖长的圈。
　　图画旁边是用直尺画的文字框，波浪线格子，工整地写了一篇小文章：
　　《我的赛车》
　　鹭鹭：烤焦小羊。
　　路观澜抖了下嘴角，别过脸。
　　沈静松沉吟少许，指着画里的一团黑问：“这个黑的是？”
　　夏逐溪：“布加迪GT。”
　　沈静松：“嗯嗯，赛车。那这个呢？”指着插着的那条杠，鹭鹭说那是小羊掉了头的脖子......
　　夏逐溪：“我的战旗。”
　　沈静松：“这四个我知道，一定是车轮。”她点了点那四个竖长的圈。
　　鹭鹭：“我觉得它们是羊腿。”
　　夏逐溪：“是车轮。”
　　鹭鹭：“原来不是小羊啊。”伸出小手：“夏阿姨，刚才是我认错了，还可不可以给我？”
　　小朋友不好意思地问。
　　夏逐溪点头，在画上打了个箭头写上“这是车”，把手抄报给鹭鹭，“这样就不会认错了。”
　　......
　　散步。
　　余晖从头顶的树叶筛下来，光点斑驳。
　　夏逐溪沿着花圃边缘走，拿小树杈打欹斜的灌木。
　　沈静松在她后边：“不开心？”
　　夏逐溪回头：“我画画真那么丑？”她是知道答案的，小时候的美术作业一溜的问号评语，已经很能说明问题了。
　　但她想听沈静松怎么说。
　　沈静松笑容和煦，从背后环住她，“很可爱呀。拜托，还有车车战旗诶！”
　　夏逐溪看着沈静松的笑容也跟着微笑：“真实的比赛是没有那个旗子的。我小时候很喜欢，幻想长大以后有专属赛车，就在后面插上战旗，印一个‘夏’字。”
　　沈静松：“挂帅？”
　　夏逐溪：“对！”
　　沈静松笑出声，把脸贴进夏逐溪的背心。
　　夏逐溪嗓音低沉：“静松姐！”以为沈静松在嘲笑她童年的憨憨行为。
　　沈静松亲吻她的后背，环抱在前腰的手和她十指交握。
　　“小溪，你的画不丑，那叫做独一无二，绝无仅有。”
　　*
　　夏逐溪很久没有这么仔细地打扫家里了，以往都是请的阿姨定时清洁。
　　沈静松在家的时候喜欢自己收拾，所以婚后请阿姨的次数就变少了。
　　夏逐溪踩在梯子上擦玄关，把百宝阁的饰品全部擦一遍。
　　她抖掉红色贺卡上的积灰，寻思要不要买一个防尘罩套上。那是商铭容送的新年贺卡。
　　咦？她记得贺卡旁边还有个东西啊。
　　是陪鹭鹭去游乐园时买的爱情水晶！
　　哪去了？
　　夏逐溪找了一圈没找到，扶着梯子下来，沈静松在拆网购的快递，让夏逐溪帮她拿推车。
　　“静静，你把水晶换地方了吗？”夏逐溪推着小板车到电梯玄关。
　　她看见沈静松的背影僵了一下。
　　“嗯......啊，小溪你擦完了吗？过来帮我吧。”沈静松弯腰把箱子搬上车。
　　夏逐溪急忙扶她坐下，自个儿搬箱子。
　　边忙边说：“换到哪去了啊？”
　　沈静松：“什么呀？”
　　夏逐溪眉开眼笑：“爱情水晶，溪Love静~好久没看，里面的晶体肯定都长好大了。”
　　空气很安静。
　　“静静？”夏逐溪转身看她：“怎么不说话？”
　　沈静松垂着睫毛，像雨水打湿的蝴蝶一样扑簌，“那个呀，我收起来了。对了小溪，我们是明天早上七点去机场吧？”
　　“是的，我定好闹钟了，简歌还会给我打电话，放心吧。”夏逐溪推板车进家门：“静静，你怎么总是转移话题啊。你把水晶收哪了嘛？”
　　沈静松悄悄叹气，声音小小的，“在我的化妆柜。”
　　......
　　卧室。
　　化妆镜前。
　　夏逐溪愣了。
　　她打开盒子，里面躺着一堆玻璃碎片，一堆水晶碎碴，还有一张单薄的心形卡片。
　　溪Love静
　　“对不起。”沈静松低着头：“你在墨尔本比赛的时候，我打扫卫生不小心打碎了。”
　　夏逐溪拿起卡片，放在手心，用拇指在上面摸了摸。
　　水晶是她们一起种的，魔法说水晶长得越旺，爱情就越火热。
　　可是现在，她们的水晶碎了。
　　夏逐溪算了算时间，墨尔本比赛正好是向雪晚谣言最盛的时候。
　　突然，她有一种可怕的猜测，沈静松会不会是当时很悲伤很生气，故意把水晶摔坏的？
　　夏逐溪捏住卡片，猛然抱紧沈静松，眼睛鼻子一把酸，“沈静松，你那次是不是真的不想要我了？！”
　　嘴唇碰到温软，沈静松用力地吻上来，“我要你。我要你一辈子。”


第70章 
　　沈静松一改温柔的风格, 扣住夏逐溪的两只手腕，倾身吻她。
　　夏逐溪顺着沈静松的姿势后退，背靠化妆台。沈静松越来越低, 推她坐上梳妆桌。
　　宽大的镜子映出她们的身形，夏逐溪的后腰碰倒一堆瓶瓶罐罐，发出丁零当啷的响声。
　　身前, 沈静松的缠吻炙热，身后，镜子的表面光滑冰凉。
　　夏逐溪张着嘴唇吐息，沈静松低头和她眉心相抵。
　　“今晚不睡了吧？”夏逐溪环上沈静松的肩颈。
　　沈静松轻咬她的唇瓣：“明早国际航班，不许闹小孩脾气。”
　　夏逐溪搂着她轻轻摇：“静松姐~”可能觉得自己太幼稚了, 正经一点, “我明天在飞机上补觉。”
　　沈静松用食指挑了一下她的下巴，低着眸子勾唇，“那我明天送了你, 回家补眠。”
　　视线浓稠，相触即融。
　　夏逐溪被沈静松捧着脸颊接吻，香甜的唇舌愈发沉沦。
　　眼前一暗，沈静松蒙住了她的眼皮。
　　接着, 夏逐溪听见滑轨缓缓的轻响，等她的眼前重新落下光线，沈静松已经合拢了装着水晶碎片的抽屉。
　　水晶只是水晶，碎了粘起来就好, 或者重买。
　　水晶不是爱情，不是信任, 不是相守一生。
　　沈静松才是。
　　沈静松说。
　　要一辈子。
　　夏逐溪想到她说的话就心神陶醉，飘忽忽的, 犯晕。
　　下颌被温热的指尖扼住，沈静松捏住了她的下巴。夏逐溪目光错愕，随着沈静松的力道扭转上身，被迫看向梳妆镜。
　　绯红的面庞上双眸迷蒙。
　　沈静松呵气如兰：“小溪，以前看过自己吗？”
　　夏逐溪闭上眼睛，呼吸失控。
　　沈静松轻抿她的耳垂：“你好诱人。”
　　......
　　火热的夜晚过去，白昼挂上烈日。
　　去往英国的班机穿破白云，一片晴空万里。
　　夏逐溪戴着松鼠眼罩沉睡。
　　迷幻的梦境，她还在哑着嗓子叫静姐姐......
　　*
　　夏逐溪投身于忙碌的车赛后，沈静松也抓紧时间复工。
　　《王朝5》剧组完成在盛京影城的拍摄，剩下的都要外地取景。
　　正好季节合适，剧组决定先出国，到琉球录制一段女王出海逃亡，敌国公主舍弃荣华富贵跟她出走的剧情。
　　剧组里的人都说这段“海岛私奔”是全剧里最浪漫的。
　　敌国公主的演员叫徐可儿，是最近唱跳出道的新秀，拥有大量的年轻粉丝。
　　徐可儿相貌甜美，性格爽朗，可爱里带着一丝英气，她的公司很喜欢把她和沈静松绑在一起营销，但她本人很纯粹，跟沈静松都是以礼相待。
　　至于网上的粉丝互掐，是公司乐于看到的，旨在翻炒徐可儿的名气，微博又掌握在公关手里，徐可儿也很无奈。
　　蓝色的海水扑上沙滩。
　　几串脚印从浪花蔓延向海边的影棚。
　　简易的小木屋边，年轻的女人抱着大腿吃西瓜。
　　“好奢侈啊。”沈静松感叹。
　　徐可儿回头：“沈老师。”给她一片：“很甜。”
　　沈静松笑着在她身旁坐下，没有接。在国内吃西瓜很便宜，琉球群岛这边的西瓜可是论片卖的。
　　“笑得好开心，在跟喜欢的人聊天吗？”沈静松随意聊聊。
　　徐可儿回答：“没有，普通朋友。”赶忙关掉手机，脸颊晕开淡淡的红。
　　沈静松眯了眯眼，没有再说这方面的话题。她看出徐可儿是有对象的，只是徐可儿的唯粉很多，必须隐藏。
　　徐可儿问她：“沈老师找我有事吗？”
　　中午太阳太晒，剧组一般会等三四点以后才拍摄，现在正是休息的时间。
　　“后天......”沈静松顿了顿，继续，“有场吻戏。”
　　徐可儿愣了一下，点头：“嗯。”
　　沈静松双手向后撑着木地板，眺望海洋，“导演的意思是力求真实，但是我跟他协商了很久，改成借位。”
　　转向徐可儿：“没有提前跟你商量，很抱歉。”
　　徐可儿摇手：“没关系没关系，真动作和借位我都ok啦。”
　　沈静松微笑：“谢谢你。我想先和你试试借位的位置，然后对一对眼神。”
　　徐可儿：“好的。”
　　*
　　F1英国大奖赛之后，紧连奥地利、法国和匈牙利比赛。
　　夏逐溪跟着车队辗转于欧洲多国之间，结束法国的行程，累得腰酸背痛。
　　简歌安慰她：“还有最后一站，下个月你差不多能休息整整一个月，想想放假的爽快生活！”
　　夏逐溪趴在按摩床上叹气，灵魂都要出窍了。
　　简歌：“老板说要送你和沈老师带薪出国游，你想好去哪了吗？”
　　夏逐溪缓了一会才回她：“我不想，我听沈静松的，她说去哪我去哪。”
　　“哎哟。”简歌翘嘴：“啧啧啧。”
　　“沈老师想去哪？”简歌问。
　　夏逐溪：“还没问。”
　　简歌说：“你赶紧问哪，早点做攻略，下周匈牙利赛结束，你该买票买票，该订房订房，热门景点都要排队的！”
　　夏逐溪之前觉得还早，现在想想，确实该准备了，“晚点她下班了我问她。”
　　做完精油按摩，简歌睡着了，夏逐溪躺在昏暗的房间里刷花絮。
　　还是帝辰视频，《王朝5》的精彩抢先看。
　　再有一个多月就快杀青了，剧组宣传越来越频繁，相关的视频也越来越丰富。
　　不知道怎么回事，敌国公主的粉最近很嚣张，弹幕里很多喊“私奔”、“结婚”、“摁头给我亲上去”。
　　什么鬼？
　　夏逐溪点了一波踩，往下滑，仔细翻看评论区，终于找到了那些碍眼弹幕的来源。
　　《王朝5》的官博发布了一条剪辑版pv，帝辰视频没有，要去微博看。
　　评论区好人多，楼中楼就有热心人放了剪辑pv的链接，夏逐溪顺着链接找过去。
　　官博那叫一个热火朝天：
　　【《王朝5》之柔肠琉球。】
　　【千金之尊为了敌国质子离宫出走。】
　　【远离世俗的海岛之上，篝火熊熊燃烧，她们的前路如何，她们的愿望是否能够实现。】
　　【感谢沈静松@帝辰-沈静松，徐可儿@元气少女徐可可两位老师的精彩诠释！好剧有约《王朝5》，让我们拭目以待！】
　　剪辑版的pv里，天空和海洋蓝成一片，炎热的琉球风光质朴清新。
　　悠悠的笛声响起，沙滩边海浪翻腾，冲上来两位衣衫褴褛的女子。
　　沈静松扮演的女王和徐可儿扮演的公主靠在一起，浑身湿透，公主率先苏醒，紧张地把女王抱进怀里。
　　“这剧本谁写的。”夏逐溪按暂停，嘟哝一句。
　　接着看。
　　pv又展示了几个剧情点，画面一转，现出黄昏和篝火。
　　弹幕突然爆发，“摁头小分队出动”和“亲上去”满篇刷频。
　　女王坐在篝火边，身着单薄地烘干衣裙，她问公主：你离开你的国家，想没想过回不去了怎么办？
　　公主就在她身边，两人手臂贴着手臂。她转头凝视女王：跟着你。
　　这一刻她们很近很近，鼻尖相碰，唇瓣几乎快要贴到一起。
　　镜头拉远，火光照映她们的剪影，从远景来看，两人的身形不断靠近，直到重合。
　　剪辑pv到此结束。
　　弹幕爆炸，全部都在磕#女王公主##可可静静#。
　　夏逐溪踹桌子：“吻戏？！我不允许！！！”
　　震得鱼缸里的水都在晃。
　　简歌猛然惊醒：“我的乖乖，吓死我了。”揉眼睛：“夏夏你怎么了？吃炮仗啦？”
　　夏逐溪：“我就吃炮仗了！”
　　......
　　pv爆火，《王朝5》的资方、制作、剧组都很满意。
　　徐可儿捆绑#可可静静#也收获了大批流量。
　　甚至有粉丝跑到徐可儿的微博下面问：是不是真的和静静仙子恋爱啦？
　　沈静松的微博下面也有很多人问。
　　准确说，是掐。
　　夏天松鼠粉：ky滚粗！徐可儿一生黑！
　　可可静静粉：得了吧，你们才ky。可儿和静静仙子是真的亲了，你家蒸煮亲了吗？哦，你们yy亲的！
　　第一次觉得看字就能吵得头疼。
　　沈静松看得扶额。
　　全剧总共就只有琉球这么一场暧昧的镜头，是借位加远景，没真亲。
　　沈静松不担心cp粉互掐，她担心的是某位蒸煮......
　　结果意外的是，pv爆出几天了，夏逐溪一点反应都没有。夏逐溪只问了沈静松带薪假想去哪旅游，每天都跟她分享攻略，选路线，选景点，选酒店。
　　沈静松正打算跟夏逐溪澄清“吻戏”的事，突然接到导演通知：女王和公主在琉球群岛的所有亲密镜头全部删减。
　　导演凝重：“楚董通知删改剧本，静松和可儿要辛苦全部重拍，时间紧迫，我们要抓紧。”
　　沈静松讶异地眨巴眼。
　　徐可儿仰天哀叹：“啊！！！楚董怎么这样啊！上次见她，她还夸剧本精彩，为什么突然改？”
　　导演：“行了，老板发话，我们打工仔只管照做。”
　　《王朝5》的官博也把剪辑pv删除了，可可静静党哀鸿遍野。
　　与此同时，另一个新瓜冲上热搜：
　　#某车神给不雅言论点赞秒取消#
　　沈静松点进去看，某车神说的就是夏逐溪。
　　原来在pv官博没删前，夏逐溪不小心用大号给一条热评点了赞，有截图为证：
　　@飞廉车队-夏逐溪
　　她的赞
　　【徐可儿下线！静静只能和夏神亲亲！】
　　......
　　临时改剧本，替换镜头，沈静松的拍摄任务陡然加重。
　　原本晚上十点十一点就能收工，现在每天都要拖到凌晨过。
　　好在需要替换的镜头不多，加班一个星期就能补完。
　　沈静松清洗好，坐在窗边吹幽凉的海风，给某位点赞不雅言论的车神发送视频邀请。
　　“静静！”夏逐溪的声音超有活力。
　　沈静松忍俊不禁：“剧本是你要求改的吧？”
　　电话那边安静少许，声线低沉：“是我。以后你有吻戏，提前告诉我。”
　　沈静松：“没有真亲，只是借位啦。”
　　夏逐溪：“借位也不允许。”
　　沈静松：“好霸道哦。”
　　沈静松看不到，夏逐溪在匈牙利的赛场边重重地点了一下头。
　　——我不管，反正你不准拍吻戏。
　　静静只能和夏神亲亲。


第71章 
　　剧组会议接近尾声。
　　“大家辛苦了！琉球群岛的拍摄全部完成, 收工！”
　　“谢谢导演！”
　　“都早点休息，明天全组回国。”
　　剧组人员纷纷离散。
　　沈静松的蓝牙耳机掉在取景地了，和沫沫一起在草地里找。
　　沈静松看见沫沫的小腿被草叶割出红痕, 说：“算了，我们回去吧。”
　　沫沫以为她累了：“要不沈老师你先休息，我再找一会。”
　　沈静松柔声：“不用, 我还有其他耳机。”
　　树叶沙沙，林间隐约走来两道人影，在岩石后坐下。
　　沈静松望过去，还有人没走吗？
　　一个温和的男声说：“累了吧，我给你按按。我说句自私的话, 我觉得剧本改了挺好的。”
　　另一个是女声：“你觉得挺好......没人愿意无缘无故地返工。我知道你想说什么, 这只是和女演员......”
　　欲言又止。
　　男人：“可可，我们高中毕业就在一起了。你以前演恋爱剧，和男演员有更多的亲密镜头, 也传过一点绯闻，我没说过什么吧。但是这一次，全网都在疯传你和沈静松现实里也是真的，你微博不辟谣, 还转载。我妈都问我，你是不是打算和我分了。”
　　是徐可儿和她的秘密男友。
　　沈静松和沫沫都有点尴尬，轻手轻脚地离开。
　　随着距离的拉远，那对小情侣的声音渐渐变小。
　　徐可儿：“我跟你说过啊！那是炒作营销！沈姐姐的名气比我以前合作过的小演员名气更大, 所以炒cp更火。炒作是公司决定的，我没有办法改变。你知道绯闻是假的, 为什么还要斤斤计较，给我压力？”
　　男人：“我也不想斤斤计较。我强迫自己不要在意你的绯闻, 我一遍遍告诉自己，你的工作性质没有办法——但是可可，我做不到面对你和别人的暧昧新闻不生气、不伤心。信任是一回事，生气和伤心是另一回事啊。”
　　“可可，我很想有一天能和你公开，像普通情侣一样正大光明地恋爱，结婚。”
　　......
　　沈静松走出草地，心不在焉。
　　海边的空气很潮湿，炎热的天气令人烦闷。
　　明天回国，行李都收拾得差不多了。
　　沈静松坐在泳池边纳凉。
　　她翻看夏逐溪的微博。
　　从历史第一条看到最新的一条。
　　几乎所有的互动都是和沈静松。
　　剩下的少数是官方活动。
　　炒cp的话题是#夏天松鼠#。
　　以前夏逐溪有过一些乱七八糟的赛车圈小cp，都是刚刚冒头就被夏逐溪投诉，第二天tag就无了。
　　夏逐溪曾经公开怼过给她拉娘配的大粉，有些粉丝觉得她言辞过激，脱粉。
　　只有#夏天松鼠#，不管粉丝们磕得多热闹，夏逐溪都不会过问，有时候还会回复个笑脸、小太阳什么的。
　　正因如此，一年以来，夏逐溪的粉丝认定了沈静松是他们夏神的唯一。
　　“啊......”沈静松躺倒，望着璀璨的星夜，放空。
　　夏神的唯一。
　　占有欲燃烧起来就是魔咒，不讲道理。
　　她的小溪宝宝可是连靠近她的狗狗和考拉都要凶的。
　　沈静松无奈又宠溺地弯了弯嘴角。
　　上一次亲密的时候，她说夏逐溪闹小孩脾气，要赶航班还通宵，夏逐溪点点头，轻轻咬她的指尖。
　　热烈，疯狂。
　　夏逐溪叫她静姐姐叫得嗓子都哑了，特别用力地抱紧她，好像要把她嵌进身体。
　　沈静松能感受到，夏逐溪过于紧张她，这种紧张体现在方方面面。
　　比如夏逐溪在J大老阶梯教室里，在和她炒过cp的女星的名字上画了很多大叉，写下“巨烦”。
　　比如夏逐溪不惜放弃比赛、被车队开除，也要赶回国，带她去找散布谣言的向雪晚对峙。
　　比如夏逐溪霸道地要求修改剧本，从根源上斩除全网炒得沸沸扬扬的#可可静静#。
　　为什么夏逐溪这么紧张？
　　因为从十四岁开始，夏逐溪就在生命里铭刻对沈静松的一意孤行。
　　踽踽前行，沈静松是她唯一能抓住的手。夏逐溪没有“家”人了，只有一个沈静松。
　　漫漫九年，她才等到和沈静松试婚的奇迹。
　　爱得越难越低微，越惧怕失去。
　　越想要攥紧。
　　......
　　“静静，明天要回家了吗？我还有几天比赛才结束。我改了凌晨的票，比车队提前半天回盛京，我想早点见你。”夏逐溪在电话里说。
　　沈静松笑了笑：“我知道，你要‘充电’啦。”又说：“我明天晚上就到家了，休息几天还要去其他地方拍摄，争取在我们旅游前杀青。”
　　夏逐溪：“嗯嗯，那我先挂了，你早点休息，晚安。”
　　“小溪。”
　　“静静？”
　　两人的呼吸声通过电话传到彼此的耳中。
　　沈静松声线温柔：“所以今后我们不论遇到什么，有什么想法，都第一时间告诉对方，好吗？”
　　“遇到什么？”夏逐溪疑问。
　　沈静松解释：“很多矛盾，就像绯闻，谣言，误会。比如这次的吻戏，徐可儿借我炒作的事。我应该提前告诉你，和你商量，在网上表明态度，澄清波及现实的绯闻。相应的，你心里有气也应该先告诉我。小溪，好吗？”
　　夏逐溪温驯：“好的，我明白了。对不起......静静，我不是有气，我只是、我......我很想你。”
　　沈静松莞尔：“别担心，我都在。不管发生什么，你要记住，沈静松爱你。”
　　空缺九年。
　　从现在开始。
　　我会一直陪着你。
　　*
　　转高铁到机场，沈静松等沫沫办好手续，接到经纪人的电话。
　　铃声像警报一样急促。
　　“方圆哥。”
　　“快看我私你的微博！”
　　“怎么了——”
　　“你什么时候被狗仔偷拍的？仔细回想一下，最近生活里有没有奇怪的地方，你回家以后哪都别去，注意保护隐私和安全。造谣的事不用太过担心，公司已经在处理了。”
　　方圆说得很严重，沈静松心里咯噔一下，仿佛淋了一大盆冰水。
　　又是什么造谣？
　　她打开手机，点进方圆给她的私聊。
　　@娱天霹雳站：
　　【新鲜大瓜！沈静松隐婚！】
　　【照片石锤！沈静松在盛京南新区医院住院，老公送花探病！】
　　【注意细节：沈静松左手无名指戴有钻戒，面对老公笑得很开心！】
　　附：[油腻老公深情献花，沈静松手戴钻戒笑脸迎接.jpg]
　　评论区：
　　【尼玛，我要瞎了x.x】
　　【沈静松今年也才三十吧，怎么找了个四五十的胖大叔啊？】
　　【楼上这么天真？四五十的胖大叔才有钱啊！不然你以为她之前那么糊凭什么进帝辰？】
　　【隐婚嘛，贵圈常规操作~】
　　【这年头，打着仙女名号的女星成分都很可疑】
　　【来个懂珠宝的，扒扒静静仙子的婚戒多少钱，她老公是何许人物？doge】
　　......
　　沫沫看到黑料，眉头皱得很深，“沈老师，这是不是你在车展受伤，住院的时候？”
　　沈静松沉吟：“嗯。”
　　那天有个粉丝的爸爸帮女儿给沈静松送康乃馨。
　　恰好前一天夏逐溪给沈静松擦澡，沈静松勾出夏逐溪的项链，取下了项链串着的婚戒戴在手上。
　　沈静松记得当时在走廊的转角看到一个鬼祟的人影，但是再转头去看，就什么都没有了。
　　肯定是那个瞬间被偷拍的。
　　再往前推，《王朝5》开拍的时候夏逐溪就提醒沈静松提防狗仔，沈静松还专门跟公司申请换车，很是小心，一直都没有异常。
　　直到现下事发。
　　沈静松的直觉，这个狗仔很奇怪。
　　狗仔出现的很早，跟踪她和夏逐溪这么久，完全可以爆料她们的关系，真实也更有话题度，为什么ta迟迟没有动作，选择这么刁钻的一个角度造谣？
　　感觉这狗仔是有意避开夏逐溪，力求给沈静松抹黑。
　　毕竟爆出跟油腻大叔隐婚，是很多粉丝无法接受的丑闻。
　　而爆出跟年轻貌美的赛车女王隐婚，部分粉丝还能接受。尤其是#夏天松鼠#的cp粉。
　　沈静松思考，会不会是她的竞争对手故意泼她污水？还是职业狗仔单纯想要勒索？
　　沈静松刚才关了对外的手机，只开着私人手机。
　　一通来电呼进来，她回过神，来电显示夏神。
　　夏逐溪的声音温和平缓：“静静，你别害怕，帝辰的公关找到@娱天霹雳站 本人了，他说照片是一个匿名人发给他的，公司正在查。”
　　“你说过，不论我们遇到什么麻烦都先沟通，我先把我了解到的情况告诉你。”
　　“公司准备给爆料账号发律师函，找到照片里的男人做澄清，至于戒指就说是p的。静静，你同意吗？”
　　按照常理，影娱公司要怎么公关，是不会听艺人的。
　　夏逐溪带着公司的解决方案来征求沈静松的意见，属实是圈子里的破天荒。
　　要是以往，沈静松会乖乖地听从公司的安排。
　　但是这一次，她偏偏不。
　　她叫沫沫帮她买了一张去匈牙利的机票。
　　“小溪。”沈静松对着电话：“如果网上爆出婚戒是你和我的，你会介意吗？”
　　夏逐溪顿了一会才回话：“我会高兴得后空翻！！！”
　　沈静松笑着结束通话。还不会后空翻的人，可以开始学了。
　　＊
　　7月30日，匈牙利，布达佩斯赛场。
　　F1匈牙利大奖赛在即，车迷和媒体把入口围得水泄不通。
　　许多中国记者围着一个盛装打扮的女人，闪光灯闪烁不断，成群的中国观众往这边聚集。
　　沈静松妆容清雅，一袭银白礼裙。
　　她握着记者递来的话筒。
　　白皙的无名指根，一枚钻戒璀璨闪耀。
　　外国人不明白这有什么好围观的，国内的记者都是门儿清，要是能抓住沈静松这则娱乐头条，就是一记大功！
　　记者们踊跃：
　　“请问沈静松，你特意到匈牙利赛场只是为了看F1吗？你有支持的车手吗？是夏逐溪吗？”
　　“夏逐溪是你的好朋友，她知道你隐婚的事吗？”
　　“沈静松，今天你面对镜头戴着钻戒，是否说明你公开承认隐婚？你从旗风跃升帝辰，是因为你丈夫的推荐吗？”
　　......
　　突然，一个记者举起喇叭大声呼喊：
　　“静静仙子！我是你的粉！网传你的隐婚对象是油腻的中年大叔？！是真的吗！！！”
　　旁边的围观群众也很激动，他们都是车迷，其中也不乏有沈静松的粉丝。别的不说，光是夏逐溪的粉里就有一半以上都是“松鼠”。
　　他们表情各异，有好奇，有鄙夷，有开心，有悲伤，都直直地盯着沈静松，好像盯穿她就能得到答案似的。
　　在万众瞩目和喧嚣声中，沈静松缓缓转身。
　　她望了一眼身后悬挂的宽幅海报，上面印着橙色的赛车，俊秀的女人抱着头盔，笑容明媚。
　　海报大字：赛车女王·夏
　　沈静松转向摩肩接踵的车迷，微微一笑：
　　“你们夏神很油吗？”
　　围观群众：？？？
　　在说隐婚对象，怎么提起夏神？
　　围观群众：！！！
　　难道是他们想的那个意思吗？！


第72章 
　　喇叭发出电流音。
　　是刚才高调发问的记者：“沈静松, 你这个时候提到夏神是有特别的用意吗？”
　　他激动得破音：“你和夏逐溪到底是什么关系？！！”
　　犀利的目光从四面八方射来，沈静松面带微笑，落落大方地说：“什么关系呀, 一会大家就知道了。”
　　说完，沈静松走进观赛席，记者还想追问, 被维持秩序的工作人员拦截。
　　宽广的赛场上，各车队准备就绪，沈静松一眼找到那道被誉为“橙色闪光”的车影。
　　它疾速奔驰，破开劲风呼啸而过，恍如一轮骄傲的太阳。
　　那轮烈日里坐着她的爱人。
　　......
　　当电子屏挂上赛绩排名, 看台欢呼如潮涌。
　　夏逐溪潇洒地摘掉头盔, 汗水顺着脸颊和发丝低落。
　　她扬着下颌，视线飞越赛道和人群，看到她的单圈成绩位列顶端, 绽开灿烂的笑容。
　　“夏神！快！快！！！”观众席的粉丝穿着飞廉车队的周边队服，狂热地挥动旗帜和灯牌，疯狂指向记者会红毯。
　　“？”夏逐溪每次拿得好名次都会感受到粉丝高亢的热情，不过今天的粉丝明显热情得过头, 还有点奇怪。
　　她见粉丝都指向记者会，循着方向看过去，记者们的热情也空前高涨，“长炮”集火, 闪光灯卡擦卡擦闪个不停。
　　怎么了这都是？
　　只是一场单圈最佳，又不是年度F1总冠, 为什么都这么兴奋？
　　夏逐溪困惑地摸了一把后脑勺，沿着红毯走去。
　　白色的闪光闪耀。
　　又是雪白的一闪, 是女人的珠光长裙和无瑕的肌肤。
　　——她本该从琉球群岛起飞，晚上抵达盛京，居然出现在F1匈牙利大奖赛的记者会现场。
　　夏逐溪张大眼睛，沈静松正在接受记者的采访，回眸一笑，朝她伸出手。
　　“静......”夏逐溪改口：“沈老师？”走到沈静松身边，握住她纤柔的手。
　　掌心感到一点微凉，金属质地，夏逐溪惊讶地低眸，沈静松竟然戴着她们的婚戒！
　　记者争相提问：
　　“沈静松，你对夏逐溪的比赛怎么看？”
　　“赶快回答你在比赛前留下的问题！”
　　“静静仙子！所以‘夏神很油腻’这个问法到底意味着什么！”
　　夏逐溪渗出更多的汗水，“很油腻”这种词怎么会安在她身上啊？是谁说的？
　　沈静松和她的手握得更紧，五指交叉，陷进她指间的缝隙。
　　夏逐溪警惕地绷直后背，在这么多媒体面前，这么亲密的动作没关系吗......
　　沈静松从容地回应记者：“夏神的比赛非常精彩，我为她骄傲，也为国家和世界有这样优秀的车手骄傲。”
　　她看向夏逐溪，眼波流转，“至于大家最想问的问题——”
　　夏逐溪的脸颊碰上温热的柔软，沈静松吻了她的侧脸，笑着挽住她的臂弯，向所有媒体宣告：“我们是这种关系。”
　　说着，她举起和夏逐溪交握的手，把无名指的婚戒公示在环绕的镜头之中。
　　全场沸腾，闪光灯炸成一片片雪花，记者大厅顿时染成纯白。
　　夏逐溪的大脑也是一片空白，她还没从巨大的震惊中回过神，拍摄完婚戒的镜头齐齐转向她，将她团团包围，咔嚓咔嚓！把夏逐溪惊愕的表情传送到F1赛事的全球直播频道。
　　以及夏逐溪脸颊上的超高清特写。
　　——沈静松的口红唇印。
　　“啊啊啊啊啊！！！”一位cp粉记者当场失控，恨不得把话筒怼进夏逐溪嘴巴，“夏神！你和沈静松是恋人？！还是——”
　　沈静松：“夏逐溪是我太太，我们结婚一年了。”
　　一片哗然，尖叫四起。
　　坐在最后一排的记者都挤到前面，浪打浪似的往前冲，安保人员不得不组成人墙维持警戒线。
　　记者们把焦点集中到从始至终未发一言的夏逐溪身上：
　　“夏神！是真的吗！沈静松真的是你的妻子吗！你们是怎么相识相爱的！”
　　“夏逐溪，你和沈静松为什么选择隐婚？又为什么选择在这个时间公开？”
　　“夏神，请你谈谈对前几天爆出的沈静松老公是油腻大叔的新闻的看法！这枚钻戒其实是你和沈静松的婚戒吗？那个男人又是谁？”
　　......
　　记者会现场乱作一团，人声鼎沸。
　　夏逐溪此刻的五感一片混沌，双耳仿佛蒙上一层薄膜，外界的声音变得很模糊。
　　她只能听清自己的心跳声，被身体无限放大。
　　咚咚。咚咚。
　　心脏跳得很用力。
　　热血滚烫，在四肢百骸里横冲直撞。
　　一个记者扯着嗓子吼叫：“夏逐溪！是沈静松在撒谎，还是你不敢公开承认有一个老婆？！！”
　　突然，夏逐溪拉住沈静松，低头强吻。
　　人群爆发尖叫的瞬间，夏逐溪举起头盔，挡住她们撕咬的红唇和沈静松忘情的娇容。
　　*
　　【沈静松公开确认已婚！太太是夏逐溪！】
　　【赛车女王&古装仙子！夏神和静静仙子的唯美婚姻！】
　　近期最火爆的娱乐头条就是夏逐溪和沈静松的官宣，赛车圈和演艺圈的好友同事纷纷转发祝贺，粉丝网友也都以自己的方式表达对她们的祝福。
　　#夏天松鼠#的参与者一夜爆涨，发言火热：
　　【她们是真的我一点都不意外，我建议新人都去翻翻夏神的微博，整个就一妻管严，除了沈老师我想象不出夏神还能跟谁结婚。】
　　【上次我去法兰克车展，一群车模想跟夏神合影，静嫂子一个眼神夏神就怕了。】
　　【难怪都说“妻管严”。】
　　【她们到底怎么恋爱，怎么发展，怎么结婚的啊！好想知道啊！（抓耳挠腮）】
　　【最早的有迹可循要追溯到去年春天，夏神发博说“我的女神”，圈了沈静松。】
　　【太棒了！既然官宣了，以夏神的性格肯定会每天喂我们吃狗粮的！我是土狗，我要吃狗粮！（捂脸）】
　　......
　　至于黑沈静松和油腻大叔隐婚的爆料，已经被网络遗弃，直到轩辕·帝辰发布法院对@娱天霹雳站 的处罚结果，联合照片里的“油腻大叔”本人发布澄清声明，这条黑料才重新出现在大众的视野中。
　　磕cp磕得正香的网友哪有心情关心这种假料，直接一句【黑子滚粗！】甩过去。
　　......
　　盛京，美丽宁静的银月湾，赛车女王不负众望地开始了她的炫妻生活。
　　夏逐溪的微博每天都要更新至少一条她和沈静松的动态。
　　话太多，且与赛事无关，飞廉俱乐部发话了：私生活，用私号。
　　夏逐溪腹诽：开小号，谁不会！
　　然后一个叫@静静的夏天的小号悄无声息的怒涨百万粉丝。
　　@静静的夏天：
　　【静静的牙刷是豆绿色，我的是粉红色[爱侣款电动牙刷靠在一起.jpg]。其实我觉得粉红色太少女不适合我，可是静静说看我用粉红色的刷牙好可爱耶！有什么办法呢;)】
　　【当当当当！[便当九宫格.jpg] 你们沈老师厨艺特别好，没有比赛的时候，我都带着她做的便当去训练。今天的水果是西瓜，静静帮我把籽都挑出去了......看这里，西瓜尖有一个缺口，因为我叫她给我的每一份餐点都要咬一口。同样的食物，老婆吃过一口的更好吃！】
　　【我不想起床的时候，静静就会吻我，给我穿衣服。静静对我真好！】
　　【静静说，她一辈子对我好。你们的老婆也这么好吗？】
　　夏逐溪笑眯眯地发完今天的最后一条微博，点开电脑网页，调出一个视频记录。
　　“小溪，你带的衣服太少了，我给你多装了两件。”
　　“好！”
　　八月只有末尾有一场车赛，楚韫放了带薪假，她们计划去夏威夷玩两周。
　　沈静松走进卧室，看到夏逐溪抱着笔记本坐在床上，播放的视频发出啊呀嘿呀的叫声，音量开得很小，听不清。
　　这是......在看什么？
　　沈静松悄无声息地靠近，可惜湿热的呼吸暴露了她，夏逐溪猛地合上电脑，坐到一边，“怎么能偷看呢。”
　　沈静松：“哦，我们夏神有小秘密。”弯起眼睛：“好认真，学会了吗？”
　　“理论上掌握了，不知道实践起来怎么样。”夏逐溪把脸别到一边，抓枕头盖上，“我好后悔，早知道就说俯卧撑了......”
　　“后悔也没用啦。”沈静松轻柔地揽过她的后背：“不如现在实地练练？”
　　夏逐溪拿开枕头，沈静松拍拍身边的床褥，柔软的回弹，“就在床上。”
　　夏逐溪思忖少许，起身，“行，软不会受伤！”
　　沈静松走下床，站到远一点的位置，嘴角止不住的上扬。
　　电脑打开，教程视频播放。
　　《全网最详细后空翻保姆级教学！》
　　夏逐溪单手撑住床面，以侧身的姿势往后腾空，后腰发力，然后猛地翻身。
　　衣服随着她的侧翻变动，锻炼有素的腰身很是矫健。
　　偏了一点，没完全后翻起来，算是微仰着侧翻。
　　夏逐溪落进床铺，往床垫里下陷，忽的上空一暗，沈静松蓦地俯身，含进她的唇瓣，亲吻，缱绻。
　　“静——唔。”夏逐溪张开双臂与她拥抱，闭上眼睛加深这个吻。
　　沈静松的所有温柔，终归夏逐溪所有。
　　夏逐溪抱住了拥有沈静松的夏天。
　　明亮，悠长。
　　她炙吻月光。
　　她陷入快乐。
　　*
　　F1匈牙利大奖赛记者会录频。
　　赛车头盔遮住了热吻。
　　交错的呼吸声里，夏逐溪昂首直视镜头。
　　“这是我的太太，沈静松。”


第73章 
　　《情定缘生》, 第10频道非常受欢迎的人物访谈节目。
　　主要采访各行名人的情感生活，亲情、友谊、恋爱、励志人生......包罗万象。
　　夏逐溪和沈静松受邀参加节目，访谈刚好是在夏威夷旅行的前一天。
　　盛京电视台。
　　《情定缘生》录制现场。
　　台上有双人沙发和单人沙发, 一只摆着插花的小圆桌，灯光温馨。台下约莫百来位观众。
　　主持人朱文是第10频道资历丰富的大咖，很多人物都接受过她的采访, 左右逢源。
　　节目开始，朱文在单人沙发落座，夏逐溪和沈静松握着手坐在双人沙发。
　　简短的开场白和人物介绍后，朱文直白地引导对话：“小夏和小沈是去年才有网上互动的，之前有认识吗？”
　　两人点头, 夏逐溪补充：“其实很早就认识了, 但是中间过了很长时间，没有接触，去年才见面。”
　　朱文：“中间过了很长时间是？”
　　夏逐溪：“九年。”
　　朱文惊讶：“小夏你这个月要满25岁。”
　　夏逐溪：“是的。”
　　朱文计算：“去年春天你23岁, 再往前推九年，和小沈认识的时候你才14岁？”
　　夏逐溪：“是。”
　　朱文和台下观众沟通眼神，不禁感慨：“不得不说，这个世上的缘分就是这样神奇。就像我们的节目名字, 情定‘缘’生......”
　　大屏幕列出几个粉丝最想了解的问题，诸如“第一次心动是什么时候”，“是谁先告白”，“是谁先求婚”, “讲一讲恋爱和婚姻生活中最触动彼此的细节”，等等。
　　请两位嘉宾回答。
　　夏逐溪稍加回忆, 阳光的笑容带上些微羞涩，“第一次心动......”她顿了顿, 闪烁眼睛，捋过耳边的碎发，摸了下耳垂，“静静出道以后我就是她的粉丝，所以在我姐的订婚宴上见到静静，我就超级心动。”
　　朱文笑道：“所以是偶像的力量。”
　　夏逐溪：“对的。”
　　沈静松垂着灵动的眼眸，瞥她，悄无声息地勾了勾唇。沈静松洞悉她的每一个小动作，夏逐溪紧张的时候总是无意识地摸耳朵。
　　夏逐溪继续：“谁先告白......应该算是我。”
　　朱文诧异：“应该，算？这个不是很清楚吗？”
　　夏逐溪：“当时情况有点复杂。”
　　沈静松帮忙：“是她先。”
　　朱文点头：“哦哦。”
　　夏逐溪：“第一次求婚是我，没成。第二次求婚是静静。”比划手势：“我当时觉得像做梦，我以为是幻觉——”
　　朱文笑出声：“我已经感受到你当时的狂喜了。”
　　夏逐溪：“最触动我的细节......”
　　她很认真地想了一会，眉眼像融化的蜂糖一样甜蜜柔软，“太多了，说不完。”
　　朱文：“你挑一个印象最深的。”
　　“嗯......”夏逐溪说：“订婚宴那天我喝醉了，静静专门留下照顾我。她很温柔，担心我醒了胃不舒服，买了药压在我的枕头下边。”
　　作为优秀的主持人，朱文熟练地兼顾所有嘉宾。
　　她发现沈静松更喜欢安静地倾听夏逐溪的讲述，时不时流露出柔情的眼神。
　　这可不行，沈老师也得多聊几句呀！
　　朱文提出话题引导沈静松：“小沈，你初识小夏的时候已经读A影了，你当时对初中毕业的夏逐溪小妹妹是什么印象呢？”
　　沈静松从容地回应：“小妹妹呀。”
　　朱文：“再详细一点呢？”
　　沈静松微笑：“很酷，很有个性的小妹妹。”
　　夏逐溪别过脸，不好意思看镜头。
　　有问有答，录制时间过去大半。
　　节目走到尾声。
　　导播请嘉宾先离场，这时观众们都还在座位上目送。
　　沈静松款款起身，还没迈开步子，发现鞋带散了。
　　今天她穿了一双优雅的系带高跟，细长的丝带交叉缠绕，围着性.感的脚踝系成蝴蝶结。
　　朱文贴心地提醒：“小沈，你的鞋带。”
　　沈静松坐回沙发，矮身，“谢谢。”
　　还没弯腰，一双手出现在沈静松的视野，动作缓慢，打了一个略显笨拙但是非常认真的蝴蝶结。
　　夏逐溪单膝跪在地上，系好蝴蝶结，慢慢扬头，对上沈静松的嫣然一笑。
　　两人的手交握，夏逐溪借着沈静松的力道站起身，就这么牵着手，在观众惊羡的欢呼中离开。
　　柔亮的聚光灯打在她们的身后，跟随着脚后跟，一步一步送别。
　　观众席爆发呼喊：
　　“夏神！静静仙子！你们要永远幸福！”
　　“夏神记得每天都要更新狗粮噢！”
　　“祝夏逐溪和沈静松白头偕老，百年好合！”
　　......
　　走出封闭的录影厅，清新的空气迎面扑来。
　　盛夏的虫鸣拉开夜幕。
　　夏逐溪打开车门，轻车熟路地给沈静松系上安全带。
　　不松不紧，刚好固定沈静松的心口。
　　安全带的尺寸是不会再错了。
　　夏逐溪放开安全带的卡扣，忽然被柔软的手捉回去，贴进沈静松的心间。
　　嗯？
　　夏逐溪抬眼，沈静松眼中柔光潋滟。
　　“你撒谎。”沈静松翕动红唇。
　　夏逐溪不解：“我哪里撒谎？”
　　沈静松沉眸：“你说，第一次对我心动是什么时候。”
　　夏逐溪心头微动，颤了颤眼睫，“读书的时候就很心动，你是我的偶像嘛。”
　　车内狭小，黑暗，偶尔经过的车亮着灯，照进来，勾勒出两人的身影。
　　晚风吹拂，蛐蛐唱着歌，城市的味道暧昧又疏离，纠缠也倦怠。
　　沈静松微微眯眼，明亮的眼眸好似镜子，照透夏逐溪。
　　安静良久，沈静松露出笑容，像是泉眼里的清莲沐着月光绽放。
　　夏逐溪捂着怦然的心，转身，目光向前，“回家咯？”
　　沈静松歪头倚靠车窗：“嗯。”
　　车灯点亮，引擎低鸣，车像一尾鱼，带着她们流进名为繁华夜市的大河。
　　夏逐溪的面色平静无波，却在心海的深处掀起一层层浪涛。
　　她清晰地记得十四岁的闷热夏夜，小县城的老房间，纤细的女性背影凹凸有致。
　　她听着蝉鸣，向婀娜的人影走近，女人转身，翩若惊鸿。
　　雪白的锁骨画着蜜桃色的爱心。
　　是沈静松用唇釉画的心。
　　也是夏逐溪的第一次动心。
　　夏逐溪深呼吸，握着方向盘的手掌微微汗湿。
　　这种动心她说不出口。
　　就让那坏小孩的觊觎、青春期的妄想都留在过去，藏在记忆。
　　红灯变绿，车拐过马路的转角，带来几缕加速的风。
　　发丝飞掠沈静松的脸庞，她靠着车窗，眼神晦明地望着夏逐溪。
　　沈静松的两片红唇上下碰了碰：“小骗子。”音量很小很小。
　　风带走她的声音。
　　车速加快，夜的光景纷繁后退。
　　车里放着广播。
　　播音员深情地朗诵诗歌：
　　记得早先年少时
　　大家诚诚恳恳
　　说一句
　　是一句
　　从前的日色变得慢
　　车、马、邮都慢
　　一生只够爱一个人①
　　*
　　明早飞札幌，再转夏威夷。
　　沈静松在客厅最后一次清点行李。
　　她穿着睡裙，酥红的肌肤上还萦着一层薄薄的水汽。
　　拿着牛奶走到卧室，里面只点着一盏柔和的落地灯。
　　夏逐溪不在。
　　沈静松转身，走廊里边的书房亮着灯。
　　这么晚了还在做什么？
　　她走过去，夏逐溪坐在书桌，背影正对着门。
　　“小溪，还不睡觉？”沈静松走到桌边，诧异地张开嘴。
　　夏逐溪架着放大镜，手握镊子，全神贯注地一片片粘合玻璃瓶碎片。
　　她的手边，有一簇已经修补完成的粉红水晶。
　　夏逐溪转过来：“我马上就来，还剩最后一点了。”
　　沈静松愧疚地抚摸水晶：“你从什么时候开始修补的？”
　　夏逐溪低头继续：“我知道它碎了就开始补了，在家的时候每天有空都会补一点。”
　　沈静松坐在她身边：“重新买一个就好啦，这样好麻烦的。”
　　夏逐溪：“就是要麻烦。”
　　沈静松微怔：“为什么呢？”
　　夏逐溪用小刷子给玻璃碎片的边缘刷上胶水：“玻璃，水晶，琉璃，还有很多漂亮又脆弱的东西，它们很像感情。”
　　“稍微不小心，或者生气，或者伤心，就会让它破碎。静静你看，我补了很久，才完成这么一点点，全是裂痕。”
　　“一份感情，一旦打破，就需要漫长的时间和巨大的精力去修补。而且造成的伤痕是永久的，无法消除。”
　　夏逐溪看向她，神情真挚，“我要记住修补困难的感觉，让它时刻警醒我，爱你是一生郑重的事。”
　　沈静松的双眸泛起水光，她微笑着点头，伸出手，“我也来。”
　　不单单夏逐溪爱她是郑重的事。
　　而是她们相爱，是一生的郑重。
　　满是伤痕的粉色水晶装进全是裂纹的水晶瓶，在灯光下闪耀出更加璀璨的光芒。
　　夜深人静，只有鸣虫演奏乐曲。
　　床头的小灯熄灭。
　　夏逐溪靠在沈静松颈边，闻着她清柔的香气。沈静松温柔地将她拥抱。
　　“静静，节目上你说记得我对你说的第一句话，真的？”
　　“真的。”
　　夏逐溪羞愧，她都不记得了。
　　沈静松嗓音悠远：“那天你穿着黑色短袖，拿着可乐，对我说‘你好’。”
　　夏逐溪：“你以前还说我记忆力好，你的记忆力才好强！”
　　沈静松轻抚夏逐溪的长发，宠溺微笑。
　　若是命运要你铭记。
　　早在初遇那刻注定。
　　无心一瞥。
　　慢性吞心。


第74章 
　　经过数小时的飞行, 飞机进入夏威夷州的碧海蓝天。
　　广播热情：“欢迎来到檀香山。”
　　献上欢快的海岛乐曲。
　　夏逐溪握着小玻璃杯，里面盛着半杯清水，悬在沈静松耳边, 用指尖轻轻敲击。
　　沈静松的身侧露出机窗外的蓝空，她闭着眼睛问：“在做什么？”
　　夏逐溪移动杯子，又敲击两下, “嗒嗒嗒~”
　　沈静松笑了笑：“这是什么暗号？”
　　夏逐溪小声说话，像微风轻拂树叶，“快到机场了，我看你闭着眼睛，担心你不舒服, 给你做耳朵唤醒。”
　　沈静松：“唤醒？好像更困了......”
　　夏逐溪急忙放下水杯：“唔, 那，吃颗梅子？我给你剥橘子？还有薄荷糖——”
　　沈静松仍旧闭着眼，不知她用了什么方法, 手指精准地找到夏逐溪的嘴唇，在她的唇上轻轻点了点，又指一指自己的脸颊。
　　夏逐溪会意，蜻蜓点水地吻了她的侧脸。
　　沈静松张开双眼, 笑容明灿。
　　热带海洋性气候让檀香山四季常青，几乎每一天都沐浴着灿烂的阳光，像夏逐溪一样明媚温暖，这是沈静松选择它作为旅游目的地的原因之一。
　　出了机场不好打车, 沈静松看到租车的广告，停留两秒, 夏逐溪叫她过去。
　　“静静，这边走。”
　　“我们不租车吗？”
　　“借老板的, 她已经叫人提前开过来了。”
　　沈静松震惊：“楚韫在国外也到处有安置点吗？！”
　　“国外有，但不是到处都有。不过夏威夷对她而言比较特殊。”夏逐溪帮她提行李，这回她们打算自由行，没有办理vip服务，订的住宿也是日裔开的小别院。
　　沈静松压低声音：“感觉很有故事。”
　　夏逐溪看着指引牌走路：“是的，我以前跟飞廉的老经理喝酒，听他说过一点。老经理很早以前在楚韫老爸手底下干活，黑的那种。楚韫的生母是后来扶正的，在那之前，她们被楚家追.杀，在海上逃亡了好几年。”
　　到了停车场，根据牌号找到车，一台素色的宝马。
　　夏逐溪打开后备箱装行李，继续道：“后来，楚家内斗得差不多把人都血洗完了，楚爷爷亲自出海，到船上把孙女接回盛京。那艘邮船就在夏威夷。”
　　“其实你看楚韫玩的花样那么多，什么都会点，但是她最厉害的是潜水和帆船。”
　　“楚韫是实打实在海洋里长大的。”
　　箱子都放好了，夏逐溪打开车门，和沈静松坐进去。
　　夏逐溪看沈静松若有所思的样子，问：“怎么了？”
　　沈静松说：“车展住院那回，楚老板来看过我，她给我念了一章童话故事。”
　　夏逐溪惊讶：“她居然看童话？！”
　　沈静松：“嗯，白鲸。”望着蔚蓝的天空叹息：“感觉那个童话很贴合她啊。”
　　沈静松还记得楚韫念故事的第一句：冒险是深埋在心里的种子。我投身大海，遇见了她......
　　*
　　听住宿的老板介绍，当地有一家“Kai Coffee Hawaii”很有名，不少国际游客都会去打卡。
　　沈静松对热门景点打卡这种事情向来不大感兴趣，但是她转头就看见了夏逐溪亮晶晶的眼睛，脚尖朝着大门，似乎只等沈静松一句“出发”，她的腿就可以像赛车轮子一样飞出去了。
　　“去吗？”夏逐溪趴在酒店前台，期待地望着沈静松。
　　沈静松抬手摸摸她的头发：“去。”
　　夏逐溪：“我看看导航！”
　　酒店的前厅里坐了几个外国人，他们的目光往前台看的有点频繁，沈静松提起戒心。
　　夏逐溪说：“找到了，挺近的，我再找找那边有什么好吃的。”
　　沈静松：“好。”再转头，刚才的几个外国人走了过来。
　　“嘿，你好。”一个戴帽子的女人先跟夏逐溪打招呼。
　　她直接插.到沈静松和夏逐溪的中间，只对夏逐溪说话：“你是F1的夏吗？我看过你的比赛，我的很多朋友是你的支持者。”
　　夏逐溪看向她，礼貌地回应：“你好，我是的。谢谢你和朋友的支持。”
　　女人指了指身后的男男女女：“你真的很棒，我想我们可以获得几张你的签名合影！”
　　那几个人立马围上来，把沈静松挤到最外面。
　　夏逐溪立即跳下吧台凳：“请让我过去。”穿过人群之间的缝隙牵起沈静松：“这是我的太太，现在我们正在旅行，是私人时间。我是否能够和你们合影，必须听我太太的意见。”
　　几个外国人顿时很尴尬，很显然他们刚才并没有把沈静松放在眼里......
　　戴帽子的女人尴尬地笑了笑，立马挂上笑脸去问沈静松：“非常高兴见到你，美丽的夏太太。请原谅我们刚才的失礼，我们可以和你们二位合影吗？”
　　沈静松微微一笑，目光疏离地答应他们：“当然。”
　　外国人很兴奋地拿来相机，让酒店的老板帮他们拍照。
　　开车去咖啡店。
　　夏逐溪看着前路说：“我还以为你会拒绝他们。”
　　沈静松抱着车里的靠枕：“为什么？”
　　夏逐溪：“因为他们不尊重你，其实我不高兴。”
　　沈静松：“我才不小气。而且这个关系到你的国际形象，如果我拒绝了，小心别人在ins骂你耍大牌。”
　　夏逐溪想了想，说：“管他大不大牌的，只要是你，我没什么不可以。”
　　沈静松转头看向窗外，嘴角弯弯，“好好开车。”
　　Kai Coffee的客人很多。
　　两人排了一会队才买到招牌咖啡，差点就售罄了。
　　店里都是人，她们拿着咖啡到外边，坐在公园的椅子慢慢喝。
　　衣着清凉的居民在阳光下奔跑行走，椰树随风发出沙沙的响声，海鸟飞过，高空飘过一朵朵洁白的云。
　　夏逐溪打开外带杯盖，插好吸管，好奇地说：“这里面添加了秘方，当地新鲜的夏威夷果，据说滋味非常美妙。”
　　迫不及待地喝了一大口。
　　夏逐溪眯起眼皱鼻子：“啊啊啊！”
　　沈静松猜到她是被苦着了，笑出声，拧开一瓶纯净水给她。
　　“平常你都喝加奶加糖的咖啡，这个只加夏威夷果，你以为有多甜哪？”沈静松出店的时候顺带拿了两包糖：“喏，加进去吧。”
　　夏逐溪哼哼：“我不加这个。我有更好的办法。”
　　沈静松不解：“嗯？”
　　夏逐溪把她的咖啡递到沈静松跟前：“你喝一口，会不会觉得苦？”
　　沈静松：“我们点的一样的呀。”还是含住吸管嘬了口：“还好，就是一样的。我比较习惯苦咖啡。”
　　“嗯！”夏逐溪把咖啡拿回去，用力吸，开心地晃脚，“突然变得好甜！”
　　沈静松：“这就变甜啦？”
　　夏逐溪又喝一大口：“对呀！”
　　沈静松问：“怎么变甜的？”
　　夏逐溪外头靠在她的肩上：“这样啊。”
　　“哪样？”
　　“喏。”
　　夏逐溪仰脸轻轻啄了一下沈静松的嘴唇。
　　......
　　蓝绿渐变的海水在沙滩交织出美丽的花纹。
　　人们在海洋的天堂肆意享受海风和阳光。
　　夏逐溪在椰子树上绑好吊床，把沈静松抱进去躺好，站在外面轻轻摇。
　　“水手出海，睡在船上，遇到波涛起伏就是这样的感觉。”夏逐溪边摇吊床边说。
　　沈静松陷在摇晃的布料里，时而合拢的边缘遮住光线，忽明忽暗。
　　她听着海鸟在天空鸣叫，海浪扑打沙滩。
　　椰树的影子落下来，跟随风的节奏像在舞蹈。
　　忽然手臂冰了一下，沈静松直起身，夏逐溪握着一支棒冰轻轻碰了她。
　　棒冰的水顺着手臂往下滑。
　　热烈的阳光让棒冰很快融化，更多的糖水打湿沈静松薄薄的纱裙。
　　沈静松拿出一包湿巾：“都化了，还不吃？”
　　夏逐溪连忙握住她的手：“等等。”低头埋进吊床，轻轻舔掉刚才低落的棒冰糖水。
　　沈静松手臂发痒，急忙收回，“我是要你吃你手里的啦！”
　　夏逐溪笑着和她接吻。
　　“我知道。我就想吃你的。”
　　*
　　沈静松不知道什么时候睡着了。
　　等她醒来，天色暗了许多。
　　她还躺在棕色的吊床里，合着微风和浪声，轻轻摇。
　　和她嬉闹着吃棒冰的女人不见了，欢乐的嬉笑声仿佛一梦黄粱。
　　沙滩上，所有的影子都被拉得很长，家长带着孩子离开他们垒的沙堡，一对对情侣披着浴巾找BBQ小摊。
　　沈静松忽然感到从汪洋吹来的海风很凉。她从风的咸味和潮湿感受到一种浩瀚无垠的幽邃。
　　这一切令她彷徨，慌张。
　　她讨厌这种孤独，无所依靠的荒凉感。
　　沈静松四处张望，寻找夏逐溪的身影。
　　就在离她不远的海面，一片小帆船顺着海潮向她漂来。
　　“沈静松！”帆船上站着的人大声向她招手，呼喊她的名字，“沈静松！”
　　沈静松心跳加快，大口呼吸着跑向她，“夏逐溪！”
　　沙滩留下一串脚印。
　　脚印越来越多，她离她越来越近。
　　海浪打湿沈静松的鞋子和裙摆，她伸出手，夏逐溪接住她，抱着她一齐驾驶帆船。
　　她们面朝大海，巨大的落日沉入海洋，余晖洒在海面。
　　漫天的红霞染遍汪洋。


第75章 
　　远看落日越沉越低, 完全融入一望无际的海洋。
　　夕阳和红霞把水面染出金红色的粼粼波光。
　　夏逐溪迎着海风，抓紧冲浪风帆的手绳，在前往更深的海水前停下。
　　帆板在清澈的浅海中漂摇。
　　夏逐溪望着红彤彤的落日感慨：“好可惜啊。”
　　沈静松踩着帆板在她对面：“可惜什么？”
　　夏逐溪的眉毛滴落水珠：“没能带你追上太阳。”
　　“追上了呀！”沈静松笃定, 绽放笑颜。
　　夏逐溪转眸，沈静松越过帆桁拥抱她：“你是我的小太阳。”
　　......
　　嘭。
　　夏逐溪退还冲浪设备，把沙滩用品装进后背车厢。
　　沈静松换了干净的衣裙, 靠在车头看手机。
　　“静静，去逛街还是再吹一会海风？”
　　“小溪，你来看。”
　　“嗯？”夏逐溪看到她露出狡黠的笑容，心里有点疑惑，急忙坐到她身边看。
　　沈静松刷到了ins推荐。
　　下午他们在酒店的合影已经po到了网上, 短短的时间内转赞量迅速增长。
　　沈静松给夏逐溪看的是一条热评：
　　【我祝福两位美丽又优秀的女士。但我同时也很心碎。
　　我很喜欢沈！我酷爱东方文化, 第一次见到沈的传统剧照惊为天人！
　　东方有一个古老的女神叫瑶姬仙子，如同月神塞勒涅。沈在我心中就是现代的瑶姬仙子！当我得知沈仙子已经有爱人并且结婚了，我的心像失恋一样痛苦......】
　　很多外国网友只熟悉夏逐溪, 他们对这位赛车女王的妻子很感兴趣，纷纷在评论里询问这位心碎网友沈静松的信息。
　　沈静松惊讶地说：“没想到我在国外也有粉丝啊！”
　　夏逐溪皱眉哼了一声，贴到她身后，环紧她的细腰。
　　沈静松息屏：“生气了？”
　　夏逐溪：“没有。”和她十指相扣, 举起交握的手。
　　她们的无名指根靠在一起，闪光的对戒轻轻敲击。
　　夏逐溪的眼中满是沈静松姣好的面容。
　　她心头柔软，弯起眉眼靠在沈静松肩头，“感觉全宇宙的粉丝都在声讨我把你抢走了。”
　　沈静松与她拥吻：“我也是。”
　　......
　　清晨的光照进酒店房间。
　　空气里弥漫着暧昧的香味。
　　夏逐溪和沈静松温存了许久。快速的心跳还未平息, 她浑身是汗，好像在糖池子里翻滚过, 枕在沈静松的膝头。
　　沈静松轻抚她的长发，手里摇着扇子, 送来徐徐凉风。
　　落地的玻璃门推开少许，外面绿意盎然，庭园里流动清水，时有鸟鸣。
　　夏逐溪侧头看着庭园，声音还有点干哑，“要是我们家也有个院子就好了。”
　　她们住的上叠，有大花园，种点花花草草是够用，但是和这样曲径通幽的庭园无法比拟。
　　沈静松用无名指的指腹沿着夏逐溪的耳郭轻揉按摩：“喜欢院子？”
　　夏逐溪惬意地眯眼睛：“喜欢这样躺在你腿上，看清水流过草丛，很放松，灵魂都要飘起来了。”
　　沈静松想了想：“云宫的院子挺大的，请位园林设计师装修就行。或者再买一套带院落的，不过我比较倾向节约。”
　　云宫是楚韫送给夏逐溪的独栋别墅，夏逐溪当初推脱不掉，觉得拿人手短，没入住。
　　但是如今都结婚了，夏逐溪有实力买下云宫，沈静松不介意的话，改装别墅以后可以搬过去。
　　夏逐溪翻身，环住沈静松，“静静你想搬去云宫吗？”
　　沈静松敛眸：“好呀。云宫各方面条件都比银月湾更好，我也想要大院子，让你休息的时候可以靠着我，看庭园里面的青草和水流。”笑容恬美：“我们还可以种一棵大松树，说不定会有小松鼠在树上安家。”
　　夏逐溪笑了，真有松鼠来了，沈静松就是名副其实的松鼠仙子了。
　　夏逐溪说：“云宫堆了很多乱七八糟的东西——”
　　对了，从裴家老别墅搬走的箱子也堆在云宫的。
　　里面有很重要的老物件，从富兴县带到盛京的老课本什么的。
　　沈静松：“乱七八糟？”
　　夏逐溪：“都是以前在裴家的杂物，我要找个时间先整理一下。”
　　沈静松嫣然：“好的。”
　　沈静松穿着薄纱，夏逐溪隔着透明，将嘴唇和沈静松尚未消去的吻痕重叠。
　　沈静松摇扇子的动作放缓：“还饿呀？”
　　夏逐溪闷着声音笑了笑：“不饿，就馋。”
　　庭园的青绿被拉过的窗帘遮住。
　　风声变得软糯，天空有一朵云被吹成了心的形状。
　　*
　　带薪假期结束。
　　夏逐溪和沈静松回到盛京。
　　夏逐溪恢复训练，准备月末的比利时大奖赛，沈静松也着手准备跟组拍摄。
　　回家没两天，夏逐溪收到大老板的温馨慰问。
　　“阳光夏威夷之旅怎么样啊？有没有在大海里来一场狂野的爱？”楚韫在电话里神采飞扬。
　　夏逐溪的嫌弃之情流于表面：“露天狂野的爱是你的专属吧？正经人家谁敢。”
　　楚韫也嫌弃：“我说的是恋爱！情感！王牌你的思想啊，啧啧。”
　　夏逐溪：“......”
　　沈静松暂停了电影等她：“怎么了？”
　　夏逐溪柔声：“没事，跟老板聊天呢。”
　　沈静松眉宇温柔，点一点头，坐在旁边削水蜜桃。
　　夏逐溪继续电话：“旅游很完美，谢谢老板的带薪假。还有其他事吗？”她要陪老婆看电影了。
　　楚韫：“赶时间？那我长话短说。偷拍的狗仔抓到了，你认识。”
　　偷拍事件虽说以官宣漂亮地解决了，但给夏逐溪和沈静松带来了精神压力，也给公司公关造成了麻烦。
　　夏逐溪厌恶道：“我认识？谁啊，有毛病。”不会又是裴梓莹那挂人吧......不应该，裴梓莹那会怀孕还被打了，没有精力造谣才对。
　　楚韫说出了一个对夏逐溪来说有些久远的名字：“克莉斯汀。”
　　夏逐溪顿了顿，犯恶心，“她还在国内？”
　　楚韫：“我也没想到她居然放弃做车手，在国内改名换姓，处心积虑地想报复你们。不过你放心，她已经落网了。”
　　楚韫又说：“有的人赖在国内，有的人逃出国。裴梓莹被雷太太逼出盛京，先后去了金梁和裕安，都混不下去，前几天逃去法国，现在好像和她以前留学的同学在一起。我有眼线看到她被流氓欺负......如果你开口，我可以安排人跟着，保她的命。”
　　夏逐溪静默少许，平静地说：“我没那么大面子，老板。她的路是自己选的。”
　　楚韫回道：“就这些事，忙去吧。哦对，过几天我有事，这个提前给你。”
　　转账25w。
　　夏逐溪看着老板给的生日红包，每年大一岁，每年涨一万。
　　这是用金钱在提醒她岁月的流逝啊。
　　一寸光阴一寸金。
　　从23岁到25岁，两年的时光，夏逐溪经历了人生的第二次剧变。
　　在这两年中，她与沈静松重逢，成婚，相互扶持，守护。
　　挣脱原生家庭的束缚，实现完全的精神独立和经济自由。
　　而夏逐溪人生的第一次剧变也是沈静松带来的。
　　沈静松给予了她人生的第一次肯定，抚慰她的伤痛，鼓励她的成长。
　　夏逐溪明白，她的生命没有沈静松，就是残缺的。
　　因为沈静松，她才像飘浮的蒲公英落定泥土，虚弱的灰烬遇火重燃。
　　“静松姐。”夏逐溪抱住身边柔软的人，把脸埋进她的怀里。
　　沈静松放下桃子，回抱她，亲吻她。夏逐溪撒娇的时候喜欢叫她姐姐，这种时候夏逐溪的心情会很柔弱，需要更加温柔的呵护。
　　沈静松没问什么，夏逐溪在她怀里安静一会，说了电话里的事。
　　沈静松也没说看法，只是轻轻地“嗯”表示知道了。
　　夏逐溪坐起身，沈静松喂她吃桃子，夏逐溪满口清甜的汁水，问沈静松：“静静，你说我要不要告诉夏洁他们，裴梓莹出国了。”
　　沈静松说：“这一次，你自己决定。小溪，你已经走出属于你的路了，不是吗。”
　　夏逐溪望着她，目光盈盈。
　　“嗯！”
　　*
　　夏逐溪请了设计团队改装云宫。
　　设计师问要求，夏逐溪只有一句话：听我太太的。
　　改装之前，夏逐溪一个人清理了云宫里的老物件。
　　每个房间都堆满了东西，杂而不乱。
　　时间太久，她也不记得哪些东西放在哪里，一一找过，重要的封存，没用的就丢掉。
　　夏逐溪买了一只箱子，把过去和沈静松有关的物件都存进去。
　　沈静松给她戴上的第一顶皇冠，沈静松给她补习的课本，沈静松和她一起在超市买的零食玩具......
　　夏逐溪打开靠墙的书柜，跳起来，拿下放在顶格的蓝色文件盒。
　　以及她最重要的。
　　写满沈静松的岁月。
　　夏逐溪打开文件盒，翻到初三习题本的最后一页，找了根笔，想了想，落下笔尖：
　　谢谢你，沈静松。
　　谢谢你等我长大。
　　等我追上你。
　　等我说出那句。
　　嫁给我，我爱你。
　　......
　　嘀嘀嘀~
　　夏天的静静：忙完了吗，什么时候回来呀小寿星？
　　夏天的静静：烛光晚餐.jpg长寿面.jpg手工蛋糕.jpg
　　静静的夏天：马上回来！
　　夏逐溪封好她的宝箱，走出别墅。
　　她回复着妻子的消息，坐进驾驶座。
　　抬头，暖黄的路灯一盏盏点亮，照明回家的路。


第76章 正文完
　　客厅里光点斑斓, 夏逐溪戴着生日帽，被沈静松和朋友们围着唱生日歌。
　　吹蜡烛，分蛋糕, 吃沈静松亲自烹煮的长寿面。
　　在朋友的欢呼中，夏逐溪带着满脸的蛋糕奶油和沈静松接吻。
　　香舌和奶油一样细腻，柔软, 缠绵的甜。
　　绵长的吻结束，两人慢慢抽离，夏逐溪睁开眼睛，笑出声，帮沈静松抹去沾上脸颊的奶油。
　　生日party闹腾到晚上九点过, 夏逐溪和沈静松送客人离去。
　　她们互相挽着, 朝渐远的车灯挥手。
　　牵着手回家，玄关的桌柜上堆满好友送的礼物。
　　夏逐溪喝了点红酒，双颊微酡。
　　她搂住沈静松的肩, 低头，眉心贴上沈静松的额头。
　　“静静，我今天......是不是没有表现乖？”夏逐溪小声问，语气像小动物的嘤嘤。
　　沈静松吻她的鼻梁：“小溪今天好乖。”
　　夏逐溪抱着她磨蹭耳发：“那为什么今天我还没有收到你的礼物？”
　　沈静松笑容宠溺：“我保证, 睡觉之前你能收到生日礼物，好不好？”
　　夏逐溪侧头吻她的嘴角：“好。”
　　简单收拾好聚会留下的痕迹，沈静松先沐浴，夏逐溪一个人坐在客厅拆她的生日礼物, 笑得像朵迎风摇摆的太阳花。
　　沈静松备好热水，夏逐溪洗澡, 发现洗面乳和磨砂膏都用完了，顺手打开沈静松的。
　　不知从什么时候起, 夏逐溪渐渐没再管理过私人物品，全都是沈静松在打理。
　　因为两人肤质不同，护肤品和一些化妆品还是分开的，但是现在有的人想彻底偷懒。
　　夏逐溪披着浴袍走出浴室，沈静松放下书，拿起吹风机向她伸手：“你用我的冰淇淋磨砂膏啦？”
　　夏逐溪点头：“我的没了。我还用了你的洗面奶。静静，我可不可以以后都用你的啊？”
　　沈静松：“可以是可以，不过我用的护肤品油脂添加多一点，对你来说清洁力度不够。”
　　夏逐溪乖巧地坐好，让沈静松给她吹头发，“没关系。我喜欢和你一起用。”
　　暖风呜呜的吹，长长的发丝扬起，散开洗发露的清香。
　　夏逐溪微微仰着脸，半眯着眼睛，笑得很惬意。
　　沈静松的话音在她耳边：“是哪个小妹妹喜欢吃我咬过的，喜欢用我用过的。”凑近耳郭：“如果我不在家，必须偷偷抱着我的枕头才能睡着。”
　　夏逐溪耳尖发烫，几根头发触到静电，飞起来。
　　沈静松轻轻吻她的耳垂。
　　夏逐溪支支吾吾，想找个地方藏脸，一把搂住沈静松，“是我。”
　　沈静松回抱她，柔滑的丝绸勾勒出婀娜的身姿。
　　夏逐溪把脸埋进她怀里，鼻腔盈满体温蒸腾出的馨香。
　　好软，好绵。
　　好温暖。
　　熄了小灯，躺在床上，夏逐溪在星星点点的夜光里睁着眼睛。
　　静静怎么还不给她生日礼物？
　　她会送她什么呢？
　　温热柔软的手握上来，和夏逐溪手指交叉。
　　夏逐溪听到沈静松一声长长的叹息，转过脸，望着她。
　　沈静松眉目清柔：“小溪，在等我的礼物？”
　　夏逐溪轻声：“嗯。”
　　沈静松笑一笑，望向天花板：“我这个礼物很特别，想要拿到它需要回答几个问题。”
　　夏逐溪认真：“好。”
　　月色溶溶。
　　她和她倾听彼此的呼吸。
　　倾听彼此的声音。
　　“你知道我秋冬容易咳喘。以前我在你老家咳嗽过，有一天晚上我咳得很厉害，躲在阳台外面。第一个问题，那晚在茶几上偷偷放润喉药的是不是你？”
　　寂静的夜色里，夏逐溪呼吸告急。
　　“是。”
　　沈静松依旧看着天顶。她不知道，夏逐溪看着她，目不转睛。
　　“那年我们去森林公园露营，我本以为有送给我的烟花表演，其实我被骗了，车里的烟花都是受潮过的，坏了。可是到了夜里，我还是看到了这辈子最美的花火。第二个问题，那些烟花是不是你从山下拉进山谷，为我点燃的？”
　　夏逐溪惊愕地睁大眼睛，嘴唇微微张开，“你怎么知道......”
　　沈静松的眼角泛着莹莹的光芒：“是你吗？”
　　夏逐溪敛眉，眼神温柔得像一汪清水，“是。”
　　沈静松接着说：“我不吃辣，喜欢酸甜，芒果过敏，乳糖不耐受，网上没有任何公开信息，你不是通过追星了解的我，而是在更早之前就在关心我。可你总说，我是你的偶像，所以你才知道那么多。第三个问题，你不是因为偶像才喜欢我，而是因为......喜欢我才把我当作偶像。是不是？”
　　还以为，藏得很好。
　　殊不知，早被看了个透。
　　夏逐溪震颤酸涩的喉咙：“是。”
　　“我问完了。”沈静松从床上撑起身，雪肤盈光，如墨的长发缓缓垂落。
　　她轻盈地翻身，双手支在夏逐溪两边耳侧，明亮的眼眸噙着水光，在夜色里微微闪烁。
　　“静......”夏逐溪翕动嘴唇。
　　沈静松以吻封缄，从枕头下面摸出一个丝绒布小包，拿出两条交缠的项链。自从上次沈静松摘掉那片雪花，夏逐溪就没了项链，换着戴一些没有纪念意义的普通首饰。
　　沈静松屈腿坐下，俯下上身，左手和右手各拿着一条项链。
　　一颗金红色的心形吊坠。像太阳的颜色。
　　一颗蜜桃色的心形吊坠。像......
　　沈静松的唇瓣涂了蜜桃色的唇釉，她低着头，蜜唇悬在夏逐溪面上的半空。
　　沈静松把蜜桃色的心形吊坠贴在锁骨，和那颗性.感的小痣挨得很近。
　　心和痣，深深印进夏逐溪眼底。
　　它们恍若掉进夏天的流星，绚烂燎原。
　　纪念很久以前，一个十四岁少女的第一次动心。
　　沈静松抬起胳膊，给自己戴上金红色的心，缓缓俯身，指尖擦过夏逐溪的脖颈和发丝，为她戴上蜜桃色的心。
　　“是我迟到了十年。”
　　热息扑洒耳朵，夏逐溪轻轻颤抖，仿佛电流穿过脊髓。
　　泪珠滚烫的滑落。
　　“生日快乐，我爱你。”沈静松深吻而下，回应她的是夏逐溪用力的拥抱。
　　和比以往任何一次都要热烈的疯狂。
　　原来。
　　只要我够爱，你就能知道。
　　你就会。
　　劈开遗忘的时光，头戴云彩和霞光，向我回头，和我拥抱。
　　——那夏蝉鸣，与你相爱。
　　*
　　《王朝5》一经播出，沈静松饰演的女王火得不可收拾。
　　帝辰公司趁热打铁，为沈静松接下了一部新锐文学奖改编的青春励志电影《花的速度》。
　　是沈静松出道近十年，第一次出演的现代作品。
　　因为电影里有竞速相关的内容，剧组本着严谨的态度，同时揣着制造话题的心思，邀请夏逐溪做专业顾问，还给了她一个特约演出。
　　夏逐溪从前是小心翼翼地探组，生怕打扰沈静松拍戏和剧组的工作。
　　这次就不同了，她正大光明的。
　　风吹过广袤的旷野。
　　沈静松穿着单薄的衬衫，抱着胳膊站在冷风里，听导演讲戏。
　　嘀嘀！
　　他们循着车喇叭转头，夏逐溪从越野上跳下来，招呼人帮忙搬车里的外卖。
　　有人惊喜：“哇！甜点和奶茶！谢谢夏神！”
　　剧组人员纷纷围上去：“在这么大的冷风里，能喝一口夏神送的热奶茶，太棒了！”
　　导演回过头，继续和两位主演讲戏。
　　沈静松也转过身，看着做满笔记的剧本仔细听。
　　忽然肩头微沉，身后搭上热热的温度。
　　沈静松回头，夏逐溪脱下外套披在她身上，自然地牵起她的手。
　　沈静松的戏服很薄，她的手被风吹得很凉，被夏逐溪的温暖包裹，慢慢升温。
　　导演和男主看了她们一眼，没有吱声，夏逐溪很安静，默默等他们讲完戏，导演说休息。
　　旁边坐着几个剧务，偷偷看着她们亲昵，眼里颠出了星星。
　　沈静松对他们微微一笑，牵着夏逐溪走到临时搭建的休息棚。
　　沈静松把外套还给夏逐溪：“我贴了暖宝宝，没事，你别冻着自己呀。”
　　夏逐溪又给她搭回去：“我不冷，车上还有件外套。这件是我专门穿了脱下来给你的。”
　　沈静松不解：“专门穿了脱？”
　　夏逐溪：“对，有我的温度。”
　　沈静松笑着捏紧她的外套，确实很暖和。
　　夏逐溪提来一只精美的纸盒，仔细地打开，送到沈静松手里。
　　“我的甜点？”
　　“专属于你。”
　　一束纯白的玫瑰花。
　　每一片花瓣都很精致。
　　是精心糖塑的牛奶巧克力。
　　沈静松轻嗅玫瑰：“好甜。”
　　夏逐溪靠近沈静松：“这束花很贵哦。”
　　沈静松莞尔：“多贵？”
　　夏逐溪说：“价值静静仙子的一枚吻。”
　　沈静松捧着花，眉眼含笑，凝视她少许，踮脚。
　　洁白的玫瑰从她们贴近的脸颊旁掠过。
　　须臾，沈静松放下玫瑰，弯唇，明亮的眼瞳映出夏逐溪和她相同色号的红唇。
　　......
　　下一个镜头。
　　导演抬手：“Action！”
　　她们开车驰骋在青翠的原野。
　　向着遥远的地平线。
　　夏逐溪：“你想去哪里啊？！”
　　沈静松：“天涯海角，和你一起！”


第77章 番外1
　　“哇啊啊！”
　　夏逐溪正在穿衣服,听到飘窗上传来沈静松的惊呼。
　　她来不及整理衣摆，跑出去，“静静！怎么了？”
　　沈静松站在飘窗旁边，上身后倾,神情恐慌。
　　夏逐溪看向她躲避的方向,飘窗上放着一盆淡粉色的月季花。刚买回来一星期,沈静松很喜欢,花盆都是她专程购买的冰裂瓷盆。
　　月季怎么了吗？
　　沈静松贴到夏逐溪身边，挽住她的胳膊，“小溪,月季的叶子上面突然冒出好多小虫子。”
　　夏逐溪绷直脊柱，打了个冷激灵。她从小就怕虫。
　　但是......
　　夏逐溪搂紧她：“宝贝别怕,我来看看。”
　　沈静松往她怀里躲：“嗯嗯,你小心一点哦。”指指园艺架：“那有手套和镊子。”
　　夏逐溪戴上手套，用镊子分开病变的花叶,硬着头皮观察叶子上爬来爬去的小虫。
　　“......”夏逐溪的鸡皮疙瘩都起来了。
　　如果她是一只毛茸茸的小动物,现在绝对是一个爆炸的毛球。
　　月季花三分之一的叶子都坏了。
　　夏逐溪连忙避开视线，跟沈静松商量：“静静，我们把这个扔了，重新买一盆好不好？”
　　沈静松面露愁容：“可是给它治一治也许还能活，如果就这么扔掉，它肯定活不了了。”不舍：“这盆月季是我带回家的生命,我想救救它。”
　　说的也是,而且总不能以后一遇到植物生病就换新的吧。
　　“好，我明白了。”夏逐溪把月季搬到露天阳台,担心小虫会爬到飘窗上。
　　她脱下手套,拿手机过来拍照,“我问问楚韫的妹妹，她很擅长园艺。我们新家的花园就是她设计的。”
　　她们搬进云宫已经有两个月了，有一个非常漂亮的院落，夏逐溪经常躺在沈静松腿上看院子里的蝴蝶在花丛里飞来飞去。
　　也看日落，也听雨。
　　沈静松躲在夏逐溪身后。她不敢看小虫，别过脸，所以也没看到夏逐溪拍照时，很恐惧还要硬撑的表情。
　　没多久，夏逐溪收到回复，“是很常见的害虫，不算太严重，修剪病灶，每天喷药就好了。”
　　确实很简单，问题是修剪爬满小虫的叶子......谁来？
　　夏逐溪抬头，沈静松水汪汪地望着她：“小溪，你好厉害，我根本不敢看小虫，幸亏有你。”
　　咳！
　　不就是小虫吗，支楞起来。
　　夏逐溪拿起花剪：“有我在，宝贝别怕。”
　　沈静松抱住她的脸颊深情一吻：“谢谢我的小溪宝宝，好爱你~”
　　吻得有点晕。
　　夏逐溪笑得比阳光还灿烂。
　　咔嚓。
　　枝叶剪落。
　　有她在，谁都不能伤害沈静松的花。
　　......
　　下楼。
　　夏逐溪迅速地把剪落的枝叶掉进垃圾桶。
　　她闭上眼打了个哆嗦，然后仔细地洗手，生怕有小虫爬到了她的手上。
　　也许沈静松一辈子都不会知道她害怕虫子。
　　但是沈静松会一辈子都记得她保护了她的小花~
　　每一个人都有弱点。
　　但是为了心中所爱。
　　就会无限勇敢。
　　*
　　沈静松最近拍戏很忙。
　　天空阴沉沉，乌云压得很低。
　　冬季的雨带着灰色的忧郁气质。
　　夏逐溪到剧组接沈静松，已经很晚了。
　　凌晨的郊区，街上空荡荡。
　　“有点饿。”沈静松坐进车里，带来雨的气息。
　　“嗯......”夏逐溪左右张望，郊区的店铺都关得早，这会街道上都是黑的。
　　街角有一家24h无人便利店。
　　“介意吃冷冻便当吗？”夏逐溪问。
　　“好呀。”沈静松弯弯眉眼。
　　叮咚~欢迎光临~
　　长柄雨伞安静的靠在桶里。
　　展柜里的食物不多，零星几样。
　　玻璃映出沈静松悬挂雨珠的睫毛。
　　她选了便当和零食，到自主柜台打热饮。
　　结账，端着餐盘坐到玻璃墙边的吧台。
　　饭菜的热气飘起来，窗户上凝结一片白雾。
　　夏逐溪掰开一次性筷子，用卫生纸磨平毛边，确认没有倒刺，给沈静松。
　　沈静松吃了一勺裹满汤汁的米饭：“好久没有这样吃饭了，像大学读书的时候一样。”
　　夏逐溪跟随她望着窗外，便利店店招的灯微弱的亮着，偶尔会有一两个深夜的行人路过。
　　雨丝斜飞进路面的水洼，点点明灭。
　　夏逐溪问：“你以前也在便利店吃便当？”
　　沈静松：“嗯，一个人，我大学没什么朋友嘛。”她笑着转向夏逐溪：“你朋友多，吃饭应该不会那么孤单吧？”
　　夏逐溪：“我大学其实没那么受欢迎，也就是跟室友一起吃食堂，聚餐。”
　　沈静松把便当往夏逐溪那边推：“你要不要和我分着吃？”
　　夏逐溪：“嗯？”
　　沈静松笑容恬淡：“我以前在便利店吃饭，看到那些同学坐在一起，交换配菜，就可以吃到不同的味道。那个时候我真的好羡慕他们，不仅是可以吃到好几种味道，最重要的是很温馨，把那种孤孤单单的感觉赶得远远的。”
　　夏逐溪高兴道：“好啊，要怎么分？”
　　沈静松用筷子分开她碗里的黄金猪排：“很简单啦，就像在家里一样......”
　　接着是麻婆豆腐，烧茄子，煮鱼丸。
　　还有两颗黄澄澄的太阳蛋。
　　“我突然明白你为什么喜欢吃我咬过的食物了。”
　　“为什么？”
　　沈静松吃掉从夏逐溪那分来的菜，嫣然：“因为真的会更好吃！”
　　因为被你爱着的味道真的好温暖。
　　夏逐溪笑着拿起咖啡，要往沈静松的小吊梨汤里面倒。
　　沈静松保护我方热饮：“这个不可以混合分享！”
　　咖啡吊梨——想象一下味道就很魔鬼。
　　夏逐溪肩头抖动。
　　“那就交换一下吸管吧！”夏逐溪说。
　　米饭一点点下去。
　　吸管里发出呼呼的空音。
　　柔和的吊灯下，她们靠在一起。
　　夏逐溪伸出手指，在玻璃的白雾上轻轻画了一个大爱心。
　　在里面写：
　　静静，小溪，开心。
　　沈静松眉眼温柔，靠进夏逐溪的怀里。
　　沈静松也抬起手，在白雾上写下一句话。
　　抬头，交换一个吻。
　　谢谢惠顾~欢迎下次光临~
　　车灯掠过玻璃。
　　我和夏逐溪，白首不分离。
　　作者有话说：
　　沈静松：伞好像忘了！
　　夏逐溪：！
　　伞：呜呜


第78章 番外2
　　夏逐溪回到家,看到沈静松站在客厅打电话，从后面抱上去。
　　沈静松猛地回头，做了个噤声的动作。
　　漆佩珺的声音从音筒里扩出来：
　　“你们要不要准备了？我跟人家要联系方式，给你们介绍......他们是大医院,国内顶尖水平......沈静松！你年纪不小了！有没有在认真听我说话！”
　　夏逐溪抱着沈静松发愣,这又是怎么了？妈的病情复发了？可是为什么要说沈静松的年纪？
　　等沈静松挂了电话,夏逐溪问她：“妈说什么事啊？”
　　沈静松叹气：“训练完啦？你先坐会休息,我给你泡柠檬茶，慢慢说。”
　　夏逐溪：“好。”
　　热水冲进玻璃杯，鲜柠檬片迸溅出清新的汁水。
　　沈静松给杯子套上隔热垫,放到夏逐溪面前。
　　“妈以前单位有个同事，中年发迹了。”沈静松说。
　　夏逐溪竖起耳朵听。
　　沈静松：“那个阿姨的女儿和前夫离婚以后,又和一个小她十岁的女人结婚了。”
　　夏逐溪：“好曲折。”
　　沈静松点头：“她们结婚不到半年,试管生了一个宝宝，今天咱妈去吃了人家的满月酒。”
　　说着,沈静松摊手,“于是有了刚才那通电话，问我，‘你们是不是该准备啦’，‘愿意的话我来给你们带孩子，不愿意就住月子中心’，‘想好孩子跟谁姓了吗’......”瘫进沙发,“她说的我脑袋都快炸了。”
　　沈静松扶着额角。
　　夏逐溪几乎是下意识的：“跟谁都好。”
　　沈静松顿住：“你想要吗？”
　　夏逐溪收声：“随......缘。”她真没想过这个问题,而且沈静松的态度看起来不喜欢的样子。
　　还是不要掺和这种话题了。
　　沈静松又叹了一口气，偏头靠到夏逐溪身上,夏逐溪微笑着摩挲她的手臂。
　　夏逐溪想象了一下,如果是拥有沈静松基因的宝宝,会不会和沈静松小时候很像？
　　肯定很漂亮，很可爱。
　　*
　　轩辕集团举办了一项慈善活动，帮助灾区儿童到盛京就学。
　　这些孩子远离家乡，父母甚至爷奶都在外地打工，家庭聚少离多，也许过年都见不上一面。
　　活动当日，帝辰安排旗下的艺人慰问孩子，送去很多礼物。
　　“光是物质上的援助是远远不够的，他们最需要充实的是精神和意志。”楚韫如是说道。她推荐沈静松参加活动，因为沈静松就是克服苦难走向成功的一个好例子。
　　沈静松本就是温和的。
　　她和孩子在一起更加温柔。
　　别的艺人给孩子送完礼物，合影后就离开了，沈静松则是在合同规定的时间外，特地花私人时间陪孩子聊天。
　　她教几个孩子怎么用简单的厨具做饭，毕竟他们的家庭条件都有限，不会有太好的环境。她还告诉女孩怎么做好卫生护理，怎么保护自己。
　　“环纹的蛇，有毒的几率更高，见到要躲开。”几个山区的孩子聊到捕蛇吃时，沈静松警示他们。
　　孩子惊奇：“沈阿姨，你还会认蛇吗！”
　　沈静松笑着摸摸她的头发：“会呀，我小时候吃不起饭，饿得慌，逮到什么吃什么。我还吃过刺猬，褐鼠。”
　　夏逐溪也跟来陪沈静松，听她说起这些，头皮发紧。
　　沈静松听说一个十三四岁的小女孩，来月事后都没见过卫生用品，胡乱塞草纸，拿了一包东西，带她去卫生间，拆开一片教她怎么用。
　　女孩的脸都羞红了，把头埋得低低的，不敢看。
　　沈静松抱抱她：“永远不要为女性的特征而羞耻，大方地接纳自己，勇敢和自爱会让我们走得更远，更好。”
　　女孩感激地望着她：“谢谢你，沈阿姨！我一定会努力变得优秀！”
　　“如果能做您的小孩，一定很幸福！”女孩笑着说。
　　沈静松微微一怔。如果她有孩子，她的孩子真的会幸福吗？
　　实话实说，她的童年很晦暗，这给她留下阴影，让她对负责另一个生命的童年毫无自信。
　　她害怕给不了孩子幸福，让孩子失望，担心孩子成长的道路上遇到困难，她提供不了有力的帮助。
　　......
　　临别，孩子们合作画了一幅油画棒送给沈静松。
　　画里蓝天白云，青草鲜花，几个孩子手拉手围着圈，沈静松坐在最里面。
　　“谢谢沈阿姨！我们爱你！”孩子们诚挚的话音如同最纯净的水晶，清澈的声音打动沈静松的心灵。
　　沈静松没想到会经历这样的场面，心潮澎拜，反应慢了些，夏逐溪已经在夸画的很棒，挥着双手和他们说再见。
　　她们转身离开，沈静松帮助的那个女孩追上来。
　　“沈阿姨！这个送给你，谢谢！”女孩笑容纯真，眼中含着激动的泪水。
　　沈静松从她手里接过一片叶雕，图案生动，一只大松鼠和一只小松鼠。
　　女孩说：“沈阿姨，等我毕业工作了，我也要参加这种活动，把你告诉我的话告诉需要帮助的女孩，我也会告诉未来我的孩子。谢谢你告诉我作为女性的勇敢和自爱，这是我以前在山里从来没听过的，我会把它凝聚成精神的火焰，传播到需要它的每一个地方！”
　　沈静松合起手掌，把叶雕紧紧包在手心。
　　“嗯！”沈静松笑着渗出晶莹的泪珠：“我们一起加油！”
　　真好！
　　沈静松在山村里最无助的时候，多么想有这样一个人指引自己未来的方向。
　　现在，她做到了。
　　她帮助了和她曾经一样困恼的山区女孩。
　　——她可以做到。
　　为一个孩子驱散阴霾，引领光芒。
　　*
　　皑皑的雪从天际线唰的白下来。
　　主卧的落地窗正对中庭，去年栽下的松树笔直挺立，在白雪纷飞中苍翠蓬勃。
　　夏逐溪趴在飘窗嗑松子。
　　她可嗑好了仁，攒在小碗里，给沈静松吃。
　　冷风呼过，一团雪掉落。
　　夏逐溪抬头，松枝有一个小小的黑影闪过。
　　速度极快。
　　夏逐溪连忙拿起旁边的望远镜，对准松树的某段树干。
　　她们在那里安置了几个小窝。
　　“静静！”夏逐溪压着声音唤沈静松，即使距离很远，也怕吓到松树上的小精灵。
　　沈静松跑过来：“是不是有了？！”
　　夏逐溪把望远镜给她：“两小只呢！太可爱了！”
　　沈静松扬唇，镜头里两只大松鼠带着两只小松鼠，四只毛茸茸立在树枝上梳理蓬松的毛发。
　　“小溪。”沈静松向前一步，贴紧她的后背。
　　夏逐溪扬脸：“嗯？”
　　沈静松声音轻轻的：“你想不想要一个真正的小松鼠？”
　　夏逐溪呆住。
　　真正的——
　　沈静松环抱她的双肩：“还有小小溪。”
　　雪下得很柔。
　　堆在院子里，静静等待阳光照下来。
　　枝头的松鼠望进三楼的大玻璃窗。
　　她和她的吻，痴缠绵长。
　　作者有话说：
　　夏逐溪：你当然做得到，被你照亮的第一个孩子就是我呀


第79章 番外3
　　电视台的电话：“夏老师,我们是《明星到我家》节目组，采访团队马上就到哦！”
　　夏逐溪：“啊？！现在？今天吗！”
　　电视台：“是的，我们是‘突击式’采访！稍后请您通过小区门禁的访客申请！”
　　真实，是大热综艺《明星到我家》的最大看点。
　　节目组提前和嘉宾沟通,一个月内随机到家采访。
　　嘉宾不知道节目组什么时候到来,家中的一切如同平常,以保节目组能采访到最真实的一面。
　　此番前来的采访阵容是经典的一加一模式：主持人朱文,以及常驻嘉宾邵婉婉。
　　对夏逐溪而言都不陌生。
　　夏逐溪通过门禁后就在院子大门等候，看到朱文和邵婉婉下车，后面跟着摄像师和其他工作人员。
　　夏逐溪跟他们打招呼：“欢迎大家！”
　　朱文微笑着和她握手：“你好夏逐溪,我们可以开始了吗？”
　　夏逐溪：“好的。”
　　摄像师扛着设备，正式录制。
　　夏逐溪在前面领路介绍。
　　朱文走进院落：“哇,好美的院子。”问身旁的搭档：“婉婉对夏神家的第一印象是什么？”
　　邵婉婉：“很温馨。你看一草一叶,都照顾得很好。”
　　朱文：“一般像这种院子都会有园丁管家。”
　　邵婉婉拿起一片悬挂在树枝的名片：“这里有树的‘身份证’，纯手工制作。你看,右下角有沈静松的签名。”
　　夏逐溪说：“对,这里的所有花草树木都是静静亲自养护的，她给每一种植物都做了‘名片’。”
　　朱文又看了两张植物名片：“好可爱！”
　　邵婉婉得意道：“对啊，所以我才说很温馨。”她对夏逐溪露出羡慕的笑容：“静松很会过日子。”
　　朱文望一望大门玄关：“怎么没有看到静松？”
　　夏逐溪：“她今天有事，刚好不在家。”
　　邵婉婉在院子里转了一圈，问夏逐溪：“小夏，这些卡通小装置是什么？”
　　夏逐溪走近看：“噢,这个是旋转洒水器。”
　　邵婉婉好奇：“能打开看看吗？”
　　夏逐溪拿手机：“稍等,这个怎么使用我不清楚，我得问问我太太。”
　　邵婉婉和朱文对视一眼,旁边的夏逐溪拨通了沈静松的电话。
　　无人接听,夏逐溪不好意思道：“她现在忙,一会她回我了再打开。”
　　邵婉婉忙说：“没关系。”
　　几人步入玄关，朱文接道：“看来静松对家里更熟悉？”
　　夏逐溪笑容有点腼腆：“是的。”
　　邵婉婉：“这个可以理解，小夏的工作性质需要世界各地到处忙，家里平时肯定是静松打点多一些。”
　　夏逐溪点头：“对。”立马补充：“我每次回家也会打点。”
　　朱文急忙问：“都做些什么呢？家务之类的吗？”
　　夏逐溪掰着手指说：“厨房打下手，洗碗，检查花有没有长小虫子，刷浴缸......还有很多。”
　　邵婉婉夸赞：“家里就是需要两个人都上心，共同操持。”
　　谈话间，她们看完一楼。
　　摄像师把镜头对准厨房，朱文要揭晓每期节目最受关注的环节之一，冰箱。
　　这涉及受访嘉宾的生活习惯，也能看出他们的喜好，以及部分生活轨迹。
　　朱文看着整齐充实的冰箱惊叹：“好丰富！而且分类保存做得很好。”
　　食品按照熟和生，打开和原装，井然有序的存放。
　　朱文辨认食材：“我们看到番茄，柑橘，冬阴功料包。小夏喜欢吃酸的吗？”
　　夏逐溪说：“我给她囤的。”
　　朱文了然：“哦哦！是静松偏好酸口。”
　　“对。”夏逐溪指了指酸梅蒟蒻：“这款推荐，很好吃。如果我不小心惹她不高兴了，喂她吃这个，她有90%的几率原谅我。”
　　朱文让摄像师给蒟蒻特写：“观众朋友们请记住，夏神的特别推荐。”
　　邵婉婉拿出一只玻璃盒：“这是什么？”
　　夏逐溪：“土豆片。”
　　邵婉婉：“泡在水里？”
　　夏逐溪：“对的，因为要储存一段时间，泡在水里减缓氧化，不然土豆的口感会变差。”
　　朱文说：“我记得以前采访，小夏说不太会做菜，现在有进步很多？”
　　夏逐溪回道：“是静静教我的。”捂脸：“其实我到现在还是不太会做菜。”
　　“本来我是一有机会就跟她学。”夏逐溪回忆：“有次我炸鱼块把手烫伤，她就不让我学了。”
　　朱文点评：“静松这样有点溺爱了啊。”
　　邵婉婉赞同地点头。
　　夏逐溪不好意思地笑：“后来我就只帮她打下手，怕她担心嘛。然后我学了几节课的推拿按摩。”
　　邵婉婉：“这有点跳跃，你是怎么从学做菜想到学按摩的？”
　　夏逐溪说：“她做菜的时候经常说肩膀疼，腰也疼，因为会长时间站立保持一个姿势，再加上拍戏受的伤，就比较严重......一般她站在料理台处理食材，我就会在后面帮她按腰，或者捏肩。”
　　邵婉婉苦笑着转头：“啊，这个，怎么办，我觉得我不能往下听了，这种已婚生活的细节对于单身人士有巨大的杀伤力。”
　　朱文开玩笑地搀扶她：“婉婉坚持住。”
　　坚持到节目最受关注的环节之二，卧室。
　　如果是女性受访嘉宾，观众会对她们的化妆桌很感兴趣。
　　征得夏逐溪的同意，镜头给到卧室阳光最好的一角，沈静松早晨和夜晚都会坐在那里，或轻描黛眉，或梳理长发。
　　邵婉婉看过琳琅满目的化妆品和护肤品：“这些是？”
　　夏逐溪：“都是静静的。”
　　邵婉婉面向镜头，对护肤品做了分类介绍，问夏逐溪：“小夏你平时用什么精华呢？”
　　夏逐溪：“噢，我用蹭的。”
　　邵婉婉又问：“那你用哪种眼霜呢？”
　　夏逐溪：“我也用蹭的。”
　　邵婉婉说：“你好幽默。洗面奶，沐浴露这些，你有喜欢的品牌吗，可以给你的粉丝推荐哦。”
　　夏逐溪认真：“这些也一样，我都是用蹭的。”
　　朱文抓住重点：“‘蹭’是谁？”
　　夏逐溪笑道：“蹭不是一个人，是我蹭她的用。”
　　邵婉婉恍然大悟：“你用静松的。”
　　夏逐溪点头很乖巧：“嗯嗯，是呀。”
　　朱文别过脸，眉眼微皱：“哎呀。”
　　夏逐溪用蹭的理由很充分：“她喜欢的就是最好的。”
　　之后的录制。
　　打开衣柜，夏逐溪的外套挂在沈静松的连衣裙外边。
　　飘窗上的一堆抱枕娃娃里，揪出了印着夏逐溪大头贴的等身抱枕。
　　床头柜的抽屉里翻出几本小孩子用的奖励贴收集册，最新评语“小溪今日表现优异，多一分钟亲亲”。
　　......
　　录着录着，朱文和邵婉婉的表情越来越微妙，连摄影师和其他工作人员的话都变少了很多。
　　他们总觉着，明明这别墅这么大，大到能装下几十个人都不嫌挤。
　　但他们几个在里面就是显得特，别，多，余。
　　*
　　傍晚节目组告别，恰逢沈静松回家。
　　夏逐溪眼睛闪亮：“静静回来了！”
　　朱文和邵婉婉脸色瞬变，加快了离开的脚步。
　　沈静松刚刚走进院子，撞进夏逐溪冲刺的怀抱，脚下倏然一轻，被她抱着腰转了一圈。
　　“知道你想我啦，我也很想你。”沈静松抬起胳膊摸摸夏逐溪的发顶，微笑着在她脸颊吻了吻。
　　朱文和邵婉婉跟沈静松打了个招呼，道别。
　　沈静松挽留节目组吃晚饭，大家都婉拒了，似乎有些匆忙地赶去车库。
　　沈静松望着他们的背影，有些许迷茫，“好可惜，跟我们在家吃饭也可以录成节目素材呀。”
　　夏逐溪搂着她轻轻摇：“他们可能有别的工作安排。”
　　沈静松：“对哦。”笑着回抱夏逐溪：“亲爱的今晚想吃什么？”
　　合上院门，两人相互抱着，亲热地悠荡回家。
　　......
　　《明星到我家》采访团队回程的车上。
　　朱文：“我真不敢留下吃饭，我害怕看到她俩互相叫宝贝喂来喂去。”
　　邵婉婉：“夏逐溪冲出去叫沈静松的时候，我都能想象出她们搂在一起做饭的场面。”
　　另一边的别墅里。
　　正在发生的事实证明，她们说的是正确的。
　　夏逐溪含着一枚小番茄，低头靠近沈静松，指尖贴在她耳后轻轻按摩。
　　沈静松眼波盈盈，咬住她嘴里的红色果子。
　　“奖励，今天要加一分钟。”夏逐溪气息不匀。
　　沈静松抚摸她的眉梢，再次吻住她，“额外再加一小时。”
　　酸甜的番茄汁肆意调皮。
　　饭后多运动，活到九十九~
　　作者有话说：
　　沈静松：咦？大家别走呀！
　　夏逐溪：下次再来哦！
　　（下一章是最后的番外啦）


第80章 番外4（全文完）
　　磨剪子嘞,锵菜刀——
　　金灿灿的阳光照在金属把手上，自行车龙头一甩，磨刀师傅骑车转进街角。
　　沈静松提着一大块西瓜，跟着行人穿过斑驳的人行道。
　　街对面的树荫下,一张大镜子,几张木椅子,花寸头的大爷抖开衬布,围住客人的脖子。
　　沈静松经过“理发五元，修面加一块”的泡沫板，抬头望去,坑洼的路面树影斑驳。
　　小区花园里，放暑假的小孩嬉笑跑闹,沈静松扶起一个差点摔倒的孩子,走进单元楼。
　　钥匙转开锁孔，沈静松换鞋进屋,餐桌上吃剩的午饭已经收拾干净,剩下两碟咸菜用罩子盖着。
　　沈静松把西瓜冻进冰箱，环视一圈，每个房间的门都开着。
　　她悄声走到客厅后面的第二间卧室，停在掩了一半的门后，房里的书桌上传出唰唰的写字声。
　　清秀的少女伏在案头，握着签字笔写试卷。
　　沈静松安静地看了她一会,轻轻敲门。
　　女孩闻声回头,舒展的眉宇朝气蓬勃。
　　沈静松弯唇向外扬头：“小溪，出来吃西瓜。”
　　电视放着午间少儿节目。
　　夏逐溪坐在沙发,嘴边沾着一圈淡红色的西瓜汁。
　　她看着电视,从来没完整看过的动画片：
　　你要来一份蟹黄堡吗,章鱼哥？
　　噢不，你自己吃吧，海绵宝宝。
　　......
　　“静松姐。”夏逐溪望着追水母的海绵宝宝，问：“你吃过蟹黄堡吗？”
　　沈静松摇头：“你想吃吗？”
　　夏逐溪眼里闪着细光：“想！”
　　沈静松知道她喜欢吃汉堡，尤其是芝士汉堡，“这里应该没有，我在盛京也没看见卖的。”
　　夏逐溪放下吃得发白的西瓜皮：“静松姐，秋天螃蟹上市我们一起吃蟹黄吧！”
　　沈静松拿着湿巾轻擦她的嘴角：“好。”
　　电视柜的座机响铃，夏逐溪接起来，很快又放下。
　　沈静松看向她，夏逐溪垂垂眼，眼神里的落寞一闪即逝，她笑着说：“静松姐，我姐说她跟爸妈和那个领导叔叔在外面吃酒席，晚上也不回来吃饭。”
　　“嗯......”沈静松去看冰箱：“我们俩晚上菜不够吃。”灵机一动：“要不要吃凉拌面？我待会去楼下买点水面回来，拌给你吃。”
　　夏逐溪缓缓张大眼睛：“要！”
　　夏逐溪把果皮垃圾放到阳台上，晚些一道丢下去。
　　她洗过手，回房间坐回书桌，打了一个哈欠。
　　沈静松拿起她的测试卷，夏逐溪紧张地低头，拨弄她的按动笔。
　　沈静松粗略扫了一眼，把卷子对折收起来，“今天就到这，放半天假。”
　　夏逐溪惊喜：“真的吗！”
　　沈静松：“真的呀～”帮她把窗帘拉起来：“困了吧，睡会午觉，一会我叫你。”
　　夏逐溪眷恋地望着她：“嗯......”
　　沈静松合上门，看手机，随意刷了几条班级群消息。
　　退出对话框，聊天列表弹出一条匿名悄悄话。
　　你朋友的朋友说：我想一夜长大，在太阳底下拥抱她。
　　沈静松忍俊不禁。
　　这是谁，哪个同学的弟弟？
　　小朋友心思还挺花。
　　沈静松评论那条匿名悄悄话：
　　好好读书。
　　......
　　小区大门外，每到傍晚，小卖部旁边都聚集了几辆小推车。
　　“阿姨，三两水面。”
　　“一块五毛。这是找零，姑娘拿好。”
　　沈静松接过食品袋，又到旁边的推车买了两根烤鸡翅。
　　回到裴家老房，厨房里发出嗞嗞的水声，紧跟着一声：“哎哟！”
　　沈静松连忙放下东西跑去看，夏逐溪捂着水管，手指间嗞嗞冒水。
　　“水管爆了？”沈静松问。
　　“没有，水龙头有点锈，我想换一个，没拧紧，被水冲出来了。”夏逐溪尴尬地解释。
　　沈静松去翻座机旁边的通讯录：“我找五金师傅来修。”
　　夏逐溪堵着水管：“不用的静松姐，你帮我到工具房拿一把扳手和螺丝刀，我重新上一遍。”
　　沈静松狐疑：“能行吗？”
　　夏逐溪较劲似的：“行！”
　　沈静松拿来工具，关掉水阀，夏逐溪用力地拧紧水龙头，转头说：“好了！静松姐，打开水阀试试呢。”
　　“开了。”
　　嗞！噗——
　　刚拧上的水龙头又被冲出来，水流分岔，浇到夏逐溪身上。
　　夏逐溪顶着一脸水珠：“......”
　　沈静松手疾眼快地关水阀：“等等，我找五金师傅来。”
　　她打了通电话，从衣柜拿来干毛巾，搭在夏逐溪湿漉漉的头发上，轻轻揉。
　　夏逐溪皱着眉毛赌气：“我明明拧紧了。”
　　毛巾包着她的头发往下揉了揉，夏逐溪跟着沈静松的力道埋头。
　　沈静松带她进房间：“也许水管里面还有别的问题，快换衣服吧。”
　　五金师傅背着工具包上来修水管。
　　“管子里面也锈了，挺长时间没用了吧。”师傅打扫锈渣：“以后不用也要放放水。”
　　沈静松付钱：“知道了，谢谢您。”
　　夏逐溪观察新换的水管和水龙头，鼻子里哼出气。
　　沈静松轻弯眉眼，把手放在她的肩头，“术业有专攻。就像你以后要开赛车一样，修理五金也是要专业技术的。”
　　夏逐溪说：“我看他换，下次也会了。”
　　沈静松小声：“这方面倒是好胜。”
　　夏逐溪别过脸，耳尖微红。
　　沈静松嘴角勾起弧度：“开学高中了，学习也要这么好胜哦。”
　　夏逐溪正色：“嗯！”
　　换好水管，做菜洗碗方便很多。
　　沈静松拌好面条，给夏逐溪的那碗多加一些辣椒。
　　还有两只鸡翅。
　　“吃面啦！”
　　两碗鲜香的凉拌面摆上桌。
　　夏逐溪跑过来，用筷子夹了一只鸡翅给沈静松。
　　沈静松说：“你吃吧，都是给你的。多吃肉，长高一点。”
　　夏逐溪微怔，没有动，把那只鸡翅留在沈静松碗里。
　　她吃了两口面，说：“静松姐你吃。我喝牛奶，打篮球，会长高的。”
　　太阳一点点落山。
　　出门散步。
　　沈静松眺望落日：“我好喜欢太阳啊，要是能追上它就好了。”
　　夏逐溪：“试试看呢！”
　　她迈开长腿，奔跑在橙红色的晚霞。
　　沈静松跟在后面，盛夏的风带着茉莉花的清香从她身侧吹过。
　　良久，沈静松慢慢停下，眼底印入地平线上，太阳轮廓中少女的身影。
　　好温暖啊。
　　夏逐溪。
　　......
　　暮色昏昏。
　　夏逐溪没有像往常一样把自己关在房间玩电脑，而是坐在客厅和沈静松一起看电视。
　　最近火热的仙侠剧。
　　夏逐溪忽然说：“女主角没有你漂亮。”
　　沈静松转眸。
　　夏逐溪深深看进她：“静松姐，你如果演古装剧，是最美的仙子。”
　　晚风送进厅堂。
　　沈静松莞尔。
　　“唔。”夏逐溪弯腰，指甲在小腿上挠。
　　沈静松抓住她的手：“别挠，我看看。”
　　夏逐溪白嫩的小腿上鼓起两个红红的蚊子包。
　　沈静松矮下身，给她的小腿滴花露水，用棉签涂抹均匀。
　　草本的香味在空气里弥漫。
　　沈静松抬眸，夏逐溪低头，互相的鼻息洒在对方的脸颊。
　　咔哒哒，大门传来钥匙转动的声音。
　　转动了门锁。
　　转动。
　　她们的夏天
　　*
　　*
　　嘀嘀嘀嘀。
　　嘀——
　　沈静松关掉闹钟。
　　睁开眼，恍惚。
　　好长的梦。好沉。
　　她转过头，夏逐溪靠在床头看保育百科。
　　夏逐溪注意到她的目光，俯身，在她纤长的眼睫落下吻，“宝贝，今天要做备孕体检。”
　　沈静松轻声：“嗯。”贴进她怀里：“小溪，我梦到了我们初遇的那个夏天。”
　　夏逐溪温柔敛眉：“那个夏天我做了个梦，梦里我说，静松姐我喜欢你，你说你也是。”
　　沈静松环上她：“我也是。”
　　夏逐溪拥住她，亲昵细吻。
　　——当你爱了一个人，年月有差。
　　她在前，你在后。
　　你用力追逐，她静静守候。
　　把春秋度成盛夏。
　　太阳底下，热情相拥。
　　*
　　护士微笑：“两位的身体都非常健康，请问谁准备怀宝宝呢？”
　　阳光照耀，夏逐溪和沈静松十指紧扣，相顾一笑。
　　作者有话说：
　　全文结束~撒花花！谢谢各位小天使！
　　以前，小溪以为静静喜欢长得高的，于是疯狂炫牛奶、投篮，多年后听到静静一句“长这么高”，心里别提多开心。
　　静静因为小溪的鼓励，坚定了古装演员的道路。她和小溪试婚后，第一个秋天拜托漆佩珺寄了很多螃蟹。她答应过要和小溪一起吃蟹黄。
　　夏威夷度假的时候，夏逐溪驾驶冲浪帆船带沈静松追太阳，沈静松告诉她：“你是我的小太阳。”
　　小说完结了，只是一篇文字的结束，而她们的幸福生活，在属于她们的世界永远美好的继续着。
　　Seeyou！
　
　　（全书完）



