


　　名称: 图你做老婆
　　作者: 白念君
　　简介: 
　　看过的读者请勿重复购买哦。
　　谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
　　“你怎么会喜欢一个三十二岁的老女人，
　　图什么？难不成图她漂亮？”
　　“……”
　　江忱辞神色柔和了几分，她图她的可多了，
　　不仅图她漂亮，还图她爸，图她妈。
　　卫璟温柔一笑：“你说图我什么？”
　　江忱辞见了，耳朵染上了绯色，低声道：“图你做老婆！”
　　正经文案：
　　刚收到研究生offer的卫璟穿越了，穿到了平行时空的十年后，
　　成为了年仅十八岁的江忱辞。
　　唯一值得庆幸的是她不像其他穿越者那样，孤身一人。
　　至少这里有自己的爸妈，还有自己的朋友，
　　甚至还有……三十二岁的卫璟。
　　初见，江忱辞便撞坏了卫璟的车，还好三十二岁的自己，脾气好像没有变差，
　　而且……她瞧着卫璟怎么比二十二岁时候还要好看一些？
　　江忱辞想着，既然“卫璟”才是父母的亲女儿，
　　她怎么也得认识认识，搞好关系才是。
　　朋友听了，翻了个白眼：“有必要搞成老婆吗？”
　　卫璟却笑的宠溺：“她可爱，我忍不住。”
　　江忱辞的脸倏的红了，佯怒道：“你再说，我就要亲你了”
　　朋友：“微笑.jpg”
　　杀了我这只单身狗为她俩助兴！
　　*
　　【阅读指南】
　　双洁自攻自受
　　*
　　内容标签：年下，灵魂转换，都市，穿越时空，正剧，主受
　　搜索关键字：主角：江忱辞，卫璟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：老婆，我图你的可多了
　　立意：每个年龄段都很美，不必追求人人都是少年


第1章 我穿越了？
　　“江忱辞，你到底在想什么？”
　　“她本就不喜欢你，你再这样下去，除了让她更讨厌你还能得到什么？”
　　此时正躺在病床上的卫璟听着略带质问的语气，心里依旧觉得不习惯，即使这样的场面几乎天天都会上演。
　　穿越题材类型的小说，她少年的时候也曾偷偷的跟着看过几本，然而作为坚定的无神论者，她从未相信自己有一天会真的穿越。
　　好巧不巧的，她穿的那天她正好拿到了f国的研究生录取通知书，她还没来的及看清入学日期就穿了。
　　她可是准备了好久的！
　　见人不说话，眼前的女人已然红了眼眶，近乎悲哀的请求：“江忱辞，你说说话好不好？”
　　卫璟心中不忍，到底是原主的亲人，只好清了清嗓子：“我知道了，我以后……不会去见她了。”
　　“她”说的是原主喜欢的一个女人，喜欢了近乎十年的女人，前几，结婚日期定下来了，原主有些受不了，年纪轻轻的就为爱自杀了。
　　即便已然芯子已经换成了卫璟，说完这句话，她的心依旧猛的抽痛起来，气血翻涌。
　　原主真真爱惨了那个女人。
　　闻言，许临泉的心底些微放松了些，可眼见江忱辞的脸色又惨白起来，紧张道“小辞，你没事吧？”
　　卫璟摇了摇头，艰难的扬起了一个微笑。
　　眼前的人是原主的表姐，原主暗恋的姑娘也是她的同学，可谓是两人的关系的见证者。
　　发生了自杀的事情，许临泉内心不可谓不自责。
　　将一个好好的小姑娘弄到这副田地，她真是恨不得回到十年前年去打死那个喝醉的自己。
　　见她笑了起来，许临泉心底总算是些微放松了些，削了苹果给她吃。
　　卫璟定定的看着眼前动作细腻的女人，她的头发凌乱，眼底一片青黑，看上去十分不好。
　　与江忱辞记忆中那个总是优雅潇洒的姐姐大不相同。
　　看着看着，她的脑子又开始胡思乱想了。
　　她刚到这里，自己的记忆和原主的记忆相互交叉，再加上手腕上的伤，这多重原因之下，她的神志也是一阵一阵的清醒。
　　时而在现在，时而又回到了十年前。
　　许林泉挥了挥手让人清醒过来，苹果已经切成了小块，干干净净的，一点红色的皮都不剩，
　　卫璟看着那颗苹果，心底泛起一股奇异的情绪。
　　许临泉可从不是个会照顾人的性子！
　　许临泉还要说些什么，门却发出一声响动，紧跟着江忱辞的父母也出现到医院了。
　　两人见到许临泉，心里虽知自家女儿自杀和她没什么关系，却也难免有些不自在。
　　毕竟，在她们眼里那个女人可是许临泉介绍认识的。
　　许临泉见到两人进来，急忙往后站远了些，让了位子出来，动作也显得小心翼翼的。
　　许仰走到病床前，看了看卫璟的气色稍稍放松下来，摸了摸她的手，细的几乎用点力气就能掐断，心底就像是针扎了似的难受。
　　健健康康的女儿怎么就成了这个样子，轻微吸了一口气：
　　“小辞，我给买了香蕉,你吃吗？或者你想吃什么，我让你爸爸去买？”
　　原主最喜欢吃的水果就是香蕉，卫璟倒也不讨厌吃，可看了看眼前的许林泉，她指了指碗中的苹果：
　　“我吃表姐的削的苹果就好。”
　　许仰将香蕉放在了旁边，顺手拿了叉子准备喂她吃：“那也行，苹果对身体好。”
　　她实在又耐不住他们看向自己的神情，只好吃了一个，又道：“我是不是马上要开学了？”
　　许仰手中动作不停，眼底沁出一片温柔来：
　　“小辞，确实是快开学了，但你身子不舒服的话，可以不去的。”
　　“就是，小辞，我可以和学校说说，休学一年也没关系，你可以到处去旅游，放松心情，爸爸妈妈也可以放下工作和你一起出去玩。”
　　“你不是想去巴黎吗？我们陪你一起去？”
　　江刻也跟着点头，他和许仰都是医生，自然是知道江忱辞的身子是没什么问题的。
　　只是害怕她的心理有问题，若是去学校，一旦不在自己的眼皮子底下，他不敢想象会发生什么事情。
　　卫璟摇摇头，她害怕自己再听下去，会忍不住告诉他们实情：“我没事，不用担心。”
　　说完，卫璟吃了几块削好的苹果，身子又开始乏了，索性闭了眼睛睡觉。
　　半梦半醒之中，她想起前几天她试着给自己父母打了电话，出乎意料的是她打的全部是空号，反倒是自己的手机接起来了，里面的女人带着些许的不耐烦。
　　“喂？”
　　那声音并不是很像自己的，她抿了抿唇，脑袋晕晕散散的就把电话挂了。
　　她握着手机，不敢深想下去，如果这个世界上真的没有她这个人，那么是不是她这一辈子真的就不能见到自己的父母了？
　　见到江忱辞睡了，三人便也没打扰，关了门出来，许仰往里面望了一眼，见人睡的安稳，放下心来。
　　她小声嘟囔道：“小辞去学校也好，学校里面的同龄人那么多，总有一个能代替那个女人的。”
　　许临泉身子一僵，那个女人说的自然是林希，可林希在这件事情上说起来也真的是一点错误都没有。
　　林希在读研的时候就认识了自己的老公，毕业又谈了几年，这才结婚的，从头到尾也并没有对不起江忱辞的事情。
　　这十年，错的最多的便是自己将忱辞接过来住了，让两人的关系愈发亲近。
　　更可恶的是，十年她都没发现小辞异样的心思！
　　江刻拉了拉许仰的衣袖，又轻轻的拍了拍许临泉的肩膀：“临泉，忱辞既然不喜欢住学校，你就帮忙在她的学校附近买个住所吧。”
　　许临泉忍着眼泪，知道江刻是在宽慰自己，给自己一个补偿的机会。
　　她立即点了点头：“我知道了，小姨，姨夫。”
　　又在医院里住了几天，卫璟的各项身体指标已经恢复了正常，只需要平时加强营养就好。
　　江刻虽还觉得自家女儿比以前还要沉默寡言，可到底耐不住请求，便同意让她回学校了。
　　江刻主攻的是心脏外科的，平时比较忙，卫璟知道自己身体已经没有大碍，便不让他跟着来。
　　许仰和许临泉两人带着卫璟送到了学校的住所附近。
　　住所在华芒小区，6幢6楼601，因为位置离大学很近，价格也十分昂贵，不过许家也是家大业大的，钱对她们来说算不上难事。
　　“小辞，这地方离学校近，说不定你的老师和你住在一起呢？！”
　　许临泉帮忙提了江忱辞的行李箱，为她简单介绍了这附近的环境。
　　三人跟着进去看了一圈，两室一厅的布局，附带一个小阳台，上面摆了些绿植。
　　卫璟对花花草草的并不熟悉，但看了也觉得心情舒畅起来，嘴角开始带着淡淡的笑意。
　　她刚刚大学毕业，确实也不想在和其他人住在寝室里，便有些庆幸江家夫妻能同意自己住在外面。
　　“周末记得回家，我给你做你喜欢吃的。学校发生了事情要和我说，我要是忙了，你就给你表姐打电话，我给你打了钱，不够了千万和我说，咱们家的钱可是从来不缺的”
　　“晚上睡觉门窗都要关好，晚上和同学出去玩也要注意安全，你会做饭，就少吃点外卖。”
　　许仰唠唠叨叨的说了些，卫璟跟着点头，许仰和她妈妈还是有点像的，事无巨细到甚至有些啰嗦，让她的心里生出一丝暖意。
　　“小姨，我们走吧。”
　　许临泉知道许仰工作忙，便拉了拉她的衣袖，催促她往外面赶了。
　　许仰刚走几步，又顿住了“这几天你挑个车吧。上个学期你不是一直想开车的吗？”
　　经历了生死一遭，许仰对江忱辞的要求算是有求必应了。
　　卫璟一愣，也知道林仰心里是存了对江忱辞弥补的心思，这些事情，她倒是无所谓，能宽慰林仰的心就行。
　　“好。”
　　“对了。”许临泉从包包里拿出一块手表来，语气中带着些许的紧张：“小辞，这个我托了朋友在国外买的，年轻人可喜欢了，送给你当做出院礼物吧。”
　　卫璟将礼物接过来看了看，手表很宽大，并不像是女款的手表，原本有些疑惑，不过看到自己手上那明显的疤痕便明了了，
　　她笑着顺手就将手表戴了上去，正好盖住那自杀的痕迹。
　　许林泉和许仰明显松了一口气，她们不想再一次体验将江忱辞从血泊里救回来的感觉了。
　　“那我们走了，拜拜。”
　　“妈妈再见。”
　　卫璟清呼了一口气，这两个字好像也没那么难说出口。
　　出了门，许仰交代道：“以后千万不要再提起林希了，让小辞开始新的生活吧。”
　　许临泉自是点头。
　　两个人刚走，卫璟就把自己的东西整理了一下。
　　说起来她觉得江忱辞在某些方面还是有些像的，至少衣服穿搭方面极为相似，不爱复杂款式，简简单的就行了。
　　不过小学妹大概是因为心里有人的缘故，虽是生的漂亮，对于化妆也很是熟练，不像她自己在大学的时候最多也就是擦个口红而已。
　　她将衣服分门别类的整理好，又将洗漱用品一一放好，才在沙发上休息了一会儿。
　　忙忙碌碌的一下午，她有些饿了，原主倒是会做饭，她自己却是没做过。
　　不过现在也不想尝试了，毕竟十年后的外卖软件十分方便，她也没必要难为自己。
　　她在住院的时候对手机的基本功能就摸透了，可是对软件上的美食也是挑花了眼，最终也没定下来到底选哪个。
　　她从沙发坐直了身子，思考了几番，最终还是决定去外面吃饭，十年后学校附近的东西已经变了大样。
　　她还是很好奇的。


第2章 卫璟怎么变漂亮了
　　江忱辞开了门，外面灯火通明，不少居民都在散步，她穿的裙子短了些，一阵寒风袭来，吹得她冷飕飕的，便又进去挑了件夹克出来。
　　外面的风吹的她十分精神，心情也跟着好了许多，她的身子想必再过不久就可以完完全全的恢复了。
　　身子要总是病歪歪的，她自己也觉得不习惯。
　　十五分钟后，远远的就看到了远处闪烁的霓虹灯，那是这里最出名的美食街。
　　卫璟上大学的时候也偶尔在美食街吃东西，她这刚一进去就发现街道变得干净了许多，大学生挤挤攘攘的好不热闹。
　　她看着热情洋溢的大学生，一时间有些恍惚，不知是十年前，还是十年后了。
　　她晕晕乎乎的跟着排了沙县小吃的队伍，她常喝的酸奶没有见到，大概是被淘汰了吧。
　　“一份馄饨，不要小葱，还要一瓶酸奶。”
　　老板笑了笑，朗声音道“总共八元。”
　　卫璟下意识的往口袋里掏出了现金，伸手递过去。
　　“美女，我这现金耽误时间，你扫码吧。”
　　老板一愣，他已经很久没见到学生用现金，指了指桌子上的二维码。
　　哦，对，十年后的人们，已经几乎不用现金了，卫璟的脸色有些发红，急忙掏了手机准备付款。
　　“我给她付吧。”
　　后面的男生从队伍里挤了过来，挡在她面前，动作熟练的扫码付款一气呵成。
　　卫璟的脸色有些不太好，打量了那男生一眼，握紧了手机，语气僵硬：“我转给你”
　　“不是吧，江忱辞，你不认识我啊？”
　　后面的对小情侣见了，便忍不住吐槽：
　　“献殷勤边去好吗我们排着队呢？！”
　　“就是，讨人欢心应该去餐厅啊，买个小吃装什么大款。”
　　“抱歉。”
　　男生笑着道了歉，两人往旁边的角落去了。
　　男孩子高高瘦瘦，脸上一点没有被嘲笑的怒气，反而笑嘻嘻的说道“我是楚云间，咱们是同班同学。”
　　见卫璟一脸迷茫，他立即装作伤心的样子，捂住胸口道：“虽说你高冷的班花，也不该同班同学都不认识吧。”
　　卫璟搜索了一下记忆，确实是他们班上的男同学，只不过因为江忱辞是弯的，对男生几乎都不太熟。
　　她对楚云间有印象，还是因为他上课的时候，相对要较为活跃一些。
　　她挑了挑眉，语气却却依旧冷漠疏离：“我还你。”
　　楚云间弯了弯嘴角“加个好友？”
　　“支付宝。”
　　“快点。”
　　卫璟有些不耐烦，她对楚云间并没有什么特殊的感觉，甚至觉得有些抗拒，只想给钱了事。
　　“那有时间再说吧。”
　　楚云间拽了拽自己的单肩包，他身高腿长的，风一阵的溜走了。
　　卫璟咬着牙，心下有些不舒服。
　　因着楚云间的事情，她点的馄饨都觉得不那么好吃了，潦潦吃了几口就算完事了。
　　吃完饭，她又起身回去了寝室，她已经和室友说过要在外面住了，只是寝室里的东西还在，想着万一有什么事情回来住也方便。
　　在寝室的时候也见了见室友，江忱辞和室友相处的也还行，偶尔会聚餐，倒是比她自己更合群一些。
　　只不过周末的时候她迫不及待的住在表姐家里，偶尔能和林希见上一面，一起吃吃饭就觉得幸福极了，她对这些室友也并不算很是熟悉。
　　其中的一个室友见她回来了，虽有些诧异还是交代道“忱辞，你记得补考。”
　　补考？
　　卫璟想了好一会儿，才从记忆里想起。
　　期末考试的时候，原主正好得知叶允准备结婚了。她急的不行，却毫无办法，没几天，身子也跟着病垮了。
　　原主根本也不在乎，拖着身子晃晃荡荡到了考场，却根本都没写几个字。
　　根本不用想，那肯定是挂了。
　　“好。”
　　回到住所，已经九点了，卫璟打开电脑进了学校教务管理系统，一看成绩不由得皱起眉头来，总共七门她挂了五门。
　　她仔细的看了看课程名，英语还好她应该可以过，马哲她就要费点心了。
　　卫璟翻了教材看了看，和她那时候的教材相比改版了不少，一时间有些头痛，她并不想去重修这种课。
　　她记得学校里的规定是大二的时候会开辅修专业，但必须得是年级前20%，按照她当时的规定既然挂了科，肯定成绩倒数了，那几乎是没什么可能了。
　　她前世主修法语，对于英语来说，她还是更喜欢法语一点。
　　卫璟学习也很用功，再加上实在不想重修马哲，便天天熬夜看书，几天熬下来她的眼下一片青黑，对知识确实是掌握了。
　　虽然累了些，她却开心了许多，脑子动起来就不用想穿越这回事了。
　　到了补考地点，她检查了自己的相关证件，仔细的看了看证件上的人，年轻的姑娘笑的温柔又灿烂。
　　可惜，再也见不到了。
　　“老师来了。”
　　大学里学生并不像以前那样害怕老师，“老师来了”之类的话，卫璟上次听到大概是高中的时候，一时间有些好奇，便分了几分心思听八卦。
　　“听说我们监考老师很好看。”
　　“对啊，好像是教f语的，”
　　教f语？
　　卫璟听了一耳朵，她当时的老师年纪都稍大了些，并没有想起那个可以称得上漂亮的，而且这是十年后，想来她是不认识的了。
　　教室里安静了一会儿，一阵急促的高跟鞋声音传来。
　　“冯老师，今年学生挂的还挺多的。”
　　“是啊，马哲都能挂，也不知道学生在干些什么，高中的时候那么努力的考进来，难不成是来混日子的？”
　　冯世手里拿着卷纸，心里有些闷气，这些孩子们一个个的也不知道在想些什么。
　　听到脚步声越来越近，卫璟也跟着抬头，不一会儿，一个女人就映入了眼帘，她的脸却顿时变得惨白无比。
　　那女人生的高挑，穿着高跟鞋就更高了，硬生生的比旁边的男老师高出一个头来，只是身子没有那么挺拔，侧身在和男老师说话。
　　她眉眼精致，浅眉红唇，长而黑的秀发简单的扎成马尾，耳边缀了几缕碎发，眼珠也乌黑透亮，睫毛细长，眉眼弯了弯，带着几分柔意来。
　　学生们开始小声嘀咕。
　　“妈耶，老师长得是真好看。”
　　“不知道有没有男朋友。”
　　“应该早就结婚了吧？虽然看起来好年轻啊？！”
　　“对啊，我觉得还是学生更好看，嫩的能掐出水来，比如前面的那位。”
　　“那位好像是一年级的江忱辞！”
　　卫璟的脑子有些发懵，她从未想过自己会以为这种方式与十年后的自己相见，她自己都有些认不出来。
　　可转念一想，既然“她”还存在，不就说明这个世界还是有她的父母了，她突地高兴起来。
　　冯铮敲了敲桌子，教室里立马安静下来。
　　卫璟朝着学生笑了笑，纤细的手指拿出考生须知，念了起来：
　　“同学们，秉持考试诚信，公平，公正的原则，希望有替考的同学及时出去，在铃声响起前不追究责任。”
　　看着眼前动作有板有眼的监考老师，江忱辞实在恍惚，她十年后竟然当了老师，她的许许多多不切实际的梦想里从未有一个老师这样的职位。
　　她这种不喜欢交际的人，怎么会选择了这样一个职业？！
　　老师，注定要和许多学生交流，她不确定自己有那个耐心。
　　刚才听她说她是法语老师？
　　所以她还是去f国读研了吗？
　　层出不穷的问题瞬间充满了她的大脑，让她觉得脑袋有些发昏。
　　在她出神的瞬间，卫璟已经将试卷放在了她的桌子上，只可惜她神游天外，一点都没有动作。
　　卫璟只好挥了挥手：“同学，往后传一下。”
　　江忱辞低下头来，扭头将试卷传了过去，她还是有些不习惯十年后的自己和自己说话，声音带着些清冽。
　　明明同学的对她声音的评价都是涓涓流水，甚至带着糯糯的软音，只是配着自己那张面无表情的脸，才会让同学觉得自己高冷了些。
　　江忱辞忍不住又看了一眼，暗衬道：原来十年会改变一个人的相貌，声音，梦想，甚至是为人？
　　“江忱辞。”
　　卫璟拿了她的学生证看，上下端量了她一眼，确认无误后又将学生证放了回去，继续往后检查另一个人。
　　江忱辞听到她念自己的名字，忍不住抬起头来看她，她的脸上的婴儿肥消散，下颌线也更为流畅了些.
　　卫璟似乎注意到了她的目光，转过头来，眉眼弯了弯，端的是端庄贤淑的好老师的形象。
　　两人视线相交，江忱辞的身子忍不住微微颤抖了一下，怎么明明是同一张脸，怎么在她的脸上似乎要更加耀眼一些？
　　大概是化妆的缘故吧，她猜。
　　--------------------
　　


第3章 我撞车了？
　　江忱辞看了一眼便不敢再看，低下头，将注意力移到试卷上，现如今将补考通过才是第一要务。
　　试卷上的题不难，虽说马哲改版了不少，但就试题而言似乎也是换汤不换药。
　　她虽然考取了外面的研究生，自己也复习了大学的知识，想着若是不行，本校的研究生也不错。
　　没想到当时的后路之选，现在竟然帮助她度过补考，真是天意弄人。
　　江忱辞写的很快，几乎一个小时就完成了，又仔细检查了一下，没有什么错误这才交了上去。
　　卫璟接到试卷自然要检查她的姓名，只一眼，她就有些惊讶。
　　原来有人和她的字迹这么的相像，她不由得抬起头看向江忱辞，确是一个不认识的小姑娘。
　　她的目光令江忱辞十分紧张，垂在裤边的手紧紧捏在一起，恍惚间，她似乎能听到自己的心跳。
　　卫璟却将试卷收拾好，朝她笑了笑：“可以走了。”
　　江忱辞一愣，十年后的自己，面对陌生人倒是很有长进，不像之前那么冷漠，笑容还真多。
　　走到门口她忍不住又看了一眼，站在讲堂上的是希望能和她成为朋友，更重要的是能和自己的父母见面。
　　前几，林仰已经给她送了个旧车过来，卫璟对车没有研究，只看了安全性差不多的，最终选了一款蓝色的奔驰。
　　她十八岁那年也是考了驾照的，只是在大学的时候并不常开车，因此算不上熟练。
　　补考过后，大一下学期的生活便开始了，课比较少，江忱辞索性在下午没课的时候，在小区里练习开车，没几天她就上了手。
　　只是停入车库的时候，好巧不巧的碰到了隔壁的车。
　　一辆蓝色的奥迪。
　　江忱辞从车子里下来，仔细的检查了一下，奥迪车的右侧被她撞出了一个凹痕，看上去十分严重。
　　她抿了抿唇，唯一值得庆幸的就是她开的不是刚买的新车。
　　江忱辞上网查了查，价格倒是和她刚买的那辆奔驰差不多，等了一会儿也没见车主来，便写了自己的电话号放在车窗前，表达了自己的歉意，并配合后续赔偿工作。
　　她往电梯走去，按下楼层6层，这会儿都在上班，电梯里也没有人，安安静静的到了自己的楼层。
　　开门换鞋，车子被撞了，她自然是需要钱的，她看了看自己的余额，只有7千多，大概是不够的。
　　突然想起下午的时候班长提醒她补考成绩出来了，她登录系统检查一下，一眼望去全是蓝色，倒是过了，只是绩点只有1。
　　这成绩她大二大概是没法换专业或者辅修了，大三也不知道有没有机会。
　　前几她找了几个朋友问了问f语的课程表，对着自己的课程表做了调整。
　　好巧不巧的，卫璟的课，她倒是全部有时间去，只是心里面一直觉得别扭，这两周她倒是没去，下周她就要去了。
　　现在这情况，她还是应该和卫璟处好关系的，想到这个她就有些头痛。
　　这身子比卫璟小了整整十四岁，也不知道有什么机会能打好关系，进而去看望自己的父母。
　　正想着她的手机响了，一个不认识的号码。
　　“喂？”
　　“你好，我是奥迪的车主。”
　　卫璟看了看自己的车，这车她开了两年多，叭刘一七期伞伞零四追更锦江婆文一直保养的不错，这倒是第一次被刮出了一道凹痕，还十分明显。
　　“您好，实在对不起，您现在是在车库吗？我马上下去，我们见面谈。”
　　江忱辞身子一僵，没想到这么快就被车主发现了，她还没来的及向父母说一下，也不知道钱够不够。
　　卫璟思考了一会儿“那好，我在这等你。”
　　她没等多久，江忱辞就穿着米白色的长裙，外搭黑色夹克小跑着到了自己的面前，脸上还带着微红。
　　卫璟愣怔半晌，竟隐隐觉得这小姑娘十分熟悉，她生的白白净净，看着就让人舒服。
　　江忱辞没想到自己刮花的竟然是卫璟的车，也就是十年后自己的车，脸上的表情换了几番，最终还是皱起了眉头：“实在对不起，卫老师。”
　　卫璟穿了高跟鞋，江忱辞不得不仰起头看她，气势也自然跟着弱了几分。
　　“卫老师？a大的学生？”
　　“嗯，我叫江忱辞，英语专业，有见过您几次。”
　　卫璟突然笑了起来，仔细看看她的脸，确实似乎在哪见过，又玩笑道：“就算你是我的学生，你还是要赔钱的，吃一堑长一智。”
　　“那是自然。”
　　卫璟怎么变得这么爱笑了？
　　江忱辞实在是不习惯，又重重点了点头：“我会赔偿的。”
　　卫璟还要说些什么，手机突兀的响起，她索性接了起来，是她的母亲：“喂，妈。我马上到，没什么事情。”
　　两年前，卫璟从国外回来后，身边一直没有对象，她的母亲当时也没有催促，只是这眼看着她都三十二了，自然有些着急了，最近给她安排了几个相亲对象。
　　她倒也没有反对，或许是上次的恋爱太过热烈，只想着能找个体贴的就行。
　　年轻人所追捧的要死要活的爱情，她实在有些抗拒。
　　听到卫璟喊妈，江忱辞也跟着紧张起来，那也是她的妈妈，也不知道她过得好不好，她竖起了耳朵想听的更清楚一些。
　　“小卫，你晚上记得吃饭啊，现在的年轻人都喜欢看电影，晚上你也可以多去看看，别天天躲在公寓里看书，也要多认识点人，知道了不？”
　　“小陈也爱好读书，你们两个肯定有聊的。”
　　卫璟不确定江忱辞能不能听到，往后跨了几步，转身过去接听了“好了，妈，我这真有事耽搁了，我等会去。”
　　“……”
　　卫璟竟然在相亲，江忱辞更惊讶了，原来十年过后，自己都没找到合适的人，她看了一眼冷淡的卫璟，也对。
　　无论是十年前还是十年后，只要自己还是那副生人勿进的样子，就没几个人受得了。
　　“您是要出去吗？”
　　江忱辞猜测卫璟是不会开她的奥迪车出去了，那样的凹痕实在明显，相亲的时候开个撞坏了车确实有点不太礼貌。
　　“恩。”
　　“我送您去吧。”江忱辞指了指旁边的车车子：“这是我的车，我可以送你,正好我可以顺便去吃个饭。”
　　她确实很想去看看卫璟的相亲对象，她很好奇十年后的自己眼光会是什么样的？
　　或许是江忱辞生的乖巧，卫璟突地生起来逗弄她的心思，略微低了低头“送我？准备再去撞一个？”
　　江忱辞小小的翻了个白眼，解释道“我只是入库不太好而已，开车我还是可以的。”
　　虽然卫璟这人似乎变的温柔了许多，可偶尔的毒舌的坏毛病好像还是没有变，
　　江忱辞抿了抿唇，到底是自己，十年也不可能变的几乎变成两个人。
　　“好吧。春颂街那边。”
　　卫璟报了地点，心下有些好奇，尽管是大学生见到老师的时候免不了有些紧张，更别说主动和老师相处了。
　　江忱辞这样主动的倒是极为少见了。
　　江忱辞松了一口气，总算是能些微接上点关系了“那老师你等一下，我上去拿钥匙。”
　　“好。”
　　江忱辞拢了拢耳边的碎发，小跑了几步，往电梯上去了。
　　电梯里这会儿人很多，其中的几个江忱辞似乎在学校里见过，她猜测是学校里的老师。
　　她突然想起卫璟的车在下边，那她也肯定是住在这里的，也不知道她住的是哪一幢？
　　“过几就是春季运动会了，咱们学校的团建是不是也定在了那几天？”
　　“去年就是的，今年应该也不会变。”
　　a大的运动会主要是给大一新生准备的，其余的学生包括老师都是不用上课的，学校也有春季运动过后，组织老师去春游的惯例。
　　今年没什么意外，估计也是趁着这个时间组织团建了。
　　江忱辞听了一耳朵，运动会的事情，她有听班长说过，还劝说着她报了几个项目，但具体报哪个她还没决定。
　　她开了门，拿了钥匙，突然想起外面有点冷，她索性又去卧室里翻了翻，找到了一条黑色的围巾。
　　夜灯已经亮起来了，浅红色的灯打在卫璟的脸上，整个人显得有些虚幻，卫璟正低着头不知道想些什么。
　　江忱辞低低的出声“老师，好了。”
　　卫璟上下打量了她一眼，天气冷，她身上裹得像粽子似的，不过人生的秀气，近处看着也觉得很是漂亮。
　　正在她发愣间，江忱烟的手臂就到了她的面前，正拿着黑色的围巾准备给她戴上。
　　或许是因为觉得这样不太礼貌，小姑娘的动作顿了半晌，眼巴巴的看着她，让人实在不忍心拒绝，只好略微低了低脑袋，方便她的动作。
　　她低着头更能看清楚江忱辞的神色，小姑娘虽然还是绷着一张脸，眼睛却比刚才亮多了。
　　算了，就当照顾自己的学生吧。
　　江忱辞开了车自己进去，一进去就开了空调，她望了一眼冻得有些脸蛋发红的卫璟，不太明白，怎么越活越回去了，明明都三十二岁了，却突然不会照顾自己了？
　　卫璟不排斥相亲，可也不那么喜欢，江忱烟整个脑子里却是以前的事情，以及将来怎么和卫璟相处，怎么和卫璟的爸爸妈妈相处，两个人的气氛有些尴尬。
　　卫璟的记忆力一向不错，她看着江忱烟的侧脸，总算是有了些许的印象，那个和她写字一样的小姑娘，她道：“补考通过了吗？”
　　江忱辞一愣，果然是当了老师的人，总是喜欢问学生学习的问题，她点了点头：“通过了。”


第4章 叫老师
　　江忱辞一愣，果然是当了老师的人，总是喜欢问学生学习的问题，她点了点头：“通过了。”
　　“那就好，我记得是今天刚出马哲的成绩吧，没有出去庆祝吗？”
　　卫璟歪着脑袋想了想，现在的大学生不都流行无论什么考试之后都要去庆祝一番吗？
　　江忱辞浅浅的摇了摇头：“没兴趣。”
　　没兴趣？
　　不大的姑娘怎么说话确是老气横秋的？
　　她侧脸看了看神情有些紧绷的小姑娘，她自认为自己还算有亲和力，学生们倒还挺喜欢和自己说话的。
　　怎么到了她这里如此爱答不理的？
　　“你的字体很有特色，是有练过毛笔字吗？”
　　卫璟小的时候跟着爷爷练了几年，虽说没学出什么大明堂，但写硬笔字的时候总是带着笔锋，一下子就能看到自己和其他人写字的不同。
　　“呲”
　　江忱辞猛踩刹车，巨大的惯性将两人甩了一下，她的脸色也跟着变得苍白起来。
　　“你怎么了？”卫璟不顾被甩的发晕的脑袋，急忙去看江忱辞，语气着急“要不要去看医生？”
　　她关切的目光让江忱辞恢复了几分神志，她低声道：“我没事。”
　　随即又涨红了脸，小声道：“抱歉，老师。”
　　卫璟摇了摇头，嘱咐道：“开车还是要小心一些”
　　“那还能开车吗？”
　　“可以。”
　　江忱辞又启了车，轻呼几口气，心底总算是平静了一些。
　　握紧方向盘的手不断握紧，面色还是有些紧绷。
　　一个人的字体确实十年，二十年都不会有多大的变化，可人都有长的一样呢，何况是字呢，她告诫自己，千万不能再如此的慌张了！
　　卫璟害怕再让她分神，一路上也没有在说话。
　　“那卫老师再见。”
　　江忱辞开了窗，露出个小脑袋来，挥了挥手。
　　卫璟朝她点点头，交代道：“回去的路上小心些。”
　　“好。”
　　车刚走，卫璟将耳朵上的助听器拿了下来，上面已有了些微的碎痕，
　　冷风袭来，她缩了缩脖子，暗衬道还真是流年不利。
　　相亲的人发了消息过来，卫璟环顾四周，找到了一个符合描述的人物。
　　她低下头，来相亲果真不能穿高跟鞋。
　　陈一鸣见到来人也是眼前一亮，她的照片极为出色，还以为是美颜过了度，没想到真人倒是更好看。
　　他上前去，语气无比热忱：“卫老师，天气冷，进来暖和暖和吧”
　　卫璟点了点头，不着痕迹的走到了他的左边。
　　“卫老师，你这是从哪来啊？”
　　陈一鸣将眼镜取了下来，擦了擦上面的雾气。
　　“从学校过来。”
　　卫璟打量了四周的环境，清幽安静，倒算是个不错的地方。
　　“那还真是辛苦，下次我一定选一个近一点的地方。”
　　陈一鸣的语气抱歉，将菜单递了过去。
　　“这边的海鲜是一绝，可以尝尝。”
　　“嗯。”
　　卫璟抿唇，无所谓吃什么。
　　“再来一杯果汁”
　　“果汁好，女人还是少喝点酒的好。”
　　陈一鸣说着自己倒喝了一口红酒。
　　卫璟并不言语。
　　他还继续道：“不知道卫老师对孩子怎么看呢？”
　　卫璟微微皱眉，凉薄道：“顺其自然。”
　　陈一鸣很是理解：“也是，强要个孩子，高龄产妇很危险的。”
　　卫璟咬了咬牙，拎了包：“陆先生，我还有事……”
　　“别啊！”陆一鸣急忙站起来，挡住了去路，正要说什么，却被她冰冷的目光看的遍体生寒，张了张嘴，却半个字都没有说出来。
　　卫璟绕过他刚准备走，一个大概五六岁的女娃突然到了她的卡座，气势汹汹的，手上还拿了她的果汁做势要倒！
　　陈一鸣阻拦不及，黄色的果汁瞬间倒上了她的衣服上，酒红色的毛衣刹那间变得湿漉漉的。
　　“你不配做的我妈妈！”
　　孩子的尖叫声随之而来。
　　餐厅的众人见状，皆伸着头想要看个究竟。
　　怪不得要问她关于孩子的看法。
　　卫璟深呼一口气，从包包里拿了卫生纸慢条斯理的擦了擦，脸上丝毫不见怒气。
　　可陈一鸣知道她生气了，铁青着一张脸，将女儿拉了过来，皱眉道：“卫老师，孩子不懂事，你……”
　　卫璟点头表示理解，
　　陈一鸣笑了笑，却没想到下一秒，对面的女人伸出了细手，猛地把红酒倒在了他的身上。
　　“孩子不懂事，不怪孩子，怪他爹。”
　　卫璟指了指自己的衣服，淡声开口：“回头把衣服的钱赔给我，扣掉你的衣服钱之后。”
　　陈一鸣摸了摸脸上的红酒，看向已经走远的女人，眼睛里似是蓄满了火。
　　卫璟刚一出门，寒冷的风吹得她冷静了不少，可身上的果汁味道浓厚，让她忍不住皱了眉头。
　　正发呆间，卫璟的身上突然披上了黑色的夹克，带着点青草的味道，她一歪头，惊讶又疑惑：“你……还没走吗？”
　　江忱辞点点头，刚才的事情她只看到了最后一点，能让卫璟如此生气的，肯定是触犯了她的底线。
　　她站到卫璟的面前，踮了脚尖，轻轻的擦了擦她身上的果汁，心底又将那个男人怒骂了一遍，抬头问道：“吃饱了吗？一起吃点？”
　　卫璟还未回答，江忱辞的手就已经紧紧的握住了她的手。
　　她的手很暖和，像是冬天里揣在手里的毛茸茸的玩具，可也很瘦，瘦的几乎有些不正常。
　　江忱辞走在前面，似乎已经定好了吃饭的地方，直直的往前走。
　　有那么一瞬间，卫璟都觉的她似乎要带她去天涯海角了。
　　但不过几分钟，她停了下来。
　　江忱辞道：“就这儿吧。”
　　卫璟抬头看了一眼，是一间偏中间式的餐厅，名为“渔趣。”
　　她点了点头，既然选好了地点，她也没什么好挑剔的。
　　到了卡座，江忱辞径直拿了菜单开始看，一眼扫过去便点了东西。
　　“一份水煮鱼片，要辣，再来一份鱼丸汤，两瓶酸奶。”
　　卫璟很是诧异，江忱辞点的东西竟然都是她最喜欢的东西。
　　她四处看了一眼，都是些年轻人，从装潢来看应该也是最近才开张的，想来应该是一间网红餐厅吧，大概是点的招牌菜？！
　　江忱辞将酸奶打开，递了过去，抿了抿嘴唇：“卫璟。”
　　卫璟将脖子上的围巾取下来，又顺手接过手中的酸奶，随意的应了一声：“嗯？”
　　好久才反应过来，她道：“叫老师，或者叫姐姐。”
　　“嗯，好”江忱辞很是乖巧，嘴角带上了笑意：“小璟。”
　　卫璟的脸色猛地变红，被一个小姑娘叫小名，她的心里像是被一只调皮的猫轻轻的碰了一下。
　　她伸出手揉了揉江忱辞软乎乎的长发，呵斥道：“a大的学生连基本的礼貌都没有了？”
　　可惜声音软软的，没有什么威慑力。
　　江忱辞喝了口酸奶，装作看不见她眼底的羞恼之意：“我们是朋友了吧。”
　　卫璟显然有些跟不上她的路子，眼睛里迷茫又无措：“啊？”
　　江忱辞清了清嗓子，学着网上那些霸道总裁的语气，咬牙切齿道：“哼，喝了我的酸奶，还不给本小姐当朋友！”
　　“噗，哈哈哈”
　　卫璟忍不住噗呲一笑，身子也跟着晃了一下，好久都没有说出个完整的句子来，
　　原本还以为小姑娘是有少年老成，如今看来也是幼稚到可爱。
　　不过也对，大一的新生，大概也就十八岁
　　那能有多老成？
　　江忱辞淡定的看着她笑完，要不是眉眼弯了弯，旁的人看了，指不定以为她是在生气呢！
　　服务员上了菜，江忱辞用公筷挑了鱼肉放进她的小碗里：“我听同学说，这边的刺还是比较少的，你可以多吃一点”
　　“谢谢。”
　　鱼肉做的很好吃，入口即化，香辣爽口，让她忍不住再吃了一口。
　　江忱辞见状，急忙又挑了块鱼肉过去，生怕卫璟饿着了。
　　几番下来，卫璟发现了她的动作，急忙摆了摆手：“我自己来就好。”
　　说完，卫璟觉得奇怪，有那么一瞬，她还真感觉自己年龄比江忱辞小，“小璟”似乎也没错？!
　　不，不可能，肯定她是被这水煮鱼片给收买了。
　　江忱辞只喝了几口鱼丸汤，喝下去，整个人的身子都舒服了许多，懒洋洋的。
　　她问：“老师们那个团建活动定下了吗？”
　　卫璟有些诧异，不过稍一想就能明白，每年这个时候虽说是老师们的团建活动，许多的学生为了一些课外实践学分，也会去参加。
　　“定了，在定北北山。”
　　定北山啊.
　　江忱辞的思绪飘远了一些，想起了她在大学的一件事情。
　　卫璟道：“怎么？那边有你的小情缘？”
　　小情缘二字，这是前不久她的一个学生告诉她的，说是年轻人都喜欢在游戏里结情缘。
　　时间长了，现实生活中也常用了。
　　江忱辞眼睛眯了眯，点了点头，继续道：“小璟肯定也有吧，在定北山”
　　如果没有忘的话。
　　“叫老师。”
　　江忱辞知她肯定不会为了这点事情生气，而且她实在不喜欢喊十年的自己老师，别扭又尴尬。
　　“老师显得关系多不好啊，一点都不亲切”


第5章 粉色的荷花
　　“老师显得关系多不好啊，一点都不亲切”
　　就见过两次的人，能有多亲切？
　　卫璟无奈，又点了点头，却不想多谈定北山的事情。
　　“你也报了实践活动吗？”
　　卫璟说完又觉得不太可能，这实践活动算起来还是个比较抢手的活动，学校一般都会选择成绩好的同学优先去。
　　江忱辞连马哲都能挂，其成绩可想而知。
　　江忱辞道：“正在考虑。”
　　“……”
　　怎么说的好像手到擒来似的？
　　卫璟也没拆她的台子，继续开始吃鱼肉。
　　见她心情不错，江忱辞思考再三，道：“那我可以去你家了吗？”
　　“啊？”卫璟更惊讶了。
　　现在的小朋友见两次面都要去对方家里了吗？
　　卫璟抬眼望去，只见江忱辞的眼睛里蓄满了光华，一副可怜兮兮的模样望着她，像是一只被抛弃了的小狗。
　　她道：“好，过几天邀请你去我家做客。”
　　江忱辞笑了。
　　两人吃完饭，江忱辞将人送回了家。
　　到了小区才发现，原来两人住的是相近的两幢房子，走路还不到五十米
　　从车上下来，卫璟刚一挥手，江忱辞的小脑袋就露出来了：“小璟，你回去的时候一定要把相关的费用发给我，我好做出赔偿。”
　　卫璟将耳边的碎发往后顺了一下，浅浅的露出个笑容来：“好，我会记得的。”
　　“那拜拜。”
　　卫璟挥了挥手，往家的方向走去。
　　到家后，她开了灯，顺手将脖子上的黑色围巾取了下来。
　　好久，卫璟才反应过来，这不是她自己的围巾，刚想给江忱辞打电话送过去，可转念一想，她们住的这么近，见面的机会，想来还是很多的，不需要急于一时。
　　况且围巾上面也沾染了些许的果汁，她还是应该洗干净了，送回去才好。
　　另一边。
　　楚安一边看着电视，眼睛还时不时的盯着手机，刘媒婆这次给自家女儿找的人是书香门第出身。
　　从照片来看，小伙长的也精神，她这心里突突的直跳，只等着有一个准信了。
　　终于，电话铃声响起，她急忙降低了电视的音量。
　　楚安接起了电话，声音都是掩不住的喜色：“老刘啊，怎么样，成了吗？”
　　刘媒婆翻了个白眼，卫璟算是她们几个媒婆都不太喜欢的姑娘，人是长的好看，可那眼光也高到天上去了。
　　怎么相，都没有相中的！
　　要不是，这回陈一鸣家说想找个老师，还要漂亮，她才懒得给卫璟介绍陈一鸣呢！
　　“姐啊，我快要愁死了，可真不是我说咱家小卫，小卫这回可真是有点过分了。”
　　卫璟可是楚安眼珠里的人物，一听她这样说，心里就已经对刘媒婆有些不满意了。
　　但为了女儿，还是客气道：“怎么了？这是？”
　　刘媒婆气哄哄的：“姐，这回小卫把酒倒人家小伙子身上了，现在还在找我要说法呢？！”
　　“人家的衣服可是好几千，还找我赔呢！”
　　刚一说完，刘媒婆突然想到，卫璟那姑娘虽然嫁不出去，可钱真是不少赚，每次给楚安买的衣服都是好几万。
　　几千块的衣服，楚安根本看不上眼。
　　楚安这回可真的是生气了，卫璟虽然冷了点，可这么多年，早就成熟了许多，接人待物无可指摘，又不是十年前的愣头青，生气起来，真是能把别人骂个狗血淋头的！
　　肯定是这小陈惹恼了卫璟！
　　她捏紧了手机：“我女儿可是名牌大学的老师，才不会这么没有风度！”
　　“还有一个大男人为了几千块，抠抠搜搜的，你这是给我女儿找了个多么没本事的男人啊！”
　　刘媒婆也是气的脑袋发晕，家境好的，早早的成了婚，还能留着给她卫璟不成！
　　“人家再没本事，也是个健全人！不像小卫，聋了耳朵，说不定生下来的孩子都是聋的。”
　　“你放屁，老刘，我以前掏心掏肺的对你，你就是这样对我的，啊？”
　　楚安捂着剧烈跳动的心脏，气的脸红脖子粗，真想赶到她家里，打她一顿。
　　“别翻陈年老黄历了，总之，你家小卫的事情，我可是搞不定了。”
　　说完，径直挂了电话。
　　楚安看着挂掉的电话，很是生气，拿着手机愣是在房间里转了好几圈，才总算是稍微气消了些。
　　她不断的告诉自己，要好好问问卫璟，言语之间千万不能提到她耳朵的事情，做了好久的思想准备，这才给女儿打了电话。
　　此时的卫璟刚把围巾泡到水里，感受到上衣口袋的震动，她将手机掏了出来
　　见是妈妈，卫璟深呼一口气，“喂？妈妈怎么了？”
　　听到女儿沉沉的声音，楚安的心里更软了，已经断定是自家女儿受气了。
　　“小卫啊，你和小陈相处的怎么样？我听你刘阿姨说，好像他让你生气了？”
　　卫璟闷声闷气道：“没有，妈，他很好，只是我不想……给别人当后妈。”
　　“什么？他都有孩子了，你刘阿姨神经病啊，我一个大姑娘怎么能给别人做后妈？”
　　卫璟急忙劝着“妈，你别生气，毕竟我这么大了，人家给我找这样的，也是正常。”
　　楚安心里像是燃了一把火，她好好的姑娘，是偷男人了，还是怎么了，怎么就只能别人当后妈了？
　　那刘媒婆还拍着胸脯保证，一定是顶好，顶好的。
　　结果，好在哪里了，不仅没女儿会赚钱，还有孩子了？！
　　说着说着，楚安心里愈发苦楚起来“小卫，是妈对不起你，妈接下来一定擦亮眼睛，给你找个好的。”
　　卫璟松了一口气，劝慰道：“好的，谢谢妈妈。妈，你也别太辛苦，等周末了，我回家看你。”
　　“好，我在家做好吃的等你。”
　　收了电话，卫璟舔了舔唇，希望母上大人不要气到身体才好。
　　而江忱辞回到家后，洗完了澡，才猛地想起，她还没有加卫璟的微信号。
　　这年代，但凡有点关系的人，都会加对方的微信号。
　　她拿出手机，将早上卫璟的号码调了出来，只看了一眼就记住了。
　　很快，卫璟的头像出来了。
　　那是个粉色的荷花。
　　江忱辞猛的瞪大眼睛，又仔细看了几遍，才确定这确实是卫璟的微信号。
　　可这年代，不都是只有叔叔阿姨才会用这么佛系的头像吗？
　　她眉头轻皱，还是加了上去。
　　“小璟，我是忱辞！”
　　江忱辞盯着那个验证的消息，足足看了五分钟，那边才有了响动。
　　“我通过了你的朋友验证请求，现在我们开始聊天了。”
　　江忱辞：【加个微信方便】
　　卫璟：【嗯。下次见面的时候，我把围巾还给你。】
　　江忱辞：【好】
　　卫璟：【晚安。】
　　江忱辞也想打晚安，可出现了许多的表情包，花里胡哨的，她一个不小心就点了发送。
　　【女人，我的床你都不来，还敢睡觉？！】
　　卫璟瞪大了眼睛，一行字刚看完，那边就撤回了消息。
　　紧接着，不好意思，发错了，七个字出现在了小小的屏幕上。
　　卫璟笑了笑，突然想起在餐厅吃饭的时候，江忱辞也说了些奇怪的话，大概是年轻人之间的交流方式吧。
　　挺幽默的。
　　难不成她是看出来自己心情不好，特意说的吗？
　　卫璟的眼睛笑的弯弯的：【有啥不敢的？！】
　　江忱辞【……】
　　她只觉得自己的脸像火烧一样，忍不住在大床上翻滚了几圈，还用枕头蒙上了头。
　　还忍不住想到她这样一说，卫璟肯定会认为她不正常吧？！
　　她以后可怎么去自己家啊？！
　　难道向父母介绍的时候说，这是我的学生，脑子可能有点不正常！
　　江忱辞更难为情了！
　　卫璟却完全没有想到这一层，而且因着这一小插曲，心情也跟着好了很多，完全没有时间去想陈一鸣带给她的郁闷，一夜好眠。
　　第二天，江忱辞约了她们班的班长，沈钰。
　　沈钰虽然才是大一，但已经是学生会的副会长了，定北山的事情，江忱辞想问问她看能不能帮上忙。
　　“忱辞，我是真没想到，你竟然会来找我帮忙。”面前的女人笑起来像是只小狐狸一样，喝了口奶茶，慢条斯理道：“你应该去找楚云间啊。”
　　楚云间也在学生会里，平时主要负责学校各种的志愿者活动，定北山的事情，这一次也是他一手操办的。
　　而楚云间自那天见过江忱辞之后，总是有意无意的送些礼物给江忱辞，班里的人都默认她会是楚云间的女朋友。
　　清冷女神配学术大神，怎么看怎么配！
　　江忱辞的脸色冷了几分：“班长，我和楚云间没有什么关系，以后也不会有什么关系”
　　“真的？”沈钰的眼睛亮了几分，语气中却还是带着几分不信任。
　　楚云间长的帅，学习又好，在他们这一届还是挺出名的。这一学期开学还没两周，都已经有数十个姑娘告白过了。
　　可见其人气的旺盛。
　　在同一个班级里，沈钰对她也上了几分心思，只可惜楚云间似乎只能看到江忱辞，半分神色都不留在她身上。
　　猛然得知江忱辞丝毫不喜欢楚云间，她心里自是开心。


第6章 卫璟？
　　江忱辞抬起头来，见沈钰眼里亮晶晶的，心里便猜到几分，便重重的点了点头。
　　他俩要真是能成，她还不用费心思去应付楚云间，岂不是两全其美之事？
　　她继续补充道“如果你喜欢他的话，有什么需要我做的，我一定帮忙。”
　　“那行，那你这件事情，我帮你搞定了。”
　　沈钰当场就应了，江忱辞虽然期末成绩一塌糊涂，平时的各种活动倒是都有参加，很多还拿了奖，按照规定来说也是可以的。
　　江忱辞眉色稍霁“那谢谢了。”
　　沈钰见她几乎算的上是面无表情的道谢，笑了笑。
　　原来还有点讨厌她那副冷冰冰的样子，如今看来，倒也觉得挺可爱的。
　　周五的时候，许仰来了电话，说要让江忱辞周末的时候回家吃饭。
　　江忱辞想着自己在学校里也没有什么事情，便应了。
　　而且她得回家当面向父母说一下撞坏别人车的事情。
　　这几天的时候，她也想了想，不如借此机会向父母说明，自己想去外面兼职赚钱。
　　兼职的地点她自然是希望是自己亲生父母那边，哪怕远远的看上一眼，她为人子女也算是尽了一份孝心。
　　周六早上的时候，江忱辞就开了自己的那辆车回了家。
　　江家住所在市中心，两人都是医生，住的地方也离医院很近，小区的各项设施都很齐全。
　　江忱辞算是在这个小区里长大的，小区里的叔叔阿姨见到她还会和她打招呼。
　　“那叔叔我走了。”
　　到了江家门口，江忱辞吸了吸鼻子，她还未去过原主的家里，猛地觉得心里一痛，想来是原主的影响吧。
　　以前两人的工作很忙，每逢节假日原主都是一个人在家，自己照顾自己，后来就学会了做饭，再大一点就喜欢上了林希，天天往许临泉家里跑了。
　　江忱辞甚至想不起上次他们一家人一起吃饭是什么时候了。
　　她推了门进去，远远的就听见许仰的声音。
　　“你怎么又加班？孩子还不容易回来了一次，你还不赶快回来看看，难不成你还想……”
　　说到这里，许仰的声音突然顿住了，随即而来的是低微的叹息声。
　　话没说完整，但是他们几个人都明白。
　　江忱辞的胸口愈加疼起来，她把手放在心口处，默念道：江忱辞，你放心吧，我一定会好好照顾叔叔阿姨的。
　　许仰似乎听到了外面的动静，匆忙说了什么，便挂了电话，快走几步到了门口。
　　却见江忱辞脸色惨白，她的心里一咯噔，急忙过去摸上了她的额头：“小辞，你怎么了？脸色这么不好？”
　　江忱辞摇摇头，微微的扬起嘴角：“妈妈，我没事，就是刚才在外面吹了风，有点冷。”
　　“那快进来，快进来”许仰急忙把人拉了进来，嘴里还不住的念叨着：“怕冷，也不知道穿厚一点。”
　　江忱辞看了看自己的毛呢外套，这如果算薄的话，卫璟那天穿的岂不是夏装？!
　　不过她可不会当面辩解，顺从道“那妈妈，我先去屋里换个衣服”
　　许仰轻轻的拍了拍她的肩膀“去吧，出来就能吃饭了。”
　　江忱辞嗯了一声，将身上的背包挂在架子上，转身进了房间。
　　这房间也是她第一次进来，和脑海中的记忆一模一样。
　　原主喜欢的书籍，原主喜欢的手办，以及原主喜欢的装修风格。
　　江忱辞看了一圈，告诫自己万不得已，不能动屋子里的东西。
　　这可是原主留给叔叔阿姨最后的东西了。
　　她去衣柜里挑了件，原主并不太喜欢穿的奶白色毛衣，衣服虽然很趁原主的肤色，只是显得年龄有些小，林希她……喜欢成熟的。
　　刚换好衣服，许仰就已经敲了门催她吃饭了。
　　“来了。”
　　江忱辞收拾好心情，步子加快了几分。
　　她望了一眼满桌子原主喜欢吃的饭菜，心里也暖了许多，原主的妈妈是不喜欢做饭的，她记得。
　　“爸今天不回来吗？”
　　许仰给她碗里夹了块牛肉，气冲冲道“别管他，你多吃点。”
　　江忱辞咬了一口牛肉，因为原主会做饭，口味早就被养刁了，只一下她就能感觉到凉拌牛肉做的有些咸了。
　　她开口道：“很好吃。”
　　许仰笑了笑，又在她的碗里夹了几块肉，猛地看到她手上的手表，心里还是忍不住的难受。
　　江忱辞也发现了她的异样，装作无意的把袖子整了整，还指了指放在旁边的便当“妈，等会我给爸去送便当吧。”
　　许仰虽说嘴里埋怨，其实早把给江刻的午餐准备好了。
　　“这几天还冷，你还是在家玩吧，妈妈我今天请了假，可以陪你去购物。”
　　江忱辞喝了口水，笑道：“我还是给爸爸送去吧，等我回来我们在一起去。”说着，她也给妈妈夹了块牛肉。
　　“妈妈还有一件事情。”
　　江忱辞的脸红了几分，有些羞窘。
　　“怎么了宝贝儿？”许仰已经好久没见过女儿这副表情了，心里忍不住担忧起来。
　　“我上周开车的时候，不小心撞到了别人…”
　　一句话还没说完整，许仰就已经站起身子到了她的身边
　　“什么？撞到哪里了？走走，快去医院检查一下，这么大的事情怎么不和我们说啊？”
　　眼见妈妈脸色越来越担忧，江忱辞挣扎了几下，还是轻轻的抱住了她，江忱辞能感受到她身子的僵硬。
　　她轻声解释道：“是我停车的时候，不小心撞到了别人，可能要……赔钱”
　　“赔钱？”许仰愣怔半晌，见女儿的脸越来越红。忍不住噗呲一笑：“我还以为是什么大事呢？多少钱？你爸也真是的，你出院的时候，明明交代过给你多打点钱，怎么就忘了？”
　　江忱辞忙道“车主还没有说多少钱，回头说了我再和你们说”她抓了抓自己的头发：“妈，我这几天看我们好多同学都在外面兼职，我……我也想”
　　“兼职？”许仰刚想说不用，毕竟他们家不缺钱，没必要让唯一的女儿去兼职。
　　可转念一想，让女儿做些事情，就不会去想那些烦心事了。于是她道：“兼职好啊，不过你可要注意身体，增长些阅历还行，伤了身体可就不行了。”
　　江忱辞没想到她这么容易就应了，嘴角小小的翘起了一个弧度：“我知道，妈妈。”
　　吃完饭后，江忱辞拎着便当盒准备去给江刻送饭。
　　s市第一中心医院
　　刘瞻迟看着手上的助听器，上面已经有了明显的碎痕，他的声音不由加大了一些：“卫璟，这助听器怎么这么快就坏了？”
　　卫璟的助听器一个月前刚换的，换一个七八万，也算不得便宜。
　　卫璟耸了耸肩，脑海里浮现了小姑娘娇俏的身影来，语气软了不少：“不小心摔坏了，你上次说的丹德的牌子什么时候能到？”
　　刘瞻迟放下手中的病例，看着眼前笑的比电视里还要好看的女人，摇了摇头：“虽然难弄了些，但我托了朋友，大概一周就到。”
　　一周？
　　想来应该赶得上去定北山。
　　“好，那谢谢刘医生了。”
　　刘瞻迟摆摆手，交代道：“那你这段时间少去人声嘈杂的地方，不过你好像也很少去。”
　　卫璟不置可否，正想说些什么，电话突然响了起来，她看了一眼是她的闺蜜，徐绮思。
　　徐绮思不久前约了她一起去吃饭。
　　她语气带着几分无奈“好，我这边马上好，马上就到”
　　“怎么，徐绮思在催你了？”卫璟是单身每次陪她来看医生的，只有徐绮思，刘瞻迟也是认识的，而且能让卫璟如此头痛加无奈的恐怕只有徐绮思。
　　“嗯。”卫璟收了收包，站起身来：“那我先走了，刘医生下次再聊。”
　　“好。”
　　卫璟刚一出门，江忱辞正好带着便当赶了过来。
　　只是江忱辞站的，只远远的看到了她的身影，她加快了脚步，混入人潮中去，却再根本没找到人影。
　　大概是她眼花了，卫璟她怎么会来医院？
　　“呦，稀客啊，小辞。”
　　刘瞻迟已经换了常服，嘴里拿着个苹果在啃：“这是在找谁呢？”
　　江忱辞回过头来，嫌弃的看了他一眼。
　　刘瞻迟也是在小区里长大的，要比大原主十岁，自小就爱捉弄原主，原主对他算是又爱又恨。
　　“卫璟，你认识吗？”
　　刘瞻迟苹果啃得叽咕作响：“认识啊，人刚走。”
　　闻言，江忱辞的心猛的一揪，急忙抓着他问道：“她的父母是出了什么事了吗？”
　　她用的力气很大，刘瞻迟一个大男人都觉的有些疼了：“不是她父母，是她自己。”
　　“快松开，松开”
　　“她？”江忱辞松了手，心下有些好奇，卫璟看起来那么健康，能有什么病？
　　顺口问道“她怎么了？”
　　刘瞻迟摸了摸自己的发红的手臂，看了一眼江忱辞：“没怎么，就是这几天上火了，耳朵有些不舒服。”
　　他可是很有职业操守的，病人的事情，关系再好那也不能说。
　　刘瞻迟看了她一眼，好奇道：“你和卫璟什么关系？”
　　江忱辞喜欢林希的事情，他也有耳闻，如今见她对另一个女人如此关心，自然也是好奇的。
　　“她是我的f语老师。”江忱辞没隐瞒。
　　“原来是这样，行了，你给江哥送饭去吧，我要去辅导班接我的小宝贝了。”刘瞻迟拍了拍她的肩膀，刚走几步，又折返回来：“小宝贝儿说想你了，有时间去找小宝贝儿玩啊。”
　　江忱辞点头，刘瞻迟虽然不着调，他的女儿确实生的机灵可爱，每次见到她都是“姐姐”的叫，叫的可甜了。


第7章 卫璟你的表情
　　江忱辞拎着便当盒到了江刻的办公室，她妈妈说今天江刻没有安排手术，只是有几个实习的医生需要他带带。
　　办公室没人，大概是领着人去学习了。
　　大概过了半小时，江刻才火急火燎的赶过来，头上隐隐的竟冒出汗来：“小辞啊，等急了吧，都怪爸爸。”
　　江忱辞摇摇头，她倒是没什么关系：“这便当可能凉了些。”
　　“那怎么会”江刻迫不及待的开动了，这可是她女儿亲手送过来的饭：“对了，小辞，我们医院来了几个实习生，长的可好看了，要不要地带你认识认识？”
　　说完，小心翼翼的看了看江忱辞的表情。
　　江刻刚才进来的时候，有几个年轻人在后面跟着，江忱辞想应该是给她介绍的。
　　可她自己完全不想谈恋爱，道“不用了，我上次期末成绩太差了，我想多看看书，把成绩再提高一下。”
　　“那也是，不要太辛苦了。”
　　陪江刻吃完饭，江忱辞就又陪着妈妈去逛街买了衣服。
　　另一边，卫璟总算是到了徐绮思约定的地点。
　　一家麦当劳店。
　　“卫璟，你爱吃的薯条。”
　　一见到人，徐绮思就把薯条往前一推，推到了她的面前。
　　“怎么样？好搞吗？”
　　徐绮思指了指自己的耳朵，听说最新型号的助听器只有少数人能拿到，刘瞻迟不一定有那个能耐。
　　她有些担心。
　　“刘医生帮我搞定了。”
　　卫璟坐到位置上，环视了一周，因为恰逢周末，店里小朋友挺多，吵吵闹闹的，看着就让人开心。
　　“那就行，不用我出马了。”徐绮思喝了口可乐，道：“那你真的不打算让那个小姑娘赔？”
　　卫璟看了她一眼，轻轻摇了摇头：“不用了，她一个学生，还个车钱就行了。”
　　徐绮思鄙夷的的看了她一眼：“咦，那小姑娘很穷吗？不见得吧，一个大学生在华芒小区租房，还有车，怎么看也是个小富二代。”
　　“不像你，还天天的去催房租，翻译稿子，瞧瞧都有点过劳肥了。”
　　卫璟：“……”
　　她可是有在注意身材管理，怎么可能会胖？！
　　她道“那你还让我来吃麦当劳？”
　　徐绮思笑了笑，讨好道：“这不是两个小崽子想吃吗？你一个当干妈的，不得表示表示。”
　　卫璟的脑袋突突的疼，看了一下时间，估摸着两个小家伙应该快到了。
　　正想着，两个帅气的小正太就进来了。
　　“干妈，你真的来了？”
　　卫璟满眼的喜色，把扑进自己怀里的小家伙抱了起来：“小坤，这话说的好像我经常骗你似的。”
　　叶坤笑了笑，没说话，反倒一向沉稳的哥哥叶乾奶声奶气道：“干妈，是因为你好久都没来找我们玩了。”
　　许绮思拍了拍他的手臂，语重心长道：“你都上小学了，别光想着玩，我可想着你们将来和你们干妈一样，在学校里当个老师。”
　　“不像我，只能靠购物来消磨时间，太浪费生命了。”
　　卫璟急忙打住，“停，停，你这说的可真遭人恨。”转头又对两个小家伙说道：“这不是正好到你们的生日了吗？干妈想问问你们想要什么礼物？”
　　叶乾：“想要乐高”
　　叶坤：“想要漂亮姐姐”
　　闻言，卫璟一愣，随即笑的眉眼弯弯，忍不住摸了摸叶坤的脑袋，好久都没说个字来。
　　徐绮思倒是气的又打了叶坤一下，小声斥责道：“你这脑袋瓜子都在想些什么？”
　　卫璟：“喜欢漂亮姐姐很正常。”
　　叶坤扑闪着大眼睛，大着胆子道“那天干妈会带漂亮姐姐吗？”
　　徐绮思猛地站了起来，拽住他的耳朵：“还敢说。”
　　紧接着叶坤就是疼的“哎呦，哎呦”的声音，眼眶都红了几分。
　　卫璟看不下去，把人解救出来，耐心劝道：“可以，有漂亮姐姐的话，我一定要带去。”
　　“你就惯他吧。”徐绮思猛的脑袋一转，提议道：“要不把撞你车的小姑娘带过来，怎么样，好看吗？”
　　卫璟给叶坤塞了个薯条，良久，才道：“挺好看的。”
　　徐绮思意味深长的看了她一眼：“怪不得你不让她赔钱。”
　　……
　　周一的时候，江忱辞收拾东西坐在了卫璟的课堂上。
　　卫璟的课，她早有耳闻，因为课堂幽默再加上人长得漂亮，每次人数都是爆满，不来早一点根本就没有座位。
　　她提前来了一个小时，也只能坐在偏后一点的位置，她的旁边还坐着沈钰。
　　沈钰自己本身就已经修了法语课，听说她要来，担心她听不懂法语，便跟着一起来了。
　　卫璟脾气好，卫璟的学生可是有些难缠，要是在课堂上回答不出问题，指定要受到冷嘲热讽。
　　“定北山的事情搞定了。”
　　沈钰刚坐下来就打了个哈欠，有些懒散。
　　江忱辞心里一喜：“谢谢。”
　　沈钰摇摇头，紧接着又笑起来了“感觉法语系的学生挺难的，原本冲着卫璟老师来的人已经很多了，再加上你，外面的过道都挤满了”
　　“也不知道有没有法语系的学生站在外面上课。”
　　江忱辞翻书的手顿了顿，望了一眼四周，有几个人忙慌转过了头，疑惑道：“那些人都是来看我的？”
　　“当然了，在外语系，你虽然比不上白琼音，但也挺出名的。”
　　“谁？”
　　江忱辞有些发懵，原主性子冷淡，选的课几乎都是小课，还没有被这么人围观过。
　　一下子自然难适应。
　　沈钰也知她性子冷淡，不关注学校里的八卦，耐心解释道“白琼音，卫老师的高徒，今年大三了，蝉联她那一届的第一名，没意外的话，卫老师会是她的硕导。”
　　“那还真是厉害。”
　　江忱辞忍不住惊呼，她大学时的成绩，虽也是名列前茅，但和白琼音相比还是差了一点。
　　说话间，卫璟就已经踩着高跟鞋走过来了。
　　她环视了一周，用法语朗声道：“明明今天是周一，怎么感觉人数又破纪录了？”
　　听到卫璟的法语发音，江忱辞猛的一震，一些细微之处的发音，已经和她的发音是不同的了。
　　而且单词的用法，似乎也有些不同。
　　江忱辞叹了一口气，也不知道她自己什么时候能有这样的发音。
　　下面的学生大多是来凑热闹的，互相交头接耳问着意思。
　　吵闹间，一个女生站了起来。
　　“那是因为老师今天更美了。”
　　江忱辞听了一耳朵，发音上虽比不上卫璟，但也还不错。
　　沈钰拉了拉她的衣袖，小声道：“那就是白琼音。”接着又把话给江忱辞翻译了一遍。
　　江忱辞好奇，望向她的方向，她染了一头棕色的秀发，还带着一顶黑色的贝雷帽，瓜子脸，细长的柳叶眉下面有一双明亮的眼睛。
　　是一个标志的美人。
　　她低了头，听卫璟道：“谢谢白同学的赞美，希望在接下来的时间里，大家能学到一点东西。”
　　卫璟的语速适中，讲的东西也是深入浅出，但凡有点法语基础的人都会觉的讲的不错。
　　一堂课下来，江忱辞也觉得收获颇丰。
　　下课后，人群并没有散去，拿出了手机拍了照片，这才三三两两的撤了。
　　卫璟似乎已经习惯了这种场面，把白琼音叫了上去，似乎在交代着什么。
　　沈钰在学生会还有事情，她和江忱辞道别后，便先走了。
　　江忱辞慢悠悠的将书本放在了书包里，收拾好了东西，站在门口等了二十分钟，白琼音才一脸激动的从教室出来。
　　江忱辞看了她一眼，想到白琼音聪明又乖巧，怪不得卫璟会喜欢。
　　她背着背包进去，卫璟正在关投影仪，见到来人，愣了一下，眼睛里带着几分惊喜：“江忱辞？”
　　江忱辞走过去帮忙关了一下，低着头：“是我，小璟。”
　　卫璟不知怎的，似乎已经习惯了她这个称呼，听起来竟觉得有些顺耳了。
　　“你是专程来找我的，还是来上课的？”她不记得教务处名单上，有江忱辞这个名字.
　　前几周也没见到她人。
　　江忱辞诚实答道“都有。”
　　她从包里拿了一张卡递给卫璟：“这是赔车的钱，密码是0111。”
　　卫璟有些意外，她昨天确是说过钱的事情，但现在不都是直接转账的吗？有人给银行卡的吗？
　　她还没来得及问，就又听江忱辞道：“你耳朵还上火吗？”
　　“嗯？”卫璟手里拿着卡，听到耳朵的事情，心里还是有些紧张。
　　见她满脸的疑惑，江忱辞解释道“刘瞻迟是我邻居哥哥，那天你去看病的时候，我正好看见。”
　　“他说你最近有些上火，耳朵不舒服。”
　　卫璟惊讶了一下，没想到她和江忱辞倒还挺有缘分的：“吃了药，好多了”
　　“那就行，最近不要吃辣的酸菜鱼了。”
　　卫璟的神情有些不对了，满脸诧异的看着她：“你怎么知道？”
　　她爱吃酸菜鱼，只是因为耳朵的原因，已经吃的很少了，知道这件事的不过几个人而已。
　　她和江忱辞虽缘分重了些，这种事情她也知道吗？
　　江忱辞收拾好了东西，正准备迈出步子和她一起走，见她疑惑，便转头去看她。
　　卫璟脸上常带着笑意，让人觉得可亲近，但江忱辞却清楚的知道其实她再怎么成长，总是偏冷淡一些的人物。
　　只是这一次却见她，微微蹙眉，潭水般的清幽的眼睛正目不转睛的看着自己，是极为少见的生动表情。
　　江忱辞想，原来自己惊讶的时候，是这副模样？
　　怎么看起来这么好欺负？


第8章 卫璟的少年
　　见江忱辞眼睛一眨不眨的看着自己，卫璟的眉头皱的更深了，挥了挥手：“想什么呢？”
　　江忱辞回过神来，回了她上一个问题：“那是因为我们上一次一起吃饭的时候，你不是挺喜欢吃酸菜鱼的吗？还是辣的。”
　　“也是。”卫璟总觉得这个理由太过牵强，可也无从辩驳。
　　江忱辞和她并肩而走，突然想起一件趣事来。
　　她初中的时候，妈妈管的严，并不是很赞同她吃太辣的东西，可毕竟年纪小，又恰逢青春期，偏和她对着干。
　　她连续在外面吃了一周的酸菜鱼，不仅人胖了许多，最后还被进了医院，说是吃坏了肚子。
　　她还记得妈妈说过她生了副乖巧的模样，怎么办起事这么不着调！
　　想到这里，江忱辞也忍不住弯了弯嘴角。
　　毕竟，谁能想到旁边这位踩着高跟鞋，满身书卷气度的卫老师，还有个这么放荡不羁的少年时期呢？
　　卫璟见她笑的眉眼弯弯的，心情也跟着好了很多，她道：“定北山的名单，我好像看见你了。”
　　江忱辞闻言，嘴角的笑容更大了，去定北山的学生少说也有百十个，卫璟还见到了自己的名字，可见她是关注自己的。
　　由此看来，交这个“大”朋友的进展是不错的。
　　“对，我虽然成绩差了些，课外活动做的还行，也符合了标准。”
　　卫璟其实不知道江忱辞为何如此执着这个校外实践活动，她才大一，要是没选上，还有三年的机会，完全可以等下一次。
　　不过她也没有问，年轻人的想法总是像风一样，不可捉摸，却又一定要做到。
　　她嘱咐道“课外活动重要，更重要的还是要好好学习，学习任务千万不能落下了。”
　　江忱辞点头，无论是她还是原主，在学习上其实都是不错的，她相信只要再复习一下应该是没有什么问题。
　　卫璟接下来还有一节课便先走了。
　　江忱辞背着包去了图书馆，图书馆也比十年前装修的好了很多，一进去浓重的书香味便扑面而来。
　　只是图书馆的人依旧爆满，她找了好久，才找到一个空的位置，坐了下来。
　　近十年的书她都没看过，自然要看的还是很多的。
　　正当她入迷时，几天没见到的楚云间却突然来了。
　　他刚一进来就和对面的女生说了些什么，女生红着脸给他让了位置。
　　他手里拿着一只笔，眼睛却紧紧的盯着江忱辞。
　　江忱辞生的肤白貌美，近日又生了一场大病，看起来尤为的娇弱。
　　阳光细碎的光点照在她的身上，仿佛给她踱上一层光晕，虽然还是青涩了些，却依旧美的令人赞叹。
　　楚云间看迷了眼睛，可很快他就有些不开心了，因为不只他一个人在看，图书馆的许多男生都忍不住偏头偷看。
　　好吧，其实他是看到了论坛上有人发江忱辞的照片，他正好在附近便过来了。
　　可看到这么多人偷看她，他还是有些不爽。
　　不知过了多久，江忱辞才从书里出来，晚上她还有一门课要上，估摸着时间，她还能在路上吃点东西。
　　楚云间见她有动作，特意正襟危坐，现在的小女生不就特别喜欢这种清风霁月式的男生吗？
　　他看着江忱辞小心翼翼的将书籍收进背包里，将椅子轻声的放了回去，然后一步一步朝他走来，猛地他的心脏也随着她的动作也开始怦怦跳了。
　　一步，两步，三步……
　　楚云间正想说些什么，就见江忱辞目不斜视的从他身边绕过，仿佛没看见他这个人。
　　楚云间瞪大了眼睛，对自己的魅力有一丝丝的怀疑？
　　直到看到有几个小女生对他暗送秋波，他又觉得自己误会了，他敢肯定江忱辞肯定是没有看到他，便火急火燎的往前追去。
　　“江忱辞，你是要去上课吗？”
　　江忱辞还小声的嘟囔着单词，听到有人喊她，愣怔半晌，这才转头看去。
　　不过见是楚云间，神情冷淡了些许，紧了紧自己的背包，直直的往前走，将他这个人当成了空气。
　　楚云间也是被捧到大的，哪受过如此对待，见她如此冷淡，当下便转了头，刚走一步，却又生生的折了回来，带上一副笑意盈盈的脸。
　　他向前走了几步，和江忱辞并肩而走“江忱辞，别那么冷淡嘛。我们晚上的课还是同一节，不如一起去？”
　　江忱辞顿了脚步：“你是傻了吗？”
　　“啊？”
　　楚云间不明所以。
　　江忱辞继续道：“你既不傻，就应该认识路，没必要和我一起去。”
　　她的声音不小，隔得近的几个学生，忍不住笑出了声音。
　　楚云间的脸色也有些发青，他想发火，可良好的修养还是让他忍住了。
　　他加快了脚步：“江忱辞，不要这么生硬嘛，我就想和你打好关系。”
　　江忱辞：“你上次考试，绩点多少？”
　　楚云间显然跟不上她的思维，呆愣道：“4.1”
　　江忱辞嘴角翘起了个弧度：“我不和比我学习好的人交朋友。”
　　楚云间：“……”
　　江忱辞的成绩惨不忍睹，全年级都没几个比她差的，这要求可确实有点奇葩，他皱着眉头，似乎在想一个比较让人接受的说法。
　　江忱辞见他似乎还要说什么，拿出手机给沈钰去了电话。
　　楚云间和沈钰还算熟悉，一听沈钰要过来，楚云间便有些呆不下去了，虽然追女孩子要不要脸，可在另一个女孩子面前还是要稍微收敛些的。
　　他道：“算了，你们女孩子一起走我就不去凑热闹了，我走了。”
　　江忱辞都还没反应过来，人就已经跑得没影儿了，他是不是有点病？
　　离开课时间还有十分钟，耽误了这几下，她连饭都来不及吃了，不过也还好，她身子瘦，少吃一顿也不觉得饿。
　　过了几天后，江忱辞又回了家里，几天前她已经向父母说明自己要去定北山的事情，两人都觉得去外面玩玩有助于放松心情，一下子就应了。
　　临走的时候，她妈妈查了天气预报，要比这几天暖和许多，只不过是在山里，还是又给她买了不少的衣服。
　　不仅如此，还把家里的各种营养品，去山里需要用到的东西，一股脑儿的全部装了上去。
　　所以当她回到自己的住所的时候，江忱辞已经拿了好多大包小包的的东西。
　　那样子倒不像出去玩，倒像是搬家了。
　　江忱辞从车上下来，拎着东西往前走，紧接着便听见了一阵规律的高跟鞋的声音。
　　江忱辞抬头望去，正见到卫璟正一脸笑意的往这边走来。
　　卫璟也不知道自己怎么了，见到江忱辞就觉得亲切，到了她这个年纪，已经很少会去结交新的朋友。
　　可江忱辞不同，她们总共也没见过几次面，她却总觉得分外的熟悉，像亲人的那种熟悉，让她忍不住想去亲近。
　　卫璟快走几步，朝她笑了笑，随即弯下腰，伸出了手，江忱辞却往旁边侧了一步，拒绝的意味很明显，她有些疑惑。
　　江忱辞看着她的高跟鞋，摇了摇头：“不必了，小璟，你穿的有些不方便，东西也不多，我多跑几趟就可以了。”
　　卫璟看着脚上的高跟鞋，又看了看眼前一脸严肃的小姑娘，皱眉想了一下，莞尔道：“那你等我一下。”
　　江忱辞有些疑惑，拽包的手愈发的紧了，眼看着她跑向了自己的车，钻了进去。
　　不一会儿，人才钻出来，小跑了几步。
　　不过十几米的距离，江忱辞却从她的眼睛里看到了“兴冲冲”？
　　替自己拿个包，有那么开心吗？
　　卫璟指了指自己刚换的鞋子，顺手接过江忱辞手里的包：“这是你妈妈给你准备的去定北山的东西吗？”
　　她拎了拎，还真沉。
　　“嗯。”江忱辞脸上有些不好意思：“妈妈装的有些多了。”
　　说到这里，她忍不住看了卫璟一眼，装作随意的问道：“叔叔阿姨，也给你准备了东西吗？”
　　紧接着竖起耳朵听。
　　闻言，卫璟的神色暗淡了几分，回道：“嗯，我妈妈也给我准备了东西。”
　　学校每次到这时候都有活动，她的妈妈都有习惯了，早早的就给她准备了一些外出的东西，只不过她自己年龄大了些，又在外国生活过，妈妈还是对她很放心的。
　　并不像江忱辞的父母那样，准备了如此多的东西。
　　江忱辞扭过头去，眼眶都红了几分，忍不住赞叹道“叔叔阿姨真好。”
　　卫璟看着眼前的电梯：“几楼？”
　　江忱辞道：“六楼，601”
　　卫璟了然，腾出了手，按下了电梯，继续道“自己的父母哪有不好的？”
　　江忱辞自进了电梯，好看的薄唇便紧紧抿着，没有说一句话。
　　卫璟觉得有些奇怪。
　　此时，江忱辞正背对着她。
　　卫璟只能看到她乌黑发亮的长发，不知为何，她的身上似乎突然生了一层冷冷的薄雾，将人隔绝在外。
　　明明是一个明艳的小姑娘，看起来确是如此的落寞。
　　卫璟猛然间心里一痛，小姑娘红着眼眶回头看她，她才发现自己的手不知何时放在了小姑娘的肩膀上。


第9章 世界变了
　　江忱辞吸了吸鼻子，神情满是疑惑。
　　卫璟朝她粲然一笑：“怎么，是遇到什么不开心的事情了吗？还是说失恋了？”
　　她的笑容直达眼底，江忱辞见了，心里犹如有一团迷雾在逐渐散开。
　　算了，就算“她”不在父母身边，卫璟不也在吗？
　　难不成她还能担心卫璟不赡养父母不成
　　江忱辞的脸上的笑容豁的变大，眉眼一弯：“恰恰相反，是追我的人太多了。”
　　卫璟上下打量了她一眼，评价道：“江同学确实有这个本事。”
　　那语气正经的倒不像是在评价相貌，反倒像是在说一个极为重要的学术话题。
　　江忱辞更乐了。
　　两人说着，正好到了门口，江忱辞将东西放到了地上，开了门。
　　卫璟站在后面乖乖的，问道：“要等你一下吗？”
　　现在的大学生极为注重隐私，她这样突然来访，恐怕会给人造成影响。
　　“不用啊。进来吧，小璟。”江忱辞领着人往前走：“我自己一个人住，没什么要注意的。”
　　卫璟闻言，这才进去了。
　　江忱辞的房子要比她自己的小上一些，但住她一个人完全是够的。
　　而且里面的布置也很别致，主人显然是用了心的。
　　“小璟，你先随便看看。”江忱辞先拎着其中的食物往冰箱走去：“我先把食物放到冰箱里。”
　　“好。”
　　卫璟坐到了沙发上，茶几上放了个小玩具，冰雪奇缘里艾莎的游戏造型，她觉得眼熟，好像是去年儿童节的时候，徐绮思给两个小宝贝买了相同的，只是男孩子不喜欢，最后又落到了她的手里。
　　只不过眼前的这个，要比她那个要小上许多。
　　正在观详时，江忱辞突然道：“小璟，要一起吃饭吗？”
　　江忱辞虽然不会做饭，但是她妈妈给她准备了许多的熟食，只需要加热就好。
　　卫璟歪了歪头，答道：“好。”
　　收到回复，江忱辞从冰箱里拿出熟的牛肉，以及小龙虾，还未拎出来，突然房间一暗。
　　停电了！
　　江忱辞眨巴眨巴眼睛，低声道：“小，小璟，你手边有手机吗？”
　　“我……这边看不见。
　　声音中带上了颤音，应该是有些害怕。
　　卫璟从桌子上拿了手机，开了手电筒，疾步过去，轻轻的拍了拍她的肩膀，似做安慰之意：“是家里停电了？还是灯泡坏了？”
　　江忱辞手里还拿着东西，动作有些不方便，卫璟急忙伸出手帮了一把。
　　江忱辞道：“应该是灯泡坏了。”
　　她的面色一红，说是邀人家吃饭，结果灯泡坏了，难不成要和她一起吃烛光晚餐吗？
　　卫璟看了一眼灯泡的位置：“你家有备用的灯泡吗？”
　　闻言，江忱辞有些难以置信，这话的意思是卫璟会换灯泡吗？
　　虽然换灯泡算不上是一件很难的事情，可她从小到大对电器这方面着实没兴趣，也自然未换过灯泡了。
　　她弱声道：“有。”
　　“那就好。”卫璟引着人往储物间走去。
　　江忱辞刚搬进来，储物间还是比较空旷的，一眼就看见灯泡了，里面所用的工具也一应俱全。
　　见卫璟已经拿了梯子出来，江忱辞还是有些难以置信，确认道：“小璟，你真的会换？”
　　卫璟把头发扎起来，还把衣袖撸起了一些，露出一截白皙的手臂，道：“会的。在国外读书的时候，租的房子不太好，灯泡经常坏掉，慢慢的我也就会修了。”
　　江忱辞扶着梯子，看着利索的往上爬的女人，心里升起了一些异样。
　　十年的时间，卫璟自然是已经成熟了许多，可江忱辞目前为止看到的都是光鲜亮丽的卫璟，卓越的口语发音，波澜不惊的处事方式。
　　这些都是她自己一直想拥有的东西。
　　可她从未看见卫璟背后的心酸。
　　出国留学自是可以学习到新知识，但同时在外面生活也少不了吃苦头。
　　连曾经讨厌的电器修理工作，她都做的有模有样，显然是在外面受苦了。
　　而且，江忱辞往上看了看她的脸，十年的时间，她受的苦，恐怕绝不仅这一件事。
　　江忱辞道：“小璟，如果你回到大学刚毕业的话，会选择做什么？”
　　卫璟眼睛看着电灯泡，手上的动作不停，听到这样一个问题，想了想：“大概和我现在的选择一样，选择出国留学。”
　　江忱辞了然。
　　倏的一声，灯光大亮。
　　江忱辞不由自护的捂住了眼睛，恍惚间仿佛看到卫璟正低着头对她笑。
　　“怎么？在为今后的工作做打算？”
　　卫璟从梯子上下来，拍了拍身上的灰。
　　江忱辞领着人往洗浴间走去，她道：“不都是很想回自己的少年时代吗？”
　　“我就很好奇小璟的少年时代是怎样的？有没有为哪件事情后悔过？”
　　卫璟洗了洗手道：“自然是有的。不过不是学习上的，我去外国那几年也算是颇有收获，所以求学这条路虽然苦了些，但我是不后悔的。”
　　江忱辞眉毛挑了挑，不是学习上的事情，那就是感情上的事情了。
　　脱口而出道：“小璟，你以前的男朋友是怎样的？”
　　卫璟很诧异，自己这个年龄没结婚的就已经少见了，没男朋友的更是少之又少。
　　江忱辞用的“以前的”这三个字就有些奇怪
　　她偏头道：“为什么是以前的男朋友？”
　　江忱辞不可思议：“难不成小璟以前的是女朋友？”
　　话语刚落，江忱辞真的看到了卫璟一瞬间瞳孔的放大，她警铃大响，她和原主的相互影响大概太强烈了。
　　总认为别人是弯的。
　　一般来说，初中的时候，大家就会对自己的取向有个认识，她自己到大学都没有对哪个女生动过心，应该不会是弯的。
　　虽然，对男生也没有心动过。
　　卫璟缓了缓心神，也知道现在的大学生思想开放，什么话都敢说，便也没有特别在意，解释道：“我以前的是男朋友。”
　　江忱辞稍稍心安“为什么分了？”
　　卫璟瞥了她一眼，言简意赅：“发生了些不开心的事。”
　　“不开心，分了也好。”
　　江忱辞听出她语气里的一些难过，便没有再继续问下去，而且她现在这个身份，竟然能和卫璟交流感情的问题，连她自己都有些震惊。
　　卫璟也起了几分心思，看向旁边的少女：“那忱辞呢？有没有谈过男朋友？”
　　说完，还不忘补了一句“或者女朋友？”
　　她在外面求学那几年，虽然见得不多，但也是有的，心里面倒也不觉得抵触，只是刚才确实是第一次有人问自己的取向，她有那么一点点被吓到。
　　江忱辞抬了抬眼：“只暗恋过。”
　　听到这个问题，有那么一瞬间，江忱辞觉得挺悲哀的，她不仅没有男女朋友，连个暗恋的人都没有。
　　不过要是所有的暗恋都像原主这么痛苦，她还是爱自己吧！
　　闻言，卫璟有些诧异，江忱辞的性子不像是会暗恋别人的人？
　　而且能让江忱辞暗恋的会是怎样一个人物？
　　“不说了，小璟，我们快去吃饭吧。”
　　见她不想多谈，卫璟也没有追问，两人刚坐到餐桌上，徐绮思突然来了电话。
　　言语间竟说已经到了门口。
　　江忱辞听到了那么几句，她想了想，徐绮思是他们大学时候的同学，只是两个人寝室隔得远，大学的时候两人算不上多熟悉。
　　她对徐绮思的记忆还停留在拍毕业照的时候，徐绮思把她的男友带来了，她记得是个英俊的军官。
　　可也就只有这么多了。
　　只是没想到，十年后，徐绮思竟和卫璟的关系这么好？
　　江忱辞道：“小璟，她要是不介意的话，我们可以一起吃饭。”
　　她指了指满桌子的东西：“我们不能浪费。”
　　卫璟小声的说了谢谢，这才对徐绮思道：“我和忱辞说过了，你现在过来吧。”
　　说完，她挂了电话：“忱辞，真是抱歉了。”
　　江忱辞摇头，她还是很好奇的，徐绮思话那么多，是怎么和卫璟成为朋友的？
　　门铃声响了起来。
　　江忱辞率先站了起来，往门口走去：“小璟，我去开。”
　　她开了门，虽早有准备，却还是大吃一惊。
　　徐绮思十年前的穿着打扮便紧跟市场潮流，可在当时的江忱辞看来，就是觉得哪哪都不对劲，如今她换上了合适的酒红色裙子，脸色的妆容也很恰当，竟让她觉得有几分美来。
　　徐绮思甩了甩自己的长发，笑眯眯道：“怎么，姐姐我的美貌震惊了？”
　　江忱辞嫌弃的看了她一眼，不确定道：“你真的是徐绮思？”
　　“嗯哼？！小璟是不是说了太多吹嘘我的话，你成为我的粉丝了？”
　　说着还抛了个媚眼。
　　江忱辞无语的皱起眉头，好吧，这还是十年前那个招蜂引蝶的花蝴蝶：“请进。”
　　徐绮思看到了她眼中的无奈之色，小步子迈了进去，刚一进去就道：“卫璟，我瞧着这姑娘可真像小时候的你。”
　　卫璟很诧异：“小时候你也不认识我啊。”
　　徐绮思坐在了卫璟的对面，一拍脑袋：“不是小时候，也就是我们在国外的时候吧。”
　　“那也有十年了，差不多算孩子了。”
　　正处十年前的江忱辞：“……我有那么小吗？”


第10章 卫璟我小吗？
　　卫璟笑了起来，拍了拍旁边江忱辞的手臂，安慰道：“怎么可能？你都成年人了，怎么可能还是小孩子。”
　　江忱辞的气稍微熄了一点，伸手往她的盘子里夹了块鱼肉，道：“刺很少，也不辣，多吃点。”
　　卫璟道了谢，又指了指江忱辞向徐绮思介绍：“这是我的学生，江忱辞。”
　　“江忱辞？”徐绮思惊讶了一下，挑了挑眉：“是你给我说过的那个吗？”
　　见到卫璟点了点头。
　　江忱辞闻言挺直了腰背。
　　虽然她对其他人不假辞色，可对卫璟还是很温和的，想来卫璟提到她也是赞赏的多。
　　她便等着徐绮思夸奖。
　　徐绮思却打量了她一眼，生的白白净净，气质却冷淡的和以前的卫璟差不多，没想到做起事情来，却也是毛毛躁躁的。
　　她抬眼看了江忱辞一下，毕竟是个年轻的小姑娘，做事不周到也是正常，道：“小妹妹虽然不是小孩子，可我们比起来可不就是小孩子。”
　　江忱辞：“……”
　　算了，徐绮思似乎确实有那么一点长进了。
　　江忱辞见卫璟不怎么动筷，索性把鱼肉往卫璟那边推了推，自己倒是吃牛肉吃的欢快。
　　徐绮思看到这个场面，也笑道：“小妹妹，我也要吃鱼。”
　　江忱辞：“没了。”
　　徐绮思看了看桌子上满当当的鱼肉，咋就没了呢，这小姑娘睁眼说瞎话的本事可真好。
　　她喝了口水，继续道：“卫璟，看吧，我就说这小姑娘以前的你一样。”
　　“拒人千里之外，还惯会吐槽。”
　　江忱辞很是好奇，从只言片语中可以推断出来，她们应该是研究生的时候认识的。
　　可她记得徐绮思没有考f国研究生啊。
　　她偏了偏头，好奇道：“小……”
　　“璟”字还没出口，她急忙转了弯。喊道“小……姨。”
　　话语刚落，正在吃鱼肉的卫璟表情僵硬了一瞬，不自然的扭头转了过去。
　　“小姨”这个称呼着实让她震惊，比“小璟”要震惊多了。
　　徐绮思闻言也忍不住噗呲笑了起来，看到好友脸色有崩的迹象，笑的更大声了。
　　这么生动的表情，在卫璟的脸上可极为难见。
　　她真是后悔没有拿出手机拍下来，要不然以后调侃卫璟还真是手到擒来。
　　见到两人的反应，江忱辞脸色也稍微有些红，面上却还是装作一片平静，波澜不惊的样子。
　　“那小辞你叫我什么？”
　　江忱辞抬抬眼：“徐大姐”
　　徐绮思心里一哽，也幸好她没叫自己徐大妈。
　　不过转念一想，这样算起来自己不就差了卫璟一个辈分吗？
　　她面向卫璟道：“你就说像不像读书时的你吧，平白的我就低了你一个辈分。”
　　卫璟把鱼肉往她那边推了推：“快吃，吃东西都堵不住你的嘴。”
　　徐绮思笑眯眯的接过鱼肉，看向平静无波的江忱辞，不得不说这小姑娘真的很像当初的卫璟。
　　总是一副少年老成的模样，让人忍不住去逗弄，想看看这一副平静无波的面皮下藏着一副怎样的性格。
　　可没想到逗弄着，她自己倒是被卫璟的人格魅力征服了。
　　而且在异国他乡，又都是同一所大学毕业的，一来二去之间她们的关系渐渐的好了起来。
　　到最后，她竟然成了卫璟唯一的闺蜜。
　　这小姑娘白白嫩嫩的，也不知道是不是像卫璟当初一样好玩。
　　徐绮思突然提议道：“小辞，你下周末，有没有时间？”
　　“我两个儿子要过生日，有没有兴趣参加？”
　　江忱辞一愣，有些不可思议，更多肉文在企饿群幺污儿二漆雾二吧椅她完全看不出来徐绮思已经生过孩子了，而且还是两个。
　　毕竟她更熟悉的还是十年前的徐绮思，她自己还幼稚的不行，这一下子当了妈，江忱辞自然有些难以接受。
　　不过也正常，又不是每个人都是卫璟，十年过去了，还是单身一人。
　　她点了点头：“我会去的。”
　　卫璟有些头疼，接话道：“两个孩子挺可爱的，就是有些闹腾，你要做好准备。”
　　小孩子嘛，哪有不闹腾的。
　　江忱辞点头，表示知道。
　　饭后，卫璟领着徐绮思往回走，言语之间，好像是要再喝点酒。
　　江忱辞明天还有课，她们自是不便再打扰。
　　卫璟向江忱辞挥了挥手：“再见，小辞。”
　　“再见。”
　　周一的时候，学校开了个短会，主要是鼓励学生积极参与运动会，以及嘱咐去参加定北山的同学注意安全，老师一定要照顾好学生。
　　江忱辞站在一群学生中间，仰着头听校长讲话。
　　原本她是不用来参加这个会的，只是身为学生会副会长的沈钰不仅必须得参加，而且还要上台做卫学生代表讲话，她便陪着一起来了。
　　校长的话刚结束没几分钟，沈钰便小跑着过来了，她身上穿的还是一套特别正式的西服。
　　她一到江忱辞的面前，便不自在的把领带解了下来。
　　歉声道：“等久了吧。”
　　江忱辞摇摇头：“走吧，我们上车吧。”
　　“好。”
　　沈钰是因为楚云间要来，便也报了名，楚云间大概是因为江忱辞报的名。
　　两人刚一上车，面前就出现了一堵肉墙。
　　“忱辞，吃点酸梅吧，不容易晕车。”楚
　　云间脸上带着笑，似乎好久才看到旁边的沈钰：“沈钰，你也可以吃。”
　　江忱辞径直掠过他，直接向后走去。
　　沈钰看着楚云间的动作，只觉得心里有些堵，毫不客气的从袋子里拿了几颗酸梅：“那我不客气了。”
　　说完，沈钰追着江忱辞的脚步到后面落了座。
　　虽然这次活动，老师和学生都会去参加，可老师们的待遇终究还是好一些的，不会和他们学生挤在一个公车里，会专门的配几辆车，更多的老师也会选择自己驾车前往。
　　江忱辞见看不到卫璟，便索性拿起手机开始看f语剧。
　　沈钰瞧着，很是好奇：“你对f语可真有兴趣，难不成你也和其他学生一样？想得到卫老师的夸奖？”
　　江忱辞后面几乎每次都去听卫璟的课，沈钰也是知道的。
　　而且她也知道，几乎大部分去听卫璟课的同学，都会被老师迷住。
　　要不然卫璟也不会每次都是最受学生喜爱的老师了！
　　江忱辞小声道：“也没有，只是比较喜欢f语而已。”
　　“哼！”
　　刚一说完，前面却有人冷哼出声。
　　两个人均是一愣，往声源楚看去。
　　首先看到的便是一头棕色的秀发，那人突然扭了头看了过来。
　　原来是白琼音。
　　沈钰先是惊讶，毕竟大三的学生事情多，虽然运动会不用上课，大多都有自己的安排，一般也不会和大一的新生混在一起。
　　不过一想到卫老师也参加了此次活动，她便一点都不觉得奇怪了。
　　白琼音可是卫老师的头号粉丝。
　　“那你说两句f语听听？”
　　白琼音的声音不大，但整个车厢这会儿人还是比较少的，几乎每个人都听到了。
　　楚云间登登的跑到后面，嘲讽道：“学姐，你又不是我们的直系学姐，凭什么听江忱辞讲f语？”
　　“而且你一个大三的学生，不好好搞学习？还有闲心参加这活动？”
　　语气里满满都是嘲讽。
　　白琼音在学校里名气还是很大的，但很不巧这车上这会儿都是女生，她们自然偏向于楚云间这帅哥，一个个的开始小声嘀咕起来。
　　言语之间无不是讽刺白琼音欺负新生。
　　白琼音气的脸色发青，站了起来。
　　江忱辞皱了皱眉头，用f语说道：“抱歉，我的同学言语太激烈了。”
　　闻言，白琼音一愣，莫大的火气也跟着消散了许多。
　　江忱辞的发音标准，显然是下了一番苦功夫的。
　　而且虽然很不想承认，但她也必须得说江忱辞的声音很好听。
　　她是个音控来着。
　　白琼音呆愣半晌，脸色红了几分，好久才用f语言道：“没关系，是我刚才唐突了。”
　　楚云间也修了一点f语，简单的他也可以听懂，见到两人关系还不错，摸了摸自己的头发，尴尬的笑了笑。
　　接着，他人便坐在了江忱辞前面的位置。
　　沈钰凑到江忱辞面前咬耳朵：“你怎么对白学姐这么友善？”
　　言语中还有些不忿“先挑衅的可是她！”
　　江忱辞不喜欢和别人靠的如此之近，稍微拉开了一点距离，压低了声音“她又没有恶意，没关系的。”
　　她看了一眼白琼音，卫璟喜欢的学生，人品肯定是没问题，想来应该只是性格稍微强硬了一点。
　　但是沈钰虽然不赞同但也能理解，她和江忱辞这几天相处的久了，对她了解的也算是七七八八。
　　江忱辞这个人冷淡的很，不怎么爱交际，但对于不是触碰她底线的事情，她一般是懒得管的。
　　不过也有可能是因为，江忱辞对白琼音的观感好，毕竟人家的成绩确实出色，自带学霸光环。
　　江忱辞对学霸另眼看待也是正常。
　　车上的人渐渐的多了起来，楚云间顺势坐到了沈钰的旁边。
　　楚云间这个人虽然烦了些，但至少人长的确实不错，自他坐在了那里，男生一般也不会过来献殷勤。
　　江忱辞第一次觉得楚云间也不是一无是处。
　　有点用处的楚云间，从包里拿出了各种各样的零食。
　　从零食来看，很难不让人不怀疑，他家是不是开超市的？
　　这一次楚云间可学聪明了，没直接把零食递给江忱辞，反而笑着递给了沈钰。


第11章 什么情况？
　　沈钰毫不客气的接过了薯片，往江忱辞手边伸了伸。
　　江忱辞不怎么吃零食，但是喜欢吃麦当劳的薯条，很可惜楚云间那么多种类零食里没有薯条。
　　她道：“我最近长痘痘，不怎么吃。”
　　沈钰闻言，看了一眼比旁人白出好几个色号，脸上没有一点瑕疵的江忱辞。
　　原来美女也是会长痘痘的！
　　楚云间倒是也拿了个薯片，吃的欢快，接话道：“少吃一点没关系的。”
　　几个人吵吵闹闹的，白琼音也忍不住回过头来插话。
　　“薯片就算不长痘痘也会长胖。”
　　这话楚云间自然承认，看了看自己精瘦的身材，又看了看纤细的江忱辞，最终放下了薯片，把包里的薯片都给分给车里的人了。
　　可不能让他一个人胖！
　　一车里的人自然起哄道谢。
　　江忱辞被吵的完全看不进去视频，索性把脑袋一歪靠在窗户上睡着了。
　　迷迷糊糊间，她好像听见有人在喊她。
　　江忱辞茫然的睁开眼睛，视线逐渐清晰起来。
　　竟然是白琼音！
　　江忱辞揉了揉眼睛，往四周看了一眼，一车子的人竟然就剩下几个人了？！
　　沈钰和楚云间也都不在。
　　白琼音似乎知道她的疑问，清了清嗓子：“沈钰着急上卫生间，楚云间半路就被学生会的叫走了。”
　　江忱辞有些发懵，点了点头，站起身来开始整理东西，还没整理好，手机猛地振动起来。
　　发消息的人是沈钰，大意是说她去卫生间了，很抱歉。
　　随着消息而来的还有很多抱歉的表情包。
　　江忱辞打了没事，迅速的回了过去，将手机塞进了包包里。
　　见江忱辞收拾好了东西，白琼音跟在她的后面下了车，好奇道：“你的f语学了多久啊？”
　　多久？
　　江忱辞高一的时候偶然看过一部f语剧，那时候觉得这个语言还挺好听的，后来又了解了不少翻译官的事情，便萌生了想学f语的事情。
　　因此高中的时候，她就开始学习了，大学的时候更为系统的学习了一遍。
　　可原主并没有对f语有兴趣，而且她的第二语言应该准备报的是俄语。
　　她道：“没多久，只偶尔看了几部剧，学些了点知识而已。”
　　这话，白琼音自是不会相信，不过人家不想说，她也不会再问。
　　两人聊着，沈钰已经过来了，额头上还冒着汗。
　　“实在抱歉啊，忱辞。”
　　她双手合十，眉目间满是歉意之色。
　　江忱辞摆摆手，沈钰是值得交心的好朋友，她自然不会因为这点小事而生气。
　　“那我先走了。”白琼音挥了挥手。
　　沈钰回道：“再见，白学姐。”
　　人刚走，沈钰便凑到江忱辞的旁边，坦然道“白学姐还真是一个好人，怪不得在学校里的人气那么高。”
　　江忱辞笑了笑没接话。
　　两个人一同往约定的山脚下走去，这种实践活动一般都是学生找的自己熟悉的朋友一起来参加。
　　因此大多都是三三两两的凑在一起聊天。
　　这次活动的负责人是冯铮，他虽然年龄大了些，可身子骨很好，几乎每年的时间活动都是参加的。
　　他拿着大喇叭吆喝：“同学们，这定北山说大不大，说小也不小，可一定要注意安全，不要去未开发的地方玩。
　　“活动定为两天一夜，到半山峰的时候是一片广阔的地方，你们可以在那里搭帐篷。”
　　“同学们互相帮助，以五个人一小组其中包括一名老师，名单发到了群里，人数汇合之后，再进行出发”
　　闻言，江忱辞拿起手机看了一眼，看到熟悉的名字惊讶了一瞬。
　　她竟然真的和卫璟一组，她舔了舔嘴唇，卫璟…她不会故意的吧？
　　“没想到我们这一组都是熟人。”见到五人名单，沈钰也很惊讶：“你我，卫老师，白琼音，还有楚云间。”
　　说着，语气有些低沉“只有一个男生啊。”
　　到了约定的地方还要搭搭帐篷，她们几个都瘦瘦弱弱的，也不知道能不能行！
　　正惆怅间，她就看到江忱辞直直的往前走，沈钰顺着她的方向看去。
　　一下子就看到了被学生围在中间的卫璟，她高高瘦瘦的，鹤立鸡群似的，在人群中特别显眼。
　　她也提起步子跟了上去。
　　“卫老师，等会儿我们帮你提行李吧”
　　几个围在卫璟身边的男生，叽叽喳喳的无一不在献殷勤。
　　卫璟摇摇头，她有一直锻炼身体，体质说不定比这些男生还好些,她笑道：“你们应该去帮你们小组成员。”
　　小组成员听了，眼睛都亮晶晶的，谁不希望自己的小组成员多多为小组干点活，再不济也得把自己分内的事情做好。
　　卫老师虽然是老师，可看着和她们这些大学生差不多，不需要男生去帮忙。
　　卫璟远远的看到江忱辞走了过来，绕过围在她身边的学生，嘱咐身边的学生道：“你们快去找带队老师吧。”
　　学生们闻言，又吵吵闹闹了几句，这才散去。
　　江忱辞抿抿唇，加快了脚步，到了卫璟的面前，她的身边已经没有学生围在身边了。
　　她的脸色有几分不自然，压低了声音道：“卫老师，你做的？”
　　这弄的好像是她在走后门一般。
　　卫璟一愣，很快就明白了她的意思，她这表情实在可爱，像是一只发怒了的小猫咪。
　　忍不住伸出手摸了摸她的脑袋：“不是，我只是建议了一下。”
　　卫璟今天没穿高跟鞋，身高倒是和江忱辞差不多，被摸了脑袋的江忱辞，身体比脑子反应快，等她意识自己的动作的时候，手已经捏住了她的手臂。
　　急忙松了手：“你没事吧？”
　　不过几秒钟，卫璟白皙的手臂上已经红了一大片。
　　“只是看起来恐怖，没多大事的。”卫璟摸了摸自己的手臂，不怎么疼。
　　不过也暗自告诫自己，下次还是不要随便摸别人的脑袋了，卫璟看了一眼有些严肃的小姑娘。
　　尤其是江忱辞，看起来就是个有点傲气的小姑娘，肯定不喜欢别人摸她的脑袋。
　　她张了张口：“忱辞…我”
　　卫璟刚想道歉，江忱辞却率先躬下了腰，软乎乎的脑袋正对着她。
　　江忱辞的清冷的声音中又带着点些许的别扭：“你……摸吧”
　　卫璟见到她的动作懵了一瞬，完全不知道该如何反应。
　　而且更重要的是，她似乎从这个动作中，感受到了江忱辞对她的…宠溺？！
　　她一个三十多的人，怎么在一个十八岁的小姑娘面前，更像一个小孩子啊？！
　　卫璟的脸红了红，刚想说些什么，眼睛的余光却见到沈钰过来了，忙把人拉了起来，小声道：“你同学来了。”
　　她的记忆力一直不错，前几天有看过沈钰的照片，也自然知道眼前这个穿着裙子的姑娘是江忱辞的同学。
　　而且她也知道江忱辞能来参加这次活动，沈钰在其中也帮了忙。
　　沈钰喘着粗气过来，小声抱怨道：“忱辞，你跑这么快干什么？”
　　江忱辞离卫璟近了几步，抿了抿唇没说话。
　　沈钰轻呼几口气，这才正式给卫璟打招呼道：“卫老师好。”
　　卫璟刚想话，沈钰紧接着也鞠下了躬。
　　卫璟更懵了，忙把人扶起来：“同学，你这是干什么？”
　　沈钰很诧异，指着江忱辞，疑惑道：“忱辞刚才不也在鞠躬吗？我以为老师你喜欢这种打招呼的方式。”
　　卫璟闻言脸色更红了，她和江忱辞对视一眼，两人都默契的没有回答这个问题。
　　沈钰摸了摸自己的脸，视线小心的在两人身上打转，这两人怎么都奇奇怪怪的？
　　而且她们这尴尬又无语的表情，为什么会这么相像？！


第12章 她的背包那么大
　　正尴尬间，楚云间和白琼音都过来了。
　　白琼音一见到卫璟，便欢欢喜喜的去找人说话了，眉眼间都是掩不住的笑意。
　　江忱辞的目光顺势停留在卫璟的胳膊上，依旧红红的一片。
　　那也曾是她自己的身体，她自也知道只是看起来恐怖，并不痛。
　　只是以一个旁观者的角度来看确实有够让人担心的，怪不得以前她妈妈总是隔三差五的就要给自己上药。
　　楚云间手里拿着几瓶矿泉水，给两人递了过去，小声嘀咕道：“白学姐还真是喜欢卫老师。”
　　江忱辞先自己开了一瓶，可沈钰那瓶怎么也打不开，她便把自己的递过去。
　　矿泉水这东西，有时候和力气也没多大关系，靠的也是运气。
　　见两人交流的差不多了，有往山上走的趋势，江忱辞背着自己的包，率先的往山上走去。
　　楚云间看了，自然是长腿一迈，紧跟了上去。
　　沈钰倒是到卫璟两人面前，笑道：“那老师，我们先走一步。”
　　卫璟还没来得及点头，白琼音倒是先接了话：“好的，我和老师马上就追过去。”
　　沈钰听到卫璟的嘱咐声，这才转身追两人而去。
　　她没走几步，突然发现江忱辞在一块石头上停了下来，她一愣，疑惑道：“怎么了？”
　　江忱辞摇摇头，理所当然道：“没怎么，在等你。”
　　闻言，沈钰眨巴眨巴眼睛，在那一瞬间，她的心里真的有东西猛地闪过。
　　若他是男生，她都以为她是在追自己了？！
　　江忱辞今天真的很不正常！
　　“呃…谢谢。”沈钰往前走了几步，到了她的面前。
　　其实不止她觉的奇怪，楚云间闻言也觉得有哪些不对劲儿，她说话时为什么那么情意绵绵呢？！
　　他摸了摸自己的脑袋，只能安慰自己大概是女生之间表达感情的方式和男生不一样吧！
　　随即，他将此事抛之脑后，从背包里拿出零食：“忱辞，要吃点小蛋糕吗？”
　　“不要。”
　　楚云间已经对她如此冷冰冰拒绝自己的模样很是熟悉了，心里几乎没半点难受的意思，转手就把小蛋糕递给了沈钰。
　　“喏，给你。”
　　沈钰依旧在猜测江忱辞不正常的原因，瞥了一眼小蛋糕：“不要，容易口渴。”
　　这下，楚云间倒是懵了，明明给沈钰任何东西，她都是来者不拒的，怎么这会儿就不要了。
　　他自顾自的咬了一小口，马上就苦着一张脸，这么甜的东西到底是给谁吃的？！
　　沈钰凑到他身边问道：“有没有觉得今天忱辞有点变了？”
　　楚云间将小蛋糕收起来，看了一眼走在前方的江忱辞，点了点头。
　　“我又不是瞎子，忱辞今天穿的运动装，肯定是变了！”
　　沈钰：“……”
　　你不是瞎子，你是没脑子！
　　沈钰气的心肝发痛，果然楚云间身上的系草光环都是假的，除了一张脸似乎没啥特别的了。
　　几个人又走了一段路，正好出现了个小亭子。
　　沈钰拽住江忱辞的胳膊提议道：“我们在这里休息一会儿，等等卫老师她们。”
　　江忱辞不着痕迹的松开，往后遥遥的看了一眼，卫璟她们离自己已经有一段距离了。
　　确实应该停下来，等等她们。
　　“好。”
　　远处的小亭子已经有许多学生在休息，这时候楚云间就发挥作用了，他上去攀谈了几句话，几个男生就让出了几个位置。
　　他招了招手：“你们快坐这里休息一下吧。”
　　江忱辞没接她的话茬，从包包里拿出一瓶水，喝了一口，指了指旁边的杂草处：“我去那边。”
　　沈钰体质没有江忱辞的好，走到这里确实觉得体力有些跟不上，双脚也发酸，脑袋也跟着一阵的放空。
　　楚云间见江忱辞确实没有过来的打算，便主动过去把她身上的旅行包拿了过来，只剩下一个贴身的小包包。
　　江忱辞没有拒绝的理由，便同意了。
　　这时候正逢万物复苏的时节，杂草中隐隐的还是有些不知名的小花的。
　　五颜六色的，开的倒也算灿烂。
　　她对花并没有多大的兴趣，只是这山上的空气实在是好。
　　她的心境自然也跟着有所变化。
　　瞧着这些野花也觉的挺好看的，便从包包里掏出手机，拍了几张照片。
　　正调整角度间，卫璟和白琼音突然出现在了她的镜头前。
　　卫璟的额头上冒出了些许的汗，面容上却还是优雅得体的。
　　她似乎看到了蹲在草丛旁的江忱此，歪头朝她笑了笑。
　　卫璟笑的角度很小，小到江忱此几乎以为自己是看错了。
　　又抬起头来看，卫璟她确实正在看自己。
　　她按下了按钮，拍了起来。
　　江忱辞连拍了几张，一张张的查看，总算是在一张里找到了一个小小的弧度。
　　相较于嘴角，更明显的，是她眉眼间的笑意。
　　卫璟在对自己笑，她很确定。
　　江忱辞收了自己的手机，走到沈钰面前，等着两人过来。
　　人一到，楚云间就殷勤的递了水过去：“卫老师，喝水。”
　　卫璟摇摇头，指了指背包里的口袋：“我自己带了。给琼音吧。”
　　白琼音的体质比沈钰还差，不过走了这么一小段路，脸色已经有些惨白了。
　　听到卫璟的话，嘴角艰难的扯出一抹笑：“谢谢老师，谢谢学弟。”
　　或许是她的脸色太惨白了，楚云间这回主动给她开了盖子：“学姐，喝点水。”
　　喝了一口水，她的情形没有多大的好转。
　　沈钰也不知道哪里来的情报，对着江忱辞咬耳朵：“听说白学姐的身体一直不好，这次爬山活动，她真不该来的，她都有那么多实践学分了，也不知道图什么？”
　　图什么？
　　还不是图卫璟？
　　江忱辞往白琼音的方向走了几步，见她身上还挂着个包包，她道：“我帮你拿一点吧。”
　　白琼音抬头看她，江忱辞的脑袋正好挡住了阳光。
　　她人生的冷清，话说的也没有几分温度，可在此情此景下，白琼音却觉得她的语气里是说不出的关心。
　　刚才，卫璟也想帮她拿行李，可她面对卫老师的时候，总是想把自己最好的一面呈上，不想让她看到自己示弱的样子，便拒绝了。
　　虽然，在后面的路程中，她明显感受到卫老师的步伐慢了许多。
　　白琼音知道如果她再坚持下去，肯定会更加的拖累进度，甚至可能会晚上才到休息的地方。
　　那可是她万分不愿的。
　　卫璟也走了过来：“我也可以帮忙。”
　　江忱辞看了一眼她的包包，满满当当的，应该都是妈妈给她准备的。
　　晚上，她或许可以蹭一点？
　　白琼音红着一张脸：“不用了，学妹就可以”又扭头对着江忱辞道：“学妹，回头我请你吃饭。”
　　江忱辞点点头，走过去拎了林她的包包，从重量上来看，要比自己的重上一些。
　　她背上去，肩膀都一痛，咬着牙道：“走吧。”
　　说完，江忱辞长步子一迈，率先往前走去了。
　　沈钰背上自己的包包，急忙追了上去，还不忘给卫璟打招呼：“老师，那我们先走了。”
　　还来不及等到卫璟点头，她就急忙转了身追过去了。
　　可不过短短几分钟，江忱辞都已经跑的没影了。
　　她瞪大了眼睛，江忱辞难不成是超人不成？！
　　楚云间苦着一张脸，刚才江忱辞给他发了短信。
　　【白学姐要是撑不下去的话，拜托你背一下。】
　　作为一个绅士，他确实应该照顾一下女性，可是白学姐都不怎么搭理他。
　　还好卫老师会照顾人，时不时的和他搭话，要不然，他真的会无聊死。
　　等他们三人到了约定搭帐篷的地方，好多帐篷都已经搭起来了。
　　江忱辞也借好了帐篷，正坐在地上查看着什么，应该是在研究如何搭帐篷。
　　沈钰也坐在旁边，一脸的生无可恋。
　　走近了，还能听到两人的对话。
　　“忱辞，你是超人吗？拿着这么多东西，跑了这么久，还能有力气看说明书？”
　　江忱辞翻看说明书的的动作不停：“早点弄完早点休息。”
　　“那接下来就交给我和楚同学吧。”卫璟走过来，轻轻的拍了拍她的肩膀：“我在国外的时候，经常去外面野餐，搭帐篷的事情我很熟练。”
　　话刚一说完，她的手就已经摸上了支架。
　　“好。”
　　江忱辞知道她会做，自是不会逞强，爽快的让出了位置，她看了看表，把旅行锅架了起来，只等着完事，大家好一起吃个晚饭。
　　沈钰和白琼音都会做饭，弄锅的事情，有她们加入，速度还是很快的。
　　另一边，因为楚云间也有野外求生的经历，搭帐篷也很熟练，不过一会儿他们就搭起了两个帐篷。
　　楚云间主动解释道：“山下的时候我就和兄弟说好了，我们一起住。就不必要再搭一个了。”
　　沈钰歪头笑笑：“真是辛苦了，做了这么多，竟然还不能睡。”
　　楚云间擦了擦手，无所谓道：“为女士服务是我的荣幸。”
　　接着又忍不住称赞道：“卫老师搭帐篷的功夫可真是了不得。做的又快又好。”
　　卫璟坐到了江忱辞的旁边，笑道：“别吹嘘我了。”


第13章 我和卫璟一起睡觉
　　白琼音接腔道：“不是，是真的，卫老师你真是太全能了。”
　　“什么都会干，性格还好。”
　　说着，她忍不住用手推了推旁边的江忱辞，似乎想通过她让卫璟确定自己不是在吹嘘：“是吧，忱辞？”
　　江忱辞正在看锅里的食材，猛地被人一碰，有些惊讶。
　　不过问题回的却很快：“嗯。”
　　白琼音很是不满意：“怎么，一个嗯字就结束了？”
　　控诉道：“真敷衍。”
　　沈钰却凑了过来，不赞同道：“你刚才没看忱辞的表情，虽然她就说了一个字。”
　　“可她的表情可是与有荣焉。”她笑道：“不知道的还以为是在夸她自己呢。”
　　江忱辞轻咬着下唇，被打趣的脸色发红，只好低着脑袋不接几个人的话。
　　也还好几个人都知道江忱辞的性子，点到为止，没有继续开玩笑了。
　　晚饭的食材是几个人一起准备的，各种东西混在一起，最后煮起来的东西看起来像火锅。
　　卫璟口味偏重，江忱辞问了一圈口味的问题，大家都是年轻人，好像都是挺能吃辣的，除了江忱辞她自己。
　　最后煮出来的东西，看着就火辣辣的一片，大家都食指大动，吃了不少。
　　再加上晚上的山上还是有些寒意的，大家都忍不住想多吃些辣的东西驱驱寒。
　　便是江忱辞都被气氛感染，忍不住多吃了几口。
　　可又实在是辣，她喝了半瓶水，嘴里才没有那么辣了，也总算是放下了筷子，不再折磨自己了。
　　几个人吃完饭，便去给自己的父母打电话，报个平安。
　　卫璟把筷子收了一下，看了一眼在旁边帮忙的江忱辞，好奇道：“你不需要给父母打电话吗？”
　　江忱辞上次能带那么多的东西，想来和父母的关系还是很好的。
　　而且她年龄也还小，父母也会很担心，应该有嘱咐要打电话吧。
　　江忱辞把自己的筷子用水冲了冲，解释道：“我爸妈都是医生比较忙，刚才我发了短信，没人回，估计是在做手术。”
　　卫璟了然，又从自己的包包里拿出几块小熊饼干，递给江忱辞。
　　在她一片疑惑的神色中，解释道：“刚才我见你都没吃多少东西”
　　江忱辞一怔，原来，她发现了啊。
　　她接过饼干，从样子来看确实是妈妈做的，眼眶忍不住红了几分。
　　江忱辞轻咬了一口，还是熟悉的味道。
　　“味道怎么样？”卫璟道。
　　江忱辞连连点头：“很好吃，谢谢。”
　　卫璟笑了起来，随机看了她的脸色，道：“你应该不太能吃辣吧，嘴唇都还有些红。”
　　说完，自己倒有些发愣。
　　她和江忱辞也一起吃了几回饭，明明江忱辞点的东西，都是很辣的东西，怎么这一会儿又不太能吃辣了？
　　江忱辞伸手挡住了有些红肿的唇，又羞又窘，她也没想到原主的身子这么不能吃辣椒。
　　不过，她也能理解，父母都是医生，对孩子吃的的东西还是有所限制的。
　　两个人还要说些什么，打电话的几个人已经回来了。
　　沈钰脸色耷拉下来，抱怨道：“山上的网真是不好，我和我妈说话要重复三遍以上。”
　　“就和马冬梅一样的崩溃。”
　　说完，她坐在了江忱辞的旁边。
　　见她手上拿着的小熊饼干，奇怪道：“虽然你瘦，可这刚吃完晚饭就吃甜点是不是太罪恶了一点？！”
　　江忱辞把手上剩下的一块饼干塞进嘴里，回道：“不罪恶，很开心。”
　　这时候，白琼音也回来了，径直坐在了卫璟的身边。
　　“老师，晚上我们一起睡吧？”
　　江忱辞顺着微弱的火光看过去，白琼音的眼睛亮晶晶的，看起来兴奋极了。
　　她收拾了一下东西，已经做好和沈钰一起睡的打算了。
　　“不好意思啊，琼音，刚才我和忱辞已经说好一起睡了。”
　　卫璟皱了皱眉，很是不好意思。
　　江忱辞的手一顿，眨巴了一下眼睛：这什么时候说的？
　　怎么感觉她一直在给自己开后门？
　　她们的关系有那么好吗？！
　　江忱辞见卫璟朝自己看过来，眼睛里还有自己不明白的光彩，点了点头，歉声道：“对不起啊，学姐，我有点事情想向卫老师请教。”
　　白琼音一愣，脸色有些惨白，撇了撇嘴，不情不愿道：“好吧。”
　　看她一副垂头丧气的样子，江忱辞真想告诉她实情，她可没有那么强烈的欲望想和卫璟一起睡觉。
　　她只想和卫璟她妈一起睡觉！
　　这时候，沈钰突然接了话，笑着道：“你放心，白学姐，我睡觉不打呼，我也懂一点f语，绝对是一个不错的床友。”
　　沈钰笑起来特别有感染力，白琼音看了也算是被逗笑了几分，总算是脸色没有那么难看了。
　　卫璟道：“那既然搭配好了，大家收拾一下快去睡觉吧，明天还要爬一小段的山路。”
　　“好。”
　　白琼音两人向卫璟告了别。
　　晚上没有洗浴的地方，热水又比较紧缺，江忱辞几乎只是简单的擦拭了一下，便换上了睡衣等着卫璟。
　　卫璟似乎在和徐绮思说话，语气是说不出的亲昵。
　　江忱辞等着无聊只好拿出视频继续学习f语，还没看几分钟，沈钰给她发了微信。
　　“肿么回事？你什么时候想睡卫老师了！”
　　“震惊.jpg”
　　看着这一行字，江忱辞的脸上泛起一抹不正常的红晕。
　　她打字，神经病。
　　想了想了又不对，江忱辞咬着下唇，删掉。
　　她突然想问问沈钰是怎么看待卫璟主动说要和自己一起睡的事情的。
　　“其实，卫老师她没和我提前和我说？”
　　沈钰：“？？”
　　“什么意思？卫老师父不想和白学姐一起睡，想和你一起睡？”
　　“你们的关系什么时候这么好了？”
　　沈钰消息回的很快，江忱辞对手机输字还没有那么熟练，一个消息没回，沈钰就又发过来了。
　　到最后，一连串的问题等着江忱辞去回答。
　　而沈钰这边急的死死盯着手机，虽然微信一直显示正在输入中，可半点消息都没有。
　　江忱辞删删减减好久，最终就一个字“嗯。”
　　主要最后一个问题，她也很茫然。
　　她和卫璟一起吃过饭，卫璟还到自己家里做过客，可她也不知道两人的关系怎么感觉向闺蜜直线而去呢？
　　江忱辞咬紧下唇，大概是自己对卫璟太熟悉了吧。
　　沈钰收到消息，懵了半晌，她问了那么多，感情就回了这一个字？
　　这时候能不能不要惜字如金？！
　　“刚才白学姐和我说，其实是她找了关系把几个人安排在一起了。”
　　沈钰想到这个就有点好笑，其实也不难看出她的想法。
　　白琼音肯定就是想找几个不那么熟的同学，但是对f语又有点兴趣的同学成为小组，这样既能让卫老师觉得熟悉，又能借着和卫老师平时不错的关系，多点时间相处。
　　哪曾想卫老师这么喜欢忱辞啊？！
　　真是竹篮打水一场空。
　　江忱辞可不知道沈钰的这么想法，见她回复的消息，随即了然，卫璟她才不会给自己开后门呢？！
　　正想着，卫璟已经掀了帐篷走进来。
　　她已经换好了睡衣，全身裹的一点的地方都没有露出来。
　　江忱辞听到声音却有些做贼心虚，急忙把手机关了机，装做要睡觉的样子。
　　可闭着眼睛，她也能感受到身上的目光。
　　江忱辞疑惑的睁开眼睛，见到卫璟皱紧了眉头，奇怪道：“怎么了，小璟？”
　　卫璟从包包里拿出药水来，走到她睡觉的位置：“我帮你上点药水吧，你的背很痛吧？”
　　江忱辞更懵了。
　　“怎么？你背那么多东西走了那么久，肩膀不疼吗？”
　　闻言，江忱辞动了动肩膀，她刚才换睡衣的时候，已经看到肩膀红肿了一片。
　　这会儿其实没那么疼，可她也知道明天，或者后天应该会很疼。
　　她诧异的问道：“你不和我打招呼就和我一起睡，是想给我上药？”
　　卫璟被她问的一愣。
　　她是这个打算，她想的是白琼音也是个心高气傲的小姑娘，若是刚才把缘由都说出来了，恐怕小姑娘心里会难受。
　　而沈钰也不知道有没有带药水，江忱辞那更是个有苦都往心里咽的姑娘，指不定要痛成什么样子。
　　所以她才自作主张的提了此事。
　　卫璟的脸有些红：“是不是太唐突了？”
　　江忱辞抬眼去看她，见她皱着眉头，十分抱歉的样子，不知为何心里软了许多。
　　她想，和“自己”睡，总是要比和沈钰一起睡的好的？
　　江忱辞坐直了身子，背对着她：“是这样吗？”
　　卫璟手上上了药水，轻声道：“把衣服稍微拉下来一些。”


第14章 你没有她听话
　　江忱辞又把肩膀处的衣服往下拉了拉，咬紧下唇，安慰自己。
　　那是卫璟，又不是别人，不用害羞。
　　她这回拉的正好，卫璟一下子就看到江忱辞肩膀处的皮肤了，一大块都是紫青色的，尤其是和其他光滑细腻的地方比起来，看起来就更为严重了。
　　卫璟的声音弱了很多：“是不是很疼？”
　　江忱辞听着她的声音觉得有些奇怪，想转过头去看她的神情，肩膀却被她牢牢的控住。
　　“别动了，我给你上药。”
　　语气很严肃，可江忱辞却从中听到了她的担忧，她略微抬起头，清了清嗓子：“不用担心，只是看起来严重，和你的一样…啊”
　　话还没说完，卫璟冰冰凉凉的手就已经按到了她的肩膀，江忱辞痛呼出声，死死的咬着唇。
　　感受到手下人的僵硬，卫璟噗呲一笑：“好了，别咬了，再咬都要出血了。我给你按摩一下，一两天就好了。”
　　她倒了药水在她的肩膀上，想分散她的注意力：“这是我家里常备的药酒，很有效的。”
　　江忱辞忍着痛意，她自然知道家里这些药酒是常备，只是还是疑惑道：“原来小璟也会按摩啊。”
　　她调侃：“卫老师你真是太全能了。什么都会干，性格还好。”
　　江忱辞模仿的白琼音活灵活现的。
　　卫璟被她逗的忍不住加大了手上的力气，听见小姑娘的猛的吸气，她立即就后悔了。
　　“没事吧。”
　　江忱辞摇摇头。
　　卫璟叹了一口气，似乎无可奈何“你这小姑娘怎么天天的惹人生气？”
　　江忱辞没过脑子：“嗯，没白学姐听话。”
　　她说完，自己倒是愣怔了半晌，怎么说的好像是个深闺怨妇似的？！
　　卫璟没听出她其中的意思，轻轻的吹了吹江忱辞的肩膀，细细麻麻的，惹得她耸起了肩膀。
　　偏过头，看着她江忱辞的脸道：“好了，穿好衣服睡觉吧。”
　　江忱辞脸红了几分，脸都不知道该看向何处，哼哼唧唧道：“恩。”
　　心里却觉的有些东西空落落的。
　　卫璟已经站起了身，把药水放回了包包里，去外面洗了手，才又进帐篷来。
　　“怎么还不进去？”她掀开被子进去，目光灼灼的看向江忱辞，明显是在等她。
　　江忱辞看了她一眼，动作极快的从另一侧钻进去了，只留给卫璟一个圆润的后脑勺。
　　卫璟见她猫一样的动作，愣怔几秒，小声道“我把灯关了。”
　　见她的脑袋小幅度动了一下算是应了，卫璟这才关了灯。
　　感受到旁边人没了动作，江忱辞的眼睛睁开了，她原以为她和卫璟一起睡不会别扭，事实上也没好上多少。
　　虽然她对卫璟的味道很熟悉，可是三十二岁的卫璟，身上的味道已经有些变化了，
　　淡淡的，但是很好闻。
　　大概是香水的味道，她猜。
　　“忱辞。”卫璟翻了个身，小声道：“你确实没有琼音听话。”
　　江忱辞也翻过身来看她，她只能模模模糊糊的看到她的身影。
　　她的心一沉，所以呢？
　　“但你比她可爱啊。”
　　江忱辞：“……”
　　这骚话不断的人，真的是卫璟？！
　　她没回话，主要是一时适应不了这样的卫璟，索性闭着眼睛假寐。
　　不知过了多久，江忱辞突然睁开眼睛，她压低了声音道：
　　“小璟。”
　　“嗯？”
　　“我不打呼，我也会f语。” 我也是个好床友！
　　……
　　不知过了多久。
　　江忱辞突然醒来，耳边传来的是卫璟平稳的呼吸声。
　　她借着月光凑近了看，卫璟睡的很安稳，不知道该不该把人叫醒了。
　　江忱辞思考半晌，最终还是轻轻推了推卫璟，小声喊道：“小璟，醒醒。”
　　卫璟迷迷糊糊的睁开眼睛，见到江忱辞的脸才知道自己身处何方。
　　她揉了揉眼睛，开了小灯，疑惑道：“你要去卫生间吗？”
　　突然亮起的灯光，让江忱辞觉得有些不适应，她皱着眉头道：“小璟，我们去看日出吧？”
　　“看日出？”卫璟拿了手机看了一眼，这会儿才四点多，确实是个看日出的好时机。
　　“可这里不是山顶，日出也不好看吧。”卫璟脑袋已经恢复了清醒，开始有理有据的拒绝江忱辞的想法。
　　江忱辞道：“可这里不是有个日星潭吗？”
　　知道要来定北山，她已经提前查好了相关的信息。
　　虽然这个日星潭不像十年前那么出名，可到底还是好看的，一些常在这里爬山的人，总会时不时的去看看。
　　可惜年轻人就没什么兴趣了。
　　日星潭？
　　卫璟只觉得这个名字很熟悉，可再细想却想不出来什么了。
　　她见江忱辞目含期望，最终还是点头了，谁让小姑娘可怜巴巴的样子实在可爱。
　　江忱辞一喜，急忙从被子里爬了出来。
　　可是帐篷实在是小了些，虽然两个人都不胖，可到底也是拥挤，一不小心就倒在了卫璟的身上。
　　见卫璟吃痛，江忱辞脸色羞窘，急忙坐直了身子：“不好意思。”
　　“没关系。”卫璟摸着被她撞过的地方，觉得有点痒。
　　江忱辞似乎觉得自己太不稳重了，接下来的动作都是小心翼翼的。
　　卫璟之前没准备去日星潭，准备的衣服有些薄了，还没出去就被江忱辞拦住了。
　　她从自己的行李箱里拿出另一件较厚的衣服，递给卫璟，意图很明显。
　　半天没见她动作，江忱辞径直过去披在了她的身上，解释道：“这是我妈刚买的，我还没穿过。”
　　卫璟一愣，半天没动作，任由她把厚衣服套在自己的身上，隐隐的她似乎听见江忱辞在小声嘟囔。
　　“这么大的人了，也不知道保暖？”
　　她没听清楚多少，疑惑的问了一句：“恩？”
　　江忱辞立马乖巧：“我没说什么。”
　　两个人装扮好了之后，往外面走去。
　　夜里星光大好，两个人都不由自主的往天上看去。
　　卫璟眯眯眼睛，感慨道：“好久没见过这么多的星星了。”
　　江忱辞看了她一眼，心里说不出什么感觉。
　　她记得她大学的时候，有一阵时间对天文也挺痴迷的，市里面的望远镜她都很熟悉。
　　可新型的望远镜，她还没来的及去看。
　　江忱辞继续望着天空的漫天繁星，十年前的空气还是很好的，隔三差五就能看到星星，所以她对卫璟的心里所想并不是很了解。
　　看了一会儿，卫璟先迈出了步子，往前走。
　　“忱辞，走了。”


第15章 我蠢
　　“忱辞，走了。”
　　江忱辞闻言，加快了步子，和卫璟并肩而立。
　　眼前的路因着走到人少，杂草丛生，她们的速度慢了许多。
　　两人走路的时候都没有说话，一时显得有些沉默，到底是卫璟有些奇怪，转过头问：“怎么突然想来看日星潭了？”
　　江忱辞闻言，便把早已准备好的说辞拿出来“听妈妈说是个不错的地方，那既然来了，还是要看看的好”
　　卫璟点了点头，没说话了。
　　江忱辞望向卫璟，其实她是想带卫璟来看的。
　　记得她大二的时候，参加了一个社团活动，晚上就有参观日星潭这个活动。
　　当时，她起的稍微晚了些，只有一个男生还在等她。
　　“卫璟”见此情况，加快了速度，连衣服穿的都有些少，想到这里，“卫璟”不住拢了拢衣服。
　　她和男生徒步前行，前往日星潭。
　　大概也是个杂草丛生的地方，男生突然停了下来。
　　“卫璟”很疑惑，便问他怎么了。
　　男生突然向她告了白。
　　“卫璟”生的漂亮，在学校里告白的人其实很多。
　　若是平时直接拒了就好，可坏就坏在当时是晚上，他们又在荒无人烟的地方，手机信号也差。
　　一个处理不好，指不定会发生什么事情。
　　那也是第一次“卫璟”觉得自己真蠢。
　　她对他笑了笑，只说这个地方不是个告白的好地方，明天一定会给他一个满意的答复。
　　男生正开心间，原本只有星光的地方，突然大亮了起来。
　　几个人打着手电筒朝“卫璟”而去，带头的是个女生，直接一巴掌打在了“卫璟”的脸上。
　　“卫璟”被打的发懵，但也跟着放下心来，因为来的都是社团的人，至少她的生命安全得到了保障。
　　后来，她才知道原来那个男生是有女朋友的。
　　而自己好像成了勾引别人男朋友的女人？
　　当时“卫璟”没有留下证据，事后即便将此事告到了学校里，也因为男生和他女朋友都是学校里比较出名的人物，常常代表学校去参加国际性比赛。
　　见卫璟也没有什么大事，就只给了两人口头上的教育，敷衍了事。
　　最终卫璟连个道歉的话都没有收到。
　　那时的“卫璟”心高气傲，绝对不是个任人揉捏的性子。
　　接下来的几周，掌握了两人的一些信息，几番操作下来也算是搅黄了他俩的爱情，还让学校在他们的档案上留下了点东西。
　　这件事到此，本该尘埃落定。
　　可“卫璟”却在接下来的一年中，每次听到“定北山”三个字，都会紧张的心跳加速，冷汗直冒。
　　她也没想到这件事情竟然留下了一些心理阴影，一度还吃了些药，才算有所好转。
　　这也是当初她提到定北山的事情，成年的卫璟不愿意提起“情缘”的原因。
　　江忱辞收拾了心情，开始小跑起来，语气也是掩不住的兴奋：“小璟，快点，就到了。”
　　被她兴奋的情绪所感染，卫璟也忍不住小跑了起来，还没跑几步，前面的江忱辞突然停下来了脚步。
　　朝她大喊：“到了，小璟，快过来。”
　　日星潭的潭水偏黄色，在星光的照耀下，更是显示出了一层淡淡的金色。
　　金色的光芒打在江忱辞清秀的侧脸上，像是踱上了一层光晕，看起来美的不食人间烟火。
　　刚走到日星潭的卫璟，看到的就是这样一副景色。
　　卫璟的心里猛地一颤，不自然的转过头，这才开始欣赏起日星谭的风光来。
　　平静无波的日星谭让她的心也愈发的平静，平静到让她想起一些以前的事情来。
　　她大学时在日星谭发生了不好的事情，后来起了应激反应，这十多年都未曾来看过日星谭。
　　日星谭比她想象的还要美上许多。
　　卫璟望向旁边的江忱辞，小姑娘脸上的笑容很淡，但看的出来是真的开心，眉目之间的郁色都消了不少。
　　感受到卫璟的目光，江忱辞大大方方的和她对视，虽然发生了不少的事情，可这景色还是美的。
　　无论是自己还是卫璟，她都希望能勇敢的跨过那个小坎吧。
　　而且，
　　卫璟她，早就不在意这件事了吧。
　　江忱辞的笑容又大了几分，卫璟诧异的看了她一眼，转过头去，不再看了。
　　就在她们赏景的时候，太阳缓缓的升起，淡金色的日星谭也跟着慢慢的变成了红色，分外的好看。
　　就在这时，江忱辞的手机猛地震动起来。
　　她拿出手机一看，原来是定的闹钟，没想到这么一会儿都快六点钟了。
　　江忱辞深呼了一口气道：“小璟，我们回去吧。六点大家还要集合呢。”
　　“好。”卫璟点了点头。
　　接着，她也拿出手机，拍了一张日星谭的照片，好巧不巧的，江忱辞的一头长发也入了镜，脸倒是拍的不清晰，她关掉手机，跟上了江忱辞的步伐。
　　到了搭帐篷的地方，白琼音已经起了，耳朵上带着耳机，嘴里还念念有词的。
　　见到两人回来，十分诧异：“老师，江忱辞，你们这是……”
　　她们两人的身上沾染上了些许的露水，看起来湿漉漉的。
　　卫璟解释道：“我们刚才去看了日星谭。”
　　江忱辞也跟着点头，她见白琼音似乎有很多话要说，便推辞说要去洗个脸，便进了帐篷，准备换个衣服再收拾一下。
　　刚脱下外套，沈钰就在外面轻声喊了。
　　她应了一声，让人进来了。
　　沈钰见她满身的露水，诧异道：“你刚刚出去了？”
　　江忱辞把去日星谭的事情给她说了一遍。
　　听完，沈钰很是诧异，江忱辞和卫老师的关系太好了吧。
　　她打了个哈欠：“你们可真是有活力，昨天爬了一天的山，今天白学姐早早的就起来学习f语了，你和卫老师还能大清早的去看潭水”
　　“难不成只有我是个废柴。”
　　她泪眼汪汪的，明显是没睡好，江忱辞神色淡淡：“你和学姐昨晚真的在聊f语？”
　　沈钰一撇嘴：“没，昨晚学姐刚洗漱完就睡着了。我不太习惯和别人一起睡，睡得晚了些，刚睡着，学姐就起来了。”
　　“我一看快6点了，也就起了。”
　　江忱辞点点头，她换好了衣服领着沈钰往外面走去。
　　卫璟还在和白琼音聊天，看起来气氛很融洽。
　　“忱辞，你吃饭了吗？”沈钰摸摸肚子，她并不饿，只是一想到等会还要爬山，还是多少吃点东西的好。
　　江忱辞也觉得深以为然。
　　帐篷附近突然多了些商贩，应该是得到消息过来的。
　　江忱辞指了指：“我们去吃一些吧。”
　　沈钰摸了摸肚子，应了，两个人还没走到，楚云间却已经走了过来。


第16章 卫璟：我没不舒服
　　沈钰摸了摸肚子，应了，两个人还没走到，楚云间却已经走了过来。
　　“江忱辞，沈钰来吃饭啊。”
　　他笑的傻兮兮的，活像个地主家的傻儿子。
　　沈钰看了不由的捂住脸，以往对他风度翩翩的印象，经过这几天的接触，算是毁了个彻底，让她更了解了这个人。
　　楚云间把手里的东西递给了沈钰，此时他还不知道自己风云人物的人设已经崩塌了，笑道：“沈钰，听说你不喜欢喝豆浆，我给你买了牛奶。”
　　沈钰笑着接过，虽然高冷的形象破灭了，人还是不错的，再配上那张帅脸也还是可以接受的。
　　“谢谢了。”
　　楚云间摇摇头，又把包子递给了江忱辞，不好意思的挠挠脑袋：“同学们都不知道你喜欢什么早餐，我就挑了个口碑好的。”
　　江忱辞看了一眼远处的卫璟，她正和白琼音聊的开心。
　　江忱辞说不上来自己是什么感觉，余光好像看见她向这边看过来了，她急忙接住楚云间手里的包子：“谢谢，我很喜欢。”
　　这次不仅没怼人，还破天荒的朝楚云间笑了一下。
　　笑容明媚的几乎要晃瞎了楚云间的眼，他结结巴巴道：“不用谢。”
　　卫璟也从远处看到了江忱辞的笑容，婆婆文海棠废文每日更新，幺污儿二漆雾二八一虽然这笑容已经在自己面前展示过很多次了，可它出现在另一个人，尤其是男生的面前的时候，她还真是有点不舒服。
　　她想了想，把这归结为不想让江忱辞这颗白菜被人拱了。
　　白琼音顺着她的目光，也看到了两人的动作，笑道：“江学妹和楚学弟应该是在谈恋爱吧，楚学弟可是学校的男神，江学妹可真有福。”
　　闻言，卫璟“嗯”了两声，多余的话也说不出来了。
　　楚云间在学校里确实是个风云人物，明明才大一，已经获得了不少的国际大奖，是学校重点培养的翻译官对象，这件事学校里的老师都知道。
　　卫璟自也是知道的。
　　她指了指前面的早餐：“你也没吃呢吧，我请你吃点东西。”
　　白琼音高高兴兴的跟在卫璟的后面：“好啊，谢谢老师。”
　　卫璟这会儿其实不太饿，不过见白琼音吃的欢快，也还是吃了两个包子，毕竟今天虽然只剩下了一小段山路，但还是要爬的。
　　不吃饭可没力气爬山。
　　见到两人一起去吃饭了，江忱辞拿出手机，迅速的找到了楚云间，把早餐的钱转了过去。
　　楚云间一愣，苦着一张脸：“江忱辞，你干嘛？”
　　江忱辞见此又转了些钱，郑重道：“不好意思，我忘了，山上的食物是比山下要贵些的，你看够吗？”
　　楚云间：“……”
　　这是钱多钱少的问题吗？
　　这是男人尊严的问题？
　　这样想着，手里的包子都不太香了，可怜兮兮的问道：“我是不是哪里惹到你了？”
　　江忱辞喝了口酸奶，很疑惑：“没有啊。”
　　“噗呲”，听到两人的对话，沈钰笑的眉眼弯弯，调侃道：“两位学校的名人，你们俩的频率能不能稍微合乎一点？”
　　江忱辞诧异的看了她一眼，她不是很喜欢楚云间的吗？
　　怎么反倒有撮合她和楚云间的意思。
　　她抿唇道“我不喜欢欠别人的东西。”
　　楚云间点头：“我知道，你以前和我说过。”
　　“那你还给我买东西？”
　　楚云间有些泄气，挎着一张脸，小声道：“那我得追你啊。”
　　江忱辞：“追我的人很多，少你一个不少。”
　　“所以你别追我了。”
　　话刚落，江忱辞便转身走了，她得回去收拾东西，准备爬山。
　　只留下错愕的楚云间和快笑疯了的沈钰。
　　沈钰凑到他的面前，学着楚云间目送江忱辞的样子，调侃道：“楚大帅哥，我看忱辞根本就不喜欢你这种类型。”
　　她撩了撩自己的头发“虽然你这几天的形象有点崩，不过还是帅的。”
　　“要不要考虑我啊，我也不差的，魔鬼身材，天使脸蛋。”
　　楚云间闻言，顿时黑了脸，明明是夸自己的话，还得拐弯抹角的说自己这几天形象变差的事情。
　　他吐出心中的浊气，轻声道：“不行，我得再试试，男人怎么能被这点小挫折打倒？！”
　　沈钰轻轻拍了拍他的肩膀，眼神里满含亮光，显然是等着看好戏。
　　楚云间的脸色更黑了，皱着眉看她：“你真是凑热闹不嫌事大。”
　　沈钰耸耸肩：“谁让你们俩都这么可爱。弄的我都想买个西瓜开始当吃瓜群众了。”
　　“……”
　　楚云间听着她调侃的话，脑袋就突突的疼。
　　不过突然想起来沈钰算是和江忱辞走的比较近的女孩子了。
　　江忱辞上个学期在学校完全是孑然一身，除了上课，根本见不到人。
　　这学期倒还能经常见到，也不知道是改性了，还是怎么了？
　　他问：“你能不能帮我追忱辞？”
　　沈钰蓦地瞪大了眼睛，那一瞬间她的脑袋都是懵的。
　　她像看傻子似的看着楚云间，难道她刚才的提示还不够明显，她想让他做自己男朋友，而不是做自己朋友的男朋友。
　　不过，想起刚才两人的对话，她思考了一瞬，谈恋爱哪有吃瓜快乐啊。
　　江忱辞那性子肯定是不会喜欢楚云间的，她倒不如前排看两人的相声表演，也能趁此机会和楚云间多接触一下，说不定他的人设已经崩到脸蛋都无法遮掩的地步了。
　　退一万步讲。就算是后面被这傻狗子打动了芳心，那也是真香名场面，那吃起瓜来可就更有趣了。
　　因此，她的最终决定是帮了。
　　沈钰随意的看了楚云间一眼，从某方面来说，她和楚云间还挺相似的，比如脑回路都不太正常。
　　“可以。”
　　“真的？”这意外的惊喜让楚云间一愣。
　　“嗯哼。”沈钰指着江忱辞住的帐篷：“不过你可以要做好准备，那可是比冰山上的雪莲还要难采的花。”
　　楚云间忙不迭的点头，江忱辞高冷美女的名声，整个外语学院这几周都快传疯了，依旧有无数的男生趋之若鹜。
　　他还能不知道有多难追？！
　　楚云间摸了摸脑袋，不好意思道“所以，你能不能告诉我江忱辞的微信是多少？”
　　闻言，沈钰的眼睛瞪得更大了：“感情这么久你连她的微信都不知道，你到底是怎么追人的？”
　　楚云间的脸难得的红了几分，江忱辞在这方面防他像防贼似的，怎么都不肯告知他微信号。
　　而在另一边收拾衣物的江忱辞，全然不知沈钰和楚云间竟然联手了，满脑子想的都是如果卫璟问起她和楚云间的关系，她该怎么回答。
　　也不知她是哪里来的想法，会认为卫璟会问她这个问题。
　　等江忱辞收拾好了自己的行李，卫璟才进来。
　　“这么快啊，都收拾好了？”
　　江忱辞道：“恩。”
　　她眉毛紧皱，看起来十分的纠结，她当时大概是脑子抽了，才会对楚云间笑。
　　卫璟全然不知她的纠结，将自己的东西收了一下，对她道：“忱辞，你再检查一下，看看有没有什么东西遗漏。”
　　“没有的话我们就把帐篷拆了，准备爬山吧。”
　　她的脸上带着笑，江忱辞稍微放下心来，看样子刚才的行为并没有影响到自己在她心里的形象。
　　江忱辞给自己加油，再和卫璟关系好一点，就可以去她家了，就可以见到自己的父母了。
　　她回：“好，马上。”
　　语气轻快，心情着实不错。
　　两人收拾完后，一出来就见到其他三人在等着了。
　　楚云间先给卫璟打过招呼后，便走到了帐篷出：“老师，忱辞，没什么东西遗漏的话，我就把帐篷拆掉了。”
　　卫璟见自己似乎挡住了楚云间的视线，主动往前走了两步，笑道：“那谢谢楚同学了。”
　　楚云间笑了笑，余光却瞥向了江忱辞，江忱辞脸色还是淡淡的，没什么表情。
　　沈钰钰说江忱辞不知道为什么好像特别喜欢卫老师，给他的建议就是多多在卫老师面前表现。
　　楚云间觉得奇怪，卫老师在学校里挺出名的，想在卫老师面前献殷勤的学生老师那是数不胜数，不过大多是相中了卫老师的相貌。
　　江忱辞她对卫老师又是图的什么呢？
　　不过沈钰都这样说了，他也只能是死马当成活马医了。
　　卫璟见他满头大汗，低声道：“楚同学还真是个好孩子。”
　　她声音低的甚至连离她最近的江忱辞都没听清楚。
　　又回想了一遍，才明白她的意思。
　　江忱辞诧异的看了她一眼，怎么感觉卫璟把楚云间当个小孩子看待似的。
　　“挺傻的。”
　　卫璟闻言，心里无奈，现在的小朋友谈恋爱都是这样的吗？
　　互相说对方傻？
　　十分钟后，楚云间已经还好了帐篷，他们算是在这里修整的学生之中走的比较早的了。
　　卫璟先去给几位年长的老师打过招呼后，便带着其余四人往山上走去了。
　　一路上，江忱辞都没怎么说话，卫璟昨天给她上的药水还是有用的，只是偶尔出现的钝痛感还是让她觉得有些不舒服。
　　回去之后，她得好好休息几天才行。


第17章 卫璟给我牵红线
　　楚云间倒是发挥了自己幽默的本性，逗的卫璟和白琼音都笑了起来。
　　听到后面卫璟时不时的浅笑声，江忱辞回头望了一眼，两人视线相交，卫璟先是一愣，然后歪着头朝她笑了笑。
　　江忱辞被她的笑容弄的有些慌张，看了她一眼，便不再看了，颇有种落荒而逃的感觉。
　　假装咳嗽了两声，又轻声道：“楚云间他转性了？对小…卫老师有兴趣了？”
　　沈钰眨眨眼，装作毫不知情的样子：“不知道啊，难道我又有一个新的情敌？还是才貌双全的卫老师？”
　　闻言，江忱辞抱歉的看了她一眼，没想到这一趟出来，不仅没让他们互相熟识，反而又给人家增了个情敌，虽然卫璟一定不喜欢楚云间这样的。
　　看到江忱辞眼中的歉意，沈钰都快乐疯了，恐怕江忱辞自己都不知道通过这样的方式，至少她能对楚云间有点好奇感了。
　　所谓好奇感持续下去可不就是飙升的荷尔蒙吗？
　　在这一片诡异的气氛中，几个人总算是到达了山顶。
　　山顶凉爽的风袭来，江忱辞散落的长发随风而起，平白的添上了些许的冷意之感。
　　顺带着连看见凑上来的楚云间都顺眼了一些。
　　一直关注她的楚云间看的眼睛发热，忙不迭的从口袋里掏出手机，刚要拍下这令人神魂颠倒的一面，却被刚上来的卫璟打断了。
　　“楚同学，你拍的风景好看吗？”
　　不知她是有意的还是无意的，卫璟站的地方完全挡住了江忱辞。
　　楚云间忙看向自己的手机，里面的人物已经糊的不成样子了，根本看不出来是江忱辞。
　　他又不好意思说卫璟什么，苦着一张脸，对卫璟道：“手机刚才抖了一下，没拍好。”
　　卫璟笑了，刚要说什么，手臂却被白琼音拉住了。
　　白琼音迫不及待道：“老师，我们合个照吧？”对着楚云间道：“学弟，拜托了。”
　　完全不给楚云间和卫璟反应的机会，等两人回神的时候，她早已摆好了姿势，嘴角的笑容十分的灿烂。
　　楚云间无奈，有气无处发，只能小声抱怨道：“学姐，我的技术不好，拍出来不好可不准生气。”
　　“恩恩”白琼音对自己的相貌还是很有自信的，卫老师更不用说了，随便拍一张都是屏保。
　　“那好，我拍了。”楚云刚半蹲下身子，镜头中江忱辞的身影清晰可见，只是眼神看起来有些…幽怨？
　　难不成是吃醋了？
　　楚云间心里窃喜，脑子转的飞快：“江忱辞，要不要来拍个合照？”
　　沈钰也跟着帮腔：“是啊，我们定北山小队还没个合照呢！”
　　闻言，江忱辞先是看了一眼白琼音紧握卫璟的手，后又嘴唇紧抿，点头：“好，我就来。”
　　听到两人的对话，白琼音忙道：“别啊，等我和卫老师先拍个合照啊。”
　　话还没说完，她的手臂就被沈钰挽住了。
　　沈钰笑的像只小狐狸，娇滴滴的说道：“哎呀，学姐，一起拍才有意思啊。再说了就算是两人单独拍，也是我们单独拍啊，我们可是睡过一张床的人。”
　　“可是……”
　　沈钰急忙堵住她的话，转而问卫璟：“老师，我们先拍合照吧。”
　　卫璟只当是女孩子间特有的争风吃醋，点头道：“好啊。大家一起拍一张吧”
　　白琼音瞪大了眼睛，嗫嚅半晌，却一个字都没有说出来。
　　这辈子都没这么无语过！
　　见江忱辞都走了过来，她也不好意思在不同意了，只想先一步和卫璟站在一起。
　　“学姐，我们都是睡过一起的人了，咱俩得挨近点。”沈钰牢牢的锁住白琼音的手臂，让她半分都动弹不得
　　白琼音很想问她是不是有那个大病？！
　　楚云间这回可学乖了，紧紧的靠在江忱辞的旁边，拍照的时候他可得和江忱辞挨着。
　　因此最终的站位是，卫璟自然是站在了正中间，左右两边分别是白琼音和江忱辞，因着沈钰牢牢的抓住了白琼音的手臂，两个人看起来倒更为亲近一点。
　　卫璟和江忱辞离得近一些，表情也很自然，楚云间也不好意思离江忱辞太近，整个照片拍下来倒像是个没什么参与感的路人了。
　　他拿到照片后，小声对着拍照片的同学嘟囔道：“把我拍的也太丑了吧。”
　　女同学因着她长得帅倒也没反驳，看了他一眼便和朋友离开了。
　　他耷拉着脸，走了回来。
　　一见到江忱辞脸色还不错，楚云间又顿时喜笑颜开了，献宝似的说道：“照片拍的挺好看的。”除了我自己。
　　几个人都围在中间看了一眼，沈钰看了一眼后不由得看向了卫璟，都说合照最能检验颜值了，她们几个人在学校里的相貌都算是出色。
　　可在合照里就是没有卫璟好看，一眼望过去能让人大呼好看的只有卫璟。
　　江忱辞也很好看，可和卫璟比起来还是稍微差了一些。
　　卫璟倒是先说了话：“我们学校最近收的学生不仅学习好，连样貌都好的可以出去当明星了。”
　　“老师，你这样夸我们，我们会害羞的。”
　　白琼音的脸色满是喜色，完全看不出哪里有羞涩之意。
　　江忱辞倒是对楚云间道：“回头发我一下，我ps一下。”
　　楚云间脸上挂着笑：“忱辞，把你拍的很好看的，不需要再修了。”
　　“恩，我知道，我给你修修。”
　　楚云间：“……”虽然我是路人照，我也是神颜路人好吧！
　　“小卫老师，要不要和我们一起坐索道下去啊？”
　　姗姗来迟的冯老师，向卫璟挥了挥手，想让她和老师们一起下去。
　　根据以往的经验，卫老师在学生们的形象好，每次这种师生活动，总是恨不得事事都要她参与。
　　卫璟也是年轻，对学生不怎么说重话，每次都被学生拽着玩各种东西，次次回来都挺累的。
　　这次许多学生还准备继续走路下山，他们可不得把卫老师从“水深火热”中救回来。
　　闻言，卫璟点了点头：“好的，冯老师，我马上过去。”
　　随即又对几人嘱咐道：“那我先走了，你们年轻人继续玩，我们老师回学校后还要有个聚会。”
　　“你们不要玩的太过火，注意一下安全。”
　　话是这么说的，卫璟其实对几个人还是很放心的。
　　白琼音恋恋不舍：“那老师再见。”
　　其他人也跟着告别，只有江忱辞呆愣的看了她一眼，才道：“注意安全。”
　　临走前，卫璟轻轻的拍了拍江忱辞肩膀，眼含鼓励。
　　她这个动作做的突兀，江忱辞一下子都没反应过来。
　　等她和楚云间几人坐到索道上的时候，她才猛地反应过来，卫璟她是在撮合自己和楚云间？
　　她怎么不知道“自己”还喜欢给别人拉红线了。
　　几个人从索道上下来，江忱辞在索道上都没有说一句话。
　　不过白琼音也没说话，大家一致认为是爬了两天的山都累了，自然不想说话了。
　　尤其是江忱辞话本就少，她能偶尔应个声都算是不错了。
　　回校的大巴早就已经准备好了，他们按照分配的车辆序号，找到自己所属的车辆。
　　他们几个人下来的还是队伍里比较早的，车上的空位置比较多，江忱辞一进去就往后面走去了。
　　速度快的让楚云间都反应不过来。
　　他疑惑的问沈钰：“江忱辞是对车后面有什么情节吗？”
　　“这么火急火燎的。”
　　沈钰回的特别简洁：“后面地方大。”
　　楚云间摸了摸脑袋，觉得自己的脑细胞这两天都快死完了，这几个女生一个赛一个古灵精怪。
　　白学姐更是自山上下来之后就怒目瞪着他，他都怀疑自己是不是做了什么罪大恶极的事情了。
　　沈钰走了几步到江忱辞的位置坐下，突然发现她似乎在逛淘宝。
　　她试着邀约：“下周末有没有事情？和我一起去逛街？”
　　“逛街？”江忱辞的目光从手机上移开落在了沈钰的脸上：“有什么东西要买吗？”
　　沈钰喝了口水：“其实也没什么要买的，这不是换季了吗。我想着买几件衣服穿。”
　　“原来如此。”江忱辞刚想答应，突然想起来自己好像答应了去参加徐绮思儿子的生日聚会，差点就把这件事情给忘了。
　　而且小孩子喜欢什么她完全不知道啊。
　　江忱辞艰难的开口：“抱歉，下周末答应了去参加两个小孩的生日聚会。”
　　她急忙的又把手机掏出来，慌张的打下几个字：“最受小孩子喜欢的礼物。”
　　沈钰离的近，一下子就看到了她手机屏幕上的字，建议道：“现在的小朋友眼光可高了，网上的东西不一定讨人喜欢。”
　　“不如周五晚上的时候，我陪你丰都大厦逛逛吧。那里的玩具挺多的。孩子多大了？”
　　江忱辞被她说的心动，坐的端端正正的：“八九岁的样子。”
　　“那正好，我有个外甥也是八九岁，平时喜欢什么我也知道个大概。”
　　江忱辞心里的石头落了地，脸上露出了些笑容：“那谢谢你了。”
　　沈钰摆摆手，这几天让她吃瓜吃的这么开心，这点小忙算不上什么。


第18章 喝醉的卫璟
　　车子到了学校之后，几个人在学校各自回家，就连一向爱缠着江忱辞的楚云间都觉得这两天有些累了，恨不得立马飞奔回寝室，好好的睡上一觉。
　　几人离开后，江忱辞去了一趟药店，买了些常用的药水。
　　卫璟用的那种药她没在店里找到，她猜测大概是妈妈不知道从哪里搞来的偏方吧。
　　随后又去了趟超市买了些常用的东西，去外面玩了一圈，她的东西感觉好多都用完了。
　　“同学，要不要帮你送回去？”
　　江忱辞已经不知道这是拒绝的多少个了，她身上背着旅行包，手里又拿了许多的生活用品，这里正处在离学校不远的地方，许多学生都喜欢来这个超市购物。
　　见江忱辞长的漂亮，又独身一人，自然想伸出援手帮助江忱辞了。
　　可惜江忱冷淡的很，不假辞色通通拒绝了。
　　便是到了小区门口，保安大叔都上来问要不要帮忙，她一个小姑娘东西拿的却不少。
　　江忱辞道：“谢谢大哥，我这个包是空的，东西不重的。”
　　说着，江忱辞动了动身上的背包，确实不重，可是她的肩膀会痛。
　　“行，那你快上去吧。”
　　路过停车场的时候，她看了一眼发现卫璟的车不在，明明她早早的就坐索道下来了？
　　这是又出去了吗？
　　算了，她一个成年人还能发生什么意外不成。
　　在电梯上的时候，照样见到了不少的老师。
　　“听说这次聚餐去了不少的年轻老师？”
　　另一个老师接腔道：“你怎么还不习惯啊。小卫老师平时很难约，许多同事就等着这一回和卫老师一起吃个饭呢。”
　　“瞧你这话说的，好像我们学校是拉红线似的。”
　　“也差不多了，多少年轻的男同事在等卫璟啊。”
　　“砰！”
　　一个火红色的苹果滚落在地。
　　几个老师不约而同的往江忱辞方向看去，这才知道这部电梯还有其他人在的。
　　而且，从相貌来说很可能是个学生，几个人的脸色都浮现了尴尬之色，都在暗自祈祷她千万不要是自己专业的学生。
　　其中的一个老师把地上的苹果递给了江忱辞：“同学，需要帮忙吗？”
　　江忱辞摇摇头，手中的苹果不住的握紧。
　　原来卫璟是去参加同事聚会了。
　　江忱辞大学的时候就不怎么参加聚会，只偶尔参加班级里的聚会，只要她参加，那次的班级一定是全员都到，简直是班级里的活招牌。
　　聚会的时候，有些男同学偶尔会喝点酒然后就向江忱辞告白，江忱辞拒绝的人多了，就算被拒绝了，他们自然也不觉得尴尬。
　　但若接受了，那绝对是一件很值得吹嘘的事情。
　　因此，江忱辞对聚会的观感算不上很好。
　　不过聚餐的都是a大的老师，应该也很注意自己的形象，不会做出有失风度的事情。
　　江忱辞拎着东西回了家，自打开门后，她的心口就觉得很窒闷，总觉得会有什么事情要发生。
　　她拿出手机翻了翻，想到卫璟的事情，最终还是给沈钰发了条微信。
　　“你知道老师们今晚的聚会在哪吗？”
　　沈钰正躺在床上躺尸，见是江忱辞的来信，一下子精神了很多。
　　“怎么突然问这个？”
　　江忱辞回：“有点事情。”
　　虽然不够是寥寥几个字，沈钰却很清晰的知道，江忱辞肯定是为了卫璟问的。
　　这关心的程度都快和白琼音有一拼了。
　　真不知道江忱辞为什么这么喜欢卫璟？
　　“好，等我两分钟，我问问。”
　　沈钰说的两分钟还真是两分钟，江忱辞的苹果都没来的及往冰箱里放，她的消息就过来了。
　　“在彦文酒楼。”
　　沈钰一下子就猜到了江忱辞的想法，信息便紧接着发。
　　“要不要我陪你去？”
　　江忱辞手指手机上来回摩挲，却不知该回些什么东西。
　　最终也只回了四个字：“不用，谢谢。”
　　见到微信消息，沈钰一点都不觉得奇怪，她若是同意了，自己倒是才觉得奇怪，便又继续刷起了短视频。
　　出门的时候，江忱辞又回屋子拿了点东西。
　　卫璟的车子早就做好了修复，这会儿正孤零零的停在车位上，江忱辞想过几天真的该把那辆新车开过来了。
　　彦文酒楼离她住的地方开车过去要一个多小时，再加上这会儿正是晚高峰，到那边的时候，卫璟估计都已经回家了。
　　想是这样想的，江忱辞还是一脚油门踩下去，往彦文楼开去了。
　　其实江忱辞的担心确实太过了，a大的老师风度都不错，餐桌上虽然喝了些酒也并没有做出令卫璟反感的动作，最多也就是劝她喝酒的人比较多。
　　大概九点多的时候，宴席已经散了，同事们早早的打了车准备回去，他们明天还得上班再不好好休息一下身体实在撑不住。
　　卫璟喝的有点多，邀她一起坐车的人挺多，不过她都拒绝了，她想在外面吹个风清醒清醒，其他人见了也没再说什么，卫璟可是出了名的难邀约。
　　开车前来的江忱辞，远远的就看见卫璟坐在广场的长椅上听人唱歌。
　　她找了个地方把车子停下来，拿了车里的矿泉水往卫璟的方向走去。
　　说来也奇怪，明明这地方离彦文酒楼还有些距离，江忱辞就能轻而易举的找到卫璟。
　　她将这种巧合归结于她们拥有着二十多年相同的记忆，一些习惯还是很相同的。
　　卫璟完全没有注意到江忱辞，只全神贯注的听着歌手的演奏，年轻人喜欢的音乐她其实很少听，不过这首听起来其实挺不错的。
　　一走近，江忱辞就闻到了她身上浓郁的酒水味道。
　　原本她身上令人觉得好闻的香水味完全被掩盖住了，江忱辞不自觉的皱起眉头，也不知道是喝了多少。
　　去还是伸手把矿泉水和解酒药递了过去。
　　卫璟先看到的是葱白的手指，她的脑袋因为酒水的缘故有些发懵，手先于脑子反应，紧紧的抓住了江忱辞的手，然后才看向来人的脸。
　　是一张精致冷淡的脸。
　　她惊讶道：“忱……忱辞？”
　　卫璟的声音因着喝醉带着些许糯糯的软音，江忱辞心里一软，眉头也不自觉的舒展了。
　　一个喝醉酒的人，她能对卫璟生什么气呢？
　　江忱辞挨着卫璟坐下，把手里的东西往她的身边送了送：“恩，是我。”
　　卫璟呆愣愣的，只知道凭本能反应，接过矿泉水后，顺势喝了一口，味道不是她常喝的那一种。
　　不过味道还不错，她看了一眼牌子，却是个没见过的牌子。
　　喝了水后，卫璟明显清醒了许多，她的目光又落在江忱辞身上。
　　江忱辞出来的慌张，身上的衣服还是在山上的衣服，隐隐的还能看见裤脚边的泥土。
　　卫璟眨巴了两下眼睛，嘴唇动了动却没说出话来。
　　她这副呆愣愣的模样看起来实在好欺负，江忱辞不自然的咳嗽两声，疑惑道：“怎么了？我脸上有东西？”
　　话落，她便拿出了手机准备照镜子。
　　卫璟却伸出了手拦下了她的动作：“你的脸很干净。”
　　她“唔”了一声，继续道：“你来这边干什么？约会？”
　　约会两个字说的很小声，江忱辞差点都没听清楚，不过确定之后，她的脸色就没那么好了。
　　她才不喜欢楚云间呢。
　　江忱辞沉默了一会儿，似是很无奈，又直直的望着卫璟，一字一顿道“我来找你。”
　　她的声音低沉又有磁性，话语清晰可见，卫璟却像是不敢相信，“找……我？”
　　“恩。我听几位老师说你在这边喝酒，我便试着来找你了。”
　　“这样啊。”卫璟点了点头。
　　江忱辞见她同意自己的说辞，忍不住笑了起来。
　　还好这是不太清醒的卫璟，若是平常的卫璟怎么可能这么容易被她敷衍过去。
　　便是她自己都不知道为什么来找卫璟。
　　江忱辞的余光看向卫璟，浅眉红唇，即便是喝醉了，她的风采也分毫不减，反倒因为酒精的缘故显得更加的软糯可欺了。
　　她低下头紧握拳头，怪不得沈钰说卫璟的相貌在学校里没几个人比的上。
　　这样想着，她的脸都红了几分。
　　怎么感觉自己在夸自己？
　　路边的歌手突然换了一个女孩子，嗓音还不错，卫璟似乎被吸引住了，刚站起身却被江忱辞抓住了手臂。
　　“小璟先把药吃了。”
　　她这回用的力气小，只虚虚的环住了而已。
　　喝醉的卫璟却不配合，手腕一扭，轻而易举的就逃脱了。
　　不仅如此，逃出后她还略微的歪歪头看向江忱辞，眉目间带着些许的挑衅意味儿。
　　江忱辞：“……”
　　不仅软弱可欺还幼稚！
　　自己喝醉了怎么这么个样子？
　　卫璟听不见江忱辞心里的吐槽，径直走向了歌手的地方。
　　她走起路来倒是极为端正，优雅端庄，一点喝醉的感觉都没有。
　　江忱辞见了，只觉得喝醉的卫璟其实也挺有意思的，她生怕卫璟到了那边出现了什么麻烦，忙亦步亦趋的跟上去。
　　还没走到歌手面前，卫璟就已经停下来了。


第19章 她不对劲儿
　　还没走到歌手面前，卫璟就已经停下来了。
　　歌手的面前围了许多年轻人，卫璟只站在外面凑热闹，她身形修长也是能看到里面的人物的。
　　江忱辞也学着她站到了外围，她和卫璟都是有点小洁癖的，不喜欢和人靠的太近。
　　演唱的歌手是个不大的姑娘，就目测而言大概二十岁左右，不过她的声音倒是极富故事感，让人听了忍不住想继续往下听下去。
　　她唱的歌曲于两人而言多岁比较陌生的歌曲，不像路人偶尔还会跟着唱两句，她们完全是沉默着听完了整首歌曲。
　　“谢谢大家。”
　　一曲完毕后，掌声雷动，不少的人都通过扫码的方式给小姑娘打了些钱。
　　江忱辞也掏出手机准备打钱，卫璟却在她的小包包里翻找着什么。
　　她疑惑道：“手机丢了？”
　　卫璟摇摇头：“我想给现金。”
　　“啊？”江忱辞一愣，从自己的口袋里掏出几张递给卫璟：“给。”
　　“谢谢，回头我转给你。”卫璟接过钱后，转头就挤进了人群中，将钱塞进了歌手的小盒子里。
　　围观的路人睁大了眼睛看着她，卫璟也发现了众人的目光，她浅笑道：“继续加油。小妹妹。”
　　江忱辞轻笑了一声，还好卫璟生的漂亮要不然肯定是会遭人议论的。
　　她进去人群中也拿了钱放在小盒子里，随后轻拽了卫璟，将人从里面拉出来，卫璟也没有反抗，乖乖的跟着江忱辞出来了。
　　“小璟，回家吗？”
　　江忱辞面对着喝醉了的卫璟，语气也跟着放软了不少，听起来倒像是在哄小孩子。
　　“好。”卫璟大概是困了，眼睛起了一层水雾。
　　江忱辞好笑的摇摇头，拉着人往车那边走去。
　　她小心翼翼的的把人送上了副驾驶，还弯了腰准备帮她系上安全带。
　　卫璟却轻轻的推了推她：“不用，我自己来就好。”手上拉了安全带系上。
　　江忱辞都不知道卫璟到底有没有喝醉了！
　　车子启动后，江忱辞看了卫璟一眼，她已经昏昏欲睡了。
　　为了让她睡得更舒服，江忱辞把车里的空调都打开了，平稳的行驶着。
　　一个半小时后，两人总算是到了小区里，江忱辞小心翼翼的开始倒车入库，经过这几天的磨炼至少在自己这个停车位，她停起来还是没问题的。
　　车子不动后，卫璟也幽幽转醒了。
　　车子里黑乎乎的一片，卫璟都不知道自己身在何处了。
　　旁边的人突然出声：“小璟，你醒了？”
　　卫璟愣怔半晌，才哑声道：“忱辞？”
　　“恩，醒了也好，到家了。”
　　江忱辞开了车里的灯，暖黄色的灯光打卫璟的脸上，显得她更加有气质了。
　　江忱辞不自然的别开眼：“快下车吧，挺晚的了”
　　闻言，卫璟开了车门出去，外面的冷风吹的她一激灵，她的脑袋似乎都清醒了很多。
　　“谢谢你，忱辞。”
　　江忱辞锁了车，摇了摇头，见她脸色偏红，以为是她酒的后劲儿又上来了：“要不要我送你回家？”
　　“不用。”卫璟笑了：“我又不是小孩子。”
　　江忱辞给了她一个我不信的目光，从口袋里拿出一个东西来，伸进她的手里，轻声道：“我先走了，明天见。”
　　卫璟点头：“好。”
　　第二天清晨的时候，卫璟醒了过来，不过几分钟，脑子便清明了许多。
　　她坐直了身子，恍惚间发现自己的手里似乎拿了什么东西，拿近了看。
　　是一截红线。
　　昨晚的记忆在脑子里飞快的闪过，她的脸色也猛地爆红。
　　她，她怎么能在江忱辞面前那副样子？
　　没脸见人了！
　　还有这红线，卫璟红着脸琢磨半晌，她记得是江忱辞是走之前塞到她手里的。
　　可是是什么意思呢？
　　她想了好一会儿才明白大概是不让自己乱牵红线？
　　所以，卫璟拿着红线在手中把玩，忱辞她不喜欢楚云间？！
　　假期结束后，卫璟到了自己所教授课堂的教室，有那么一瞬间她是不想进去的。
　　总觉的不知道该如何面对江忱辞。
　　“老师，你这么不进去？”
　　卫璟听到声音转过身来，解释道：“马上就进了。”
　　经过一天的休息之后，白琼音总算是从挫折中走出来了。
　　虽然再见到楚云间，她照样是爱答不理，甚至是口诛笔伐。但面对卫璟的时候，真是半分脾气也没有。
　　“老师你休息的好吗？”
　　“挺好的。”卫璟嘴上回复着白琼音的话语，眼睛的余光却瞥向了江忱辞常坐的位置上，她人已经来了，沈钰倒是没来。
　　她晃了一眼教室，偌大的教室又坐满了，她忽然想到，江忱辞这么出色，楚云间确实还不够资格来拱这颗小白菜。
　　江忱辞听到周围同学的小声议论，便知道卫璟来了，后面还跟着白琼音。
　　白琼音作为卫璟的头号粉丝，几乎每节课都来上，两人关系好，大家都见怪不怪了。
　　便是江忱辞都觉得两人走在一起很正常了，只是隐约觉得有哪里不对劲儿。
　　一节课上下来，江忱辞这种感觉愈发的浓厚不起来。
　　以往她来上课的时候，卫璟因着对她很熟悉，总是时不时的会叫她提问，或者偶尔朝她笑一笑。
　　这一节别说笑了，便是连一个眼神都没有递过过来，江忱辞都以为是不是自己哪里惹到她生气了。
　　她回想着这几天的事情，仔细的检讨了一下自己，也没发现自己有哪里做的不对。
　　想着想着，江忱辞自己倒是有些生气了，她那天开了三四个小时把卫璟接回来，她怎么还生气呢？
　　正想着，卫璟突然叫了白去琼音回答问题。
　　白琼音自然是回答的分毫不差，卫璟眼睛里都带着光，夸了她好几句。
　　江忱辞的眉头皱的更紧了，在纸上写写画画，细细看来只有两个字，烦人。
　　也不知道是嫌谁烦人，等她发现的时候，脸色一红，急忙又涂了几笔，待看不出字来了才些微安心些。
　　下课后，江忱辞想着卫璟既然在生自己的气，自己的心情也说不上好，两个人还是不要单独说话的好，免得情绪上头两个人可能会更生气，影响两人之间的感情。
　　她得出去冷静冷静才行。
　　刚一下课，卫璟便下了讲台，走向坐在第一排的白琼音，让她留一下。
　　白琼音眉眼弯弯，忙不迭的点头。
　　待到学生走的差不多了，卫璟刚想找江忱辞一起过来，抬头却发现她的位置空荡荡的，也不知道走了多久，她有一瞬间的茫然。
　　大概是下一节有课吧。
　　只是心底还是有些不舒服，江忱辞前几次来的时候，可都是几乎到了最后才走的。
　　“卫老师，你没事吧？”
　　白琼音连喊了她好几声，卫璟才反应过来。
　　“哦，我没事。”
　　卫璟缓了缓心神，从自己的包包里拿出一份文件来，递给白琼音。
　　“琼音，我们和s大有一场f语比赛，院里把比赛的名单交给我来定，你以前也参加过不少的比赛了，怎么样，这次有没有兴趣？”
　　“比赛？”白琼音拿过文件来看，只要是f语的比赛她几乎每次都会参加，更别说这次还是卫璟主动说起的了。
　　她急忙道：“有啊，有啊。”
　　卫璟被她的喜悦之情所感染，笑道：“你都参加过那么多比赛了，怎么还这么激动？”
　　闻言，白琼音的脸色红了几分，小声道：“还不是这次是老师您主动提的？”
　　她的声音实在太小，卫璟没听清楚几个字，疑惑道：“你说什么？”
　　“没，没有。”白琼音紧紧的捏住手上的文件，好奇道：“这比赛有什么要求吗？”
　　“这就是我单独找你说的了，这是比赛是小组的形式，也就说你要和另一个同学组成搭档。”
　　“团队的形式？”白琼音急忙打开文件翻看了一下，里面确实详细的说明了比赛的规则流程。
　　“你也知道s大和我们a大这几年各种比赛还挺多的，学校也比较重视这次比赛。”卫璟顿了顿：“所以你的搭档我也找好了。”
　　白琼音很好奇，她的f语在大三同届中无人可比，要是找个稍微差一点的，很可能会影响到自己的发挥，卫老师大概率不会选择同届的。
　　而大四的学长学姐又忙着实习，应该不会参加这种比赛，她心里一紧，总不能是大一大二的吧！
　　在白琼音疑惑的目光中，卫璟出了声：“江忱辞。”
　　“江忱辞？”白琼音有些难以置信，语气都不由得大了几分，疑惑道：“江忱辞她不是连f语这门课都没选过吗？”
　　卫璟早就料到她有如此的反应，不急不躁道：“你也知道忱辞在课堂上的表现，我觉得她的实力还是有的。”
　　“可是……”
　　“你放心，这件事情我还没和她说，等我问问她的意见，如果她同意了的话，你们可以用f语交流。如果她的实力你依旧不认可，我就不让她去，这样好不好？”
　　卫璟笑了笑，回想起江忱辞的脸来，她也不知道为什么那么相信江忱辞的f语实力。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         我就是相信你
　　卫璟扬眉一笑，她也不知道为什么那么相信江忱辞的f语实力。
　　虽然她在课堂表现的很好，但她总觉得江忱辞这小姑娘好像没有展示出自己的实力。而且明
　　明确实没有修过f语相关的课程，发音倒是标准，也不知道小姑娘是从哪里学的，仔细听着其实
　　和自己的一些发音倒是有些相像。
　　卫璟都这样说了，白琼音也不好再反对，不情不愿道：“我知道了，老师。”
　　一连几天的f语课，江忱辞倒是次次都有来上，只是每次都不留下来和卫璟打招呼了。
　　虽然两人也从未约过要下课打招呼，聊天之类的，可卫璟就觉得江忱辞应该过来给自己打招呼。
　　她也不知道自己哪里来的自信。
　　离下课还有十分钟的时候，卫璟点了江忱辞的名字，问了个比较新颖的题目。
　　江忱辞被提问到的时候，脑子都是懵的，这个问题她曾在杂志上看过一眼，不过她现在的知识储备还回答不出什么，红着一张脸没说出什么来。
　　卫璟原本是想通过这样的方式让江忱辞留下来，可看到江忱辞羞窘的样子，她又觉得自己做错了。
　　江忱辞那样高傲的性子，在课堂上回答不出问题应该会觉得不好意思吧。
　　她对学生道：“这道题目是最新的竞赛题目，江同学不知道也很正常。”
　　又对江忱辞道：“江同学，如果对这道题目有兴趣的话下课稍微留一下。”
　　卫璟用的语气再正经不过，江忱辞却仿佛又觉得她在给自己开小灶的感觉。
　　十分钟后，铃声准时响起，江忱辞见卫璟从课堂上下来走向白琼音，说了两句话后，似乎白琼音还愤恨的看了自己一眼。
　　江忱辞觉得莫名其妙。
　　更奇怪的是白琼音竟然收拾东西准备走了，江忱辞更诧异了，她哪次不是最后一个走，今天倒走在了卫璟的前面。
　　江忱辞收拾课本的动作顿了一下，难不成卫璟她真的要给自己开小灶？
　　人都走完后，江忱辞背着自己的包走向了讲台，因着这次她慢悠悠的动作，卫璟的投影仪器已经关掉了。
　　见到来人，卫璟的目光带着些许的探究：“最近很忙？”
　　江忱辞眨了眨眼睛，总觉得卫璟的语气分外的…哀怨？
　　她都觉得自己听错了。
　　“没有。”
　　卫璟一副了然的神情，这回是真的哀怨了，不忙就说明是真的在躲自己了。
　　“我惹你生气了？”
　　江忱辞的眼睛大了几分，身子都不住的往后撤了一点，忙道：“没有啊。”
　　我只是在气自己而已。
　　卫璟挑眉，还是有几分不信“真的？”
　　“恩。”江忱辞实在疑惑，忍不住问道：“你怎么会认为我在生气了啊？”
　　“因为你下课后都没等我。”
　　“？？？”
　　这语气怎么更哀怨了？
　　江忱辞泄气的想，卫璟回答的还不如不回答，她下课怎么就非得等她了？
　　她咬紧下唇，总觉得她俩的对话有点不太对劲儿。
　　“滴。”
　　江忱辞的手机振动起来，她解了指纹查看，却发现是卫璟给她的转账。
　　“这是那天借你的钱。”
　　说的是那天听歌曲的事情。
　　江忱辞了然，她都快忘了这件事情了。
　　“不过说起来我还挺好奇的，现在的年轻人还有人喜欢带那么多现金的？”
　　虽然记忆有些模糊，卫璟依旧记得她好像带了至少一千多的现金。
　　江忱辞道：“习惯了而已。”
　　其实不止是她习惯，便是卫璟都更喜欢用现金一点。
　　关于这一点其实还是有件小事发生的，江忱辞不知道卫璟还记不记得。
　　小学的时候，她算不上是个好学生。
　　她拿着一周的零花钱从学校翻墙而出去了外面的游乐园。
　　“卫璟”是算过了的，零花钱正好够游乐园玩一天，还有来回的车费。
　　她刚到游乐园外面，就见到一个陌生的老奶奶在乞讨。
　　老奶奶的牙齿都剩下一个了，她走近了“卫璟”，嗯嗯啊啊的说些什么。
　　因为没有牙齿，“卫璟”也听不明白，却也从她手里拿着的破碗里，猜到了她的意图。
　　卫璟那时候才十岁，心里面觉得不对劲儿，游乐园的诱惑又很大，最终还是没有给老奶奶钱，选择去了游乐园里。
　　后来，“卫璟”一见到捐款捐物的场景，便总是想起那个老奶奶，觉得自己当时应该捐钱的，而不是去什么游乐园玩。
　　这也是后来她常带现金的缘故。
　　这件事情她从未给别人说过，她害怕别人说她伪善。
　　江忱辞看了一眼端庄的卫璟，至少眼前的人绝对不会说她伪善。
　　“小璟，你找我有什么事吗？不会真的要给我讲那道题吧？”
　　卫璟一噎，随即不好意思道：“对不起啊，忱辞，我下次想找你绝不会用这种方式了。”
　　“没关系。”江忱辞倒是无所谓，而且明显被她话语中的“想找自己”说的有些开心，面上却还是冷淡到“所以，你到底有什么事情找我？”
　　卫璟把文件递给江忱辞“是这样的，我们学校和s大有个f语竞赛，我看你的f语说的挺好的，有没有兴趣参加一下？”
　　江忱辞看了一眼：“有学分吗？”
　　“噗。”卫璟笑的眉眼弯弯：“肯定是有的，我倒是不知道你还挺重视学分的。”
　　江忱辞臊红了脸，她有什么办法，原主上学期的成绩实在是没眼看，她再不赚点学分可怎么办。
　　翻了几页，她道：“这是两人小组式，我是要自己找队友吗？”
　　卫璟摇摇头：“关于这个，就是我着重要拜托你的事情了。”
　　她一副严肃的表情，江忱辞都跟着紧张了几分，站直了身子听她的后话。
　　“另一个人是琼音，但”卫璟顿了顿：“她对你的f语水平并不是很了解。所以我希望你能和她好好聊一聊，在比赛上取得一个不错的成绩。”
　　卫璟的话说的委婉，江忱辞却知道白琼音看不上她的f语，不过她也能理解，自己只是f语班的一个旁听生，而白琼音却是学f语的翘楚，看不上自己其实很正常。
　　江忱辞倒是对卫璟疑惑了，整个学f语的学生多了去了，怎么会想到找自己来参加这个比赛啊。
　　她道：“你为什么这么相信我？”
　　卫璟脱口而出：“我就是信你。”
　　话一落，卫璟的脸都有些红了，尴尬的解释道：“我看你在课堂上的表现不错，想推荐你试一试。”
　　后面的解释，江忱辞才懒得听，满脑子都是卫璟的“我就是信你。”
　　这句话说的不像老师，细细听起来还会觉得有种不讲道理的成分江忱辞却被大大的愉悦了，这不正好说明自己在卫璟心里还是有一定地位的吗？
　　所以，什么时候把我带回家？！
　　江忱辞愤愤的想。
　　得了卫璟的夸奖，江忱辞这几日的郁气一扫而空，恨不得现在就找白琼音好好用f语大战个三百回合。
　　江忱辞翻开自己的手机查看了一下，发现自己好像还没有加白琼音，不过上次的爬山小分队小组倒是还在。
　　她点了白琼音的头像，打了备注“江忱辞。”
　　可一天过后，江忱辞都没收到回复，根据已有的互联网知识判断，大概是自己被拒绝添加好友了。
　　她坐在校园的里的长椅上想了一会儿，最终还是决定求助沈钰。
　　“什么？白学姐也太会欺负你了吧？”
　　“你等着我马上找到学姐的电话号，你直接给她打过去。”
　　江忱辞把她的几条微信语音听完，心里却不觉得白琼音在欺负自己，要是自己配一个业务能力不怎么样的对手，恐怕也不会主动去联系吧。
　　沈钰的动作很快，不过一会儿就把白琼音的联系方式发过来了。
　　她计算着时间，确定不会打扰到白琼音上课后，才拨通了电话。
　　白琼音确实没有在上课，但是在钢琴房里练琴，好巧不巧的电话设置了静音，没听到江忱辞的电话。
　　没等到接听，江忱辞猜测她应该有事情在忙。
　　十分钟后，沈钰来了语音通话，询问最新的进展情况。
　　江忱辞道：“学姐应该在忙，没接到我的电话。”
　　“你去我们学校的钢琴房看看，学校里的贴吧上说白学姐好像很喜欢在那边练琴。”
　　说完她又嘱咐了一句：“你最好带个棒球帽，本来去那里看学姐的男生就多，你再去恐怕吸引的男生就更多了。”
　　江忱辞点头，挂了电话，她想着周末和沈钰逛街的时候，一定要请沈钰吃顿饭，最近麻烦她的事情实在太多了。
　　去往琴房的路上，江忱辞不仅带了帽子，甚至还带上了口罩，只露出一双明亮的大眼睛，走在路上，看向她的人确实也少了不少。
　　江忱辞刚想找个人问白琼音在哪个楼，却发现三楼的一间教室外面聚集了七八个男生，算不上多，但也比其他教室外面热闹了很多。
　　尤其是其中一个男生手里还拿了花，江忱辞的视力不错，一下子就看到了上面的名字，虽然只有一个“音”字。
　　江忱辞确定了，白琼音就在这个教室里。
　　她刚迈出步子，想到门口等着。
　　那个拿花的男生突然走到了她的面前，冷声道：“懂不懂先来后到啊？”
　　江忱辞：“……”
　　感情把她也当成了向白琼音告白的了？！


第21章 学姐她喜欢卫璟
　　江忱辞深呼了一口气道：“我来找白学姐有事，不是来告白的。”
　　她的声音清冽，告白的男生听了一愣，这才仔细的看向来人的长相。
　　虽帽子和口罩遮住了大半张脸，但只露出的一小部分就已经够吸引人了，身材还高挑。
　　他缓和了语气：“这位同学你哪个学院的，好像没见过？”
　　江忱辞看了他两眼，冷声道：“隔壁学院的。”
　　见她如此冷淡，男生面子有些挂不住，讪笑了两声往后退了几步。
　　江忱辞也不在他身上多花心思，掏出耳机自顾自的听起单词来。
　　下午六点钟的时候，白琼音结束了钢琴练习，这才开了手机，上面有个不认识人的电话号码，从时间来推算应该是江忱辞打来的。
　　她琢磨了一会儿，并没有回复的打算。
　　但也决定了，如果她再打来那么就和她好好谈一下。
　　白琼音刚出门，外面的男生就开始蜂拥而至了。
　　“琼音，我真的喜欢你，作我女朋友吧。”
　　“琼音，我们先从朋友开始吧。”
　　“琼音，一起吃个饭。”
　　全程目睹的江忱辞，表情都生动了几分，这才是她第一次感受到白琼音在学校的风靡程度。
　　在卫璟课堂上的时候，虽也有许多男同学来看白琼音，可架势可绝对没有这样的壮观的。
　　江忱辞突然觉的有些庆幸，原主的性格和她的差不多，对学校里的事情比较淡漠，不然如果向白学姐这样如此受欢迎，她可受不了。
　　白琼音看着这一群男生，冷声道：“没时间，别挡我的路。老规矩，学校管理处的十分钟就到。”
　　几个男生显然对这话已经很熟悉了，一个个的都朝着白琼音告别了。
　　白琼音喝了口水，这才注意到角落里的人，待看清来人时，还是忍不住惊讶了一瞬：“江…忱辞？”
　　“恩，是我。”江忱辞把口罩摘下来，难得的玩笑起来：“真是没想到学姐在学校里如此的出名。”
　　白琼音冷笑一声：“歪瓜裂枣，不像你，好歹楚云间还能看的过眼。”
　　闻言，江忱辞收起了笑脸：“我和他没有关系。”
　　白琼音不置可否：“我才不管你呢。不过，”她上下打量了江忱辞一眼：“你什么时候过来的？不会打完电话就过来了吧？”
　　“恩，差不多吧。”
　　白琼音一噎，算算时间差不多都有三个多小时了，没想到平时冷冷淡淡的江忱辞竟然花了这么长的时间来等她。
　　她突然觉得心里有些过不去了。
　　“吃饭了吗？一起吃个饭？”
　　“好。”江忱辞点头，饭座上谈事情老传统了。
　　“有什么忌口的吗？”
　　白琼音拿着菜单问了一下。
　　江忱辞：“没有。”
　　“那就好。”
　　白琼音点了几道菜，似乎很是熟练。
　　但是江忱辞的脸色却有些变了，她点了四份菜其中三份都是卫璟爱吃的菜，也不知道是巧合还是什么。
　　她似是随意的问道：“你和卫老师的关系很好嘛？”
　　说完，江忱辞下意识的喝了口水，关注着白琼音的表情。
　　一提起卫璟，白琼音的整个神情都变的柔和了许多：“还可以吧。我大一的时候就认识卫老师了。”
　　“这一转眼都三年过去了。”
　　“三年，还真是一个不短的时间。”江忱辞评价道。
　　“嗯哼。”白琼音定定的看了江忱辞一眼：“那你呢？和卫老师认识多久？”
　　江忱辞如实答道“不久，也就一个多月吧。”
　　白琼音显得很是震惊：“一个多月，你俩相处的感觉可真不像，反倒像是认识了十几年的朋友了。”
　　江忱辞浅浅的笑了笑，其实白琼音说的也挺对的，她和卫璟可不就是认识了二十多年吗？
　　饭菜上来后，江忱辞尝了几筷子，味道确实很像是卫璟喜欢的。
　　她的眉头也紧接着皱了起来，脑子里也瞬间清晰了许多，怪不得她总觉得白琼音和卫璟相处的感觉怪怪的，而且还有些熟悉。
　　可不就是原主对待心上人林希的模样吗？
　　白琼音她…竟然喜欢卫璟？
　　江忱辞越琢磨越觉得自己的想法有道理，饭都吃不下去了。
　　这种感觉很奇怪，白琼音算是自己的朋友，她自然希望她能够得偿所愿，可那个人是卫璟，也就是十年后的自己。
　　虽然卫璟比自己大了十年，可她就是知道卫璟不会喜欢白琼音的。
　　白琼音见她没吃多少，也并不觉得奇怪，如今的女孩子靠晚上不吃饭来瘦身的多了去了，她自是不会开口劝人多吃一点。
　　两人吃完后，白琼音便带着江忱辞去了餐厅外面的长椅上坐着。
　　“你是来找我说比赛的事情吧？”白琼音出了声，她知道江忱辞话少，想尽快解决这个事情还是得由自己出马。
　　她道：“虽然卫老师极力推荐了你，可你知道这是个团队比赛，要是你实在不行，丢人的可是我，我可不想到了大三被人说专业上不优秀。”
　　白琼音话说的重，江忱辞却觉得处处都是在刷卫璟的好感。
　　她垂下眉：“那你想怎么样？”
　　白琼音扬眉一笑：“很简单。”她把手机递给了江忱辞：“你把这篇给我翻译一下，期间我还要随时问你一些问题。”
　　江忱辞看了一眼，更加确定她是不想让自己参赛了。
　　她给的文件如果只是常规的f语的话，江忱辞不会觉得奇怪。
　　可问题就在于这是一个科技类的杂志，其间还夹杂着不少的专业术语，对于不是专修此类科技的人，很难翻译精准。
　　江忱辞道：“学姐，我在外面等了你三个小时，我有绝对的诚信来和你就比赛的问题进行讨论，但如果你非要用科技类的文章来试探我的话，也不是不可以。”
　　“但我有一个条件。”
　　她的声音冷冷的，白琼音一直知道她是个冷美人，可从未见过她如此冰冷的模样，仿佛要把人冻到南极去。
　　这篇文章白琼音确实存了私心，见她直接挑明，也不在辩驳，当下便好奇道：“什么条件？”
　　“不难，如果我翻译的令你满意的话，我希望可以问你一个比较私人的问题而已。”
　　白琼音自知自己理亏，当下便应了。
　　江忱辞看文章的速度很快，几乎是看完都可以进行翻译，翻译出来的东西，白琼音拿着专门的科技杂志与她说的进行一一对比，不说一模一样，至少对了八成。
　　而且江忱辞f语说的也非常标准，流畅。
　　不仅如此，白琼音看了一眼依旧滔滔不绝的江忱辞，心跳的有些快。
　　江忱辞这副胸有成竹的样子倒是像极了卫璟。
　　明明一个温柔似水，一个冷淡似冰，怎么会如此的相像呢？
　　“学姐，有什么要提问的吗？”江忱辞清了清嗓子，心下也有些高兴，她都没有好好的练习过f语了。
　　白琼音一愣，这才想起刚才说要提问的话来，可江忱辞表现的这么好，她实在没什么可指摘的，她摇摇头：“没有，我认输了。你表现的非常好，怪不得卫老师强烈推荐你。”
　　紧接着道“你有什么问题，问吧？”
　　江忱辞没想到这么容易就让白琼音接受了，她消化了一下，琢磨着该怎么开口。
　　她望向不远处的老槐树，轻声道：“学姐，你是喜欢…卫老师吗？”
　　话刚落，被戳中心事的白琼音一阵羞窘，最后才尴尬道：“喜欢啊，温柔漂亮的老师谁不喜欢，你不喜欢吗？”
　　江忱辞想了想卫璟的样子，她那样子确实很少有人不喜欢，就连她“卫璟”都喜欢。
　　可她知道这和白琼音学姐的喜欢是不同的
　　她接着道：“如果你喜欢她的话，我建议你去告白。”
　　“啊？”白琼音愣怔半晌，久久回不了神，良久才道：“你认真的？你不觉得我奇怪？”
　　“没什么奇怪的。”江忱辞摇摇头，叹息道：“但我希望你不要像我一样做傻事。”
　　“傻事？你是指？”
　　江忱辞不愿意多说“总之，你要是喜欢她的话就去告白，虽然一定会失败，但还是要不留遗憾的好。”
　　不像原主，最后为爱自杀了，林希都不知道原主喜欢她。
　　说完，江忱辞就走了，只留下白琼音呆坐在长凳上。
　　她喜欢卫璟，从大一上她第一堂课的时候就喜欢上了。
　　一喜欢就喜欢了这么多年，知道她最爱吃的食物是鱼，最爱读的小说是堂吉诃德，最爱看的电影确是动漫宝莲灯。
　　卫璟简直成熟与幼稚的结合体。
　　可就是让人觉得欢喜的紧。
　　白琼音想如果没有江忱辞的提醒的话，她想自己一定是一直一直的喜欢下去，做一个默默守护在卫璟身边的人就好。
　　可现在她想试一试，就如江忱辞所说，还是不留遗憾的好。
　　想着，她又忍不住吐槽道：“可恶的江忱辞，干嘛非得说自己一定会是失败！”
　　回了自己住所的江忱辞自是不知道白琼音的吐槽，反倒因为她的事情心下有些堵。
　　从冰箱里拿了瓶酸奶喝了一口，这才给卫璟发微信。
　　“小璟，学姐已经同意了。”
　　刚发送出去，江忱辞又觉得不妥，白琼音既然喜欢卫璟，应该会把这件事情及时的向卫璟汇报，然后再借机和卫璟聊会儿天吧。
　　这样想着，江忱辞又把消息给撤回了。
　　刚撤回，卫璟就发来了消息。
　　“又发了什么霸总语录？！”


第22章 我有那么霸总吗
　　江忱辞见到屏幕上的字，脸色一红.
　　她统共说了不过那么两次，怎么好像在她心里，自己像是一个常把霸总语语录挂在身上的人。
　　可恶的卫璟！
　　她写道：“没。”
　　其实，刚刚江忱辞发的几个字，卫璟就看到了“学姐”两个字，后面的还没来的及看，小姑娘就撤回了。
　　她也知江忱辞发的不是什么霸总语录，可逗一逗这个小姑娘还是挺有意思的。
　　她都能想象的出手机屏幕后面，江忱辞红着一张脸却又无可奈何的表情。
　　她总算是了解十年前徐绮思热衷于逗弄自己的心理了，一个面无表情的人被逗得满脸通红，着实是一件有趣的事情。
　　江忱辞可不知她存着逗弄自己的心思，想着既然让她看见了，她就告诉卫璟实情，反正也不是什么大事。
　　只要不提前告诉卫璟，白琼音喜欢她就行。
　　反正是绝对不能让卫璟再觉得自己不正常了。
　　她如实写道“刚刚白学姐已经同意我去参加比赛了。”
　　江忱辞又检查了一下，没发现什么错误，这才把信息发了出去。
　　卫璟看了，嘴角带着一抹弧度，给她回：“我就知道，那我提前祝你和琼音在比赛中拿到冠军。”
　　而后又附了一张加油的表情包。
　　江忱辞手指捏着手机，却不知道该回些什么。
　　那张表情包分外的可爱，她记得白琼音好像也很喜欢用，前不久她才刚给自己发过。
　　看来卫璟是真的很喜欢白琼音了。
　　有一瞬间，江忱辞有些怀疑自己的判断了，难不成卫璟真的弯了？
　　还喜欢自己的学生？
　　正在她胡思乱想间，卫璟又发了过来。
　　“周末的时候，徐绮思的儿子过生日的事情，你还记得吗？”
　　“你要不要推了，好和琼音练习f语？”
　　江忱辞自然是记得的，她还是很好奇徐绮思的两个孩子的，说不定还能认识以前的熟人，她自是不想错过这个机会。
　　她回：“不用了，学姐周末的时候还有其他的事情，我们已经约了其他练习的时间。”
　　卫璟了然，白琼音是个很勤奋的学生，周末的时候也会各种地方学习，比如钢琴馆，图书馆之类的地方学习。
　　比赛的事情突然，想来琼音对于周末应该也是早早有打算的。
　　见此，卫璟也不再劝，便道：“好。那到时候你还在小区里吗？还是回家？如果你在小区的话我直接捎你过去？”
　　江忱辞想了想，上周末的时候，她已经回过家里了，这周末不回去应该也不会有什么大碍，便回复道：“我不回家，在小区里。”
　　“好。”
　　卫璟看到回复，兴致一下子高了起来，连应付两个难搞的小朋友都觉得是一件幸福的事情了。
　　毕竟，江忱辞在小孩子的生日宴会上是个什么样子，她还是很好奇的。
　　恐怕会和小孩子打起来？
　　想到这里，卫璟忍不住噗呲一笑，觉得自己这个想法太过滑稽，江忱辞可是个冷淡到过分的女孩子，怎么会干出欺负小朋友的事情来。
　　江忱辞可不知道她在编排自己，回道：“那辛苦小璟，小璟晚安。”
　　“晚安。”卫璟也不再说。
　　周五晚上的时候，江忱辞约了沈钰一起去逛街。
　　沈钰是第一次坐江忱辞的车子，她自己是没有车子的，一坐上来语气就羡慕极了：“忱辞，你父母对你真好，不仅让你住在外面还给你买车。”
　　江忱辞将大厦定好位置，表情没什么变化：“我爸妈在这方面确实对我挺好的。”
　　“真是羡慕。”沈钰闭了闭眼睛：“也不知道我什么时候才能买。”
　　对于这种事情，江忱辞实在不知道该怎么接，便沉默着没有说话。
　　沈钰也知道她冷淡不爱说话的性子，但她也实在不想在车里这么安静，索性开始聊卫璟。
　　自从江忱辞对卫璟起了兴趣之后，她也去了解了不少。
　　她道“忱辞，昨天听说卫老师上课的时候好多人打趣她的私生活。”
　　谈到卫璟，江忱辞自然是精神万分，她说的课自然不是江忱辞上的那一节，而是其他的课程。
　　“有说什么吗？”
　　虽然微小，江忱辞的语气还是变化了几分的。
　　“没有。你也知道卫老师对自己的私生活一直是守口如瓶。两年过去了，学生也就只知道她是单身。”沈钰顿了一下，又补充道：“卫老师家里好像还挺有钱的。”
　　“有钱？”
　　江忱辞有些诧异，她们家的生活也就普通人水平，别说有钱了，便是江忱辞家的情况也比不上。
　　“嗯哼。”说到这个，沈钰还是很有兴致的，解释道：“据说两年前卫老师刚来上班的时候，天天穿的都是私人定制。”
　　“不过不知道为什么，这几年突然不穿了。”
　　关于这件事，好多学生传的是卫老师被金主踹了，生活品质才降下了，沈钰知道江忱辞喜欢卫璟，也不会主动说这个事情。
　　她自己都不信，也没必要主动提起来惹江忱辞生气。
　　江忱辞想了想，卫璟既然在学业上那么出色，在赚钱方面应该确实不用太担心，而且十年的时间，说不定自己的父母也变富有了呢。
　　说起这个，江忱辞突然想起来，自己曾经去看过以前她们住的房子，如今的房价也是高的令人咂舌，说不定父母也是因此家里有所改善。
　　总之，家里的条件变好，她自是开心的，至少父母晚年能过的更好一些。
　　沈钰扭头看了她一眼，江忱辞的表情先是凝重，后又变的淡然许多，细细看向她的眼睛，甚至能让人感觉到她的笑意。
　　她也没说什么，江忱辞怎么会这么开心？
　　江忱辞也感受到了她的目光，略微皱着眉头，诧异道“怎么了？”
　　又是这副冷冰冰的语气。
　　沈钰无语了，也真是只有说起卫璟的事情，她才有点反应，至少像个正常人，而不是块冷冰冰的石头。
　　猛地，沈钰像是想到了什么可能，小心翼翼的开口：“江忱辞？”
　　“恩？”她的语气很严肃，江忱辞忍不住往她身上看了一眼：“怎么，突然这么喊我？”
　　“我问你个问题，你千万不要生气。”
　　江忱辞一愣，心里猛地跳动起来，她自己是用了别人的身体，最害怕的便是别人问起原主的事情，沈钰开了这个头，她便自然的想到可能是确认自己的身份。
　　可随即一想，沈钰和原主都没说几句话，想来是不可能发现自己这些日子的变化的。
　　“恩，你问。”
　　沈钰压低了声音，好奇的看着江忱辞脸：“你是不是……喜欢卫老师？”
　　江忱辞更震惊了，扭头看向她，几乎都快被气笑了。
　　她喜欢卫璟？
　　开什么玩笑，她喜欢卫璟的爸妈还差不多！
　　她道：“不喜欢。”
　　语气冷冰冰的，沈钰一直看着她脸，见她的神情只是震惊了一下，便再无其他，便知道她确实对卫老师没有多余的想法。
　　她笑了笑，不好意思的摸了摸头“不好意思啊。”
　　江忱辞摇摇头，表示无所谓，细细想起来，她对卫璟确实比对一般人要好，虽然还比不上白琼音的地步，倒也算是不同寻常了，尤其是和沈钰对比起来。
　　但卫璟毕竟是被她划到了自己人的行列中，相处起来自然是有些不同的。
　　“不过啊，还好你没喜欢卫老师，虽然卫老师对自己的私事守口如瓶，不过卫老师在国外求学的时候，还是有绯闻的。”
　　江忱辞有兴趣了。
　　“嗯哼。”沈钰看到了前面的餐馆：“我们是不是到了，边吃边说？”
　　江忱辞看了一眼，点头答应了，她把沈钰放在路边，自己去寻了个车位。
　　沈钰见餐厅还是比较空旷的，自己便先往里面去了。
　　刚一进门，便见到了几个熟人。
　　“班长，你怎么会在这里？”
　　张曲文领着几人过来打招呼，各个都笑嘻嘻的。
　　这些人是她们班里的同学，只不过因为家庭条件优越的缘故，一般都是几个人自己组成了个圈子在玩耍，沈钰因为是班长的缘故，对她们也算的上不错，她们看见了自然来打个招呼。
　　沈钰笑了笑：“我来大厦买个生日礼物。”
　　“一个人的话，不如和我们一起？”其中的一个偏瘦的女孩子出了声。
　　“不用，我和朋友一起来的。”
　　几个人都露出秒懂的神情，肯定是和男朋友来约会的：“那我们走了。”
　　人还没走几步，江忱辞便往这边赶了过来，见到她们仿佛没见到似的。
　　张曲文一下就认出了这是楚云间追求的班花江忱辞，神色有些不好看，当时评选班花的时候，她因为不不想去军训，没想到倒便宜了江忱辞。
　　这么近处一看，也就那样吧。
　　她伸出手拦了一下，挑眉道：“江忱辞？”
　　语气说不上好，江忱辞愣怔了一下，转头看向来人，脸倒是有些熟悉，可好久都没想到这人的名字。
　　“有事？”
　　语气冷冰冰的，更说不上好了。
　　沈钰见几人剑拔弩张，往前凑了几步：“忱辞，曲文，你们这是干什么？都是同班同学，要一起坐下来吃个饭吗？”
　　不仅是沈钰发现了几人的不对，餐厅的人也发现了，几个服务员往这边走了过来。


第23章 打赢了吗？
　　“不好意思，几位小姐，打扰了，请问需要什么服务吗？”
　　服务员笑的公式化，服务态度还是没话说的。
　　张曲文率先说了话：“给我们开个vip包厢，我可不想和这种穷酸在一块吃饭。”
　　其实她们刚刚已经吃了饭，说这个就是想恶心恶心江忱辞。
　　江忱辞还没来的及说话，沈钰倒是先发话了：“某些人也就吃饭的时候，能挑选一下人了。”
　　张曲文当年向楚云间告白的时候，也是轰轰烈烈的，楚云间烦她烦的一个月都没来学校，还被楚云间的粉丝嘲笑了好一阵。
　　沈钰的话也是在讥讽她，挑男朋友的时候没资格，倒是在餐厅怪能逞能。
　　张曲文一张脸气的铁青，她倒是没想到沈钰这时候竟然会和江忱辞站在一起，明明上学期的时候，她明明和自己相处的比较好。
　　“沈钰，你是瞎了眼了，还是转性了，怎么开口帮江忱辞说话？”
　　“她没瞎眼，只是知道该和正经的人吃饭而已。”江忱辞往前走了一步，将沈钰挡在了身后。
　　沈钰刚才的行为还是让她心底软了不少。
　　这可是穿越过来第一个为自己打抱不平的朋友。
　　仅仅因为自己，而不是因为原主的爱屋及乌。
　　江忱辞生的高挑，虽然瘦弱了些，可挡在沈钰的面前，沈钰依旧觉得很有安全感，而且江忱辞说话还是依旧的阴阳怪气，气死人不偿命。
　　这不就暗指张曲文不是个正经人吗？
　　“你……”张曲文气急了，伸出手便往江忱辞脸上招呼。
　　“啪”的一声。
　　响亮的声音在餐厅中响起，餐厅的人都往这边看了过来。
　　几个服务员急忙将江忱辞和张曲文隔开。
　　沈钰更是震惊的看着江忱的脸，心疼道：“你傻啊，怎么不躲？”
　　“躲了，我就打不了她了。”
　　江忱辞说的淡然，表情都没有什么变化。
　　张曲文却被打的呜呜的哭起来：“江忱辞，你别后悔，我非要你好看。”
　　江忱辞轻蔑的看了她一眼：“哦。”
　　这一句毫无感情的“哦”更是让张曲文吐血，犹如一拳打在棉花里。
　　张曲文的几个朋友早早的报了警，各个对江忱辞怒目横对。
　　沈钰自己倒是不怕，可江忱辞这死能点火的性子，总觉得下一秒她们都要群殴过来了。
　　还是服务员看不下去了，拉着几个人在不同的桌子上等着警察过来。
　　江忱辞朝服务员小声道：“谢谢。”
　　坐到座位后，江忱辞还点了些甜点，那表情似乎等待她的不是警察局一日游，而是要到外面去野营去了。
　　沈钰担心的不行：“你还有心情吃甜点？”
　　“她们吃了，我们没吃。”江忱辞答的很诚实。
　　沈钰挑了挑眉毛，所以呢？
　　她们得吃饱和张曲文在警察局再干一架？
　　“你的脸。”沈钰摸了摸，又让服务员拿了些冰块和鸡蛋，不好意思道：“还好我们挑的餐厅比较有格调，不然给餐厅惹了这么大的事情，肯定被轰出去了。”
　　江忱辞不置可否。
　　警察来的很快，带着几人上了警车。
　　其中的陈警官一审问知道是她们是学生，也就没有多说什么，只说让人交钱来保释。
　　交代过后，还很有兴趣的看了一眼江忱辞，打趣道：“没少进来吧。程序挺熟啊？”
　　江忱辞捂着红肿的脸，微不可闻的点了点头，前世的时候，总是隔三差五的来警局做笔录，谁让总有人动手动脚的。
　　江忱辞坐在椅子上，静静的等待着父母的到来，还在想以一个什么理由较好。
　　耳边却传来一阵急促的高跟鞋的声，随之而来的还有略带亲切的责备声：“江忱辞。”
　　江忱辞瞪大了眼睛，看向来人，脑袋瞬间懵了。
　　卫璟，她怎么来了？
　　卫璟来的匆忙，头发都没来的及好好整理，随意的披散在身上，再配上那张浅眉红唇的脸，反倒显出几分凌乱美来。
　　江忱辞站起身子，有些不自然的问道：“小璟，你怎么来了？”
　　话还没说完，卫璟就已经拉着她坐了下来，小心翼翼的查看她的伤势。
　　今天卫璟没有喝酒，两人的离得近了，江忱辞鼻腔里满是卫璟的香水味，清新怡人。
　　她的手指轻轻的碰了碰江忱辞红肿的右脸颊：“多大的人了还打架呢？”
　　语气责备又羞恼，却隐隐的还有几分宠溺。
　　江忱辞总觉得有哪些奇怪，不自觉的盯着她的眼睛看。
　　卫璟察觉到眼前的人的视线，她便略微抬高了自己的视线，两人相视相对，江忱辞清澈的眼睛便撞进了自己的眼睛里，那里面清清晰晰的倒映出自己的身影来。
　　她的手还停在江忱辞的脸上，不知怎地，卫璟突然转向了她高挺的鼻梁上，纤细的食指轻轻的弯了弯，轻轻的勾了一下。
　　动作做完后，卫璟又像触电似的收了回来。
　　江忱辞倒是没有多想，不过也不自在的摸了摸自己的鼻子，打架被卫璟看到还真是有够不好意思的。
　　目睹两人全程的沈钰，简直快惊呆了，怪不得江忱辞那么喜欢卫璟，卫璟这副温温柔柔，绝世大美人的样子，谁看了不觉得心动。
　　不过，卫璟平时对学生确实是温温柔柔的，不怎么生气，可和面对江忱辞的温柔比起来还是差的远了。
　　她都以为卫璟会不会是江忱辞的亲戚之类的了。
　　见江忱辞略带疑惑的表情看过来，沈钰摸了摸脑袋不好意思道：“卫老师也算是我们的老师了，你也不想让父母来保释吧。”
　　江忱辞思考了半晌，“嗯”了一声，江家夫妇本就因为江忱辞自杀的事情时刻紧绷着，若再因为这种事情来派出所，恐怕她自己真的会被强制休学，到处去旅游了。
　　卫璟已经从警官那里了解过事情的经过了，也交了保释金，便领着几个人往外面走去，两个姑娘因为挑衅进警察局，影响总归是不太好的。
　　她们几个人刚出了警察局的大门，就见到张曲文几个哭的梨花带雨的像父母哭诉，言语中好像是受到了很大的欺负一般。
　　江忱辞冷冷的看了她们一眼，往旁边过去了，她们刚才也算是没吃亏，也就不必要再拉扯上对方的父母了，若再给卫璟惹上麻烦就不好了。
　　还好张曲文几个的父母还算是开明，也没有被她们的一面之词而骗过，不过更多的是因为监控的缘故吧。见到江忱辞几人出来，朝她们点了点头，算是打了个招呼。。
　　卫璟心疼她们刚从警局出来，便让她们都上了自己的车，回头再来开江忱辞的车。
　　沈钰是第一次进警察局，新鲜劲儿过后，自然困乏了，卫璟车子里还开了舒缓的音乐，不一会儿她就晕晕乎乎的睡着了。
　　江忱辞也困，眼眶都红几分，见后座的沈钰睡了，才挣扎道：“不好意思啊，小璟，给你惹麻烦了。”
　　闻言，卫璟轻笑了几声，又看向她受伤的脸：“我倒是没事，你这张脸都破相了，你不心疼，你妈妈肯定心疼，下次还是要三四而后行。”
　　挑眉道：“懂了吗？”
　　后面这一句，明显是带着笑意再说的。
　　细细听起来，倒让人分不清楚是嘱咐江忱辞还是调侃江忱辞了。
　　江忱辞道过歉之后，也是极困，不一会儿就睡着了。
　　等到卫璟把沈钰放在了校门口，江忱辞都没醒过来，睡得很好的样子。
　　沈钰揉了揉眼睛，精神了许多：“卫老师。”
　　她才说了几个字，卫璟就“嘘”了一声，指了指江忱辞，让她降低声音。
　　沈钰不好意思的捂住嘴，小声道：“卫老师，要不把忱辞喊醒吧，我送她回寝室。”
　　“不用，我住的地方离她很近，你放心，我一定会把江忱辞完好的送回家里的。”
　　卫璟的语气轻柔又郑重，沈钰的脑子几乎反应不不过来，不过还是重重的点了点头，反正卫璟和江忱辞的关系看起来很好的样子，想必再麻烦一下也不会有什么。
　　“那老师再见。”
　　卫璟点了头，又坐回了车子里。
　　等她把车子放进车库里的时候，江忱辞总算是醒了，双眼迷茫的了看着卫璟：“卫……璟？”
　　傻乎乎的。
　　卫璟是第一次见江忱辞如此软乎乎的模样，真相伸出手去揉揉她的脸蛋，可惜江忱辞坐的远，她摸不到。
　　轻柔道：“醒了？”
　　江忱辞轻轻的拍了拍自己的脸：“嗯。”她往外看了一眼：“我们这是到家了吗？”
　　“恩，到家了。”
　　江忱辞这才如梦初醒般，开了车门下去，晚上的冷风吹的她一哆嗦，整个人彻底精神了。
　　卫璟也从车子里下来了，见她还站的笔挺，忍不住打趣道：“我还没问你，你今天打赢了吗？”
　　她自是知道小姑娘没吃亏，不过逗一逗小姑娘总是好玩的。
　　江忱辞了然，不愧是十年后的自己，还是挺重视输赢的：“赢了。”
　　语气里是她自己都没有发现的自豪之感。
　　卫璟也发现了她语气的不寻常之处，而且她甚至觉得赢了这一场有可能比让江忱辞得奖都开心。
　　她看了江忱辞一眼，竖起了大拇指：“真棒！”


第24章 你觉得我漂亮吗【倒v】
　　卫璟看了江忱辞一眼, 竖起了大拇指：“真棒！”
　　江忱辞：“……”
　　你是个老师，这样还说是不有点问题？
　　卫璟却又接着道：“你晚饭还没吃吧？用我帮你做夜宵吗？”
　　她知道几个人是在餐厅里发生摩擦的，小姑娘肯定是还没顾的上吃饭。
　　江忱辞摸了摸自己的肚子, 她一天都没怎么好好吃饭, 只是在餐厅的时候, 吃了点甜点，这会儿确实有点饿了, 今天的卫璟太温柔了，以至于她使唤起来的时候，竟然没觉得哪里不对。
　　她红着脸点点头。
　　想着反正卫璟就是自己, 她让卫璟给自己做一顿饭还是可以的，大不了以后她再做回来就是。
　　卫璟想了想，走到她的身边, 并排走着：“你家有实物吧？”
　　见江忱辞脸色困惑，不好意思道：“突然想起来我家好像是没什么吃的了, ”
　　江忱辞闻言, 虽然很诧异，还是很快的“嗯”了一声。
　　她记得前几天江妈妈过来的时候给她的冰箱里塞了好多东西, 她自己根本就不会做饭，也就一直放在那里没动。
　　江忱辞的家，卫璟已经不是第一来了，不过这次来还是发现小屋子变化了许多。
　　她道：“买了这么多书啊？”
　　江忱辞将桌子的东西简单的收拾了一下。
　　这其实是前几年的两校关于f语比赛的相关材料，她想着这是到这边第一次参赛, 而且卫璟又对自己抱了那么大的希望, 她还是要多看点资料, 拿个好名次才行。
　　“嗯。”
　　江忱辞脸色有些不自然，生怕她看了上面的批注又觉得自己和她有什么关系了, 就像上次字迹的事情一样。
　　“f语还是要多加练习的。”卫璟将书籍放回了原处，跟着她到了冰箱处，路上的时候又道：“回头我给你几本书，你好好看看。”
　　“书？”
　　江忱辞眼睛一亮，她大三开始的时候有了存书单的习惯，卫璟比自己大了十岁，想必存的书籍也有很多，而且各个是精品，符合自己的口味。
　　她忍不住激动道：“好啊。好啊，还有小璟你喜欢的f语电影，电视剧我都想看看。”
　　江忱辞的动作让卫璟一愣，总觉得她似乎过于激动了，而且自己喜欢的东西，她一个小姑娘会喜欢吗？
　　她看的虽也不是多么的生涩难懂，但和小姑娘看的霸总语录还是有些不同的。
　　卫璟道：“回头我挑几本好的给你送过来。”
　　“好的，谢谢。”
　　江忱辞忍不住想，自己这算不算的上是作弊呢？
　　卫璟整理了十年的东西，她一下子就得到了，虽然一口吃不成个胖子，帮她短时间内提升还是可以做的到的。
　　卫璟可不知道江忱辞在想些什么，她在腰上系了围裙，披散的头发也扎了起来，道：“给你做面条吧，免得你饿坏了。”
　　“好。”
　　听到卫璟的询问声，江忱辞的目光才从冰箱里的食物转向厨房。
　　卫璟生的高挑，气质也是无可挑剔，此时她腰间系上了围裙，整个人都很居家，身上的气质就更加柔和了。
　　江忱辞呆了呆，她从来都不知道原来自己做饭是这个样子，不知怎地突然觉的自己脸色有些发红，眼睛也不想从卫璟的身上离开。
　　她想，原来曾经那些说自己像仙女的人也不一定是奉承吧。
　　想到这里，她的脸更红了。
　　卫璟做的是很简单的面条，鸡蛋西红柿面，不过十几分钟，一碗色香味俱全的面条就出锅了。
　　江忱辞闻到香味，只觉得肚子更饿了，甩开脑子里那些奇怪的想法，往厨房去了。
　　在外面的时候，她没看到卫璟身上的围裙，走进了才发现她穿的是哆啦A梦的那一套，一套十分可爱的围裙在卫璟的身上，倒添了几分恬淡的气质。
　　卫璟是不是长歪了？
　　怎么从高冷女神变成温柔仙女了？
　　“好了。辛苦一下，端出去吧。”见江忱辞进来，卫璟索性指挥她把面条端了出去，自己洗了洗手才出去。
　　刚坐下，卫璟便好奇道：“你不做饭，你的厨具倒是挺齐全的。”
　　说到这个，江忱辞的脸又不太自然了。
　　原主是真的会做饭，曾经连佛跳墙这种菜都研究过，她的父母自然也知道原主对做饭很有兴趣，所以搬过来的时候，厨具都是挑的最好的，也很完备。
　　不像她自己，还只会煮个方便面，如果要加鸡蛋的话，还有时候还会糊掉。
　　她“嗯”了一声，没再说话。
　　江忱辞很好奇卫璟做的饭是个什么味道，吃了一口面条，鲜香有嚼劲，在她看来是一道不错的美食，至少比江妈妈做的是要出色的。
　　她竖起了大拇指：“小璟，你做的还真好吃。”
　　她心里暗想既然卫璟可以做出这么好吃的菜，说明自己在做饭方面也是有天赋的，再加上原主在做饭方面也是极为有天赋，想必她经过努力应该也可以成为一个不错的厨师。
　　“那就行。”
　　卫璟笑了笑，又说起徐绮思孩子生日的事情：“绮思她们家有点远，大概下午三点多我就得过来接你了。”
　　提到这个，江忱辞不由得皱起了眉头，因为在餐厅的事情，她都没来的及给两个小家伙买礼物，这么晚了也不知道上哪去买礼物。
　　卫璟也发现了她的不对劲儿，便问缘由。
　　见她十分不好意思的将原因讲明了，卫璟倒是更乐了，安慰道：“他们从小到大的礼物也不知道收了多少，你也不必在意，你能去他们就很开心了。”
　　卫璟突然想起叶坤想要漂亮姐姐的事情，她的脸上带上了几分宠溺：“双胞胎中的弟弟上次见我的时候，他说今年的礼物是要一个漂亮姐姐。”
　　说完，卫璟直直的看着江忱辞，带着几分调侃的意味，江忱辞这相貌在学校里都没几个比的上，自然算的上是漂亮姐姐了。
　　江忱辞将嘴里的西红柿咽下去，她知道这副身子的相貌不错，可从卫璟的嘴里听到，她还是觉得有些奇怪的。
　　这副身子因为她的到来其实和原主相比已经变化了不少，卫璟看到的更多的是经“自己”装扮过后的江忱辞，听到她的夸奖，总有种自卖自夸的感觉。
　　她还是有几分不自信，疑惑道：“你觉得我……很漂亮？”
　　“嗯，很漂亮。”卫璟回的很快，小姑娘的美色自然是漂亮的，她都觉得自己对小姑娘如此的熟悉，是因为她生了一张不错的相貌了。
　　“谢谢。”
　　江忱辞不知道该说什么了，脸上也有了些红晕，卫璟她还真是直接。
　　她又好奇道“小璟，徐姐姐的两个儿子和你很熟悉吗？”
　　这个事情也算不上秘密，卫璟点了点头，解释道“恩。两个孩子是在f国出生的，徐绮思当年才二十多岁，一个人根本照顾不过来，我们当时已经算是不错的朋友了，我空闲的时候，也会带带两个孩子，时间久了，孩子便喊我一声‘干妈’”
　　聊到两个孩子的时候，卫璟是很开心的，江忱辞听完，也不由得猜测，卫璟如今变得如此的温柔，褪去满身的冰冷，是不是因为照顾两个小孩子的缘故了。
　　卫璟可不知道她的的心里所想，她看了一眼表：“时间不早了，我回去休息了，早点睡。”
　　江忱辞急忙拿了纸巾擦了擦嘴角，诚恳道：“我送你”
　　卫璟也没有拒绝，到了门口江忱辞却直觉将门口锁上了，她疑惑道：“你还要出去吗？”
　　“我送你回去吧。”江忱辞不好意思的摇摇头，又笑道：“说起来，我还从来没送过你回去呢”
　　卫璟来她的家四五次，江忱辞倒是一次都没去过，到底长什么样子，自然也是不知道的。
　　“好，那我带你去看看。”
　　江忱辞跟着她的脚步上了电梯。
　　如今已经是晚上十点多了，电梯上根本没有人，安安静静的，两人之间一时有些沉默。
　　江忱辞见卫璟似乎在想东西，索性也不准备说些话题聊了。
　　她住的是六楼，很快电梯就到了一楼。
　　江忱辞往前走了一步，发现卫璟还是有些呆愣愣的，直接伸出手挽住了她的臂膀，见她疑惑的神色，解释道：“到了。”
　　刚一出门，江忱辞像是想到了什么，不动声色的放开了卫璟的手臂。
　　她记得自己的毛病还是很多的，除了父母一般不让别人碰自己，她也不敢断定自己现在在卫璟心里已经是那样亲密的人了。
　　索性直接放开，免得让卫璟觉得不自在。
　　卫璟也发现了她的一些小动作，只当是朋友间的碰触，尤其是现在的小姑娘间，关系好了总要搂搂抱抱，像她们这样好的，指不定分开时还要亲吻才会分开。
　　想到这里，卫璟不由自主的看向江忱辞的唇，脸生的白白嫩嫩的，唯独唇倒是红色的。
　　像是一株白色的雪莲里生了一点点的红，让人看了忍不住想尝一尝，看看里面是不是樱桃的味道，酸酸甜甜的。
　　“小璟是往这里走吗？”
　　江忱辞低沉的声音让卫璟清醒了过来，回想了一下自己刚才所想，觉得自己最近估计是压力太大了，怎么会关注一个人的唇。
　　她耳朵红了几分，可惜是在晚上，江忱辞半分也看不见。
　　她回答道：“恩。是往这边走。”
　　江忱辞紧跟在卫璟的后面，心里忍不住的砰砰跳，也不知道卫璟家里是个什么模样。


第25章 怪不得那么好闻
　　江忱辞紧跟在卫璟的后面, 心里忍不住的怦怦跳，也不知道卫璟家里是个什么模样。
　　路过那个小拐口之后，眼前的景色似乎变换了几分, 树木花草似乎变多了很多, 空气中都夹扎着些不知名花的味道, 她嗅了嗅，觉得这味道很熟悉。
　　忽然, 她猛地想起来这味道倒是和卫璟身上的味道是一样的，原来卫璟身上的味道不是香水的味道，而是花香的味道。
　　怪不得那么好闻。
　　卫璟住的地方在1幢302, 从外表上来看似乎要旧一些，不如江忱辞住的房子新。
　　她解释道：“你那边的房子好像是去年翻新的，我这边住了两年, 一直都没有动，外表看起来确实有点旧了。”
　　江忱辞点头应是, 其实也不是很旧, 只不过没有电梯。
　　她看了一眼卫璟脚上的高跟鞋，她还真累, 每天穿着高跟鞋爬楼梯，还好是3楼，要是再高点肯定要崴脚了。
　　到了门口，江忱辞想起卫璟说要在自己家门口等的事情，她想了想还是开口道：“小璟, 我…用等吗？”
　　眼睛里带着点迷茫, 这副样子不得不说一定程度上还是取悦了卫璟的, 这才像个18岁的小孩子，而不是老成的和自己差不多的样子。
　　卫璟忍不住伸出手摸了摸江忱辞的脑袋：“不用。”
　　江忱辞虽然很不习惯别人摸自己的脑袋, 不过要是卫璟，她忍忍还是可以的。
　　可这在卫璟的眼里，便是江忱辞皱着眉头任由她摸了，生气又无可奈何的样子还真是可爱。
　　“进来吧。”
　　进了门之后，卫璟给她找了一双蓝色的拖鞋，上面是沉香的q版图案、
　　江忱辞一眼就看出来了，她想，看样子十年过去卫璟最喜欢的动漫应该还是《沉香救母》吧。
　　卫璟也换好了拖鞋，她疑惑道：“不喜欢吗？”
　　她可是还记得江忱辞喜欢的好像是蓝胖子。
　　江忱辞急忙道：“喜欢，很喜欢。”
　　为了让卫璟更相信自己喜欢这拖鞋，po文海棠废文每日更新Q裙幺污儿二漆雾二吧椅她急忙穿着鞋子走了进去，每个动作都在表达着自己很喜欢这拖鞋。
　　卫璟也摇了摇头，小姑娘喜欢就行。
　　江忱辞走进里面才发现卫璟这屋子打扫的还真的不是一般的干净，屋子里的家具多为黑白两色，给人一种冷淡之感。
　　她扭头看了一样卫璟的穿着，她上身穿的是一件蓝色色的A字大衣，下面就简单的穿了一条牛仔裤，将自身的恬淡婉约之感表现的淋漓尽致。
　　她还真是多面。
　　卫璟似乎也发现了她探究的目光，她将手里的包包挂起来，忍不住解释道：“这样装饰的好打扫。”
　　江忱辞很明白她的想法，衣服的品味变了，对房子的装修品味倒是没变，她还挺喜欢的。
　　她道“以后我要是装修房子的话，一定要问问小璟用的是哪个设计师。装的这样好看。”
　　“你喜欢？”
　　卫璟有些诧异，她记得徐绮思每次来自己住所的时候，都要吐槽一番她这装修在夏天都不用开空调，都能冻死个人。
　　装修的时候她的母亲也说房子装的比医院还要没有人情味，她自己倒是觉得其实还不错了。
　　江忱辞是除了她的一个洁癖朋友之外，唯一一个喜欢自己的装修的人了。
　　卫璟也忍不住打量了一下江忱辞的装扮，身上也是只有黑白两色，看起来比自己还要冷淡，怪不得会喜欢这种装修。
　　“我喜欢。”
　　卫璟笑了笑，走到冰箱里拿了两瓶酸奶：“我记得你是喝酸奶的吧。”她边走边解释道：“这是我常喝的，也不知道你喜不喜欢。”
　　江忱辞走进了看，不由得惊讶出声：“原来这牌子是换名字了。”怪不得她在网上都没找到。
　　卫璟见她喝的开心，开口道：“你接触的东西还真是广泛。你现在沙发上休息一下，我去给你找一下适合你的书籍。”
　　“好。”
　　江忱辞坐在了沙发上，沙发软乎乎的，也不知道是个什么牌子。
　　她没等多久，卫璟就拿了几本书出来：“这几本都不错，你先拿回去看。”
　　卫璟看了下书名，全部都是她自己还没看过的，她点了点头：“你放心，我会好好保存的。”
　　“那我走了。”实在是太晚了，江忱辞不好意思多待。
　　卫璟也没有多留，把人送到了门口，挥了挥手，见人逐渐消失在夜色中，她自己也回了屋子。
　　还没坐到沙发上休息休息，徐绮思的电话便过来了。
　　刚才她在给江忱辞找书的时候，徐绮思就已经给她发了短信，她只说有事在忙，等会让她直接打电话过来。
　　江忱辞人刚走，她还真的打电话过来了。
　　也不知是算好的还是怎么得。
　　她点下了接听键，自己倒是往冰箱里去了，刚才江忱辞喝酸奶的模样实在可爱，她自己也想喝了。
　　这样一来，徐绮思看到的就只是白白净净的沙发，开视频开了个寂寞。
　　她忍不住大声嚷道：“卫璟，你人呢？”
　　卫璟置若罔闻，慢悠悠的喝着酸奶过来了，调整一下视频角度，这才道：“怎么了？”
　　徐绮思喜欢逗弄卫璟，可一旦卫璟露出了关切的事情，她自是半分都不敢有动作了，谁让卫璟定着一张祸国殃民的脸，连她自己都顶不住。
　　所以一旦卫璟温柔的注视着她的时候，徐绮思真的是半分怒气都没有了。
　　她道：“我就是来问问你明天的事情，那个江忱辞确定要过来了吗？”
　　说起这个，徐绮思也是很无语，上次忘了加小姑娘的微信号，她问卫璟，卫璟也不知是哪点看自己不顺眼了，硬是不给。
　　弄的她想问江忱辞的事情，只能通过卫璟来得知，这不识让中间商赚了差价吗？
　　“她明天会去的。”
　　卫璟把她今天没买到礼物的事情也说了，不过关于餐厅的事情，倒是半分没透露，这种事情到底不怎么光彩，江忱辞在徐绮思的心里是个高冷的小姑娘就行。
　　“人来就好了，带什么礼物。”
　　卫璟自然也是称是，她又嘱咐道：“忱辞是第一次参加孩子们的生日聚会，应该会有些拘谨，明天我就带着她玩，不要来找我喝酒。”
　　徐绮思整个人都是黑人问号脸，怎么感觉江忱辞是易碎的瓷器一样，处处得卫璟照顾，明明也是伶牙俐齿的家伙。
　　不过卫璟既然吩咐了，她照做就是。
　　“你放心，明天来的都是我们常见的朋友。孩儿他奶后天才给孩子们办一个比较隆重的生日聚会。”
　　说起这个，她就有些头痛，可怜巴巴道：“你后天真的不来帮我吗？”
　　卫璟摇摇头，她现在也算是颇有资产，并不需要参加这种聚会来认识一些商业上的人，她没有那么大的野心。
　　以往卫璟就不来，这次拒绝了，徐绮思也不意外。
　　两人又说了会儿话，便挂了。
　　回到家的江忱辞，迫不及待的将书拿了出来，她翻了几页看。
　　有些地方卫璟做了批注，有时候是自己的理解，但更多的好像对于生活的感悟之类的。
　　不过只看感悟，江忱辞觉得有些突兀，便率先挑了本游记看了起来。
　　一看下去，她便着了迷，坐在沙发上非要将书看完才罢休。
　　等猛然发觉该睡了的时候，已经晚上四点多了，周围静悄悄的，她才想起明天还有事情要做，是不能睡懒觉的，便急急忙忙的把书收了起来，放在自己的书架上。
　　第二天一早，闹钟一响，江忱辞起来了，脑袋有些昏昏沉沉的，喝了一杯咖啡才算好了一点。
　　她今天还是决定开车出去给小朋友买礼物才行。
　　虽然卫璟说没有礼物也行，可她第一次参加小朋友的聚会，还是要带些礼物才好，毕竟那些可是卫璟的干儿子，她让他们开心还是有必要的。
　　大学城附近的礼品店还是很多的，虽然比不上大厦那边，但也算是不错的东西了，她开了车便出去了。
　　出去的时候，卫璟的车子还在那里停着，江忱辞猜测应该是还在睡觉吧，昨天晚上睡的确实有些晚了。
　　挑了几家，江忱辞突然想起来卫璟好像说过要送孩子们乐高之类的玩具，说明小孩子对这种益智类的玩具还是很有兴趣的。
　　到了店里，她将要求一说，服务员立马就给她介绍了一款拼装式的赛车。
　　这赛车出奇的大，有1米五长，抱在怀里也很重，江忱辞都有些吃力。
　　她拿了相关的说明书一看，步骤倒是不难，而且最终的成品也很不错。
　　江忱辞最终买了三个，她瞧着挺好玩的，自己也想买个玩玩了。
　　服务员见她是一个人来的，便派了人帮忙把东西打包后拿进了江忱辞的车子里，三个玩具一放进去，后备箱都满了。
　　江忱辞向服务员道了谢，便回去了。
　　因着和卫璟约好了，下午的时候她会来自己，江忱辞也就把其中的一个拿回了自己住的地方，等卫璟过来的时候，直接把东西放进卫璟的车里就行。


第26章 你要不要这么可爱
　　江忱辞拿着其中的一辆赛车回了家, 她见时间还早，索性将玩具拆开，迫不及待的开始拼装了。
　　她将所有的东西都摆在了餐桌上, 还好她家的餐桌挺大的, 要不然零件都摆不下, 有一瞬间江忱辞后悔了，这么多东西小孩子也不知道能不能拼成。
　　她自己对拼装东西是没兴趣的, 只是想到卫璟都会修电灯泡了，她也得有长进才行，再加上这车子完成后确实很好看, 她才起了几分兴致。
　　最终，江忱辞给自己加油打气，一步一步来, 她坚信自己一定会成功的。
　　江忱辞本就聪明，沉下心来拼装, 倒也逐渐摸到了技巧, 不过零件实在太小，要特别的仔细认真才行。
　　江忱辞一瞬间大概明白为什么这东西属于玩具了, 估计是用来磨炼孩子的耐性的。
　　下午两点的时候，卫璟给江忱辞发了消息，问她收拾好了吗？
　　她等了一会儿，江忱辞也没回应。
　　卫璟也没多想，去屋子里把答应给孩子们的乐高拿了出来, 她买的是一辆航母, 在男孩子中很受欢迎。
　　叶乾自然是喜欢的, 叶坤这孩子却从小对这些不敢兴趣，不过他却对小动物很喜欢, 这次的生日礼物她买了一只博美，准备送给他。
　　当然了，她早就和徐绮思打好了招呼，知道他们家里人都不反对，这才买来送给小朋友。
　　博美早上的时候刚刚送过来，不过两个月大，全身白白净净的，看起来分外可爱，卫璟瞧着总觉得江忱辞还是和她有几分相像的。
　　虽然有时候高冷了些。
　　卫璟把东西都收拾好了，也没见到江忱辞回消息，她思索再三还是打了个电话过去，爽约倒还是小事情，要是出事了可就不好了。
　　还在和汽车模型斗智斗勇的江忱辞，听见了手机响动，吓了一跳，略微呼了一口气，这才接过来看。
　　一看是卫璟的，她还有些诧异，怎么这时候来电话了？
　　“忱辞，你在忙吗？”
　　卫璟透过手机屏幕看到江忱辞的面前乱糟糟的，看起来像是一些机械零件。
　　“哦。没什么。”
　　江忱辞走了几步坐到了沙发上，她不好意思说自己买了个玩具在玩，正要说些什么，突然发现卫璟附近好像有个白乎乎的东西在动。
　　她仔细的看了看，不确定道：“小璟，那是小狗吗？”
　　卫璟撇头看了一眼，小博美不知道何时已经蹭到了自己的身边，好似在撒娇一般。
　　她把手机对向小博美，笑道：“对，这是送给他们的生日礼物，可爱吗？”
　　江忱辞被她明媚的笑容晃的心怦怦直跳，认真点头：“很可爱。”
　　“那就好。”
　　卫璟挑了挑眉，心里却在想这狗和江忱辞差不多，怎么可能不可爱呢。
　　“你收拾好了吗？现在快三点了，要是没什么事情的话，我们就直接过去吧。”
　　“三点？”
　　江忱辞觉得有些不可思议，看了一眼手表，已经两点五十多了，她不由得有些懊恼，刚才只顾着玩玩具了，忘了时间这回事了。
　　“好，我马上下去。”
　　卫璟还要再说些什么，江忱辞已经挂了电话。
　　她将地上暖萌暖萌的博美抱在怀里，笑道：“忱辞还挺毛毛躁躁的。”
　　小博美似有所感，轻轻的舔了舔卫璟的手指。
　　卫璟低着头，仔细的看了看它的脸，实在可爱，都在想着自己要不要也养个小狗了。
　　江忱辞在车库附近等着，不一会儿卫璟就抱着小家伙过来了。
　　卫璟今天穿的一米白色的毛衣，下面搭了一条浅蓝色的裙子，长长的卷发随意的垂在后面，举手投足间尽是说不明的恬静之意。
　　江忱辞看的眼热，直到人近了才反应过来。
　　“等久了吗？”
　　卫璟把车门打开，先把小家伙放到了后面，正想做到驾驶座，江忱辞却出了声。
　　“小璟，你把后备箱打开，我把礼物放进去。”
　　“礼物？”卫璟从车头的方向绕过来，这才看到地上摆着的两件出奇大的礼物，她好奇道：“这是什么礼物？”
　　“玩具车。”江忱辞有些心虚。
　　卫璟点点头，这礼物被包的完全猜不到是什么东西。
　　不过如果是玩具的话，小孩子们应该都挺喜欢的，她开了后备箱，帮忙把东西放了进去。
　　等东西装好的时候，江忱辞突然发现卫璟今天好像和自己一样高，眼睛顺势往下看，她今天果然没有穿高跟鞋。
　　反而极为少见的穿了个白色的帆布鞋。
　　江忱辞都快有些不习惯了。
　　卫璟坐在了车里，见她没有说话，便调侃道：“我车技还不错，你不用这么紧张。”
　　“……”
　　江忱辞小小的撇了撇嘴，知她是在调侃自己那天猛刹车的事情，她“嗯”了一声没在回答。
　　大概开了一个多小时的时候，江忱辞觉得自己有些饿了。
　　早上的时候，她早早就起来了，根本没有吃早饭，中午又因为拼赛车的事情而完全错过了，这会儿有点饿了。
　　卫璟知道三个小时的路程确实有点远，车子里早就准备了一些零食，以及自己常喝的那种酸奶。
　　昨天她见江忱辞似乎爱喝，车子里也常备了一些，说起来也是奇怪，那种酸奶现在的年轻人都不怎么喜欢，江忱辞倒是看起来挺爱喝的。
　　她道“车子里有些零食，你饿了的话。可以先吃点，还有两个多小时才到。”
　　到了也不能马上吃饭，江忱辞还在长身体的年龄，饿着肚子总归不好。
　　江忱辞眼睛亮了几分，她没想到卫璟想事情如此周到。
　　便也不客气的在车子里搜索起来，拿到零食后，江忱辞看了一眼牌子，都是些没见过的牌子，原主也没见过。
　　不过她想着既然是卫璟准备的，味道应该还是不错的。
　　江忱辞刚开了个袋子，后面的小博美就奶声奶气的开始叫了，圆溜溜的眼睛直直的盯着江忱辞，准确的说是盯着江忱辞手里的零食袋。
　　江忱辞也没养过宠物，只隐约知道好像是不能吃这些乱七八糟的的东西，便道：“你不能吃，等会吃狗粮吧。”
　　听着江忱辞略带郑重的语气，卫璟不知怎地突然觉得好笑，这小博美可不会有如此凶巴巴的样子。
　　江忱辞觉得这零食的味道不错，又正逢一个红绿灯，便不由自主的捏了一块薯片往卫璟的方向而去。
　　卫璟原本在想下次还是要多准备些吃的零食，免得小姑娘不够吃。
　　正想着，黄色的薯片便到了嘴边，她诧异的看了江忱辞一眼。
　　江忱辞似乎刚刚发现了自己动作的不妥之处，脸色红了几分。
　　思考再三，卫璟终究是不忍小姑娘伤心，就着她的手轻咬了一口薯片。
　　夸奖道：“不错，挺好吃的。”
　　江忱辞：“……”
　　怎么说的好像不是你买的似的。
　　江忱辞装作无意的看了看自己的手指，刚才卫璟吃薯片的时候，十分小心，半点都没有碰到她的手指，可她依旧觉得热乎乎的。
　　这下便不好意思继续吃薯片了。
　　卫璟见她没了声响，想着应该是吃饱了，她便把车里的音箱开了起来，三个小时的车程其实算不上短，她开了两个多小时已经有些累了。
　　江忱辞倒是吃了点东西，又喝了酸奶，便忍不住困顿起来，隐约好像听见了卫璟说了什么，她便脑袋一沉，直接睡过去了。
　　看了一眼已经沉沉睡过去的江忱辞，卫璟将车里的音乐也关掉了，目光忍不住在她的脸上打量了几眼。
　　小姑娘白白净净的，醒着的时候总是一副拒人于千里之外的高冷模样，睡着了倒是软乎乎的一团。
　　这样想着，卫璟的嘴角隐约便带上了些笑意。
　　到徐绮思家的时候，江忱辞似有所感的醒了过来。
　　一怔愣间，江忱辞便对上了卫璟的目光。
　　江忱辞此时一向明亮的双眼带着几分朦胧，带着刚睁眼时特有的软萌与呆傻，再配着那张冷淡冰霜的脸……
　　卫璟那一瞬间真的觉得心中似有东西蔓延出来，她认真的看了看江忱辞的脸。
　　最终的结论是江忱辞确实和那张白色的小博美一样可爱。
　　江忱辞也似有所觉，总觉得卫璟的眼睛里似乎蓄满了对自己的……宠爱？
　　她的眼睛满的瞪大，瞬间清醒过来，就那样瞪了一下卫璟。
　　她才不是卫璟的那些小屁孩儿学生呢。
　　“噗。”
　　卫璟实在憋不住了，笑都脸都有些红了。
　　断断续续道：“忱辞，你要不要这么可爱？”
　　江忱辞一怔，心中本就算不上生气的无奈之感顿时烟消云散了。
　　她自小出色貌美，形容她最多的代名词大概是“学校里的冰山女神。”
　　不爱说话，冷淡，她自己就是这样一个性格，也怪不得别人那样说自己。
　　可她到底也不过是个二十二的姑娘，算不上小，但到底还是希望别人能够多谅解自己一些。
　　而如今，“可爱”这两个字真真的砸在了江忱辞的耳朵里，无疑犹如一块小石子砸进了一块湖泊里，带起了些许的涟漪。
　　尤其这二字还是卫璟说出口的，这涟漪就更大了。


第27章 她过敏？
　　江忱辞的脸色自然也因着“可爱”二字红了几分, 卫璟便也看出来江忱辞的心情似乎很好，眨了眨眼睛，却不知缘何。
　　江忱辞率先解开安全带从车子里下去。
　　刚出车门, 一阵淡淡的花香便袭了过来, 裹着春天的凉风。
　　江忱辞见到满院子的花花草草, 虽对花并不怎么关注，看了也觉得分外的舒畅。
　　而且, 她看了一眼四周的环境，怪不得从a大到徐绮思的家里要开三个小时的路程。
　　原来徐绮思的家竟然是一幢独栋的大别墅，而且以她的目力望去, 似乎看到了别墅大门那边有几个军人在把守。
　　她恍惚记得徐绮思的老公是一名军官，从这样来看应该是有着不小权力的军官了。
　　江忱辞对徐绮思佩服起来，军嫂难当, 尤其是作为一名出色军官的妻子的话，应该也会有不小的压力。
　　怪不得当初徐绮思大学刚毕业就结婚了。
　　卫璟见江忱辞对别墅好奇, 除此之外便再无其他, 便也觉得小姑娘心性坚定，对她愈发的赞赏起来。
　　江忱辞往车尾的方向走去, 想把礼物拿出来，却见卫璟手里抱着那只雪白的博美。
　　博美或许和江忱辞一样，刚醒过来，看起来不太聪明的样子。
　　卫璟顺了顺小博美的毛：“不用，等会有人过来拿。”
　　话还没落, 几个佣人便走了过来, 帮忙把东西拿过去了。
　　“卫小姐, 请里面请。”
　　卫璟向江忱辞点了点头，跟着人往里面进去了。
　　别墅里似乎没什么人, 远远的便听见两个小家伙的声音。
　　“哥哥，你说干妈找的姐姐真的很漂亮吗？”
　　叶乾像看白痴一样看了他一眼“再漂亮也没有干妈漂亮，别那么期待。”
　　卫璟转头朝她笑了笑。
　　似安慰又似无奈。
　　江忱辞：“……”ZXXF
　　我没那么小气。
　　两人刚走进来，徐绮思已经唰的一下抱了过来，紧紧的搂住了卫璟的身体，头却转向了江忱辞。
　　“来，小妹妹，我虽然抱着你卫老师，我照样可以亲你的。”
　　“……”
　　我和你关系没那么熟。
　　两个小家伙也蹭蹭的跑了过来，叶乾较为成熟一点，目光在卫璟和江忱辞的脸上来回转着，似乎在思考着什么。
　　叶坤就直接了，直接抱住了卫璟的大腿，双眼炯炯有神的望着江忱辞：“漂亮姐姐你真漂亮。”
　　卫璟在徐绮思极不情愿的眼神中挣脱了她的怀抱，摸了摸叶坤的脑袋：“漂亮姐姐再漂亮也不是你的，是我的。”
　　她的意思是她带来的人，自然也是她的人。
　　叶坤撇了撇嘴，似乎不太高兴。
　　而听了卫璟言语的江忱辞，心里却有些古怪了，卫璟说的话可着实够奇怪的。
　　什么叫她是卫璟的。
　　江忱辞还没来的记说话，叶坤却像发现了新大陆般，大叫道：“江姐姐，你的脸怎么红了？”
　　江忱辞：“……”
　　还不是你干妈说的话太让人想入非非了！
　　她尽量忽略徐绮思略带调侃的目光，略微弯了弯腰，注视着两个小孩子。
　　两个小孩子的面目似乎都随了徐绮思，长得明艳又大气，小小年纪相貌已是不凡。
　　她缓了缓声音：“你们好，我叫江忱辞。”
　　叶乾被她盯的害羞：“你好，姐姐，我叫叶乾。”
　　叶坤似乎知道刚才说的话惹到了江忱辞，藏在卫璟的后面，小声的打招呼：“姐姐，我叫叶坤。”
　　“好了，别介绍了，坐下来聊会儿天吧。”徐绮思拉着两个小朋友往客厅去了。
　　江忱辞有些好奇：“就我们两个人来吗？”
　　“不是。”徐绮思让两个小朋友坐在了椅子上，还没来的及说话，门铃就又响了。
　　两个小孩子又兴冲冲的跑了过去：“是刘漪。”
　　刘漪？
　　江忱辞懵了一瞬，她记得刘瞻迟的女儿似乎也叫刘漪来着？
　　不会那么巧吧？
　　卫璟见她好奇，便解释道：“刘漪是两个小家伙在学校里的同学，这次也就只邀请了这一位同学。”
　　江忱辞了解的点点头。
　　徐绮思却喝了口红酒，吐槽道：“刘瞻迟那家伙来的话，我们肯定不能喝酒了，趁这会儿多喝一点。”
　　说着就又灌了几口。
　　江忱辞却无奈的撇撇嘴，果然是她的那个邻居大哥哥刘瞻迟，毕竟又叫刘瞻迟，又因为酒精过敏而不能喝酒的人，这世界上可不多。
　　刘瞻迟进来的时候见到江忱辞的时候也是大为震惊，不知道的还以为他是见鬼了。
　　“小辞，你怎么会来？”
　　这回轮到徐绮思惊讶了：“你们两个认识？”
　　江忱辞道：“他爸妈和我爸妈是同事，我们住在一个小区，算是从小一起长大的。”
　　卫璟这才想起她好像说过刘瞻迟是她的邻居大哥事情来，惊奇道：“这可真是缘分。”
　　江忱辞瞥了她一眼，暗想道我和你是同一个父母，却不是姐妹，这更是缘分吧！
　　刘漪见到江忱辞，一下子坐到了她的右手边，甜甜的喊她“姐姐。”
　　江忱辞见她生的乖巧可爱，便伸手摸了摸她的小脑袋，语气难得没有那么冰冷：“好久不见，漪儿。”
　　叶坤见状抓了抓自己脸，顺着刘漪也坐下了。
　　叶乾也想跟着叶坤排排坐，可被徐绮思一瞪，乖乖的坐到了徐绮思的旁边。
　　人都到齐了，菜也上的比较快。
　　一道酸菜鱼刚上来，徐绮思便忍不住吹嘘道：“卫璟，这可是国内有名的大厨做出来的酸菜鱼，你多少吃一点。”
　　卫璟瞥了一眼刘瞻迟，多少有点心虚。
　　刘瞻迟却看了一眼红通通的鱼，只嘱咐道：“少吃一点没关系的。”
　　她的助听器是刚换的，虽然说也不必太需要忌口，可刘瞻迟在这里，卫璟总觉得有些心虚，徐绮思的语气也是多少有些不好意思的。
　　江忱辞听了，只当是卫璟最近因为事情多又上了火，便没有插口。
　　因为桌子上多了三个小孩子，饭菜上面做的都不辣，江忱辞吃起来忍不住赞叹，不愧是大厨做出来的美食，味道就是不一样。
　　卫璟见她吃的开心，嘴角也跟着翘了起来，用公筷给她夹了一筷子鱼肉：“吃点鱼肉，挺好吃的。”
　　“不行。”刘瞻迟却突然出了声。
　　他把那一小块鱼肉夹到了自己的碗里，语气带着几分不经意，向卫璟解释道：“小辞对鱼肉过敏，不能吃这个。”
　　“过敏？”
　　卫璟手指一顿，诧异的往江忱辞的方向看去，眼睛里带着些许的迷茫之意。想起江忱辞和她一起吃过的几次饭，几乎顿顿都都有鱼肉，而且大多的时候都是江忱辞点的菜单。
　　她怎么会对鱼肉过敏呢？
　　“对。”刘瞻迟把刚才的那一小块鱼肉咽下去，解释道：“小辞没什么毛病，就是不能吃鱼肉，小时候不小心误食几次都进了医院，自那以后便不能吃了。”
　　江忱辞翻了个白眼，小时候原主对鱼肉其实没那么大的反应，偶尔吃一次倒也可以，不过因为刘瞻迟小时候尤爱吃鱼的缘故，江忱辞也被带着吃了不少，后来便一点都不行了，一吃便全身起红点。
　　说起这个，江忱辞忍不住想刘瞻迟和卫璟的关系似乎也不错，是不是就是因为两人都爱吃鱼的缘故呢？
　　想到这里，江忱辞便往卫璟的方向看去，正好对上卫璟略带探究似的目光，她的心猛地一颤，终于记起自己曾带着卫璟吃鱼肉的事情来了。
　　江忱辞迅速的扭过头，不敢再看她一眼。
　　这顿饭下来吃的江忱辞是味如嚼蜡，明明大厨做的牛肉还是挺好吃的，可惜她骗了卫璟，卫璟可能会因此很生气吧。
　　“妈妈，切蛋糕吧。”
　　叶乾着急的擦了擦嘴，到了徐绮思的面前晃了晃她的手臂。
　　小朋友对蛋糕的渴望一向是让大人诧异的，也不知那么甜腻的东西为何会受孩子的欢迎。
　　便是叶坤和刘漪这两个平时性子比较安稳的小孩子都忍不住两眼放光了。
　　“好好。”徐绮思见几人都吃完了，便叫了家里的保姆把蛋糕端了出来。
　　三层蛋糕龙飞凤舞的写着两个大字“乾坤。”
　　蛋糕一端出来，几个小朋友都迫不及待的围了上去，刘瞻迟他一个大男人对蛋糕也是迷之喜爱，跟着小朋友便过去了。
　　卫璟倒是还坐在椅子上，脸色也没有什么变化。
　　江忱辞却不敢跟着小朋友去吃蛋糕，她知道如果此时不和卫璟搭话，卫璟肯定会自责的，自责自己没有好好的照顾她。
　　可江忱辞自己也很少做哄别人的事情，紧咬下唇，耷拉着脑袋，却不知道说些什么。
　　她这副不好意思的样子在卫璟看来，就更像是一只没有精神的博美了，心底也为她担忧起来。
　　其实细细想想江忱辞好像和自己吃饭的时候，确实没有动过鱼肉，只是会为自己挑辞而已。
　　但江忱辞明明对自己不熟，却了解自己的喜好，而且点的东西也是自己不能吃的，这怎么想都觉得怪异至极。
　　她这个人对于处理人际的事情近些年来虽有改善，可那说的是那些算不上亲近的人来说的。
　　江忱辞虽然和她相处的时间不长，却比那些陌生人要强上百倍的。
　　这回面对怪异表现的江忱辞，确实是有些苦恼。
　　--------------------
　　


第28章 卫老师吃蛋糕吗？
　　“小辞, 快过来吃蛋糕啊。”
　　刘瞻迟手里拿着一小份蛋糕，语气带着雀跃的欢喜，喊着江忱辞。
　　江忱辞从座位上站了起来, 见卫璟的目光看过来, 她似乎找到了方法, 鼓足了勇气道：
　　“小……卫老师，吃蛋糕吗？”
　　她的眼睛亮晶晶的, 却带着几分小小的讨好。
　　卫璟见了，只觉得心里闷的难受，她站起了身子, 朝江忱辞笑了笑：“为什么不喊小璟了？”
　　她猜测或许是刚才自己苦恼的样子让江忱辞心里不舒服了，卫璟走到江忱辞的面前，粲然一笑：“走吧, 吃蛋糕吧。”
　　见卫璟终于露出了笑容，江忱辞这才心里松快了许多, 轻呼了一口气。
　　看着卫璟去逗几个小朋友的样子, 江忱辞突然觉得很奇怪，以前想着和卫璟打好关系, 自然是想去看看自己的父母，可如今明明也没有认识多久，她却想仅仅因为“卫璟”本身而和卫璟打好关系了。
　　这样说起来很奇怪，可看到卫璟的笑容，江忱辞便也忍不住眼睛里带着几分浅浅的笑意。
　　怪不得卫璟会是学校里最受欢迎的老师了, 连自己这种性子都为卫璟折服了, 何况他人呢？
　　“嘿, 想什么呢？”刘瞻迟往她面前递了块蛋糕，凑到她的面前, 小声道：“漂亮吧？”
　　比林夕漂亮吧？
　　“漂亮。”江忱辞接过手中的草莓蛋糕，没多想，顺着自己的心意说了出来。
　　可话一说完，刘瞻迟就朝着她挑了挑眉，似乎有千言万语要说，可最终也就全部化作了一个“你懂的”眼神。
　　江忱辞：“……”
　　我不懂，神经病。
　　江忱辞见几个小朋友已经开始吃蛋糕了，她自己也忍不住咬了几口，没有想象中的甜腻，吃起来倒也算是别有一番风味。
　　卫璟此时正抱着小博美逗弄叶乾，叶坤两兄弟，脸上的笑容都没有消失过，江忱辞想，没想到卫璟到是挺喜欢小朋友的。
　　在远处看着的刘瞻迟眼角也不自觉的带上了笑意，眼见江忱辞几乎彻底摆脱了林夕带来的后遗症，他这心里就不平静。
　　当初，他虽然没有看到江忱辞从一身是血的从浴缸里捞出来的情景，却也从她的病历中知道，她几乎是半只脚都踏入了阎王殿。
　　想到这里，刘瞻迟看了一眼笑的温和的卫璟，脑子里突然有了个想法。
　　江忱辞见刘瞻迟慌慌张张的去外面打电话了，也没有多想，只以为他是医院里有事。
　　后来才知道原来这么早江忱辞的父母就已经开始知道卫璟了。
　　刘瞻迟出来之后，迫不及待的给江刻去了电话，江刻还很意外，上班的时候几乎每天都能见到，现在怎么还打电话。
　　刘瞻迟四处看了看，颇有做贼心虚的感觉，他小声道：“江叔，我发现小辞好像有喜欢的人了。”
　　他说话大喘气，江刻闻言，脸色立刻跟着黑了下来，他们这些亲近的人谁不知道小辞喜欢那个林希，喜欢到连命都不要了。
　　原本他对林希的印象还算不错，出了江忱辞的事情，说是厌恶都不为过。
　　刘瞻迟似乎发现了自己说话有问题，急忙补救道：“江书，不是那个谁，是另一个人。”
　　“另一个？”江刻惊讶了，他似乎想到了什么：“男的女的？”
　　话一出口，他的心就开始剧烈的跳动了，虽知道性取向这种东西很难改变，可万一呢？
　　刘瞻迟沉默了半晌，才道：“女的。”
　　“……”江刻也沉默了，可转念一想刚才刘瞻迟的语气似乎瞒开心的，便又奇怪道：“你怎么知道的？”
　　刘瞻迟把几人的关系说了一下。
　　江刻：“那么说就是忱辞的老师了？还三十多岁？”
　　他的语气不由得加重了几分，虽然因为江忱辞自杀的缘故，他对自家女儿择偶几乎没有要求了，可总想着能好一点的比较好，毕竟他女儿聪明又漂亮。
　　“江忱辞有听过她几次课，但严格意义上来说算不上真正的师生。”刘瞻迟抓了抓自己的头发，解释道：“卫璟三十二岁，博士毕业，未婚，而且因为她是我的病人，我对她还算是很了解的，人长得漂亮，性格也温柔，很不错的。”
　　至少从他来说，卫璟是要比林希好上不少的，有这样一个“弟妹”，他是绝对能接受的。
　　江刻发现他话语里的可疑之处了：“她什么病？耳朵有什么问题？”
　　刘瞻迟：“……”
　　他就不该多嘴的。
　　“哎呀，叔叔，我这边信号有点不好，我先挂了。”
　　“嘟嘟嘟。”江刻看着挂断的手机，坐立难安，索性站起来给许仰去了电话。
　　刘瞻迟是耳科方面的专家，从他的口气听来，两个人至少认识很长一段时间了，这也说明，卫璟她的在耳朵方面很有可能有问题。
　　江刻的表情愈发的凝重了。
　　她这女儿就算是找女朋友找的也是不通寻常的，想到这里他的脑袋就突突的疼。
　　刘瞻迟挂了江刻的电话，心里有些不舒服，也不知道这样能不能让江忱辞的情感之路走的更加顺畅一些，如果顺畅，自然是皆大欢喜，如果不顺畅不如早早的断了也好，免得那件事情再来一次。
　　他再回客厅的时候，发现屋子里的大人就只剩下徐绮思了，而且她的脸上被涂满了蛋糕。只露出一双大眼睛来，他噗呲一笑。
　　见徐绮思面色不善的瞪了过来，这才装作正经的样子，轻咳了一声：“小辞和卫璟呢？”
　　徐绮思没好气道“两个人刚才被小孩子抹了一脸的蛋糕，这会儿正在屋子里换衣服。”
　　“哦？一起换衣服哦？”他的语调贱兮兮的。
　　徐绮思：“你是不是有什么毛病？”
　　见她数落自己，刘瞻迟摸了摸自己的鼻子，也没说什么，转头弯着身子去逗几个小朋友了。
　　另一边，江忱辞和卫璟在家里的客房里换衣服。
　　江忱辞白净的脸上糊了满脸的蛋糕，脸上倒是淡淡的，看不出什么表情来，想来还是挺喜欢这种娱乐的方式的。
　　卫璟就不同了，自两人进了屋子，她的目光便没有从江忱辞的脸上移开过，见她正用清水洗脸。
　　她出了声：“忱辞，你为什么这么了解我的喜好？”
　　“唔”江忱辞洗脸的手一顿，卫璟还是问出了这个问题，想象也是，除了她自己，谁会冒着过敏的危险，点菜给一个不认识的人。
　　卫璟能忍到现在才问，江忱辞就已经觉得很惊奇了。
　　她眼睛上还布着水珠，抬起头来看卫璟。
　　卫璟的脸色是江忱辞穿越过来后，少有的严肃，隐隐的江忱辞都能看出她少年时的影子来，冰冷又不爱说话。
　　如今被这样的目光看着，江忱辞心下有些不舒服，似乎有些重要的东西在慢慢的流失，她知道如果不解释清楚的话，卫璟肯定不会再像以前那样对自己毫无芥蒂了。
　　本来卫璟能接受十八岁的自己作为朋友，就已经是一件令人感到诧异的事情了。
　　她向卫璟看去，她小声道：“小璟，你别生气，我就是想和你做个朋友。”
　　江忱辞说完，心下有些惴惴不安，这样的解释实在牵强。
　　在她诧异的目光下，江忱辞继续道：“关于你喜好的事情，我能知道也算是各种巧合吧，只是我现在因为某些原因还不能告诉你。”
　　江忱辞也就只能说到这里了，她自是不能把全部的事情说出来，虽然她现在很信任卫璟，但到底太过匪夷所思，还是不要给卫璟添麻烦了。
　　卫璟盯着江忱辞的眼睛，她墨一般的眼睛，此时不再是平常如琥珀的冷淡，反倒是增添了几分着急与…恐慌？！
　　她愣了一下，反思了自己是不是说话太过重了。
　　卫璟的沉默让江忱辞更不安了，她穿越到这里来，虽然原主的亲朋好友对她也是照顾有加，可到底不是自己的亲戚，她总有一种抢了别人的感觉。
　　而卫璟不同，她是这个世界上，江忱辞最了解和熟悉的人，因此两人成了朋友后，江忱辞对她还是有些依恋的。
　　可是现如今还是被她搞砸了。
　　“对……对不起。”
　　江忱辞低下了头，眼睛上的水珠顺势滚落几滴，倒让人看不出来是水滴还是泪水了。
　　正在她不安间，卫璟已经轻轻的抱上了她的小脑袋，轻声安慰道：“你这孩子，道什么歉？我只是奇怪而已。”
　　说着还轻轻的拍了拍江忱辞的肩膀，自她抱上江忱辞的一瞬间，她就感觉到怀里的小姑娘的身子僵硬了许多。她的语气也跟着柔和了不少。
　　鼻息间满是卫璟身上独特的香味，江忱辞只觉得脑袋迷迷糊糊的，卫璟的身子软软的，抱
　　着自己的时候很舒服。
　　她却不自然的把身子往旁边侧了侧，她想到卫璟的变化可真是大，动不动就对自己动手动脚，搂搂抱抱的。
　　江忱辞的嘴唇轻抿，俏脸绯红，倒是没有半分不悦的意思。
　　她低声道“小……小璟。”


第29章 呦呦呦
　　“小……小璟。”
　　她的语气又糯又羞窘。
　　听到怀里的人的声音, 卫璟总算是轻轻的放开了自己的手臂，语气愈发柔和：“嗯？”
　　卫璟发现了江忱辞脸色有些发红，她愣怔了一下, 又笑了起来, 落日的金色余辉落在她白皙的侧脸桑, 如梦似幻，显得无比的温柔。
　　离她如此之近的江忱辞心里猛的颤动起来, 脸色更红了。
　　江忱辞还是呆愣愣的，卫璟修长的食指将江忱辞鬓边的几缕碎发绕到了耳后。
　　食指划过江忱辞白皙面庞的一瞬间，江忱辞仿佛已经再也看不到任何东西了, 鼻息间全是卫璟身上淡淡的花香的味道，整个人像是失去了灵魂一般。
　　等她反映过来的时候，自己已经换好了衣服, 坐在了几个小孩子的旁边。
　　小孩子可不知道几个人的弯弯绕绕，围着江忱辞便是一顿的叽叽喳喳。
　　叶乾原本手里还抱着可爱的小博美, 见江忱辞过来陪他们玩了, 顿时把小狗往叶乾的怀里一塞，高兴道：“吃姐姐, 你会打游戏吗？”
　　吃姐姐？
　　江忱辞：“……”
　　这是个什么称呼？
　　不过总算是从刚才那种奇异的氛围里出来了，江忱辞的脸蛋也恢复了原本冷白皮的肤色，看起来冷淡的很。
　　她道：“会的。”
　　江忱辞也知道十年后大多数人都会玩一个叫荣耀的游戏，因着林希喜欢玩这个的缘故，原主这个游戏也很是在行。
　　江忱辞曾经无聊的时候也曾经玩过, 几局下来虽然和原主的水平相比差了一些, 但也是可以拿的出手的。
　　叶坤：“嘿嘿嘿, 那我们来一局。”
　　刘瞻迟此时也坐在了毛绒绒的地毯珊，嘴里依旧嚼着个苹果：“别了, 你江姐姐打游戏的时候特别让人害怕。”
　　江忱辞挑了挑眉，原主因着水平高，平时刘瞻迟也会找她玩，不过刘瞻迟实在菜的可以，几局之后原主便再也不和他玩了，偶尔还拿这件事情呛刘瞻迟。
　　刘瞻迟虽知江忱辞不可能因为游戏的事情对几个小孩子生气，但他觉得还是有必要打个预防针。
　　江忱辞看了看手表，摇了摇头，歉声道：“抱歉啊，今天实在是太晚了，再不回去的话，姐姐的爸妈会生气的。”
　　坐在一旁喝茶的徐绮思听了，便忍不住逗弄：“也是，你这刚成年，恐怕家里还有宵禁呢。”
　　卫璟朝她皱皱眉头，警告的看了她一眼，又缓了语气轻声对江忱辞道：“那忱辞，我们回去吧。”
　　“等一下。”刘瞻迟把手里的苹果全部啃完，道：“小辞，你不回家里去吗？”
　　江忱辞看了一眼有些疲惫的卫璟，她猜测如果自己不回去的话，卫璟应该是可以留下来过夜的，十多年的交情，卫璟应该也是常来这边过夜的。
　　她便道：“那小璟，我便和迟哥回去了。”
　　听到“小璟”二字，刘瞻迟的眼睛更亮了，心里的算盘打得乱响，看看这爱的昵称都起好了，他认识卫璟三年多，有时候还得管卫璟叫卫老师。
　　江忱辞才认识卫璟多久，这连爱的昵称都有了。
　　见江忱辞做了决定，卫璟也不再阻拦。
　　倒是几个小朋友很不舍得，非得让江忱辞抱抱亲亲才行。
　　江忱辞从未接触过这么多的小朋友，但看了看卫璟，想到这毕竟是卫璟的干儿子，算起来也是自己的干儿子了，便伸出手抱了兄弟俩。
　　语气也柔了许多：“下次姐姐空了，一定再来看你们。”
　　“好，姐姐说话算话，不要像干妈一样好久都不来看我们。”
　　“干妈可听到你们说我的坏话了，下次可真不帮你们做家庭作业了。”卫璟憋着笑意，威胁道。
　　“干妈，我错了。”两个小家伙苦着一张脸，蹬蹬的跑向卫璟。
　　卫璟可不管两个小家伙的耍宝，把两个人送到了车库，临走的时候弯了弯腰朝着江忱辞的小脑袋道：“忱辞，周一见了。”
　　“周一见。”
　　江忱辞也跟着道，显然心情好极了。
　　刘瞻迟发了车，车速不快，江忱辞的车窗也没关，隐隐的听到了徐绮思的揶揄之意：“哎呦，我的卫老师，我可从来没见过你除了我之外，这么殷勤的啊。这走了，瞧你这舍不得的样子。”
　　“怎么？要不把人留下来，反正我家啥都不好，就床绝对是又大又软和。”
　　卫璟不理会她的揶揄，可这脸确是实实在在的红了几分，可惜在车子里的江忱辞一点都看不见。
　　对于刚才徐绮思的话，刘瞻迟只听了个大概，可不过这几句话，他依旧觉得两个人之间肯定是有不同寻常之处的。
　　坐在后面的刘漪歪了歪脑袋，好奇道：“爸爸，你在笑什么？”
　　江忱辞的目光这才落到刘瞻迟的脸上，他脸上不怀好意的笑容还没来的及收，江忱辞也好奇的望着他。
　　总觉得刘瞻迟今天很奇怪，尤其是看见她和卫璟说话的时候，他的目光里似乎闪烁着一些自己看不懂的光芒。
　　刘瞻迟心底却暗自叫苦，急忙收了笑容，向女儿解释道：“那是因为爸爸好久都没见到你忱辞姐姐了，高兴，你高兴不高兴？”
　　“高兴。”
　　这样轻易的被他转移了话题，刘漪便缠着和江忱辞说话了，江忱辞自然也没那份心力问刘瞻迟实情了。
　　刘瞻迟把江忱辞送到家里的时候，已经晚上十点多了，刘漪正窝在江忱辞的怀里睡的香甜。
　　刘瞻迟从车上下来后小心翼翼的把小姑娘抱了下来，轻声道“那再见，小辞。”
　　江忱辞点了点头，见他的车逐渐消失在视野，她这才回了家。
　　刚一进门，江忱辞便愣住了。
　　平江刻和许仰都在在家里，便连自己的表姐许临泉都来了，三人的表情有些奇怪，即便是见到江忱辞立马收了起来，江忱辞还是觉得有些奇怪，甚至算的上是怪异了。
　　她眉头轻皱，疑惑道：“爸爸，妈妈，这是出了什么事情吗？”
　　“没什么事情。”
　　许仰先从沙发上站了起来，走到江忱辞的身边，见她表情正常，这才试探的开口：“就是你瞻迟哥哥说今天见到了你。你玩的开心吗？”
　　江忱辞一挑眉，她可不知道刘瞻迟如此的八卦，这么快便把今天的事情告诉自己的父母了，她点了点头，道：“嗯，很开心，迟哥和几个姐姐都很照顾我。”
　　江家父母互相对视一眼，心下安慰了许多。
　　许临泉纠结了一会儿，这才笑眯眯道：“我们就是听瞻迟哥说你玩的很开心，想着你这好不容易交了朋友，小姨，小姨夫想着把人邀请过来你，大家一起吃个饭，感谢她们对你的照顾。”
　　她的话一说完，江刻和许临泉的目光便看过来了，只是那目光里有着江忱辞看不懂的东西。
　　江忱辞猜测大概是自己最近娱乐生活比较丰富，也愿意和别人打交道了，不再沉溺于林希的事情中去，父母便想着见见自己的那些朋友。
　　她能够理解父母的心思，可卫璟她们都是社会人士了，每个人都有自己的事情要忙，把人请到家里和自己的父母见面，怎么想怎么觉得奇怪。
　　江忱辞把书包挂在架子上，摇头道：“几个姐姐这几天都很忙，都有时间了，我再邀请几人过来吧。”
　　几人对视一眼，虽然江忱辞说的是有时间会邀请人过来，可在他们的心里，也都能明白江忱辞是拒绝了，以她的性子肯定是不会把人领到家里来的。
　　他们自也是不好在向江忱辞明说。
　　许仰笑眯眯道：“那也是。那忱辞你玩了一天累了吧？快去睡觉吧。”
　　几个人都殷切的看着江忱辞，生怕她有一点点累着了。
　　“那我去睡觉了，爸妈，姐姐晚安。”
　　江忱辞觉得很奇怪，在三人笑意盈盈的目光中回了屋子，总觉得发生了什么自己不知道的事情。
　　虽然这会儿和父母说的话也不多，她也能够猜测出父母以及表姐变得这么奇怪的原因，大概率是出在刘瞻迟身上。
　　按说她和朋友出去玩，刘瞻迟见了，把这件事情告诉父母，也没多大的事情，可两人连带着表姐都这么兴高采烈的，怎么想都觉得奇怪。
　　因此，江忱辞洗了澡之后，还是给刘辗迟打了电话，她开的是微信语音，声音调高了许多，手上倒还是用毛巾擦自己湿漉漉的头发。
　　这会儿实际上还早，江忱辞打电话过来的时候，他刚给自家女儿念完睡前故事，刚喝了口水润润嗓子，
　　江忱辞的语音童话便过来了。
　　刘瞻迟看了一眼来电显示，啧啧两声，也能猜到江忱辞打电话过来的原因，可事情到底也还是个猜测，他只想着给江家父母提个醒，哪曾想这么快就让江忱辞发现了。
　　他可没那本事回答小冰山的问题。
　　“对方已拒绝接通。”
　　江忱辞：“……”
　　看样子是知道些什么事情！
　　江刻往没了声音的江忱辞房间的方向看了一眼，这才把目光放在许临泉的身上：“临泉，你和那个卫璟年龄相仿，你看看能不能打探点消息。”
　　说道这里，江刻的语气沉重了许多“听刘瞻迟的语气，卫璟好像是身体不太好，经常会找瞻迟看病。你到时候看看能不能看出点什么。”
　　许临泉虽然没有从事医学方面的工作，可家里是医学世家，一简单的病症也是可以看出来的，尤其是既然刘瞻迟说卫璟这个人不错，说明身体有一些毛病，但不是很大，想来许临泉是可以打探出来的。


第30章 好家伙
　　临泉自然是点头答应了。
　　江忱辞自然是不知道家里人的打算, 她现在忙着和白琼音练习f语，准备参加竞赛的事情。
　　f语竞赛，白琼音三年下来, 大大小小几乎参加了快二十场, 可从未像这次这般紧张, 她已经决定了，如果她这次在竞赛中赢得冠军的话, 她便拿着奖杯向卫璟告白。
　　江忱辞拿着白琼音给的资料，念念有词，脑海里却满是白琼音的目光, 势在必得的目光，细细看去满是欢喜的目光。
　　尽管白琼音没有说出自己要向卫璟告白的事情，江忱辞也大概猜到了几分。
　　白琼音努力练习, 也督促着江忱辞努力练习，江忱辞本就对f语很有兴趣, 一周下来也算是恢复到了前世的水平, 白琼音听了也很是赞叹，眼睛里的笑意就更清晰了。
　　江忱辞倒也说不上不开心, 只是觉得心里有一点点不舒服，毕竟白琼音是要像卫璟告白，以她自己的视角来看，自然是怎么看怎么怪异。
　　这种怪异一直影响到了她面对卫璟的状态。
　　f语下课之后，白琼音自是按往常一般留了下来, 而且为了让卫璟信服, 偏偏还得让江忱辞留下来, 再加上她早已做好了打算，那眼睛里的情意要比平时浓烈的不少。
　　江忱辞见了, 总是隐隐的有些牙疼，她们两人说话的时候，她还不自觉的离两人稍微渊一点，这电灯泡做的又奇怪又尴尬。
　　白琼音讲到了s大的一名学生，具体的名字江忱辞没听清楚，不过听那意思好像是和白琼音斗了三年了，不说是万年第二吧，也是颇有“既然生瑜何生亮”的悲哀。
　　卫璟对那个学生似乎也很有印象，赞叹似的点了点头：“估计你们这次也是会对上的。”
　　白琼音冷哼了一声，以往他就是她的手下败将，这次自然也绝对别想赢她，想到这里，白琼音侧头看了一眼不发一言的江忱辞，便更有信心了。
　　卫璟也发现了江忱辞愈发的沉默起来，不过也只当她是最近准备竞赛的事情而疲惫，便也没多说什么。
　　白琼音下节课有课，便给卫璟告了别，顺带着看了一眼江忱辞，江忱辞也很知道自己的地位，微微颔首示意。
　　人刚走，卫璟便轻轻的拍了拍江忱辞的肩膀：“加油哦。”
　　“……”
　　江忱辞拉了拉身上的单肩包，挑眉看了一眼卫璟，好奇道：“我们得奖那天，小璟会来吗？”
　　“这么有信心？”卫璟眉眼弯弯。
　　江忱辞却在心里想，若是这次没得冠军，学姐估计会憎恨自己一辈子，便轻轻的“嗯”了一声。
　　卫璟闻言，有些惆怅“那还真是不巧，说起来那天我正好有个学术交流会，不知道能不能赶得上。”
　　江忱辞：学姐还真惨。
　　见江忱辞神色有些沮丧，卫璟便安慰道：“你放心，如果我有时间的话，我一定会赶回去看你的比赛的。”
　　江忱辞撇撇嘴，小声嘟囔道：“谁让你去看我比赛了。”
　　两人离得近，江忱辞小声的吐槽，卫璟还是听到了，笑道：“毕竟是你第一次参f语比赛，我怎么也得却看看。”
　　“……”江忱辞的眼睛眉眼轻挑，原来卫璟这番话是为了看自己比赛，虽然很不想承认，她这心里还是舒服了许多。
　　不过转念一想，白学姐更惨了。
　　周三晚上的时候，卫璟因着没有课，早早的回去了住所，她记得江忱辞晚上是有课的，这天晚上的时候是从来没见过江忱辞的车子的。
　　这次倒是破天荒的见到了，卫璟十分诧异，而且她是紧跟着那辆车进来的，那辆车稳稳当当的停在了江忱辞的车位上面。
　　卫璟自是十分诧异，不过还是压下好奇的感觉，将车子停到了自己的车位，停好后倒是没下来。
　　目光全然在隔壁的车位上。
　　奔驰的车主从车上下来了，是个女人，她手里拿着包，卫璟倒是看不清楚是什么包。
　　她下来之后倒是没有直接走，反倒是在绕着车子走了一周，见没碰到东西这才转了身，往里面走去。
　　卫璟见此情景，心里倒是有些奇怪，因为她刚才绕着车子走的样子，像极了江忱辞。
　　江忱辞的车技不怎么样，也就最近有点进步而已，但她对自己的要求极高，尤其是在停车方面，更为尤甚。
　　若是她单独停车的话，便总要下来围着车子绕一圈，若是停的恰恰好，那神色都能亮堂几分，但若是差了一点，嘴角便崩的紧极了。
　　卫璟正想着，嘴角也不知何时翘起了几分。
　　眼看着那女车主要从自己的视野里消失了，卫璟急忙从车子里下去。
　　“这位姐姐，请等一下。”
　　远处的女人听到了声音，愣怔了一下，停下脚步，往四周看了一眼，又指了指自己，见她点头。
　　她虽有些诧异，不过还是往回走了几分。
　　卫璟到了她的面前：“请问一下您和这车位的主人是什么关系？”
　　她的声音偏清冽，许仰听了便忍不住打量了她几分。
　　卫璟今天穿的也并不是那么正式，黑色的长发随意的披散在身上，简单大气的白色衬衣，浅下搭一双白色细跟。
　　身材高挑，气质诱人。
　　冷淡的面容偏偏被她穿出一股子温柔贤淑的气质来。
　　漂亮。
　　是许仰对卫璟的第一印象。
　　她自己年轻的时候，也是学校里有名的大美人，见到卫璟，说句不要脸的话，她便总觉得是看见了年轻的自己。
　　因此，说话也比平时柔和不少。
　　“那是我女儿的车”许仰笑了笑，她大概能猜到卫璟所想，便把自己和江忱辞关系说明了。
　　闻言，卫璟有些不自然，她也不知道自己为何在面对面前的女人的时候，突然紧张了起来。
　　左右不过是个学生的家长罢了。
　　可能是许仰太年轻了吧。
　　“原来如此，你好，我是a大的老师，卫璟，有和忱辞有见过几次。”
　　“卫璟？”许仰惊讶的出声，又上上下下打量了她一眼，不确定道：“你真的是卫璟？忱辞的朋友？”
　　前几的时候，江刻虽和她商量，要她早点来调查一下卫璟，可这是现实生活，随便调查别人的隐私是犯法的。
　　她在医院里也是一直有事情，根本就没找到合适的机会来找卫璟。
　　可真是没想到，会在这样的情况下碰面。
　　更让她震惊的是，卫璟怎么会这么年轻？
　　不是说三十二了吗？
　　许仰震惊的表情让卫璟觉得有些奇怪，不过转念一想，这人既然是江忱辞的母亲，忱辞想必是有向她介绍过自己的。
　　便不觉得奇怪了。
　　见卫璟朝着自己温和的笑，许仰尴尬的咳嗽了几声，暗骂自己实在是太不稳重了些。
　　伸出了手，介绍了自己：“你好，我是许仰，也是忱辞的妈妈，我是一名医生。”
　　卫璟也轻握了一下：“你好。”
　　卫璟的手要比常人要冰冷一些，怪不得刘瞻迟说她身体可能不太好，许仰却觉得没什么，身体调理调理总能过来。
　　“卫老师，你这是要回去吗？要不要到我家坐坐。”
　　卫璟看了一眼江忱辞家的住所，摇了摇头：“不好意思，我今天还有点事情。”
　　其实她是不想耽搁江忱辞和自己父母相处的时间。
　　见她面露难色，许仰虽是有些不舍，也知道不可操之过急，到底也没继续挽留，只说让她闲的时候，到家里来做客。
　　卫璟自然是点头应了，不过走的时候，她又想起一件事情来。
　　“许医生，是这样的，忱辞住的还算是新公寓，不过这里的电好像是有点问题，经常停电。”
　　说到这里，卫璟有些不好意思了，忙补救道：“当然了，如果忱辞和您说过的话，就不用在意了。”
　　“停电？”许仰急忙摆摆手，接着便是又爱又气：“忱辞那孩子嘴里一天都说不出来几个字，怎么会把这种事情告诉我。”
　　卫璟挑了挑眉毛，其实江忱辞那性子还挺可爱的。
　　“谢谢你了。”
　　高倍卫璟后，许仰按照记忆里的路线到了江忱辞的住所，她这房子买的时候，许仰也是留了钥匙的。
　　所以她便进了屋子。
　　门口放了几双拖鞋，其中的一个特别显眼，蓝色的拖鞋，上面还印着写图案。
　　她不知道是想到了什么，竟弯下腰来看，仔细的想了一会儿，她猛地想起这好像是一部动画片里的。
　　叫什么来着？
　　《沉香救母》？
　　许仰笑了一下，她那小姑娘开始看那么久以前的东西了？
　　她把那双拖鞋放回了原位，自己又拿了个一次性的。
　　许仰开了灯，步子也不自觉的迈开了，自那天送江忱辞来这里之后，她便从未来过这里了。
　　当初说的好好的，要空出些时间好好的照顾江忱辞，可医院的工作实在是忙，忙到脚不沾地，便一直拖，拖到了如今才来。
　　虽然刚才的交流不多，许仰也是能看出来卫璟和江忱辞的关系还是不错的，人长得也漂亮，能拦住自己问车位的事情，至少也说明她是个很会照顾人的性子。
　　其实…她挺满意的。


第31章 妈，你提卫璟干什么？
　　从这一方面来说, 她对卫璟还是比较满意的。
　　不过现在说这话还是太早了些，江忱辞到底喜不喜欢卫璟都还是个未知数，更别说让卫璟一个惊艳卓绝的老师来走这样一条路了。
　　许仰甩开脑子里的想法, 顺手拿起茶几上的书, 随意的翻了两页, 竟然发现自己看不懂，这才翻到书页上看。
　　《巴黎公寓》
　　许仰一阵头晕, 更头晕的是，书籍的空白处，写了书的所有人
　　——卫璟。
　　许仰更头晕了。
　　感情借着学f语追求人家老师, 许仰难得的老脸一红，她这女儿实在是让人又爱又恨！
　　江忱辞因着没有车，回去的时候要比平时晚上一些, 不过也就十几分钟的事情，许仰来的事情, 她也早就知道, 因此见到屋子里亮着灯，也没多想, 便推门进去了。
　　听见开门声，许仰便看向了江忱辞，江忱辞顶着那张冷淡的脸，见到她也似乎没热烈多少。
　　许仰便不由得想起卫璟来，她吃醋了。
　　江忱辞虽见她神色怪异, 也只当她是等的有些不耐烦, 没多想“妈, 你来了。”
　　她把书包放在了沙发上，起身去给许仰端了杯热水：“妈, 喝水。”
　　许仰接过杯子，喝了一口，这才开始问她今天的事情：“今天上课怎么样？累吗？晚饭吃的什么？”
　　“挺开心的，不累，晚饭和同学吃的鱿鱼盖饭。”
　　“那就行，你在学校里过的好，我就开心。”许仰从自己的包包里将车钥匙递给江忱辞：“你的钥匙我也拿来了。”
　　“以后开车要小心些。”
　　“好，谢谢妈妈。”江忱辞接过她手里的钥匙，嘴角也扬起了个弧度，能拿到新车，她还是挺开心的。
　　见江忱辞笑了，许仰心里也舒坦了许多，又问起家里停电的事情。
　　“妈。你怎么会知道？”
　　“我碰到卫璟了。”许仰如实说，不过目光却更加直直的盯着江忱辞看了，生怕漏掉哪一个细节。
　　江忱辞恍然大悟：“原来如此。”
　　表情上无懈可击，一点都不像喜欢人家的样子。
　　“……”
　　许仰又试探着说：“你们卫老师长得可真漂亮。”
　　“确实很漂亮。”江忱辞将不知何时滚到茶几底下的f文书籍捡了起来，脑海里却满是卫璟浅眉红唇的样子。
　　说来真是奇怪，明明应该她二十二岁的时候才是最漂亮的，怎么卫璟那么好看。
　　许仰却胸有成竹，淡淡的瞥了她一眼，小屁孩，装不下去了吧！
　　“那周末的时候，你回家住去，我叫人过来修理一下电路。”
　　江忱辞却拒绝了，只说马上要有个比较重要的f语比赛，她需要些时间来练习，周末恐怕不能回去。
　　许仰了然于胸：“你们卫老师也去？”
　　江忱辞实在忍不住好奇，奇怪道：“妈，你今天怎么这么关心卫老师？”
　　还是如实答道“她周末的时候不去，不过比赛的时候她可能会去。”
　　许仰喝了口水，心里却还是想到，这不还是为了卫老师？
　　见江忱辞确实没有回家的打算，便又交代她注意自己的身体，等空了一定要回家休息休息。
　　江忱辞自然是一概全应了。
　　在接下来的几天时间，白琼音自是一有空闲便把江忱辞拉出来练习。
　　每次她一在楼下，班里几个爱凑热闹的男同学便开始开玩笑。
　　“江忱辞，你女朋友又来了。”
　　“……”
　　你女朋友才来，哦，你根本没女朋友！
　　江忱辞越想越不对劲儿，手上还是动作麻利的收拾了东西，向沈钰告别后急冲冲的跟着白琼音走了。
　　周六早上，两个学校的f语比赛便开始了。
　　事实证明，白琼音的高强度的训练还是有成效的，在和a大的小组比赛中，她们的综合积分在小组比赛中以高积分获得第一。
　　白琼音看了一下手机的排名后，很是激动，猛地抱住了江忱辞。
　　“忱辞，忱辞，我们是第一次哎！”
　　江忱辞被人猛地一下抱住，手上的动作却先于脑子把人推了出去，她的力气似乎有些大，白琼音似乎一时没防备，踉跄了几下，总算是稳住了，没有摔倒。
　　“忱辞，你这是干什么？”
　　语气十分哀怨，等了江忱辞一眼。
　　“对，对不起。”江忱辞有些不好意思，她解释道：“我不喜欢和别人接触。”
　　白琼音扯了扯嘴角，一时间竟说不说出什么话来，不过一想到自己得了奖，马上就可以在卫璟面前得到夸奖，这其中江忱辞的功劳也是显而易见1的，她此时自是不能对江忱辞有所不满。
　　挥挥手道：“没关系，不喜欢别人碰的女孩子多了。”
　　江忱辞闷声闷气的“嗯”了一声，心底却想到卫璟也是个不喜欢别人碰的性子，回想一下，她倒是和白琼音的肢体接触似乎也不少，也不知是习惯了，还是白琼音一人的独特专属了。
　　毕竟，她当时碰卫衿手臂的时候，卫璟是有些不自然的，想到这里她眼睛里的光黯淡了一些。
　　沈钰和楚云间知道两人参见比赛，也来全程观赛，都为两人的表现赞叹不已。
　　尤其是楚云间，江忱辞在台上的声音依旧低沉而磁性，让人着迷不已，他是第一次知道原来真的有人似乎会是在台上发光的。
　　趁着中午休息时间，两人去来了江忱辞的备赛后台。
　　后台早上的时候还是满满当当的，但经过一个早上的小组比赛过后，就剩下了十二人，顿时偌大的房间便显得空旷起来。
　　因着人多，早上是绝对不会让非参赛人员进来的，到了这一会儿走的走，吃午饭的吃午饭，连看门的志愿者都宽松了不少。
　　楚云间一个笑容一扬，志愿者便脸红了几分，让人进去了。
　　沈钰对他使用美男计的行为颇有些看不惯，便率先哼哼唧唧的进去了。
　　楚云间被她的动作弄的一愣，倒也没多想，也笑着进去了。
　　进到里面，见到白琼音，楚云间先是有些不好意思，见白琼音似乎心情很好的样子，他便主动打了招呼。
　　毕竟自从爬山回来之后，这位学姐一直看她不顺眼，这几天她又忙着和江忱辞练习，眼看着和江忱辞的关系也是越来越好，他自然也是得好好讨好一下才行。
　　白琼音因着太高兴，朝着她点了点头。
　　沈钰倒是先和江忱辞打了招呼：“忱辞，你在场上表现的也太好了吧，你都不知道下面的学生各个都盯着你和学姐看。”
　　“很多人都想要你的联系方式呢。”
　　“是啊，江忱辞，你在舞台上真的会是发光的。”楚云间也跟着帮腔，语气里满是赞叹：“下个学期肯定能选上好最好的f语老师的课。”
　　“卫老师下个学期应该是带大一，所以江忱辞是没机会了。”
　　闻言，三人先是一愣，后又反应过来白琼音是卫璟的头号粉丝，那自然也是她心中最好的f语老师了。
　　但其实在a大里，卫璟的教学成绩算是好的，但绝对不是最好的，毕竟教学这种工作，某种程度上来说也要靠经验的。
　　卫璟才来a大三年，教学经验相较于来说并不是很丰富。
　　不过几人也自是不会当着白琼音的面说实话，便点了头，算是应声了。
　　几个人一起吃完午饭后，简单的午休过后，激烈的角逐赛便又开始了。
　　沈钰和楚云间又回了观众席，还没等开场，沈钰的肩膀便被人轻的拍了一下。
　　沈钰诧异的扭过头来，就看到了正在微笑的卫璟。
　　她也瞬间笑了，惊讶道：“卫老师。”
　　楚云间听到声音也向来人看去，上上下下打量了一下，这才确定这确实是他们的卫老师。
　　“我刚参加学术会回来，忱辞她们比完了吗？”
　　楚云间轻挑眉毛，或许对于卫老师来说白学姐的位置可能都没有江忱辞的位置重要，瞧这话问的，满是“忱辞”，对于白学姐只用“们”字概括。
　　想到这里，楚云间不由得低头笑了一下，白学姐的一腔粉丝情，真是对错了人。
　　沈钰的位置是在过道旁边，她推了楚云间一把，给卫璟让出了个位置：“她们以小组第一的形式进决赛了。”
　　“不错。”
　　卫璟坐在了位置上，四处看了一下。
　　恍惚间似乎看到了a大的校服，而且从数量上来看竟有和s大相当的架势，虽说一般会有学生的亲友来助威，可这么大架势的实在少见。
　　沈钰似乎看出了她的疑惑，解释道：“老师，白学姐和忱辞在学校里都是风云人物，尤其是忱辞早上的风采甚至压过了白学姐。”
　　“好多人都是来看忱辞的。”
　　卫璟很是惊讶，不过转念想了一下江忱辞的相貌，倒也不觉的突兀了，再加上她一口流利的f语，想来确实很是受欢迎。
　　耳边也能偶尔传来几声议论：“早上的高马尾女生真的太好看了。”
　　“专业水平也超级好，虽然我是s大的学生，我还是投a大一票。”
　　卫璟一听就知道是江忱辞了，白琼音一直以来都是弯弯的棕色头发，但是她没想到的是江忱辞仅仅一天就把s大的学生俘虏了。


第32章 她大概要失望了
　　卫璟一听就知道是江忱辞了, 白琼音一直以来都是弯弯的棕色头发，但是她没想到的是江忱辞仅仅一天就把s大的学生俘虏了。
　　虽然能理解更多的是调侃之意，可配上江忱辞那张脸便也让人觉得分外可信。
　　沈钰坐在卫璟的旁边也紧跟着道：“卫老师, 现在你相信我说的了吧。”
　　卫璟笑着点点头, 江忱辞的水平她也是知道的, 只不过她看起来冷冷淡淡的还以为她不喜出风头，上了比赛场上倒是表现很好。
　　她刚要说些什么, 比赛的其中一个评委已经踱步向她走来了。
　　“卫老师，回来了？要不凑个人数坐到前面去？”
　　卫璟一看，原来是a大的同事。
　　她推辞不得, 只好向沈钰交代了一下，跟着人往前走到了评委区，卫璟便坐到了观战的第一排。
　　白琼音是卫璟的学生的事情, 很多老师都知道，话语中满是对卫璟的赞美。
　　几乎白琼音参加的比赛, 很少没有不得奖的, 卫璟虽然经验不丰富，教出来的学生还是很好的。
　　卫璟被夸的有些脸红, 白琼音那么出色，完全是她自己自律，她自己的水平是还不错，可在教书育人方面确实还存在经验不足的问题，便回答的都是白琼音自己出色的事情了。
　　“那么s大和a大的联合友谊f语比赛, 决赛正式开始。”
　　前面的几个小组既然能挺到决赛, 实力自然不容小觑, 卫璟还认识其中的两个学生，是s大大二的学生, 有上过她自己几节课，但是几乎没有说过话。
　　“那么接下来欢迎第五组a大学生，白琼音，江忱辞。”
　　主持人的话语一落，整个会场的气氛都明显的热烈了一点。
　　“白琼音，江忱辞。”
　　喊叫声不绝于耳，卫璟忍不住往后看了一眼，楚云间也偶尔喊叫一声。
　　场面倒不像是一场比赛，反倒像是那些明星的见面会了。
　　在后台的时候，江忱辞自也是看到了卫璟，往旁边看了一眼激动的补妆的白琼音，心下冒出了个想法。
　　白琼音补好了嘴上的口红，问道：“忱辞，我好看吗？”
　　“好看。”白琼音一直是好看的，江忱辞也没敷衍，不过想到此时她或许需要一些信心，便道：“很好看。”
　　说完，还少见的笑了一下。
　　白琼音愣了一下，接着又觉得既然这江忱辞这冰块都觉得好看了，卫老师肯定也是绝对好看的。
　　两人从后台一出来，加油鼓励声便此起彼伏。
　　江忱辞不知道白琼音有没有看卫璟，但她自己确是偷看了一眼，还好巧不巧的被人抓到了。
　　卫璟朝她笑着点了点头，其中的鼓励意味不言而喻。
　　江忱辞的身子有一瞬间的紧绷，卫璟大概要失望了，她想。
　　不过出乎意料的是两人的讲演讲没有发挥平时的水平，但也比其他几个小组好，最终折合下来她们还是第一名，而且远超第二名，冠军之名实至如归。
　　金色的冠军奖杯发到两人手里的时候，江忱辞整个人总算是松了一口气，不过这奖杯到底是白琼音用来告白之物。
　　她全程几乎都没碰过，只是看了两眼，和她以前得的那些奖也没什么不同，便一点也不在意了。
　　下到后台后，a大的几个学生将两人围在一起，各种夸奖的话随口拈来，江忱辞本就不太适应这种场合，便人恭维着，脸色红了几分，实在受不了了，便敷衍了两句，准备扭头回去了。
　　却没想到这时候白琼音突然拽住了她的手臂，轻声道：“忱辞，等一下。”
　　江忱辞疑惑的看了她一眼，倒还是停下脚步等她了。
　　只见她礼数周到的和各位同学攀谈了几句，便很快的结束了。
　　江忱辞见她左右逢源的样子，又想到卫璟，其实要是她们两个在一起，也是挺互补的，至少卫璟不用费心思维护人际关系。
　　白琼音这回估计是想起来江忱辞不喜别人碰的事情来，跟在她的后面，却没再拽她的衣服。
　　等到了没人的地方，白琼音这才苦着一张脸，哼唧道：“忱辞，我有点害怕。”
　　一向高傲的白琼音露出这副面容，江忱辞也不由得心软了许多，语气跟着柔和，疑惑道：“那我能做什么？”
　　似乎觉得自己太硬绷绷可，又补了句：“卫老师肯定会喜欢你的。”
　　至少二十二岁的卫璟是绝对赞同卫璟和白琼音谈恋爱的。
　　“真的？”
　　白琼音有些意外，在练习的时候，江忱辞从来没有鼓励过她，卫璟的性子，a大的学生多少都有些了解。
　　而江忱辞和卫璟的关系又不同寻常的好，虽然她自己也就有那么一点点的希冀，卫衿会接受自己的告白，可不知怎地今天江忱辞就说了这么一句话，她就突然的信心大增了。
　　忍不住，她又看了一眼神色严肃的江忱辞，肯定是江忱辞这副不轻易鼓励人的性格给了她这种莫名的信心吧。
　　接着，白琼音又道：“那个，你能不能在我告白的时候，在外面等我。”
　　江忱辞愣怔了一下，随即又想到年轻的卫璟拒绝别人的时候，其实并不怎么注重方法，都是直截了当，那些人也知道她的性子，也不会说怀恨在心之类的
　　可如今的卫璟端的是温柔的大姐姐形象，江忱辞琢磨了一会儿，突然发现自己还挺好奇的。
　　她道：“好。”
　　白琼音眼睛亮了亮，江忱辞正如卫老师所说，心底还是好的。
　　而另一边等着和江忱辞一起吃晚饭庆祝的沈钰和楚云间心情就不是那么好了。
　　沈钰道：“忱辞可能是和学姐一起去吃饭了。”
　　“那也没办法，可能是真的没机会出来吧。”楚云间也跟着搭腔，他参加的比赛也不少，从以前的经验来看，这种规模的比赛过后，一般都是由带队老师请学生吃饭的，江忱辞虽然参加这种会餐稍显奇怪，倒也说的过去。
　　便安慰沈钰道：“她不来了正好，我请你吃饭。”
　　闻言，沈钰的脸色好看了很多。
　　卫璟则是在比赛后被s大的几个老师拉走聊了一会儿天，见天色晚了许多，便也不多留，只说明天还有事情便先走了。
　　天气已经比上山那会儿暖和了许多，s大的绿植要比a大的多上不少，再加上马上要到s大的校庆了，许多植物上已经挂上了彩灯，一路走过去闪闪亮亮的。
　　有一瞬间卫璟都以为是在过年了。
　　正想着这些乱七八糟的东西，手机突兀的振动了一下。
　　她看了一眼，是白琼音的短信。
　　说是他们得了奖，想让她这个推荐老师请客吃饭。
　　卫璟原本想的就是两人无论得不得奖，她都是要请两人吃饭的，不过还没来的及说就被s大的老师拉走了，她想着带队老师肯定是要先请一次的，她的后面再补也行。
　　没想到两个学生竟然都没去参加聚会，这都晚上九点多了，还饿着肚子让自己请吃饭，还真不愧是自己教出来的学生。
　　又让人喜欢，又让人无可奈何。
　　这样想着，卫璟还是加快了步伐。
　　白琼音挑了一家主营鱼肉的餐厅，卫璟一进去就有些诧异，江忱辞那小姑娘不是对鱼肉过敏吗？
　　不过想了想这偌大的餐厅，肯定还是有其他食物的，便也没多想，问了服务员座位，便径直过去了。
　　她眼睛极好，远远的就看见座位上只有白琼音一人，餐桌上也就只摆了两套餐具，江忱辞大概是没有来。
　　白琼音似有所感，抬头望了一眼，一下子就看到了高高瘦瘦的卫璟，笑容愈发的大了，挥了挥手：“老师，这里。”
　　卫璟见了，略微点了下头，脚上的速度也跟着加快了不少。
　　坐在离她们不远处的江忱辞，看了一眼卫璟，从她的动作来看，卫璟至少今天的心情是很好的。
　　卫璟坐在了卡座上，白琼音便紧张起来，额头上都冒出了一些汗，却还是尽量用平时的语气说道：“卫老师，你今天穿的真好看。”
　　“谢谢。”卫璟打量了一下白琼音： “你今天穿的也好看。”
　　“忱辞呢？”
　　白琼音将菜单往卫璟旁边送了送：“忱辞今天有事情，刚走，不过五分钟。”
　　“那只能有机会在请了。”
　　白琼音不置可否，将包包里的奖杯拿出来放到了桌子上，虽然没说话，卫璟却能理解她的意思。
　　“怎么，想让我夸你啊？”卫璟宠溺的摇了摇头，见她一脸期待，还是忍不住说道：“好，我夸。”
　　“白同学是我至今为止见过的在f语上最有天赋的学生。”
　　白琼音更开心了，似乎听完这句话还朝江忱辞的方向挑了挑眉，江忱辞通过耳机是可以听到两人的对话的。
　　对于卫璟的评价，她虽然有那么一点点不开心，可也知道卫璟说的是实话，她在f语方面有天赋，可最终的成绩很大一部分是靠自己努力得来的，天赋是有但并不是极为的出色.
　　她瞥了一眼卫璟，愤愤的想，没天赋最终不也挺强的吗？！


第33章 她没事了
　　卫璟看了一眼菜单, 见都是一些不错的菜式，便没有再添了。
　　时间上似乎也掌握的很好，不过几分钟, 热菜都上来了。
　　食物都是卫璟喜欢吃的, 白琼音对鱼肉之类的也是爱好一般, 可见到卫璟吃的这么开心，她也吃了不少。
　　待到一顿饭吃完的时候, 两人的气氛已经好了许多，相处了三年的师生，白琼音和卫璟聊起天来自是很多聊的。
　　而且知道自己喜欢卫璟后, 白琼音平时的时候也一直在研究卫璟喜欢的东西，小到动画，大到炒股知识, 白琼音真的是掌握了不少。
　　白琼音因着自己不开车又想壮壮胆，刚才便喝了一点酒, 吹了风, 整个人的脸都是红彤彤的。
　　卫璟笑了笑，道：“你年龄小, 还是少喝点酒。”
　　白琼音笑着应了，侧头看了一眼走的风姿绰约的卫璟，话就那么突然说出来了。
　　“卫老师。”
　　“恩？”卫璟原本比她快了一步，听到她喊，便停下来疑惑的看了她一眼。
　　白琼音做了个深呼吸, 远处看着两人的江忱辞都不由得紧张起来, 她小声道：“加油, 学姐。”
　　似乎是江忱辞的声音给了她一些力量，她咬咬牙：“卫老师, 我，我喜欢你……”
　　“啊？”卫璟一愣，眉毛皱了一下，随即又松展开来，笑道：“我也喜欢你。”
　　这会轮到白琼音懵了，很快，她就想到是卫璟误会了，她的脸瞬间涨的更红，解释道：“不是学生对老师的喜欢，是想让你做我女朋友的喜欢。”
　　“女朋友？”
　　卫璟跟着重复了一遍，脸色似乎变的凝重了许多，她眼睛里满是不可思议，轻声道：“白同学，对不起，我……”
　　一句话没说完，白琼音的眼泪便不受控制的往下滴落，红着眼睛看她。
　　卫璟从未想过会被自己的学生告白，见白琼音哭了起来，她的心也有些不舒服，哄道“是不是我哪里做的不好，引起你的误解了？”
　　白琼音哭着摇头，张了张嘴，似乎想要说些什么。
　　“对不起，绝对不是因为我们是师生，或者你是女孩子的关系，我拒绝了你。”卫璟走过来，轻轻的把人抱在怀里，怀里的小姑娘已经哭的抽噎了。
　　她只能一句一句的道歉：“对不起，对不起。”
　　白琼音哭的双眼朦胧，被她抱在怀里，只觉得那是全天下最舒服的地方，她还是控制不住抬头去看卫璟。
　　竟然发现卫璟似乎也…哭了。
　　白琼音不相信般的用手擦了擦自己的眼泪，可哭的实在汹涌，怎么擦都擦不干净，别说卫璟的眼睛了，便是卫璟现在的神态她都有些看不清楚了。
　　只能感受到她纤细的手掌轻轻的拍着自己的后背，那样子像是把她当成个小朋友在哄。
　　大概是错觉吧。
　　明明是她告白失败了，卫璟哭个屁啊！
　　白琼音哭了快一分钟，才抽抽噎噎的从卫璟的怀里出来，她红着眼眶，望向卫璟：“老师，我好了，你不用安慰我了。”
　　浓厚的鼻音让她说的话不甚清晰，卫璟从包包拿了纸巾递给她，思考了一会儿，见她理智已经恢复了不少，这才道：“琼音你是个很好的女孩子，以后一定会遇到自己喜欢的人。”
　　卫璟的语气柔和，潭水似的眼睛看向白琼音，生怕自己一不小心伤害到了这个前途光明的小姑娘。
　　却不曾想白琼音哭的更惨了。
　　卫璟更慌张了“琼音，我……”
　　白琼音愤愤的看了卫璟一眼，拒绝就拒绝，这温柔的刀子扎在她身上岂不是更疼？
　　卫璟这个女人还真是令人又爱又恨。
　　白琼音深呼了一口气，胸口才没有那么憋闷了。
　　她道：“卫老师，那我先回去了。”
　　卫璟刚想说送她回去，可见她态度坚决，也知道自己刚拒绝了她，再送她回家好像确实有点奇怪。
　　卫璟思考再三还是同意了，又从包里拿出纸巾递了过去。
　　“那我先走了。”
　　白琼音点了点头，算是应了，卫璟转身而去的步伐依旧和平时一样平稳，一样的令她心动。
　　她不知怎地，心地愈加的心痛起来，终究是忍不住，蹲了下来放声大哭。
　　江忱辞远远的就看见卫璟走了，只留下白琼音一个人，不过短短的时间，她就蹲在了地上，就算她再怎么迟钝，也知道白琼音被拒绝了。
　　便是早知道这个结果，她依旧是觉得有些怅惘。
　　她往卫璟离去的方向看了一眼，心里不由的想到卫璟到底会喜欢什么样的人呢？
　　卫璟的前男友也不知道是个怎样的人物。
　　想着这些，江忱辞已经到了白琼音的面前，白琼音已经哭的身子抽抽，根本没发现江忱辞的到来。
　　江忱辞见她如此可怜的模样，轻声的叹了一口气，蹲下身子来，伸了伸手，挣扎几番还是把人抱在了怀里。
　　白琼音身子一僵，待闻到熟悉的味道，便又放松了下来，心道此时的江忱辞倒还有点眼色，知道抱着自己安慰一下。
　　而不是像以前一样半个字都不说。
　　江忱辞轻轻的拍了拍白琼音的后背，如果白琼音没有沉溺在悲伤中的话，她肯定会发现江忱辞安慰人的动作，其实是和卫璟一样的。
　　笨拙却又小心翼翼。
　　还好已经是晚上的时间了，她们走的还是一条偏僻的小路，路上虽偶有几个人走过，也没有停下来看热闹，这让江忱辞大大松了一口气。
　　也不知过了多久，怀里的人总算是不哭泣了。
　　江忱辞动了动自己僵硬的手臂，缓慢的将手臂抽了出来。
　　白琼音擦了擦自己的眼泪，总算是能清楚的看清江忱辞的表情了，江忱辞总算是没有顶着平时那张冷酷的脸了，唇紧抿着，似乎不知道该说什么。
　　她翻了个白眼，喊她：“江忱辞。”
　　“嗯？”江忱辞意外的嗯了一声，静静的看着她等着下文。
　　“你真是傻瓜。”白琼音指着卫璟走远的方向，控诉道：“像卫璟一样。”
　　“你知道吗？她刚才说我是个很好的女孩子，以后一定会遇到自己喜欢的女孩子。”
　　“靠，都什么年代了，还给我发好人卡。”
　　白琼音恨的牙痒痒，江忱辞闻言却一愣，因为她根本找不到卫璟说这话的错处，她虽然拒绝别人都是直截了当的，可白琼音不同，到底也是认识了三年，她觉得卫璟的处理方式是不错的。
　　她着实想不通白琼音为何会这么生气，可江忱辞也不是傻子，见她开始数落卫璟，完全是又爱又恨的样子，她自然也不会为卫璟辩解。
　　做出一副冷淡的表情，跟着点头：“你说的都对。”
　　“……”
　　跟你吐槽就是对牛弹琴。
　　白琼音似乎是吐槽的差不多了，江忱辞将人搀扶起来，送到了自己的车上，这几周因着两人经常练习f语比赛的事情，江忱辞倒也认识白琼音寝室的路。
　　白琼音到了车上，一句话都没说，江忱辞略微皱了皱眉头，侧身给她系上安全带，白琼音直直的盯着她的侧脸看，突然道：“对我这么好，你都不害怕我喜欢上你？”
　　江忱辞的动作一顿，又拽了拽安全带，这才回答道：“我没那么自恋。”
　　她没林希那样闪闪发光，也没有卫璟那样温柔细腻，她对自己的认识还是有几分的，男人可
　　能会因为皮囊而喜欢自己，女孩子能接受自己这性子已是难得了，怎么会有人喜欢？
　　白琼音冷哼了一声，不再说话了，刚才哭了一场，再加上酒的后劲儿上来，她很快就睡着了。
　　到了她寝室楼底下后，江忱辞看了一眼还在睡觉的白琼音，最终还是叹了一口气，轻轻的把人喊醒，等着她叫自己的室友下来。
　　白琼音似乎是真的累了，整个过程都乖乖的配合江忱辞的动作，见到自己的室友下来后，白琼音便下了车，却走到了江忱辞的车窗旁。
　　伸手把奖杯递给了江忱辞。
　　在江忱辞疑惑的目光中解释道：“一看见这东西，就让我想起我告白失败的经验，还是给你吧。”
　　不等她拒绝，白琼音继续道：“你要是不想要直接就扔了吧。”
　　江忱辞无可奈何把奖杯接过来，冰冰凉凉的触感，她笑了一声，到最后，这奖杯还是送给“卫璟”了不是吗？
　　回到小区的车库之后，她猛然发现卫璟的车子一直在打双闪，江忱辞还以为是自己太累了，眼睛花了，揉了揉眼睛，这才确定确实是卫璟的车子在打双闪。
　　她疑惑的把自己的车子停好后，走到了卫璟的车子旁边。
　　果然见到卫璟开了车窗，轻轻的喊她：“忱辞。”
　　卫璟的语气依旧是清冽中带着些温柔，江忱辞却从中听到了一丝丝的难过，她叹了一口气，绕到了车子的另一边，开了车门进去了。
　　沉默了一会儿。
　　卫璟率先开口：“琼音没事了吧？”
　　江忱辞诧异的看了她一眼，卫璟似乎早就料到她的反应了，解释道：“晚上的餐厅以及晚餐都是你准备的。”
　　“……”
　　卫璟你还真是聪明！


第34章 那要牵手吗
　　璟你还真是聪明！
　　江忱辞避开这个话题, 说起白琼音：“学姐没事了。”
　　“那就好。”卫璟似是在自言自语：“也不知道琼音是什么时候喜欢上我的。”
　　江忱辞注意到卫璟放在方向盘上的不断的握紧，她侧了侧身子，似乎是想安慰卫璟, 可一想到是卫璟拒绝了白琼音, 好像不太需要自己的安慰。
　　“你说我需要辞职吗？”
　　她的声音很低, 却猛地在江忱辞的心中振动，这回她都没来的及思考, 已经伸出了手拽住了她的手臂。
　　“我不准！”
　　奶凶奶凶的！
　　卫璟疑惑的看向自己右手臂上的小爪子，还没来的及说什么，小爪子就已经收了回去。
　　小爪子的主人哼哼唧唧的：“对, 对不起……”
　　白皙细嫩的脸蛋似乎红的快要滴血了。
　　卫璟似乎从未见过有人的脸蛋能红成这个样子，而且还是一向冷冷淡淡的江忱辞，不知怎地她竟然直直的盯着小姑娘看。
　　江忱辞紧抿下唇, 似乎有些恼羞成怒，狠狠的瞪了她一眼, 又清了清嗓子：“卫老师, 你为什么会当老师啊？”
　　这个问题，从她见到卫璟的第一次就想问卫璟了。
　　二十多年的时间里, 她可从未有过一刻想成为教书育人的老师。
　　卫璟已经很少从江忱辞的嘴里听到“卫老师”这三个字了，不过这回的重点也不在这上面，她沉默了一会儿。
　　或许是车里安静的气氛，也或许是旁边的小姑娘过于认真，她最终还是道：“在国外的时候, 我曾经生了一场病。”
　　“我当时的医生带了许多的学生, 她们其中有几个刚来f语, 说的并不是很好，我平时不忙的时候就帮他们补习一下, 慢慢的就喜欢上这种工作了。”
　　“后来回国之后，没有找到特别喜欢的工作，我就当了老师。”
　　说到这里，卫璟顿了一下，似乎有些不好意思：“是不是打破你的印象了，不像其他老师那样是因为喜欢才做的这个工作。”
　　她抓方向盘的手更紧了。
　　江忱辞却轻轻的笑了起来：“那又怎样？你教的不好吗？”
　　她似乎知道卫璟不知该如何回答这个问题，她便替她回了。
　　“好，很好。”
　　江忱辞的神情满是郑重之色，她的眼睛里更是像是燃了一朵小火苗，像是要灼烧到卫璟一般，卫璟的心底却不知为何突然软了许多。
　　她突然想到，如果琼音先认识的是江忱辞，恐怕喜欢的绝对不会是自己。
　　“所以你不要辞职。”
　　江忱辞继续说道，她说的很郑重，卫璟却不知怎地噗呲笑了起来，眼睛也亮晶晶的。
　　“……”又来了！
　　她虽没什么动作，江忱辞已经主动把自己软乎乎的小脑袋送了过去：“你摸吧，我都习惯了。”
　　卫璟是真的被江忱辞可爱到了，见她如此配合，便伸出手，小小的摸了两下，小姑娘的头发不仅乌黑发亮，还顺滑，不愧是刚刚十八岁的小姑娘。
　　她摸了一会儿便不再摸了，再摸小姑娘都要生气了。
　　感受到头上的触感没有了，江忱辞这才抬起头来，这一会儿离得近了，她突然发现卫璟的眼睛处有一些泪痕。
　　她脑子里迅速闪过卫璟抱着白琼音的画面，小声道：“小哭包。”
　　江忱辞的声音本就小，再加上卫璟的听力较常人来说稍微差了一点，她自然是没有听到的。
　　只疑惑的“嗯？”了一声。
　　江忱辞却不敢再说了，说不定卫璟都要羞恼了。
　　不过，卫璟确又提到另一件事情来：“最后的一场讲演？是怎么了？紧张了还是什么？”
　　江忱辞的身子猛的崩紧，小心翼翼的的看了一眼正担忧的卫璟，她说的是今天下午的总决赛那场比赛。
　　她为了让白琼音能在卫璟的心里增添那么一丝丝的好感，在比赛的时候，并没有平时发挥的好，外行看热闹，内行看门道，卫璟自然是能看出来那一场白琼音是绝对的主角，而她不过是一个配角而已。
　　一点都不像平时练习时的江忱辞。
　　江忱辞手指捏了捏自己的裤子，不知道该怎么回答这个问题，若是如实说了，卫璟肯定是要生气的。
　　一天要气到卫璟两次，她还真是第一人。
　　见她这样子，卫璟倒真以为她是心里紧张了，便也没有揪着这个问题继续下去，反而又道：“今天的衣服挺好看的。”
　　江忱辞一愣，低头看了看自己的衣服，她这衣服是为了比赛特意买的西服，修剪得当，将高挑的身材完全展露出来，平添了几分凌厉之感。
　　江忱辞支支吾吾的，好久才道：“谢……谢谢。”
　　第二天江忱辞去学校的时候，突然发现大学门口都在轮番滚动放映昨天获奖的视频，
　　她本就因为相貌在学校里很多人在偷偷看她，这视频自然又给她增添了不少的回头率。
　　“那好像就是大门口的高马尾女生。”
　　“哇塞，真人比视频漂亮多了。”
　　江忱辞：“……”
　　什么叫大门口的高马尾女生，真讨厌。
　　她去教室的步伐都加快了许多。
　　一进教室，沈钰就朝她挥了挥手，江忱辞也没有犹豫径直走了过去，她还没坐下，沈钰就好奇的开始问了，语气上扬道：“忱辞，有没有感受到学校对你和学姐的重视，在大门口放你的比赛视频，据说有好几个老师对你赞不绝口。”
　　“更不用说一直很喜欢你的卫老师了。”
　　提到卫璟，江忱辞眉毛轻挑，来了几分兴趣薄唇轻启：“卫老师？”
　　她是怎么夸我的？
　　江忱辞少见的没有将注意力放在讲台上的老师身上，反而很是认真的期待着沈钰的回答。
　　“还能怎么夸，就是说你f语讲的好，性格也好，简直是她心目中的完美学生。”
　　江忱辞被她夸的脸一红，又想了想卫璟的那张脸，其实并不怎么可信，疑惑道：“真的？”
　　“差不多，差不多。”
　　卫璟自然是没有说出这么多露骨的话，沈钰敷衍似的摸了摸自己的发尾，不好意思道。
　　江忱辞也不在意，反正她现在可以肯定自己在卫璟的心里留下了一个很好的印象。想必再过不久就可以去看望自己的父母了。
　　不过江忱辞的心思还是没有回到课堂上来。
　　她突然想起沈钰说过卫璟在外面留学的绯闻来，卫璟比她大了十岁，虽然还没有结婚，谈恋爱也是很正常的。
　　她对别人的私生活一直不太感兴趣，因着她和卫璟的关系，她确实是起了那么几分好奇的心思，可也不会主动的去了解。
　　但经过昨天的事情，她还真的挺好奇卫璟会喜欢什么样的人了。
　　她沉吟半晌，压低了声音道：“沈钰，卫老师到底喜欢什么样的人？”
　　沈钰闻言，挑了挑眉，一副果然如此的模样，隔空拍了拍江忱辞的肩膀，戏谑道“哎呀，怎么果真对卫老师有意思了？！”
　　江忱辞一阵尴尬，搞得她自己都以为自己对卫璟有兴趣了。
　　自从白琼音拒绝被拒后，江忱辞就没有见过她来上过卫璟的课堂了。
　　江忱辞将卫璟说的知识点记录下来，想着有时间要给白琼音送去，白琼音的成绩自然是年纪第一，绩点总归来说是越高越好不是吗？
　　她的目光在教室里晃了一周，心情说不上好，欢迎加入幺五尔二七五二爸以每日更新婆婆文海棠废文哦白琼音不再来了，可她的名气自从参加了那场比赛后在学校里有了极大的提升，不少同学都赶过来看她，一点都没有因为白琼音的不在而少了许多人。
　　而卫璟似乎早就已经习惯了这种场面，依旧时不时的劝慰同学要把手机收起来，不要未经允许拍摄她人的照片。
　　江忱辞虽知道白琼音在的时候，卫璟就已经这样子说了，可如今心里面也难免觉得是卫璟对自己的偏爱多了一些。而且卫璟虽然嘴上不说，她也能看出来白琼音不来上课，她还是挺难过的。
　　下课后，江忱辞依旧先收拾了书包，往卫生间绕一圈，绕过那些过分热情的同学，再回来和卫璟打招呼。
　　卫璟早就已经习惯了她这样，却还是忍不住说：“忱辞，你要是有事情就不用留下来和我打招呼的。我也没什么事情需要你帮忙。”
　　江忱辞紧了紧身上的双肩包，淡淡的看了她一眼，叹气道：“我喜欢。”
　　她略微抬了抬头，看向卫璟平淡无波的眼睛，她又郑重的说了一句。
　　声音却依旧淡淡的“我喜欢留下来陪着你。”
　　闻言，卫璟脑海里只剩下她郑重又奇怪的语气，手上的动作一顿，很喜欢……陪着自己？
　　她说不上自己是什么样的心情，只觉得很奇妙，心底还隐藏着几分喜悦。
　　从小向她说甜言蜜语的人不计其数，江忱辞的话语说不上多么热烈，但对于江忱辞这种性格来说的人，已经足够直球了。
　　她欢喜自己，自己喜欢她吗？
　　毫无疑问，她在自己的心中占了一个不小的位置，不是纯洁的师生情，也不像是黏黏糊糊的闺蜜情，到底是怎样一个定位。
　　卫璟还搞不清楚。
　　她伸了伸自己的手：“那要…牵手吗？”
　　江忱辞闻言，目光落在她纤细白嫩的手上，葱段似的手指，从这个角度看来，怎么似乎就特别的好看呢？
　　内心隐秘的淡淡的喜悦让江忱辞很快的忽略了两人要牵手的奇怪之处。
　　她出了声：“牵。”
　　江忱辞的顺势牵上了卫璟的手，依旧是冰凉凉的触感，她忍不住侧头看了一眼，卫璟正眉眼弯弯的看着她。
　　这时，一缕碎风恰好吹在了她耳边的碎发，露出精致的耳垂来。
　　江忱辞不好意思的别开眼来，心里却不忍不住在想，三十二岁的卫璟还真是好看啊。
　　好看她自己都想上手捏一捏。
　　想到这里，江忱辞想起沈钰告诉她的关于卫璟的绯闻来。
　　卫璟的绯闻男友是国家重点培养的化学科学家，在公共场合少有露面，名字却已经在国内很有名气了，算的上是科学家里年轻一代的第一人。
　　便是原主这种不怎么关系科学的人，都知道他的名字。
　　而两人的绯闻也是因为卫璟在研究生的时候经常去参加化学届的讲座，流露出的照片也有三两张。
　　不过那时候化学家忙的脚不沾地，外人实在难以想象是怎么和别人谈恋爱的，便说两人是绯闻了。
　　江忱辞听说了后，即便还是在上课的时候，她都没忍不住把那位化学家的相关信息调了出来。
　　年仅三十三岁的化学天才——杜淮。
　　江忱辞大致翻了翻他的成就，各项研究都属于前沿科技，可以预见他将来的成就更是不可小觑。
　　不过江忱辞的目光还是落在了他的相貌上，棱角分明的一张脸，算不上十分帅气，但在学术界里也是极有名声。
　　最让江忱辞在意的就是他有一双漂亮的眸子，他的眸子并不像常人那般黑，反而带了点灰色，平白的增添了几分忧郁之感，缓和了脸上的冷漠之意。
　　这些信息不多，但江忱辞却有几分确定卫璟是真的和这位化学天才谈过恋爱了。毕竟，他这相貌确实会像是卫璟…喜欢的类型。
　　而这位天才几个月前好像接受了采访，说道不想再留下来等着别人了，疑似回应感情问题。
　　但已经没有多少人把目光放在卫璟身上了，毕竟卫璟都回国三年了，而这位天才好像都没有回过国，看见所谓的谈恋爱不过是瞎说罢了。
　　从已知的信息中，江忱辞作为一个外人来说，还是有些可惜卫璟和杜淮，她略微握紧了手里的柔荑想到，既然是卫璟的选择，那么想必两人是真的不合适吧。
　　江忱辞下了这节课后就没有课了，平时会选择去图书馆看书，这会儿手里正牵着卫璟，她还真不知道两个人要去哪里。
　　路上的学生看到两人走在一起也很是诧异，先看了看卫璟，又看了看江忱辞，目光落在两人的手上，最后拿出手里的手机拍照一气呵成。
　　江忱辞：“……”
　　怎么搞得我俩是在谈恋爱似的！


第35章 这是真不喜欢了？
　　江忱辞：“……”
　　怎么搞得我俩是在谈恋爱似的！
　　卫璟似乎没有这个自觉, 如果拍照的人特别明显的话，她还会伸出手挡一下江忱辞的脸，虽还是笑着, 却难免让人觉得有几分威胁之意。
　　江忱辞咳嗽了几声, 见到她的动作, 难免想到还真不愧是十年后的自己，这冷声不说话的本事还是有的。
　　不自觉的又加大了手上的力度。
　　“忱辞。”
　　不远处的声音带着几分宠溺, 江忱辞的身子猛地一震，心理的窒痛瞬间让她松开了卫璟的手。
　　卫璟似乎很诧异，先是看了一眼脸色不太对劲儿的江忱辞, 又顺着声音的来源处看去。
　　不远处的树木旁，站着一个女人，一个漂亮的女人。
　　上穿一身宽松的白色卫衣, 下搭一件黑色的中长裤，看上去很是休闲, 人生的也是恬淡漂亮, 不同于卫璟精致的相貌，她长的似乎有些弱气, 脸色有些过分的苍白。
　　“林希……姐？”
　　江忱辞整个人像是被定在了原地，黑色的眸子骤然划过一抹诧异，深呼了一口气，这才极力压住心底不断泛出的汹涌而出的情绪。
　　大概是思念吧，她猜。
　　林希见到江忱辞似乎很高兴, 步伐都加快了不少, 向江忱辞走去。
　　卫璟见她如此动作, 确是诧异的皱了皱眉头，手下意思的捏紧了自己的裤缝边, 目光也不着痕迹的在两人身上打量了一下。
　　林希站在离两人一米远的地方停了下来，目光在卫璟的身上停留，疑惑道：“忱辞，这位是？”
　　江忱辞吐出一口浊气，才终于找回了自己的理智，扯了个笑容介绍道：“这是卫璟，a大老师，也是我的老师。”又指了指林希：“这是我的一个姐姐，林希。”
　　“老师？”
　　林希的眼眸里立即闪过一丝惊讶，江忱辞从前看向她的时候，总是眉眼带笑，情绪热烈，按说她应该能一下子看出来江忱辞的不同来。
　　但明显此时过分好看的卫璟倒是先让她好奇了。
　　卫璟朝她微微的笑了一下：“你好，我是卫璟。”
　　“你好，我是林希。”林希点头算是回应了。
　　卫璟见林希似乎有话要找江忱辞说，便和两人客套了两句，先走了。
　　她走的时候，江忱辞有些不想让她走，林希可是原主最喜欢的人，她不知道该如何面对她，卫璟在的话，她会更安心一点。
　　可实在是没有理由。
　　总不能说是自己害怕吧。
　　江忱辞略微低了低头，轻轻的叹了一口气。
　　林希没有看出江忱辞的不对来，嘴角露出温和的笑容来，踮起脚尖似乎想要摸摸江忱辞软乎乎的脑袋，声音也跟着出来：“忱辞，最近怎么不来找我玩？”
　　江忱辞见到她的动作，身子不自然的往后撤退了几步，林希见了很是困惑，神色之中难免带上了些许受伤的表情，一见到她这样的目光，江忱辞的心脏就开始抽痛起来。
　　那是一种控制不住的疼痛。
　　她定了定心神，故作轻松的语气道：“林希姐，你找我有什么事吗？”
　　江忱辞从穿越过来后就没见过林希，江家父母在她的面前也从未提过林希的名字，以至于她现在都不知道，林希知不知道江忱辞喜欢她，为她自杀过。
　　不过见她这样子应该是不知道的吧。
　　“有事啊。”林希从随身的包包里拿出一个红色的东西出来，脸色带上了几分羞涩之意：“喏，给你。”
　　江忱辞看了一眼，心里愈发的难过了。
　　那是一封请柬。
　　林希真的要结婚了。
　　江忱辞伸出手接了过来，正沉思间，又听林希道小声抱怨道：“也不知道临泉最近是怎么了，我和她通电话总是很忙的样子，你最近也没有来找过我。”
　　“是不是发生什么事情了？”
　　她目带关切，看起来很是关心江忱辞。
　　江忱辞摇了摇头：“就是最近功课比较多，比较忙。”
　　“是吗？”
　　林希眼睛里露出一丝困惑之意，江忱辞在高三的时候，都能抽出时间在临泉家里混着，到了大学这样忙，她确实是有些不信的。
　　江忱辞手指捏了捏手里的红请柬，想岔过这个话题，便道：“林希姐，你放心，到时候我一定会过去的。”
　　“好。”
　　林希走后，江忱辞就回了自己的住所，刚到门口就发现许临泉正在自己家门口站着，见她回来脸色有些不自然，还是笑着走过来道：“小辞，你回来了？”
　　江忱辞愣愣的点头，奇怪道：“表姐今天怎么有时间来？”
　　她开了门领着人进去。
　　刚进去，江忱辞脑子里自然浮现出了林希的面貌，似乎猜到了许临泉的一些想法。
　　许临泉偷偷的看了一眼江忱辞的神色，似乎并没有特别伤心的表情，她的心里稍稍放松了一些。
　　不久前她接到一个朋友的电话，说是林希最近正在找她，让她有时间回个电话，主要就是说要结婚的事情。
　　自江忱辞的事情发生后，她就有意无意的躲着林希，林希忙着婚礼的事情，倒还真的没时间来找她，不过时间一晃就到了她结婚的时间，便避无可避。
　　巧的是她最近的工作比较忙，一直都没来得及给江忱辞打过招呼，没想到林希会直接把请柬送到学校来。
　　“表姐，你放心。”
　　江忱辞给许临泉递了一杯水，没特意指明事情，但她相信许临泉都懂的。
　　许临泉嗯了一声，显然是不怎么信，又小声道：“那…你要去参加吗？”
　　江忱辞沉默了一会儿才点了头“我会过去的。”
　　许临泉张了张嘴想劝她，最终却还是同意了“那我和你一起过去”
　　江忱辞没有拒绝的理由便同意了。
　　婚礼那日是个阳光明媚的好日子，不冷也不热正正好的天气。。
　　江忱辞早上起来的时候便被许临泉拉着上了妆，不同于平时高冷中还带着稚气的感觉，反倒因着烈焰红唇增添了几分强势之感。
　　但其实此时的江忱辞算不上多么强势的人，她坐在下面宾客座位上，手却翻着手机查看消息。
　　她上次去徐绮思家里的时候，已经加了她的微信，徐绮思发朋友圈可比卫璟勤快多了，隔三差五的就能看到两个人在一起吃饭，聚餐。
　　今天好像领着人去游乐园玩了。
　　江忱辞以前特别喜欢去游乐园，不过那时候的游乐设施和现在比起来花样极少，她最多的也不过就是坐个个滑滑梯之类的。
　　她想着下次生日的时候就奖励自己去一次游乐园吧
　　“那么就祝顾飞先生和林希小姐百年好合，早生贵子。”
　　江忱辞听到宾客的鼓掌声，整个人才略微轻松了些，拍了拍手掌，见许临泉略带担忧的目光看过来，她还是捧场的给了笑脸。
　　也不知原主是突然释怀了，还是怎的。
　　江忱辞今天来参加这个婚礼的时候，便是看到两人幸福的笑脸也并不怎么感到难过，不过怎样对于她来说是个好事。
　　婚礼结束后，许临泉拉着江忱辞便想回去，生怕哪个不留心，她人就又开始伤心了，一着急便紧拽住了江忱辞的手
　　江忱辞略微不自在的皱皱眉头，心里虽觉得别扭，到底也没有甩开许临泉的手。
　　“临泉，小辞，等一下……”
　　正在江忱辞在思考措辞间，浅浅的声音从面传来。
　　江忱辞便顺势松了许临泉的手，许临泉或许是太过惊讶迎面走来的顾飞和林希二人，以至于完全忽略了江忱辞的奇怪表现。
　　许临泉的脸色苍白了几分，侧身走一步将江忱辞挡在后面，艰难的扯了个微笑：“小希。”又对顾飞点了下头算是打招呼了。
　　顾飞看向江忱辞的时候，倒是皱了皱眉头，就那样看了一眼。
　　“你们怎么这么早走？”林希很是意外声音中都带着些委屈，许临泉算是她的闺蜜，可她结婚的时候竟然四处都联系不到许临泉。
　　她知道许临泉最近工作很忙，倒也没说什么。
　　可今天不仅拒绝当自己的伴娘，还走的这样早。
　　他们晚上还有个聚会，她的朋友不多，许临泉是她最重要的朋友，这样的场合，她是希望许临泉在场的。
　　“我还有点事儿。”许临泉也自知理亏，语气显得不那么气儿足
　　“什么事？”林希闻言，似乎都快委屈的哭了，先看了一眼顾飞，顾飞识趣的走了，这才小声道：“临泉，我是有哪里惹到你了吗？”
　　她眼眶红红的，不仅许临泉一愣，江忱辞都有些看不下去，从包里拿出纸巾来，淡声道：“妆花了，丑。”
　　许临泉：“……”
　　这是真不喜欢了了？
　　咋这么直男。
　　林希倒是没觉的哪里不对，急忙吸了吸鼻子，接过纸巾：“知道了。”
　　“我们去吧。”江忱辞出了声，许临泉隐晦的看了她一眼，最终还是应了。
　　林希确实是她最好的朋友，相处十几年对自己也是分外的好。在林希结婚的事情上她确实是做的不怎么地道，便朝林希笑了笑，跟着他们上了车。


第36章 她喝醉了【倒v结束】
　　他们定的是一间市里比较大的KTV, 不过里面的人从面相上来看与林希相比就已经成熟了许多。
　　一见到他们进来便嚷嚷着罚他们喝酒，顾飞是啤酒，其他三人倒只是给了可乐, 似乎也就只是意思一下。
　　顾飞见此倒是二话没说就喝了, 引来一阵的哄笑。
　　几个人唱歌都不怎么样, 说是鬼哭狼嚎也不为过，江忱辞的声音很好听, 只不过因着对近来的歌不怎么熟悉，也不喜欢在这么多人不熟悉的人面前唱歌，只在角落里偶尔鼓个掌。
　　许临泉平时是个爱闹的, 江忱辞见自己似乎没有多难受便劝她了几句，许临泉轻轻的拍了拍她的肩膀：“那我上去玩一会儿，有事叫我。”
　　江忱辞应了一声。
　　正发愣间, 不知谁的啤酒洒了过来，江忱辞肩膀的部分湿了大半, 地方过于吵闹, 似乎找不到“元凶了”了，江忱辞往台上看了一眼此时唱的正兴奋的表姐, 张了张口到底也没说出什么。
　　林希似乎看出了江忱辞的窘迫，“呀”了一声，小声嘟囔了几句，急忙拿了几张纸往江忱辞的身上凑。
　　林希也喝了酒，味道并不好闻, 江忱辞不自在的往后侧了侧身子, 接过纸巾, 不好意思道：“我去趟卫生间。”
　　林希擦拭的动作顿了半晌，看了一眼唱的正high的许临泉, 试探道：“要不要我和你一起去？”
　　江忱辞摇摇头，她其实不怎么想和林希单独相处。
　　“好，那你快点，你表姐问起来的话我就给她说。”
　　江忱辞拿了旁边的单肩背包，淡淡的应了一声“嗯。”
　　房间里的人见她要出，歪三倒四的才让出个路出来，出了包厢后，江忱辞算是清醒了几分，忍不住深深的吐了一口气，整个脑子才稍微清醒了一些。
　　肩膀上的黏腻感觉让她加快了步伐走向卫生间，刚一进去就听见几个人在说话。
　　“江家的那小姑娘还真是胆大，林希都结婚了，竟然也敢来参加婚礼。”
　　旁边的女人嗤笑了一声，涂了口红，语气也是颇为不满，应和道：“就是，林希都结婚了，她还来捣乱。”
　　“难不成以为人人都像她一样喜欢女的啊！”
　　“小声点，林希还不知道呢，可别说漏嘴了。”
　　“知道了知道，顾飞还真是心大。”
　　伴随着嘲笑声，两个人的声音小了许多，低低沉沉的听不真切。
　　江忱辞却愣在当场，不自在的咬紧下唇，脸红了几分，其实她确实不应该来参加婚礼的。
　　正如他们所说林希都结婚了，她怎么也都不该来的！
　　似乎听到了两人往外走的脚步声，江忱辞往旁边避了一下，等人过去了，她才进了卫生间。
　　“忱辞。”
　　一声温和的声音响起，江忱辞擦拭肩膀的动作顿住了，她愣了很长时间，才从镜子里看到略微皱着眉头的卫璟。
　　卫璟的突然出现着实让江忱辞吓了一跳，她转身的幅度过大，放在旁边的单肩包被她猛地一甩掉落在地上。
　　卫璟没说什么，走了几步将滚落出来的东西捡了起来，其中的一个小红色的盒子格外的显眼，她拿起来看了一眼，伸手递给了她。
　　肉眼可见的江忱辞的顺着她动作，脸红了几分，又委屈又羞窘，说活都带了气音：“你…你怎么在这里？”
　　卫璟没答话，从包包里也拿出纸巾往前走了几步，伸手擦了擦她的肩膀，离得近了，她可以闻到她身上的酒味。
　　几乎在卫璟皱眉的一瞬间，江忱辞就理解她意思了，她小声解释道：“我没喝，刚才聚餐，别人不小心洒在上面的。”
　　江忱辞也自知理亏，说话的声音都小了不少，动作上面也几乎不做反抗，不过她出声之后，卫璟没怎么答话。
　　她实在有些别扭，不在侧着身子，反倒是小心翼翼的观详起卫璟来，她今天又穿了高跟鞋，硬是比她高上了不少。
　　卫璟只能弯着身子才能给她擦肩膀处的酒水，离得这样近，她细而长的睫毛清晰可见，她忍不住盯着她的看。
　　从细长的睫毛开始，到高挺的鼻子，直至粉嫩的红唇。
　　“怎么？没喝酒还会上头？心脏跳的这样快？脸色这样红？”
　　卫璟朝她笑了一下，将纸巾扔到垃圾桶里，在背对着江忱辞的一瞬间，江忱辞脸色更为发红，她不自在的拍了拍自己的脸。
　　心里却想哪是酒精的功劳，分明是美色误人，真是不知道怎么过了十年，卫璟她怎么越来越漂亮了？
　　江忱辞还是忍不住偷看她，她的侧脸精致的不像话，她回想了一下，自己从前确实很少以这个角度来看自己的相貌。
　　那被自己惊艳其实也算正常？！
　　“她今天结婚？”
　　卫璟的语气颇显低沉，语气中也难免带上了几分怅惘之意。
　　“嗯。”一听她提到这个话题，江忱辞手里的戒指盒握的极紧，见她叹了一口气，还是忍不住小声道：“我没想怎么样的。”
　　她低着头，一副犯错小学生的模样，让人不忍责备。
　　“我信你的。”
　　说完，卫璟似乎还觉得不够，又重重的说了一遍：“很相信。”
　　江忱辞咬紧下唇，不自在的抬起眼来，入目的便是她温柔而又坚定的目光，她深深的吸了一口气。
　　她不在意那些人背后的议论，却是很不愿意卫璟对她有坏印象的。
　　若是让卫璟觉得自己是一个破坏别人婚礼的人，她还是因心痛死了算了吧！
　　不过，还好，卫璟她很相信自己，就如十年过去，她依旧相信卫璟的人品一样。
　　“别再咬了，再咬嘴唇都要流血了。”
　　略带调侃的语气让江忱辞狠狠的瞪了她一眼，卫璟真会破坏气氛。
　　“小辞？”
　　两人正说着，许临泉的声音传了过来，江忱辞急忙把戒指盒塞到包包里，又不自在的看了一眼卫璟，似乎在问她还有事吗？
　　“小辞？”卫璟指了指江忱辞，似乎在确定是否在喊她，不过刚出口就带着一股意味深长的意思了。
　　明显是调侃。
　　“小璟!”
　　江忱辞丝毫不让，颇有几分咬牙切齿的感觉。
　　“小辞，你好了？没事吧？”许临泉匆匆忙忙的赶了过来，见她完好无损这才看到旁边站的卫璟。
　　卫璟的目光却已经越过了她，落在了紧跟在后面的林希身上，林希被她看的一愣还是回了个微笑：“卫老师，您也在这儿？！”
　　“恩。”卫璟往江忱辞的旁边走了几步，语气愈发的柔和：“忱辞说喝醉了，让我来接。”
　　江忱辞有些不可置信，不过她向来是冷着一张脸，少有人能看出她脸上的诧异表情，见卫璟看过来，她还是紧跟着点了点头。
　　许临泉倒是对她的动作很是奇怪，她指了指自己：“我今天没喝酒，可以送你的。”
　　“临泉，你再玩会儿吧。小辞有事就让她先走吧。”
　　林希虽是意外，倒也没拦着江忱辞，她还是第一次见她有这么好的朋友，也知道江忱辞这种年龄段的其实挺好面子的。
　　明明有亲人可还是叫了朋友，可见她还是不想让人管束的。
　　许临泉似乎还有话要说，江忱辞却赶在她面前出了声：“表姐，挺晚的了，卫老师肯定会送我回去的。你小心一点，晚上注意安全。”
　　话刚一说完，江忱辞很是熟练的拉上了旁边卫璟的手臂，朝几个人点了头，往外面走去了。
　　“哎，忱辞。”
　　许临泉疑惑的看了一眼林希，完全搞不懂什么情况，等两人回到包厢的时候，她才突然想起来上次刘瞻迟说江忱辞似乎喜欢上别人了。
　　那人好像是个老师？
　　稍微一思索，许临泉就反应过来，表情好久都没有恢复过来，好家伙，她怎么感觉是卫璟看上了小辞啊！
　　“等一下，我打个电话。”出了大楼，卫璟轻轻的扯了扯被她拽着的右臂。
　　“嗯？”江忱辞回头看了她一眼，反应过来她的话，这才不好意思的松了松手，松手的时候，惯性的看了一眼她的手臂，又是红彤彤的一圈。
　　惨兮兮的。
　　“对，我今天有事，过几天再约吧。抱歉，下次我一定请客。”
　　江忱辞在旁边听着，并不怎么真切，大约是说好像是卫璟过来谈项目，结果去了趟卫生间就把人放鸽子了。
　　江忱辞更不好意思了，脸色的粉红一直蔓延到了脖子处，她伸出手想制止卫璟道歉的动作。
　　卫璟捂着手机，小小的说了一声：“别闹。”
　　“？？？”
　　江忱辞再一次愣怔当场，卫璟还真是把自己当小朋友，这哄人的语气。
　　而且她怎么呵斥人，都这么温温柔柔的。
　　挂了电话后，卫璟还没有发现江忱辞的异样，她往前走了几步：“要回学校吗？还是回你家。”
　　江忱辞紧了紧身上的背包，小心翼翼的看了她一眼，她道：“小璟？”
　　“嗯？”
　　卫璟停下来等她，疑惑的看了她一眼。
　　“你是不是在怕我在林希面前丢面子啊？！”


第37章 你怎么脸红了？
　　“你是不是在怕我在林希面前丢面子啊？！”
　　卫璟先是一愣, 而后幽幽的看了她一眼，似乎有些不好意思。
　　江忱辞曾和她说过她暗恋别人，再加上刚才卫生间那几个女人的对话, 虽有些意外江忱辞暗恋的会是林希, 她倒也算是接受正常。
　　毕竟上次两人讨论感情的时候, 江忱辞就已经表现出不一样的地方了，她出国留学那几年见得也挺多的, 倒也不觉的奇怪。
　　卫璟的目光在她的身上停留了一会儿，这才略微点点头，“嗯”的声音几乎都听不到太到。
　　“你还真是……” 幼稚！
　　幼稚二字还没说的出口, 卫璟像是似有若感，颇有恼羞成怒的感觉，往后撤了几步, 轻松的伸手堵住了她的嘴。
　　略微挑了挑眉：“礼貌点儿”
　　可惜她的语气太过羞窘，实在没什么震慑力, 江忱辞趁这间隙还能出神的想到, 就现在这表情，恐怕没几个人相信这是s大曾经的高冷之花卫璟了。
　　她眨巴了两下眼睛, 总算是让人把手放开了。
　　趁着卫璟调车的间隙，江忱辞盯着她的背影看，脑子里倒全是刚才的景象，一般人听了刚才的对话，没对自己嗤之以鼻, 冷嘲热讽都算是好的。
　　谁会像卫璟一样, 主动出来帮忙解围。
　　虽然卫璟刚才的动作少, 她还是猜出了卫璟的想法。
　　卫璟想必是误认为自己来参加‘前女友’的婚礼很是难受，为了给自己撑面子, 有意无意的透露出她和卫璟关系很密切的样子。
　　说不定还想让林希别扭。
　　这一看就是卫璟最近的电视剧看多了！
　　谁要让她帮忙？
　　谁要让她撑面子啊？！
　　“笑的这么开心？”
　　卫璟刚把车窗摇下来，就见江忱辞傻乎乎的在发笑，一点都没有刚才遇见事情的窘迫。
　　“我……”江忱辞先是一愣，诧异的摸摸嘴角，自己还……真的笑了。
　　似乎感到很理亏，小幅度的瞪了卫璟一眼，急忙紧了紧单肩书包的带子，速度极快的钻进了车子里，颇有种落荒而逃的感觉。
　　“回学校，还是回你家？”卫璟打着方向盘，又开始问刚才的问题。
　　江忱辞不知道想了什么，偷看了她一眼，深呼了一口气道：
　　“小璟。我不想回学校，我也不想回家”但我想回你家，还想见你爸妈。
　　她的语气低沉了许多，再配上那一张委屈巴巴的脸，确实让人觉得很心疼。
　　卫璟斟酌着开口：“那开房？”
　　“……”
　　卫璟刚说完就被凶巴巴的看了一眼，排队出园区的时候，卫璟小心翼翼的看了一眼江忱辞，细细看起来她的眼睛处似乎有湿意。
　　卫璟先是一怔，心里也紧接着有些闷闷的，不怎么好受。
　　“或者你想去什么地方，我都行。”
　　江忱辞试了几次，眼睛里都没有泪水挤出来，心想这身体还真是没有自己的身体好用，以前她在自己爸爸面前可是经常表演倔强哭泣的。
　　哪像这身体，仿佛都没长泪腺。
　　还有卫璟总是在自己认为两人很相像的时候，给自己来一个当头棒喝，“开房”那是一个老师该给学生说的话吗？！
　　江忱辞沉默了一会儿，还是决定实话实说“我想去你家。”
　　“去你父母家。”
　　话一说完，江忱辞的心脏就开始剧烈的跳动起来，一点都不敢看向卫璟。
　　“我父母家？”卫璟跟着重复了一遍，扭头看了她一眼“为什么？”还没等她回答，她又接着道：“说起来你好像不是第一次说要去我妈家吧。”
　　“你认识他们？”
　　“我…不认识。”
　　江忱辞的话一个字一个字的往外蹦，不过短短几秒钟的时间，自卫璟的话问出来，江忱辞的头上已经开始冒了虚汗，心脏也疼的一抽一抽的。
　　既期待又害怕。
　　“小璟，我就是好奇。”这下江忱辞的身子或许是感受到了悲伤，竟流下几滴泪珠来，晶莹剔透的。
　　像是一枚破碎的红宝石一般。
　　“也不是不行。”
　　卫璟见她这样子，虽是疑惑，倒也没再继续问，江忱辞这小玻璃还是好好护着的好，又不是什么大事情。
　　她看了一眼时间，还不到九点钟，嘱咐道：“如果要去的话，我们就得睡在那里，你给父母打个电话说一下。”
　　“真的？”
　　江忱辞笑的眼睛都看不见了，胡乱的擦了擦自己的脸，掏出手机就要给自己的父母打电话，不过她突然想起来两个人好像都在做手术，便只发了微信过去。
　　顺便她也给许临泉发了消息。
　　刚发出去，许临泉就回了消息过来。
　　“知道了。”
　　“注意卫生。”
　　“注意安全。”
　　江忱辞一时间还没反应过来，又盯着消息看了几遍，见她没撤回，也没修改，这才确定许临泉没有发错消息，
　　诧异的回道“这都什么跟什么。”
　　“卫璟能吃了我！还注意安全。”
　　而在那边的许临泉也是被江忱辞的回复打的措手不及，她斟酌着回道：“那你吃了她，也得注意卫生，注意安全啊。”
　　“什么东西？”江忱辞满脸疑惑。
　　过了很久江忱辞这才反应过来她的意思，顿时又是气又是羞窘，连耳朵处都踱上了一层淡淡的粉色。
　　许临泉是疯了，怎么都说她和卫璟有点关系啊！
　　“你耳朵怎么红了？很热吗？要不要开窗？”
　　“…不用。”
　　卫璟点头没再继续接话了，趁着红绿灯的时间，她也给自己的妈妈发了短信，说自己要回去住几天，还带了个小朋友回去。
　　随着路上的车越来越少，江忱辞的心也越来越有一种说不出的干虐，兴奋中还夹扎着一些急促不安，令她整个都显得紧张了不少，便是刚才的一小段插曲带来的羞窘都被重刷了。
　　只剩下些即将面对亲人的无措感。
　　“怎么了？突然看起来这么紧张。我妈不会吃人的。”
　　“嗯。”江忱辞小声的嗯了一下，没话找话道：“阿姨他们怎么会住在这里啊？有点偏僻的感觉。”
　　“前些年老家那里拆迁，我妈的几个广场舞朋友很多都搬到了这里，我平时都住在s大不怎么回家，住的地方自然就随着我妈了。”
　　“原来如此。”
　　江忱辞还没穿过来的时候，逢周末的时候，偶尔也能见到自家妈妈在跳广场，不过还那时候她记得妈妈好像并不是很热衷的样子，一周也就去个一两次的样子。
　　到了家门口，已经晚上十点半了，整个周围都静悄悄的。
　　听到开门声，楚安迫不及待的往玄关处，语气也是压不住的高兴：“小卫，你怎么今天回来了？”
　　“想你了。”卫璟拍了拍江忱辞的肩膀，让她换拖鞋。
　　江忱辞却呆呆愣愣的，脑海里全是刚才楚安的声音，似乎要比十年前的声音更加苍老些，她的心又开始一抽一抽的疼了。
　　她机械似的弯下腰，手里拿着拖鞋却不怎么动。
　　“别紧张。”卫璟又拍了拍她，几乎都想跪下来去帮她换鞋子了。
　　“别紧张。”楚安到了玄关处，见到两人，眼睛里是掩盖不住的喜色：“你们饿吗？家里还有点小馄饨。”
　　江忱辞背对着她，慌张的给自己套上拖鞋，这才转过身来看楚安，“阿，阿姨好”
　　楚安的白头发多了许多，眼角的皱纹也多了几条，看起来既陌生又熟悉，她极力忍住想要哭的冲动，结结巴巴道：“吃。”
　　“妈，我也吃，放点辣椒。我换个衣服，帮你去弄。”卫璟走到楚安的面前，轻轻的抱了一下，动作自然又亲昵.
　　江忱辞见此也往前走了几步，略显急促，眼巴巴的看着楚安。
　　楚安看见了她的动作，仿佛见到了小时候求抱抱的卫璟，她也跟着上前抱住了：“小姑娘，你也想抱抱？”
　　“叫什么？”
　　江忱辞被抱着一动也不敢动，脑子似乎也不怎么转了“我…我叫卫璟，今年十八岁，是s大英语专业学生。”
　　“噗。”卫璟倒是忍不住笑出声了，目光温柔的看着她：“忱辞怎么回事？紧张的叫什么都忘了。”
　　“她叫江忱辞，是我一个朋友。妈，你先去煮馄饨吧，我带她换衣服。”
　　“忱辞？好名字。”楚安又说了两句便往厨房走去了。
　　“你怎么呆呆的啊？”
　　卫璟自然而然的拉着她的手往自己的卧室走去，她很明显的发现，自从到了自己家里江忱辞表现的就很奇怪。
　　不过她还是归结于是林希的事情了。
　　“我给你拿套衣服换上吧，这衣服身上都是酒味。”
　　江忱辞被卫璟按在椅子上休息，江忱辞自也是顺着她的动作不怎么挣扎。
　　卫璟半蹲在地上似乎在找睡衣，江忱辞趁着这间隙仔细打量了一下卫璟的房间，卫璟的这房间不太像s大那边冷清，反倒增添了几分生活气息。
　　整个色调都是暖黄色的，江忱辞只一打量，她便猜到肯定是楚安找人设计的房间，卫璟应该是没什么话语权。
　　她在楚安的照顾下长到了二十二岁，虽然风格不怎么喜欢，但确实是很熟悉的感觉，仿佛是真回到了自己的卧室一般。
　　江忱辞突然看到床头柜上的照片，匆匆一瞥，好像是她大学毕业时拍的照片，她穿着学士服，父母都在给她庆祝。
　　江忱辞想到高兴处，嘴角不自觉的弯了弯：“小璟，叔叔呢？”
　　卫璟挑选衣服的手顿了一下，这才道：“我爸爸过世了。”
　　过世。
　　过世……
　　江忱辞猛地站起来，嘴角的笑容消失彻底，眼泪在这一刻似乎像是终于找到了开口，源源不断的流出，霎时间就模糊了她的视线。
　　她还是不怎么相信，似乎用尽了力气，她重复道：“过世？”
　　江忱辞的语气实在太不过寻常，卫璟诧异的回过头来，见她已是满脸泪痕，吓了一跳，急忙走过来，连名带姓的问道：“江忱辞，你怎么了？”
　　江忱辞的眼睛似乎没有了焦点，整个人都呆呆的，卫璟再冷静，此时也慌了许多，不自觉的加大了音量：“江忱辞，你到底怎么了，要不要去医院？”
　　江忱辞被她紧张的神色唤回了几分神志，急冲冲的往室内的洗浴间走去，“砰”的一声关上了房门。
　　“哎，小辞，你怎么了？”
　　卫璟整个人无措极了，她拍了几下门，江忱辞也不怎么应，她刚才的状态实在说不上好。
　　听到自己父亲过世，她为什么那么……难过？
　　“怎么了？小卫？”楚安听到声响，从厨房走了过来，疑惑的问道。
　　“没什么，忱辞有点不舒服。”卫璟极力冷静下来，小心翼翼的问：“妈，我爸他之前认识忱辞吗？”
　　“忱辞？”楚安指了指卫生间的江忱辞，诧异道：“怎么，她认识你爸爸？”
　　“可能吧。”卫璟叹了一口气：“妈，您先出去弄小馄饨吧，我这就给小辞的父母打电话。”
　　楚安出去后，卫璟打了许仰的电话，没什么人接，只能试探着打了刘瞻迟的电话。
　　进去卫生间后，江忱辞整个人像是被抽去了力气一般，她从未想过，自己的父亲……竟然过世了？
　　那么宠爱自己的父亲，竟然过世了？
　　脑海里满是年少时父亲对她的呵护，她的身体猛地发颤起来，突然喉头微甜，一口鲜血喷在地上，染红了地上雪白的地板。
　　“忱辞！”
　　拿了钥匙进来的卫璟吓了一跳，正想说些什么，江忱辞整个人已经晕了过去。
　　灼眼的阳光打在江忱辞的脸上，让她清醒了过来。
　　“忱辞，你醒了？”
　　“快叫医生。”
　　一阵兵荒马乱，江忱辞着眼前的江家夫妻略微皱了皱眉头，她四处看了一眼，并没有见到卫璟，以及母亲。
　　“小辞，你怎么样了？”江刻压低了声音道
　　“我怎么了？”江忱辞难受的摸了摸自己的脑袋，那段的记忆并不怎么清晰。
　　“昨天你晕倒了，身体还有没有不舒服？”
　　“晕倒？”江忱辞回想了一下，是了，昨天她知道父亲过世后，吐了血出来，后来好像是晕倒了。
　　“那小璟呢？不，卫老师和楚阿姨呢？！”
　　江忱辞这会儿已经恢复了几分神志，一下子就知道自己昨天的表现太不寻常，肯定给卫老师和妈妈带来了麻烦。
　　许仰怪异的看了她一眼：“卫老师今天还有课，已经先回去了，安阿姨说的是你卫老师的母亲？”
　　见她点头，她又道：“你安阿姨年龄大了，不好熬夜，昨晚把你送来后就休息了。”
　　“这样啊。”江忱辞回了后就没再出声了。
　　江忱辞脸上毫无血气，一向明亮的眼睛也没了往日的光彩，江家父母看着看着眼睛就又红了几分，仿佛又回到了江忱辞为了林希颓废的日子，他们这些做父母的面对女儿确没有一点办法。
　　“爸，妈。我没事，你们去上班吧，我就是昨天心情不好，没关系的。”江忱辞扯了个笑容出来，那样子却比哭还难看。
　　许仰不忍看，撇过头去。
　　江刻也是没了法子，嘱咐道：“小辞，你这些天就在医院里休息吧，我和你妈妈马上就辞职照顾你。”
　　他们实在受不了江忱辞隔三差五往医院跑的架势了。
　　江忱辞张了张嘴，可见他们坚决，最终还是没有说出话来。
　　晚上的时候，卫璟提了水果来看她。
　　打开房门，江忱辞正坐在床上看外面的风景，悲伤的气息萦绕在她的身上，一点都像是她认识的江忱辞。
　　更困惑的是，她好像有些感同身受。
　　“小辞，我来看你了。”
　　听到熟悉的话，江忱辞的目光这才从外面的小鸟身上转到屋内，昨天晚上卫璟也没怎么睡好，脸上的气色也不怎么好。
　　“听说，你喜欢吃香蕉？”
　　江忱辞闻言，定定的看着她，忍不住想当初刚知道父亲走的时候，卫璟她是一副什么模样，是不是要比自己要镇定许多。
　　见她没什么动作，卫璟自顾自的给她剥了皮，递给她，叹了一口气道：“忱辞，你还好吗？”
　　“恩。”江忱辞耐不住她的目光，将她手里的香蕉接了过来，心里却在想如果她问起昨天的事情，自己要该怎么答，是实话实说吗？
　　“我不知道你和我爸爸是什么关系，但很感谢你现在还记得我爸爸。”
　　“感谢？”江忱辞颓废的想，她为人子女的，爸爸死了都不知道，也从未去扫过墓，怎么还能让别人来感谢。
　　“卫璟。”
　　“恩？”
　　江忱辞盯着手里吃了一口的香蕉，闷闷道：“叔叔他走了几年了？”
　　“五年。”
　　“怎么走的？”
　　“心脏病。”
　　“哦，是吗？叔叔他最后有说什么吗？”
　　卫璟闻言沉默了，咬紧下唇，良久她才答：“我没来的及见最后一面。”
　　“妈妈说他最后喊得是我的名字。”
　　江忱辞心里揪痛，眼泪也一串串的滑落，她抬起头来望向卫璟
　　卫璟面上还是一副风淡云轻的样子，可在那一刻，江忱辞却深刻的感受到了她眉眼后藏起来的忧伤。
　　卫璟她…还真是长成了了不起的大人了。
　　江忱辞伸出手来握住卫璟的手：“小璟，我们去扫墓吧，我想见见叔叔。”
　　卫璟闻言一愣，到底是没拒绝，还是道：“可以是可以，你要先把身体养好了。”
　　“嗯，知道了。”
　　去扫墓比江忱辞预想的要难了许多，先是江家父母很不同意她身体没好透就到处乱逛，再就是卫璟不知道是和原因竟然也没说她是因为爸爸的事情晕倒。
　　以至于到现在江家父母还以为是林希结婚刺激的。
　　不过卫璟隔三差五的就来看病，江家父母一见江忱辞见卫璟这么开心，对卫璟的好感不是一分两份，而是满意极了。
　　临出院的那天，卫璟带来了楚安煮的小馄饨，江忱辞看了几眼，感慨的想到母亲的手艺也进步了不少，馄饨包的倒也是像模像样了。
　　隔天，江忱辞说要和卫璟出去玩一会，江家没再阻拦，同意她去了。
　　到墓地的时候，饶是江忱辞早有准备，看到父亲的照片贴在冷冰冰的墓碑上仍是悲从中来，几乎站不稳，还是卫璟伸出了手扶了她一下。
　　卫璟似乎对此已经驾轻就熟了，熟练的点上香烛，摆上父亲爱吃的几样饭菜。
　　“爸爸，我带来了个小朋友来看你了，这小朋友好像很喜欢你，很可惜我不能知道你们是怎么认识的，不过你放心，我们是很好的朋友，说不定有一天小朋友就愿意说了。”
　　江忱辞看了卫璟一眼，学着她的样子跪在了墓地面前，并没有出声，只是眼睛一眨也不眨的盯着墓碑的照片看，似乎还是不怎么相信自己的父亲回过世。
　　“小卫啊，通知书下来了，我带你去吃水煮鱼啊，连吃三天好不好？”
　　“小卫陪我看会儿电视，别看书了。”
　　明明脑海父亲的样子还是硬朗的，怎么就变成冷冰冰的坟墓了？！
　　卫璟也不怎么打扰她，自己似乎也是在想当年的事情，当初她耳朵不好，为了不让父母担忧，那几个月其实没有怎么和父母打电话，父母也体谅她忙，从未打电话过来。
　　她还记得那天照样去医院复诊，母亲不同寻常的打了电话过来，在接之前，她似乎就觉得有些不舒服，不过母亲的电话，她还是要接的。
　　她将声音开到最大，母亲肝肠寸断的声音就这样飘进了自己的耳朵里，那时候她还真恨不得自己是个聋子才好。
　　什么爸爸没了，骗人的，都是骗人的！
　　接下里就是行尸走肉般回来替父亲办理了丧事，全程她好像都没怎么哭过，像是江忱辞那样哭的那样惨的，更是没有。
　　不过那事之后，她的耳朵便再也没了康复的可能。
　　两人就这样静静的待到了晚上，江忱辞起来的时候，腿都是麻的，疼的表情扭曲起来，卫璟扶着她慢慢的起来。
　　江忱辞突然郑重道：“卫璟，我以后一定会好好照顾你和阿姨的。”
　　卫璟这才看向她的眼睛，突然就笑了，温柔又宠溺：“小辞，虽然我不再问你和我爸爸的事情。”
　　“但你也不能说这种话啊。”
　　“小屁孩儿。”
　　江忱辞：“……”
　　卫璟揶揄的话一个接一个，江忱辞听来却没有半分不开心的意思，
　　她突然想到怪不到卫璟的性格变化这么大，想必也与父亲的过世有关。
　　坐到车上的时候，江忱辞的脸色还是有些惨白，看不见一丝的血色。
　　卫璟从后座拿了一包零食出来递给她：“先吃点东西垫一垫。”
　　那是一包小熊饼干。
　　江忱辞看了两眼，没推辞的接了过来，入口还是熟悉的味道。
　　在她住院的那几天，她妈妈只来看了她一次，江忱辞也因着觉得自己那天去卫璟家里留下的印象不太好，更是不敢多加打扰，也害怕自己再做出一些出格的事情。
　　不过这时候，江忱辞已经恢复了理智，她还是想见自己的妈妈，她手里拿着那一小块饼干，小心翼翼道“小璟。”
　　“嗯？”过于沮丧的声音让卫璟不由得转头看了一眼，见她还是有些呆愣，心里也是有些不舒服。
　　“对不起，那天我在你家……”
　　话说半句，江忱辞就哼哼唧唧及的说不出来了，下意识的咬紧下唇，看起来实在是抱歉极了。
　　卫璟闻言真想去摸摸她软乎乎的脑袋，只可惜她正在开车，只能摇头笑道：“没关系。我妈也不会介意的，你手里的饼干还是她给我的，刚才我都给忘了。”
　　“是嘛？”江忱辞又把饼干拿起来仔仔细细看了一下，突然觉得眼睛很酸，她好像又想哭了。
　　江忱辞吸了吸鼻子，又巴巴的问道“那我还能再去你家吗？这次我一定会表现的很好的。”
　　“现在吗？”卫璟不是很赞同，前几天刚出了事情，江家父母虽很同意江忱辞继续和自己来往，可到底为人父母的恐怕很是担忧。
　　江忱辞年纪小，想必是还没有想这么多，她自是得多想一想才行。
　　于是，她沉吟了半晌才道：“忱辞，我很欢迎你来家里做客。我妈也是。”
　　“可你现在毕竟大病初愈，你父母还是医生，还是早早回家休息比较好。”
　　说到这里，卫璟又害怕伤了江忱辞的心，语速极快道：
　　“你要是还是想去我家的话，下周末的时候我一定带你回去。”
　　说完，卫璟还不怎么放心，侧头看了她一眼，生怕伤到了江忱辞的心。
　　经卫璟已提醒，江忱辞才想起这身子的亲人来，江家父母这几天也是天天在医院跑，似乎都没怎么休息好好，而且许仰已经提了辞职，似乎就为了好好的照顾自己。
　　她也顿觉有些对不起江家的父母，思量之下，她还是道了句：“好。”
　　从墓地到江忱辞家里有近三个小时的路程，刚到目的地，卫璟就已经疲累的打了个哈欠，江忱辞看了一眼，她开导航看了一眼，无论是到学校的家里，还是妈妈家里，卫璟都要再开一个多小时的车，显然已经是疲劳驾驶了。
　　江忱辞没从车里下来，指了指上面的房子：“下来吃点东西。”
　　“吃东西？”卫璟瞥了一眼时间，已经九点了，若在开车回去恐怕到家里都十一二点了。
　　卫璟看了一眼一的江忱辞，心想若是拒绝的话，这小姑娘又该伤心了。她叹了一口气，还是点了点头，毕竟谁能拒绝的了可怜巴巴的江忱辞。
　　出来晚的话，她找个酒店就是。
　　临进门的时候，卫璟有些紧张，不知道为什么，她每次见江家父母的时候，总觉得他们看自己的眼神怪怪的，但总体来说并没有让她觉得难受。
　　“卫老师，小辞，你们回来了。”
　　许仰一开门就见到江忱辞乖乖的站在卫璟的旁边，看起来心情似乎很不错的样子，心里面既感慨又觉得很复杂。
　　“许医生好。”卫璟点头打了一下招呼。
　　“不用那么客气的。”许仰伸出了手把人轻拉了进来“小辞最近实在是太麻烦你了。”说着似乎感受到了卫璟的不习惯松开了手道：“卫老师，你可太瘦了，多吃点，注意身体，才能长命百岁。”说到这里还有意无意的看了一眼江忱辞。
　　自到家来都接受到许仰眼神接待的江忱辞也是大感奇怪，见卫璟向她投来疑惑的目光，她摇摇头表示自己也不知道。
　　不仅如此，卫璟似乎被许仰的热情吓到了，整个人都处在一种迷茫和无奈之中，看起来像是走错路的小羊羔似的，江忱辞被自己的想法逗笑了。
　　“老江今天还在医院加班，我们先吃吧。”许仰拉着卫璟坐到了自己的旁边，见她的目光扫过一桌子的饭菜，笑道：“这是忱辞说你喜欢吃的让我一定要做。我平时很少做，可能不是那么好吃，你千万别介意。”
　　“不会不会，您太客气了。”卫璟更疑惑了，总觉得江家夫妇对自己过于优待了，也有可能这是她们家的代课之道？
　　江忱辞知道卫璟若是到不熟的人家里做客的话，其实不怎么吃鱼的，毕竟还要挑刺，她会觉的有些不礼貌。
　　可江忱辞不知道自己是哪里出问题了，似乎还很不想让卫璟和自己生分，她们就应该是亲密无间的，她把刺细心的挑了出来，放到卫璟的碗里。
　　等卫璟随意的回了一下许仰的问题后，她就发现自己碗里的鱼肉已经堆成小山了。
　　“你开车辛苦了，犒劳你。”江忱辞知她不好意思，便在她拒绝之前开了口。
　　许仰看了一眼卫璟碗里干干净净的鱼肉，忍不住酸道“小辞，你不吃鱼，刺挑的到挺干净的。”
　　“……”
　　知道两人面薄，许仰也不再调侃：“卫老师，客房已经收拾好了，晚上你睡在那里就行。”
　　卫璟吃鱼的动作一顿，疑惑的看着许仰，她好像没说要留宿啊。
　　“这么晚了，小辞心疼你回家累，给我发短信说要让你住在家里，家里挺干净的，你放心。”
　　江忱辞：我是心疼她，但我没说过这个。
　　许仰似乎没看见江忱辞的疑惑，接着解释道：“你照顾小辞一天，确实得好好休息的。这么晚了，回去确实也不安全。”
　　江忱辞虽处于状况外，到底也知道卫璟来回跑，肯定也是累坏了，便也跟着帮腔：“是啊，小辞，你留下来吧，我们明天一起去学校。”
　　“明天不行，你必须在家里休息几天才能去学。”许仰皱起眉头来，这房面怎么也不肯让步，刚出院就去墓地，怎么也得休息休息的。
　　“我……”江忱辞自知理亏也不再辩驳，向她打着商量：“我就陪卫璟去学校，然后我再马上回来。”
　　卫璟急忙拉了拉她的手：“不用这么麻烦吧。”
　　许仰实在没眼看，让步道：“那你早点回来。”
　　卫璟答应住下来后，江忱辞便拿了几套衣服给她送了过去。
　　许仰心血来潮的时候给江忱辞在网上买衣服都是一大堆一大堆的买，江忱辞都没怎么穿过，一大部分都是全新的，挑几件卫璟喜欢的并不难。
　　“你应该没瘦吧？”
　　江忱辞将东西递给了她，目测了一下她的身材，似乎比自己当时要更加的要好些，毕竟十年了，胖个或瘦个三五斤也是正常。
　　卫璟将东西接过来，笑道道：“说的你好像知道我的三围似的”
　　江忱辞：“……”八九不离十吧。
　　趁着卫璟洗澡的时候，江忱辞出去帮忙洗了碗。
　　许仰望客房看了一眼，悄声道：“你卫老师挺不错的啊”
　　“嗯，还行。”江忱辞手里不停，回答的也很随意，但许仰就不怎么满意了，一双眼睛打量似的看着她，见她似乎无所谓这才恨铁不成钢道：“小辞，我们现在已经很开明了，你要是有喜欢的人了，就放心大胆的去追求吧。但答应妈妈千万不要在做傻事。”
　　“呃…好。”江忱辞整个人都是懵的，却也知道许仰很是担心自己，便也不多问，直接应了。
　　等她洗完碗的时候，卫璟似乎还没洗澡出来，她想着怎么也得说声晚安才行，便坐在桌子上等人。这几天实在是太累了，她坐在那里就已经哈欠连天了，眼睛里的红血丝清晰可见，像是刚哭过似的。
　　在这时候，卫璟总算是从浴室里出来了，江忱辞进来的时候，有和她打过招呼，因此见她在椅子上坐着，也不怎么惊讶，轻声道：“忱辞，怎么？”
　　听到声音，江忱辞这才精神了几分，扭过头来。
　　卫璟刚洗完澡，身上湿漉漉的，雪白的肌肤泛着一层淡淡的粉色，眼神像是潭水一样波动，极具美感。
　　江忱辞一下子呆住了，眼睛不曾从卫璟的脸上移开，身上更是突然觉得热了起来。
　　“怎么了？”卫璟复又询问道，还用手轻轻的挥了挥示意她回神.
　　“啊，该死。”江忱辞小声嘟囔了一句，动作极大的转过身去，碰到了桌子一角，也似是无所觉。
　　“吹头发，小心着凉。”江忱辞瓮声瓮气的，说出来的话也硬绷绷的，心里却不住的在想卫璟现在怎么洗个澡都这么撩人？
　　自己也太丢脸了，又不是没看过自己洗澡！
　　卫璟点了点头，手上拿了吹风机插在了插口处，还小声道：“我也没那么娇气。”
　　说完的时候，卫璟还看了一下江忱辞的表情，她悄悄瞥了一下，又像是发现了什么好玩的似的，转过头来盯着她看：“你怎么……脸红了？！”


第38章 是是是
　　说完的时候, 卫璟还看了一下江忱辞的表情，她悄悄瞥了一下，又像是发现了什么好玩的似的, 转过头来盯着她看：“你怎么……脸红了？！”
　　江忱辞别过头去, 不自觉的咬紧下唇, 正要说些什么掩饰自己的失态，就听见卫璟又出了声：“呀, 我忘了。”
　　卫璟不好意思的把衣领往上提了一些，两人身高确实是差不多，可江忱辞给她拿来的睡裙以凉爽为主, 她再怎么遮也遮不完全。
　　江忱辞看出了她的用意，复杂的看了她一眼，“砰”的一下站起了身, 僵硬道：“抱歉，晚安。”像是一个字一个字蹦出来似的
　　接着便目不斜视的出去了。
　　“哎, 忱辞…”
　　卫璟小声的喊了一声, 又低头看了看自己的衣服，其实也没那么露。
　　江忱辞出去的时候, 许仰正在外面看看电视，见她从卫璟房间里出来，更是一脸复杂，她甚至都想提醒江忱辞不要把人逼的太紧了，可一想到她以往为了所谓的爱情这样那样时候, 她又不敢轻易的做些什么。
　　“妈, 晚安…”
　　江忱辞被她看的心虚, 原本她是绝对可以向许仰保障她和卫璟绝对是纯洁的友情关系，可又想到刚刚的一幕就又没那么有信心了, 道了晚安之后，匆忙的往自己房间去了。
　　留下的许仰一脸莫名其妙，张了张嘴，刚想说些什么，她人就已经钻进了屋子里，哪还能听见她声音。
　　洗完澡后的江忱辞总算是冷静了下来，说来奇怪，这几个月来，这个房间她已经睡的很习惯了，不存在认床的事情，可今夜却怎么也睡不着，脑袋异常清醒的无限循卫璟刚刚出来的样子。
　　江忱辞猛的从床上坐起来，突然想起刚刚去找卫璟是想问她会不会认床，需不需要自己过去陪着，哪曾想发生了这样的事情。
　　她在床上四处挑选了一下，给自己做了几番心理建设，这才又敲了卫璟的门。
　　卫璟刚借了许仰的电脑此时正在看数据，江忱辞敲的又小声，她都没听见敲门声。
　　“难不成是睡了？”
　　江忱辞捏了捏手里的东西，犹豫着要不要送过去了。
　　“小辞，你这干什么呢？”许仰平时睡的就晚，听见敲门声忍不住出来瞧，刚出来就见江忱辞手里拿着个什么东西，一见她来还往背后藏了藏，她指了指卫璟的房间：“她能喜欢这个？！”
　　江忱辞小声的“恩”了一声，许仰无奈了，她斟酌半晌，这才道：“下次我带你去购物买点她那个年龄喜欢的。”
　　“啊？”
　　许仰不等她的反应，直接替她敲了门，听到应声，许仰便先走了。
　　卫璟开了门出来，见是江忱辞有些惊讶，继而又笑道：“怎么了，小辞!”
　　“你…还没睡啊？”江忱辞别别扭扭的将手里的东西塞进她的怀里：“早些睡。”
　　卫璟拿起来看发现竟是一个软乎乎的玩偶-哪吒模样的。
　　她还伸出手将准备回屋的江忱辞拽住了，另一只手摇了摇手中的东西：“谢谢，晚安。”
　　“恩。”
　　回屋的江忱辞心里总算是舒服了，一夜好眠。
　　第二天，吃了早饭后，江忱辞还真的把卫璟送回了学校，自己倒是又打了车回家。
　　周六那天卫璟临时有事要出差，只能卡着周五的时候带江忱辞去了自己家里，而且因着是周五，徐绮思也带着两个儿子到家里去做客了。
　　“你们这个学术活动要办几天？”
　　江忱辞有些好奇，说起来卫璟负责的事情好像挺多的，经常周末出差。
　　“大概一周吧，下周的课我已经临时找了老师代，你可不要偷懒。”卫璟调侃道。
　　江忱辞嘟嘟囔囔的“我又不是你的学生。”
　　而且，这一个多月在学习方面她已经很适应了，想必在周末的时候，肯定不会再出现挂科的情况了，卫璟要是能改改对她这方面的印象就好了。
　　她看了一眼正严肃开车的卫璟，突然提议道“小璟，我们打个赌吧。”
　　“什么？”卫璟打了个方向，看了江忱辞一眼，似乎对她的赌约很是好奇。
　　“期末我要是绩点达到4以上，你有什么奖励的吗？”
　　“4以上？”卫璟惊讶的挑了一下眉毛，复又点头道：“要是以前呢，我是绝对不会打这种赌的，你吗？挂科那么多次，这次夸下海口，想必是下了一番苦功夫了。”
　　她思考了半晌，最终还是道：“可以，你想要什么？”
　　“上次叶坤他们生日的时候，你那么喜欢玩具，正好我有朋友有做玩具的。你挑一个？！”
　　江忱辞瞪了她一眼，总是把她当成小孩子。
　　卫璟却是一点都不怕，忍住嘴角的笑意，接着道：“一个不行，两个。”
　　江忱辞：“……”
　　卫璟实在是被她哀怨的神情逗得想笑，最终还是没忍住，笑出声了。
　　她笑起来的时候，眼睛亮晶晶的，江忱辞看着看着自己那一点点的闷气，早就已经烟消云散了，待她不笑了，江忱辞继续道：“如果我要是绩点4.0的话，除夕的时候我要去你家放烟花，和阿姨一起。”
　　卫璟严肃道：“市里不让放烟火，会被警察抓走的”
　　江忱辞回想了一下，最近确实有这个规定，她这一高兴给忘了，小声道：“可惜了。”
　　卫璟见她可怜巴巴的，实在不忍心，便道：“现在不怎么放烟花了，但是晚上都有灯光秀的，你要是想来，我可以带你去看。”
　　“那扫墓呢？”
　　江忱辞说的飞快，惹得卫璟诧异的看了她一眼，卫璟她们老家并不是市里的，而是隔壁省搬过来的，但因着爷爷的原因，她们家的习俗也是老家那边的。
　　除夕扫墓在这边还是极为少见的，可江忱辞偏偏知道。
　　“不耽误的。”
　　发觉卫璟诧异的眼神，江忱辞掩饰式的眨眨眼，算是接过去了。
　　卫璟也没有再问，快到家里的时候，手机突然响了，徐绮思的声音透过音响传出来：“卫璟，你们到哪了？”
　　她吐字并不怎么清晰，卫璟想了一下接道：“快到了，你已经到了是吗？我都听见你偷吃的声音了。”
　　“呜，呵呵。”
　　江忱辞也一下子来了精神，竖起耳朵在听，忽而听见卫璟浅笑一声：“少吃点，给小辞留一点。”
　　“那不可能了，两兄弟在呢怎么会有剩。”
　　江忱辞嘀咕了一句：“可恶。”
　　“你说什么？”许绮思笑意盈盈的，一点都没有被冒犯的意思，反而继续道：“上次阿姨说想要的那个广场舞衣服我也买了，你就不用再操心了。”
　　“好。”卫璟想了想，好像是一个多月前说的，她当时比较忙，只打了钱过去，倒是还没发现妈妈没买。
　　“那行了，你开车小心。”
　　徐绮思挂了电话后，江忱辞好奇道：“广场舞的衣服？”
　　卫璟也没瞒着她，解释道“恩。小区里阿姨挺多的，经常举办广场舞大赛之类的，我妈参加的次数也挺多的。”
　　“是吗？”江忱辞想了想上次的匆匆见面，她也确实感觉到妈妈在这边应该过的还挺好的，一堆年龄相仿的，她想着过几天真的要来这边兼职才行。
　　不过她又想起另一件事情来：“徐姐经常去你家里吗？还吃东西？”
　　她也不知道自己哪里来的不爽，仔细想想徐绮思可是卫璟为数不多的好友，经常去卫璟家里吃东西也是正常。
　　“我妈挺喜欢小孩子闹腾的，她常带儿子过去。”卫璟简单的解释了一下，又道：“你放心，我妈做东西挺多的，肯定给你有留的。”
　　江忱辞：“……”
　　我又不是吃货。
　　“停一下。”
　　江忱辞突然喊停，让卫璟愣了一下，四处看了一下周围的环境，还以为她见到熟人了：“怎么了？”
　　江忱辞指了指前面不远处的超市：“我们去购物，说了这回要好好表现的。”她皱起眉头来，小声道：“怎么也得赢过那衣服？”
　　“好好好……”卫璟宠溺的笑了下，找了个位置停下了：“你肯定能赢的。”
　　江忱辞咬紧下唇，盯着她看了好一会儿，才道：“那你告诉我答案？”
　　“阿姨她最近喜欢什么？”
　　江忱辞知道妈妈喜欢吃什么东西，可总觉得只带一些菜过去，肯定会输的，这才想问问卫璟的看法。
　　“最近吗？”卫璟买了个关子：“我不告诉你。”
　　江忱辞：“你也可恶！”
　　卫璟顺着她的话说：“是是是，我可恶，你可爱，行了吧。”
　　江忱辞气顺了。
　　超市的东西琳琅满目，江忱辞三下五除二的就挑了妈妈喜欢吃的东西，她指着推车里的酸奶：“再拿一箱，多买点。”
　　说着她又塞了两箱进去“你喜欢喝，我也喜欢喝。”
　　等到家的时候，已经快七点钟了。
　　徐绮思开了门，只见江忱辞大包小包脸都有些憋红，还有笑的很是无奈的卫璟，顿时自己也是笑的不可开怀，指着她的东西玩笑道：“你这是土匪还是什么？”
　　江忱辞瞪了她一眼。
　　徐绮思又幽幽的说：“不对，倒像是刚上门的小女婿！”
　　江忱辞：“……”神经病！


第39章 他的眼睛
　　江忱辞：“……”神经病！
　　卫璟轻推了一下徐绮思, 颇有警告的意味，徐绮思笑了一下，伸手帮忙拿了几个东西, 还不忘道：“你们这买的东西也太多了。”
　　江忱辞心思没在徐绮思身上, 目光早到了里面的楚安身上, 楚安似乎已经做好了晚饭，正和两个叽叽喳喳的小朋友玩闹。
　　一见她们来了, 楚安率先看向了脸色白白净净的江忱辞，站起身来问道：“小辞，你身体没事了吧？”
　　“你上次来可把阿姨吓坏了。”
　　“没事。”江忱辞忍住心中的涩意, 突然被楚安关心，她的心里还是暖暖的，似乎她还是自己的母亲, 而不是没有任何血缘关系的陌生人。
　　徐绮思也听说了江忱辞生病的事情，但具体的卫璟倒也倒也没和她提起过, 她问了几次, 卫璟都没有松口，这还真是让人好奇。
　　她羡慕道：“原来是这样啊, 怪不得阿姨今天做的都是大补的汤。你可真是有口福了。”
　　“是啊，奶奶做的了好多好吃的。”叶家两兄弟也跟着帮腔，似乎在控诉楚安不让他们偷吃的事情。
　　小孩子饿的早，又是长身体的年龄，卫璟走到他们面前耐心道：“好了, 是干妈的错, 回来晚了, 我们马上开饭？”
　　“也是，我们快吃吧。”
　　卫璟跟着楚安去端饭菜, 徐绮思则带着三个小朋友去洗手。上次倒是没发现，洗浴间里竟然放了个小椅子，两个小朋友很是熟练的站在上面洗手，一看就是经常来家里做客的样子。
　　见她一副啧啧称奇的样子，徐绮思解释道：“是不是惊呆了。叶乾，叶坤小时候也常在这里住，你大概不知道，前几年卫璟不怎么回家，都是我带着孩子来看楚阿姨的。”
　　“小璟不在家？”江忱辞上手帮叶乾擦了擦手，听到徐绮思的话，突然愣了一下，难不成是谈恋爱不回家？
　　徐绮思打着哈哈解释道“恩。卫璟刚回国，忙工作也是正常。”
　　工作？
　　江忱辞仔细的回想了一下，卫璟确实除了学校里的工作，似乎还负责了其他的东西，上次卫璟去自己家里的时候，好像是在看股票。
　　虽隐隐约约觉得不对，到底也没多想。
　　这时，叶乾已经已经洗好了手，江忱辞没忍住伸手摸了摸他的脑袋，男孩子的短发有些扎手，不怎么好摸，叶坤见了也凑过来似乎也是想求摸，江忱辞没犹豫就摸上去了，还夸奖道“真棒”
　　说话这句话，江忱辞又愣住了，她想卫璟那么喜欢摸自己的头发，不会是因为她喜欢摸这两小朋友的头发吧？！
　　坐到餐桌上的时候，江忱辞都忍不住在想，她的头发这么长，肯定比小孩子的手感好上许多，偷偷看了一眼正逗小朋友的卫璟，感情她还真是挺喜欢小朋友的。
　　“小辞，多吃点。”
　　卫璟盛了一碗汤放在江忱辞的旁边，劝道：“这是乌鸡汤，挺补的，你看起来健康，但多喝一点总归是没错的。”
　　“就是，小辞不用客气，阿姨做的可多了。”楚安也跟着道，见她拿起勺子开始喝，这才稍微安心下来，突然向卫璟道：“小卫啊，你有没有觉得小辞这孩子挺像你的。”
　　没等卫璟搭话，徐绮思倒像是找到了队友，急忙道“是吧，我也觉得忱辞很像卫璟。”
　　“咳咳”江忱辞被呛了一下，心里是一种说不出的感觉，既想让妈妈认出来，又不想打扰她的平稳生活。
　　“哪有。”卫璟伸出手轻拍了拍她的背部，帮她顺气：“小辞可比我强多了。”
　　“小辞，你有没有男朋友啊，别害羞。”楚安又帮她盛了一碗山药汤放在她的旁边，一脸的好奇。
　　“咳”江忱辞将汤接过来，看了一眼皱起了眉头的卫璟，轻轻的拍了拍了她的长腿，笑了一下：“还没有。”
　　“你还小，不急。”
　　“嗯。”
　　见气氛有点低迷，徐绮思突然道：“阿姨，你那个广场舞比赛，今年需要我和卫璟去帮忙吗？”
　　“我也去。我也去”两个小家伙也跟着帮腔。
　　江忱辞又震惊了，指着卫璟：“她跳广场舞？！”
　　“惊呆了吧，是不是你卫老师的形象滤镜碎了一地。”徐绮思不好意思的大笑，卫璟一脸无奈的捂着自己的脸，似乎很是不愿意想起那件事。
　　“对啊，小辞，你有没有兴趣。你不知道小卫跳舞的时候，直接把我们的平均年龄拉低了五岁。”
　　想起那年的比赛，楚安似乎还是很怀念，忍不住笑出声来，眼睛里都是笑意。
　　江忱辞满是不可置信的看着卫璟，她实在是想不出卫璟穿着衣服跳广场舞的样子，一时间竟说不出话来。
　　卫璟真是被调侃的羞了，难得出了声：“妈~”
　　细细听来竟是带上了撒娇的语调，江忱辞更懵了，好吧，卫璟羞窘起来，却是和自己还是挺一样的。
　　“好了，好了，再说下去，你卫老师就要生气了。”
　　吃完饭后，卫璟留下来帮忙做家务，江忱辞则被徐绮思拉走帮忙辅导两个小朋友的作业。
　　江忱辞将题念了一遍：“所以要这样，懂了吗？”
　　叶乾：“懂了。”
　　叶坤苦着一张脸不说话。
　　徐绮思：“……我都没怎么听明白，怎么就要这样列式了。”
　　江忱辞气的皱眉头，理直气壮道：“一看就知道了。”
　　“哎，看来这教书还是得找个有经验的，还是卫璟教的比较好。”徐绮思调侃道，自己又拿着书开始教，不到五分钟就被叶坤的智商给气死了。
　　江忱辞又翻了翻小朋友的习题集，上面有几道题卫璟是做了步骤的，细致程度令人咂舌，她似乎有些不敢置信：“这真的是小璟一个字一个字写上去的。”
　　“嗯哼，她字不错吧。”徐绮思点了点头。
　　“恩，不错。”江忱辞又翻了几页，上面的步骤写的密密麻麻的，她都不知道一个小学题目能有这么多种解法，答案能写这么多字。
　　卫璟她还真是有耐心。
　　她记得大一的时候，自己有在附近给高中生辅导数学，恨不得把对方打晕了，直接把知识灌进他脑子里去，哪有这么多的耐心。
　　江忱辞闲着无聊，准备去外面帮忙洗碗，远远的听到妈妈在和卫璟说话。
　　“小卫，马上半年又过去了，你找男朋友可得抓紧点啊。”楚安压低了声音，手中洗碗的动作不停：“上次确实是妈妈的不是，可你这一直拖着也不是个事儿。”
　　“你看绮思的两个娃多可爱啊，又听话又俊俏的，我瞧着你不也挺喜欢小孩子的。自己生一个多好。”
　　卫璟叹了一口气：“这种事情强求不来。”
　　楚安看了卫璟一眼，还是没忍住道：“你是不是还喜欢杜淮？这么多年了，你……”
　　“妈。”卫璟有些不高兴，“和他没关系。”
　　“你你你，我一提他你就生气，你说说，当初他是做的不对，不过都这么多年了，我听说他也没结婚，你就不考虑不考虑？”楚安继续劝道。
　　卫璟闻言，直接拒绝道“不考虑。”又擦了擦手道：“您继续洗吧，我去陪小辞一会儿。”
　　“哎，小卫。”
　　江忱辞也不敢再听，偷偷摸摸的回了卫璟的房间，晚上她和徐绮思都要留宿，徐绮思要照顾两个孩子，她就只能和卫璟一起睡了。
　　现在她却没想那么多，脑子里满都是两人刚才的对话。
　　虽然她确实对卫璟和杜淮的事情有所猜测，但听她亲口还是有些别扭，而且听妈妈的意思，妈妈应该都是见过了的，难不成已经到了见家长的地步了吗？
　　江忱辞的心里除了有一些别扭之外，还有些隐隐的不舒服，似乎有什么重要的东西逐渐被抢走了，她并不喜欢这种感觉。
　　“小辞？”
　　门没有关，卫璟敲了一下就进来了，江忱辞看见她却有些心虚的立即从椅子上站起来，几乎不敢和她对视。
　　“怎么了？这是？”卫璟被她的动作弄的一愣一愣的，接者又有些紧张，往前走了几步摸上了她的额头处，担忧道：“不会又生病了吧？！”
　　卫璟的手冰冰凉的，还带着点湿意，江忱辞算的上是很熟悉了，这回倒也没伸手打断的她的动作，但却觉得自己的心脏跳的有点快。
　　“还好没事，要不要喝点板蓝根？”卫璟又问，生怕她又病倒了。
　　江忱辞急忙摇头：“我只是有些困了，想睡觉。”
　　“那好，你先洗澡吧，我去绮思那边看看。”
　　江忱辞拿着卫璟准备的衣服进了洗浴间，她没急着洗澡，反倒是抱着衣服，手上确实没忍住的开始搜索杜淮最近的消息。
　　杜淮最近的科研似乎取得了较大的进展，有回国内发展的意思，江忱辞想，怪不得妈妈会突然提起杜淮的事情，想必妈妈对他的关注也挺多的吧。
　　她心里闷的发慌。
　　江忱辞将他的信息又看了几遍，最终盯着他的眼睛看，其实……也没那么好看，还没有卫璟的眼睛好看。


第40章 卫老师她知道吗？
　　江忱辞转头去看了看自己的眼睛, 眼大而修长，眼尾略弯还常年带着一点点的红色，显得有几分清冷之意, 目光也是极为明亮, 颇具美感, 江忱辞想，其实这身子的眼睛也挺好看的。
　　可惜, 她现在还没有那么多光鲜的成就值得拿出来说。
　　卫璟去看了一眼徐绮思，两个小孩子似乎是已经闹腾累了，已经洗漱完毕躺在床上一副困顿的模样, 她也不好再打扰，向徐绮思打了个招呼后就退出来了。
　　进自己房间的时候，江忱辞正坐在椅子上吹头发, 她上上下下打量了一眼，道：“看样子, 这睡衣买的还是挺合身的。”
　　江忱辞嗯了一声, 吹风机的声音有些大，卫璟其实听不太清楚她说了什么, 不过见她圆乎乎的脑袋小幅度的动了一下，也大概可以猜测到她的意思。
　　江忱辞听见了门响动的声音，猜测是卫璟进去洗澡了，不过说起洗澡，她就又想起上次卫璟在自己家过夜的事情来。
　　雪白的肌肤透着一层淡淡的粉色…
　　江忱辞的动作一顿, 急忙晃了晃脑袋不敢再想, 总觉得哪里有些不对劲儿, 迫于无奈只能念起了一些f语单词，念多了, 似乎还真的挺有效果，至少不再想卫璟洗漱完的样子了。
　　等她吹完头发，卫璟还没有出来，她便率先爬上了床，习惯性的打开手机刷了一下消息。
　　挑着回了一下妈妈的消息。
　　但其中的一条消息倒是令她有些意外。
　　“忱辞，过几天我生日，你要过来吗？”
　　发消息的是白琼音。
　　自那天白琼音告白失败后，她们也不过就见了两三次，江忱辞总觉的她见到自己会觉得尴尬，一般没什么事情她是不会去找白琼音的。
　　但是白琼音的生日的话，她还是要去的，毕竟她在这个世界里，朋友比较少，白琼音必须算一个。
　　她思考再三回了消息：“去，什么时候。”
　　她不放心，又问“卫老师，知道吗？”
　　江忱辞往洗浴间看了一眼，卫璟擦着湿漉漉的头发正好从里面出来，两人目光对视，江忱辞一下子做的板正起来，表情更是说不出的怪异。
　　江忱辞羞愧的想，要是白琼音知道自己此刻正躺在卫璟的床上，马上还要和卫璟同床共枕，她会不会气的要拿刀过来砍自己？！
　　卫璟见她打量自己，伸出手拽了拽自己的衣服，不好意思的解释道：“这已经是我能找到的最保守衣服了。”
　　江忱辞眨巴了两下眼睛，这才看向她的睡衣，一套长袖长裤的黑色睡衣，一丁点儿的肌肤都没有露出来。
　　江忱辞：“……”
　　她干咳了几声，卫璟这话说的怎么自己好像是个老迂腐一样，讨厌……
　　“哦。”江忱辞小声的嗯了一声，又低头去看自己上的消息，白琼音已经回了消息过来。
　　白琼音叹了一口气，最终还是如实答复道：“卫老师她不知道。”
　　江忱辞看了一眼，更是羞愧难当，她想着下次见白琼音一定把她和卫璟关系好的事情向她说一下，不然实在是于心难安啊。
　　她哀怨的想，怎么搞的自己好像在撬别人墙角一样？！
　　江忱辞偷偷打量了一下卫璟，她似乎完全没发现江忱辞的目光，坐在椅子上吹头发，江忱辞想她好像有点难以接受卫璟被猪拱了！
　　这时已经到了夏天的时候，空气中已经隐隐有了闷热的感觉，房间里开了空调，不怎么惹，却依旧显得有些闷。
　　江忱辞见卫璟似乎已经洗漱好了，乖乖的躺在床上，静等着她上床来，可等了一会儿卫璟都没有上来的打算。
　　似乎是感受到了江忱辞的目光，卫璟怀里抱着笔记本电脑，向她解释道：“我工作上还有些事情，你先休息吧。”
　　卫璟的声音特意放低了不少，顺手把房间里的灯关掉了，只剩下电脑散发出的一点点的光亮。
　　江忱辞“恩”了一声，看了一眼手机的时间，已经晚上快十一点多了。
　　她借着微弱的光看向正在工作的卫璟，她似乎在看股票，自从那天母亲和她提起卫璟有在投资后，江忱辞自己也有了解一些相关的知识。
　　她也没多想，径直的睡了。
　　卫璟的房间说是自己的房间也几乎不差，鼻腔里满是自己熟悉的清香味道，江忱辞自然并未出现认床的情况，甚至感觉比自己家里睡得更加舒服轻松自在一些，一夜无眠，清爽无比。
　　等第二天鸟鸣的时候，江忱辞都有些恍惚，仿佛回到了还未穿越到这里来的日子，亲朋好友俱在，也不用扮演另一个人的生活。
　　江忱辞揉了揉自己的眼睛，让自己清醒了许多，撇头看向睡的正沉的卫璟。
　　她睡得很沉，长而卷的头发随意的披散在床上，却丝毫不损她的美。
　　精致如画的脸上，肤若白雪，脸上是一向温和的神情，嘴角带着些许的笑意。
　　看着她细长的睫毛随着呼吸上下起伏的样子，江忱辞突然觉得心里很是宁静，刚醒来时的那几分怅惘，不安，似乎瞬间就落到了实处，实在是一种奇妙的感觉。
　　江忱辞忽而勾唇笑了起来。
　　她就这样一眨不眨的盯着卫璟看，不知过了多久，卫璟的睫毛微弱动了几下，果然不过转息之间，她就醒了过来。
　　江忱辞嘴角的笑还没来的及收，可见她一副软乎乎，懵懵的样子实在是可爱，索性又开始笑了，眼眸融融，似乎化成了实质，带着几分少年人特有的几分赤忱。
　　“小辞，早~”
　　卫璟没想那么多，但出口的声音喊的却是软乎乎的，只看了她一眼，又闭上了眼睛似乎想继续睡下去了。
　　江忱辞心底舒服满意极了。
　　藏在被子下的手，没忍住般小心翼翼的探出来，一点点的移动，直至落在卫璟的脸颊处，她的动作极轻，只指尖一点点落了上去。
　　滑腻白皙……
　　江忱辞翻了个身，侧身正面对着卫璟，这回就伸出了魔爪，一把掐住了卫璟的脸蛋。
　　被捉弄的卫璟总算是醒了过来，迷迷糊糊的瞪了她一眼，江忱辞却依旧眉眼弯弯，一点都没有怕她的意思
　　卫璟依旧没有伸出手去捉她捣乱的手，脑袋往旁边侧了一些，即便被扯的五官扭曲，她出口依旧是没什么威慑力的话：“别玩了…这样好丑。”
　　这回江忱辞倒是听话，乖乖的松了松手，隐隐的似乎听见外面已经有了动作，她猜测是妈妈已经起床做饭了，她已经好久没吃过妈妈做的早餐了。
　　江忱辞低头看了一眼卫璟，也不再烦她，小心翼翼的从床上爬起来，洗漱过后就出房间了。
　　楚安正在煮粥，客厅已经有两个小朋友在看动漫了，见她出来，齐齐的打招呼：“辞姐姐好。”
　　“你们好。”江忱辞看了一眼电视，播的是她没看过的动漫，她也不和他们多聊，钻进了厨房去。
　　“忱辞，起这么早啊？小卫和小徐就喜欢赖床。多大的人了。”楚安笑了两句，招待她把粥端出去，：“你饿了就先多吃一点。”
　　江忱辞手里端着粥，忽然好奇道：“阿姨，你今天不去跳广场舞吗？”
　　“吃完早饭就去。”
　　“那我也去。”江忱辞期待极了。
　　“好。”
　　白粥配油条算是她们家里常吃的早餐，江忱辞也没有吃不惯的，吃完了后，楚安便带着江忱辞和两个小家伙去了广场舞跳舞。
　　江忱辞知道现在的老年人都喜欢跳广场舞，可在广场上看到一大片整齐划一的衣服的时候，她还是震惊了。
　　其中的几个阿姨见到楚安过来便过来搭话：“老楚啊，昨天看见你闺女的车了？昨天回来了？”
　　“恩。这不周末嘛，小卫回来休息几天。”楚安拽着手里的孩子，一边答着邻居的话。
　　“那倒是，小卫最近找男朋友了吗？”
　　江忱辞看了她们一眼，没想到卫璟的感情生活这么多人八卦，她叹了一口气，想了想似乎也对，卫璟这么多年不找男朋友，没人八卦才不正常。
　　真是讨厌…
　　“快了，快了。”楚安并不是很想提这个话题，把将江忱辞拉了过来：“这个小卫的学生，来我家住几天，俊吧？”
　　要是以前楚安这样介绍江忱辞，江忱辞自是叹了一口气，恨不得立马离开这个是非之地，现在似乎是心境变了许多，挺直了胸膛做出一副礼貌乖巧的模样：“各位叔叔阿姨好。”
　　“你好，你好。”
　　寒暄过后，楚安就进入了队伍中去，江忱辞自然是不会跳舞的，只坐在旁边看，偶尔会看一下学的有模有样的叶家两兄弟。
　　都说小朋友的模仿能力强，两个小朋友跳的其实挺不错的。
　　“忱辞。”
　　江忱辞回头看了一眼，惊讶道：“谢云间？”
　　脸上的笑容顿时消失不见，转过头去不在看他。
　　谢云间完全没有被她冷落的失落之意，把手里的矿泉水递过去：“拜托，拜托。”
　　江忱辞拿起自己的水喝了一口，但实在忍不住问道：“你怎么会出现这里？！”


第41章 她的手指真好看啊
　　江忱辞拿起自己的水喝了一口, 但实在忍不住问道：“你怎么会出现这里？！”
　　“啊这个。”楚云间不好意思的摸摸头，向她解释道：“绝对是缘分，我外婆家里也是这里。”
　　楚云间外婆家里确实是在这里, 但更重要的是他听说江忱辞最近常去卫老师家里, 他曾在小区里见过卫璟几次, 这次也就打算过来瞧瞧，还真是没想到一下子就被他碰到了。
　　“哦。”
　　江忱辞冷声应了一下, 不再给他半分的注意力。
　　“哎哎哎，别那么冷淡嘛，我瞧着你和卫老师关系不挺好的吗？咱俩做不成情侣, 做好朋友也行啊。”
　　“闭嘴！”江忱辞猛的站立起来，眸子里似有怒火闪烁，她道：“卫璟是卫璟, 你是你。”
　　卫璟她就是不同的！
　　楚云间被吓到了，连忙耷拉着脑袋道歉：“抱歉, 抱歉, 我错了，我错了。”
　　江忱辞皱着眉头看向他, 严肃道：“楚云间，我再说一次，我对你没兴趣，以后别来烦我。”
　　她的语气怒气冲冲的，白皙的脸都被气的发红, 看起来是气极了。
　　江忱辞虽为人冷淡, 但如此这般生气的样子还真是少有过, 楚云间竟一时间呆住了，手里的矿泉水瓶捏的作响, 却一句话都不敢说。
　　“忱辞。”
　　卫璟出了声，她是在谢云间和江忱辞交谈的时候过来的，知他们是同学，她心里虽有些不舒服，可也没上前去打扰。
　　没想到几分钟的功夫，江忱辞就被气的脸一阵白一阵红的，她还从未见过如此生气的江忱辞，生怕两人再待下去，江忱辞又被气出病来。
　　江忱辞闻言看清来人后，向谢云间冷哼了一声，提起步子就往卫璟的方向而去了，几米的距离，她几乎转瞬之间就到了。
　　“小璟，你起了？”
　　江忱辞还没从刚才生气的样子中缓过来，语调还有点硬邦邦的，她不自在的摸摸鼻子。
　　“恩。”卫璟笑着应了一声，将江忱辞耳边的碎发整理好，而后看了一眼后面的谢云间，谢云间朝她点了点头算是打招呼，卫璟并未回礼，反倒紧握着江忱辞的手，笑道：“时间不早了，回去玩一会儿就该回学校了。”
　　“好。”
　　江忱辞闻言，心里畅快极了，紧了紧手中凉冰冰的手掌，乖乖的跟着卫璟回了家。
　　一月后，大学又到了期末考试的时候，谢云间似乎因着上次的事情彻底伤了自尊心，再也没有单独找过江忱辞，便是在班级里遇见了也只当她是普通的同学，甚至有人八卦两人的事情，他还会出言阻止。
　　江忱辞倒是因此没那么讨厌他了。
　　“加油。”
　　临开考前，江忱辞看了一眼手机，见到卫璟的来信，嘴角轻轻的扬起，手指飞快的打：“知道了。”
　　“谁的消息？这么开心？”沈钰拍了她的肩膀一下，江忱辞一时不察，手机竟然被她甩了出去。
　　“啊，抱歉抱歉。”沈钰慌极了，急忙把手机捡起来，皱眉道：“忱辞不好意思啊，屏幕裂了，你放心考完试我爸妈会有奖励，我再赔你一个新的。”
　　江忱辞知她不是故意，便摇了摇头，伸手把手机接过来看，她操作了几下，看起来是真的只有屏幕碎裂了：“没关系，回头我换个屏幕就是。”
　　“实在抱歉，我一定赔偿。”沈钰心里还是过意不去，一直在道歉。
　　江忱辞指了指时钟：“你再说下去，考试就开始了。”
　　说完，两人的步伐加快了许多，将手机按照规定关机上交。
　　这回答试卷不同于上次，江忱辞对知识的掌握很是牢固，本文由企鹅峮幺污儿二漆雾二吧椅整理再加上一些地方还有沈钰找了学姐问经验，她答的十分的顺利，不过半个小时就已经把试卷答完了。
　　江忱辞上交试卷的时候，看着眼前带着眼镜的陌生老师，还是忍不住想到第一次见到卫璟的场景。
　　“同学，可以走了。”
　　监考老师的声音将她唤了回来，江忱辞嗯了一声，临走的时候还看了一眼正字奋笔疾书的沈钰，想必她还得再等一会儿。
　　江忱辞出门拿到手机后，迫不及待的打开和卫璟的聊天消息框，可惜上面还是自己的消息，卫璟并没有回复新的消息过来。
　　江忱辞不断的刷新着页面，可最终也没有得到新的消息，她等的实在无聊，索性把附近的几个考场都转了一下。
　　也不知是缘分还是怎地，她还真的在一间阶梯教室外面看到了正在监考的卫璟。
　　卫璟正襟危坐在讲桌上，长而卷的头发散在肩，白色衬衣将她的身体线条完美的展现出出来，脖子上还挂了写着她名字的监考证，监考证的绳子似乎有些长，她在牌子处用小夹子夹了起来。
　　她似乎感受到了别人注视的目光，略微侧了侧头，门口处却是空无一人。
　　刚刚慌张躲起来的江忱辞，不自然的捏紧书包带，她也不知怎地就突然躲了起来，似乎是害怕卫璟看向自己时温柔的目光。
　　江忱辞小心翼翼的探头再往里面看去，卫璟的目光已经不在门外，全神贯注的看向考场里的考生，一些写的快的考生一点都不害怕卫璟的目光，有几个大方的还光明正大的盯着卫璟看。
　　卫璟皱了皱眉头，站起了身子，压低高跟鞋的声音，一步一步缓慢的到了那同学的面前，伸出两根骨节分明的手指，轻轻的点了点桌子，低声道：“同学，认真写，不要东张西望。”
　　眼瞧着那个男生的脸红到了脖子跟。
　　江忱辞眨巴了两下眼睛，心里却人不住想卫璟她还真是无时无刻不在放电，真是的…
　　她强迫自己不再往下看下去，捏紧书包带回了自己的监考室附近。
　　“卫老师的手指真的好看。”
　　“好家伙，感情你早写完不走是为了看卫老师啊。”
　　几个从卫璟考场出来的学生勾肩搭背的走着，嘴上嘻嘻哈哈的在讨卫璟
　　江忱辞靠在墙边，心情说不上好。
　　明明是考试，这些学生的心思都不在上面，偏偏要去看卫璟的手指。
　　可恶…
　　江忱辞抬起自己的右手转了转，，她的手指也是葱段似的，不比卫璟差多少。
　　正想着，沈钰考完出来了。
　　“走吧。”沈钰拿了手机后，凑到了江忱辞的面前。
　　“恩。”
　　“忱辞你走反了吧？！”沈钰指了指另一个楼梯口，怎么看都觉得另一个楼梯近。
　　“没。就走这边。”
　　“还有最后十五分钟时间，请同学们注意时间。”
　　卫璟独特的声音传过来，沈钰一下子就明白了：“原来卫老师也在监考啊。要不要等她一起吃个饭？”
　　闻言，江忱辞往考场看了一眼，最终落在了她骨骼分明的手指上，冷声道：“不必。”
　　“你这是又在搞什么？”
　　沈钰见卫璟的目光看过来，她连忙笑了笑算是打了个招呼，接着急忙追赶江忱辞而去。
　　刚才的一场考试是她们的最后一场，之前江忱辞说了自己要去兼职的事情，沈钰觉得挺有意思的，便也和她商量这一起去了。
　　两个人在食堂吃了饭之后径直的就去了楚安小区附近的大型超市。
　　“忱辞啊，你勤工俭学我也不反对，可有必要从市中心到这里来当服务员吗？你一个s大的学生去做家教岂不是更好？！”
　　江忱辞换上了工服，工服有些大，她扎了几圈才显得合身些：“我做这个不是图钱的，你要是嫌辛苦，可以先走。”
　　“我不走，我不走。”沈钰笑呵呵的应：“我得赚钱赔你的屏幕，也想给自己买个新的。”
　　江忱辞应了一声，而后深深的吸了一口气，按照前辈交的话语道“免费品尝刚出炉的小蛋糕。”
　　她的声音不大和熟手比起来更是毫无吸引力。
　　可即便是穿上了超市工服的江忱辞，依旧美的不像话，冷着一张脸叫卖，都有不少的顾客前去品尝。
　　“觉得好吃可以去旁边买一点。”江忱辞的脸色泛着一些红，她确实不太适应这种场景。
　　“我瞧着这服务员好像有点眼熟啊。”
　　“是啊，我也觉得眼熟。”
　　人群中小小的讨论声并没有传到江忱辞的耳朵里，她依旧在冷声叫卖着，心里想着说不定哪一天就见到妈妈了。
　　不过半个小时，江忱辞负责的工位就已经超额完成了任务，她闲着无聊便去沈钰那边帮忙，沈钰负责的是超市物品的摆放。
　　沈钰的记忆里比江忱辞还要强上一些，几乎算的上是过目不忘，不过来了两天她就已经记住了摆放位置，自然令人啧啧称奇。
　　“下班了，下班了。”
　　沈钰捏着酸痛的肩膀坐进了江忱辞的车子里：“真是累死了，这一天下来都不够你的油钱。”
　　江忱辞没搭理她，启动了车子往家开去了。
　　卫璟刚到小区门口就见一辆蓝色的奔驰疾驰而去，车子速度实在太快，她并没有看清楚车牌号。
　　她想大概自己是被晒迷糊了。
　　这么热的天，江忱辞怎么可能跑到这里来？！


第42章 你喜欢就去追好了
　　这么热的天, 江忱辞怎么可能跑到这里来？！
　　卫璟提着东西回了家里，学校里已经放了暑假，她早已和妈妈说过要回家来住的事情了, 因着收拾了两天东西硬生生的拖到了今天才回家。
　　“快进来吧, 喝点绿豆汤, 这天可真热。”楚安急忙让卫璟进来，给她端了一碗绿豆粥：“学校里的事情都解决完了。”
　　“恩, 都完了，我在家好好陪陪你。”卫璟应了一声，将自己的打算说了。
　　“哎, 可别，在家呆两个月你不嫌烦，我还嫌烦呢。”楚安笑骂了两声：“你不是说一直想去南极还是北极来着, 你就去玩吧。”
　　卫璟喝了一口绿豆汤想了想那倒也是个不错的去处。
　　晚上的时候卫璟还真的看了一下去北极的攻略，准备在家里住几天后北极旅游, 也算是度夏吧。
　　一周后, 学校的期末成绩总算是出来了。
　　那时候江忱辞还在超市里打工，沈钰就已经一脸不可思议的向她走过来了, 指着手机惊讶道：“忱辞，牛啊，你竟然是年级第一，无论是学测还是综测竟然都是第一？！”
　　“天啊，竟然比楚云间还高。”
　　江忱辞闻言心下也有些高兴, 毕竟努力后得到了成绩也没人不高兴的, 不过她也就看了一眼继续忙碌手中的事物。
　　“小辞, 你果然在这里兼职啊。”
　　江忱辞听到熟悉的声音急忙抬起头来看，语气是压抑不住的欣喜之意“楚阿姨。”
　　“是我啊, 你怎么来这里兼职了？听小区里的老马和老张说的时候我还不信呢，你一个名牌大学的学生怎么突然来干服务员了？”楚安上下打量了一下有模有样的江忱辞，眼睛里满是错愕之意。
　　“我就是来锻炼。”江忱辞不好意思的笑了笑，她忽然将一张卡塞进了楚安的手里，低声道：“阿姨，这卡是员工卡，你用这个打五折。”
　　“真的？”楚安将卡接过来，仔细看了看，其实并不怎么信。
　　“真的，我买不了多少东西，阿姨你就用吧。”其实员工卡最多也就是打九折，不过江忱辞早就已经和收银员说好了，到时候直接扣她的钱就行。
　　“那阿姨真是谢谢你了，下班来阿姨家里坐会儿？你卫老师马上要去北极旅游了，这几天忙着采购东西呢，你要不要过来玩？”
　　“北极？”江忱辞重复了一遍，她记得自己年轻的时候确实是很想去南极北极，沙漠这些地方看一看，没想到卫璟马上就要实现了。
　　“是啊。”
　　江忱将小蛋糕摆好“好，我下班后一定过去。”又指了指旁边的沈钰：“阿姨，这是我同学，等会儿我俩一起过去吧。”
　　楚安上下打量了一下沈钰：“行啊，人多热闹。”
　　“谢谢阿姨。”完全处于未知处境的沈钰只能疑惑的点头，嘴角露出一个大大的笑脸。
　　晚上下班后，江忱辞和沈钰大包小包的又去了卫璟的家里。
　　沈钰动了动酸痛的手指头：“忱辞，去老师家做客有必要带这么多东西吗？”
　　江忱辞理所应当：“当然。”
　　楚安对于江忱辞的行为已经见怪不怪了，急忙从内室走出来，将她带的东西帮忙提进屋，嘴上还道：“下次真的不要买这么多东西了，你卫老师都要生我的气了。”
　　江忱辞随意的应了一声，眼光却在屋子里看了两眼，并没有见到卫璟，沈钰倒是替她开了这个头：“阿姨，卫老师呢？”
　　“你卫老师在工作呢，过一会儿就出来了。”
　　两人俱是点头，江忱辞对屋子里的环境早已熟悉，她给沈钰简单的介绍了一下，沈钰特意避开楚安的目光，神神秘秘道：“忱辞，你到底来这里几次了？”
　　“怎么？”江忱辞奇怪的问道。
　　沈钰压低了声音，思索半晌最终还是奇怪道：“你真的不喜欢卫老师啊？”
　　“啊？”江忱辞懵了，表情都不知作何回应。
　　“我记得你上次说你不喜欢卫老师，可你的行为可不是这么说的，瞧瞧你这么大热的天来兼职，我还真以为你是来锻炼自己的，结果是来见卫老师的。”
　　沈钰语气颇为不忿，还指了指在厨房忙碌的楚安：“还说什么员工福利五折，我怎么不知道？你自己花钱请阿姨开心的吧。”
　　“我…”江忱辞站了张嘴，竟然发现自己无所辩驳，她压低了声音，严肃道：“我看起来真的喜欢卫璟？！”
　　沈钰毫不犹豫的点头。
　　江忱辞烦躁似的摸了摸自己的头发，又问道：“你怎么看出来的？”
　　“有眼都能看出来。”
　　江忱辞：“……”她默了半晌，又哼哼唧唧道：“那卫璟她也知道？”
　　“这…”沈钰端着下巴，思考半晌道：“都说恋爱中的女人智商为负，卫老师说不定也没看出来。”
　　她侧过头正对着沈钰的眼睛道：“你管卫老师干什么？你喜欢就去追好了。”
　　“我…我再想想。”江忱辞不好意思的捂住眼睛，她确实得好好的想想。
　　“想想，卫老师那么好看，你在想想人家娃娃都说不定有了。”
　　“忱辞，沈钰过来吃点西瓜吧。”卫璟不知什么时候已经出来了，手里端着一叠西瓜，语气依旧温柔。
　　沈钰：“还说不喜欢呢，你的眼神能不能稍微收敛一下？！”
　　江忱辞半点不信自己的目光有问题，轻轻的拍了拍她的腿让她住嘴，千万不要再说下去。
　　江忱辞领着沈钰到了餐桌上，下意思的就坐在了卫璟的身边，只不过经过沈钰刚才的说法，她还真觉得有些别扭，目光都不怎么落在卫璟的身上。
　　“小卫，小江和小沈这么热的天在小区超市里兼职，你天天宅在家里竟然都不知道。”楚安语气轻松，并没有不满的意思。
　　卫璟拿了湿纸巾盒放在了江忱辞两人的中间，她闻言诧异道：“这么热的天，来这里兼职？”
　　沈钰啃了一口西瓜：“那不是体验生活吗？上次忱辞说这里的超市氛围好，她早就和超市里的张姐认识了。”
　　她的话三分真七分假，听起来竟没觉得不对。
　　江忱辞含糊的应了一声，目光却偷偷的看向了卫璟，卫璟身上淡蓝色的长裙一直延伸到她的脚踝，随着她的动作流转着，隐隐的露出白皙的脚踝来，身上的那股淡然的美感依旧藏在她的动作中来。
　　屋外知了阵阵，屋内凉风袭袭，江忱辞偏过头不敢再看。
　　吃完西瓜后，江忱辞和沈钰也没有在停留，带了一些楚安给的西瓜回家了。
　　江忱辞将沈钰送回家后，自己回了市中心的那套住宅，她的父母确实因为上次的事情吓到了，两个人都请了休假家里陪她。
　　她一回去，两个人便上来问她情况。
　　江忱辞：“今天的情形也挺好的，你们不用担心，我去洗个澡。”
　　江刻和许仰对视一眼，见她心情不错便也没说什么：“那你快去洗澡吧。”
　　洗完澡出来，江忱辞一直在思考沈钰的问题，她说自己喜欢卫璟？
　　“我喜欢卫璟，这实在是开玩笑吧？！”
　　直至入梦前，江忱辞的脑海里都是这个想法。
　　不知何时，屋外的蝉鸣将江忱辞吵醒了过来，她翻来覆去的睡不着，索性开了灯就那样静静的坐着，不知坐了多久，她房间的门忽然开了。
　　“小辞，怎么睡不着吗？”
　　卫璟的声音温暖的像是能溺出水来。
　　江忱辞瞪大了眼睛看着她，张了张嘴想问她怎么会在这里，张口却只有两个字：“小…璟。”
　　卫璟似乎注意到了她的目光，转过头来，眉眼弯了弯，声音愈发柔和：“怎么了，小辞？”
　　江忱辞的心脏猛地剧烈跳动起来，一下一下的她从未感到自己的心脏这样健康而富有活力，她就那样静静的注视着卫璟的眼睛。
　　不知过了多久，江忱辞猛地用手掐向了自己的大腿。
　　她…醒了过来。
　　江忱辞急忙开了灯，胡乱的穿上鞋子，速度极快的从房间里冲了出去，速度虽极快，她依旧注意了房间的声响，安安静静的，并没有打扰到正在睡觉的江家父母。
　　冲出家门后，她又加快了速度，江忱辞的脑海里也只有一个想法，快点，再快点。
　　她熟练的启动了车，将车子开到最大码，还好是晚上路上已经没有多少车子，更不可能出现拥堵的情况。
　　到了一处后，江忱辞看了一眼电梯：“该死。”
　　她迈出步伐，径直的跑向了楼梯。
　　二楼
　　三楼
　　四楼。
　　江忱辞的脸上布满了汗水，大口大口的呼吸着新鲜的空气，她按下了门铃，只有一下，她不知道会不会有人来开。
　　她静静的等着，一秒，两秒…一分钟。
　　江忱辞擦了擦模糊双眼的汗水随机转身。
　　“咔”
　　江忱辞顿住了，她整个人开始发抖起来。
　　隔着门往外看的卫璟愣在当场，她张了张嘴：“江…忱辞。”
　　江忱辞扭过头来，小声又郑重的说：“卫璟，我喜欢你。”


第43章 告白不是这样的
　　江忱辞扭过头来, 小声又郑重的说：“卫璟，我喜欢你。”
　　在月光的照耀下细长的睫毛上沾满了汗珠尤为的明显，她眨巴了两下眼睛, 神情却依旧羞涩又郑重。
　　江忱辞紧咬下唇, 似乎下一秒都能沁出血迹来, 周围的环境安静极了，她几乎能听见自己的心脏跳动的声音, 也能听见卫璟…浅浅的呼吸声。
　　卫璟像是愣住了一般，盯着她的眼睛上的汗水，盯着她粉红的脸颊, 她沉默了一会儿，叹了口气，似是无奈又是宠溺的喊她：“忱, 忱辞啊…~”
　　“告白不是这样的。”
　　江忱辞伸手擦了擦自己眼睛上的泪珠，尽力装作镇定的声音在此刻却显得有些清冷：“哦”
　　她迈出步子向卫璟靠近了一些, 目光直直的看着她“那你给亲吗？”
　　卫璟又愣了, 她低下头来看向了江忱辞脚上的小白鞋，小白鞋的鞋带散乱的开着, 她似乎在诧异江忱辞竟然没有被摔倒。
　　她也往前走了几步，蹲在江忱辞的面前，江忱辞有些诧异，不自在的缩回了脚却被卫璟率先出了口：“别动”
　　卫璟借着月光仔细的看了看缠绕在一起的鞋带，伸出了手, 她特别细致的给她解死结, 声音依旧温柔：“忱辞, 你怎么突然说这个。”
　　“我…”
　　“忱辞你是不是喝酒了？”卫璟径直打断了她的话，手上的动作却不停：“酒品这样差可是不好的。”
　　“我没喝酒。”江忱辞皱起眉头来。
　　“那你…”卫璟这回抬起头来看向江忱辞了, 江忱辞的目光专注，清冷的神色背后是少年人特有的孤勇之意，她不在质疑江忱辞的感情：“可是我们并不合适。”
　　江忱辞又开始咬唇了。
　　卫璟耐心道：“你可以找到更好的。”
　　闻言，江忱辞又开始看着她，随机自嘲的笑了了一声，也半蹲在地上正对着卫璟，指了指鞋子上被她系成蝴蝶结的鞋带，轻声道：“你这样好，让我如何找下一个？”
　　卫璟沉默了。
　　江忱辞伸出手将她扶起来，这回她倒是不看她了：“小璟，我就是想告诉你，我喜欢你。”
　　她的语气轻轻的，并不像刚才那样热烈而奔放，反倒像是上好的醇酒，带着几分诱人之意。
　　卫璟忽略耳朵上带来的酥麻之意，她推了推江忱辞：“我知道了。”
　　“好。”江忱辞笑嘻嘻的，可惜这时候她实在太狼狈了些。
　　“傻。”卫璟无奈的摇摇头，嘱咐道：“下次告白至少把脸洗干净。”
　　“你又不在意。”江忱辞随口应道。
　　卫璟：“……”
　　“那我走了，你…晚安。”
　　江忱辞出了声，脸上依旧看不出被拒绝的悲伤之情，她转了身并未回头，她知道的，卫璟在担忧的看着她。
　　但她永远不知道自己是冒着怎样的天下之大不韪到了她的面前，带着宁受万人唾骂的觉悟向她告白。
　　江忱辞并没有哭，她知道在自己向卫璟告白的那一刻，她就和卫璟是不同的了。
　　她回头看了一眼亮着灯光的房间，嘴带着几分轻松又肆意的笑：“就卫璟那样子，她才不会这么晚来向别人告白呢！”
　　卫璟站在窗边估计着江忱辞的车辆行驶速度，她眼看着那辆车慢慢的移动，忽然那辆车打了双闪，似在向她示意一般。
　　卫璟脸色泛红，手上浅蓝色的窗帘被她抓的更紧了一些，但她还是没忍住般继续的看了下去，直到那辆车消失在她的视线中去。
　　卫璟的目光直直的盯着那一处，脑海里却全都是江忱辞向她告白的声音。
　　“卫璟，我喜欢你。”
　　她的话并不重却似乎极具热度，在她说完的那瞬间，卫璟的心口像是被烫到了一般，不同于夏热滚炉似的灼热，她的温度更像是寒冰里的一撮火苗所带来的感觉。
　　卫璟她自己知道，在江忱辞向她示爱的时候，她是…欢喜的，是抑制不住的欢喜。
　　卫璟的身体顺着窗口滑下来，墙壁带来的摩挲的刺痛感并未让她站起身来，反而就那样坐在了上。
　　她依旧在想江忱辞，她明明白白的知道，她比江忱辞要更早的动心，早到她几乎都想不出来是什么时候了。
　　或许是江忱辞对着别人冷冰冰而对自己总是带着几分笑意，明明不大的人还总是对自己十分宠溺？！
　　她不知道，她也不想承认，她更不会像江忱辞这般刚明白心意，便在这样晚的时候急冲冲的跑过来，向她喜欢的人表达爱意。
　　卫璟将头放在双膝处，江忱辞恐怕不知道她在说自己这样好的时候，她的心情是多么的复杂。
　　她一点都不好。
　　她明知道自己对江忱辞动了心，却故意忽略这个事实，依旧把她当成一个相熟的学生来对待。
　　哪个好老师会对学生有这样龌蹉的心思呢？
　　她也依旧记得那天在江忱辞家留宿，她穿的不多，江忱辞却因此落荒而逃的羞涩模样，江忱辞恐怕永远不知道自己走了之后，她是多么的高兴。
　　卫璟摸了摸自己的耳朵，可她不能的，江忱辞才刚刚十八岁，她还有大好的年华去潇洒，而不是和她这样一个心理龌蹉还身体残疾的人在一起的。
　　她有的不过是一颗胆小的心，可江忱辞有的却是无限美好的未来，她不能的…
　　卫璟不知坐了多久，特意设置的铃声响动了几分，她盯着手机看，突然发现自己有点不敢去看信息，她害怕自己忍不住答应。
　　房间逐渐放亮，卫璟从地上起来，酸麻的腿让她休息了一会儿，这才到了床前，还是忍不住划开了消息。
　　“小璟，我到家了，别担心，晚安。”
　　时间已经是一个多小时之前了。
　　“哎”卫璟又开始叹气了。
　　“小璟，出来吃饭了。”楚安隔着门喊了她一声，顺便将粥放在桌子上，等着她过来吃。
　　卫璟轻了轻嗓子“知道了。”
　　“你感冒了？”楚安听着卫璟的声音有些不对劲儿，闷闷的。
　　“可能是昨晚开空调吹的吧，等会儿喝点药就好了。”
　　卫璟知道那是因为自己昨晚上哭了一会儿造成的，她突然想起来昨晚一夜没睡，又哭了一会儿，大概是没脸见人了。
　　卫璟照着镜子看了一会儿，脸色惨白无比简直比她病了的时候还像有病，她呢喃道：“最多五年，这样一张脸老去，江忱辞也就二十三岁，那时候她也肯定遇见了她的真爱。”
　　她机械似的梳妆打扮之后，出门的时候立马转化了一副神情：“妈，你去跳舞吧，我把碗洗了。”
　　楚安上下打量了她一眼，疑惑道：“今天你要出去啊，怎么上的全妆？”
　　“不出去，我就是突然想化了。”卫璟并不想和她继续讨论这个话题，指了指旁边的早餐：“妈，我先吃饭了。”
　　“那你吃，吃完喝点感冒药睡一会儿。”
　　“知道了。”
　　昨晚江忱辞告白后，并没有显现极度悲伤的样子，她对卫璟是有了解的，别说她不喜欢自己了，就是她真的喜欢上自己，也绝对不在这样的情况下同意和她交往。
　　“爸妈，我走了。”江忱辞吃完早饭后向父母告了别，再次带着沈钰去了卫璟家附近的那个大超市。
　　“忱辞，你今天怎么看起来这么高兴？”沈钰打着哈欠，手上还在整理着货架。
　　“有吗？”江忱辞摸了摸自己的脸。
　　“那可不？你要知道你平时可是一副冰块脸，稍微高兴些是个人都能看出来。”沈钰吐槽道：“而你现在嘴角都能看出向上翘了”
　　“我又不是瞎子，我看不出来。”
　　江忱辞眨巴了两下眼睛，对她道“我告诉你，昨晚我告白失败了。”
　　沈钰惊的手上的东西顿时哗啦啦的掉了一大片：“和谁告白？昨晚我们不是一起回去的吗？而且为什么你失败了还这么高兴？”
　　江忱辞看了一眼地上的货物：“小心张姐骂你。”
　　“到底是谁啊？”沈钰朝着她的背影道：“我还以为你喜欢卫老师呢，没想到竟然是别人。”
　　江忱辞的脚步顿了一下，又继续的往前走了，她是忍不住想想释放一下自己的情绪，可也不必把卫璟抖露出来。
　　这回楚安来的比较早，江忱辞一下就看到了：“阿姨，是叶家兄弟过来了吗？买这么多好吃的？”
　　“不是，小卫昨晚上吹空调生病了，我给她买东西补补？”
　　“生病？”江忱辞着急起来，手按住楚安的手：“要紧吗？”
　　“不要紧，小卫身体就那样，隔三差五的就生病。”
　　江忱辞皱起眉头来，她以前的身体可是很好的，哪里就隔三差五的就生病了，不过昨晚上她那么晚赶过去，可能真的让她生病了，她自责起来：“阿姨，我跟你回去看看吧。”
　　“你这工作…”楚安打量了一下她身上的工作制服。
　　江忱辞当下就把工服脱了：“没关系。”
　　两人匆匆忙忙的赶回家，主要是江忱辞匆匆忙忙的往回赶，楚安知道卫璟并没有多大的事情也就没有很在意。
　　“我去看看卫老师。”
　　江忱辞进了卫璟的卧室，卫璟正蜷缩在被子里睡的香甜，脸上却带着几分不正常的红晕，她伸出手摸了摸并不怎么烫，她松了一口气，应该是没发烧。
　　不过她的动作似乎吵醒了卫璟，卫璟的长睫毛动了动，似乎有转醒的趋势，不过一会儿她就睁开眼来。
　　视线越来越清晰，越来越清晰，直至江忱辞那张皱着眉头的脸彻底清晰起来，她哑声道：“江…忱辞？”
　　“恩。”
　　江忱辞刚说完，卫璟就已经把被子蒙在了自己的头上。
　　江忱辞：“……”


第44章 你喜欢我吗？
　　江忱辞刚说完, 卫璟就已经把被子蒙在了自己的头上。
　　江忱辞：“……”
　　卫璟的身子瘦弱，蜷缩在被子里小小的一团，江忱辞愣怔了两秒, 伸出手想要掀开被子, 卫璟瓮声瓮气的声音却突然传了出来。
　　“出去。”
　　她的声音不同于平时的温柔细腻, 反而带上了几分严肃之意，江忱辞还从未见过她如此色厉内荏的声音, 一时间竟呆住了。
　　“我让你出去！”
　　卫璟的声音又严肃了几分，冷漠近乎淡漠的声音有点像江忱辞面对陌生人的样子了，江忱辞皱了皱眉头, 她“恩”了一声出去了，心下还真是体会到了心痛之意。
　　在被子里闷了许久，卫璟的一张脸也不知是被憋的还是羞的, 总之是红了几分，她下意识的摸了摸自己的脸, 刚才补觉的时候她卸了妆, 刚才肯定是一副病兮兮惨淡的样子。
　　她并不想让江忱辞看见。
　　卫璟叹了一口气，或许她真的该找江忱辞好好谈谈了。
　　出来的江忱辞顺手将门带上了, 楚安见到了她，眼神看了看堵住的门，压低声音问道“小江啊，小卫没事吧？”
　　“没事的，阿姨。”江忱辞笑了笑, 压住心底的不安, 急忙跟上楚安的步子：“阿姨, 我帮你忙吧。”
　　她笑嘻嘻的，眉眼间的忧郁竟是半分没显现出来。
　　江忱辞帮忙洗了土豆, 她眨巴了两下眼睛，疑惑道：“阿姨，卫老师她是因为想回来当老师才回国的吗？”
　　楚安回想了一下，顺口应道“算是吧，老卫走的时候，你老师她正好是硕士毕业的那一段时间，忙的脚不沾地，我平时也不敢找她，后来她回国之后没见她爸爸最后一面很是伤心，毕业之后说什么也不念博士，毅然决然的回国了。”
　　说起这个楚安还有些可惜：“她回来也好，当个老师轻轻松松的，我多少也能照顾着她。”
　　提到父亲的事情，江忱辞的痛楚又加重几分，她大概是能了解卫璟心中所想，什么事业之类的，其实没有家人重要。
　　江忱辞眨巴了两下眼睛，又看了一眼楚安，她也知道的，爱情之类的，也没有家人重要。
　　若是楚安不同意，卫璟她想来是不会和自己在一起的。
　　江忱辞想到这里就有些难受，明明楚安也是自己的亲生母亲，却因为这阴差阳错，她成了拱白菜的小猪了。
　　她又叹了一口气。
　　“小孩子家家的，叹气做什么，一点都没有活力。”楚安笑骂了两句，将做好的鱼汤端了出来，到厨房的时候正好看见卫璟出来，她道：“你醒了？身体还好吧？”
　　“恩，睡了一觉好多了。”她虽在和楚安说话，余光却在注视着向自己看过来的江忱辞，她极力装作淡然的样子“妈，我去洗个手。”
　　江忱辞一见她往这边来，心脏就不受控制的跳动了起来，她站起了身子，一双眼睛湿漉漉的看着卫璟，小声道：“小璟~”
　　卫璟“恩”了一声，开了水龙头冲了冲手，这才转身道：“忱辞，等会我们出去散个步吧。”
　　江忱辞的猛的揪起来，她知道卫璟要和自己认真的谈谈了，她的眼睛顿时大亮起来，道：“好的，小璟~”
　　江忱辞的热忱的目光几乎看的卫璟脸色发热，她恩了一声，等到完全路过忱辞的时候，她才稍微松了一口气。
　　“过来吃饭吧，小江。”
　　江忱辞擦干了自己的手，也往餐桌走过来，卫璟这回坐在了楚安的旁边，江忱辞的碗筷却放在了另一侧，江忱辞并不介意，快走了两步坐了下来。
　　楚安上下打量了一下卫璟，这才道：“早上上了全妆，刚才睡觉的时候给卸了？”
　　卫璟咳嗽了两声，其实她这会儿上的也是全妆，只是是很淡淡的妆容，只是让自己脸色看起来健康一点而已。
　　卫璟嗯了一声，余光却看见江忱辞的目光径直的往自己这边看过来，似乎是想看自己的妆容是不是刚化的。
　　江忱辞还真是好奇，她大学的时候还真是不怎么化妆，除了一些重要的场合，她便是连口红都不涂，素颜走天下的。
　　她和卫璟相处的这些天，她确实能看到卫璟脸上化了妆，但都是极淡的，卫璟素颜的时候也不少。
　　江忱辞眨巴了两下眼睛，心里道今天还真是化了妆了。
　　“小卫啊，你那个同学会不是在后天吗？还去吗？”楚安给卫璟盛了一碗鱼汤，心里还忍不住的担忧。
　　“去吧。好久没见了。”
　　“也是，那你瞧瞧看你那些同学有没有合适的。你…”
　　“妈~”卫璟皱着眉头喊了一声，目光却瞥了一下江忱辞，示意她家里还有客人呢。
　　楚安也理解她的意思，笑了一下，心里有些担心卫璟的终身大事。
　　江忱辞心里有些发酸，连带着眼睛都有些痛，嘴角还是带着些浅浅的笑容，极为认真的吃着碗里的饭。
　　“小江，我上次还见你和小区里的一个同学关系不错的，现在怎么样了？”楚安知江忱辞吃不得鱼肉，便给她夹了块牛肉，一脸好奇的问道。
　　江忱辞反应了两秒，才知道妈妈说的是楚云间，她嘴角的笑意瞬间消失了：“阿姨，他就是普通同学。我有喜欢的人了。”
　　她说完的时候，目光还看了一下卫璟。卫璟却低头并未说话。
　　“哪个小男生这么有福气啊，下次带来给阿姨见见。”
　　江忱辞道：“见过的。”
　　“见过？”楚安想了想还没想到人，卫璟却生怕江忱辞再继续往下说下去，慌忙打断了她的话：“妈，小辞还小，别说了。”
　　楚安又笑了两声，没再说话。
　　饭后，江忱辞刚想说帮忙把碗筷收拾一下，卫璟却说时间不早了，两人出去散会儿步，要是早的话还能赶回家去。
　　江忱辞的心又紧张起来，
　　卫璟带着江忱辞去了小区附近的咖啡店，这个时候人不多，店里显得很安静。
　　卫璟帮江忱辞点了一杯酸奶，自己倒是点了杯拿铁，斟酌了半晌，这才开口道：“忱辞，怪我昨晚没有说清楚，我们真的不合适。”
　　江忱辞心里一沉，还是没忍住问道：“为什么？”
　　卫璟刚想说一大堆的理由，可见到江忱辞热忱的目光，她便一个字都说不出来了，她没办法对江忱辞说出那些自己都无法相信的理由。
　　“是因为阿姨吗？”
　　江忱辞艰难的出了口，她自己也是知道的，如果妈妈不同意，她自己也不会强求的，那是她们共同的妈妈，她是不会让她受到半分伤害的。
　　“不是。”
　　卫璟摇了摇头，妈妈的意愿固然重要，可她坚信，如果自己真的走上了这样一条路，妈妈她是不会不同意的。
　　江忱辞愣了：“那是为什么？”
　　卫璟又沉默了。
　　江忱辞叹了一口气：“那你喜欢我吗？”
　　卫璟沉默了一会儿，在江忱辞期待的目光中最终还是轻轻点了一下头。
　　她的动作极快，若不是江忱辞一眨不眨的盯着她看，恐怕根本不会看到她的动作，她的心底立马被巨大的喜悦填满。
　　江忱辞心底既是甜蜜又是苦涩，明明都说喜欢自己了，却还是不同意交往，不过她也知道逼急了就不好了。
　　“好，我知道了。”江忱辞应了一声，最终还是忍不住问道：“我以后还有机会吗？”
　　“在我大学毕业之后，在我有了独立能力的时候。”
　　江忱辞知道，除了父母，卫璟她最大的担忧恐怕是会担忧自己的未来，她不想拖累自己，但这件事情需要时间来慢慢来，一旦卫璟想明白了，那就是她真的能接纳自己的时候。
　　“你知道啊~”
　　卫璟疑惑的出了声，声音既无奈又怅然，明明一个不大的小姑娘想事情却倒是周到，怪不得自己明明不能接受却还是吐露了心声。
　　她想了想，给了个回答“你还年轻，将来遇到的人很多，我不知道你对我的喜欢是不是一种错觉，但我希望你能去见识到更多的人，更美好的事。”
　　“如果你在见过那些之后，依旧对我有念想的话…”卫璟顿了半晌，浅笑起来：“我会陪着你的。”
　　江忱辞歪了歪头，细细品味着她的这些话。
　　卫璟继续道：“你明白了吗？我是你的的最后之选。”
　　“你…”
　　江忱辞听明白了她这句话，心中既甜蜜又痛苦，突然觉得自己所谓的喜欢和卫璟比起来少了许多，卫璟她包容又有耐心，言谈中竟把自己置于一种劣势地位，愿意陪着自己慢慢的成长。
　　她张了张嘴，连带着眼睛都有些泛红：“小璟，何必这样呢？”
　　卫璟笑了笑，抽了纸巾递给她：“有必要的。”
　　江忱辞苦着一张脸，伸出手拽住了卫璟，眼眶又红又可怜：“小璟，你上次恋爱是不是很不开心啊？”
　　卫璟没挣脱她的手，反而疑惑的皱皱眉头。
　　江忱辞出了声：“你这么好？活该是被人捧在手心里的，怎么想这么多啊？！”


第45章 还疼吗
　　江忱辞出了声：“你这么好？活该是被人捧在手心里的, 怎么想这么多啊？！”
　　江忱辞并没有想过，自己或许按照成长轨迹来讲也是会成为现在的卫璟，此时的她的心里只有对卫璟的好奇, 甚至有些不忿。
　　卫璟闻言又开始宠溺的笑了, 她轻轻的拍了拍江忱辞的脑袋, 明亮的眼睛里满是光华：“我也没你说的那么好。”
　　江忱辞任由她摸，也不反抗, 像是一只快要被抛弃的小狗，哼哼唧唧的说道：“那我还可以找你吗？”
　　卫璟想了一会儿：“可以是可以，但我希望你能给自己一些时间, 看看自己到底想要的是什么。”
　　“好吧。”江忱辞同意了，耷拉着脑袋，下唇也不自觉地咬的死死的, 刚想说那你不要找别人，又觉得自己似乎没什么立场, 她道：“我很快的, 你等我。”
　　卫璟嘴角带着几分浅笑，应道“好。”
　　卫璟突然看向了江忱辞的手腕处, 自她们认识以来，江忱辞似乎都没摘下来过。
　　那手表宽宽大大的像是男士手表，并不衬江忱辞白皙的手腕，而且江忱辞好像也很少用它来看时间。
　　卫璟以前她是觉得打听别人的隐私不太礼貌，现在以她们的关系, 她或许可以那么得寸进尺一点点, 有一点点的权利问问她？
　　她压抑不住心底的好奇道：“小辞, 你的手表为什么是男款的啊？”
　　“啊？！”江忱辞闻言顺势看了一眼自己的手腕，然后急忙用手捂住那处, 动作显得慌里慌张的，她猛地抬眼，卫璟正诧异的看着她，她急忙把手腕放到桌子上，别别扭扭道：“不好看…”
　　卫璟皱眉轻声道“嗯？”
　　江忱辞她眨巴了两下眼睛，她对于卫璟的话是半点也不想去反抗的，慢慢的将手指还是放在了宽大的表带上。
　　她刚要上手去解，卫璟冰凉的手指就已经拦住她的动作了，江忱辞抬眸疑惑的问她。
　　卫璟道：“那是秘密吗？你要是不喜欢可以不说的。”
　　她皱起眉头来，显然是没想到江忱辞的反应这么大，歉声道：“对不起啊，忱辞。”
　　“啊。”江忱辞低哼一声，其实也没什么大不了的，想想自她带上手表后她自己都没见过那处伤疤，时间过了这么久了也不知是不是变的更丑了。
　　她摇了摇头心下却紧张起来，她狠了狠心，将手腕处的手表卸下来，露出一截白皙的手腕，但那手腕处还留着一道长长的疤痕。
　　江忱辞低下头没有去看卫璟，生怕卫璟会觉得自己的手腕难看。
　　“忱辞，这是怎么回事？”
　　卫璟已经下意识的抓住了江忱辞的手腕，她的力气有些大扯的江忱辞手臂发疼。
　　江忱辞抬眸正好对上卫璟的眼睛，她发现卫璟的眼眶竟然红了！
　　“还疼吗？”
　　“不疼。”
　　江忱辞并没有将手收回来，她知道的要是能让卫璟多心疼她一会儿，她是高兴的。
　　江忱辞见卫璟轻轻的摸了摸上面的伤疤，似乎有话有问却并没有出口，她出声道：“你是不是想知道怎么有的？”
　　这样明显的痕迹，恐怕是个人都能猜出来是z杀遗留的痕迹。
　　卫璟的下唇咬得紧紧的，心中一番交战，最终还是心疼大过了其他，应声道：“恩。”
　　江忱辞朝她笑了笑，卫璟这时心疼的纠结模样实在可爱，她没忍住也伸出手摸了摸卫璟的头发。
　　江忱辞想到卫璟现在的头发，似乎比自己当年的要更加软一些。
　　她正要说些什么，正好看见卫璟先是被她摸的一愣，而后竟是半分也不动了，任由她摸起来，不过几秒钟的时间，卫璟的脸就已肉眼可见的速度红了起来。
　　江忱辞：卫璟她真的谈过恋爱？
　　江忱辞虽有疑问此时却并不敢再逗她，她清了清嗓开口道：“从前有个小姑娘在很小的时候就喜欢上了一个姐姐，那个小姑娘最大的愿望就是能和那个漂亮的小姐姐生活在一起。”
　　“小姑娘为了她学习做菜，学习照顾人，渐渐的和那个漂亮的姐姐关系亲密了起来。因此小姑娘在快十八岁的时候买了个戒指准备送个这个漂亮的姐姐，没想到这个姐姐竟然要结婚了，后来就……”
　　江忱辞说完的时候自己还眨巴了两下眼睛，其实以她现在的视角来看，对于原主，她还是只有可惜的感情，并无其他。
　　她实在是无法理解原主竟然年级轻轻的选择了这样一条路，于她自己而言，无论是自己还是卫璟，如果日后真的不能在一起，她们也不会选择这样的方式。
　　她们唯一会选的就是祝福对方。
　　卫璟方才羞涩的心情顿时消散无踪，她低下头看着江忱辞手腕处的伤痕，她拿过旁边的表带仔细的为她系上。
　　江忱辞故事里的另一女主角并不难猜测，卫璟略微一想就知道，说的是上次在婚礼上见到的林希，那时她就好奇林希怎么会成为江忱辞的暗恋对象了，说她骄傲也好，说她偏心也好，在她看来，江忱辞还真是只有让别人暗恋的份，她那时还真是挺羡慕林希的。
　　卫璟她自己却着实没想到江忱辞，竟会为了她作出如此选择，那个z杀的人似乎与自己认识的江忱辞并不太一样。
　　江忱辞她重情却也看得开，z杀并不会是她的作风。
　　难不成是经历了生死一遭才有了这样的变化。
　　江忱辞顺从的由她给自己系上表单，另一只手抽了几张纸巾出来，浅声道：“擦一擦。”
　　卫璟闻言，盯着她笑意盈盈的脸，一颗眼泪却顿时滑落下来，她气恼的接过来，凶巴巴道：“以后不准了。”
　　“好。”江忱辞晃了晃手腕，眼底却是隐藏不住的笑意。
　　卫璟她哭起来实在软萌又好欺负。
　　卫璟看了她一眼，见她没丝毫反省的意思反倒一副乐呵呵的样子，心下无奈，既对自己又对江忱辞。
　　哎，自己在她面前怎么就那么没有威信力呢？


第46章 那她接受了吗
　　哎, 自己在她面前怎么就那么没有威信力呢？
　　两人正说话间，江忱辞的手机突然响了，她瞥了一眼, 猛地想起来沈钰还在上班呢。
　　她吸了一口气, 心底有些羞愧, 脸色更是有些不自在，见卫璟点了头之后, 她才接起电话来。
　　“喂，忱辞，你的事情还没办好吗？”
　　那边的声音很是吵闹, 江忱辞估摸着她应该是在吃中饭了，她窘迫道：“不好意思啊，沈钰, 我马上回去。”
　　“别别，这边也没什么事, 卫老师没事了吧？”沈钰的语气里满是担忧, 询问道：“要不要我也买点东西过去看一看？”
　　江忱辞往对面看了一眼正低头搅咖啡的卫璟，她的心里一阵的轻松, 笑道：“不用了，卫老师已经好多了。”
　　听到江忱辞提到自己的名字，卫璟诧异的抬头看向江忱辞，似乎在问她发生了什么。
　　江忱辞朝她点了点头，又对沈钰道：“我这边差不多好了, 你有什么要带给卫老师的吗？”
　　“那就带声好吧。”沈钰抓了抓头发, 不好意思道：“我和卫老师又不是很熟。”
　　江忱辞嗯了两声, 挂断了电话，朝卫璟解释道：“沈钰的电话, 她让我向你问声好。”
　　“沈钰啊~”卫璟点了点头。
　　江忱辞笑出声来，端着下巴道：“那卫老师以为会是谁呢？”
　　又来了！
　　卫璟心里嘀咕几句，却不忍心当面戳穿她捉弄自己的小把戏。
　　她能以为是谁？
　　还不就是以为是江忱辞父母吗？
　　想到这里，卫璟突然皱起眉头来，严肃道：“你不会是为了我才来这里兼职工作的吧？”
　　江忱辞一见她严肃起来，似乎是意识到了事情的严重性，立马也是一副冷淡脸说的信誓旦旦“没有。”
　　我是为了咱妈来的。
　　卫璟闻言眨巴了两下眼睛。
　　江忱辞的话说的很郑重，卫璟几乎立马就信了，反而因为她的话而愣住了。
　　“你…”江忱辞面无表情的冷淡脸顿时就撑不下去了，她凑近了看，又是开心又是疑惑：“我也没说什么啊，怎么脸红了？”
　　卫璟侧过头去将包包放在手上，极力装作无事发生的声调，她道：“你去工作吧，我先回去了。”
　　江忱辞：“……”这就很让人摸不着头脑。
　　江忱辞刚想要起身追过来，卫璟却朝看了她一眼，拒绝的意味显而易见，随之脚上的步子也加快了不少，着实有种落荒而逃的感觉。
　　见江忱辞并未追过来，卫璟这才有功夫拍了拍自己的脸蛋，刚才说话的时候她没想那么多，可一反映过来，她才觉得既羞涩又…开心。
　　“你不会是为了我才来这里兼职工作的吧？”
　　现在想想，她真是被徐绮思曾给她灌输过的言情电视剧给荼毒了。
　　江忱辞可是能在半夜三点冲到家里向别人告白的人，怎么可能乖乖的学习电视里的那种浪漫方式，她又不是十六七的小姑娘了！
　　卫璟往咖啡店望了一眼，稍微松了一口气，江忱辞她好像没有发现自己言语的不妥之处。
　　总归她还是希望江忱辞能找一个更好的人，至少一定要比林希，比自己都要好的人。
　　不然…她还真是有些嫉妒。
　　江忱辞虽不知卫璟为何匆匆的走了，但她可以肯定卫璟走的时候心情还是不错的。
　　她还没有得到正式的认可，自然也不可能时时刻刻的跟着卫璟。
　　她盯着卫璟的咖啡看了一会儿，至少她们现在的关系有了一个很好的开头，那么接下来就是在给卫璟一些接受自己的时间，而自己也要在其他一些方面做一些努力了。
　　比如说向父母坦白？！
　　比如说有可能的话跳个级早点毕业？
　　江忱辞想的问题多，等见到沈钰的时候，整个人都显得有些心不在焉的。
　　她平时是一副不爱说话的高冷模样，这会儿虽也是面无表情，可能让人感觉到是开心的，而且偶尔还会低头浅笑。
　　沈钰坐在她的车子上的时候，思量半晌，还是忍不住问道：“忱辞，你…这是谈恋爱了？”
　　其实沈钰并不怎么信，她的许多朋友谈恋爱的时候恨不得脸上满是笑容，哪像是江忱辞，多是一副面无表情的模样，偶尔才会露出那么一点点的笑意。
　　江忱辞也不隐瞒：“还差一点。”
　　“呃。”沈钰顿时噎住，她捂住自己的眼睛：“忱辞啊，你平时一副高冷的模样我觉得很是赏心悦目，可你这冷冰冰的语气，哪像是你要谈恋爱了。”
　　她说完似乎又觉得哪里不对来，沈钰眨了眨眼睛，震惊道：“听这话意思，是你在追别人，而不是别人追你？”
　　“嗯。”
　　沈钰沉思半晌，诚恳道“那他一定是优秀到过分了。”
　　“很优秀。”一提到卫璟，江忱辞的语调其实变了几分，可惜沈钰是听不出来的，她又诚恳的问道：“我真的冷冰冰的吗？”
　　沈钰闻言略带沉重，忍不住叹气“你说呢？”
　　她刚一说完，江忱辞的神色更冷了，沈钰想了想急忙补充道：“其实也没那么冷，比如你在卫老师面前还…恩，怎么说呢？”
　　“什么？”
　　“幼稚！”沈钰总算是找到了一个比较适合的词语，重复道：“就是幼稚，感觉和我认识的江忱辞完全不一样。”
　　她又点评道“感觉会更真实一些。”
　　江忱辞的眉心舒展开开来，心里舒服了。
　　沈钰忍不住八卦道“所以那个人是谁？”
　　“恋爱中遇到问题的话可以来找我，楚云然虽然一直看不上我，但我之前可是谈过恋爱的。”
　　江忱辞淡声道：“你那是早恋。”
　　“哎，江忱辞啊，你不仅幼稚还毒舌。”沈钰接着点评道：“也就卫老师能治的了你。”
　　江忱辞笑的眉眼弯了许多。
　　江忱辞到家的时候，江刻和许仰正在家里看电视，自从两人从医院辞职后，两人的生活重心就是围绕着江忱辞转。
　　许仰还能在生活饮食上多多照顾江忱辞，她的新衣服已经多的塞满了整个衣柜，冰箱里也是江忱辞爱吃的牛肉，生怕江忱辞过的不好。
　　至于江刻，听说最近一直在补原主喜欢的动漫，前几天好像还买了一个手办，那手办江忱辞其实并不怎么认识。
　　江忱辞换了鞋子，给自己暗自加油打气。
　　当初两人提辞职的时候，江忱辞没有阻拦，那也是因为知道即便自己提了，他们也是不会答应的，短短几个月时间，女儿两次濒临s亡，恐怕只要是疼爱孩子的父母都会暂停工作好好陪伴孩子吧。
　　可现在不同了，她现在有了喜欢的人，这就是可以劝他们回去工作的理由。
　　江忱辞走到两人的面前，嘴唇咬得紧紧的。
　　许仰看了一眼，急忙按了电视的暂停键，一脸担忧道：“忱辞，怎么了？兼职的时候受委屈了？”
　　江刻也向她投去担忧的目光。
　　江忱辞急忙摆摆手：“不是的。”她坐到了紧挨着许仰的单人沙发上，语气很是郑重：“爸妈，我有件事想和你们说。”
　　江刻和许仰对视一眼，他们的心底直打鼓，生怕江忱辞又受了什么气或者心情不好，道：“你说。”
　　江忱辞深呼了一口气：“爸，妈。我有喜欢的人了。”
　　“啊？”许仰心里一跳，眼看着江忱辞的脸色红了几分，猜测道：“卫老师？”
　　江忱辞闻言顿时愣了“你们…怎么知道？”
　　她整个人处于懵圈状态，毕竟便是她自己也是刚刚才知道，原来自己对卫璟生出了异样的喜欢之情。
　　许仰拉住了江忱辞的手，道：“你瞻迟哥哥早就和我们说过这个情况了”她看了一眼江刻：“我和你爸爸也都见过你卫老师，性格好，相貌出色。你要是真喜欢的话，我和你爸爸是绝对支持的”
　　“但忱辞，请你一定要答应我，如果你卫老师不同意的话，你千万不要在做傻事好不好？”
　　许仰知道江忱辞能和自己说自己的感情生活就已经是个极大的进步了，但她还是不敢想如果卫璟像林希那样拒绝了江忱辞，她会不会再一次犯傻。
　　“妈，你放心，我今天和卫老师谈过了，她也和我说过这个事情了，总之我以后哪怕真的单身一人也不会做傻事了。”
　　“那就好。”江刻稍微放心心来，又担忧道“那你卫老师接受了吗？”
　　江忱辞摇了摇头，如实道：“她说陪我长大。”提到卫璟，江忱辞的眼睛就亮了几分，既是无奈又是骄傲道：“你看她，就是这样好的人。”
　　江刻和许仰皆是一震，卫璟她们是见过的，性子温和，相貌也不错，还有能当大学老师的人智商肯定是毋庸置疑了。
　　可是怎么就突然看上自家闺女了，说起来她俩认识也不长啊。
　　卫璟那性子可着实不像是这般为了感情而奋不顾身的啊？！
　　江刻夫妇的沉默让江忱辞皱起了眉头，她道：“爸，妈，你们是不支持吗？”
　　“没有，没有。”许仰急忙摆摆手：“就是好奇卫璟怎么就接受你喜欢她这个事情了。”
　　江刻跟着帮腔：“那还不是忱辞乖巧。”他道：“那忱辞，需要我和你妈妈做些什么吗？”
　　江忱辞扯动嘴角，露出了个较大的笑容：“爸，妈，你们去工作吧，我以后谈恋爱是要钱的。”
　　江刻瞪大了眼睛，先是不可置信后又笑道：“好好，我和你妈尽快去工作赚钱，全力支持你谈恋爱。”
　　“谢谢爸，妈。”江忱辞有些不好意思了。
　　江忱辞回屋后，江刻和许仰谈起了卫璟的事情。
　　“你说，忱辞她知不知道卫老师耳朵有问题的事情？”
　　江刻的医生朋友多，要是真想知道卫璟的身体状况其实也不是很难的，一周前他就知道卫璟曾因为车祸而导致右耳失聪了。
　　许仰看了一眼江忱辞的房门，小声斥责道：“知不知道有什么关系呢，难不成小辞还会嫌弃她？你把咱闺女想成什么人了？”
　　“我不是这个意思。”江刻思索了半晌，道：“忱辞毕竟还小，说不定卫璟在她心里就是个完美无缺的人，要是知道了，可能一下子难以接受吧。”
　　“我才不信忱辞会接受不了呢。”许仰冷哼了一声，接着叹了一口气：“不过听忱辞那意思，卫璟应该挺喜欢忱辞的，这我就放心了。只要她不再做傻事，卫璟那就是咱们家的恩人。”
　　江刻沉吟半晌，也跟着叹了一口气道：“你说的有道理，下次咱们见到她可要好好的感谢一下才行。”


第47章 你不问问我吗
　　那日谈心过后一周, 江忱辞的兼职正好休息了一天，表姐许临泉就打来了电话说是要不要带她去游乐园散心。
　　江忱辞往外面看了一眼偌大的太阳，并不是很想去。
　　许临泉极力劝道：“我知道你怕热, 这次去的主要是水上游乐园, 降温措施很好的, 你天天待在家里也很闷吧。”
　　“水上乐园啊？”江忱辞有些心动了。
　　“是啊。”许临泉眨了眨眼睛，笑道：“你可以把你的卫老师也叫出来玩玩, 多好啊。”
　　“小璟？”
　　江忱辞有些诧异，不过略微一想，她也就明白了, 刘瞻迟能告诉自己的父母自己喜欢卫璟，肯定也是告诉许临泉了。
　　她捏了捏自己的眉心，一家子每一个人反对, 这着实有些不真实。
　　许临泉见她心有所动，继续道：“是啊, 这边小孩子很少的, 都是情侣，你要是嫌我碍事, 我也是可以不去的。”
　　江忱辞思索半晌，似乎很是心动。
　　“你要是去的话泳衣我也给你买新的吧？”
　　“泳衣？”
　　江忱辞沉吟出声，她自己是不会游泳的，可在记忆里面原主江忱辞似乎游泳游的特别好，如果自己去了, 是不是会暴露些什么？
　　“嗯哼。”许临泉显然是没有理解江忱辞惊讶的点, 调侃道：“是不时很期待你卫老师穿泳装啊？”
　　那边许临泉调侃的放肆的笑声不断出来, 江忱辞经她已提醒，脑海里自然是回想起卫璟在自己家居住的美景了。
　　泳衣啊……
　　江忱辞不自在的握紧了手机, 她似乎…有那么一点点期待？
　　“好吧，我去问问小璟。”江忱辞同意了，她记得卫璟这几天似乎要出去旅游了，便问道：“是什么时候的票？”
　　“后天。”
　　江忱辞算了算日子，卫璟似乎能赶的上，她挂了许临泉的电话后，翻了翻手机，翻到卫璟的电话后。
　　她盯着那一串数据看了许久，待心情平复后这才给卫璟去了电话。
　　可奇怪的是打了几次，那边都没有人接。
　　江忱辞皱起眉头来，划开卫璟的微信，上面的信息还停留在她缠着卫璟互道晚安的语句，这是去哪里了？
　　恍然间她看到了手机右上角的时间，已经快十二点了，估摸着是去吃饭了吧。
　　江忱辞摸了摸自己的肚子，，自那天江忱辞提了想让江刻他们回去工作的话后，家里面就又剩下江忱辞一个人居住了。
　　她已经学会了自己做饭，可天气实在是热，自己又是一个人吃饭，实在懒得去做。
　　江忱辞索性打开冰箱拿了半个西瓜一瓶酸奶，当做一顿中饭凑活。
　　到了餐桌后，江忱辞吃了一口西瓜，冰凉的西瓜刺的她忍不住皱眉，这时候手机突然响了。
　　她嘶了一声后，道：“小璟？”
　　卫璟又看了一眼手机后，确定是江忱辞的电话号码，她道：“你怎么了？”
　　“没…怎么”江忱辞一点都不想将自己此时的窘境告诉卫璟，她将冰凉的西瓜推到一边，皱起眉头来，似乎不准备再吃了。
　　隐隐的她听到卫璟那边似乎有些吵闹，她奇怪道：“你那边怎么那么吵啊？”
　　卫璟捂住话筒，向她解释道：“我这边在聚会。”
　　“聚会？”江忱辞突然想起来卫璟好像是要去同学聚会来着，“这样啊。”
　　“卫璟，你这和谁聊天呢？把那杯酒递给我。”
　　卫璟一手拿手机，一手就近的将酒递给了徐绮思，还不忘嘱咐道：“少喝一点。”
　　江忱辞听的不完整，但大约还是能理解卫璟此时的状况的，原来是她们在国外的同学聚会，偶尔还能在背景音中听到一两句的f语。
　　“那你喝酒了吗？要不要我去接你？”
　　江忱辞站起身来，她隐隐的觉得有些不舒服。
　　“现在？”卫璟看了一眼时间，这么热的时间点并不是很赞同，这：“不用了吧，我没喝多少都是绮思在喝。”
　　徐绮思喝的有些上头但理智还是在的，她往卫璟肩膀处一靠，嘟囔道“你还没喝呢？瞧你的脸都红了。”
　　江忱辞这下是彻底坐不住了，从玄关处拿了车钥匙便准备往外面走：“小璟，我去接你。”
　　卫璟向来很少拒绝江忱辞的请求，尤其是喝的多了，脑子其实没有那么清醒，更加的由着感觉走：“好吧，那你路上小心，我在江城花园这里。”
　　徐绮思拍拍自己发红的脸，挑眉道：“那小朋友要来？”
　　“恩。”
　　卫璟就近拿了瓶矿泉水，想要压一压嘴里的酒味。
　　“那他怎么办？”徐绮思抬了抬头指了指对面被一圈人围着敬酒的男人，小声道“修罗场？”
　　“什么修罗场？！”卫璟用水瓶轻轻的砸了砸徐绮思的手臂，而后又将她的身子扶正，道：“我去趟卫生间””
　　徐绮思点了点头：“好的。”
　　卫璟起开身子往隔壁酒桌走去，半路却被认拦下来了：“璟，好久不见。”
　　对方手里拿着红酒杯，狭长的丹凤眼略带担忧的望着卫璟。
　　卫璟笑了笑，还是伸手拿了桌子上的酒，轻轻的碰了碰她的高脚杯：“安，我有点事情要出去一趟。”
　　安是一名服装设计师，曾经当过卫璟一段时间的室友，两人的关系也比较好，卫璟回国后为了支持她，刚回来那几年穿的都是安曾经设计的衣服，后来安的牌子火了，她便很少再穿了，不过两人还是一直有联系的。
　　安沉吟半晌，最终还是道：“他还是单身一人的。”
　　她们这些亲近的人还是知道卫璟和杜淮有过一段，不过因着卫璟身体的原因，她们从未在卫璟的面前提过杜淮，这次见卫璟这么从容，总还是要提醒一下的。
　　卫璟心底没有多少涟漪，“嗯”了一声。
　　“那我先出去了。”
　　卫璟身上带着补妆的工具，刚刚喝酒的时候，她蹭掉了一些口红，想着江忱辞要过来，她还是要让自己看起来精神一些才好。
　　“卫璟。”　杜淮轻轻的喊了一声，声音淡淡的。
　　卫璟转过头看他。
　　他身着一身裁剪得当的西装，相比于几年前的他，多了几分成熟和儒雅，唯有一双眼睛却还如当年一样，带着几分疏离和冷漠。
　　卫璟点头，道：“杜淮。”
　　她的表情也淡，但绝对要比谈恋爱时生动多了，杜淮讶异道：“你变了很多。”
　　卫璟看了看他，咬了咬唇，不知该说些什么。
　　不知怎地她突然想起了江忱辞，江忱辞远远的看着其实和杜淮差不多，冷冰冰的不怎么爱说话。
　　但相处起来绝对是不一样的。
　　江忱辞是冷，但有时候软乎乎的，还挺可爱的。
　　杜淮就真的是冷，可她自己当时好像也不怎么说话，两人脾性也差不多，偶尔开个玩笑倒也觉得挺开心的。
　　“卫璟，我守约了，你呢？”
　　杜淮皱起眉头来，冰冷的神色中闪过一丝的担忧。
　　“杜淮，我回国的时候就已经和你说清楚了，我们真的不适合。”
　　杜淮低下了头，有些不愿意接受这样的事实：“每日更新裙八刘一奇奇弎弎灵四是因为车祸的事情吗？”
　　“不是。”卫璟回的很快，她温声道：“车祸的事情我从来没有怪过你。”
　　杜淮拳头握紧了几分，歉声道“当年我实在回不了国的。”
　　“恩。我知道。”卫璟给了他一个微笑，走近了他，轻轻的拍了拍他的肩膀：“作为一名国人，我很为你骄傲的。”
　　杜淮抬起头来看她：“那我们还有机会再在一起吗？”
　　“我有喜欢的人了。”卫璟如实道，她指了指站在旁边等待的小朋友：“诺，她来了。”
　　江忱辞被她指的不好意思，转头看向有些错愕的杜淮，向他点头示意算是打招呼了。
　　“她…”杜淮打量了一下对面的小姑娘，看起来不过二十出头的年纪，他恍惚间是认为自己听错了，低声重复道：“你喜欢这个小朋友？！”
　　出于尊重江忱辞的目的，杜淮用了f语，有些不可置信的看向卫璟。
　　“是的。”卫璟点头，一点都没有觉得不好意思。
　　杜淮被她眼中的热忱所刺激。
　　“男朋友，杜淮。”
　　杜淮恍惚记得，卫璟当年介绍自己也是冷冰冰的，可无论是自己还是朋友，从未怀疑过卫璟她不喜欢自己，因为她的眼睛并不会骗人。
　　可如今卫璟眼里所有的温柔与热忱给了另一个人，杜淮心底酸酸涩涩的，道：“那你们聊。”
　　江忱辞用f语道：“谢谢您，杜先生。”
　　杜淮一愣，他转头朝江忱辞歉意的点了一下头，而后身姿挺拔的消失在了两人的面前。
　　“小璟，车祸是怎么回事？”
　　江忱辞有些担忧，从刚才两人的对话里，她不难猜中车祸应该挺严重的吧，她上下打量了一下卫璟，实在看不出来哪里曾经受过伤。
　　卫璟指了指刚走的杜淮：“你…”
　　难道不是应该问问你情敌的情况吗？
　　江忱辞似乎猜到了她的心里所想，顺着杜淮刚走的方向，如实道：“他挺不错的，我能理解你当时的选择。”


第48章 她想做什么呢
　　卫璟上下打量了她一眼, 江忱辞从面容上看确实是看不出有在生气，她伸出手轻轻的扯了扯她的衣角：“谢谢。”
　　卫璟的声音软软的，江忱辞不自在的“嗯”了一声。
　　忽而, 她又上上下下的打量了下, 皱起眉头道：“所以你可以说车祸的事情了吧？”
　　“你开车过来的吗？这么热的天。”卫璟从包包里拿出湿巾来, 递给她：“去你车上说吧。”
　　“好。”江忱辞将纸巾接过来，擦了擦自己的脸, 她牵着卫璟的手到了车上。
　　车上还残留着些许的冷气，再重新开起来倒也不是很热。
　　江忱辞清了清嗓子，道“你可以说了。”
　　“好吧。”卫璟不自在的摸摸自己的耳朵, 她道：“杜淮有个特别迷恋他的学妹，年龄小，学术天分不错, 从去国外之后就一直跟在杜淮后面学习，杜淮似乎是发现她对自己有些感情, 为了避嫌之后便从未单独见过她, 要是迫不得已的话，他也会让我在场。”
　　说道这里, 卫璟顿了顿，见江忱辞除了静静的听着之外着实没有其余的情绪，她便继续道“后来有次是她的生日，那天我也正好是学校里有项活动要参加，杜淮专门请了假陪我去参加了, 没想到她大概是喝了酒又一时上头, 开车的时候没怎么注意就撞了我。”
　　江忱辞的眉头皱的更紧了, 骂道：“神经病。”
　　她猛的拽着卫璟的手臂，心里没来由的紧张起来“那你没事吧？”
　　卫璟闻言用另一只手轻轻的摸了摸江忱辞的头发, 笑道：“不准骂人。”
　　“也不是一点事没有，我当时开车的技术也不怎么好，她猛的冲过来我也是一时吓的没反应过来，就那样撞了上去。”卫璟轻呼了一口气：“后来检查的时候伤到了耳朵。”
　　江忱辞闻言看向她的耳朵处，那里用了几缕秀发遮挡起来，隐隐约约的看不清耳朵的模样。
　　“恩，医生说是暂时失聪。”
　　“失聪？！”江忱辞又低低的重复了一遍，眼睛里满是不可置信：“怎么…会？”
　　她的语气里已然带上了几分泣音。
　　“我已经好多了。”卫璟拍了拍她的手臂，又解释道：“治疗后左耳已经完全恢复了，只是右耳撞击的剧烈了，我就一直用的助听器。”
　　说完这些，卫璟的心里像是一块大大的石头落了地，她扭过头转正了身子坐好，嘴唇却不自然的咬紧起来。
　　江忱辞又是气又是心疼，咬牙切齿道：“你也是神经病。”
　　卫璟当初是有无数多不切实际的梦想，但选择出国学习f语，那自然也是想成为一名翻译官，没有了听力，还做什么翻译官。
　　怪不得会匆匆的回国。
　　江忱辞又道“那个女人怎么样了？”
　　“嗯？”卫璟终究是没忍住撇过头去看她，只见她红着一双眼睛，泪眼朦胧的，似乎下一秒就能哭出来。
　　她轻轻的喊她：“忱…辞。”
　　江忱辞心里既是自责又是无奈，眼泪一瞬间就掉了下来，模糊了视线，她把头扭过一边去，别扭道：“给我拿个纸。”
　　她这样子实在好笑又让人心疼，卫璟听话的从包包里拿出纸巾递给她。
　　江忱辞趁着红绿灯的时候擦了擦眼睛，眼前的视线才逐渐清晰起来，又压不住自己的火气：“那个坏女人都那样子了，你看看你刚才说的话，什么喝酒又上头的，别给她找借口，她就是个坏女人！”
　　江忱辞恨铁不成钢，她真想去看看那些年自己怎么就变成卫璟这副模样了，她可是初中逃学，高中教训过混混，大学里还报复渣男渣女的人。
　　卫璟想笑又不敢笑，思考半晌，她还是红着脸解释道：“我当时有骂她的。”
　　“什么？”
　　卫璟似乎觉得有些不好意思：“就你刚才骂的那个。”
　　江忱辞一时噎住。
　　卫璟接着补充：“她被判了三年，我还是有些气不过就把她爸妈的车胎给扎爆了。”
　　江忱辞“……”
　　心里似乎舒服多了。
　　随着眼前的路越来越熟悉，卫璟后知后觉道：“你要带我去医院？”
　　“嗯。我不放心，刘瞻迟哥哥是个耳科专家让他帮你看看。”江忱辞皱起眉头来，她恍惚记得好像在医院见过卫璟，“刘瞻迟不会是你的医生吧？”
　　卫璟点头。
　　江忱辞握紧了反向盘，气呼呼道“上次他还说你是上火，耳朵不舒服才来看医生的，原来竟然骗我。”
　　“病人的隐私，他不说也是正常。”
　　卫璟倒是没觉得刘瞻迟哪里做的不对。
　　“忱辞，我对自己很上心的，你放心。”卫璟看了一眼外面依旧火热的天气，并不想这个时候去医院：“我们还是回家吧。”
　　“真的？”江忱辞有些纠结，她还是放心不下，索行直接给刘瞻迟去了消息，见卫璟脸色这会儿有些发红，她吸了吸鼻子，声音也跟着软了许多：“你是不是这会儿很困啊？”
　　“算是吧。”卫璟不置可否：“刚才喝了酒，这天气又很适合午休。”
　　江忱辞点头应是，她又上上下下打量了一下卫璟，见她确实身体上没什么反常，这会儿去医院又没有预约，便道：“那好吧，先不去医院了，直接去我家。”
　　“家里方便吗？”
　　卫璟的身子瞬间挺直起来，上次去那可以说是江忱的老师，或者是朋友都可以，但现在去她的身份实在是有些特殊。
　　卫璟紧张起来，想说些拒绝的理由。
　　“方便。”江忱辞解释道：“我爸妈都去工作了，我自己一个个人在家。”
　　卫璟轻呼了一口气。
　　到了门口时，江忱辞突然诧异的开口：“你…刚刚不会是害羞了吧？”
　　“什么？”
　　卫璟一时间真的是没有反应过来，呆愣的问道。
　　“就…来女朋友家里见父母什么的？”江忱辞自己说的时候也觉得有些不好意思，也没敢直接扭头去看卫璟的表情，略带匆忙的开了门。
　　卫璟跟着她的脚步进了房间，见她蹲下来给自己找了上次穿的哪吒拖鞋，不过是简单的动作，江忱辞做起来总是乖乖的，她盯着她发红的耳朵看，直接应了：“嗯”
　　而后不好意思的略微抬起头来，诚实道：“就还挺害羞的，见你父母。”
　　江忱辞手下的动作顿时停下来，一时间怔在那里。
　　卫璟她…同意了？！
　　江忱辞不敢置信的看向卫璟，神色掩藏不住的惊喜，她张了张嘴却发现自己好像不知道该说些什么。
　　她猛的站起身来，把人抱在怀里，卫璟身上浅浅的香味让她更是神魂颠倒，不知今夕是何年。
　　“我还挺害怕见你父母的。”卫璟被她抱的一愣却很快反应过来，动了动自己的身子，让自己靠的更舒服些，温柔中带着些许的怅惘：“叔叔阿姨也不知道会不会喜欢我。”
　　“喜…欢。”
　　江忱辞说的断断续续的，卫璟先是一愣又急忙拍了拍怀里的小姑娘：“怎么，怎么哭起来了？”
　　江忱辞：“没…哭！”
　　卫璟没继续拆穿小姑娘的谎话任由她抱着，也不知过了多久，她糯糯的道：“忱辞。”
　　“嗯？”江忱辞的理智总算是回来了，她深深的吸了一口气，见卫璟的白色衬衣处湿了一大片，隐隐的能看到里面的肌肤来，她猛的松开怀抱，既是害羞又有些不好意思：“抱歉，我…有些激动。”
　　卫璟了解的点点头又伸手理了理肩膀处的衣服，江忱辞不好意思道：“去卧室吧，我屋里头有干净的衣服。”
　　她的脸更红了。
　　卫璟跟在她的后面，忍不想到江忱辞再老成也是个可爱的小朋友啊，对人冷冷淡淡的，一用了情，怎么就成个小哭包了。
　　怪不得自己都挡不住。
　　哎。
　　江忱辞可不知道卫璟的内心所想，领着她进了自己的卧室，她熟门熟路的挑了几件衣服出来。
　　这些衣服是上次和妈妈逛街的时候顺手买的，她当时就觉得应该挺适合卫璟穿的。
　　“小璟，你可以去浴室换。”
　　“好。”卫璟应了一声，拿着衣服往里面去了。
　　卫璟换上的时候还真是有些诧异，上次她穿的就的江忱辞的衣服，她知道虽然两人的个子差不多，可江忱辞还是要比自己瘦弱一些的，而且似乎也还没有长大的样子。
　　这回的衣服就不同了，修身的设计，无论从哪处看都是分外的合适，像是贴身打造的似的。
　　她出来后还在低头调做了收腰设计的皮带，疑惑道：“忱辞，这衣服怎么回事啊？似乎是量过我的尺寸似的。”
　　江忱辞却在她出来的一瞬间就愣住了。
　　卫璟长身玉立，脖颈纤细，脸上的淡妆并未花掉，且因为喝了一点酒，整张脸都带着一点微醺的红，整个人看起来又温柔又迷人。
　　她的上身穿着一件修身的字母白衬衫，袖口被她妥帖得挽起，黑色铁质皮带的收腰设计更是显得她的细腰盈盈一握，下身则是一件黑白色拼接的半身裙，露出两条白皙细嫩的长腿来。
　　江忱辞闪过一丝奇异的念头。
　　她的心脏也跟着剧烈跳动起来，身体似乎想要做些什么？
　　做些什么呢？
　　江忱辞忽然发现卫璟望向自己时，温柔缠绻的目光里带着一丝笑意。
　　她知道了。
　　她应该冲上去，亲吻她！


第49章 想和你去游泳
　　她知道了。
　　她应该冲上去, 亲吻她！
　　身子的想法总是先于思想，江忱辞意识到的时候，她的手早已紧紧的抓住了卫璟的手臂处, 含住了她的唇瓣, 却在不得其法中略微不自在的皱起了眉头。
　　卫璟在江忱辞身上的味道袭来的那一刻中惊讶了一瞬, 从心底隐秘处传来的的欣喜，汹涌般传向自己的四肢, 带来一阵酥酥麻麻的感觉。
　　她似乎也发现了江忱辞的生涩之处，轻轻的环上了她的脖颈，领着她慢慢的品尝自己的味道。
　　卫璟的回应无疑更是鼓励了江忱辞的动作, 忍不住加深了这个吻，一遍遍的在她的唇上细细的探索，直到怀里的人软绵绵的, 她才像是一只餍足的猫的似的停下了这个长吻。
　　卫璟趴在江忱辞的脖颈处，能清晰的听见江忱辞的轻微的喘息声以及跳的格外热恋的心脏声, 她缓了一会儿才道：“你…”
　　“恩？”江忱辞极力的从激动的情绪中抽离出来, 一向白皙的脸的显的粉粉嫩嫩的。
　　卫璟从她的怀抱中出来，看了一眼江忱辞略微发红的唇, 她道：“你不该这时候亲我的。我喝了酒…味道不好闻。”
　　她抬起头看着她，似乎很是不好意思：“这是你的初吻，我总该重视一点的。”
　　卫璟说出的声音软糯糯的，带着几分歉意，为了掩饰歉意还顺手把碎发别到耳后, 一番动作下来却更让江忱辞心内悸动, 她忍不住又吻上了她的唇, 相比于第一次不得其法的横冲直撞，这回更像是细水长流般的品尝。
　　为什么, 卫璟她可以好到这种程度呢？
　　江忱辞望着她的眼睛，道：“很好啊。很棒的初吻。”
　　她舔了舔唇，似乎在回味刚才的馨香，赞美道：“酒的味道也很好。”
　　卫璟先是一愣，而后也笑了。
　　江忱辞低下头，看了一眼被自己弄得有些皱巴巴的衬衣，着实有些不好意思，伸出手来帮她展了展，又把束腰的皮带整理好，她盯着看了一会儿：“这衣服很合适。”
　　“嗯”
　　江忱辞领着卫璟往厨房走去，她开了冰箱看了一眼，里面的蔬菜还有不少：“你饿了吗？要不要吃点东西？”
　　卫璟指着旁边的小半个西瓜，不赞同道：“你中饭就吃的这个啊？”
　　“恩，天气热不怎么想吃，你中午吃了吗？”江忱辞手里拿着两个鸡蛋，严肃道：“不会就喝了点酒吧？”
　　“我可比你吃的多。”卫璟摇摇头，顺手把散落的长发扎起来：“你想吃什么？我给你做吧。”
　　“不用，我自己会做。”
　　江忱辞上下打量了一眼卫璟，害怕她无聊，便指了指旁边的电视机：“要不你先看会儿电视？”
　　刚一出口就觉得有些后悔，现在的电视剧她自己都没有喜欢的，何况是现在的卫璟。
　　“没事儿，我可以帮你。”
　　江忱辞没在推脱了，她说自己学会做饭是真的会，原主本来就会做，她按照记忆做出来的其实都挺好的，趁着加热水的空隙，江忱辞这才想起来今天找卫璟的目的。
　　“小璟，后天有时间吗？要不要去游乐园？”
　　“游乐园？”
　　卫璟经常带着叶家兄弟去游乐园，不过孩子都比较小，他们玩的项目都是比较幼稚的，玩多了也挺无聊的。
　　“恩，我表姐给了我两张票，你过几天不是要去旅游吗？我们可以出去玩一会儿。”
　　江忱辞将手中的鸡蛋倒进锅里，做饭的动作看起来倒是有模有样的，卫璟的心便没有放在做饭上。
　　她道：“你想去？”
　　卫璟很是理解，现在的小情侣似乎都挺喜欢去游乐园约会，江忱辞想去也是正常。
　　江忱辞想了想解释道：“没那么想去也想去。”
　　“恩？”
　　“我还挺喜欢游乐园的，可现在夏天实在太热了，不过表姐说这是个水上游乐园。”
　　江忱辞侧过头来看向卫璟，一脸真诚道：“我想看你穿泳衣。”
　　她的话语过于直白又过于真诚，卫璟愣了一下，忍不住笑了起来，她别别扭扭道：“也不是不行”
　　“如你所言现在去游乐园实在是太热了，你要是想游泳，我可以带你去绮思家里的泳池玩，人少还干净。”
　　江忱辞眼睛一亮，满意极了：“好啊。”
　　她将煮好的两碗面条端出来放在餐桌上，领着卫璟来吃，从卖相上来看，这面条长得其实也挺好的。
　　江忱辞自己不怎么能吃辣，碗里几乎没放辣椒，但给卫璟做的就是红彤彤的一片，看起来就很有食欲。
　　卫璟吃了一口，味道很是不错，在江忱辞漠不经心实则很是关切的眼神中，极为认真的夸奖道：“很好吃。”
　　江忱辞闻言低下头“嗯”了一声，并未多语。
　　卫璟似乎早已习惯了她口是心非的模样，也没怎么继续逗弄她，只是天气实在是热，她吃的也不是很多，吃了几口就不怎么想吃了。
　　江忱辞抬头看了一眼她的动作，似乎猜到她已经吃的差不多了，指了指旁边的西瓜：“要再来点西瓜吗？”
　　“不用了，我吃饱了。”
　　“好，你等我一下，我吃完我们可以睡个午觉。”
　　江忱辞加快了吃饭的动作，相比较从前和她吃饭总是一副挑食不怎么动筷子的模样，卫璟端着下巴看她，这会儿倒才真的像是一个刚刚成年的小姑娘了。
　　“小辞，你在家里都在看什么动漫？”卫璟回想了一下她屋子里的装扮，显得有些局促：“你的那些手办我都不怎么认识。”
　　江忱辞其实自己也根本认不全，她疑惑道：“你问那个干什么？”
　　话才刚刚说完，江忱辞似乎就猜到了卫璟的想法，想必是想更加的了解自己，她突然起了坏心，委屈巴巴道：“你是不会嫌幼稚啊。”
　　江忱辞苦着一张脸的样子和平时冷淡的模样实在差别有些大，卫璟顿时就被她这样子骗住了，她慌忙道：“没有，没有，我就是想了解一下，以后送你礼物的时候我可以送你喜欢的。”
　　“噗”卫璟的模样实在正经又可爱，江忱辞霎时间就绷不住笑了，她把碗筷收了收，透露道：“其实那些动漫我现在都不怎么喜欢了，我爸爸倒是还以为我喜欢那个。”
　　卫璟皱眉想了一下，似乎想明白了其中的缘由，懵懵懂懂的点了点头，她站起身来：“我帮你洗碗吧。”
　　“不用了，我的卫老师。”江忱辞笑眯眯的：“不过下次宝莲灯有联名情侣衣的话，老师你可以一定要和我一起穿！”


第50章 要换情头吗？
　　“不过下次宝莲灯有联名情侣衣的话, 老师你可以一定要和我一起穿！”
　　卫璟歪了歪头，似乎有些不好意思，愣了一下, 她又奇怪道：“忱辞, 你好像对我很是了解。”
　　无论是恰如其分的衣服, 还是自己喜爱的动漫，甚至是刚认识时一起吃的水煮鱼, 许多东西连陪伴了自己许久的徐绮思都不一定知道，可江忱辞她就是知道。
　　卫璟原以为是江忱此过分细腻的缘故，可现在想起来江忱辞并不是一个很关注别人的人, 可她对自己似乎从一开始就表达出了不同寻常的善意。
　　卫璟很是不解，她歪了歪头看着江忱辞，脑海里也在回想自己是不是以前见过江忱辞, 逼近她比江忱辞年长十多岁，说不定她上次见江忱辞的时候, 她还是个孩子, 自己记不起来也是正常，不过名字倒也确实很陌生。
　　她苦恼道：“你是不是以前见过我啊？”
　　卫璟的声音软软的, 带着几分懊恼之意，也不知是因为刚刚明了心意还是因为什么其他的缘故，江忱辞最近很是热衷于发现卫璟端正的面容下偶尔露出的神情。
　　比如此时她的懊恼，她懊恼起来的时候会不自觉的皱眉，卫璟生的眉眼精致, 但很少有人知道卫璟皱起眉毛的时候, 左右眉毛的幅度并不怎么相同, 不过幅度很小，很少人发现就是了。
　　便是江忱辞自己都不知道“卫璟”皱眉的时候会是这副样子。
　　江忱辞在卫璟面前很少有隐藏自己情绪的, 她索性捂住自己的眼睛，装作无奈般轻轻的叹了一口气：“小璟啊，你这副样子我可实在没法和你好好交流。”
　　“嗯？”
　　见卫璟还是一副疑惑又勾人的样子，江忱辞收拾碗筷的动作加快了许多，她道：“等会我们去床上说。”
　　江忱辞说的快，说完之后就端着碗筷进了厨房，留下的卫璟眨巴了两下眼睛，她不太自然的绷直了身体，将耳边的碎发勾了上去，明知江忱辞听不到，她还是小声嗫嚅了一句：“哦。”
　　好不容易能和卫璟在一起相处，江忱辞洗碗的动作要比平时加快了不少，还好碗筷不多，不过一会儿她就已经净了手出去了。
　　卫璟正在打电话，江忱辞看了一眼没吭声，卫璟的目光却突然看过来了，她索性指了指旁边的卧室，率先进去卧室了。
　　江忱辞的床是双人床，不过她向来都是自己住的，也没想到卫璟这么快就会到这个房间留宿，床上用品还都是单人的，但因着是夏天，她只需要再拿个枕头出来就好了。
　　卫璟进来的时候正好看见她从柜子里拿出了枕头，蓝色的带猫咪的枕头，卫璟看了一眼江忱辞床上的另一个枕头，也是蓝色的但图像确是一只小狗狗。
　　她又确定似的看了一眼，似乎，好像是最近很火的情侣头像，卫璟微信列表里不少都是这个头像的同款。
　　卫璟斟酌了一下，她道：“忱辞，我们需要换情头吗？”
　　她总觉得江忱辞年龄小，也该是喜欢这些年轻人表达爱意的方式的，正如江忱辞亲吻时的那样，她希望江忱辞在这份恋情中得到的都是最好的。
　　这些东西，她是都愿意去陪她尝试的。
　　“啊？”江忱辞显然就慢了一些，却又很快反应过来，笑道：“好啊。”
　　她把枕头放好，又拉着人躺了下去，好奇道：“你想要什么样的？”
　　以前她总觉得用情头之类的很幼稚，现在想想若是和卫璟一起搞的话，似乎这项幼稚的活动都变的高大上了不少。
　　卫璟坐起身来，将枕头的图片拍了下来，很快就搜到了相关的系列图：“就用这个吧。”
　　江忱辞很惊讶：“原来这猫和这个狗是情头啊，怪不得你会突然提起这个呢。”
　　“你不知道啊。”卫璟脸色有些发红，似乎是自己想太多了，她僵硬道：“你可以回答刚刚那个问题了吧。”
　　“好。”江忱辞把手机放到了一旁，正对着卫璟的眼睛，解释道：“我们以前没有见过的。但是我生病的那段时间好像做了一场梦，梦里认识了很多很多的人，其中最重要的就是你了。不过我认识好像是小时候的你，对你的一些喜好算是很了解，以及叔叔阿姨我都是见过的。梦中的叔叔阿姨对我也很好，所以我那时候就很激动。”
　　关于这个问题，江忱辞早就预料到卫璟会向自己问起来了，她再怎么掩饰也遮盖不了自己确实知道一些除了卫璟自己别人都不知道的事情，江忱辞也不想一直就这个问题和卫璟产生不好的事情。
　　但事情的真正经过她并不准备说出来，说她胆小也好，说她无耻也好，她不想因为这个事情再和卫璟起争执。
　　“真的假的？”卫璟皱起了眉头，怪力奇谈之事她自小都没怎么信过，可江忱辞的神情似乎又像是真的。
　　她说她认识自己，那梦中的自己是什么样的呢？她是先喜欢上梦中的自己才又喜欢现在的自己吗？
　　江忱辞将手放在了卫璟的细腰之上，颇有种求放过的感觉“半真半假吧。”
　　卫璟沉默了。
　　她的沉默似乎有些久，江忱辞以为她是接受了这个似是而非的答案，卫璟又是第一次在自己的床上睡觉，她忍不住亲了亲她的脸颊：“睡一会儿吧。”
　　卫璟眨巴了两下眼睛，见江忱辞已经有些困意，迷迷糊糊的，她还是没忍住问出了口：“梦中的我是什么样子的？”
　　“嗯？”江忱辞睁眼看了一下她，虽有些不明所以，还是继续道：“我认识的是小时候你，大概是你研究生以前的事情。你不爱说话有时候还会调皮。”
　　江忱辞说起自己的时候颇有些不好意思，说到调皮的时候看着卫璟的眼睛：“小时候那么调皮，所以第一次在监考教室见你的时候，我都以为自己眼花了。”
　　卫璟眼睛一眨不眨的听着，又听见她道：“我以为你和她只是长得像而已，你漂亮又温柔，根本不敢想你们是一个人。”
　　提起第一次见面的情景，江忱辞记忆还是很深刻的，十年后自己长成了这副温柔模样，她虽觉得有些奇怪，心底却还是忍不住的欣喜起来。
　　卫璟心下似乎舒服了许多，也似乎能理解江忱辞喜欢自己的原因了“这么说，你是后来才喜欢我的吗？”
　　江忱辞忙不迭的点头：“我知道的时候就去找你了。”
　　“噗。”卫璟也学着她的样子轻轻的亲了一下她的脸颊：“休息吧。”
　　江忱辞更晕晕乎乎的了，在意识消散的那一刻，她却突然觉得卫璟刚刚似乎是在吃醋，可这念头实在荒诞不羁被她甩在了脑后，沉沉的进入了梦乡。
　　卫璟她倒是没有午休的习惯，但听到江忱辞平稳的呼吸声传过来的时候，她还是闭上了眼睛，小憩了一会儿。
　　在她们休息的这不长的时间里，许仰却突然回来了。
　　许仰和江刻确实已经回到了医院工作，但心并没有完全放回肚子里去，平时江忱辞要出去打工，他们争取晚上的时候陪江忱辞，哪怕是说一句晚安，他们也觉得稍微心安一些。
　　这江忱辞好不容易休息几天，许仰早上的手术完成后便回了家休息。
　　许仰知道江忱辞有午睡的习惯，现在虽都快四点了，但她睡迷糊的时候倒也不是没有，许仰想了想还是喊她起床的好。
　　她轻轻的敲了敲门，并没有人应，索性开了房间门进去。
　　房内的情景显然让她愣怔了一下，只见自家乖乖闺女睡得迷迷糊糊的还要往另一个女人的怀里蹭，像是在讨要食物的小狗狗，而且她的脸颊上似乎还有淡淡的口红印。
　　许仰不用想都知道侧对着自己的是江忱辞的女朋友，那个她自己也觉得不错的-卫璟。但眼前两人相拥而眠的场景还是给了她冲击，心底十分复杂。
　　她静静的关了房门出去，许仰拿出一瓶冰水来，冰冷的寒意似乎让她清醒了几分，她不自在的坐在了沙发上，开始思考刚才看到的一切。
　　不可否认，在最初得知江忱辞似乎喜欢女孩子的时候，她是不赞成的，谁不想让自己的孩子走到路轻松一些，这并没有什么错。
　　然而忱辞剧烈的反应却让她直接同意了孩子的请求，只要她还活着喜欢就喜欢女孩子吧。自家闺女也算幸运，这回找的女朋友倒是两情相悦了，人看着也挺好的。
　　但也不可否认的是她自己看到两人躺在一起的时候心情很是复杂，忱辞虽不善言谈显得有些老成了些，可今年也才十八岁，这时候她要是亲亲抱抱的自己似乎也能接受，再过个四五六年，两人的关系再好一些，自己或许也能接受她们做些其他的事情。
　　许仰闭了闭眼睛，她真的该找卫璟谈一谈了。
　　卫璟醒来的时候，江忱辞依旧在睡着，她睡的实在香甜，卫璟并没有把人喊起来，她坐直了身子，这才精神了几分。
　　她看了一眼冷气频出的空调，她该出去透会气的，她想。
　　卫璟开了门，熟门熟路的往客厅走去，猛地见到坐在沙发上看电视的许仰，她愣了一下喊：“许医生，您回来了？”
　　听到声响，许仰回头望去，卫璟的脸上倒是没有口红印，但神态依旧淡淡的，从表情上看似乎和上次来自己家做客是一样的，一点都没有因为成了江忱辞的女朋友而有所变化。
　　“对。今天医院事少，我就提前回来了。”许仰挥了挥手让人过来：“卫老师，我们来聊聊天。”
　　卫璟点了点头，似乎也猜到了许仰要说些什么。她坐在了许仰的旁边的单人沙发上，一点都看不出紧张的感觉。
　　“忱辞还没醒啊？”许仰原本还想让她放松一些，可她的动作实在无可指摘，也并不像紧张的样子，怪不得忱辞会喜欢呢。
　　“对。”卫璟略微皱了一下眉毛，她猜到了许仰看到她们一起午休的事情了。
　　“卫老师，忱辞有和你提过，我和她把关于你们的事情吗？”许仰想了想江忱辞的性子，八成是已经说过了，不然以卫璟的性子估计是不会来家里休息的。
　　“说过了，忱辞说她能得到你们的同意是一件很幸福的事情。”卫璟回想了一下江忱辞向自己提及时的样子，江忱辞她确实很开心。
　　许仰并不怎么相信这会是江忱辞的原话，她估计就说了句父母都同意了之类的，许仰突然有些好奇了：“卫老师有谈过恋爱吗？怎么会喜欢忱辞这种小孩子呢？”
　　“有的，忱辞要比同龄人更成熟一些，虽然有些时候我却是跟不上她的思路，但总归我们相处起来很开心。”
　　许仰默默的盯着卫璟的眼睛看，她发现每次提及到江忱辞的时候，她的眼睛里似乎真的在闪烁着光芒，她犹豫了一会儿道：“卫老师，我绝对同意你和忱辞恋爱，但我希望你们的速度可以慢一些，就像平常人那样。”
　　卫璟先是愣了一会儿，立马意识到了什么，脸也随之红了几分：“我，我知道的。”
　　而早已清醒过来的江忱辞叹了一口气，从冰箱里拿了一盒冰冻的酸奶，迎着两人的目光顺手递给了卫璟，顺势坐在了卫璟的旁边。
　　许仰看不出来卫璟的不自然与紧张，江忱辞却是能够看出来的，她道：“妈，你这是在说些什么？”
　　“忱辞，我只是给你们个建议而已。”
　　许仰并不觉得这有什么错，便是其他人要在大学时候做些什么她都觉得有些太早了，但她还是担心江忱辞不开心“忱辞，我只是希望你能好好的想清楚而已。”
　　“我…我知道了。”江忱辞被卫璟轻轻的拍了一下，便有些不自在的应了。
　　气氛有些冷场，江忱辞决定送卫璟回去，路上的时候江忱辞问道：“你想吗？”
　　“什么？”
　　“想亲我，想对我做我妈口中速度过快的事情。”江忱辞的语气依旧是一本正经的，她不好意思又坚定的看着卫璟的眼睛道：“你要是想的话就不用在意我妈说的话。”
　　她不好意思起来：“我也想亲你，想对你做那些事情，但我知道你还没准备好，对吗？”


第51章 相信她
　　她不好意思起来：“我也想亲你, 想对你做那些事情，但我知道你还没准备好，对吗？”
　　江忱辞说完也不继续盯着她看了, 身体绷的笔直, 真是连眼睛都忘记了眨。
　　正如她能看出来卫璟的紧张与不安一样, 卫璟也能看出来江忱辞平淡的面容下浅藏起来的羞涩，这似乎是一种与生俱来的优势, 在江忱辞别扭起来的时候，她能够看出来。
　　卫璟先是愣了一下，后又盯着江忱辞的耳朵看, 她的神色与动作依旧是平稳至极的，只有耳朵染红了那么一点点，像是偷偷在草丛中探头的小兔子一般。
　　卫璟似乎像是刚回了魂般开始想江忱辞的问题。
　　她知道在江忱辞这个年纪对于喜欢的人渴望牵手, 渴望拥抱，甚至渴望亲吻, 卫璟她都是理解甚至希望能给江忱辞留下美好的感受, 然再继续下去的事情，卫璟倒还没有想到那么深。
　　说起来她们认识还没有一年, 谈恋爱也不过几周的时间，但她们已经亲吻过，同床共枕过，在卫璟的感受中这已经算是比较快的速度了。
　　这种比较快的速度让卫璟感到欣喜的同时，也难免会产生一点的不安, 确实如江忱辞所说她现在还没有准备好, 但自己也知道若是江忱辞向自己略微撒撒娇, 她恐怕抵挡不住几招罢了。
　　但正如许医生所言，江忱辞年纪尚轻, 她还是难免担心她有一天会后悔。
　　所以啊，自己能做的就是让她在最清醒的时候做最好的选择，把自己的一颗心纯粹的交付她。
　　“是啦~”卫璟的尾音拖的长长的，眉眼里满是遮掩不住的欣喜之意。
　　江忱辞眨巴了两下眼睛，卫璟她怎么这么会撒娇？
　　哎，这可比自己强多了。
　　哈，自己可真是有福气！
　　江忱辞把卫璟送到家里的时候已经快五点多了，她估摸了一下时间，若是再吃个晚饭的话想必又可以留宿卫璟家里了，她嘴角不自然的往上翘了几个弧度跟着卫璟下了车。
　　“你要上去坐坐吗？”卫璟见她也下车来疑惑了一下，又道：“你今天可得回家去。你妈妈肯定给你做饭了。”
　　江忱辞耷拉着脑袋，也听出了她的言外之意，大概就是让自己回去和妈妈再好好谈谈，其实她能理解许仰的担忧，但她不应该先找卫璟说的，卫璟为了自己做的已经够多了，她不忍心她再受一丝的委屈。
　　江忱辞应了一声，很是自然的牵着卫璟的手往前走了几步。
　　“小卫，忱辞，你们怎么会在一起？”
　　楚安在不远处就看见了两个人，她的手上还提着菜，走路的动作却不见有所减缓的。
　　江忱辞率先反应过来，过来帮忙拎着食材，她笑道：“阿姨，好巧啊。”
　　“你们两个的关系还真是好，小卫你不是说同学聚会吗？怎么和忱辞一起回来了？”
　　楚安笑了笑，也没和江忱辞客气，把手里的蔬菜递给了江忱辞，疑惑的看向卫璟。
　　卫璟挑了一下眉，在旁边接道：“我聚会的时候喝了点酒正好碰见小辞，她就把我送回来了。”
　　“这样啊，那还真是巧”楚安了然的点点头，又笑问道“小辞你这休息几天啊？这几天都没见你去打工呢？！”
　　“过几天就去，卫老师去旅游之后，你就可以天天看见我了。”
　　江忱辞现在说起这个还有些不好意思，总觉得自己要抢了妈妈的小棉袄，明明她自己也是也是小棉袄来着。
　　“那感情好。”
　　江忱辞跟着楚安回家后没有多呆，她还记着卫璟让她早点回家的事情，便说了两句话就告辞了。
　　“那拜拜，明天就在绮思家里见面了。”卫璟到了门口送她，笑意盈盈的。
　　“…嗯，好。”江忱辞趁着门缝看了一眼没有顾及到她们的楚安，轻咬了一下下唇，还是忍不住亲了一下卫璟的脸颊，柔柔软软的，嘀咕道：“再见。”
　　卫璟：“……”
　　“小卫，忱辞走了是吗？今天晚上喝粥好吗？”楚安出来的时候正好看见卫璟正傻傻的站在门口，脸上还有些发红，疑惑道：“你在干什么呢？脸这么红？”
　　卫璟像是反应过来般把门关上了，用手轻轻的碰了一下脸颊，似乎指腹之间还能感受到江忱辞留下来的热气，她轻呼了一口气：“刚才看见一只可爱的猫咪看的有些入迷了。晚上喝粥就好。”
　　“猫？哪来的猫啊？你是想养宠物吗？”楚安诧异的问了一句，卫璟小的时候对小动没有其他小朋友那样热衷，也从未说过要养宠物之类的话。
　　“没有，妈妈，我去洗个澡。”
　　卫璟摇了摇头，侧身进了自己的房间，她把身上的衣服脱下来的时候才突然想到换下来的衣服好像掉在江忱辞家里了。
　　“忱辞，我衣服掉你家里了。”
　　江忱辞给卫璟的来信设置了特殊的提醒，趁着红绿灯的时候，她拿出手机看了一眼，也跟着记起这件事情来。
　　“没关系，我明天带去绮思姐姐家里去就好了。”
　　江忱辞回的是语音，卫璟点开按钮听了一遍，给她回了“好”。
　　卫璟不知为何又点开听了一遍，待听到“姐姐” 二字的时候，她诧异了一下。
　　江忱辞喊自己都是“小璟”要不就是“卫老师”倒是还没有喊过姐姐，至于徐绮思她记得江忱辞好像也没当着面喊过吧。
　　但现在江忱辞喊徐绮思似乎让她觉得有些羞耻。
　　卫璟洗了澡出来，她拿出手机看了一眼，江忱辞倒是没再回了，徐绮思倒是因为泳池的事情给她发了几个消息。
　　自卫璟把自己和江忱辞告诉徐绮思的时候，徐绮思就已经对江忱辞五体投地了，她都以为卫璟就准备成为众多少男少女的白月光，这辈子都不再谈恋爱？
　　哪曾想被一个小姑娘在这么短的时间内给勾搭走了？
　　徐绮思给卫璟来了电话，卫璟还以为她是有重要的事情倒也没多想索性接了起来，问道：“怎么？”
　　“没，我就想看看你和小朋友约会回来是个什么样子？”徐绮思笑的很是开心，又好奇道：“那小朋友挺牛啊，竟然要看你穿泳装，你还答应了，我都没看过。”
　　卫璟轻轻“嗯”了一声，声音平淡的让人看不出情绪来。
　　然徐绮思却对她很是了解，仔细观察她的表情后，又震惊又惊讶道：“你不会是想色/诱她吧？”
　　“对方已结束通话。”
　　徐绮思：“？？？”
　　她又发了消息，调侃道：“你恼羞成怒了？”
　　卫璟看了一眼不知道该怎么回，索性假装没看到她的消息，按灭手机不再看了。
　　江忱辞到家后，许仰已经做好了饭菜在等着她，见她回来急忙招呼人过来吃饭，她道：“卫老师平安到家了？”
　　“恩。”江忱辞应了一声，去洗了洗手，坐到了餐厅里，桌子上的菜都是江忱辞喜欢的食物，以牛肉为主的食物都有好几种，她叹了一口气，不知道该怎么开口。
　　做了一番心里建设后，江忱辞还是道“妈妈，卫老师她对我很好，你说的那些事情卫老师也都全部考虑过了。卫老师她也说过我不够成熟，但她会慢慢的陪我长大，你说的那些事情是真的不会发生的。”
　　她拉了拉许仰的手，认真又执着道：“妈妈你真的可以相信她，相信她永远不会抛弃我，相信她永远会保护我。”
　　“我…她…”许仰张了张嘴却发现自己真的说不出什么话来。
　　“所以妈妈你下次可以和我一起做卫老师喜欢吃的水煮鱼肉吗？”江忱辞轻轻的握紧许仰手，满含情意与期许。
　　江忱辞从小和许仰不亲近，许仰哪见过江忱辞这一副情意绵绵向她说话的样子，她愣怔了半晌才道：“怪不得卫璟同意和你交往了。”
　　这眉眼如思的样子几个人能顶得住？
　　江忱辞闻言倒是有些发懵了，正要说些什么，又听许仰道：“忱辞，对不起，我下次会和你一起做的。”
　　闻言，江忱辞的心里瞬间软了下来，这是一种奇妙的感觉，她一直把许仰当成原主的母亲，但不可否认她也投射了自己对于母亲的思念，两个人之间，江忱辞总是觉得对于原主的父母总是有些亏欠的。
　　然这一刻许仰却向自己道了歉，似乎那层浅浅的隔阂也在逐渐的消散。
　　江忱辞试探着靠在了许仰的肩膀上：“是我要谢谢你，谢谢你支持我能够继续喜欢卫璟。”
　　许仰侧头看了看自己肩膀处的小脑袋，似乎是第一次感受到了江忱辞对于卫璟的喜欢，也第一次感受到了江忱辞似乎在一瞬间就长大了。
　　晚饭后，江忱辞帮忙洗了碗筷，向父母互告晚安后就回了自己的房间。
　　卫璟的衣服还放在自己的浴室里，江忱辞洗好之后就挂在了阳台上，忍不住盯着挂起来的衣服看，她才突然想起卫璟换上自己送她的衣服的时候都有没有问她喜不喜欢。
　　这么多年了，卫璟的眼光有所变化也是正常的，她不想卫璟有一丝一丝的勉强，她和卫璟比起来，还是不够好。
　　临睡的时候，江忱辞还是忍不住给卫璟打了视频电话，那边接的很快：“怎么了，小辞？”
　　卫璟笑意盈盈的，只看着她的眼睛就令人觉得心里发软。
　　江忱辞单刀直入问道：“小璟，今天的衣服你喜欢吗？”
　　“啊？”卫璟歪了歪头，诧异道：“你不是很喜欢我穿那个吗？都…”
　　“嗯，你穿起来很漂亮。”江忱辞的脸上满是认真：“但总归是我们谈恋爱之后送你的第一件礼物，还是希望你能够喜欢的。”
　　“还有，我想亲你可不是因为衣服好看，是因为我觉得你好看我就亲了。”
　　卫璟被她说的脸色发烫，她哪见过这一本正经说情话的人，诧异道“忱辞，你怎么了？”
　　“没什么。”江忱辞似乎也觉得自己有些颠三倒四的，不好意思的用食指勾了勾脸。
　　卫璟了然的点头，从江忱辞口中颠三倒四的话语中，她还是能了解江忱辞的想法的，大概就是第一次送女友礼物希望能让对方满意的心理吧。
　　江忱辞她人又别扭，说出来的话成这种感觉倒也不奇怪。
　　卫璟想了想一手撑着下巴还是认真道“总之呢，我很喜欢这件衣服，也很喜欢今天刚谈恋爱的你。”
　　江忱辞闻言又晕晕乎乎的了，她眨巴了眼睛，似乎很是苦恼：“糟糕了，小璟~我又想亲你了。”


第52章 你注意些
　　第二天临出门的时候, 卫璟喝了杯咖啡，整个人才精神了一些。
　　昨晚她和江忱辞聊的并不太晚，虽说互道晚安的时候, 她还是能够感觉到对方似乎有些激动的过了头, 精神十足, 半点没有睡意的样子。
　　但徐绮思家里离的远，她们得大早上的就过去才行, 卫璟便和她道了晚安，江忱辞虽有不舍，倒也乖乖的应了。
　　放下手机的时候, 卫璟躺在床上，真的以为自己会很快睡着，游泳怎么说也是个运动项目, 精神好一些总是没错，但她的脑海里还是忍不住回想起江忱辞的话。
　　“糟糕了, 小璟~我又想亲你了。”
　　想着, 想着，卫璟不自然的翻了个身, 用手碰了碰自己发热的脸颊，带着些让人异常羞涩的温度，她叹了一口气。
　　卫璟一闭眼就又是江忱辞眼巴巴，湿漉漉的眼睛望向自己的神情，她当时想的却是那你想亲就亲吧, 她很清楚自己并不抗拒江忱辞亲密的举动, 准确的说当她听到江忱辞那样说的时候, 她自己内心是欣喜的。
　　卫璟略微的抓了抓自己的头发，她都有些难以面对现在的自己了, 明明自己也是谈过恋爱的人，怎么在江忱辞这小朋友面前总是处于下风呢？
　　但这种事倒也没必要争个高低的，她们才刚谈恋爱一天，认识也不过四个多月，一些东西总是需要磨合的，现在看来至少她觉得现在的模式是觉得挺舒服的，磨合也需要时间，她倒也不是很担忧。
　　然卫璟这一晚迷迷糊糊的，她睡的并不怎么安慰，脸上还带着些许异常的潮红，卫璟从床上起来后不自在的冲了个冷水澡，又把床单全部换了一遍。
　　想了想，卫璟从书架上拿了本厚厚的f语字典，念了好几遍后才整个人恢复了一些。
　　楚安见到她起这么早，不免疑惑道“去绮思家里玩也不用起这么早吧？”
　　楚安说着就要进厨房给卫璟煮早餐吃，却被她拦了下来：“不用了妈妈，我不饿。”
　　“什么不饿不饿的，你看看你瘦的，你再看看你那些朋友，看看人家多健康。”楚安还是不放心就厨房给她煮了粥，但脑子冷静下来不免想到卫璟的朋友，她的朋友不多，常来家里的也就徐绮思，江忱辞。
　　徐绮思那不用说了，控制自己的体重堪比超模般重视，身子比卫璟还要瘦，江忱辞年纪小，身高体长的，看着那也是一副弱不禁风的模样，比较起来卫璟虽然瘦但因着也常去健身的缘故，看着挺健康的。
　　卫璟也知道楚安心里所想，于这种事情上，她向来是以妈妈为准，从不反驳，她看家里还有上次徐绮思带来的咖啡，又想到等会还要开两三个小时的车，索性冲了一杯咖啡让自己精神一些。
　　楚安看到了又是一番唠叨，见她“嗯嗯”的应着，倒也懒得再说，反倒踌躇半晌提及聚会的事情。
　　“小卫，你们这次同学聚会怎么样啊？”楚安想问更具体的事情，比如杜淮的事情。
　　她这几年一直有给卫璟安排相亲的事情，卫璟倒也没有明确拒绝，但依旧五次去个一回的，可就没一个挑上眼的。
　　杜淮要回来的消息，楚安要比卫璟更早的知道一些，杜淮一个月前有打电话过来询问情况，她便知道杜淮估计是要回国了，怎么说那也小卫的初恋，人品好，家世也不错，虽出了那档子事，但这么多年过去了，只要小卫开心就行了。
　　在楚安殷切的目光中，卫璟慢条斯理的喝了口粥，她自然知道楚安的意思，她和江忱辞的事情也没想瞒着楚安，可妈妈的年龄毕竟也大了，不可能轻易接受的。
　　她想了想还是道：“妈妈，我有喜欢的人了。”
　　卫璟这一说，楚安还以为说的是杜淮，笑道：“我知道，小杜不是回国了嘛，妈妈支持你们的。”
　　“不是杜淮。”卫璟皱了一下眉，继续道：“等过段时间我带她回来见你。”
　　“啊？不是杜淮啊，谁啊？”楚安闻言，回想了一下卫璟最近所认识的朋友，哪个都不像是卫璟喜欢的人，不过小卫能有喜欢的人总是值得高兴的事情，她似乎都快想到卫璟穿上婚纱的时候了，便接着道：“好吧，你不说就不说吧，处好了就带回来给我看看。”
　　“嗯。”
　　卫璟应了一声，心里却在想怎么让母亲接受江忱辞的事情来，但她的母亲是要比一般的妈妈要开明一些，自己小的时候调皮捣蛋，只要不把自己弄受伤，她也是不怎么管的。
　　可让她接受这样的事情还是有一些难度。
　　想着事情，卫璟已经到了徐绮思家里的别墅附近。
　　在车库的时候，卫璟扫了一眼车型，并没有见到江忱辞的车辆，想来是还没有到。
　　她跟着徐绮思家里的佣人进了房间里，佣人道：“夫人在楼上做运动呢，卫小姐您直接上去就行。”
　　卫璟应了声，她刚才快到的时候徐绮思已经和自己说过她在做瑜伽的事情，卫璟便直接推了门进去。
　　徐绮思正好做到了一个高难度的孔雀式动作，这个动作很考验身体的平衡力，她做的也是稳稳当当的，听见房间门的响动，徐绮思也没有停下来。直到做完一整套动作，徐绮思才出了声，眉眼带笑：“你这小朋友真的可以啊。”
　　“我原本还以为你们这俩冰块谈恋爱就是坐在一起互相放冷冻气，看谁先把对方冻死，没想到小朋友挺会玩的，直接就要看你比基尼了。”
　　徐绮思说着说着就开始疯狂大笑起来，丝毫不在意卫璟的反应。
　　卫璟把旁边的干毛巾递给她，不赞同她的话：“忱辞哪里冰山了？”
　　“呵，你这是情人眼里出西施，就她那脸，我不信你们学校没人说她是冰山。”徐绮思喝了口水，想了想又道：“估摸着她估计和你在学校的样子差不多，你要知道你大学的时候可是把我都要冻到南极去。”
　　“你敢说她不冰？”
　　“呃。”卫璟想起江忱辞在f语竞赛上的事情来，眼神确实要较为冷漠一些，她换了个话题：“两个小家伙没在家吗？”
　　“转移的真明显，送去兴趣班了。”徐绮思懒得在吐槽，她交代道：“我去洗个澡，泳池都弄好了，你也不是第一次来了，你也知道在哪里，你可以先去玩一会儿，不用等我啊。”
　　“好。”卫璟应了一声，拿着泳衣下去了。
　　徐绮思早就给家里的人说卫璟要过来游泳，佣人便把她带到了泳池附近，也知道她不喜欢旁人跟着，一瞬间偌大的泳池就剩她一个人了。
　　换衣服的时候，卫璟给江忱辞发了消息，问她什么时候到。
　　江忱辞出来的时候其实并不晚，但她住的是市中心，路上堵了些，这才比卫璟慢了一些，趁着红绿灯的时候，江忱辞发了语音过去：“大概还有十几分钟。”
　　“那你注意安全。”
　　江忱辞没有再回消息，临近徐绮思家里因着偏僻，路上行人少，她开车的速度总算是快了起来，到徐绮思家里的时候也不晚，才刚刚过九点钟。
　　佣人直接领着江忱辞去了室内泳池。
　　江忱辞是第一次来徐绮思家里的泳池，好奇的看了几眼，装修豪华，空气中隐隐的有一些奇异的香味，但并不知道那是什么。
　　她往里进去，一眼就看到徐绮思正穿着性感的泳衣躺在躺椅上吃零食，一见到江忱辞，她把墨镜往上一推，挥了挥手：“小朋友过来。”
　　江忱辞面无表情步子却加大了一些，她四处看了看，奇怪道：“小璟呢？”
　　“喏。”徐绮思指了指旁边的泳池。
　　江忱辞顺着她的手指瞧了一眼，不一会儿浅蓝色的泳池里就冒出一个黑色脑袋来，卫璟擦了擦脸上的水，朝江忱辞挥手。
　　“哇哦。”江忱辞小声惊呼，刚出水的卫璟身上水嫩嫩的，像是刚剥了皮的水煮蛋似的。
　　徐绮思离她离的近，也自然听到了江忱辞小声惊呼的声音，调侃道：“小朋友，是不是准备好要来到大人的世界了。”
　　江忱辞红着脸没答话，卫璟却已经趁着这时间游过来了，趴在台阶前，朝着江忱辞笑。
　　她笑得温温柔柔的，长而卷的秀发已经被她扎成了个丸子头，零星的碎发半垂在耳边，一向遮盖起来的粉红的耳朵都露了出来，江忱辞的心脏怦怦跳起来，笑得眉眼弯弯：“小璟，你真好看。”
　　“噗。”在一旁看笑话的徐绮思丝毫没有电灯泡的自觉，她看着江忱辞笑：“小朋友，你可啥都没看到呢。”
　　卫璟半个身子都在水中，模模糊糊的只能看出她纤细的身影来，其余的倒也看不到了，卫璟看了徐绮思一眼给江忱辞解围：“忱辞，你别听她瞎说，去换衣服吧。”
　　“嗯。”江忱辞紧抿了抿下唇，脑袋晕晕忽忽的往换衣间走去了。
　　徐绮思依旧乐的不可开支，她道：“小朋友太好玩乐，你就露了个脑袋她都成这样了？”
　　“我就说你就应该摆个骚气点的姿势，半露不露的，小朋友估计一个激动都能流出鼻血来。”徐绮思说着给卫璟比了个大拇指：“在国外的时候你就有许多小妹妹追，男女通吃不愧是你。”
　　“你…”卫璟被她说的羞恼，捧了水一股脑的泼在徐绮思的身上，她道：“你出去。”
　　徐绮思擦了擦脸上的水珠，半点不生气，揶揄道：“好好，你卫老师的私教游泳课我可不想待着，但你稍微注意一点啊，我以后还要游泳的啊。”
　　卫璟先是愣了一下，反应过来后又不客气的往她身上泼了点水，难得的带上了些气性：“闭嘴吧你。”
　　徐绮思觉得卫璟这样子实在好笑，往后退了几步，又道“我都结婚这么多年了，好不容易可以和你交流一下经验，可得和你好好说说。”
　　卫璟的脸色瞬间唰的一下就红了，在研究生的时候，徐绮思这个不要脸的，自己结婚幸福就好，就已经开始到她面前来炫耀幸福生活了，这种事情有必要在大庭广众之下讨论吗，还有个刚刚成年的小朋友马上就要出来了。
　　徐绮思似乎是发现自己玩的太过火了，也没在继续说，背对着她往外走去，但抖动的肩膀还是暴露了她依旧在笑的事情。
　　卫璟松了一口气，脑海里不知闪过了什么，她羞恼之余，嘴里竟然念念有词，细细听来似乎是f语单词。


第53章 
　　卫璟松了一口气, 脑海里不知闪过了什么，她羞恼之余，嘴里竟然念念有词, 细细听来似乎是f语单词。
　　没等一会儿, 江忱辞就换好衣服从房间里走出来了。
　　江忱辞穿的是一身黑色连体泳衣, 侧腰系带点缀增添了几分美感。
　　她生的高挑，身上的皮肤更是白白嫩嫩的, 与身上的那几块薄薄的衣物相比更是显得白皙无比，腰腹处隐隐的能看到些许的马甲线，马甲线并不清晰, 只隐隐约约的有那么一点。
　　两条腿生的细长而直，皮肤更是带着少女特有的雪雾般的剔透，卫璟不自在的绷紧了脸, 她想下次最好背一篇f语范文过来。
　　江忱辞似乎没有发现她的奇怪之处，她将挂在下巴处的泳镜推了推, 朝卫璟笑了笑, 长步子一迈下到了泳池里。
　　一挨到水，江忱辞略带欣喜的脸不自然了起来, 她小心翼翼的往卫璟那边凑，她软着声音道：“小璟，我…我还不会游泳。”
　　她的声音弱弱的，像是只受惊了的小猫似的再卫璟身边叫唤，隐隐的江忱辞似乎听到了什么, 她摸着墙壁奇怪道：“小璟, 你是在背f语单词吗？”
　　“没有。”卫璟不知道自己什么时候把声音发出来了, 她见江忱辞实在是有些害怕，用手抓住了江忱辞细嫩的胳膊：“原来你不会游泳啊。”
　　这倒是有些出乎意料了, 她还以为江忱辞主动邀约来游泳是因为真的喜欢呢。
　　“不难的，我教你。”卫璟也没多做纠结，想着该往哪开始教才好。
　　江忱辞笑得眉眼弯弯，她自然知道卫璟会教她，但就是不知道她游泳课的样子和她教法语课的样子会有什么区别。
　　卫璟打量了一下泳池的水：“你憋气能憋多久？”
　　“这，我没试过。”江忱辞不好意思的摸摸脸，不过想来应该是不差的，原主是会游泳的，水性甚至可以说算的上好。
　　“那你扎进水里去，首先不要害怕水啊，我会在身边陪着你的。”卫璟轻轻的拍了拍她的手臂，眼神里带着几分鼓励，江忱辞原本就不怕水，应了一声，她把头上的泳镜带好，深呼了一口气深深的扎了进去。
　　江忱辞带的泳镜极好，下了水之后，泳池里的景色她可以看的一清二楚，卫璟并没有扎进去水里来，似乎正拿着手机给她录时间，江忱辞在水下一下子就看到了卫璟的身体，堪堪一握的细腰在水的波纹下似乎也会是动似的。
　　江忱辞咬着牙，轻轻的抱住了卫璟的细腰，卫璟的身子僵硬了一瞬，她吸了一口气坠入到水中，江忱辞顺着卫璟的力度往上浮动了一些，她想笑但只能鼓成一只小仓鼠似的。
　　卫璟盯着江忱辞的脸看了几分，心下叹了一口气，轻轻的吻了一下她的嘴唇，速度很快几乎转瞬即逝，然她马上就看见江忱辞似乎已经到了极限，一张俊脸憋的有些发红。
　　卫璟笑着看了她一眼，她用了力气把人推了上去。
　　江忱辞大口的呼吸着新鲜空气，缓了好一会儿才恢复过来，卫璟已经上了岸，拿了杯牛奶递给她：“绮思家里没有你常喝的那种。”
　　江忱辞擦了擦自己的脸往卫璟身上看去，她刚刚披了干毛巾，身上的水还在往下滴，全身上下没有半点疤痕，洁白如玉。
　　江忱辞的动作立马顿住了，她慌张的从泳池里出来，忍不住盯着卫璟的腰腹处去看，那里干干净净的一片白。
　　“怎…怎么了？”江忱辞的目光太过正直与惊讶，半点没有旖旎的心思，卫璟也停了手上的动作跟着她的目光看向自己的左侧腰腹。
　　江忱辞指着她的腰腹处道：“小…小璟，你这里一直是干干净净的吗？”
　　“什么？”卫璟被她问的一愣。
　　“就是你身上有伤疤或者胎记之类的吗？”江忱辞还是有些不敢相信，继续问道。
　　“没有。”卫璟想了想，自己身上还真是没有这些东西，虽说因为体质的原因，总是没怎么的就红肿一片，但总体来说还是没有什么疤痕或者胎记的。
　　江忱辞皱了皱眉毛，小声应道：“是嘛。”
　　她记得自己的腰腹处从出生的时候就长了个一个小拇指大的胎记，胎记长得像是个月牙似的，江忱辞的印象还是挺深刻的。
　　但现在卫璟身上干干净净的，她想不通是哪里出了问题。
　　卫璟见她的样子有些奇怪，担忧道：“忱辞，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“我没事。”江忱辞不想让她过于担忧，耷拉着脸：“游泳太难了。”
　　卫璟：“那就不游了。”
　　江忱辞转移话题的功夫太过于生硬，但江忱辞不想多说，卫璟也不会追问太多，像她这种年纪的总有些奇怪的心思也是正常。
　　她建议道“坐下来歇会儿吧。”
　　江忱辞不自在的摸摸鼻子，她就下去憋了会儿气，哪里就累着了，乖乖的应了声：“好。”
　　两人躺在躺椅上，一时间都没有说话。
　　江忱辞的脑海里还在想胎记的事情，她一直以为自己是和卫璟是同一个人，体貌性格其实差不多，但为何自己有胎记，卫璟却没有呢？
　　难不成是自己穿越过来的蝴蝶效应，导致卫璟身上没有胎记了，还是说她这是穿越到一个平行时空了，而不是自己所想的十年后吗？
　　毕竟自己和卫璟在自己没有去读研究生的时候就已经不同了。
　　江忱辞撇过头去看卫璟，在未发现这个可能之前，她自然想着和卫璟在一起的同时也可以尽自己最大的努力照顾好母亲。
　　但如果真的是平行世界的话，她这一穿越，父母岂不是要伤心死了？
　　她闭了闭眼睛心想，如果真的是平行时空她现在最大的愿望就是原主能够穿越到那个时空，代替自己照顾父亲母亲。
　　江忱辞沉思的模样自是落在了卫璟的眼里，但她着实猜不出来江忱辞的所思所想，她想了想，只能劝道：“忱辞，别担心，我会陪着你的。”
　　“嗯，我知道。”江忱辞重重的应了一声，多想只会给自己带来烦恼，她抓起卫璟的手，补了今天她没来的及说完的话：“小璟，你真好看。”
　　***
　　自那日后，卫璟去了外面旅游，江忱辞倒也开始认认真真的开始工作了。
　　休息的时候，江忱辞感觉到工作服里手机的剧烈震动，她打开消息来看，嘴角弯起了个弧度。
　　—是卫璟。
　　江忱辞点开图片看。
　　卫璟站在冰天雪地中，裹着厚厚的羽绒服，只露出一张脸来，眼睫毛上还沾染了些许的雪花，正朝着镜头浅浅的笑。
　　江忱辞盯着她的脸看，她深呼了一口气。
　　原来真的有人比雪还要白上几分。
　　江忱辞熟练的点了保存，她又想起wx这个垃圾软件似乎是会自动降低像素的，她得要个原片才行。
　　她打了字：“咦，我就该和你一起的去的。”
　　“美景，美人，我可真是没福气。”
　　说完她还发了个委委屈屈的猫咪表情包过去。
　　卫璟冻的浑身发抖，她把刚刚摘掉的毛绒口罩迅速的戴了上去。
　　一同的旅行者见她这模样，调侃道：“卫璟，这么冷的天，拍照也把脸露出来啊。”她指了指旁边的姑娘：“那样拍才是正确打开方式吧。”
　　卫璟蹦蹦跳跳的给自己增加热量去，又顺着她的目光看去。
　　那姑娘把自己裹的连眼睛都看不出来。
　　卫璟含含糊糊的应了一声算是回答了问题，她此时所处的地方信号不怎么好，江忱辞发的两条消息小红圈转啊转啊好久才看清楚上面的字来。
　　卫璟看了一眼立马就笑得眉眼弯弯，算是没有白冻。
　　江忱辞上班偷懒的行为，沈钰早就已经习惯了，她也知道江忱辞大概是在谈恋爱了。
　　可这人选她怎么也想不通到底是哪一位。
　　她和江忱辞除了休息的时候天天都待在一起，以前江忱辞不怎么喜欢玩手机的，现在倒是隔三岔五的就拿出来瞅一瞅，然后整个人就像是解了冻似的开心。
　　而且江忱辞这几天还几乎每天都来卫璟老师家里，她自己原本觉得和卫老师又不怎么认识，而且她毕竟是老师总觉得有一点生分。
　　但卫老师的妈妈实在是太热情了，做的饭实在是太好吃了。
　　而且卫老师家里竟然还有各种游戏机！！！
　　两个小朋友天天来家里热闹了许多，楚安见着沈钰拿着游戏机的兴奋样，她就自然想起了徐绮思说在家里也放点游戏机的样子，万一家里可能有学生来做客呢。
　　卫璟当时怎么也不情愿，她在学校附近有住所，学生做客也就是在那边，怎么可能来这边。
　　但事实就是如此，她的两个学生天天都来家里做客，小江她都认识了，小沈倒是还没那么熟悉。
　　楚安见她玩的开心便开口道：“小沈啊，你会不会跳舞啊？”
　　“会的。”沈钰点头见楚安似乎有话要说，她急忙把游戏手柄放在客桌上：“怎么了，阿姨。”
　　楚安立马把卫璟以前参与过广欢迎加入企恶裙八刘以七期弎弎零四看更多滋源场舞的照片拿出来给她看，道：“好看吧。”
　　沈钰僵硬了点点头，广场舞的衣服花花绿绿的，卫老师生的好穿起来也没那么丑，但就是表情像个冰坨子。
　　“那怎么样，要不要一起参加几个小区的广场舞大赛？”
　　沈钰吓呆了。
　　见楚钰还在激情安利中，沈钰忍不住指了指还在洗碗的江忱辞：“忱辞她同意了？”
　　她的心里忍不住期待着，江忱辞的偶像包袱怎么也得比自己重吧？
　　江忱辞出来的时候正好听到，疑惑道：“同意什么？”
　　沈钰尴尬的笑了笑：“跳广场舞。”
　　江忱辞：“……”
　　江忱辞见沈钰没有兴趣的样子，她道：“阿姨，我和沈钰最近学习上可能还需要点时间，看能不能空出来吧。”
　　一听两个人要学习，楚安立马就说还是要以学习为重。
　　到了车上，沈钰系好安全带后问道：“你真的要去吗？”
　　卫老师那样子能撑的住，自己可不行。
　　“嗯，我是要去的。”江忱辞按了下喇叭：“你不用担心，你不想去就不用去的。我尽量把时间调开，如果时间上来不及的话我也可以负责你的打车费，或者你开我的车也行。”
　　江忱辞说的真诚，沈钰顿时就愣住了，她想不通江忱辞这样做的理由。
　　“为什么？”
　　江忱辞思考了一会儿：“阿姨挺照顾我的。”
　　江忱辞知道既然卫璟都被架上去跳过，那么按照时间线上来说她肯定是逃不过的，再说了那是她妈妈，不过是跳个舞而已，又不是违法乱纪的事情。
　　虽然卫璟看上去有些不情愿，但据徐绮思所说更多的是因为阿姨们太热情，卫璟那样子像是掉人了狼窝的小绵羊，恨不得一天给她说十几个英俊小伙的事迹。
　　卫璟脾气可算不上好就算极力压制，她的表情也不怎么好。
　　江忱辞想了想卫璟无辜又生气的脸，忍不住笑了。
　　沈钰：“……”这还能笑出来？
　　沈钰想了一会儿最终还是按捺不住心里的好奇之心，她道：“忱辞，如果你能回答我一个问题我就去怎么样？”
　　“不用那样，你想问我什么？”江忱辞道。
　　沈钰琢磨了一会儿：“呃，你女朋友到底是谁啊？”
　　她见江忱辞一愣，急忙补救道：“你不想回答也可以的。”
　　“没有。”江忱辞笑了笑，而后似乎有些不好意思，低声道：“是卫老师。”
　　沈钰跟着惊讶出声：“卫老师？”
　　她现在还能想起上次问江忱辞喜不喜欢卫老师，江忱辞斩钉截铁说不喜欢的样子呢，这才多久。
　　卫老师的魅力果然无人能挡。
　　江忱辞曾经问过卫璟，她们的关系能不能告诉别人，卫璟扭过头来看她：“那样你会开心吗？”
　　江忱辞愣了一下，她朋友少的可怜，父母和亲近的亲戚都已经知道了，好像也不用大张旗鼓的去宣布。
　　卫璟道：“你开心的话就说吧，你开心我心情肯定不差。”


第54章 
　　江忱辞原以为广场舞选的是比较老的歌曲, 但没想到还是挺火的一首歌，她在学校里还听过几次。
　　广场舞的衣服也比她想象中的好看不少，相比于卫璟当时穿的花花绿绿的衣服, 她身上的统一服装更多的是的以红黑色为主。
　　阿姨说这是最流行的国风元素, 江忱辞了解的少, 但沈钰似乎知道的挺多，穿上衣服的时候也没有想象般那样的嫌弃。
　　休息时间到了, 江忱辞将手上的丝巾绑好，默默的跟在队伍的后面练习。
　　沈钰幼时学过舞蹈，不过几天下来她就已经跳的有模有样了, 她人嘴甜会说话，广场舞的阿姨们都挺喜欢她的，位置也被排到了前面。
　　江忱辞动作倒是学的挺快的, 但是跳起来总是四肢僵硬与整个团队的节奏并不相符，她皱起眉头来。
　　楚安的位置原本是在前面的, 但担心江忱辞心里不舒服, 她便和朋友换了位置到了江忱辞的身边，她道：“小辞, 你不用太担心的，你看你这几天动作都记下来了已经很不错了。你卫老师当时可是学了快一周才慢慢的跟着音乐的节奏跳起来的，你可千万不要有那么大的压力。”
　　江忱辞其实并不怎么相信，她的记忆力一向都很好，卫璟用了那么长的时间来适应, 只能说是实在不喜欢这个项目, 实在是没法了才上去硬跳的。
　　江忱辞的脸上已经有了汗水, 发尖时不时的会扎到眼睛，她向吹了一下而后艰难的扯了个笑脸, 她道：“阿姨，你放心，我会努力的。”
　　“妈，你放心，我会认真跳的。”
　　楚安见这样子也想起卫璟的样子来，不由得也跟着笑了起来。
　　练习完毕的时候，楚安领着她们到超市给她们两个人买了甜筒冰激凌。
　　江忱辞见状急忙拿了手机准备扫码却被楚安拦了下来：“小江啊，你们今天这么辛苦了，阿姨给你们点小礼物也是正常的。”
　　“小朋友就该吃点冰的”楚安接过两个冰激凌塞到她们手里，笑道：“虽然晚饭前吃这个不好，但偶尔也没什么关系。”
　　沈钰很开心，眼睛笑成月牙似的：“谢谢阿姨。”
　　江忱辞则望着眼前的冰激凌上面的黑色巧克力一时间有些愣怔。
　　楚安见她没有动作，突然上手捏住了江忱辞的脸：“怎么，不喜欢这个口味吗？我看年轻人都挺喜欢吃这个的。”临了又摸了一下，点评道：“年轻人皮肤就是好。”
　　江忱辞眨巴了两下眼睛更愣怔了，她瞬间绷直了身子，咬了一大口的冰激凌下去，冰的她牙齿都发疼：“我喜欢吃的。”
　　“吃冰激凌这么快没人和你抢的。”楚安调侃了一句，领着人往家里走去。
　　沈钰一脸好奇，她压低了声音：“忱辞，你对楚阿姨可真好。”见江忱辞一脸疑惑的表情看过来，她夸张道：“她捏你脸，你都没生气。”
　　沈钰瞥了江忱辞手里的冰激凌一眼：“而且这冰激凌你去年不是都不吃的嘛。刚才我看你吃的眼泪都快被冰的流出来了。”
　　江忱辞的神色有些不自然。
　　她的妈妈以前很少捏自己的脸，更多的是喜欢亲自己的脸蛋，自己大了之后，估计是为了照顾自己的自尊心到是没有过于亲密的表达了。
　　但他的爸爸确是很喜欢捏自己的脸，还喜欢偷偷的给自己买冰激凌。
　　也不知道在卫璟留学的那些年里，爸爸妈妈是怎么过的？
　　而且据卫璟所说到最后爸爸也没有见过卫璟，肯定很遗憾吧。
　　江忱辞吸了吸鼻子，似乎这一刻她才真的认识到爸爸是真的不在了，她需要通过回忆的方式来想念父亲，而不是一通电话，十几分钟的公交就可以见到父亲了。
　　“回神了，想什么呢？”沈钰拽了拽江忱辞的衣袖，才让她回过神来：“你是不是担心阿姨不接受啊？”
　　“啊？”江忱辞反应了一下才知道沈钰说的是什么，她咬了一口冰激凌，冰的她牙齿发颤：“有点儿吧。”
　　沈钰不知道该怎么安慰，只能又轻轻的拍了一下她的肩膀，鼓励道：“没关系的，肯定会成功的。”
　　江忱辞低低的应了一声，目光移向正在开门的楚安身上。
　　从面容上来看无疑十年过去，妈妈的头发白了许多，精神气也没有当时足，但似乎比当时的妈妈要更宠卫璟一些。
　　她的妈妈说不上古板但好像也说不上前卫。
　　江忱辞记得小时候和父母一起看一部犯罪剧的时候，那里面似乎出现了同性的关系。
　　那时候她还小，见到两个女孩子的行为亲密的过分，虽然觉得有些奇怪但好像也没那么奇怪。
　　但她的妈妈好像有些生气，她说女孩喜欢女孩就算了，怎么还能杀人呢？
　　具体的情形，江忱辞却是记不清楚了。
　　两个人在楚安家吃过饭后，江忱辞把沈钰送了回去，大概是今天的心情有些不好，她并没有选择回市中心的家，反倒是和父母说了一声回学校的那处住所了。
　　江忱辞开了几个小时的车，从车子上下来后有些累，她倒也没急匆匆的往自己家去，顺心的往小区里转了起来。
　　她抬头望了望天上的月亮，月亮并不怎么圆，只有小小的一个弧度，朦朦胧胧的看起来倒也别有一番风景。虽是夏天，但大概是太晚了倒也不显得灼热。
　　小区里要比平时在学校上课的时候安静不少，只偶尔能看到一两个人影跑步而过。
　　大概是受到跑步者的感染，江忱辞低头看了一眼脚下的鞋子，为了工作方便，她穿的是黑色的平板鞋，鞋底有点硬邦邦的并不怎么适合跑步。
　　她盯着自己的鞋子看忍不住笑了起来，明明还没决定开始运动她倒要开始先买鞋子了。
　　江忱辞按照体育课上学习的热身运动动了动僵硬的身子，绕着小区的花坛跑了起来，体质经过几个月的修养，已经比刚来的时候好上了许多，算是年轻人的正常体质。
　　跑了一会儿，江忱辞路过卫璟的单元的时候停下了脚步，放假后江忱辞就没有来过了，卫璟还有一两天就回来了，江忱辞擦了擦脸上的汗往卫璟家里走去了。
　　这单元本就是老房子了，平时住的老师这时候大概回家了，整个单元都是静悄悄的，江忱辞加快了速度往楼上走去。
　　看到熟悉的房门，江忱辞她应该找时间问卫璟要个钥匙才行，她有时间可以过来帮忙打扫一下。
　　江忱辞深呼了几口气，又打开了手机相机仔细的打量了一下自己的面容，见似乎没那么难以见人的样子，她拨通了卫璟的视频电话。
　　响了一会儿，没有人接。
　　江忱辞看了看确定是打给卫璟的，从时间上来看现在不过十点钟倒似乎也没到卫璟平时入睡的时间，她等了一会儿最终还是又拨了过去。
　　卫璟迷迷糊糊的听到了手机的铃声响起，音乐是给江忱辞特制设定的音乐。
　　她愣了一下，半眯着眼睛仔细听了一下，确实是江忱辞打来的电话。
　　卫璟拍了拍自己的脸让自己清醒一些，刚要伸手去接电话，铃声已经停止了。
　　她的房间里很黑，手机的光亮暗下去之后整个房间更是伸手不见五指。
　　卫璟有些怀疑这是在做梦了，也不敢确定是不是因为生病了导致出现了一些幻觉。
　　江忱辞看了一眼黯掉的手机。
　　难不成真的睡觉了？
　　出去外面旅游确实是很容易累，这么早睡也是正常。
　　江忱辞改成发了短信。
　　“小璟，你是睡了吗？”
　　“晚安，小璟，好梦。”
　　手机又猛地亮了起来，卫璟这才确定这不是做梦了，她开了房间里的灯，整个人都晕晕沉沉的，接过手机看了一眼后给江忱辞回了电话过去。
　　见到熟悉的备注跳动起来，江忱辞嘴角不自然的带上了些许的弧度，她高兴的喊：“小璟，你…还没睡啊？”
　　似乎是在太暗的环境中了，她的声音听起来有点幽深还有点傻兮兮的。
　　还没等到卫璟回，她懊恼道：“是不是我打扰到你睡觉了？”
　　卫璟闻言笑了一声，声音缱绻：“没有啊，怎么了，有事吗？”
　　“是不是想我了？”
　　短短的两句话通过手机传到了江忱辞的耳朵里，听的她心脏也跟着小幅度的跳动起来，像极了小时候吃的跳跳糖在口腔里跃动的感觉。
　　江忱辞的嘴角勾的更大了，尽管周围没有人，她还是有些不好意思，不自在的将并不凌乱的碎发整了又整，她呼了一口气：“嗯，想你了。”
　　她红着脸，结结巴巴道：“想…抱抱你。”
　　卫璟苍白的脸上也跟着染上了几分绯色，她琢磨了几分江忱辞的语气，既是诧异又觉得新奇，她道：“你是害羞了吗？”
　　在两人的关系上，江忱辞无疑是直球又胆大的，怎么今天确像是个小媳妇似的？
　　“我…”江忱辞吐出了一个字没有再说话了，她身子大半都靠在了墙边，硬生生的拐了个话题：“怎么不开视频呢？”
　　卫璟摸了摸有些苍白的脸，不好意思道：“今天有些累没怎么化…妆。”
　　句子说的并不完整，卫璟就突然咳嗽了起来，江忱辞瞬时站直了身子，皱起眉头来：“你怎么了？咳嗽这么严重？”
　　“我…没事，咳咳。”
　　江忱辞：“……卫璟。”
　　怪不得听着卫璟的声音有些奇怪，她断了手机通话立马打过来一个视频通话。
　　卫璟不想接江忱辞的电话，但她一个又一个的打了过来，卫璟只好用手抓了抓乱糟糟的头发，小小的屏幕瞬间显现出来一张皱着眉头的脸。
　　卫璟的脸有些苍白，但精神状态似乎还行。
　　江忱辞担忧道：“你这是怎么了？”
　　“你不用担心。咳咳”卫璟咳嗽了几声，她小声道：“这几天感冒了。”卫璟在冰天雪地里玩了几天，没有好好注意保暖，一个没注意就生病了。
　　“严不严重啊？”江忱辞听着她嘶哑的声音更担心了，卫璟酒店的背景似乎变了一点，她疑惑道：“你现在在哪呢？”
　　卫璟想了想如实道：“在临江。”
　　卫璟原本想的是提前几天回去给江忱辞一个惊喜，但没想到半路上突然发了烧，她就在转机的时候临时在临江住了下来。
　　江忱辞抓了抓头发，她急忙道：“那你快休息吧，我不打扰你了，喝了药赶快休息吧。”卫璟轻咳了一声，朝她浅浅微笑：“我知道的，明天下午我就到家了。”
　　“不用那么着急，等身体好一点再回来。”江忱辞劝她，眼睛里水蒙蒙的，似乎快要哭了。
　　“好的。”卫璟笑。卫璟挂了电话后，目光落在暗掉的手机上，心里突然空了下子。她嘲笑自己，都多大的人了，生了病还想要人陪着，真幼稚。
　　卫璟关了灯，整个人都晕晕乎乎的，沉睡了过去。
　　不知睡了多久，房间已经亮堂了许多，卫璟恍惚间听到有人在敲门，她擦了擦额头上的汗水，细细听了起来，她确定是有人在敲自己的房门。
　　有规律的，轻轻的…
　　卫璟身子紧绷起来，她从床上下去，拖拉着拖鞋慢慢的往前走去，透过猫眼她看到了一个人，那人面容清冷正皱着眉头焦急的等待—是江忱辞。
　　卫璟似乎不敢相信一般，她把门开了个小口，那人的小脑袋就凑了过来，急急的喊：“小璟，是我。”
　　“啊。”卫璟惊呼出声，她把防盗链也打开来，惊讶的看向江忱辞，还没来的及说什么，那人就把自己报了个满怀，紧紧地，密密的…
　　她听到江忱辞喘着粗气的声音：“小璟，对不起，我来晚了。”卫璟先是一怔，而后浅浅的笑了起来，她用手轻轻的拍着江忱辞的后背，温声道：“我没事了，你怎么回来这里？”
　　江忱辞闻言将人放开来，她先吹了吹自己的手，用手背碰了碰卫璟额头，有些发烫，她又把自己的额头凑了上去，依旧热的过分。
　　她担忧道：“小璟，你还在发烧？！”


第55章 看见那些衣服了吗？
　　江忱辞担忧道：“小璟, 你还在发烧？！”
　　卫璟脸色因为发烧还带着点红，声音不同于平时的清冽，带着些微的鼻音, 又带着些许的糯音：“吃了药, 可能还没退下去吧。”
　　卫璟看了一眼皱着眉头的江忱辞, 轻轻的抱了抱她纤细的身体：“真的不用担心，忱辞。”她拉着她的手往屋内走去：“这个时间点过来想来是没怎么睡觉吧？陪我睡一会儿？”
　　江忱辞应了一声, 反手握上了卫璟的手，催促她往内室走去，小声道：“小璟, 你快睡吧，我来是照顾你的，不想给你添麻烦。”
　　卫璟不赞同她的话, 轻笑了一声：“来看我就已经让我觉得很开心了，你不用太有心理压力的。”
　　江忱辞没说话、
　　卫璟已经掀开被子准备休息了, 乌黑透亮的眼睛里也带着些许的水雾：“忱辞, 我真的困了，陪我睡觉好不好？”她还作势打了个哈欠。
　　江忱辞又伸手摸了摸卫璟的脑袋：“我去给你拿个热毛巾过来就睡。”她不等卫璟的回应, 径直的往浴室走去了。
　　卫璟因着身体不舒服，换下来的衣服都还没来的及洗，从里到外的都有。
　　突然闯进来的江忱辞看到内衣眨巴了一下眼睛，脸却又跟着不自在的红了几分，自己以前又不是没穿过。
　　她忍不住又看了一眼, 原来卫璟现在喜欢这样的？
　　江忱辞来不及多想, 她拿了毛巾用热水浸湿, 这才拿着毛巾出去。
　　房间里只开了一个昏暗的小黄灯，卫璟的眼睛闭上了一些, 脸上带着不自然的红晕，但幸好呼吸是平稳的，面容平静又淡然。
　　江忱辞将湿毛巾放在了卫璟的额头上，动作轻轻的，生怕吵醒了睡美人。
　　卫璟还是被她吵醒了，迷迷糊糊的看向眼前的人，带着几分朦胧，但她还记得刚刚的窘迫，她小声道：“你…是不是看到了？”
　　卫璟的脸更红了，她为人师表的，说这种是不是太过于轻浮了些。
　　江忱辞脱了衣服也钻了进去，手从后面搂住她的细腰：“什么？”
　　“里面的…衣服。”
　　衣服？
　　江忱辞愣了一下，她急忙又动了动身子：“看到了，我这就起来帮你洗？”她说话间已经开始准备开始拿着衣服往身上套了。
　　卫璟急忙虚虚的拽着她，声音愈发的低了下来：“不…不用。我自己会洗。我是想问你…”她艰难的吐了字出来：“你喜不喜欢那样的？”
　　她怎么知道年轻人喜欢什么样的？
　　她能做的也就是问问她了。
　　卫璟的话刚一落下来，江忱辞眼睛里的笑意便似乎变成实质了一般，她急不可耐的亲上了卫璟的唇，又温柔又缠绵，低头看向身下人的眼睛：“喜欢，都喜欢，最喜欢了。”
　　卫璟轻轻地拍了拍她的脸，因为生病而变得脆弱的心似乎瞬间就被治愈了，她笑道：“我知道了。”
　　江忱辞还要再亲，卫璟却偏了一下头，一字一字的极为清晰：“生病了，不能再继续亲下去了，会传染给你的。”
　　江忱辞应了一声，她钻回自己的原位，用手搭在了卫璟的腰腹处，声音低低的，在卫璟的耳朵边吹气：“小璟，明天可一定要好起来啊。”
　　卫璟被她弄得耳垂发痒，不自在的弓起身子，小声应她：“我知道了。”
　　第二日的时候，卫璟迷迷糊糊的清醒了过来，她摸了摸额头上的温度，已经不再烧了，她偏头去看另一侧，那一侧却是空空如也，哪有半个人影。
　　原来是一场梦啊。
　　卫璟拿了睡衣往浴室里走去，路过衣物篮的时候，她隐约觉得有些不太对劲，但还是没局想起来遗漏了什么东西。
　　卫璟挤了牙膏，一偏头这才看到窗边挂着的自己的贴身内衣，随之冲入她脑海的还有江忱辞低沉的声音：“小璟，你是起来了吗？”
　　卫璟一下子顿在那里。
　　原来并不是梦，她呆呆的应了一声：“嗯，在洗漱。”
　　江忱辞松了一口气，她轻轻的拍了两下浴室的门，问道：“你还发烧吗？”
　　她起床的时候有伸手摸了一下，温度降下来了，应是不怎么烧了。
　　“好像没有了。”卫璟如实答道。她答完才后知后觉的发现好像江忱辞更像是那个成熟的人，她看着镜子中满是泡泡的人想。
　　也是，江忱辞在这一段感情中总是主动又有担当的。
　　卫璟洗漱好出去，江忱辞扎了个丸子头，正在餐桌上弄食物，她带着几分不好意思的对卫璟道：“小璟，没有时间给你做早饭了。”
　　卫璟看了一眼极为丰盛的早餐：“已经够好了。”她一坐下来，江忱辞的手就摸上了卫璟的额头，确实是不怎么烧了。
　　江忱辞刚刚已经塞了来两个小包子，这会儿并不怎么饿，眼睛一眨不眨的看着卫璟，她道：“小璟，我好像越来越喜欢你了。”
　　卫璟细嚼慢咽的，听到她的话忍不住眉眼弯弯，她道：“嗯，那就好。”她站起了身子走到桌子旁拿了个瓶子出来。
　　“这是我送给你的礼物。”
　　“礼物？”江忱辞仔仔细细的打量着瓶子，瓶子的包装极好，上面印了几朵雪花，隐隐的勾了几笔竹子，里面似乎还装了些水，她带着几分疑惑：“这是什么东西？”
　　卫璟带着几分的不好意思，向她解释道：“这是我旅游的时候装的雪花，一路过来都化了。”她的手指紧张的交叉在一起：“是不是太奇怪了些？”
　　现在的小朋友都是浪漫又会玩的，她也想送些江忱辞特别的东西。
　　江忱辞：“奇怪，奇怪到又让我想亲你了。”她手里拿着瓶子，嘴角带着些许的弧度，她指了指里面的水珠道：“看样子你是装了不少的雪花吗？”
　　江忱辞又皱起眉头，向她道：“小璟，是不是因为弄这个，你才生病的？我没有那么看重这个的，我最最希望的就是你能健康。”
　　她语气里带着点无奈：“小璟，你好像总是多灾多难的，我…我好像每次都不在你身边。”
　　卫璟眼睛一眨不眨的盯着江忱辞看，她这个年纪的人总是爱说些天长地久的话来哄人开心，但江忱辞确是不一样的，她最大的希望就是自己平安。
　　卫璟瞬间就又软了下来，她凑了过去亲了亲江忱辞的唇角：“昨天不就在的吗？”她安慰道：“忱辞，我知道你有些着急，但有些事情不是着急就能成功的。我长你一些，自然该好好的照顾你，等你毕了业。”
　　她带着几分羞涩，略带调侃的说道：“你就要做好被我奴役的准备了。”
　　“小璟~”
　　江忱辞被她极大的鼓励到了，她挺直了胸膛，似乎在做保证：“小璟，你放心，我一定会努力的。”
　　两人回了家里后，楚安知道江忱辞是去接卫璟回来才翘了一天的练习时间，心里面感动坏了，又把人叫到家里吃饭。
　　卫璟陪着她用了一些便催促着让她早点回家：“忱辞，千万不要让许医生担忧。”
　　回来的路上江忱辞才告诉她，自己是瞒着父母过来的，晚上跑到隔壁市，但凡对孩子上点心的自然不可能不关注的。
　　江忱辞也应了一声，飞速的吃了几口便回家去了。
　　广场舞比赛那天，卫璟也来观看比赛了。
　　虽是在室内比的赛，但屋子里人多，空调根本就拉不下来，整个空气中都弥散一种燥热的气息。
　　江忱辞和沈钰都是年轻人，除了军训那一阵很少受过这样的苦，脸色都不怎么好。
　　江忱辞倒还好，想着毕竟是给自己妈妈争荣誉的，动作上不怎么显现出来，沈钰却有些忍不住开始小声的吐槽了。
　　江忱辞也觉得不好意思，她抿了抿唇道：“沈钰，辛苦你了，结束我请你吃雪糕。”
　　“好啊。”沈钰想了想：“那我要吃哈根达斯的。”
　　江忱辞点了点头：“可以。”
　　很快就到了她们的队伍上场了。
　　江忱辞上台前还是不自觉的看了一眼坐在观众席的卫璟。
　　卫璟穿着一件浅绿色的长款衣裙，眼睛上还戴了个墨镜，坐在一群叔叔阿姨中间特别的出挑。卫璟也看到了江忱辞，她将墨镜略微抬了抬，露出一双秀气的眼睛来，嘴角带着几分笑。
　　但她并没有在看江忱辞。
　　江忱辞顺着她的视线望去。
　　她在看自己的母亲，母亲朝她挥了挥手，嘴角是和她一样的弧度。
　　楚安扭头过来安慰两个小朋友：“小辞，小钰，你们不用太紧张的，虽然你们老师在下下面看着，但她绝对不会批评你们的。”
　　沈钰笑嘻嘻的：“阿姨，你放心，我一定会努力完成任务的。”她用肘部轻轻碰了一下江忱辞，眼睛里带着几分戏谑：“但我们在卫老师面前我们还是要好好表现的，是不是忱辞？”
　　江忱辞愈发的紧张起来，她低低的应了一声。
　　她知道的，卫璟现在肯定在看自己了。
　　江忱辞的脸愈发的紧绷，她并不想和她对视。
　　她生怕自己见了她，什么招式动作都忘了个干净。


第56章 
　　她生怕自己见了她, 什么招式动作都忘了个干净。
　　江忱辞轻轻吸了一口气，这才缓了过来。
　　随着音乐声起，江忱辞的身体似乎有了反射一般将舞蹈动作跳了出来, 舞蹈刚一结束, 她便忍不住看向卫璟。
　　卫璟的墨镜已经彻底摘了下来, 正笑意盈盈的望着她。
　　呜~
　　江忱辞却突然觉的不好意思起来，她低了低头, 眉眼却还是忍不住动了动，嘴角勾起了一个弧度。
　　楚安领着两个人往后台走去，路上还止不住说：“小钰你跳的真好啊, 小辞你跳的也不错。”她拍了拍江忱辞的身体：“别紧张，拿不了奖次也没关系的，让你老师请你们吃饭。”
　　沈钰嘻嘻一笑：“阿姨, 那我可就要大吃一顿了。”
　　楚安自然应着。
　　江忱辞也跟着勾了个弧度，她拿了衣服往换衣间去, 路上沈钰问：“忱辞, 需要我走开吗？”
　　她的眼睛里带着几芬调笑，意思很明显, 她不想当一个电灯泡。
　　江忱辞：“不行，真是辛苦你了，沈钰，一起吃个饭，晚上我送你回去。”
　　沈钰耸了耸肩。
　　江忱辞换衣服的时候她顺手看了一眼手机, 卫璟给她发了消息过来。
　　上面是一张照片。
　　角度极其诡异, 但江忱辞人好看, 哪怕穿着不怎么好看的比赛的衣服也是极为出挑的。
　　下面还跟了一句话。
　　江忱辞的脸倏的红了几分，摸着手机的手都带着些许的烫意。
　　上面写道：“小朋友, 表现的不错嘛。”
　　江忱辞半勾着唇，拿着手机在密闭的空间里转了几圈，脸上布满了红晕，像是煮熟的虾子一般。
　　隔壁是沈钰，换衣间里隔音并不好，她轻轻的拍了拍墙壁：“怎么了，忱辞？”
　　江忱辞握着手机，语气清冽：“被小猫抓了一下心口。”
　　“啊？”沈钰加快了手上的动作，惊吓道：“有猫，在你那边吗？”
　　江忱辞没在应了，她也换了衣服出来了，沈钰正在门口等她，见她出来又去换衣间仔细瞅了瞅但没有见到猫猫的身影，诧异的看了一眼江忱辞。
　　两人出去的时候，卫璟正在和楚安说话，见到两人出来，便道：“那妈，我先带她们去吃饭了。”
　　楚安应了一声，卫璟往两人旁边走去：“忱辞，沈钰，这里太热了，我带你们去吃饭吧。”
　　沈钰道：“卫老师，阿姨不去了吗？”
　　她看了一眼正被一群阿姨围在中间的楚安疑惑道。
　　“离公布名次还有会儿时间。”卫璟将碎发挽在耳后：“我妈她还要和姐妹们在等会儿。我们先去吃饭吧，真是辛苦你们了。”
　　沈钰眨巴了两下眼睛，她用余光打量了一下。
　　卫璟站的位置明显靠近江忱辞，江忱辞的脸上表情虽还是极淡，但却明显温和了许多。
　　几人往餐厅而去，卫璟不好意思在沈钰面前和江忱辞太过亲密，总是控制着距离，但也不拒绝江忱辞的靠近。
　　餐厅的位置是卫璟提前定的，见她们过来已经先上了些西瓜，大热的天气人实在是没有什么食欲。
　　沈钰这会儿也有点口渴了，小口小口的吃着西瓜。
　　这时，江忱辞的手机震动了起来，她看了一眼手机，眉眼间满是喜意：“比赛拿了第一名。”
　　“真的啊。”沈钰不可置信，她也急忙翻开手机看了一眼。
　　点了几个语音消息。
　　“太好了，第一名呢。”
　　“那是，也不看看咱姐几个练得多么辛苦。”
　　语音发的多又长，沈钰没什么耐心听完，听了几个就不再听了，放下手机，准备认真点餐。
　　这时，她听到了一道清冽的声音。
　　“被小猫抓了一下心口。”
　　沈钰瞪大了眼睛，急忙抬起头来看。
　　正见一向温柔平淡的卫老师脸上带着几分红，手里拿着手机似乎不知该做何反应。
　　她记得这句话是江忱辞在换衣间里说的，她不知脑补了些什么，立马低下头去了，不敢再看两人。
　　卫璟偏了偏头，脸上的绯色也还没消散下去。
　　她也没想到江忱辞竟然会给她发这种东西。
　　她才不是小猫呢…
　　江忱辞眼见着卫璟带着几分羞恼，忍不住低声笑了起来。
　　卫璟偏头看了她一眼，眉头皱了一些，但到底没说出什么。
　　空调打的足，又吃了开胃的东西，刚刚的运动量又大，江忱辞和沈钰吃的都不算少，卫璟被气氛感染也跟着多吃了一些。
　　饭后，沈钰照例提起开了江忱辞的车先走了，给两人留下独处的空间。
　　江忱辞坐在卫璟的车上，没有拉上安全带，她道：“小朋友表现的不错，有没有奖励？”
　　“嗯？”
　　卫璟偏头看她，江忱辞的语气带着几分揶揄，偏脸又是正经且冷的，她想了想：“刚刚不是请你吃饭了吗？”
　　“那是江同学的。”
　　“江小朋友也想要。”江忱辞顿了顿，语气中带着些许的羞涩，接着补充道：“卫璟的女朋友也想要。”
　　见她说的认真，卫璟心里也泛起些许的异样的感觉，到底是一个小朋友。
　　不到二十岁的小朋友偶尔幼稚一下也是挺可爱的。
　　她双手握成了拳头，放在自己的脑袋上，看着江忱辞，既不自在又修的抿了抿唇。
　　“喵~”
　　江忱辞望着她的动作看，呼吸一窒。
　　她的心跳似乎剧烈的跳动起来，又似乎停了下来。
　　江忱辞往她的身上贴了过去，小心翼翼又带急切的吻了上去，轻轻的一点一点的将她吞入口中。
　　她紧紧的抓着她的衣服，带着少年人不知所措的占有与珍惜。
　　卫璟环住了她的腰，一点一点的给与她自己的所有。
　　一吻结束，江忱辞的脸上带着极为明显的红晕，胸腔起伏，又忍不住低低笑了起来。
　　卫璟用食指轻轻的碰了碰被江忱辞亲吻的唇，带着些许的刺痛：“被小猫抓了下心口，难不成还要抓回来不成？”
　　江忱辞：“作为小朋友的奖励是猫耳朵。”
　　她依旧用着真正经经的声音：“女朋友的奖励是猫娘，有错吗？”
　　卫璟一下子脸红了起来，她刚要说些什么，车窗被敲了一下。
　　楚安的人影出现在了车窗前。
　　两人皆是一愣，卫璟看了一眼江忱辞，她已经端端正正的坐好了，又是一副乖乖却不爱说话的好学生样子。
　　卫璟整理了一下自己的表情，这才开了门出去。
　　她并不是怕母亲知道，只是忱辞确是现在年龄有些小，现在并不是一个好的时机。
　　“妈，你怎么在这边？没和阿姨们去聚聚吗？”
　　江忱辞也半歪着身子看向楚安。
　　楚安看了一眼里面坐着的江忱辞，些微放下心来。
　　她刚刚远远的看着卫璟在和车里的人亲吻，还以为是卫璟谈了恋爱，但没想到是江忱辞。
　　卫璟的车窗贴了厚重的车玻璃，只模模糊糊的看个大概，隔的又远，估计是看错了，毕竟女孩子间有些亲密动作也是正常，哪怕是亲吻都也正常。
　　“看见你们的车了，就来和你们打了个招呼。”楚安疑惑道：“小钰呢？回家了？”
　　“沈钰还有其他的事情先走了。”江忱辞补充道。
　　“那就好。”
　　楚安点了点头：“那你们继续玩吧，我这就去和姐妹们去聚餐了。”
　　卫璟一坐到车里，江忱辞便低垂着头，朝卫璟道歉：“对不起，小璟。”
　　“嗯？”
　　卫璟诧异的看了她一眼：“怎么？”
　　“没有能第一时间告诉阿姨。”
　　江忱辞的神情有些低落，她作为卫璟，自然是知道父母在自己心中的重量的。可是确是因为自己和母亲撒了这样一个谎。
　　卫璟伸出手摸了摸江忱辞的头：“忱辞，我说过了，你不要有那么大的压力。我妈还是很开明的，也一向宠我。
　　“你现在呢，只需要开开心心的再长大一点。”她的眉眼温和。语气却又坚定让人觉得十分可靠：“我向你保证，我会在原地等着你，等你向我奔跑过来。”
　　“小璟~”
　　江忱辞忍不住喊了一声，她的眼睛里带着些许光。
　　楚安要比卫璟早到家一会儿，她闲了下来便忍不住帮卫璟开始收拾卧室。
　　卫璟是个自律的人，只是在父母家里还是忍不住会偷些懒，偶尔不打扫屋子或者出差回来偷个懒也是有的。
　　楚安进去卧室仔细的看了一眼，她诧异的皱了皱眉头，卧室打扫的极为干净，外面还挂着几件衣服，那衣服楚安也见过，是江忱辞爱穿的风格。
　　江忱辞来这里也住过几次，连衣服都落在这里不少，楚安将衣服收了下来，却突然觉的有些不对劲儿。
　　尤其是想起她在路边看到的那一幕。
　　卫璟性格不像小时候那样别扭不爱交朋友，但能进她心的这么多年也就徐绮思一个。
　　她盯着手里的衣服看。
　　江忱辞也是个不爱说话的孩子，有些时候她都感觉是看到了小时候的卫璟，但对自己还是极好的，让她觉得熟悉之余又觉得诧异。
　　熟悉又陌生的感觉。
　　但到底有些不对劲儿。
　　“我到家了，会想你的。”
　　轻轻浅浅的声音一字一字的落在了楚安的耳朵里，她疑惑的看向眉眼温柔的卫璟，她疑惑道：“小卫，你这是和谁打电话呢？”


第57章 
　　“小卫, 你这是和谁打电话呢？”
　　卫璟一向内敛，这样的感情外露的话极少说，哪怕是面对徐绮思也不曾听过她这样的表达, 难不成是谈恋爱了吗？
　　可是卫璟除了去上课就是在家宅着要不就是陪着江忱辞几个小朋友玩, 也不曾出去找过不认识的人, 哪有时间去找人谈恋爱？
　　楚安不等她回答，还是试探着问道：“谈恋爱了吗？”
　　卫璟愣怔了一下, 将手机收了起来，她看向自己的母亲，语气不由得变软下来：“暂时还没有。”
　　她走过去拉了拉母亲的手臂, 向母亲撒娇。
　　小的时候，她不怎么撒娇，独立又自强, 还经常惹母亲生气，但撒娇的次数却是屈指可数的。反倒大了, 卫璟开始在自己的母亲面前撒娇了, 她知道的，她的母亲很羡慕别人的女人都是乖巧听话的, 尤其是父亲过世后，母亲便愈发的喜欢了，仿佛自己还是个小孩子一般。
　　楚安果然被卫璟撒娇的架势打败了，轻轻的拍了拍卫璟的手臂，嫌弃道：“多大了, 还撒娇呢。”
　　可眼睛里却是遮不住的笑意。
　　卫璟笑了笑, 她突然觉的自己有些卑鄙起来, 竟然通过这样的方式转移话题，还真是不可爱。
　　学校里还有几天开学, 卫璟督促着江忱辞提前预习一下f文，晚上的时候还会开了视频帮助她矫正发音。但说是矫正发音，卫璟几乎都没有矫正的机会，江忱辞的口语流利度每天都在进步。作为一个老师，她还是忍不住感慨江忱辞真的是一个很有天分的学生。
　　卫璟笑了笑，夸奖她：“忱辞，你的f语已经快比我说的好了。”
　　想起她们刚见面时，江忱辞连马克思都能挂的成绩，总觉得有些不可思议。
　　江忱辞抬了抬下巴，颇有几分骄傲的意思，低声道：“说好了要快快的追上你嘛。我又不是骗你的。”
　　“没骗我。”卫璟跟着点头，她看了一眼手机上的表：“忱辞，已经快十一点了，你早点睡觉，不准在偷偷练习了。”
　　江忱辞舔了舔嘴唇，声音又低又期待：“那有没有亲亲？”
　　卫璟望向手机中漂亮的小姑娘，实在不忍心说出拒绝的话来，她凑近了镜头：“mua~”
　　卫璟亲人的时候，总是喜欢将垂在眉间的碎发撩至耳后，带着点勾人的气息。江忱辞一看心脏就忍不住怦怦跳起来，她望向卫璟亮晶晶的眼睛：“我觉得我晚上还是不能早睡了。”
　　“嗯？”卫璟歪了歪头。
　　“因为刚刚那个吻值得我回味好久。”
　　“咦，好肉麻。”卫璟勾了勾唇角，压住心底那奇异的喜悦之情，挂断了电话。
　　几乎是挂断的一瞬间，她房间的门把手就被拽动了，进来的母亲一脸的紧张和不安。
　　卫璟寒暑假的时候虽然也会练习f语，却极少会和别人长时间的进行对话交流，楚安尽管听不懂，却知道卫璟这几天一直在用f语和别人煲电话粥。
　　不知怎的，楚安突然觉得怪异起来。
　　卫璟极力否认极自己谈恋爱，可最后那几句话关于亲吻，除了恋人还会对谁说呢？
　　“小璟，你到底在干什么？”
　　卫璟望向面色带着点惨白的母亲身上，她很快的就猜到了母亲可能是听到了自己和江忱辞的对话。
　　今天是个可以告诉母亲的好时机吗？
　　卫璟在心底问自己。
　　她站了起来，再一次走向了母亲，低垂着头：“妈妈，我确实是在谈恋爱。”
　　楚安在过去的几年几乎每一天都在期待自己的女儿能向自己说出这一句话，可今天她却莫名的心慌起来。她晃了一眼卫璟的卧室，不过几个月，她的房间里已经变了几分模样。那些东西都是江忱辞送过来的，她也知道。
　　楚安盯着卫璟的嘴唇看，装出一副很开心的样子，却还残留着点些许的念想：“是谁？”
　　“妈妈，你别生气。”卫璟也是一副少见的严肃模样，向楚安道：“是江忱辞。”
　　几乎是三个字刚出来的时候，楚安的一巴掌就落在了卫璟的右脸上，巨大的力道让她耳朵内的助听器也震动了起来。助听器似乎移了位置，还带着各种奇异的声音，让卫璟觉得耳朵有些发疼，她不自在的用手摸了摸自己的耳朵，触手带着点温润的感觉。
　　“卫璟！”
　　卫璟的脑袋一阵的晕眩，她几乎听不见母亲的话，但下一秒，楚安的脸色变的惨白了起来，她痛苦的捂着自己的心脏，小声的呢喃道：“小璟…”
　　卫璟觉的世界安静极了，安静的有些可怕，她急忙过去扶母亲。
　　s市第一中心医院。
　　卫璟的脸上还带着一个红红的巴掌印，明眼人一看就知道了发生了什么，徐绮思忍不住道：“阿姨知道了？”
　　“嗯。”
　　“阿姨怎么样？”
　　卫璟摇摇头，“医生说气急攻心，静养就好。”
　　“那就好。”徐绮思松了一口气，但很快她就反应过来，她凑近了卫璟耳边，故意压低了声音道：“小璟。”
　　卫璟半分都没有听到。
　　徐绮思一下子就站了起来，拉着卫璟往耳科走去。一边走还一边道：“卫璟，阿姨是不是，是不是打到你的耳朵了？”
　　语气极为担忧，像是要哭了似的。
　　卫璟张了张嘴，却没有出声，这样子，徐绮思哪能不知道呢，她叹了一口气，领着人往刘瞻迟的办公室走去了。
　　虽然没有提前约号，但几个人都是老熟人了，徐绮思直接领着人进去了，简要的将来龙去脉讲了一下：“刘瞻迟，你快看看卫璟的耳朵。”
　　刘瞻迟观测了一下情况，情况有些糟糕，也收了玩闹的心思，催促着做了一系列的检查。
　　他拿着单子看，皱起了眉头：“卫老师，你再这么不爱惜身体，是会真的聋的。”
　　聋？
　　卫璟突然想到了江忱辞，也不知道自己现在这个样子能陪她几年，是不是太过自私了，年纪大还是个聋子，忱辞还是个小可爱呢。
　　徐绮思也担忧的看了一眼卫璟，朝刘瞻迟道：“到底能不能治？”
　　刘瞻迟有些不忍心：“卫老师这种情况没有恢复的可能，只能…尽量延长时间罢了。我给你开些药，这几天要保持心情舒畅，这里还有副助听器，先将就着用，我马上找朋友帮你找个合适的。”
　　“谢谢。”
　　卫璟出了办公室，她往母亲的病室走去。
　　门外站着一个人，佝偻着背，眼眶有些发红。
　　卫璟走了过去，轻轻的拍了拍江忱辞的手臂，喊她：“忱辞。”
　　江忱辞急忙转过身来，她已经从徐绮思那里知道了事情的大概了，她只能道歉：“对不起，小璟。”
　　江忱辞的声音很低，卫璟只能听个大概，安慰她：“对不起什么呢，这条路是我要走的。”
　　“我…”
　　“相信我，忱辞。你能不能答应我一件事情。”卫璟看向眼眶红红的江忱辞：“你先回去好好上课，我和母亲谈过之后，你再过来好不好？”
　　“可是…”那里面也是我的母亲啊。
　　江忱辞小声的请求她：“我可不可以在外面等，我不会让阿姨看见我的，绝对不会惹阿姨生气的。”
　　明明那也是自己的母亲，却成了母亲最讨厌的人。
　　“忱辞…”卫璟低低的喊她，她摸了摸自己的头：“好，那你要注意好身体。”
　　“嗯嗯。”江忱辞急忙擦了擦脸上的泪，侧了侧身子：“小璟，你进去吧。”
　　卫璟应了一声。
　　病房里。
　　楚安已经醒了过来，只是看着精神还是有些不太好，她看见卫璟，急忙道：“小璟，你没事吧？”
　　她还记得自己昏迷前，卫璟耳朵出血的事情。本来卫璟的耳朵就有伤，她却用了那样大的力气，甚至打出了血来。
　　卫璟走了过去，急忙安抚楚安，向她道：“没事，妈妈，找刘医生看过了，没什么大问题，好好休息几天就好了。”
　　“那你回去休息吧。”楚安急忙劝道，她又想起卫已经和江忱辞谈恋爱的事情，语气还是有些不自然：“我这里没什么大事的，我只是…只是被气到了。”
　　她还是难以接受，自己的女儿和江忱辞谈恋爱，江忱辞才…才十九岁啊，还是卫璟的学生。
　　“我知道。”卫璟给楚安掖了掖被子，解释道：“妈妈，我其实没奢想能和忱辞一直走下去的，她是个聪明，漂亮的女孩子，每次看到她，我都觉得看到了年轻时的自己。”她顿了顿：“骄傲，不懂世故，不喜说话，但绝对善良，且为了自己的梦想努力的奋斗着。”
　　卫璟的眼睛里似乎闪烁着光：“妈妈，你也知道的，自从我回国以后就变得有些浑浑噩噩了，忱辞她实在是很耀眼，我很喜欢她的耀眼。”
　　楚安被卫璟坚定不移的目光震慑了一下，心底也泛着丝丝的疼意。她怎么能不知道呢，一个从小想成为同声传译的人却成了个聋子，这打击怎么可能不大呢？
　　“可是，你有没有想过江忱辞她长大了以后，她会远离你，她会去更大的地方？”
　　卫璟笑了笑：“妈妈，我知道的。幸好，我还有几年好时光可以陪她长大。”


第58章 我不是江忱辞
　　璟笑了笑：“妈妈, 我知道的。幸好，我还有几年好时光可以陪她长大。”
　　楚安又是一怔，心里似乎了一股无名火, 她不明白, 她优秀的女儿怎么就成了别人用来好好长大的工具了？！
　　她大缓了一会儿才说道：“那那个小流氓是怎么说的？！”
　　楚安的声音有些低, 卫璟听的不是很清楚，她略微皱了一下眉头, 眼神里带着几分迷茫，不自在的躲避了一下母亲的目光。
　　楚安一看便更加生气了，还以为江忱辞是个只会胡闹, 不管未来的小鬼，虽然面上看着是个白白净净的小姑娘，但和自己女儿比起来还是差了很多。
　　她有些恨铁不成钢的看着卫璟, 目光落在她的脸上，卫璟的脸上还留着大大的巴掌印, 在白白净净的脸上显得尤为的显眼。卫璟小时候也是个挺能折腾的主, 挨打倒也不是第一次，但如此可怜兮兮的模样也实在少见。
　　楚安愣怔了一下, 又猛的想到了什么，她厉声道：“小卫，你过来！”
　　“嗯？”卫璟这句倒是听的清楚，她也立马反应过来了母亲的意思，她假装道：“怎么了, 妈妈？”
　　楚安一下子生气的坐了起来, 伸手便将卫璟的头发撩了起来, 那并不是卫璟刚刚才换的助听器，卫璟见母亲如此激动, 也只能顺着她的意，柔声安慰道：“没关系，只不过摔坏了而已，我这不是一两年就摔一个嘛。”
　　“你，你，你…”楚安被她气的说不出话来，她知道自己的那一巴掌有多么的重，|：“你给我说实话，有没有…”
　　“没有。”卫璟回的很快：“我已经去找过刘医生了，只是摔坏了，没有其他的影响。”
　　楚安又认真的看了她两眼，知道卫璟并不会说实话，似是无力般的躺回到了床上。
　　楚安的身体并无大碍，只需要在医院静养就好，她催促着卫璟赶快回去上班，平时也不用过来，她只是被气到了而已，静养几天便无碍了。
　　卫璟只是嘴上应了，晚上下班的时候还是会过来看一眼。
　　看着卫璟从病房里出来，江忱辞深深的吸了一口气，她躲在医院的楼道里，这才给卫璟打了个电话，远远的她似乎看见卫璟笑了起来。
　　笑起来这么好看的小璟，让她如何放手？
　　“小璟。”不知为何，江忱辞一出声，便带着淡淡的泣音。
　　卫璟顿住脚步，她疑惑道：“怎么了？”
　　“瞻迟哥哥给我说了。”江忱辞不自在的用手摸了一把脸，她感觉到自己的手背染上了一片湿润。
　　卫璟沉默了一会儿，她也转了个角度，走到了安全通道里，下意识的摸上楼梯间的扶手。
　　听着江忱辞的呼吸声，良久，她才“嗯”了一声。
　　“卫璟。”江忱辞郑重的喊了一次她的名字：“我不会放弃你的，你也再等等我，好不好？求求你…”
　　少年人的承诺几乎张口就来，但不知为何卫璟还是觉得有些想哭，也很想去相信。她是想陪着江忱辞好好的成长，成长一个极为优秀的人，将来也会有一个很优秀的人陪伴在她的身边。
　　但她每次见她，心里却又在一次次的期待着，那个陪在她身边的人可能会是自己，她并没有自己想象中的那么洒脱。
　　江忱辞紧紧的握着手机，她听见了一声淡淡的浅笑声，电流里的声音似乎带着几分无奈：“江忱辞，那说好了哦。”
　　江忱辞忍不住抽噎了几声，重重的应道：“嗯！！！”
　　挂了电话后，江忱辞拿着手里的花朵小心翼翼的站在母亲的病房门前，这是她近一周的常规行动了，只是她不敢进去。
　　她是个混蛋，把母亲的女儿拐跑了，母亲怨自己，恨自己也都是应该的。
　　但她只要想到曾经那么宠爱自己的母亲会用怨恨的目光看着自己，她便没有勇气上去和母亲交谈了。
　　而且，恐怕现在自己过去探病，也不过是让母亲更加生气罢了。
　　路过的护士本就认识江忱辞，知道她不好意思去探病之后，便顺手会把江忱辞手里的康乃馨插到楚安的病床前。
　　护士查过房之后，走到江忱辞的面前，安慰道：“阿姨已经睡了，你别担心了，早点回去休息吧。”
　　“谢谢。”江忱辞艰难的扯了个笑容出来：“我会的。”
　　护士走后，江忱辞走到病房前，小心翼翼的透过窗玻璃往里面看，出乎意料的是母亲并没有在睡觉，她正坐在病床上，盯着那一束康乃馨看。
　　康乃馨乃是很常见的送给病人早日康复的花朵，但康乃馨最重要的花语是送给自己的母亲。
　　江忱辞只是想送花给自己的母亲而已。
　　不知是不是江忱辞的错觉，她总觉得母亲是看到了自己，她顿时顿住了脚步，一步一也不敢动，下一秒她看见母亲坐在了病床上，把脸扭到一边，似是在生气的样子，但…确实证明看到自己了。
　　江忱辞推了门进去。
　　“哼。小流氓”
　　“呜呜呜~”妈妈。
　　江忱辞的泪珠蓄满了眼眶，紧接着豆大的泪珠便悄然落下来，望上去一副惹人怜惜的模样。
　　楚安见她这模样，本该更加生气的，但时这几小流氓天天来这报道，她曾旁敲侧击的问过卫璟，没想到卫璟是真的不知道，可见是她自己的主意了。
　　而且她总觉得现在的小姑娘和年轻的卫璟有些像。
　　不爱说话，主意超级大，倔的十头牛都拉不回来！！！
　　还是现在的乖巧，可是变乖巧的原因，又……
　　她叹了一口气，语气怪怪的：“你哭什么，我还什么都没说呢。”
　　江忱辞抽噎了两下，没再说话了，她知道自己的母亲大概是没有那么生气了，勾起嘴角露出个讨好的笑。
　　“哼！”楚安指了指旁边的椅子，平复心情：“坐下吧”
　　江忱辞将椅子拉到楚安的旁边，她坐下去之后，用手紧紧的握着楚安的手，母亲的手要比十几年前粗糙一些，但同样的有安抚她的力量。
　　楚安：“……”
　　她刚想甩开这小流氓的手，小流氓立马做出一副伤心欲绝的样子，她就像是中了邪似的，怪不得能拐跑她家可爱的小卫，可恶啊！
　　“说吧，怎么才能和我家小卫分手？”这是底线，她再哭也不能让步。
　　江忱辞笑了。
　　“……”楚安气得胸口起伏。
　　江忱辞说：“阿姨，我给你讲个故事吧。如果你听了之后，还是不想认我这个女儿，我听阿姨的就是了。”
　　“当真？”见小流氓松了口，楚安倒是没有松一口气的感觉，只是觉得这小流氓真是不行，这么轻易的就放弃了她家的小卫了。好像更可恶了！
　　江忱辞点了点头，声音似乎柔和了许多：“小时候，我妈对我很严厉，但又很放养，严厉的是学习上面，妈妈总是督促我学习一遍又遍，其实那些真的很简单，但母亲就非得让我学，后来我知道了，母亲就是借着我复习的时候，多和我聊一聊我学校里的生活。”
　　楚安愣了一下才评价说：“你妈妈还挺口是心非的。”
　　“是啊，是不是很可爱？”江忱辞这回倒是给了一个很真心的笑容，继续道：“我最喜欢的食物是酸菜鱼，但妈妈不怎么给我经常做，因为我的身体并不支持我吃鱼之类的食物。”
　　“可是呢，我初中比较叛逆，能把零花钱全部用在这上面，妈妈似乎发现我的零用钱不够用了，还以为是我学习资料买的比较多，其实我买的都是二手的学习资料，根本用不了那么多钱，钱多了之后，我甚至拿着钱从学校里翻墙出去只为了出去吃饭，后来…”江忱辞顿了一下：“后来，我进医院了，知道是吃多了水煮鱼之后，我妈骂了我很长时间，但我知道她偶尔会偷偷的哭，因为她最爱的小姑娘这么不爱惜自己的身体。”
　　楚安嗫嚅了几下似乎想要说些什么，最终却也只是以沉默相待。
　　“后来我上高中之后，我妈就开始天天给我送饭菜过来了，偶尔会加入鱼，现在想想还是很抱歉，让妈妈辛苦了三年。”
　　“啊，对了，妈妈给我送饭的碗特别好看，妈妈说是景德镇产的，上面勾勒了青色的鱼还骗我说，也算是吃了鱼吧。”
　　楚安越听越不对劲儿，眉头紧紧的皱了起来，神色严肃。
　　“我接下来就是按部就班的上了大学，在有一天的早晨，我收到了来自研究生的录取通知书，在那一天的前一晚妈妈特意给我来了电话支持我，还说我考上的话就奖励我她自己做的水煮鱼，我还记得她穿了一件红色的毛衣，爸爸穿的也是粉红色的毛衣。但很不幸我没有来得及将通知书告诉我父母，我就发现我来到了一个很不一样的世界。”
　　楚安怕听到什么可怖的话，她强装出冷冷的声音：“江忱辞，你在说什么？你现在不是刚刚大三开学吗？怎么就收到研究生的录取通知书了？”
　　江忱辞说：“因为我不是江忱辞。”
　　“什么？”
　　“因为我是二十二岁的卫璟。”


第59章 自恋
　　“因为我是二十二岁的卫璟。”
　　楚安先显然是惊呆了, 她用手指着江忱辞，胸口不断起伏，严肃道：“江忱辞, 你知道自己在说什么吗？你为了小璟, 这种谎话都编的出来？”
　　江忱辞急忙用拍了拍母亲的背部, 吸了吸鼻子道：“我，我也说这都是撒谎的。”
　　她垂下眸子来, 眸子里盈满了湿润：“我也想一觉醒来把通知书给爸爸妈妈看看，然后和爸爸妈妈一起去吃饭，去f国留学, 成为一名优秀的同声传译。”
　　江忱辞看向楚安：“可我一睁眼看到的就是一群陌生的人，她们喊我…江忱辞，一个为爱自s的小姑娘。”
　　楚安怔怔的看着她, 想从江忱辞发红的脸上发现破绽，但小姑娘眼神真挚, 一点撒谎的迹象都没有。
　　卫璟确实是在收到offer的第二天就给他们发了短信, 因为女儿太过高兴，她还算是有印象。
　　另外一点就是, 恐怕现在的卫璟本人都不会记得她和丈夫穿的是什么样的颜色了。
　　江忱辞的絮絮叨叨的话像一块大石头一样，将楚安砸懵了。
　　“我试着给妈妈和爸爸打了电话。”似是有想到那天的事情，江忱辞委屈极了，害怕极了：“可是都没有人接。我突然之间就成了一个孤儿，一个谁都不认识的游魂。”
　　“我甚至想过…s的。”
　　楚安的瞳孔一下子放大, 心中仿若有一双大手拧的滴血。
　　“但我打通了我的手机。”江忱辞嘴角扯起一个难看的弧度：“原来这世界还有另一个‘卫璟’存在。”
　　“后来, 我在学校里认识了卫璟, 我刚开始和她接触的时候，也只是因为想通过她认识你和…爸爸。”
　　“可是小璟她真的变得很不一样了, 成熟，温柔，我没办法不被她吸引。”
　　江忱辞似笑又似哭：“阿姨，你大概不知道，其实我也挣扎过的，喜欢上自己无论是谁看了都会觉得变态的事情，可偏偏就发生了。但小璟太好，我不想错过。”
　　她双手握成拳头，语气坚定：“我很卑鄙，如果还有另一个人喊你和爸爸，我希望那个人是我。因为你就是我的妈妈。”
　　江忱辞喊她：“妈妈。”
　　用的是年轻的“卫璟”常用的语气，冷淡中却又带着点撒娇的意味。
　　这声妈妈一下子就让楚安镇住了，她定定的看向江忱辞，仿若真的从她身上看到了卫璟。
　　她喃喃道：“你说的是真的吗？”
　　这种事情怎么会是真的？
　　“我也不希望是真的。”江忱辞嚎啕大哭起来，眼泪唰的糊了满脸，无力道：“我都没有见到爸爸最后一面。”
　　“忱，小卫？”
　　江忱辞用手摸了一把脸，闷闷道：“是我。”
　　楚安沉默了良久，最终说：“忱辞，你先走吧，让我冷静一下。”
　　她似失去了力气一般。
　　“嗯。”江忱辞又看了一眼楚安，这才关了门出去。
　　一出门就看到了旁边站着的卫璟，卫璟低着头，卷发遮住了她的脸颊，让人看不清楚神色。
　　江忱辞一下子愣在当场，她的脑袋里似乎起了一声惊天巨雷，她的脸都变得白了，她闭了闭眼睛：“小璟。”
　　卫璟从包里拿出一张递给她：“擦一擦”
　　江忱辞不确定卫璟到底听到了没有，她僵硬的将纸接了过来，胡乱的在脸上擦了擦。
　　卫璟看了一会儿，她突然伸手拿了一张纸，小心翼翼的再次给江忱辞擦了擦。
　　可是再擦，眼睛还是红通通的。
　　“小璟。”江忱辞似是要被逼疯了，她闭了闭眼睛，双手无力般垂下：“我不是故意的。”
　　卫璟看着她的脸，她抿了抿唇，她说：“跟我过来一下。”
　　她转了个身，清脆有规律的高跟鞋的声音紧接着传入了江忱辞的耳朵。
　　江忱辞小心翼翼的跟着卫璟，她跟着她来到了医院的天台。
　　天台的风很大，一下子就把卫璟的头发吹得凌乱无比，却依旧美的依旧惊心动魄。
　　卫璟说：“原来你叫‘卫璟’吗？”
　　果然是听到了。
　　江忱辞站到她的旁边，声音低低的：“嗯，我叫卫璟。”我是你。
　　“年轻的我吗？”卫璟偏头看向旁边眼睛红通通的，似是叹气又似是自言自语：“年轻的我有这么爱哭吗？”
　　江忱辞点了点头，她双手抓住护栏：“是，年轻的你是一个懦弱又胆小的爱哭鬼。”
　　卫璟挑了挑眉说：“为什么会喜欢我？明明我们是一个人。”
　　“因为。”江忱辞想了想：“喜欢就是喜欢了，因为你可爱便喜欢了。”
　　卫璟沉默了一下说：“是嘛。”
　　她将头发撩至耳后：“很抱歉。”
　　江忱辞带着几分疑惑：“什么？”
　　“很失望吧？”卫璟的语气中似是带着几分自嘲：“将来的你不仅没有成为同声传译，甚至都没有普通人的听力，也没有好好的照顾父母，是一个很…”差劲的人。
　　江忱辞的眼睛又红了，这回是气的：“闭嘴，不准你说！”
　　她小心翼翼的握着卫璟的手：“你很好，好到年轻的你都忍不住拜倒在你的石榴裙下，愿意为你做如此大逆不道的事情。”
　　“如果说抱歉，也应该是我抱歉吧，如果我没有考取研究生，你也不会如此的受伤。”
　　江忱辞小心翼翼的望着她的眼睛：“小璟，不要和我纠结那些好了嘛？不要管那些乱七八糟的事情，我们在一起吧。”
　　卫璟眨巴了两下眼睛说：“我记得我们好像一直在谈恋爱吧？”
　　这便是不介意她和她同为一个人的事情了。
　　“是。”江忱辞终于扯出了一个还算好看的笑容，她小心翼翼的抱住卫璟的腰，她说：“小璟，闭上眼睛。”
　　“嗯。”已经闭上了，在你开口之前。
　　江忱辞吻上了她的唇，小心翼翼的撬开卫璟的牙关，舔舐她红唇的每一处香甜。
　　一吻结束后，江忱辞望向浅浅笑意的卫璟，说：“小璟，我会替你完成我们的梦想，也会和你一起照顾我们妈妈，一起去为我们的爸爸扫墓。”
　　“我以前超级讨厌穿越到这个世界，但这里有你，我好喜欢。”
　　卫璟说：“我不记得我年轻的时候会这么说情话。”
　　“因为你年轻的时候，没有像我一样遇到非常喜欢的人。”
　　卫璟凑了上来，轻轻的亲了亲江忱辞的侧脸：“其实我们还是很像的，我年龄都这么大了，还能恬不知耻的喜欢如此年轻的你，或者说自己？”
　　江忱辞将人抱在怀里，细细的嗅了修她身上的气味：“嗯，我们一样，我们都自恋，我们都恬不知耻。但没人说两个恬不知耻的不可以在一起的。”
　　“那我们要好好对待对方哦。”
　　“嗯。像对待自己那样。”
　　卫璟将江忱辞送回去后，她倒是又去了一趟医院。
　　楚安已经睡着了，她看了一眼手机上的表，只能上完课再过来了。
　　晚上过来的时候，刘瞻迟又给她装了一副助听器，他说：“卫璟，这回请你爱惜一点，毕竟小辞是真的很喜欢你，一天天的催我好多次。”
　　其实江忱辞还各种问他卫璟真的康复不了了吗？
　　但这种事情还是不给卫璟说的好，对现在的卫璟来说只会是莫大的压力而已。
　　卫璟伸手摸了摸刚换上的助听器，略微有些不太适应。
　　但提到江忱辞，卫璟的脸上便多了一分笑意，她说：“我知道的。江忱辞她对我很好。”
　　“你知道就好。”刘瞻迟想起江忱辞对林希要死要活的事情来，到底不希望那样的惨剧再现，还是忍不住多说了一句：“如果你们以后闹矛盾了，还请一定要和小辞好好说，她…有时候太过激了些。”
　　卫璟摇了摇头说：“忱辞她不会对我生气的。”
　　刘瞻迟：“？”
　　卫璟没有继续解释，她收拾了一下东西去楚安的病房了。
　　楚安已经差不多完全好了，现在已经可以下床到处走走了，卫璟到的时候，楚安坐在病床上，手里拿着一束康乃馨在看。
　　“妈妈。今天好点了吗？”
　　楚安听到卫璟的声音，她急忙将康乃馨插回了花瓶里，她转头看向女儿：“小卫，江忱辞她，有没有和你说过，她…”
　　楚安不敢确定卫璟到底知不知道，江忱辞说是她年轻的时候的事情。
　　卫璟点了点头：“昨天我在门外。”
　　那就是知道了。
　　“…你信吗？”楚安急忙看向卫璟的眼睛。
　　“妈妈，她是你的女儿，您会感觉不到吗？”
　　“我…”
　　楚安自然是能感觉到的，明明和卫璟是完全不同的两个长相，细细想起来偏偏一些小动作，表情却是像极了年轻的卫璟。
　　现在的卫璟性子变了一些，那些小动作只有在极其少的情况下，她才会做，哪像江忱辞，做的那样熟练。
　　她照顾了卫璟这么多年，怎么可能会感觉不到呢？
　　楚安闭了闭眼睛：“可是怎么会有这样的事情发生呢？”她忍不住红了眼眶：“如果是真的，她还那么小，才二十二岁，没有我和你爸爸在身边，也没有认识的人，她是怎么过来的啊？”


第60章 负责
　　“如果是真的, 她还那么小，才二十二岁，没有我和你爸爸在身边, 也没有认识的人, 她是怎么过来的啊？”
　　经楚安的提醒, 卫璟便想起了她和江忱辞的初见，那场马哲考试, 她当初也只是觉得小姑娘的字迹和自己的实在是太相像了一些，却也并没有深究，但不曾想她们之后却会纠缠的这么深。
　　她也没想到自己会对年轻的自己…产生了想法。
　　卫璟突然笑了笑。
　　果然无论是什么时候的自己都有些“大逆不道”。
　　“妈妈。她是我, 又不完全是我。”卫璟的声音淡淡的：“正如她所说，她当初和我熟悉起来，也不过是想认识你和爸爸罢了。”
　　卫璟似是想到了年少的事情, 她说：“年轻的我很喜欢黏你们的嘛。”
　　楚安看向卫璟是怅然的神色，她也忍不住叹了一口气。
　　年少时的卫璟, 可是意气风发的女孩子, 为了梦想在拼命努力努力着。
　　现在的卫璟却连听力都一再受到损伤，就连另一个年轻的“卫璟”在小小年纪的时便也遭受了所谓“穿越”的事情？
　　楚安突然心中一痛。
　　她闭了闭眼睛说：“小卫, 你也三十多岁了，也知道该做什么事情。”
　　闻言，卫璟看向楚安的眼睛，她向前走了几步，轻轻的抱上了楚安：“我知道的, 妈妈。我会好好照顾她, 也会…”她顿了一下说：“也会好好照顾自己。”
　　经过这件事后, 楚安似是真的接受了江忱辞是自己女儿的事情，也接受了江忱辞和卫璟谈恋爱的事情。
　　不管怎么说, 江忱辞也算是她的孩子，她必定是不会伤害卫璟的。
　　周末的时候，江忱辞开了车跟着卫璟再次来到了卫璟的家里。
　　楚安一开门，江忱辞便稍微弯了弯眼睛，轻声喊道：“妈妈。我回来了。”
　　明明是喊了二十几年的称呼，江忱辞竟也感受到了丝丝的不自在，因为妈妈对她还是稍显陌生的眼神。
　　楚安似是被她喊的一愣却是觉得她的语气分外的熟悉，她嗯了一声，侧了门让人进来。
　　卫璟提前说过要回来家里住了，她看了一眼厨房里的蔬菜，便道：“妈妈，忱辞和我吃的一样的。”
　　“也没那么一样。”楚安看了她一眼说：“你现在要吃的清淡一点，忱辞倒是不用。”
　　楚安担忧卫璟的耳朵，一般不会同意她吃太过刺激性的食物。
　　卫璟点了点头：“这倒是。”
　　“我和小璟吃的一样就行。”江忱辞伸出手来握着卫璟的手，笑意盈盈的说：“我怕她会馋。”
　　“……”卫璟挣了一下但是没挣脱开。
　　午餐的时候，楚安还是下意识的去观察江忱辞的动作，以前她便觉得江忱辞一些下意识的小动作和卫璟像了，这会儿又有卫璟在旁边坐着，便更是怎么看怎么觉得像了。
　　吃过饭后，江忱辞和卫璟便一起站起身来走到厨房去洗碗。
　　江忱辞望向卫璟精致的侧脸说：“小璟，妈妈是不是真的认同我了？”
　　“嗯？”卫璟看了一眼江忱辞绷紧的小脸，红唇轻启说：“你说呢？她可也是你的妈妈。”
　　“是我妈妈。”江忱辞点点头，眉眼间带着些许的惆怅：“但妈妈毕竟也长大了许多岁嘛，我不是很敢确定。”
　　“是嘛。”卫璟往旁边走了一些，她走到水龙头的位置，仔仔细细的将自己的手洗了洗，又用干毛巾轻轻的擦拭着白皙细腻的手指。
　　这一连串的动作弄得江忱辞略微有些发懵，她呆呆的看向卫璟的身影。
　　紧接着卫璟双手抱上了江忱辞的细腰，她的脑袋放在江忱辞的肩膀上，她对着江忱辞的耳朵吹气：“你可以亲亲我，看她会不会生气。”
　　“……”
　　倏的一下，江忱辞的脸便染上了绯红，她感受到了自己心脏的剧烈跳动，她的手上还残留着洗完留下的污渍，她不敢伸出手回报卫璟，只能用手臂轻轻的夹着卫璟的腰。
　　江忱辞似是被她蛊惑到了，她喉咙滚动，竟似不受控制般的略微歪头轻轻的亲了一下卫璟的脸。
　　一触及分，江忱辞轻轻的舔了舔唇，似是在回味刚刚的滋味。
　　“你可以转头看看妈妈有没有生气。”卫璟的声音温柔。
　　“…嗯，我看看。”江忱辞艰难的看向楚安的方向，她们现在这个姿势这么亲密，在客厅的楚安完全是可以看的到的。
　　楚安也确实是看到了，却只是在看到两个人抱在一起的时候就不自在的转过身去了。
　　而且她敢肯定是卫璟主动抱上去的，江忱辞毕竟是年龄小了一些，她不敢在自己的眼皮子底下做这种事情。
　　江忱辞说：“好像是看到了。”她微微笑了笑低声说：“妈妈好像是气的脸有些红。”
　　卫璟也跟着笑了一声，她说：“没关系。”
　　“还有…”她顿了一下，看向江忱辞的眼睛，声音也清冽了许多：“我也长大了很多岁。”
　　卫璟乌黑透亮的眼睛里像是染上了无尽的情意，勾的人心里发痒…。
　　她在邀请自己亲吻。
　　在想通这一点之前，江忱辞便已经忍不住低下头来轻轻的吻上了卫璟的唇…
　　这样的景象，哪怕是楚安早有准备也忍不住一惊，她几乎是下意识的咳嗽了几下，好让自己的那两个仿若身处无人之境的女儿稍微收敛一些。
　　在她的面前都敢这样，她都不敢想在其他人面前该是个怎样黏糊的样子。
　　似是听到了楚安的咳嗽声，卫璟松开了江忱辞的拥抱，她站的稍微远了一些，看向满脸绯红的江忱辞说：“我已经洗过手了。”她看了一下剩下的餐具：“剩下的交给你？”
　　江忱辞的气息还有些不稳，她应声道：“好。”
　　卫璟坐在了沙发上和楚安一起看电视，楚安纠结了一会儿还是说：“小卫，忱辞还是学生，你们…”
　　卫璟知道楚安的忧虑。
　　“她马上要作为交换生去留学了，应该会在留在那边读研。”她的神色依旧温柔，微笑说：“我不会是她的老师。”
　　“留学？”楚安的声音都大了一些，她想起了卫璟曾经遭受过的那些事情，声音都难过了许多：“她才那么小。”
　　这时江忱辞也洗完了碗从厨房里出来，她说：“妈妈。不用担心的。”她坐在了楚安的另一边说道：“毕竟有卫璟嘛。”
　　她都已经替我走过那一段路了。
　　“妈妈，同声传译是我和卫璟共同的梦想。”江忱辞和卫璟对视一眼，她说道：“我一定会实现的。”
　　“哎。”楚安又是叹气。
　　知道了江忱辞的打算，楚安也没有在对她们的亲密行为感到不适，甚至开始为她们即将开始的异地恋感到担忧。
　　算算时间可是接近四年的时间啊…
　　在出国前的一周，江忱辞极力邀请了江刻和许仰与楚安见了一面，算是双方父母的正式见面。
　　江刻和许仰也都提前见过卫璟了，除了年龄长了一些，简直无可挑剔，江忱辞又有过那样的前科，他们自然也是对卫璟极其满意的。
　　吃饭的时候，楚安还观察了一下江忱辞的动作，虽然已经确定江忱辞是自己的孩子了，可见到她面对自己的“亲生父母”时所露出来的不习惯，她还是感到莫名的高兴。
　　那是她的孩子，从始至终。
　　双方父母走后，江忱辞牵着卫璟的手步行到了卫璟的家里。
　　江忱辞单手从包里拿出钥匙开了门，卫璟跟着她进来。
　　“小璟，你有什么话和我说吗？”江忱辞的神色突然带着浓浓的不舍：“我会很想你的。”
　　“我知道。”卫璟点了点头，她沉默了一瞬，紧接着她站了起来说：“我去洗澡了。”
　　“嗯？”江忱辞看了一眼手上的表，时间也不过刚刚过六点整：“这么早嘛。”
　　卫璟轻轻的笑了一下。
　　“嗯。”她声音低了许多，似是而非的说道：“我很想你嘛。”
　　江忱辞眨巴了两下眼睛，她没有太明白卫璟的意思，她的目光跟着卫璟进了卧室。
　　不知过了多久，她突然睁开了眼睛，她的脸也带上了绯红，她也站起身来，因为激动，她走路的姿势都十分的别扭。
　　刚刚卫璟在邀请她…
　　在门口的时候，江忱辞还是忍不住深深的呼了一口气，她极少像现在这样紧张的。
　　而且，关于情/事她也就知道个大概。
　　算了，卫璟总是会的。
　　她推了门进去。
　　卫璟还在卧室里洗澡没有出来，江忱辞坐在了卫璟平常办公的电脑椅上，脑袋里满是她曾经浏览过的信息。
　　紧接着她听到了推拉门响动的声音，江忱辞急忙转头看去。
　　卫璟从浴室里出来，她的长发还未吹干，隐隐的冒出些许白色的雾气，白玉一般的肌肤透出诱人的美感，乌黑透亮的眼睛里带着些许的微光。
　　她微微朝着江忱辞笑了笑。
　　江忱辞一下子站了起来，她结结巴巴道：“我去洗澡。”路过卫璟的时候，卫璟说：“等一下，拿睡衣进去。”
　　“…哦。”
　　江忱辞看着卫璟略微走了几步走到了衣柜里，她从里面拿了一件同色的浴袍出来，随着她的动作，卫璟的柔软随着起伏起来。
　　“呼…”好热。
　　江忱辞都不敢怎么和卫璟对视，她拿了浴袍进了浴室，浴室里还残留着卫璟身上的气息。以前她用那副身体的时候倒是没觉得，现在却觉得无论从外形还是气味，卫璟都…太吸引她了。
　　在江忱辞洗澡的时候，卫璟将自己的头发吹了个干净，她垂下眸子，神色略微有些不自在。
　　在江忱辞出现在她的房间里的时候，她就已经知道江忱辞看出自己在…勾引她了。
　　江忱辞年龄小又还是曾经的自己，这种事情她根本不用怎么思考便能猜出来。
　　她还真是有些卑鄙，用这种方式让江忱辞不敢忘记她。
　　如果说之前她不介意江忱辞之后会喜欢上别人，那么现在的她知道那是曾经的自己后，她便放不了手了。
　　江忱辞似是不知道她的纠结，她顶着一头湿漉漉的头发出来了，卫璟按着她的肩膀让她坐在椅子上为她吹头发。
　　“小璟，好舒服啊。”江忱辞被她轻柔的动作弄得极其的舒服。
　　闻言，卫璟的动作稍微顿了一下：“嗯，那就好。”
　　吹完头发后，卫璟和江忱辞都躺在了床上，卫璟还没来的及做其他的动作，江忱辞细密的吻便落在了她的脸上，江忱辞说：“我，我也会让你舒服的。”
　　卫璟一愣却还是极快的揽住了她的脖子：“我知道。”
　　江忱辞亲的卫璟微微颤抖，她突然停下了动作说：“小璟，我知道的。”
　　“你想让我y了你，想让我永永远远的记住你。我们是一个人。”她的神色严厉了许多，耳边随之传来的是卫璟的闷哼声，说：“我们都知道，这样我们便不会忘了对方的。”
　　卫璟顺从着的她动作，嘴里也勾出几分诱人的呻/吟：“嗯。忱辞。”
　　一曲终了，两人躺在床上休息。
　　卫璟的声音略显嘶哑，语气倒是娇嗔又温柔：“江忱辞，和我这样了就不准和别人这样了。”
　　“我知道。”江忱辞轻轻的亲了亲她的额头：“我们是一个人，你肯定知道我会对你负责的。”
　　“是啊。我知道，所以…”她顿了一下说：“我才会勾引你。”
　　四年的异地恋，一点都不担心也是不可能的。
　　江忱辞似也能明白卫璟的担忧，她应声说：“下次勾引我，一定要是因为你是真的想我了才行。”


第61章 想念
　　f国的留学生涯并没有江忱辞想的那么艰难。
　　卫璟几乎方方面面都为她考虑到了, 甚至还联系了之前许久不曾见过的f国朋友，托朋友照顾江忱辞。
　　江忱辞除了刚去那两周略微有些水土不服，经常发烧之外, 其余时候就很快适应了与家乡完全不同的气候。
　　她开始在卫璟曾待过的教室里学习, 在卫璟曾抱怨过的f式餐馆留下足迹, 也亦学着卫璟开始自己照顾自己，逐渐和卫璟成为愈发相像的人。
　　虽已是多年前的事情, 卫璟当年出车祸的事情实在是闹的大了一些，认真找还是能找到一些蛛丝马迹，甚至还有人留下了视频。
　　视频中, 卫璟手里拿着书，戴了银质的眼镜，相比于现在要稚气许多。她似听到了车轮响动的声音, 抬头看了一眼。
　　车子却突然加了速，直直的撞了上去…
　　视频里惊呼的声音此起彼伏。
　　卫璟并没有失去意识, 只是原本白皙精致的脸却布满了浓稠的血迹, 手轻轻的碰了碰自己的耳朵，几乎是瞬间, 葱白的指尖就被染上了鲜艳的红色…
　　她耳朵失聪了，她曾经为之努力的梦想成了永远遥不可及的梦。
　　江忱辞突然觉得眼睛酸涩，泪水如泉涌般不停地流淌，几乎已经无法控制，她的呼吸也变得急促而困难, 难过极了。
　　明明卫璟受了那么重的伤, 根本没有她说的那般云淡风轻。
　　她和卫璟可是一个人。
　　她比任何人都知道她对自己所从事专业的喜爱, 再怎么云淡风轻，她也知道的, 卫璟真的很难过。
　　国内和f国时差为6个小时，两人每次视频的时间几乎都在f国时间下午六点，国内正好是中午12点左右的时间，卫璟这一时间时间段是空闲的。
　　当镜头里出现江忱辞的脸色时，卫璟皱起眉头，惊讶道：“怎么了，忱辞？”
　　她的眼眶红红的，脸色还带着一丝惨白，任谁看了，恐怕都会认为江忱辞受了莫大的委屈。
　　江忱辞摇了摇头，她吸了吸鼻子：“只是有一点小感冒而已。”
　　“感冒？那吃药了吗？”
　　“吃了的。”江忱辞点了一下头，从旁边拿了感冒药过来在镜头前晃了一下。
　　卫璟松了一口气：“那就好。”
　　“嗯。”江忱辞振作起来，她故意用f语和卫璟交流，发音和特意放慢了一些，将自己最近的情况和卫璟一一汇报，嘴角带着极淡的微笑：“我不是很厉害？你自己是不是很厉害？”
　　闻言，卫璟一怔，露出个温柔又恬淡的笑容：“是很厉害。”
　　她眉眼弯弯的：“没有因为厉害在外面招蜂引蝶吧。”
　　江忱辞难过的心情瞬间被她这番话去了干净，她急忙摇了摇头：“没有的。就是有些想你。”目光不由自主的落在了她的唇上。
　　卫璟左手撑着下巴：“那就好。”
　　她故作严肃：“你知道的，我吃醋也很严重的。”
　　江忱辞眨巴了两下眼睛：“怎么严重？”
　　卫璟沉默了两秒，视线平淡的在江忱辞的脸上扫过，又轻叹了一口气：“那能怎么严重呢？”她垂下睫毛，语速慢了一些：“我这么喜欢你。”又抬起眸，嘴角带笑：“只能希望你能看在我对你这么好的份上，不要和我弄的太难看。我会很难过的。”
　　明明她在笑却又莫名的让人感到难过。
　　江忱辞没忍住，她抬了一下头，眼泪还是持续不断的从眼眶里流出来：“你不要说这个，我会永远喜欢你的。”
　　闻言，卫璟的笑容终于直达了眼底，温声说：“嗯，我就想听你说这个。”
　　江忱辞吸了了一下鼻子：“好吧，我经常说给你听。”
　　圣诞节的时候，f国放了假，江忱辞迫不及待的就从f国赶回来了。她没提前和卫璟说自己回来的时间，只能自己打车去了卫璟的学校。
　　她到的时候，卫璟还在上课，看起来心情不错。
　　江忱辞猫着腰从后门进去，尽管她戴了帽子，长相实是出色，后面的同学不少都拿了手机开始拍照。卫璟明显也注意到了后面的骚动，几乎是一眼就看到了猫成一团的江忱辞。
　　卫璟愣了一下又极快的恢复过来，转身轻吸了一下鼻子，忍住莫名发酸的眼睛。
　　她从未觉得这一节四十五分钟的课会过的如此的漫长。
　　终于铃声响了起来，她低下头来，将投影仪关掉，拔掉U盘。
　　江忱辞往前走了几步，向之前许多次那样，她陪着卫璟收拾东西，两人都没有说话却又默契。
　　江忱辞跟在卫璟身后，周围的学生减少了，卫璟方才出了声：“有回去见叔叔阿姨了吗？”
　　江忱辞左手轻晃了一下，最终还是强硬的牵上了卫璟的手：“没有，我更想你嘛。”
　　不过是几个月没见，卫璟竟然发现江忱辞似乎长大了许多，她看向江忱辞的脸，眼睛里除了掩不住的兴奋外还有淡淡的倦意。
　　她轻轻的笑了起来，评价：“听起来像是我会干的事情。”
　　卫璟按下车钥匙，抬了抬下巴：“那你现在去哪里呢？叔叔阿姨家还是妈妈家，还是我家？”
　　江忱辞脸倏的一红，声音却不小又清晰：“你家。”
　　卫璟的家自然说的是学校附近的住所，开车很快就到了。
　　江忱辞局促的跟着卫璟上了楼，卫璟也发现了她的不自在：“怎么了，是需要调下时差吗？”
　　“不用。”刚刚从机场到学校的时候确实是有些困，但现在却清醒的不得了，江忱辞伸出手抱住卫璟的腰，看向卫璟乌黑发亮的瞳孔：“那个，我，我有点想…”
　　卫璟伸手勾住她的脖颈，眉眼弯弯的说：“我的身体也是你用过的，你觉得它想你了吗？”
　　江忱辞脸倏的爆红：“那又不能比嘛。那时候我都没想过这种事情，更别说探索奥秘了。”
　　“嗯。”卫璟的轻柔的吻落在将忱辞的唇上：“那这样呢？你觉得它想你吗？”
　　江忱辞似乎被卫璟清亮又诱人的眸子勾引到，她闭上眼睛，径直的吻了上去，轻舔她的舌尖，手也开始不自觉的在卫璟的身上乱摸，几乎是瞬间就将卫璟的排扣解了开来。
　　身下是软软的沙发，抵的后背有些痛，卫璟偏了一下头，错开江忱辞的吻，眸光潋滟：“看样子在国外学了不少东西嘛。”
　　江忱辞倾下身来，轻轻的蹭了蹭她的嘴角：“因为真的很想你。”伸手将卫璟额间的碎发撩开，凑近她的耳朵：“家里是不是没有用品啊？”
　　她滴低声道：“我只亲亲好了。不会让你太难受的。”
　　“嗯。”卫璟按住她的肩膀，应了一声，任由细密的吻落在自己的身上，带来一阵阵的颤意。
　　江忱辞喟叹一身说：“真的好想你啊。”
　　卫璟的句子说的并不完整：“嗯，感，感觉到了。”
　　—
　　四年的留学生涯过的既漫长又快的吓人，几乎是回过身来，江忱辞就已经毕业了。
　　两年前圣诞节的时候，江忱辞就已经向卫璟求了婚，且小范围的办了一场婚礼，江刻还在卫璟的学校附近买了房子，当做两人的婚房。
　　因为性取向的原因，江忱辞也未曾进入国家单位，反到是选择了一家排名靠前的跨国企业。工作上比卫璟忙碌许多，但却是两个人都愿意且喜欢做的事情。
　　江忱辞下班的时候正好碰到同事生日，她推辞不了只能跟着过去，喝了几杯之后就想走了，同事比她年长许多，非得送她回去。
　　江忱辞说：“有人过来接的。”
　　江忱辞在公司里不怎么说私人的事情，同事见她年龄小还以为她单身，一个个的都不怎么相信，非得在餐厅门口等着，说是见她上了车，他们这群人才会安心。
　　江忱辞脑袋都晕晕乎乎的，实在是没心思和他们解释，点头应了一下算是解释。
　　因为路上堵车，卫璟开车来的晚了一些，见江忱辞满脸晕红被一群人围在中间，她就有些心疼。
　　江忱辞见到熟悉的车牌，转身就和同事打了个招呼：“我对象过来了，先走了。”
　　她走路不太稳，语调却是有条不紊的。
　　卫璟从车上下来，往前走了几步，见她同事疑惑的目光看过来，她也没多解释，搀扶着江忱辞往车里走去。
　　江忱辞喝醉了酒也不怎么闹腾，鼻尖又是熟悉的味道，她顺从的由着卫璟动作，几乎是刚一系上安全带，她就睡过去了。
　　卫璟偏头看了一眼，嘴角勾祁一抹淡淡的笑容，将车发动。
　　她每次听到江忱辞宣布两人的关系，她都忍不住心中的悸动。
　　说实在的，她已经算不上年轻了，江忱辞今年才二十四岁，她却已经三十八岁了。以前也并未觉得年龄会是个问题，但再过两年她都已经四十岁了，江忱辞却才刚刚二十六岁。
　　还是难以扼制的觉得有些不自在，有些…难过。
　　如果不是江忱辞确实是年少时候的自己，她想来也不会和江忱辞真的这般长久的生活在一起。
　　她和她之间，甚至不需要时间的磨合，一切都水到渠成。
　　到了家里之后，江忱辞慢半拍的从睡梦中醒来，她吸了吸鼻子，见是自己熟悉的味道，她方才放下心来，她伸出手摸了摸卫璟的脸。
　　“小璟，今天你还没有啰嗦我呢？”
　　卫璟不喜欢她喝酒的。
　　卫璟被她摸的眼睛有些痒痒的，轻拍开她的手：“不骂你了，今天表现的还不错嘛。”
　　“哦。”江忱辞翻了个身：“那我开始亲你了，我有点睡不着。”
　　卫璟不怎么配合：“你不会腻的吗？”
　　江忱辞端端正正的坐好，因为喝了酒，她脑子转的有点慢：“可是我们仔细算算也没做过几次嘛。你现在不想要嘛，我可以自己解决的。”
　　卫璟捏了捏自己的眉心，她坐直了身体和将忱辞拥抱，轻声说：“没有不想，就是想说你不要腻啊。我只想要你的，你也只能要我。”她咬了一下江忱辞肩膀，低声呢喃：“就算我不好看了，你也只能要我的，不能腻的。”
　　江忱辞脑袋歪了一下，眼睛里有泪光闪烁：“我怎么会腻嘛。卫璟，我就是你，怎么会对自己感到厌烦？我永远不会对自己感到厌烦的。”
　　“我原本很不喜欢这里的。但有你在，我却不想回到我原来的世界了。怎么会对你感到腻？”
　　“是嘛。”卫璟轻叹了一口气，蹭了蹭她的脸颊：“好吧，吻我。”


第62章 番外
　　江忱辞二十五岁过年的时候, 她们公司举办了年会，允许员工带亲朋好友过来游玩。
　　自二十四岁年的圣诞节，卫璟在同事面前将她带回了家, 她有个同性恋人的事情在公司里就不算是个秘密了。
　　不过大家也都忙碌, 她们在的城市又是一线城市, 并未因为她的性取向影响到她的工作。
　　这回团建活动，组里的前辈还特意过来问江忱辞会不会带人来, 她们小组都成了婚，可能没有多出来的人和她打配合。
　　江忱辞，笑了笑回答说：“我回去问问她。”
　　卫璟在学校里工作, 而她又在那所学校上过一段卫璟的课，平时倒还好，若真的太过高调, 肯定会影响到卫璟的工作。
　　以前卫璟可能也并不喜欢她现在做的工作，但现在她毫无疑问也能感受到这份工作的乐趣。
　　她自然不会让卫璟太过为难。
　　江忱辞是刚刚出差后回来, 算是得了半天的假期, 她打了车往大学赶去。
　　今天下午卫璟没有课，却又还在学校没有回来, 她只能去卫璟的办公室找。
　　这几年学校她真是没少来，卫璟的办公室，她自然也都是熟门熟路的。
　　江忱辞进了办公室后，顺手拿了卫璟放在桌子上的书籍来看。
　　她们的品味几乎可以算的上是一模一样，卫璟空闲时间又比她多一点, 她总会提前看一些有趣的书籍。
　　卫璟手放到门把上, 轻轻一拧, 她略微皱了一下眉，她转头对站在后面的学生, 温声道：“你站在这里等一下，我去给你拿东西。”
　　学生怔了一下，还没来的及反应，卫璟就已经将门关上了。
　　听到门响动的声音，江忱辞倏的一下抬起头来，和卫璟四目相对，卫璟眉眼弯弯说：“怎么不给我打电话啊？”
　　她走到自己的办公桌前，半弯下腰，在桌子上翻找学生的资料，还没找到，腰就被人抱住了，江忱辞的脑袋贴在她的后背上。
　　“给你一个惊喜嘛。”
　　卫璟轻笑了一声，她用手轻拍了一下圈住自己腰的手：“放开了，学生在门口等着，我把资料给他。”
　　“…哦。”江忱辞不情不愿的应了一声，站直了身子。
　　卫璟无奈的朝她笑了笑，她拿着手里的东西往门口走去。
　　站在门口的学生发现了门开的声音，他抬起头来看向卫璟，卫璟将东西递给她：“应该这些，还有缺的话可以在vx上找我。”
　　学生嗯了一声，刚要向卫璟道谢，卫璟就已经转过身去将门关上了，隔着小小的缝隙，学生看到卫老师脸上带着温柔的笑容，连带着身上都似带了一圈淡淡的金色柔光。
　　卫老师倒是常笑，却也不像今天这般的笑意直达眼底。
　　学生手里低头看了一眼还差了一些的文件，想了想，还是先走了。
　　江忱辞偏头朝她笑笑：“小璟，今天要翘班吗？”
　　卫璟伸手勾了勾自己的包包，无奈的应她：“翘的呀。”
　　公司团建的时候，卫璟的学校早已放了假，听到江忱辞的询问时，她眯了眯眼睛：“你是想让我去还是不想让我去？”
　　江忱辞她纤细的脖颈处浅啄了两下，她道：“其实不太想，我不想让她们看你。”
　　“我感觉我们不太像了，我比你能吃醋多了。”
　　卫璟揪了一缕江忱辞的头发在手中把玩，她想起自己不想让学生在办公室见江忱辞的事情，她垂下眉眼来：“那我不去？”
　　江忱辞摇了摇头：“要是不影响你的工作，还是去吧，因为有挺多双人游戏的。”
　　那这样说来，卫璟就不得不去了。
　　可就算是卫璟去了，她们也就只能抽抽奖之类的，实在是她们组里的人都带了小孩子过来，她们自然不好意思和小朋友竞争。
　　小朋友还挺可爱的，还特意过来安慰。
　　“两位阿姨，不用难过，最后一名也没事的，下次再努力就好了。”
　　卫璟勾了勾唇角：“我们知道了，会努力加油的。”
　　她们到最后也不过就只抽到了公司的参与奖，可参与下来还是挺开心的。
　　回去江忱辞见她那么开心，她就道：“小璟，要不我们也要个孩子吧。”
　　卫璟说：“嗯？”
　　“我们两个人的孩子感觉一定很可爱。”江忱辞挑了挑唇角：“我一直这样坚信。”
　　“要孩子吗？”
　　江忱辞打量她的神色：“你不想要吗？”
　　卫璟摇了摇头，她只是之前没想过这个问题。
　　她摸了摸自己的耳朵，她道：“如果你想要孩子的话，我们去福利院领养吧。”
　　“嗯？”
　　卫璟目视前方，神色平静说：“我知道像我这种情况并不会遗传到下一代，却还是有点担心。”
　　江忱辞也跟着看了一眼卫璟的右耳，她难过的嗯了一声。
　　她垂下眼眸道：“都听你的。”
　　她们想要□□的事情，还提前给楚安打了招呼，卫璟这个年纪生孩子对身体不太好，江忱辞工作也繁忙，两个人都是她的孩子，□□倒确实是最佳的选择。
　　她们这个情况也有些特殊，在收养小朋友的时候，还是更多的考虑小朋友的意向。
　　在去了几次后，两人决定收养一个五岁的小朋友，小名叫舟舟，她和卫璟一样，耳朵较常人稍微弱一些，刘瞻迟医生说好好治疗一段时间，可以基本达到正常的水平。
　　得知这个情况后，楚安有点不太同意，又拗不过卫璟，气的几天没和她说话。
　　江忱辞特地跑过来安慰道：“妈妈。她和我们有缘分，挺可爱的一个小朋友，比我和卫璟小时候可爱多了。你见了，肯定会喜欢她的。”
　　“我才不信呢。你们小时候多可爱啊。”楚安皱着眉头：“长大了真气人。你看看卫璟，都多大了，还没长进。”
　　这几年倒确实是卫璟更会惹母亲生气一点，她到像是个老好人似的在安慰母亲。
　　“她现在也很可爱的。”
　　楚安：“……”
　　从医院回来后，卫璟摸了摸她舟舟软乎乎的短发，交代道：“舟舟，今天要去见奶奶了，她是个很好的人，希望你们能好好相处。”
　　舟舟是个内向的孩子，微微的露出个笑容出来，她点了点头：“我知道了，阿姨。”
　　“好。”
　　两个人都没有要求她改口。
　　楚安在家里做了一大堆小孩子爱吃的东西，听到门铃响，坐在沙发上没有动。
　　舟舟拉着卫璟的手往前走了几步，见到楚安，轻声道：“奶奶好。”
　　她喊得奶声奶气的，楚安哪怕再生气也不可能对个孩子怎样，舟舟在法律上又确实是她的孙女。
　　楚安瞬间有了笑脸：“你好。”
　　她拿了一块糖出来，舟舟看了一眼卫璟，见她点了点头，她才伸出手将糖果接了过来。
　　“看着确实是挺乖的。”
　　她拉着舟舟往餐厅走去，又问那两个站在旁边的人：“舟舟大名叫什么？卫舟？”
　　江忱辞摇了摇头，也跟着坐了下来：“叫卫枫。见到她的时候她正在玩枫叶。”
　　楚安骂她们：“取个名字这么随意？”
　　江忱辞说：“也挺好听的。”
　　卫璟全程没说话，因为这名字是她起的。
　　楚安给舟舟夹了块大虾，还没放下去的时候，又问她们：“她能吃虾吗？”
　　她是知道小朋友刚从医院回来的。
　　卫璟说：“可以吃一点点。”
　　“那就好。”楚安松了一口气，见对面两个人吃鱼吃的欢快，她忧心忡忡道：“你们两个养了孩子就要多上点心，别见到鱼都走不动了。”
　　卫璟&江忱辞：“……”
　　楚安拍了拍舟舟的肩膀：“舟舟，她俩要是不好好照顾你，打电话给我告状，知道了吗？多吃一点。”
　　“谢谢奶奶。”
　　走的时候江忱辞还特意凑近楚安的耳朵，低声道：“妈妈。下次你不能当着舟舟的面说我和小璟啊，我和小璟得好好照顾舟舟呢。还是得有威严的。”
　　楚安说：“我不说你们，你们在舟舟面前也不见得多有威严。而且和小孩子相处要威严干什么？你小时候，我有很凶你吗？”
　　江忱辞：“……”那肯定是有的。
　　有了小朋友之后最大的变化就是不能随时在外面过夜，她们得好好照顾小朋友。
　　江忱辞从来没有想过，她今后的生活会是这样的。
　　她看了看不远处正在陪小朋友写作业的卫璟，低头垂眸间，愈发的温柔。
　　她有时候真的不认为她和卫璟是一个人。
　　二十二岁到三十二岁是人生中很重要的十年，她们走的并不完全相同，所以有了现在的卫璟和江忱辞。
　　但似乎那条道路都在告诉她，无论怎样度过那些时光，她们终将会成为理想中的自己。
　　三十二岁的自己会羡慕二十二岁的年少轻狂，勇往直前，却也珍惜自己这些年的喜悦与成长。
　　二十二岁的自己会羡慕三十二岁的成熟稳重，事业有成，却也会为自己有更多的可能性而感到兴奋。
　　想着想着，江忱辞突然笑了一下。
　　卫璟抬眸看了她一眼，眼睛里似带着淡淡的光：“怎么了？”
　　“没什么。”江忱辞说：“就是突然觉得有点感慨。”
　　“嗯？”卫璟收起手中的笔。
　　江忱辞微微笑了笑说：“就是觉得我真的很爱你，也很爱自己。”
　　卫璟也跟着弯了弯眉眼：“不然我们怎么会是一个人呢。爱你，也很爱自己。”
　　正在写作业的舟舟捂住自己的耳朵，小声道：“妈妈，妈咪。你们会教坏我的。”
　　江忱辞好笑的看了她一眼，道：“那你去卧室写作业，我和你妈妈要接吻了。”
　　舟舟哼了一声，拿着作业本往卧室去了。
　　江忱辞朝卫璟挑了挑眉，又轻轻的拍了拍自己的腿。
　　卫璟顺从似的坐在了她的腿上，江忱辞抬头看了她好久，她听到卫璟的声音道：“莫不是骗舟舟的，其实不想和我接吻？”
　　回应她的是江忱辞温润的唇。
　　（全书完）



