当真千金是玄学大佬
作者：世纪清酒

文案：


玄学大佬穿书了，穿成了玛丽苏文里的恶女真千金

方竹：……都是真千金了我怎么还是穷光蛋！！！
方竹手指上天，“天道！你给我解释解释！”
一道天雷劈下，方竹敏捷躲过

方竹指着天骂：你还捂嘴？！有本事劈死我！
数道天雷劈下

方竹：……我不是向天道屈服，我只是懒得纠缠
于是方竹过上了乞（骚）讨（扰）的生活

骚扰过程中发现
这原文女主身上明明有天道庇佑，却还魂魄不全
她记得原文没有这个的
还有，这不是本玛丽苏吗，怎么……
她打开窗户，楼下飘着的两只鬼是怎么回事啊？！
——
方歌原本没打算在意方竹的出现
但是，谁能想到这个女人回来第一夜就在房间里喊：
“我的逆天修为到哪里去了——”
方歌人都傻了，怎么有人都二十几岁了，还中二成这样

后来，方歌发现，方竹似乎总是出现在她周围
虽然有些烦人，但是……
当她害怕时，看到了方竹的出现在自己的视野中
她竟会觉得有几分安心

方歌几乎认为自己对方竹产生了某种特殊的情感
转头一看
方竹：“修炼修炼！抓鬼抓鬼！”
方歌：“……”假的，根本不认识这人



注：文中娱乐圈和玄学虚构，请勿考据
曾用名：虽然真千金，但是穷光蛋


内容标签： 都市 娱乐圈 甜文 爽文 玄学 真假千金
主角：方竹 > 方歌｜配角：专栏完结文
一句话简介：有人养，问题不大
立意：身持正大

第1章  死了？
　　天昏地暗，山海塌陷。

　　混沌中，仅存在着一点光亮。

　　一股无名的力量将方竹拉去，待到靠近时，才能看清那一点光亮来自火山口，岩浆翻涌着。

　　刺眼的火光和滚烫的气浪一遍一遍打在方竹身上，而方竹也无法反抗，任由着强大的力量将自己拉进去。

　　直到最后，她失去意识。

　　……

　　再睁眼。

　　天气晴朗，阳光和煦。

　　方竹脑子还没反应过来现在是什么情况，手上就已经十分熟练地在搓洗衣服。

　　搓了几下，方竹愣住了，停下了手上的动作。

　　什么情况？

　　她甩甩手，随意地在衣服上把手擦干，站起身来。

　　方竹看了下面前这个红色的大盆，又转身，看着后面的有些破旧的两层砖房，一些东西开始涌进她的脑子，还没反应过来，一道陌生的声音就传入她的耳中。

　　一辆高级商务车从门前的马路开过来，在她面前停下。

　　随后，戴着墨镜，穿着正装的长发女人一个一个从车里面出来，站在她面前，板正得好似打算一辈子都不会再移动了。

　　面对这样莫名奇妙的情形，方竹还没来得及再次发问，面前的女人忽然整齐地弯下腰，形成分毫不差的九十度，“小姐，请跟我们回家。”

　　多么整齐，多么铿锵，多么洪亮。

　　邻居们像雨后春笋般，一个一个探出头来，看着这边的情境。

　　方竹愣了一下，大脑有些空白。不过，马上就反应过来了。

　　她仰了仰头，一副众卿平身的样子，朝对面的女人们抬了抬手，又故作为难，“好了好了，就跟你们回去吧。”

　　于是，在女人们的指引下，方竹上了车。

　　直到现在为止，方竹都还没反应过来现在到底是什么情况。

　　但是，被不认识的人带走，方竹本身并不害怕，毕竟，自己的修为高着呢。

　　如此想着，她抬起了右手。本该出现在掌心的火却没有出现，方竹不信邪，手掌继续用力，却依旧如此。

　　继续感受了一下/体内的灵力，发现，体内根本没有灵力。

　　我的逆天修为到哪里去了？！

　　完。蛋。了。
　　没有修为，没有灵力，还上了贼船。

　　坐在她旁边的女人转头看着她的动作，疑惑，但不语。方竹注意到她的目光，抬头与她对上视线，嘿嘿笑了两声，试图蒙混过关。

　　还没看到对面做出反应，方竹闭了眼，昏死过去。

　　她看见以前，早已经被她藏在深处的记忆，这些记忆的最后一幕停留在火山口。

　　骤亮骤暗后，她看见另一些记忆。

　　记忆里的那个人，一直生活在这个小村子，生活在那个两层矮房里。

　　在这些记忆里，方竹知道自己现在坐的是车，只不过在是比记忆里的车都要大。

　　然后……另一种想法涌进了她的脑子，自己现在似乎身处书中。

　　她隐隐记得，这本书小师妹跟自己提到过。

　　一本真假千金的玛丽苏文，小师妹说过，这本书里面，真千金是坏人。

　　在被亲身母亲找回家后，真千金对先前一直在家里的假千金心生怨恨。

　　看见假千金在娱乐圈，自己也要进入娱乐圈，跟在对方身边，凭借着两人真假千金的身份博眼球。

　　“哼，这个坏东西，后面出车祸失忆了，才终于消失了。”小师妹如是说。

　　……很好，方竹发现自己占的位置就是那个真千金。

　　在颠来倒去的车上，方竹睁开了眼，略显疲惫。

　　一路颠簸，车终于离开了这个村子，再颠一段路之后，之后都是平坦的大道了。

　　车好像又开了很久，经过了很多地方，全是方竹记忆里没有的景象，于是她彻底不知道自己身处何处了。

　　不过，按照刚才那几个女人的话推测，估计她估计是要被带回那个家了。

　　穿书了，没有修为，还是反派位，方竹叹了口气后仰靠在了椅背上。

　　坏人的悲惨结局，自己要是不做坏事的话，应该不会这样吧。

　　如果偏要这样……也无所谓了。

　　仔细想想，方竹觉得，倒是也没什么不好的。要是没有穿书，自己早死了，而现在，算是白白捡到了一条命。

　　既来之，则安之。

　　方竹说服了自己，心情肉眼可见变得愉快起来。

　　毕竟，她之前因为修行之人五弊三缺的原因，过了一辈子穷光蛋的生活。

　　这次可是真千金啊，应该不会再这样了吧。

　　带着愉悦的心情，到了新家。

　　车在大门口停下，大门随后缓缓打开。方竹正准备下车，却见车子又一次发动，开了进去。

　　看着偌大的花园和喷水池，方竹感叹，不愧是有钱人家。

　　最后，车停在了建筑门口，车门被打开，方竹走下了车。

　　“小姐，你进去吧。”说完，车便被开走了。

　　这些人走了后，方竹目光里就在没有人了，于是她看着亮堂的门口，走了进去。

　　进门后，看向了旁边的沙发，没有人。

　　接着，她又往另一边的楼梯走去。

　　楼梯上，女人穿着淡蓝色的晚礼服，单肩的设计让胸口的巨大的蝴蝶结有些歪斜，裙摆宽大蓬松，灯光下，好似在闪闪发光。
　　她一手提着裙摆，一手提着一双同色系的碎钻高跟鞋，看上去随意又优雅。

　　“需要帮忙吗？”方竹问。

　　注意到了方竹的出现，女人抬头，看向楼梯下面的方竹。

　　两人视线交汇，客厅里的钟似乎停止了摆动，一股无名的风吹拂着她们。

　　方竹目光一变，直觉有什么东西出现，伸手往空中抓了一把，却像是抓住了迎面扑来的风，在她看向自己手心时，什么也没有。

　　方竹有些疑惑，心想自己应该抓到了才对。

　　她抬眼看向楼梯上的女人，对方看她的眼神有些复杂，里面充满了疑惑不解，莫名其妙，甚至还带了些……同情？

　　方竹上前一步，想要解释什么，但是却不知道该怎么说。

　　楼梯上的女人忍住后退的冲动，收敛了一下自己的表情，道：“谢谢，不用了。”

　　“哦。”

　　方竹退到楼梯旁边，等着女人慢慢走下来。

　　她想，虽然自己知道是穿书，但是别人应该不知道，所以她应该需要按照常规问一些东西。

　　方竹一番思索，在女人走下楼梯后，问：“这里是什么地方？”

　　女人明显愣了一下，才看向方竹说：“你是方竹是吧？”

　　方竹点头。

　　“这里以后就是你的家了，我是方歌。妈妈晚上应该会回来，我明早有一个发布会，现在出门应该，明天下午回来。”

　　“好。”方歌啊，方竹记得这个应该就是那个假千金了。

　　方歌往前面走了两步，又停下，回头对方竹说：“楼上左边是妈妈的卧室和书房，右边两间是我和你的，你上楼能看到，你的卧室门上我贴了你的名字。”

　　“好。”

　　方歌又走了两步，又停下，“家里没有佣人，只雇了司机和几个阿姨来打扫卫生，不过你可以让阿姨来帮你做一下饭，我把阿姨的电话给你。”

　　“好。”

　　空气安静了两秒，方竹看着方歌，眨巴眨巴眼睛。

　　方歌：“……你有手机吗？”

　　“没有。”方竹老实摇头。
　　她在记忆里见过手机，知道是什么东西，不过她确实没有。

　　方歌蹙着眉，垂下了目光，应该是思考了一下，才抬眼说：“那我让阿姨帮你买一个，你应该没有吃饭吧？可以先去楼上休息一下，一会儿阿姨来给你做饭。”

　　“好。”

　　方歌再一次往前走了两步，停下，转头看了眼方竹，却没说话，然后走了出门。

　　方竹站在原地，有些不明白方歌最后一个动作是什么意思。不过她也没多想，走上楼找到了自己的卧室，走了进去。

　　进门看到了床，方竹直接跳了上去，长长地舒了口气。

　　以前基本是睡在石板上的，在村子里也是矮小的木床，从没见过这么大，这么软的床。

　　舒服。

　　她在床上随意滚了两圈，看向了床头柜上的一个小盒子。

　　打开，里面是一条项链，银色细链上挂了一颗小钻石，看上去简约又精致。

　　是给她的吗？方竹拿起来看了看，又放下了。
　　感觉自己应该用不上，盖上盒子就放进了床头柜的抽屉里。

　　方竹闭上眼小睡了一会儿，听见有人敲门，眯着眼应了一声。

　　“小姐，我做好了饭，你现在要吃吗？”

　　“吃！”方竹翘起来，拖着鞋下了楼。

　　和方歌离开前说的一样，阿姨给她做了饭，也带了手机。

　　方竹一边吃饭，一边请教阿姨怎么使用手机，阿姨也是十分耐心的教她。

　　“这样，你就加上我的微信了，有什么事都可以叫我。”阿姨说。

　　方竹点点头，“那我可以加方歌的微信吗？”

　　“可以的。”阿姨说着把方歌的微信找了出来，按照刚才阿姨说的，添加了方歌的微信。

　　刚到目的地下车的方歌，看着手机上的提示，点进了微信。

　　“花开富贵”请求添加您为好友。

　　看着对上的昵称，还有那盛开的荷花头像，许多人的模样在方歌脑中浮现，但是家里最近应该没有新增阿姨和司机才对。

　　那估计就是骚扰信息了，方歌摁灭手机屏幕。

　　家里的方竹，看着手机上，问：“为什么添加方歌和添加你的显示不一样？”

　　阿姨：“方歌小姐还没有通过你的好友申请，通过之后，就和我这个是一样的了。”

　　方竹似懂非懂地点头，听刚才阿姨的说法，她还以为就跟千里传音是一样的，没想到这个是需要对方通过的。

　　晚上。

　　妈妈回家了。

　　妈妈到家不过一会儿，方歌也回来了。

　　和白天不一样，方歌换下了那身礼服，穿上了比较休闲的衣服。

　　妈妈看见方歌回来还有些意外，问了一下发布会的事，方歌解释说明天赶过去也可以。

　　两人说话间，走到了沙发边，方女士坐在了正在看电视的方竹旁边。

　　方女士从随身带的手提包里拿出了一张卡，递给方竹，“是妈妈不好，妈妈把你弄丢了，这里面有一点钱，算作妈妈的一点补偿，原谅妈妈好不好？”

　　钱！？
　　方竹眼睛开始发亮，想到之前修行，基本上没摸到过钱。

　　这个卡就是钱吗？这个世界和之前那个有些不一样，不过钱的话，用途都是一样的吧。

　　而且这样的家庭，给的应该不少吧。

　　方竹心动，方竹想要，方竹伸手。

　　轰——隆——

　　屋外突然响起了雷声，声音之大，好似直接劈在了花园里。

　　方歌和方女士齐齐看向窗外，方歌拿出手机，“天气预报没说会打雷下雨。”

　　看着方女士手里的卡，方竹停手，方竹沉默，方竹迟疑。

　　方竹决定再试一次，手又悄悄靠近了一些……

　　轰——隆——

　　这一道雷，不光声音更近了一些，甚至电光也毫不避讳地直接射/了进来。

　　方竹不甘，方竹妥协，方竹收手。

　　方竹：“没事的母亲，虽然我的家在一个小村子里面，但是大家都对我很好，我也过得很幸福。”

　　方女士把卡推过来：“就算是这样，你也收下吧，这里处处都会用的到钱。”

　　方竹把卡推回去，“不用了不用了。”

　　一番过后，方女士终于在方竹坚决地态度下放弃了。

　　三人坐在一起才说说几句话，方女士接了电话就出门了。

　　方歌给方竹解释了一下，妈妈工作很忙，所以大多数时候都见不到妈妈，让方竹有什么需要的可以问自己和阿姨。

　　方竹点了点头，方歌站了起来，看向窗外，说：“今天天气不是很好，你早点睡。”

　　“好。”哪里是天气不好，方竹当然知道为什么会打雷。

　　看着方歌上了楼，方竹转身走出了门去。

　　走到了花园里。

　　在屋里照出来的灯光下隐约可以看见花圃和草坪都没有损坏，看来刚才的天雷只是在警告方竹而已。

　　方竹走到草坪中心，手指着上天，“天道！你给我解释一下！我都没有修为了，为什么还有五弊三缺？”

　　忽然一道雷劈下，方竹灵活躲过。

　　随后又有几道天雷迅速劈下，方竹像山里灵活的猴子，全部躲过。

　　楼上的方歌刚走到屋里就听见了外面方竹的声音，走到了窗边。
　　这几道天雷方歌看不见，她只看到了在花园里大喊大叫还跳来跳去的方竹。

　　“除了恼羞成怒你还会什么！”

　　数十道雷一起劈在了花园的每一寸土地上，众雷之中，方竹果不其然被劈中，像吐/出一颗葡萄籽一般吐/出一口黑烟，用极其怨毒的语气憋出来最后一句话：“天道，你等着。”

第2章  有鬼
　　夜深人静。

　　方竹沉下呼吸，仔细感受着周围环境里的灵气。

　　这个世界的灵气有些稀薄，应该会比原来世界修炼要慢一些。

　　不过问题不大，方竹依旧可以修炼。

　　她在床上盘起了腿，开始打坐修炼。

　　灵气漂浮在空中，方竹身体随着她的呼吸，吸收着灵力。

　　一点灵气进入身体后，虽然比不上从前，但是好在终于找回来使用灵力的感觉。

　　她闭着眼，也能看到周围的情形。

　　看见对面打开房门的方歌，看到花园里风吹花动，还看到……怎么有只鬼？

　　小师妹没说过这里面有鬼，而且，这鬼要是刚才就在花园里的话，应该被天雷劈死了吧。

　　刚来的鬼？还是说刚死？怎么没被地府收走？或者说这里没有地府？

　　那鬼明显没有注意到方竹的视线，还在自顾自的飘着，方竹决定下楼去找她。

　　刚收回视线，那鬼就穿过窗户进入了方竹的房间，都没看方竹一眼，马上要穿门出去。

　　“等等。”方竹往床尾一扑，抓着鬼一起从床上滚了下来。

　　在方竹抓到她的一瞬间，一道雷劈中两人。

　　索性这雷不重，一人一鬼都没出什么问题。

　　“滚开啊流氓！放开我！”
　　那鬼死命挣扎，方竹灵力不足，修为不够，几乎快抓不住她了。

　　“你别乱动。”
　　“我不伤害你。
　　“只是问你几个问题而已。”
　　“方歌，快帮我抓住她。”

　　“抓哪啊？”方歌顺着方竹的声音蹲下，往黑暗中伸手……

　　方竹：“……”
　　方歌：“……”

　　趁着这空隙，那鬼立马从两人手下溜了出去，与两人拉开安全距离。

　　一时间，屋里彻底安静了下来。

　　方竹伸手把灯打开，看着方歌一脸疑惑，欲言又止。

　　方歌咳嗽一声，撇开目光，早知道就该敲一下门了。
　　怕引起方竹的误会和不满，方歌本来想着方竹应该已经睡了，自己悄悄拿了东西走了就行。
　　无论如何，没想到会是现在的情况。

　　沉默一会儿，方歌转头看向方竹，打破沉默，“你在干什么？”

　　“抓鬼。”方竹瞥了一眼房间角落的鬼，再看向方歌，“你来我房间干什么？”

　　方歌顺着她的目光看过去，什么也没看到，但是她没纠结这个，回答了方竹的问题，“我的东西好像落在了你的房间。”

　　方竹想起来了，阿姨说自己房间是方歌负责采买的布置的，“什么东西，需要帮你找一下吗？”

　　“一条项链，明天发布会要戴的。”

　　“哦哦，那个啊。”方竹转身去拿那条项链，“我还以为是给我的就收起来了。”

　　就是怕引起这样的误会，就是怕这样会引起方竹的不满。
　　如果时间足够，方歌完全可以重新准备一条的。但是明天穿戴的都是赞助商给的，没时间再准备了。

　　方竹把项链递给方歌，方歌收下，拿了另一条给方竹，“这条给你，不比那条差。”

　　方竹无所谓地摆了摆手，“你自己留着吧，我用不上。”

　　生气了吗？方歌看着向角落走去的方竹，表情并没有舒展，不过这事说起来确实是她的问题。

　　方歌转身出去，却忽然被方竹扯了一把，几步踉跄，靠在了方竹怀里。

　　方竹：“别乱动，在那待着。”

　　方歌猛地甩开方竹的手，“这件事是我没做好，但你也没必要这样吧，我要回去休息了。”

　　“诶不是……”方歌已经走了出去，方竹只能将目光转向门后的那只鬼，“你干嘛要去攻击她？”

　　“诶你这人，别乱说话行不行。”那鬼飘到方竹面前，毫不畏惧地跟她对峙，“我就是想近距离看看她，我可喜欢她了。要是师姐知道……”

　　那鬼说着说着没了声。

　　“你怎么了？”方竹问。

　　“……我和师姐约好一起看剧的，但是我已经……”

　　“你知道你怎么死的吗？”

　　那鬼摇摇头，“就是看见天上在打雷，抬头看了一眼就死了。”

　　“你也被雷劈了？”方竹心想这天道真是有够鸡肋的，还伤及无辜。

　　“没有，我也不知道为什么，飘着飘着就来这里了……方歌姐姐！”那鬼突然兴奋，飘到了门口。

　　方竹眼疾手快，两步移动到门口将她抓住，“你会影响到她，别……”

　　方竹话没说完，注意到了门边的方歌，“你不是回去休息了吗？”

　　方歌本来是准备回去休息了的，但是听着方竹在房间里自言自语，又回了头。

　　“方竹，”方歌看着方竹眼中有一些不知名的情绪，方竹有些看不懂，“明天发布会结束，我带你去医院看看吧，检查一下脑子。”

　　她不知道方竹过去经历了什么，导致她现在有些神志不清，胡言乱语，或者来说还有妄想症。
　　虽然方歌并不认为是自己的错，但自己确实之前很长一段时间都占了方竹的位置，有自己的责任。
　　她本该对方竹更加宽容的，但刚才方竹把她拉到怀里，她实在讨厌那么亲密的举动。
　　听着方竹自己在房间里自说自话，方歌心里还有些过意不去，觉得自己不该和病人计较。

　　“哈哈哈哈哈！姐姐觉得你是脑残！哈哈哈哈哈！”那鬼发出爆笑。

　　“你闭嘴。”方竹对那鬼喊道。

　　方歌顺着她的目光看了一眼，再看向方竹的时候，眼里的愧疚和同情更甚。

　　方竹没忍住笑了一下，“我没事，你放心，我聪明着呢。”
　　说着，招呼着方歌出去，将门关上，叫停跟着准备出去的鬼，“你就别去了，你跟我待在一起。”

　　“为什么？我都到这里来了，为什么不让我看方歌姐姐！”

　　“还能为什么，你现在是鬼，你靠她太近会让她身上阴气过重，会对她有影响。”

　　“这我也知道……”

　　方竹走到床边坐下，“你等我过两天给你做个……”

　　“你说啊，把话说完，给我做个什么，可以一直待在姐姐身边的东西吗？”

　　“你不能一直待在她身边，”方竹说着说着，声音越来越小，“地府怎么还没有把你收走？这个世界没有地府吗？那人死了怎么办？”

　　“你在说什么啊，当然有地府啊。”

　　那鬼开始说起自己的事情，顺带说了自己的名字，江寻。

　　玄门很少在公众面前出现，但是也是存在的。
　　人死了也会被黑白无常收走，她们接触的最多的就是黑白无常了。
　　不过，至于她自己为什么还在这，她也不知道。

　　方竹想问的已经问得差不多了，江寻也没什么想说的了，于是两人就安静了下来。

　　方竹倒也没睡觉，而是在床上盘着腿修炼。

　　毕竟，她不可能一直让江寻留在这里，过了头七之后，她吸收的阴气会越来越多，并且逐渐失控，过了七七四十九天，就会彻底失控。

　　看着方竹打坐修炼，江寻到突然来了兴趣，飘在方竹身边转来转去，“你怎么修炼这么快，是不是有什么灵器？”

　　“嘘。”
　　方竹没开口，但是声音传了出来，江寻还准备说什么，被方竹用一团灵气堵住了嘴。

　　她生气地坐了下来。
　　就欺负她现在是鬼，没办法运化灵气，要是换做之前，她直接就把这团灵气吸收了，还可以帮助她修炼。

　　第二天清晨。

　　方竹修炼了一个晚上，感觉比以前好太多了。

　　江寻倒在她身后，估计是睡着了。

　　方竹拿走了灵气团，在思考怎么处理她。以她现在的能力，还没办法打开鬼门，但是就把她放在这里，也很难保证她不会乱跑。

　　思来想去，方竹决定把她捆起来。

　　床上的鬼好像感受到危机，突然瞪大双眼醒过来，“现在什么时候了？”

　　方竹没搞懂她想干什么，就拿起手机看了一下时间，“十一点整。”

　　“完了！”仅留下两个字，她就从窗户飘了出去。

　　“等一下，别乱跑。”方竹也跟着从窗户跳下去了……她才是真的完了。

　　这身体没怎么进行过体能训练，好在在小村子里面需要自己劳作，昨天也浅浅修炼了一下，不然这一下，非得骨折。

　　方竹看了一下自己的腿，有点痛，但是问题不大，于是马上追了上去。

　　跟着跑到了路边，刚好出租车停下，方竹就顺势坐了上去。

　　“姑娘去哪？”

　　她也不知道江寻的目的地在哪，“先往前面开吧。”

　　江寻明显注意到了追后面的方竹，在城里快速的饶了好几圈，想要甩掉方竹。

　　但是方竹坐的那辆出租车总会出现在她视野里，怎么也甩不掉。

　　她没办法了，本来时间也不多，现在在城里绕了这几圈，再不去，就要赶不上了。

　　于是，她没打算再甩掉方竹了，加速赶往自己的目的地。

　　终于到了，方竹看见她飘了进去，于是也跟着下了车。

　　“诶等等！”司机抓住了方竹，“你还没给钱呢。”

　　“……嗯？”还要给钱？

　　方竹身上一直都没多少钱，所以从来没选择过需要花钱的出行方式，一般都是步行或者缩地成寸。

　　眼看着江寻就要从自己视线里消失了，方竹脑子迅速转动，“姐，要不这样，你先加我微信，我一会儿再把钱发给你。”

　　“不能行的，我们公司有规定的。”

　　方竹往后面再看一眼，江寻已经看不见了，她也往旁边挪了一步，准备开溜。

　　司机一把抓住了她，“你这小姑娘，长得白白净净的，怎么坐个车还要逃车费！你快把钱给我，我还要继续工作。”

　　司机嗓门不算小，路人纷纷看了过来。

　　“姐，我真的没钱，你信……”

　　“大家快来看看啊，这个小姑娘，坐车还不想给钱！”

　　这一片本身人不少，司机这一叫，大家都围了过来，甚至还有人拿着手机开始拍。

第3章  花开富贵
　　人越来越多，方竹还被司机紧紧抓着，根本走不掉。

　　人群中，方竹目光瞥到了一个人，眼睛发亮，“方歌，你能不能先帮我付一下钱？”

　　“方歌？”

　　“方歌怎么在这里？”

　　顺着方竹的视线，大家齐齐看向人群后面，正路过那个带着遮阳帽和墨镜口罩的女人，并把手机镜头对向了她。

　　方歌停下脚步，迎上了众人的视线和镜头，走到人群中间，帮方竹付了车费。

　　司机收到车费满意地离开了，留在原地的方竹和方歌被人群围住，镜头恨不得怼到她们脸上。

　　“真的是方歌吗？”

　　“你和方歌是什么关系？”

　　“这该不会是那个吧？”

　　“哪个？”

　　“别拍了别拍了。”女人一边说着，一边挤进人群，抓着手腕将方歌拉走。

　　方竹十分自然地跟在方歌后面一起走。

　　离开人群几步，方歌甩开了那个女人的手，“我自己能走。”

　　那女人白了方歌一眼，自顾自往前走，“谁乐意伺候着你。”

　　方竹从方歌身后探出头来看了一眼，方歌转头正好对上视线，方竹嘿嘿笑了两声。

　　“你刚才什么情况？连车费都付不起吗？”方歌问。
　　要不是方竹刚才突然开口叫她，她哪里至于被外面的路人发现，她有理由怀疑方竹是故意的。

　　方竹摇了摇头。

　　“你……”方歌觉得有些莫名，又觉得有些离谱，一口气憋在胸口，“一分钱都没有？”

　　“没有。”

　　“……”方歌噎了一下，低头弄着手机，“手机拿出来，我微信发一点钱给你。”

　　“哦，好。”方竹拿出手机。

　　……

　　方歌在微信里翻来翻去，没找到方竹的微信，才想起来，两人根本没加，“加个微信吧。”

　　方竹：“我之前发了好友申请了，你没同意。”

　　发过？虽然每天加微信骚扰的人很多，但是方歌每一次都有仔细看过申请列表，印象中没看见过方竹，“你微信什么样子？”

　　方竹把自己的微信主页弄出来，给递给方歌。

　　方歌看着那个盛开的荷花头像还有“花开富贵”的昵称陷入了沉默。

　　一个年轻人，不应该是这样……

　　方歌加了方竹的微信，发了两千块钱过去，“先将就用着吧，之后给你弄张卡，让妈妈给你转卡里面。”

　　方竹还没领取，闷雷就已经在头顶了。

　　方竹：“用不了这么多，少一点就行吧。”

　　方歌犹豫了一下发了两百块钱过去，方竹成功领取。

　　方歌：“你应该会用线上支付吧？”

　　方竹点点头。

　　方歌指着后面的一个小店，“能不能去帮我买一包卫生纸过来?”

　　方竹点头。

　　“我先去里面等你，你一会儿直接从后门进来找我。”

　　“好。”

　　先前阿姨教过她线上支付，所以操作起来并不困难，很快就买好了纸去找方歌。

　　方竹从后门进去，路过一个一个化妆间。

　　看到了方歌，这个时候的方歌已经换上了昨天的礼服，坐在椅子上背对着方竹，正在戴项链。

　　刚才的女人站在她旁边，没什么好脸色，“叫你非要往外跑，这下好了，被拍到传网上了吧。”

　　方歌停下了戴项链的手，“颜色这么淡的礼服，你非要化妆师给我涂这么重的口红，不就是等着我自己跑出去吗？你不想做我的经纪人就直说，没必要搞这些。”

　　“你要不要看看自己的咖位，你以为经纪人是你说能换就能换的？人家真的都已经被找回来了，还在这做你的大小姐梦呢？”
　　当初就是看着方歌家里有钱，肯定会有很多资源来捧她，她才选择做了方歌经纪人。
　　没想到两年过去了，方歌没拿到任何资源，还在底层打转。今年好不容易接了一个女主角的剧，剧还没播，就被爆出来是假千金的事。
　　跟在方歌身边能有什么前途，要是能跑，她早跑了。

　　“这两件事有什么必然联系吗？”感觉好像提到了自己，方竹推门走了进去。

　　那经纪人转头对着方竹，“跟你有什么关系？”

　　……嗯？刚才不是说到她了吗？原来跟她没关系吗？

　　“方竹，纸买来了吗？”方歌问。

　　“买来了。”方竹小跑两步把纸递给她。

　　方歌的脸上的妆很淡，唯独口红是鲜红色，算不上丑，但是确实和这一身不搭。

　　她抽了一张纸出来，简单地折了几下。

　　方歌扎了一个蓬松的低丸子，几缕碎发落在脸颊边，垂着眸，柔软的双唇在纸上轻轻触碰。

　　“方竹？你是方竹？”对面女人突然出声。她记得被找回来的真千金就叫这个名字。

　　她这两声让方竹还有点不自信了，“对吧……”

　　“她占了你的位置这么长时间，那些本应该属于你的东西都在她手里，还利用这些，站在大众面前，享受着大家的目光，你就不想夺回来？这些本应该就是属于你的。如果你想，我可以做你的经纪人，我可以帮你。”

　　方竹：“……其实，不是很感兴趣，我要这些东西也没用。”

　　“你不想万众瞩目？你不想光鲜亮丽？”经纪人极近疯魔，一步一步走过来，看上去有些不对劲，方竹挡在方歌面前，经纪人继续和方竹几乎脸贴着贴，“你也不想连那点车费都拿不出来吧。”

　　方竹移开目光，“这个也不是你能决定的。”

　　刚才方歌付车费的时候，方竹瞥了一眼，五百多，这个量，估计不在天道的允许范围。

　　就算她赚再多的钱也没用。所以，方竹没打算自己去赚钱。

　　目光瞥向方歌，心想方歌家里这么有钱，应该不会介意多养她一个吃白饭的吧，美滋滋。

　　方歌以为是方竹不知道该怎么面对，便站起来，将方竹拉到了一边，“明天我就会去跟老板商量你的事，不想做就不用做了，我们没必要互相折磨。”

　　方歌看上去，并没有因为经纪人的事有太大影响，就连刚才和经纪人争论的时候，比起对面的阴阳怪气和歇斯底里，方歌看上去淡定地有些离谱。

　　说完，方歌拉着方竹离开。

　　这一路，方歌不知道在想什么，一句话没说。

　　方竹倒是四处张望，刚才江寻应该就是进来这里了，但是现在找不到了。还是得去把她找到才行，等能打开鬼门了，就把她送去地府。

　　两人在后台停下，方歌让方竹在这里等她，一会儿两人一起回家，随后方歌就开始准备上台了。

　　方竹当然不可能乖乖待在那里，方歌前脚刚走，她就走了。

　　她在后台转了转，又去观众席看了看，终于看到了安安生生坐在座位上的江寻了。

　　方竹二话没说，去把她抓了过来。

　　“你别动我！方歌姐姐马上就要出来了，我马上就要看到她了！”

　　“那你看完不能乱跑。”

　　“行行行。”

　　如此商量好了，方竹便在她旁边坐下了，开始用手在空中画着什么。

　　“你在干嘛？”

　　“锁，把你的阴气锁起来。”

　　“凭空画符？”说着，她上下打量着方竹，“这么年轻就会了，真是后生可畏啊。”
　　她明明也才十五六岁的模样，这话说起来方竹有些幻视长辈了。

　　“手里没有纸笔，只能这样了。”方竹画了几个，还没成型就散了，在试了四五次后，才终于成功，打在了鬼身上。

　　一道金光在她身上闪现一下，随后小时。
　　仔细看了一下自己，没多大感觉，“是不是有了这个，我就可以不去地府了？”

　　“不行，这个只能维持几个小时，一会儿你跟我回去，只能在我的房间里，过几天把你送走。”

　　江寻遗憾地啊了一声，想了一下，说：“那你能不能把我的尸体送回去？”

　　差点把这事忘了。

　　这里的发布会结束后，方竹带上鬼和方歌一起去了医院，最后一起回了家。

　　半夜，一人一鬼偷跑出去，在鬼的指引下找到了她的尸体。
　　带着尸体没办法坐车，方竹没有储物空间，也不会缩地成寸，只能拿了她尸体里的手机打了电话回去，开着定位，让人来把尸体领回去。

　　“走吧走吧。”江寻略显催促地对方竹说。

　　“不等人来吗？”

　　“来的人肯定是师姐，她肯定会哭的，先回去吧，过两天你要送我走的时候，我再回去看看她。”

　　会有人为她哭啊。

　　既然她都这么说，方竹也便没有再说的了，于是两人慢慢走了回去。

　　方歌出门参加综艺了，方竹没什么事，这几天基本都在房间里修炼。

　　“啊——”那鬼突然大叫，拿着方竹的手机逼到方竹面前，“你你你你你！”

　　方竹慢慢睁眼，“怎么了？”

　　“你看看你干的好事！”

　　方竹从她手里接过手机，看了一下，是一段视频，是她当时被司机抓住，然后方歌来帮自己付钱的内容。

　　方竹：“这有啥的？”

　　“你看你看！”鬼身后点开评论区，翻动下面的评论给方竹看。

　　“真的是方歌吗？”
　　“一叫就过来了，还能不是吗？”

　　“那人谁啊？”
　　“听说是刚被找回来的真千金。”
　　“啊？真千金？那怎么连个车费都付不起啊。”
　　“不会吧，方歌独占家产了吗？让人连一点车费都拿不出来。”

　　之后的内容都在对方歌进行单方面的宣判。

　　方竹对别人的言论一般情况下都不是很在意，但是她不确定方歌会不会在意。

　　“当然会在意了，她是艺人，拼的就是一个口碑。”

　　方竹倒是也能懂她的意思，“那我可以做些什么不？”

　　“……不知道。”

　　两人思来想去，也只有让方竹也注册一个账号，然后去评论区里面解释一下。

　　方竹现在能够勉强打开鬼门了，但对地方有要求。
　　江寻说她之前在的道场是一个风水宝地，她回去看看师姐和其她人，也可以直接在那里开鬼门。

　　于是，话不多说，两人直接出发。

　　这次上车前，方竹先询问了一下司机达到目的地的费用，司机给出的答案是一百三，她有两百块钱，够的，于是安心上车。

　　隐隐约约觉得有什么东西被忽略了，但是方竹没想起来。

　　等江寻和师姐寒暄完后，找到了在山脚等她的方竹，方竹打开鬼门将她送走了。

　　方竹走到了山脚的小镇里，才想起来，原来是车费不够。

　　这个时候，就需要方歌的帮助了，她给方歌发了消息过去。

　　等啊等，没等到回复。

　　方竹溜达着买了纸笔，写上“算命”两个大字后，随意地坐在桥边，融入老人们。

　　只不过，旁边的老人多少有一两个人去算，她这里，一个人都没有。

　　终于，一个年轻女人在她面前蹲下。

　　方竹瞥了一眼她身后跟拍的摄影师，没管，热情地招呼这位客人，“姑娘身上有几缕阴气和血煞之气外泄，近来可能碰到了不详之物，这个可以帮你，五十块钱一个。”

　　方竹说着，拿出一张劣质黄纸，沾了红色笔墨，现场画了一张符，递给对面的年轻女人。

　　看上去完全没有信服力。

第4章  惜才
　　果不其然，女人笑了两声，招呼着摄影师走进一些，仔细拍了一下这张黄符。

　　年轻女人买下了这张符，给了方竹五十块钱。

　　方竹乐呵地收下，看向后面的几个摄影师，“你们身上也有，要来一张不？”

　　摄影师后退两步，都没买。她们是来打工的，不是来花钱的。

　　年轻女人说：“照顾你生意，骗我一个就行了，就别再骗别人了。”

　　方竹也没在意年轻女人说她骗人的事，只是把五十块钱掏出来，“那要把钱要回去吗？”

　　年轻女人笑着摆手，“没事，不差这点钱。我们这边正在录制综艺，需要找一个帮助对象，可以让我来帮助你吗？”

　　“当然可以。”方竹开始把自己的摊子收起来，“那能再给我十块钱吗？我坐车回家。”

　　现场直播的综艺，屏幕外面的观众笑得可欢了，就连后面摄影师没忍住笑了一下，但是女人脸上表情有点难绷。

　　年轻女人：“是这样的，我们这个综艺叫做‘路过人间’，现在的任务是找到一个需要帮助的人，并且帮助她三天时间，所以你看……”
　　女人说着，上下打量着方竹。

　　方竹穿了一件白衬衫，一条宽松的黑色膝上短裤，看上去素的不行，就连长发也只是用一根筷子盘起的。

　　“……这三天时间里，我带你在小镇上玩一玩？”

　　方竹本身也没什么事做的，倒是也无所谓，她掏出手机，准备给方歌发消息，“可以，那我跟家里人说一声。”

　　语音刚落，消息还没发出去，方竹便看到了后面路过的方歌，并且大喊了一声。

　　熟悉的味道，熟悉的配方。

　　方歌转头看到这个眼熟的人，满脸都是疑惑，“你怎么在这里？”

　　“我出来逛逛，来到这里之后就没有车费回家了。”方竹一边解释，一边呲着大牙乐。

　　“那你打电话叫司机来接你，或者给我发消息也行啊。”

　　方竹仿佛只听到了后半句，“我给你发消息了，你没回我。”

　　“我……”方歌拿了手机一看，再转头一看方竹，随意盘腿坐在地上，“你……”
　　最后叹了口气。

　　现场几个人的反应还算正常，但是屏幕外面的观众不淡定了。

　　“这人是谁啊？看起来和方歌很熟络。”
　　“不认识。”
　　“不认识。”
　　“不是，这是不是有点像那个谁啊？”
　　“谁？”

　　随后一个视频链接出现在弹幕上，观众顺着链接看到了那条视频。

　　不一会儿，弹幕上的画风又变了。

　　“这真的是方竹吗？连回家的车费都没有吗？”
　　“不会真的像传闻中说的，方歌占了所有的家产吧。”

　　“不会吧，我们方歌不是这样的人。”
　　“而且，你没听见方歌说吗，她完全可以打电话让司机来接她回去，可她就是没有。”
　　“再说了，谁随便溜达会刚好出现在综艺的录制地啊。”

　　看热闹不嫌事的观众已经在弹幕上吵了起来。

　　而至于方竹为什么不直接打司机电话，原因是之前一直都忘记存司机的电话了。

　　方歌已经在打电话准备让司机来把方竹接回去。

　　但是被方竹叫停，“我可以和你们一起吗？”

　　方歌手上一顿，沉默片刻后，转头看向摄像机，大概意思是在询问导演。

　　导播处的副导演拿起话筒，就对摄影师的耳返喊话：“什么方竹圆竹，我还三角竹呢，不行。”

　　摄影师转达：“导演说不行。”

　　年轻女人站起来了，准备离开。

　　“方竹？”导播处一直在看手机的导演听到副导演的话，忽然双眼放光，立马坐直，伸手用手指戳了一下副导演的头，“你还真一点功课都不做啊。”

　　说完，导演立马对着跟摄影师说可以。

　　副导演不是很能理解，为什么要让这么一个素人跟着。

　　导演解释，最开始邀请方歌原因就是因为方歌刚拍了剧，还有真假千金的事，有话题度。
　　现在真假千金的都在这里，热搜都送到面前来了，不要白不要。

　　摄影师将导演的话转达后，方竹顺利留下。

　　不过，就算导演说不行，方竹也会想办法跟着的。

　　年轻女人走了，方竹跟在方歌身旁，一起往她们居住的地方去。

　　方歌瞥了一眼方竹，没说话。

　　她大概猜到了网上会有些什么评论，都是网友的夸大其词。
　　但是，方竹，让她有些看不懂，她不能明白方竹这样做的用意，或者说方竹确实有想要借着她进军娱乐圈的打算。

　　突然，方歌耳后闪过一阵风，是方竹在她身后凭空猛抓了一把。

　　她转头，对上方竹呆住的表情。

　　方竹回过神来：“有个蚊子，有个蚊子。”

　　虽然方竹的检查报告显示大脑和神经都没有什么问题，但是……她突然又觉得，方竹这么傻，应该想不了这么多吧。

　　傻瓜方竹不知道方歌在想什么，她表面笑着，藏在身后的手却在暗暗用力。

　　刚才方歌一来，方竹就看到她缠在她身后那只鬼。

　　那鬼明显已经失去了理智，只是依附在方歌身上。

　　然而却被方竹一把抓住，然后从方歌身上薅了下来，这下才恢复了神智。

　　方竹刚才还在想，这群人到底去过什么地方，身上全是阴气……结果一道雷就劈到了她身上。

　　方歌看她的时候，她正在被雷劈。

　　这雷不大，过后方竹还是在思考这个问题，她问题应该是出在了方歌身上。

　　不过，为什么这只鬼为什么偏偏缠上了方歌，方竹还没搞懂。

　　而且方歌身上的阴气比别人的都要多，让大夏天里，大家都在穿短袖短裤的时候，方歌穿着长裤还配了外套。

　　两人思索间，已经到了居住所。

　　方竹：“听说刚才你们要去帮助别人，你找到人了吗？”

　　“嗯，”方歌点头，坐在床沿，“去一家花店，帮助老板把花枝修剪和包装一下。”

　　方竹拖了一个长长的哦，也坐在了沙发上，“那你们今天还去了什么地方没？”

　　“刚来的时候去过山腰的寺庙，之后一直在这个小镇上，过几天要过江，去对面的乡镇。”方歌说，“我不知道导演打算怎么安排你，一会儿我问一下。”

　　方竹点点头。

　　方歌：“还有，你来的突然，没有给你准备住的地方，沙发和床你看你要睡哪个吧，或者去外面再找一个住所也可以。”

　　方竹看了一下身后的床，感觉挤一下的话，三个人应该都能睡下。

　　方歌也注意到了方竹的目光，大概也猜到了方竹在想什么，说：“我不习惯和别人一起睡。”

　　“这样啊，那我睡沙发吧。”方竹对此接受良好。

　　晚上，先前在方竹那里买了黄符的年轻女人一直在外面寻找帮助对象，极近天黑，选了一家活比较轻松的，卖手链的店，她才终于回来。

　　刚在大厅坐下，她就打开手机看，全是让她心满意足的弹幕。

　　原本看着这里的人，都不知道该找谁，看到方竹的时候，就知道了。

　　带上方竹，不仅可以膈应方歌，可以用她和方歌的话题来博眼球。
　　就算是现在这样的情况，她也不亏。

　　“都怪方歌来抢人，害得林云找人找到现在。”
　　“我也是，好心疼。”
　　“都在外面走一天了。”
　　“只有我一个人觉得方歌感觉在针对我们林云。”
　　“前面的姐妹，你不是一个人。”

　　方歌不想再看这些评论，放下手机，拢了拢被子，看向刚才方竹坐的沙发，又拿起手机给导演发消息。

　　刚溜出门的方竹，把鬼从自己刚做没多久的储物器里面放了出来。

　　一放出来，那鬼就准备跑，方竹眼疾手快的把她抓住。

　　“你认识江寻吗？”方竹看着这只鬼的衣服和自己前几天遇到的那只一样，如此发问。

　　听见方竹这样问，那鬼也没再挣扎了，“认识，但不熟。”

　　“那看来你也是玄门里的了，你是死了？怎么没去地府？”阴气这么重，方竹实在看不出有灵魂出窍的可能。

　　但是对面的回答和江寻是一样的，甚至死亡时间都一样。
　　她们不知道自己为什么突然死了，也不知道为什么没有黑白无常来带自己进地府。

　　“你的意思是，还有其她人也死了？”方竹问。

　　那鬼点头，“我们组织了一次试炼，全都是门内翘楚，你刚才说的江寻也在，不过江寻和我们走散了。我死之前看到的最后一眼，有几个和我一起倒了下去。”

　　“那她们去哪了？”

　　人死的时候，魂魄从身体里出来的那时间，是没有记忆的，而且在这段时间，阴气还没聚沉，同行的人也看不见她们。

　　方竹挥手开了个鬼门，将她送进去。

　　“你能开鬼门？”

　　“……嗯。”方竹迟疑了一下，这很特别吗？

　　“你可以去总坛找盟主，她最惜才了，肯定会好好培养你的。我们这次试炼，就是她联合各家组织的。”

　　方竹敷衍地点头，将她送走，转头就回了居住所。

　　她可不想去什么总坛被培养成什么天才翘楚。
　　“天才”这两个字，暗自就包含了拯救世界，为她人奉献的意思在里面，她可不想再这样了。

　　方竹回到住所，正好赶上饭点。十分自然地跑去方歌身边坐下。

　　在这本书里，方歌是主角，只要她不像原本小说那样做，应该就不会出太大问题，她大概率可以混吃等死一辈子。

第5章  好热
　　第二天清晨。

　　方歌醒过来。

　　昨天她问导演怎么安排方竹的时候，导演的回复是：“她本来也不是我们节目组的人，她有兴趣的话，就跟在你身边，没兴趣的话，让她自己去玩就行。”

　　“方竹。”方歌轻轻喊了一声。

　　方竹眯着眼睛应了一声，方歌继续，“我现在洗漱后就去花店，你去吗？”

　　“去！”方竹猛地翘了起来，跟在方歌后面一起去洗漱，然后出门。

　　两人一起往花店走去。

　　方竹：“你最近除了觉得冷还有没有什么不舒服的？”

　　方歌愣了一下，才想想自己确实比别人穿得多，能看出来倒也不是什么稀奇的事，“没有。”

　　方竹郑重其事地点点头，“那你昨天在镇上逛的时候，有没有看见药店？”

　　“有倒是有……但是我觉得没生病，没必要吃药。”

　　方竹似谈叹气般哎呀一声，“身体不舒服就要早点治啊，不然等到后面就拖成病就难受了。”

　　谈话间，两人已经到了花店，好巧不巧，旁边就是一个药店。

　　“你先去，我一会儿来找你。”说完，方竹拐进了这个中药材店。

　　一进去，属于中药独有的味道便将方竹包裹其中。

　　她目光扫过一排排药柜，老板也不着急，就这么等着方竹。

　　方竹：“老板，干姜怎么卖？”

　　“五十块钱一两。”

　　“这么贵？”她身上总共加起来才一百多点。

　　“姑娘，我们的药材都是自己去山上采的，纯天然野生药材。”

　　方竹：“能先给我看一下吗？”

　　老板对自己的药材十分自信，很干脆地直接拿过来放到了方竹面前。

　　先前一直在药店里挑选的，一个六十岁左右的女人走了过来，看着方竹。

　　方竹拿起药材，看了看，又闻了一下，才放下，说：“那老板我买二两，可以就在你店里煮吗？”

　　“可以可以。”老板开始称药。

　　“家里是从事这方面的吗？”刚才过来的女人问。

　　“不是，只是能看懂一点。”以前师傅带着方竹去挖过中药，也带着方竹一起炮制，所以懂一点。

　　女人点点头，“这也很不错了，那你看看我适合买什么药？”

　　看着女人有意考自己，方竹也不恼，只是看着女人开始思考起来，“面色萎黄，眼睛干涩，口唇淡白，是不是有点气血亏虚？”

　　“但是……”看着眼前的女人，方竹打量了一番。
　　虽然看上去六十岁了，但是体态轻盈，健康有力，只怕应该不止六十岁，最重要的是，方竹能够感受到对方身上的灵力韵动，“感觉你可能更想买一些善走窜，通经脉的药，比如全蝎和蜈蚣？”

　　“就听你的。”女人笑了一下，满意地点头，一种拐人的情绪在她眼中流露，“你现在在做什么工作？”

　　方竹有些心虚的笑了两下，能做什么工作，无业游民，混吃等死。“没有固定工作。”
　　“我熬药去了。”看着老板那边差不多弄好了，方竹说。

　　女人知道方竹拒绝的意思，看着方竹去后院熬药的身影，喃喃道：“只道是天定。”

　　她看不见方竹身上灵力韵动，估计这孩子天分也就如此。

　　而方竹能看到她身上的灵力韵动，如果肯跟着她修炼，以后定大有所为。

　　但是方竹拒绝了，女人觉得，这是方竹的选择，更是天意。

　　隔壁。

　　花店老板在后院修剪花枝，方歌在店里做包装，被玫瑰的花香包围，看见方竹进来的时候，还不知道方竹端的是什么东西。

　　方竹走近她，一股中药味扑面而来。

　　把药递给她，姜味窜进鼻窍，看了一眼那深黄/色的渍水，也没多想，觉得是姜汤，就喝下去了。

　　等到喝完没过多久，方歌就隐隐感觉有点不对劲。

　　方竹去隔壁还了碗，再看回来时，豆大的汗从方歌下颔滴落，她抬手随意擦了一下。
　　方歌抬头看向她的时候，皱紧了眉头，眼里带了许多不满，“你给我喝了什么？”

　　“姜汤啊，效果这么强吗？”为了给方歌祛阴气，方竹加了一点灵力的姜汤，但是不至于效果这么大吧。

　　她过去伸手准备摸方歌的额头。

　　方歌偏头躲开，不想回她的话。

　　没过一会儿，方歌额前的碎发全都被汗水打湿，贴在了额头上，她实在热得不行，把外套脱掉。

　　方竹十分自然地接下了方歌的外套，从旁边拿了蒲扇给方歌扇风。

　　那点阴邪确实是驱散了，但是怎么会效果这么强？
　　方竹实在有些不理解，提着方歌的外套看来看去，试图在衣服上找到答案。

　　但方歌明显有些抗拒她这样的行为，伸手把外套拿了回来，丢在旁边的矮凳上。

　　方竹蹲下，凑了过去，怎么想怎么没道理，“生气了？我没干什么，那真的只是碗姜汤，不信你去隔壁问店老板，或者你问她，”方竹指着摄影师，“刚才我做的时候，她一直在拍我。”

　　“别和我说话。”

　　“怎么回事啊？姜汤里真有东西？”
　　“不会吧，我看着她做的。”
　　“找到了，找到原因了，因为她煮了两个小时吧。”
　　“什么意思？前面的把话说全啊。”
　　“资料上是这么写的，干姜煮几分钟，功效是解表，煮了几个小时后就开始走里。大概意思是，就会从身体里面开始发热了。”

　　怎会如此。
　　比起自己，方竹更觉得问题出在方歌身上。

　　她正观察着方歌，花店老板抱着鲜花出现。

　　花店老板看到方歌大汗淋漓，又看着方竹在不停扇风，哎哟一声，拿起旁边的遥控器，“这么热怎么不开个风扇？咱不差这点电费。”

　　说着，她把风扇打开。

　　花店老板是个四十岁左右的女人，热情大方，看见方竹这个陌生人也没有多意外，热情地招呼方竹。

　　招呼着招呼着，方竹加入了包装花束的队伍。

　　包装主要是在早晨，最好在客人来之前就能包好。不过花也不用全部包完，因为有的客人喜欢买单枝或者想体验自己动手包装。

　　所以差不多还剩下四分之一的时候，她们的包装工作就可以算作是结束了。

　　随着时间过去，方歌体内的热散去了，但对方竹的不满没有散去。
　　她倒是也不觉得方竹真的会下毒害她，但是刚才给她喝的东西，她很难不怀疑里面除了姜还放了其它东西。

　　方竹在旁边嘿嘿笑着，没再上前招惹方歌。

　　晚上，基本没什么客人了，店里的花也基本没了，时间不早，花店老板也没打算补上，方竹和方歌就算下班了。

　　这个小镇的作息十分规律，晚上八点左右，街道上就已经没有人了。

　　家门里的光泄出来，落在街道上。

　　这个时候，先前的热气消散，街道湿冷的风吹在身上，方歌还觉得有点冷，从方竹手里把外套拿过来准备穿上。

　　方竹把衣服递给她的时候，看上去有些心不在焉。不过她也不想管，白天的事她还没消气。

　　方竹其实也不是心不在焉，只是这会注意力没有在方歌身上。

　　因为她总觉得，这街道，和白天不一样，明明现在不是深夜，却让她都觉得有点冷，总感觉……阴气很重。

　　算算现在距离自己出现在方歌家已经过去九天了，也就是说，距离江寻她们去世，已经过了头七。

　　而还剩下的那几个人的魂魄，估计还没有送去地府，要是还飘荡在人间的话，所到之处，就会是这样阴冷。

　　方竹慢慢停下脚步，仔细感受着四周。

　　灵气发散，阴气沉降。

　　几缕阴气从她身边掠过，越来越多，逐渐浓郁，她仔细感受着阴气的来源……在那边！

　　方竹抬眸，那鬼就要冲向方歌。

　　一个闪身，方竹出现在方歌面前，将鬼魂收进了储物器，强大的惯性让方竹不能停下，撞到了方歌。

　　仅留下方歌的衣服在原地，悠悠落下。

　　好在她反应比较快，抱住方歌停在了墙前，后脚抵在墙根，才导致两人没有能够没有直接撞在墙上。

　　弹幕突然炸了。

　　“这是在干嘛啊？”
　　“方竹什么毛病，干嘛突然撞人？”
　　“刚才那样很危险诶，差点就撞墙了。”
　　“谁说不是呢。”

　　方歌被惊出满身冷汗，好一会儿才反应过来发生了什么。

　　不知怎的，方歌突然动作很大，不停挣扎，方竹刚有一点点松手，方歌就从她怀里挣脱，还甩了她一巴掌。

　　巴掌声在街道里回荡，方歌头也没回地走了。

　　这下换方竹没反应来了。

　　就连弹幕都安静了。

　　好一会儿过去，才飘过一条带着试探性的弹幕。

　　“虽然但是，这反应是不是有点太大了？”

　　这之后，网友才陆陆续续街上。

　　“我也觉得，那巴掌好响，我看着都疼。”
　　“我也，要是换我，我真生气了。”
　　“那巴掌也太重了吧，感觉脸都会肿了。”

　　“本来就是方竹先突然冲过来啊，方歌生气不是很正常的吗？”
　　“就是，谁大晚上突然去扑别人啊，是个人都会被吓到吧。”
　　“被打了，方竹也不无辜。”

　　靠墙上的方竹终于反应过来了，看着方歌离开的方向，手缓缓地捂住刚被方歌扇过的脸，满脸怀念，“好香……”

第5章  你先洗澡
　　本来还飘在屏幕上，正在吵架的弹幕又停了。

　　就连刚在旁边，有些着急的摄影师也沉默了。

　　这是综艺的收视率本身不低，没过两分钟，关于她们两个的词条就被冲上了热搜。

　　有一个摄影师跟着方歌走了，现在仅剩下一个摄影师开口：“那个……”

　　方竹突然回过神来，“哦对了，要不你先回吧，我在外面吹吹风。”

　　“这……一个人在外面……”

　　方竹：“没事的没事的，我就在这里逛逛，不会走太远。”

　　一顿推脱，方竹终于将摄影师送走。

　　一转头，方竹便溜到了小镇边缘，鬼门打开，还没将刚抓的那只鬼送进去，却看见里面走出来一个女人。

　　女人穿着一身白衫，戴着高帽，手里拿着哭丧棒，后面还跟着江寻。

　　“什么情况？”方竹歪头看向后面的江寻，“你出卖我？”

　　女人飘到方竹面前，用哭丧棒挑起方竹的下巴，“就是你在乱开鬼门。”

　　方竹后退一步，保持社交安全距离，“怎么这么说，我不是在帮你们把走失的魂魄送回去嘛。”

　　“走失？”女人收了哭丧棒，将江寻引了过来，“她根本不在我们的收录名单上。”

　　“没有？”

　　虽然她们确实死的有点奇怪，但是地府没有收录她们，这实在是有点不合理过头了吧。

　　“也不算完全没有。”白无常拿出手机，“找到她们的位置，能够看见她已经死亡。每一个死亡的人都会派黑白无常去将她们带走，但是她们却没有被安排到。”

　　确实奇怪，但是这跟方竹没关系，“那可能是你们的工作安排疏漏了。”

　　“你，你这小生说话真没分寸……”

　　“这还有只。”方竹呲着大牙，把储物器里刚抓的鬼放了出来。

　　白无常：“……”

　　“她们一行死了好几个，你们工作量增加了。”方竹笑得幸灾乐祸。

　　白无常转头看着江寻，江寻直摇头。

　　方竹：“她不知道，因为她和队伍走散了。我昨天也都送了一个，你没看见吗？”

　　白无常看向方竹，脸上只写了一句话——就算是上班也不可能二十四小时待机吧。

　　白无常表情一滞，随后不怀好意的笑容浮现在她的脸上，“你这么热心的话，剩下几个你去帮忙找一下吧。 ”

　　江寻从白无常身后探出头来，“虽然她能灵力画符还能开鬼门，但是鬼越到后面，越难抓，而且她身上根本感受不到灵力韵动，真的可以吗？”

　　“谁跟你说要感受到灵力韵动才叫厉害的？”白无常转头对江寻说，不过她显然不在意江寻的答案。

　　转头就开始打量方竹，“虽然你实力也就那样，但是帮我找到就行，打不过可以开鬼门叫我。”

　　“不要。”方竹转身就走，这本来就是地府的工作，她才不想揽在身上。

　　“也行啊。”白无常飘到方竹身边，“反正她们好像总是找到你，我只要盯着你，等你被她们攻击到无可奈何了，我再来把她们带走。”

　　她这话让方竹愣了一下，慢慢停下了脚步，“我可以帮你，但是你得给我一个东西防身。”

　　“可以，我也有一个条件，除了我开鬼门找你，否则你不能自己打开鬼门。”要是被上面的人发现，自己的鬼门被人反复打开，还丢进来一些没有收录的魂魄，她不得被批死。

　　“行。”方竹摊开手，等着白无常给她。

　　白无常长袖一挥，一条白铃兰编制的手链出现在她手中，“只要不坏，可以一直抵挡攻击。”

　　居住所。

　　方歌回到房间里，没有多余动作，直接裹着被子躺下了。

　　白天热的感觉已经完全消失，此刻她冷得不行。

　　辗转反侧。

　　方歌终于又坐了起来，裹着大衣往房间外走去，看到了坐在客厅里休息的摄影师。

　　她们这一次综艺一共四个人，加上她，三个娱乐圈新人，还有一个常年影后，每人两个摄影师。

　　现在客厅里一共七个摄影师，觉得应该有一个跟在方竹身后，方歌边打算转身再回房间。

　　刚一转身，最后一个摄影师也回来了，却没看见方竹。

　　“方竹呢？”方歌问。

　　“她说她想在外面逛逛，让我先回来了。”

　　方歌应了一声，回了房间。

　　坐在里面等了一个小时，两个小时，打开房间门，方竹还没有回来。

　　方歌在反复进出房间，又反复走到外面的屋外。

　　摄影师：“担心的话，要不要我们出去找找？”

　　方歌猛地转了头，往房间走去，“她自己要去逛的，谁担心她了。”

　　“方竹回来了。”

　　方竹慢慢靠近，屋里的灯光照到她身上，照到她身上的衣服，衣服上满是泥泞。

　　本来和白无常分开了，方竹已经往这边走了。还没进门，就看见往这边靠近的鬼。

　　她马上追出去，本来马上就要抓到了，却偏偏又被雷劈了。

　　那鬼却跑到了江边，随后一团阴气打在方竹身上，为了躲闪，她差点滚到江里。

　　爬上来后，衣服就是这样了。

　　方歌站在门边瞥了一眼，和方竹对上视线，转身就要走。

　　“方歌！”方竹一边招手一边跑过来。

　　眼看着就要抓住自己，方歌连忙往后面退了两步。

　　方竹眼珠一转，把手里的外套递给方歌，“来，你的外套。”

　　方歌不知道该用什么样的心情面对，愣了神，伸手去接。

　　就在她愣神的一瞬间，方竹过来一把抱住了她的手臂，泥水瞬间就粘到了方歌身上。

　　“……滚！”方歌一把将方竹推开，扯走自己的衣服，转身就去了厕所。

　　“等我一起等我一起。”

　　说是去厕所，其实只是在厕所外面的洗手台而已，里面有人在洗澡。

　　方歌披着大衣，里面穿的是短袖，只有手臂上有泥，就打算先只冲洗一下手臂。

　　方竹基本全身都是脏的，就像刚从泥田里爬出来的一样，看着方歌在洗手臂，自己也在那洗着。

　　方竹：“你又开始冷了？”

　　“嗯。”

　　“我再给你熬一碗姜汤喝？”

　　“不喝。”

　　“……这个给你。”方竹说着从裤兜里把那条铃兰手链拿出来，在水下冲了一下泥，递给方歌。

　　“给我这个干什么？”

　　“不干什么，就觉得你戴着好看。”说话间，方歌还没反应过来，方竹就已经给她戴上了。

　　其实方竹是瞎说的，不过戴上后，事实证明，确实好看。

　　方歌白皙纤细的手腕，看上去和这条手链十分般配。

　　方歌用旁边的帕子擦干手，故作随意地问：“脸还痛吗？”

　　“痛！痛死了！”其实根本不痛，不过从镜子里面看，那边脸确实要红一点，于是方竹又开始说瞎话，“可能需要上点药，才能好得比较快。”

　　“那你先洗澡，我在房间里等你。”

　　虽然客厅里有摄像头，但是按导演的指示，现在两人话题度奇高，所以跟拍她们的两个摄影师还在跟拍。

　　“不是，这画风怎么有点奇怪。”
　　“什么你去洗澡，什么房间等你，我记得我没戴眼镜。”
　　“晋江是什么很开放的地方吗？这是什么能播的东西吗？”
　　“摄影师可以下班了，剩下的东西我们应该去微博发私信了。”

　　“前面的大家，先别激动，按方竹刚才的举动，进去后可能还会被打一巴掌。”
　　“啊？还要奖励方竹吗？”

　　方歌已经想到，自己刚才打方竹那一巴掌，弹幕和微博上会把她骂成什么样子。

　　拿起手机，还没进去微博，就先看到了弹幕。

　　方歌沉默，方歌迟疑，方歌犹豫。

　　方歌从自己包里拿出酒精和棉签，从房间走到了客厅。

　　等方竹洗完澡，穿着方歌的衣服出来，看到坐在客厅的方歌。

　　旁边跟方歌坐一起的女生看见方竹出来，脸色顿时变得嫌弃，马上站了起来，“那方歌姐姐，我先回去睡觉了。”

　　“好。”

　　看着那个女生，方竹有点印象，好像叫李青珺，转头看着方歌，有些奇怪，“不是说去房间里给我上药吗？你怎么在这里？”

　　方歌：“……别说了，过来坐下。”

　　“哦。”

　　方竹头发没吹，只用毛巾随便擦了一下。

　　半干的头发被她赶到了一边，水珠顺着头发落到衣服上，偏着头，将那半边脸凑到方歌面前。

　　“太近了。”方歌伸手把她的脸推开。

　　但是马上，方竹又凑了过来，甚至比刚才更近。

　　方歌不想跟她计较这个，便自己往后面挪了一点，没想到方竹也跟着挪了过来。

　　方歌手抵在她肩上，将她挡在一臂之外，“你还要不要擦药？”

　　“擦。”

　　“那就坐好。”

　　方歌倒了些酒精出来，用棉签沾了些，给方竹擦在脸上。

　　擦着擦着，方竹眼睛里就盈了些泪水，再开口，看上去还有些委屈，就连语气都软了许多，“方歌姐姐，有点熏眼睛。”

　　方歌把棉签丢进垃圾桶，“别装，把眼泪擦了。”

　　“不，我们真女人从不轻易掉眼泪。”

　　方歌没忍住笑了一下，“那你们真女人怎么处理这个？”

　　“我们真女人都是把酒直接倒头上的。”

　　“有病。”

　　方竹嘿嘿笑两声，等着方歌把冰袋给她放脸上。

　　方歌把一手把冰袋给方竹摁脸上，另一只手看手机，觉得现在弹幕应该不会那么奇怪了吧。

　　#方家真假千金同框#
　　#方歌的一巴掌，是奖励#
　　#去洗澡，来我房间#
　　#晋江惊人尺度#
　　#谁说竹一定是直的，也可能弯成了M#

第7章  昨天晚上
　　一次节目就那么多关注量，全都看方歌去了，谁还会注意到她林云。

　　尤其看到网上对方歌的骂声开始减少，在卧室的她更坐不住了。

　　回到房间，方歌躺上了床，“关灯睡觉吗？”

　　“你关吧。”方竹说着，在沙发上盘起了腿。

　　方歌看见她这样，眼睛里只写了两个字——奇怪。

　　“记得睡觉。”说完，方歌关了灯。

　　关了灯，房间里彻底安静了下来。

　　方竹坐在沙发上，周围灵气慢慢被她吸入体内，随后运化。

　　她总觉得，方歌身上应该有点问题。

　　如果今天在住所外面的鬼目标也是方歌的话，那么这几次的鬼就全都是奔着方歌来的。

　　那条手链，效果怎么样不知道，但是白无常的东西用来对付普通的鬼应该还是绰绰有余。

　　还是得看看方歌身上到底有什么问题。

　　如此想着，方竹慢慢站了起来，朝床边走去，用灵力点了一点微光，勉强能够看清方歌。

　　她凑近了些，仔细看看。

　　“啪——”

　　……

　　“怎么回事？方竹脸比昨天更红了。”
　　“这和昨天不是同一边吧。”
　　“昨天是左边吧，今天是右边。”
　　“昨天的姐妹跳预言家了。”

　　“有什么东西是我们VIP不能看的？”
　　“晋江不能播，有姐妹去微博私信吗？”

　　“私了私了，姐姐没回我。”
　　“回我了回我了！说是我们想多了。”
　　“是不是想多了，由我们说了算。”

　　方歌一边刷着牙，一边看着微博后台，再切回直播的时候，发现情况一点没有好转。

　　她低头吐出漱口水，冲洗牙刷，没给旁边的人任何一个眼神，语气冰冷，“你到底想做什么？”

　　“看看脸有没有肿起来。”方竹的声音听起来黏黏糊糊的。

　　啊？

　　她往旁边瞥了一眼，方竹扒着镜子，看看这边脸，又看看那边脸，还把手伸进嘴里量两边脸的厚度。

　　方歌：“……”
　　她又有些开始怀疑自己了。

　　许久，方竹终于得出了结论，“凌晨那巴掌确实比昨天那巴掌要重一点，我的脸都有点肿了。”

　　方歌：“……也不一定。傍晚到现在的时间比凌晨到现在的时间长。不过……”

　　方歌突然停下，怎么连自己都开始认真思考这件事了。
　　她转头看了眼方竹，迅速离开了这里，再待下去，真的要被方竹传染了。

　　“诶你等等我啊！”方竹立马追上。

　　方歌看她跟了过来，在早餐都没坐下吃，拿了个水煮蛋就走了。

　　方竹路过餐桌也捎走了两个水煮蛋。

　　“你怎么突然走这么快。”

　　听着方竹的声音在身后，方歌加快了脚步。

　　看着方歌加快了步伐，方竹也加快了一些，但是没有直接追上去，故意保持了一段距离，在后面念叨了一路。

　　从住所到花店花的时间比昨天少了一半。

　　今天来得比昨天稍早一些，花店老板还没有剪多少，于是两人先去后院帮老板剪花枝了。

　　终于。
　　方竹这个时候才终于安静了下来。
　　方歌终于能够清净点了。

　　剪了一半花枝，两人又到前面来包装花束了。

　　李青珺突然跳到两人面前，满脸热情，“方歌姐姐，我来找你玩啦！”

　　李青珺看了方竹一看，只是眼神中却没有看方歌的那种热情，小声嘟囔了一句什么，方竹没听清。

　　方歌让她坐到自己旁边，李青珺不死心，朝方竹吐舌做了个鬼脸。

　　方竹看见没生气，反倒觉得有些好笑，也学着李青珺，做了一个鬼脸还给她。

　　“你！”李青珺又做了一个鬼脸。

　　方竹准备继续，却被方歌伸手挡住了脸，“青珺，你来找我有事吗？”

　　“没事就不能来找方歌姐姐玩吗？”

　　方竹：“没事就不能来找方歌姐姐玩吗~”

　　“你！”李青珺气得咬牙切齿，“方歌姐姐你看她！”

　　方竹在方歌身后嘚瑟地扭来扭去。

　　“别生气。”方歌低头，把刚才方竹给自己的蛋剥了，喂给李青珺。

　　李青珺低头就要吃，一眨眼，连蛋带手都被方竹抓了过去。

　　方竹张大嘴巴，一口咬下去，甚至咬到了方歌的手指。

　　方歌抬手，差点又是一巴掌，但被方竹抓住了，“等等！右边是肿的，换左边。”

　　说着，拉着方歌的手就往左边脸去，方歌愣了个神，回神后以最快的速度把收回了自己的手。

　　“方歌姐姐舍不得打我。”方竹嘴里还没咽下去就开始嘚瑟。

　　“那明明是方歌姐姐给我的！”李青珺气得直接站了起来。

　　“那不成，这是我给方歌姐姐的。”

　　在李青珺不死心的目光中，方歌点了头。

　　“你真，真是个坏女人！”对方竹说完这句话，李青珺气愤地离开了。

　　方歌转头看着方竹，“她没坏心眼，你干嘛要欺负她？”

　　“我知道，像小孩子一样，我逗她玩呢。”

　　“你是逗开心了，但是把她弄生气了。”

　　“小孩子嘛，容易生气也容易哄。”方竹眼珠一转，忽然想到了什么，“要不要跟我打个赌？”

　　“什么赌？”

　　“我赌她一会儿还会回来，要是她来了，你就答应我一件事。”

　　“被你弄得那么生气，她估计今天都不想再看到你了。”

　　“别说这个，”方竹把方歌手里剩下的一部分蛋拿了过来，开始剥蛋壳，“你既然这么想的话，那就跟我赌一赌。”

　　方歌思考了一下，“那你还得把她哄好。”

　　“行。”方竹把剩下的蛋递给方歌，“吃吗？”

　　“不吃。”

　　“没事。”方竹把蛋塞进嘴里，“她一会儿来的时候应该会给你带吃的。”

　　说到带吃的，方歌以为方竹说的是李青珺中午来，没想到才过不到半个小时，李青珺就来了，手上还端着一盘糕点。

　　方竹在后面得意地笑笑。

　　“你笑什么，坏女人！”

　　上一秒还对方竹板着脸，下一秒面对方歌的时候，李青珺脸上又充满了爱慕，“方歌姐姐，这个给你。”

　　方竹故意凑过来，“哇！是吃的诶~”

　　“哼！你要是求我，我就让方歌姐姐分你一块。”

　　方竹学着李青珺的语气，“我才不稀罕吃呢。”

　　“方歌姐姐快吃，别管她了，让她饿着。”

　　方歌有些犹豫，“可以吃吗？这不是你在的那家店里拿出来卖的吗？”

　　“可以吃的。刚才某人把给你的鸡蛋都吃了，我想着你可能是饿着的，所以问老板买了一盘，不过老板人很好，没收我钱。”

　　早上吃了一个鸡蛋了，倒是也不饿，但是李青珺是好心，她还是领情的。

　　“谢谢。”方歌拿起一块，咬了一口，“嗯，很好吃。”

　　“好吃吧，我亲手做的呢。”

　　等到方歌吃了两块，方竹突然凑过来跟方歌小声说了一句。

　　方歌：“嗯？”

　　李青珺：“不给你吃。”

　　方竹没理李青珺，继续对着方歌说：“你转过来看着我，我给你变戏法。”

　　语音刚落，方竹手中就出现了一束红色的玫瑰。

　　方竹把这束花放下，伸手到方歌耳边，手腕一转，一朵淡蓝色的玫瑰出现在她手中。

　　方歌本来没太在意，这朵淡蓝色的玫瑰出来后，也有些惊讶了。

　　李青珺四处张望，花店里的蓝色玫瑰颜色都很深，那是店里没有的颜色。

　　方竹对着方歌笑了一下，把花递给她，随后再看向后面的李青珺，“怎么样，厉害吧？”

　　李青珺：“……也，将就吧。”

　　方竹笑了一下，“你要是愿意也给我糕点吃的话，我也可以给你变一朵你喜欢的花。”

　　方歌大概懂了，从盘子里拿了一块糕点给方竹，“行了，我替她给了。”

　　“那好吧。”方竹假装无奈，看向后面的李青珺，“你想要什么花？”

　　“那……就一朵淡粉色的绣球花吧。”李青珺假装自己好像很勉强的模样。

　　方竹将手伸到她面前，打了一个响指。

　　李青珺有些被吓到，闭着眼往后退了一点，还没睁开眼，就感觉到弱风吹到自己脸上。

　　再睁眼，眼前淡粉色的一片，好大一朵绣球花在方竹手中。

　　李青珺把花捧在手里，眼睛都发亮了。

　　方竹：“花有毒，别一不小心吃下去了。”

　　“我当然知道。”李青珺的目光依旧没从花上转移。

　　“好久没回去看过了吧，这一期录完后，我和你一起去看看。”方歌说。

　　“嗯！”李青珺重重点头，满脸高兴。

　　三个人刚安静了没一会儿，李青珺开始小声跟方歌说话，“方歌姐姐，她干嘛一直跟着你啊。”

　　虽然声音很小，但是方竹还是听见了，一副小人得志的姿态，说：“我就喜欢跟着她怎么了。”

　　“你别以为我不知道你在想什么，你肯定是想做对方歌姐姐不好的事。”李青珺越说越生气。

　　方竹故作惊讶，“你怎么知道，那怎么办啊？”

　　“你！”

　　不过几句话，方竹和李青珺又吵起来了。

　　.

　　林云坐在摊位面前，习惯性地咬着指甲，低头看着膝盖上的手机。

　　一个摄影机在她侧前方，一个摄影机在她侧后方，刚好照不到她的手机屏幕。

　　手机正在播放着这场直播的内容。

　　“林云姐姐是不是不舒服啊？”
　　“我也觉得，不舒服就回去休息吧，不要把身体拖垮了。”
　　“姐姐能不能看一下弹幕啊，快回去休息吧。”
　　“姐姐就算责任感再强，也不能用身体做代价啊。”

　　这些弹幕的内容，让林云还算满意，但是这还不够，她要想办法出圈，成为当红明星。

　　她从直播里切了出去，找到回放，将方歌的片段反复拉动。

　　忽然，她眼睛亮了一下，开始观察周围的摄影机。

第8章  小学生吵架
　　李青珺在方歌店里再待了一会儿，随后回到自己的店里帮忙去了。

　　目送李青珺离开，方歌看向方竹，“说吧，想要我答应你什么？”

　　方竹：“我还没想好，之后再说吧。”

　　“今天之内没说，就算作废。”

　　“你算不算在耍赖？”

　　“不算。”方歌低头包着花束，“你刚才没说时间。”

　　“那你刚才也没说必须在今天之内。”

　　“但是我比你先说。”

　　方竹：“……那我刚才在心里说了。”

　　“没听见，不作数。”

　　镜头切到了这边，除了先前本就在看着她们这个镜头的观众外，有一些其他的观众关注到了她们。

　　“这边在干嘛？两个人都话好多。”
　　“两个人吵架怎么跟小学生一样。”
　　“你别说，她们能因为这个事情争论起来，也真是幼稚到一定程度了。”

　　“前面的，发生什么事了？”
　　又是一个链接出现在弹幕上，等人把录屏看完回来，方竹和方歌终于争论出了结果。

　　方竹：“那你就答应我，我给你的那条手链，如果没坏的话，你就一直戴着。”

　　方歌：“好。”

　　晚上。

　　两人回到住所，方歌刚准备进房间，就被林云叫住了。

　　林云来得气势汹汹，方歌有点没搞懂情况。

　　还没回过身，就被她一把抓住了手腕。

　　方歌确实被搞得有些莫名其妙，试图甩开她的手，但是没想到林云抓得这么紧。

　　使劲挣脱后，在那条白色的铃兰手链下，方歌的手腕显得更红了。

　　一时间，房间里的所有摄影机都对准了她们。

　　方歌：“有事说事。”

　　“你这条手链哪里来的？”林云斥问。

　　手链？方歌垂眸看了一眼手链，抬眼对上刚从厕所出来，还在甩着手上的水的方竹，“方竹送的。”

　　方竹一边在衣服上擦干手，一边走到方歌身边，看着对面的林云，“有什么问题吗？”

　　“我在的那家店，丢了几串手链。”

　　方竹：“所以呢？跟我们有什么关系？”

　　“不会吧，这串手链不会是方竹偷的吧？”
　　“那不然怎么她昨天拿出来，今天林云店里就少了？”
　　“对啊，按理来说大家都有摄影师跟着的，就她昨天晚上回来的时候让摄影师先走。”

　　“你哪只眼睛看到别人偷了？”
　　“少了就少了，跟方竹有什么关系。我这个月没发工资，你工资到账了，我也可以说是你拿了我的工资呗。”
　　“她本来就不是嘉宾，不想要摄影师跟着也不行吗？非得出镜的人都有摄影师吗？前面两个导演还出过镜，怎么不说也要摄影师跟着导演。”

　　“方竹哪来的钱买手链，说到底就是偷的吧。”
　　“前面的，那么维护她，是自己也偷过吧。”
　　“是代入自己偷东西被发现了吗？”
　　“林云既然都已经开始质问了，那就说明是已经找到证据了吧，在这里争这两句并不会显得有多无辜。”

　　弹幕上已经吵了起来，方竹没有粉丝基础，没钱的印象也深入人心，大多数人都倾向于林云说的是对的。

　　帮方竹说话的人不是被人身攻击到沉默，就是被夹在大批弹幕中不见影子，风向呈现一边倒的形式。

　　林云终于说出了那句话，“你偷了店老板的手链。”

　　这句话还没出来之前，事情还有转圜的余地，比如林云可以选择说自己想要帮店老板补齐一些，所以通过方歌问问方竹在哪里得的手链。

　　但是这句话一出来，在舆论的发酵下，有些事就会开始不受控制。

　　方歌有些不悦，“你知道你在说什么吗？”

　　“怎么不知道，方竹偷了东西。”林云说起话来，一点不见心虚的模样，斩钉截铁，“不然让方竹说说这条手链是从哪里来的。”

　　方歌看向方竹。

　　如果这个世界，玄门不出现在公众面前，那么方竹觉得自己最好也不提出白无常的事为好。

　　事发突然，方竹没想好借口，对上方歌的视线，张了张口，只能说：“我暂时不能说。”

　　林云的欣喜几乎快要藏不住了，方竹的回答远比她想象中更让人满意。

　　她转头看着林云：“你有证据吗？”

　　林云看着方歌的手腕，笑得不屑，“她连这手链的来处都说不出来，还不算证据吗？”

　　方歌：“不算。她可以选择不说。但你既然能说出前面那种话，就得拿出证据。谁主张，谁举证。”

　　“方歌还在犟什么啊。”
　　“就是啊，现在不是已经板上钉钉了吗？”
　　“方歌当然犟啊，手链现在还在她手上呢。”

　　林云假装思考了一下，然后开口说：“老板说少了好几条，要不然去你们房间找找？”

　　方歌：“我们没有这个义务。”

　　以前的种种告诉方竹，解释没有意义，所以她习惯采用能够直接解决问题的方法。
　　如果面前的人是为了不让店家亏损，那她直接把钱发过去就可以了，省得这人一直在这儿纠缠。
　　于是一直在后面沉默的方竹突然开口，“你们店里手链买多少钱，我直接把钱发你不就行了。”

　　方歌本来也不觉得是方竹偷了东西，毕竟她基本上一直都跟自己一起待在花店。

　　唯一没待在一起的时间只有第一天方竹给她熬药。
　　为了确定方竹到底有没有在姜汤里方法其他东西，方歌找了机会把那一段的回放看了一遍。
　　方竹一直在摄影师的镜头里，也确实没有在里面乱放东西。

　　两人不在一起的时间还有昨天傍晚，方歌先行离开了。

　　虽然方竹没有被拍下来，但是那个时间，店铺都基本已经收了，花店算是收的迟的了，方竹根本有机会。

　　更不用说，方竹说不定都不知道那家店铺在哪里。

　　但是听到方竹这么说，她突然愣住了，猛地转头看向方竹，手上就要把手链取下来，“她说的是真的？”

　　方竹摇摇头，“不是。”

　　一股无名火在方歌心里窜起，“那你为什么要这么说？”

　　“我感觉因为这事一直在这儿站着很没必要，要钱就直接给她吧，我还剩点钱。”
　　方竹从以前就烦这种揪着一点小事不放的人，现在看着林云，心里烦的不能再烦，只想直接打发掉。

　　“这不是钱的问题。”方歌眉头蹙紧，甚至有些生气，她实在搞不懂方竹的脑回路是怎么样的。

　　方竹不是艺人，如果现在被咬死，之后很难找到公开场合说明这件事。

　　如果方竹后期打算找个什么工作，这种在公众面前留下过负面印象的事，会对方竹造成极大影响。

　　“方竹这是想息事宁人？”
　　“心虚了吧这是。”
　　“明明都已经慌的不行了，还在这里嘴硬。”

　　李青珺今天早早就回了这里，原本打算在房间里看看直播里有没有关于自己的评论，却没想到看见了这一幕。

　　说到要检查房间，李青珺顿时坐不住了。

　　虽然从表面上看，这是很合理的行为，但是这种话，李青珺以前在山青福利院就已经见过了。

　　虽然那孩子被惩罚了，但是这么多年过去，当时的一幕幕都还浮现在眼前。

　　而现在，和那时一般无二。

　　那时候有人替她辩解，现在她也要帮方歌姐姐……顺便帮帮方竹吧。

　　慌乱地穿上拖鞋，随着房门打开，出现的是李青珺的话，“可是我刚才看见你进她们房间了。”

　　林云脸上的表情有些僵硬。

　　她特意选在了大家都没有下班的时间回来的。

　　进方歌房间的时候，还一直在看直播，确定直播里只切了方歌和贺清葑的镜头，没有切自己和客厅的镜头，才偷偷溜进去的。

　　李青珺怎么会看见她。

　　不对。

　　照李青珺先前的表现，她应该很喜欢方歌，所以现在完全是在诈自己。

　　眨眼之间，林云整理好了自己的表情，用愤怒来掩饰自己的心虚，“李青珺，饭可以乱吃，话不能乱说。”

　　“这些摄影机应该不止可以实况转播吧。”
　　“我也觉得，应该会有一定时间的留存吧，像监控那样。”

　　林云身后的两个摄影师开始小声议论，听到这里，林云后背冷汗涔涔。

　　虽然两个摄影师距离只距离自己比较近，其他人应该都听不见，但是，现在这个情况，想要想到这个并不是什么难事。

　　可恶。她原本想着，只要没人看见自己，就不会想到客厅摄影机，自己可以赌一把。

　　没想到李青珺突然跳了出来。

　　现在，不管李青珺说的是不是实话，只要有人想到这里，她就完了。

　　快想想，快想想办法……

　　“如果不相信我，大可以看看客厅摄影机的记录。”果然，李青珺说出了这句话。

　　“呵，呵呵，”林云突然笑了两声，脸上没有刚才那般慌张，“就算摄影机拍到了我又怎么样，方歌和方竹就是很值得怀疑啊，我就不可以提前进去检查一下吗？”

　　“不可以。”方歌面无表情，或者说，没再蹙眉，但是不悦的情绪却比刚才更甚，“既然偷偷进去过，那就算在里面找到了什么，也可能是你放进去的。”

　　“你什么意思！？你的意思是我贼喊捉贼！？”心思被戳穿，林云恼羞成怒，试图用提高音量的方式来掩盖自己的羞愤。

　　与她这样的抓狂相比，对面的方歌显得尤其冷静。

　　她只是淡淡地看了林云一眼，说：“不排除。”

　　“或者说，”方歌和林云身后的李青珺对上视线，再看向林云，开始反击，“你上一秒还在说青珺乱说话，下一秒就说‘就算拍到又怎样’。
　　“我是不是可以认为，你原本不想承认你曾经进过我的房间，但是面对铁证，现在不得不承认。那你为什么要偷偷进入我的房间，还不想别人发现？”

　　林云还想开口辩解，但是方歌没给她机会。

　　“这个时间，大家都已经回到了这里，既然你愿意选择这个时间，那你为什么会不愿意有人跟你一起进我的房间查看？是害怕别人看见你偷偷放东西吗？”

　　“行了，别争了。”又一个女人从房间里出来，“既然是在节目录制期间产生的损失，节目组会来承担，我已经跟徐导商量好了。”

　　她也是这次综艺的嘉宾，贺清葑，这里咖位最大，几乎只要拍戏，就能拿到当年影后的人物。跟导演交情深，来这个节目镇场子和提高收视率的。

　　这件事不确定，不直接咬死方竹，方歌的目的就达到了。

　　贺清葑出来叫停了，林云也不敢再说什么。

　　如此，这场闹剧终于结束了。

　　方歌和贺清葑点头问好后，就转身进了房间。

　　方竹跟在她身后，正准备进去，方歌突然把门关上，将她挡在了外面。

　　方竹敲门，但是里面方歌没理她，她有些没搞懂，刚才还好好的，怎么突然就这样了。

第9章  白嫖
　　“我瓜还没吃完呢，怎么突然就结束了。”
　　“为什么不等她们争论完啊。”
　　“这种没意义的争论，贺清葑看不下去了吧。”

　　弹幕上，观众们不停分析两个人的话，以至于，直播里已经结束了这件事，但是弹幕上并没有结束这件事。

　　不多时，关于两人吵架的事就被冲上了热搜，甚至占了四个词条。

　　林云回到房间里，越想心里越烦，开始有些后悔，不该用这么容易被拆穿的方法。

　　但是看着弹幕方歌和方竹的骂声远比自己多得多，自己也得到了一定关注度，她又觉得，赌这一把也还算值得。

　　另一边，方歌看着弹幕，把手机放下，现在事后想来，方竹的话语，真是越想越让人生气。

　　她放下手机，闭眼平复了一下心情，打算洗漱后就睡觉了。

　　长长地呼出一口气，她打开门，往厕所那边走去。

　　恰好方竹也在洗漱，转头看到她，嘴里还有着牙膏，就含糊地喊了一下她的名字。

　　看见她就烦，方歌一声没应，转身就走。

　　方竹歪着头，有些不理解。

　　她发现，从刚才起，方歌好像就在生气。

　　她原以为是因为林云，结合刚刚方歌把她关在门外，现在又不理自己，方竹隐隐约约觉得，方歌好像是在生自己的气。

　　但是，她仔细回忆了一下，觉得自己今天应该没做什么吧。

　　想不通，实在想不通。

　　方竹洗漱完后，就去了房子外面的草地上，盘起腿，开始修炼。

　　原本安静黑暗的空中，灵气渐渐显现出来，在她周围漂浮不定，接着变成一缕一缕如同烟雾一般在她身边环绕，最后被她吸入体内。

　　忽然，一缕黑烟若隐若现，好像是阴气，方竹睁眼，抓住了这一缕阴气。

　　阴气的源头藏在黑夜中，但方竹早已经将她看得清清楚楚。

　　那衣服，应该还是和江寻她们一起试炼的。

　　那鬼已经没了意识，只在这附近飘着，方竹正准备将她抓了过来，却一时不注意，那鬼便扑进了她身后的墙里。

　　大抵不是进了墙，而是穿过了墙，这墙后，是方歌的房间。

　　果然，这些鬼都是奔着方歌来的。

　　但是，她并没有在方歌身上看出任何问题。

　　方竹正准备顺着着一缕阴气将那鬼制服，却见里面一阵闪光后，那鬼被弹了出来，瘫在空中，无力的漂浮着。

　　大抵是白无常给的手链起了作用，方竹不费力，直接将她收了进去。

　　如此，这个小插曲结束后，方竹继续修炼。

　　等到天光微亮的时候，方竹睁开了眼，往客厅走去。

　　方竹在沙发上坐着，仰在靠背上简单睡了会儿，听到方歌出来，跟了上去。

　　见着方歌去洗漱，自己也跟了去，开始搭话，“你今天起得好早。”

　　方歌不予回应。

　　“你怎么不说话？昨天话说多了，嗓子不舒服？”

　　方歌淡淡地瞥了她一眼，依旧没有回应。

　　“你在生我的气吗？为什……”

　　方竹话没说完，方歌洗漱结束，离开了。

　　迅速结束洗漱，她马上追了过去。

　　方歌和昨天一样，没有多做停留，拿了一个鸡蛋就离开了。

　　方竹也拿了两个鸡蛋，跟在方歌后面。

　　和昨天不一样，方竹今天走到了方歌身边，问她为什么心情不好，为什么生气，是不是再生自己的气。

　　只是这一路，任由她怎么吵，怎么问，方歌都没有开口。

　　怎么回事，方歌一直不说，方竹也搞不懂。

　　今天来花店来的比较早，就先去后院帮助花店老板修剪花枝了。

　　方竹跟进来之后，没过多久，就离开了。

　　方歌想着这样也好，她被方竹吵得受不了了，但也实在受不想跟方竹说话。

　　没过多久，方竹便又回来了，还往方歌面前递了一碗东西。

　　方歌瞥了一眼，“不喝。”

　　“你是不是昨天话说多了，现在嗓子不舒服？煮的是桔梗，利咽的。”

　　方歌愣了一下，自己又不是平时不说话，昨天又没有大喊大叫，哪里会嗓子不舒服。“喉咙不痛，不喝。”

　　“哦。”方竹垂下目光，端着药走了出去。

　　想也知道，方歌大概率不会是因为喉咙不舒服才不跟她说话的，肯定是在生她的气。

　　但方竹实在不知道怎么跟她搭话了。

　　去到隔壁，方竹将药给了店老板，看看有谁要喝就喝了吧。

　　反正这个是药食同源的药，就算没病，喝一点也没什么。

　　花店老板看看在剪花枝的方歌，又看看方竹出去的那扇门，“又吵架了？”

　　“没有。”

　　花店老板笑笑，点了点头，没再说什么，转而开始问起她们节目的事。

　　今天是来到这个花店的最后一天了。

　　今天结束，在这个小镇的三天任务就要结束了，明天就要准备出发过江，之后的节目内容，就是去对面的村子里录制了。

　　方竹一直没回来，花店老板和方歌修剪完花枝后，就和一起去店前面包装花束了。

　　另一边，方竹刚把中药放在隔壁中药店里，耳边就响起了白无常的声音，“找个机会，见你一下。”

　　于是方竹离开了药店后，在街上跑了几步，跑近小巷，甩掉摄影师后，便于白无常见了面。

　　白无常身后跟着一个魂魄，看上去比较虚浮，不实，估计是刚死的。

　　白无常：“把你这几天收到了魂魄给我吧。”

　　方竹便放了出来，加上前天晚上和昨天晚上抓的，一共四只。

　　白无常简单看一下，“这下齐了。”

　　“齐了？”

　　白无常找到了先前被方竹丢进鬼门，还有意识，在死去前看到有几个人死去的那只鬼，经过询问和核对，确定这一次一共死了七个人。

　　之前的三只，加上现在的四只，刚好齐了。

　　方竹点点头，之后没有野鬼，方歌应该不会被盯上了。

　　但是，想来想去，还是有些不放心，“我刚开始修炼没多久，有些东西还看不见，你能不能帮我看个人？”

　　白无常笑了一下，“之前我让你帮我，你百般不愿，现在就想白嫖我了？”

　　“不愿意就算了。”方竹转身就要离开。

　　等自己再修炼一段时间，应该就能看出方歌身上的问题了，现在没有野鬼，倒是也不急于这一时。

　　“诶等等，”白无常叫住方竹，“我又没说不帮，帮你看看，算还你一个人情。”

　　“那你过去看看，我在这里等你。从这个巷子出去，左边第七家店，一家花店，你去应该就能知道我让你看的是谁，她手上戴着你给的那条手链。”

　　白无常本来都已经飘出去了，听完方竹说的话，下一秒就飘到了她面前，瞪着眼睛，“你就这么给别人了？这东西虽然不难做，但需要消耗的阴力可不算少。”

　　“本来就是给她要的，那些鬼根本不是冲我来的，都是冲她去的。”

　　反正是让方竹帮忙才送出去的东西，既然已经送出去了，方竹爱怎么处理就怎么处理，她管不着。

　　如此想着，白无常找到了那家花店，还没进去就看到了方歌，方歌正垂头，包装着花束。

　　除了手上有一条来自地府的手链外，看上去和其他人没什么区别。

　　但是等她飘到店门口的时候，隐隐觉得有些不对劲了。

　　一股阴风吹进来，方歌打了一个寒颤，但是看着外面高悬的太阳，和落在花朵上明媚的阳光，这大夏天的，不应该冷才对。

　　但是她体感确实冷，又打了一个寒颤，把先前脱下的外套又穿上了。

　　白无常刚想靠近再看一下，耳边突然传来了方竹的声音：“你别靠她太近。”

　　她转头，却没看见方竹在附近，而且里面的方歌对这声音也没有任何反应。

　　大概是千里传音。

　　刚才还说自己刚开始修炼，看不出来什么，现在又在用千里传音，合着在这儿骗她呢，或者说想看看她这个白无常到底有没有本事。

　　不过很不巧，她的本事，在白无常中算一顶一的好。

　　她飘走，随便找了一个无人的角落，变出一身和周围人款式相似的衣服，收起自己的阴气。

　　她慢慢落了下来，踩在地上，开始往外走，走到了花店。

　　看到她的出现，方歌停下了手上的动作，“你好，请问买花吗？”

　　“嗯，我随便看看。”说着，她走了进去，假借看花的动作偷偷观察方歌。

　　方歌身上确实有点和平常人不一样的地方，但具体是哪，她还说不出来。

　　这是一种抓不住的感觉。

　　“果然。”

　　她将自己的想法告诉方竹后，方竹是这样回答的。

　　白无常没多想，只觉得方竹是在考验自己，“她身上的异常，连是什东西都看不出来，你想要处理的话，只会更难。”

　　方竹点头表示自己知道，并对白无常道了谢，往花店回去了。

　　白无常离开后，方歌感觉周围没有那么冷了，但是确实自己并没有觉得很热，还在犹豫要不要脱衣服。

　　发现有人来，方歌转身，看见是方竹。

　　方竹准备开口，方歌便已经转了回去，丝毫没有和她说话的打算。

第10章  养我
　　想不通，方竹实在想不通。

　　“你好，我要买花。”

　　方歌转头，蹙紧了眉头，“你有钱吗，你就买花。”

　　方竹理不直气也壮，字正腔圆道：“没钱。”

　　“那你买什么买。”谈话间，方歌脱下了外套，坐在凳子上，准备开始包装花束了。

　　方竹两步走过去，今天没给她准备凳子，她就只能蹲在方歌旁边，视觉上，比方歌低了一截。

　　她歪着，抬脸对上方歌，“你是在生气吗？”

　　对方看着手里的花，语气冰冷，“没有。”

　　“为什么生气？是生我的气吗？为什么？”

　　方歌呼吸一滞，看了她一眼又撇开目光，“是生你的气。”

　　“为什么？我不理解。”无论方竹怎么想，也没想的通。

　　看着方竹一脸坦然，方歌的话到嘴边又咽了回去，“不想说。”

　　“那你现在想要我做什么吗？”

　　“去旁边待着，别来打扰我。”

　　“哦。”方竹站了起来，往墙边走去，随后开始“罚站”。

　　方歌不可置信地看了一眼，但也仅仅只是看了一眼。

　　于是方竹就在墙角安安静静地站着，一声没吭。

　　直到花店老板出来，发现方竹站着，给她递了个凳子，方竹坐下道了声谢。

　　一坐下来，视野里的东西就多了起来。

　　她左边是包装纸，右边是绸带和订书针。

　　先前和方歌一起包装花束的时候，自己也没有用订书针，都是她差不多包好了，把花束递给方歌，方歌就要把一部分包装纸顶好，以做固定。

　　她记得，方歌用的时候，是把纸放在中间，然后把它摁再去……

　　“嘶……”

　　方竹原本只是想试试订书针能不能把她的手顶上，也不知道摁到哪种程度，猛地一摁下去，订书针已经订到她指腹。

　　马上，两粒血珠就从针扎进去的位置冒了出来。

　　“……那个……”

　　方竹开口，吸引了花店老板和方歌的注意，“……这个需要处理吗？”

　　花店老板放下手上的花走了过来，看见血珠，还以为是被花茎上的刺扎的，等到方竹把手伸到她面前，看清后哎哟一声，“你怎么把订书针弄手里去了。”

　　说完，转身去了后院。

　　有些过于离谱，方歌甚至怀疑是自己听错了，“什么？”

　　“订书针扎手里去了。”

　　方竹再次进行简单描述，方歌扯着她的手，简直不敢相信，“你是笨蛋吗？这都能扎手里去。”

　　“我就是想试试能不能扎进去，没想到一下子就扎进去了。”

　　马上，花店老板找来了一把小一点的剪刀，“看看这个能不能把针剪断，然后拔出来。”

　　“老板，现在可以买花吗？”

　　这时候正是中午，街道上人最多，生意最好的时候。

　　方歌从老板手里接过剪刀，“我来吧。”

　　拿了剪刀后，一把将方竹的手扯到自己面前，把血擦干净后，开始下剪刀。

　　但是，除了扎进皮肉的部分，订书针中间也和指腹紧紧贴着，实在没办法下手。

　　摄像师将镜头聚焦到方竹的手指，弹幕里的众人都直呼看着就痛。

　　不过方竹本人脸上并没有多大表情。

　　方歌还在犹豫剪刀应该怎么剪断针，两个小孔里就又冒出来的血。

　　方竹把刚才的纸拿过来，随意抹干。

　　方歌捏着她的手指，蹙紧的眉头始终没有舒展，甚至在滑落的碎发下，额头上还出现了一下汗珠。

　　方竹拿了一张纸准备给她擦一下汗，刚拨开碎发，方歌便猛地后仰，躲开了方竹的手。

　　“处理不了，去医院吧。”方歌依旧语气冰冷，放下了剪刀，站了起来。

　　“哦。”方竹也跟着站了起来。

　　方歌抬脚准备往花店中间走去，却发现方竹还站在原地，“你自己去。”

　　“我不知道在哪里。”

　　“难道我就知道了吗？自己用手机地图找。”

　　“可是，我也不会……”

　　这哪里至于不会，但是方歌已经不想再跟她争了，“老板……”

　　“没事没事，你们去吧，这里我一个人也忙得过来。”

　　如此，方歌带着方竹离开的花店。

　　这个小镇不复杂，地图看上去很简单，不知道医院在哪里，只是因为那边方歌没去过。

　　没一会儿，两人安静地走过的一段路，便进到了医院。

　　这个小镇旅游业比较发达，小镇的医院虽然算不上多好，但至少该有的都有。

　　大厅里人不算少，主要是没座位了，医生看了一下方竹的手，说问题不大，让两人先去病房里等着。

　　大抵是把病房外面的人处理好了，医生拿着剪刀来了病房。

　　医生下起手来就没那么多顾虑，直接将剪刀塞到了针和皮肉之间，剪断后就把剩下的针拔了出来。

　　血成股流了出来，还翻起了一些皮肉。

　　方歌看着感觉挺痛的，但是抬眼看方竹的时候，方竹脸上并没有多大表情。

　　方竹面色平淡地看着医生的动作，在感受到的自己目光后，抬头对着她笑了一下。

　　方歌突然有点没想通自己到底在做什么，为什么要跟这么一个傻子置气。

　　“再打一针破伤风就可以了。”医生简单给方竹止血包扎后，就出去准备药物了。

　　略显潮湿的病房了安静了下来，犹豫了一下，方歌开口了，“你昨天为什么要那么说？”

　　“怎么说？”方歌对自己说了什么毫无自觉。

　　“她污蔑你偷了东西，你为什么不辩解，还说直接给她钱。”

　　“虽然不知道她店里一条手链买多少，不过我想着我没钱，但是你可能会愿意帮我给一下吧。”

　　一股无名火窜了上来，方歌耐着性子，“这不是你有没有钱给的问题，问题是，你给了钱就等于承认是你偷了东西。”

　　“但是……我以前都是这样做的……”

　　“以前？什么以前？”方歌问出口了才反应过来，以前的日子，应该说的在没有被妈妈找回来的日子。

　　想到这里，方歌的愤怒消失，就连声音也开始变得没有那么冰冷了，“你用这种方式处理这种问题，只会让污蔑你的人觉得你好欺负，让旁人觉得就是你做错了事。

　　“像昨天晚上那样，我们的内容都是直播的，大家都在看，如果大家都觉得你是小偷，之后节目结束，你去找工作，别人可能都不敢要你。”

　　“但是……我没打算去找工作。”

　　“你是打算就留在娱乐圈？但是就算这样……”

　　“我打算在家里混吃等死。”

　　方歌：“……？”

　　病房里异常地安静了下来。

　　好一会儿，方歌开口询问，试图让方竹证明是自己听错了。

　　但是方竹毫不避讳地又重复了一边。

　　方歌迟疑着，恢复了一下自己的语言功能，“你……为什么，会这么想？”

　　“我觉得，现在的家里有这个条件啊。”方竹坦荡荡。

　　“虽然是这个道理，但是……”

　　为了不让方歌说出拒绝的话，在话还没说完的时候，方竹就扑过去打断了她。

　　只是一把撑在了撑在了床沿，原本没觉得有多痛的手指在这时候发出剧痛。

　　方竹下意识缩了一下手，力量压在方歌身上，方歌满脸懵地被压在了床上。

　　方竹：“我很好养活的，不挑食不忌口，给口饭就能活。”

　　听着方竹嘴里合理又离谱的话，方歌一瞬间有些恍惚，觉得自己不应该出现在这里，但是又不知道自己应该在哪里。

　　“那个……”医生推开门看到这一幕，有些迟疑着开口，“要不我们先打个针你们再继续，我还挺忙的。”

　　方歌终于反应过来，一把将方竹推开，看着方竹似乎还准备说什么，方歌迅速打断，“闭嘴，坐好让医生打针。”

　　“哦。”两人本来就是面对面坐的两张病床，坐回去也只是站起来再坐下的事情。

　　方竹本就是穿的短袖，按照医生的指示，把衣袖掀起来，医生快速地打完了针，再交代了注意事项，就示意两人可以离开了。

　　方歌向医生道了谢，去缴了费，就带着方竹快速离开。

　　路上，方歌本想开口说些什么，几度启唇，却还是将话咽了下去。

　　没过多久，两人又回了花店，继续之前的工作。

　　方歌跟花店老板一起在招呼客人，方竹美其名曰在旁边养伤。

　　花店里透露着一种诡异的和谐。

　　这种和谐，就连店老板都觉得有些不对劲。

　　这两人来自自己这里三天，有两天都一直在拌嘴，而今天早上两人几乎没有说话，大抵是因为两人吵架了。

　　看现在的氛围，也不像还在继续吵架，但是两人都异常沉默。

　　送走了一个客人，花店老板走到方歌身边，“你们怎么回事？”

　　方歌摇头说没事，花店老板半信半疑……其实是根本不信。

　　弹幕上却笑成了一片。

　　实在耐不住八卦之心，在方歌招呼客人的时间，花店老板搬了个凳子和方竹坐在一起。

　　花店老板：“今天天气真不错。”

　　方竹往外面看了一下，万里无云，艳阳高照，“是挺好的。”

　　花店老板：“诶对了，你们刚才发生了什么？”

　　“那个啊，我让她养我，但是她好像没答应。”

　　花店老板点点头，“哦养你啊……啊？！”

　　花店老板疑惑的声音没能压得住，引起了方歌的注意。

　　方歌往这边瞥了一眼，“方竹别乱说话。”

　　转头又对着客人，教对方包扎花束的方法。

　　“哈哈哈哈这话是能直接问的吗？”
　　“谁说方竹是直接问的，这不是先把人扑到了再问的嘛。”
　　“在家产和方歌之间，方竹选择让方歌拿着家产养她。”
　　“第一次知道好养活还能这么用。”
　　“那算什么？方竹的核心竞争力？”
　　“虽然没答应，但是也没拒绝啊哈哈哈哈。”

第11章  后背的手
　　傍晚。

　　花店的工作结束，两人即将下班。

　　虽然是拍摄内容，但是到底是在这里帮了她好几天，甚至她们在的这几天，花店的生意都比之前好了很多。

　　所以在两人离开前，花店老板给两人包了一大束花以作感谢。

　　回到住所，大家都开始收拾自己的行李，准备过江的事。

　　方竹没有行李，方歌让她出去把牙膏牙刷收回来，她便往厕所去了。

　　洗漱台在厕所门口，过去刚拿上东西，就看到过来的林云。

　　林云穿的是深色的长裤，淡色的上衣，手上拿着外套。

　　方竹原本没打算在她身上多留目光，只是晃了一眼，却好像看到了一些血点。

　　抬眼看着林云那张脸，脸上也有下颔出也有一道血迹。

　　注意到方竹的目光，林云抬手一把抹掉，“看什么看！”

　　方竹看看黢黑的门外，缓缓道：“你在我这里买的符坏了吧？注意安全。”

　　说完，方竹抬腿就要走。

　　“你什么意思！”林云怒喝。

　　方竹停下脚步，“就字面意思，杀业太多，罪孽太深，是会遭报应的。 ”

　　“方竹。”

　　觉得方竹太慢的方歌打开房门，虽然听不清两人在说什么，但是觉得方竹太笨，担心她会被林云下套，叫了方竹一声。

　　“来啦。”方竹拿着洗漱用具朝方歌小跑过去。

　　方歌关上房门，嘱咐方竹：“她对我们恶意很大，少跟她接触。”

　　“好嘞。”

　　大家都在忙着打包自己的东西，没时间看弹幕，但是林云的粉丝开始坐不住了。

　　“方竹凭什么诅咒我家林云！”
　　“就因为上次林云指认她？但是林云又没有做错。”
　　“就是，她只是不想老板损失太大她有什么错。”
　　“方竹别太过分了，这么欺负我们林云。”

　　大家提前收到了导演的消息，让大家明天早上九点钟在客厅集合。

　　九点钟，大家出现在客厅，导演和副导演也马上从外面进来了。

　　副导演脸上是藏不住的坏笑，导演看上去表情稍微控制的好一点，但是看上去也有一点贱贱的。

　　导演：“大家的行李都收拾好了吗？”

　　得到大家肯定的答复后，导演让工作人员和大家一起把行李搬到车上。

　　“今天我们过江的方式是桥。”

　　随后，大家坐在车上，被带到了江边。

　　这里的江水没有其他地方那么湍急，宽度也比其他地方稍微窄一些。

　　但也仅仅只是跟这条江对比，单看这一处，下面江水浑浊，翻涌着，宽度没有一千也有八百。

　　虽然下面有安全网，但是上面的四条绳索桥在风浪中也是摇晃不已。

　　就连一直比较稳重的贺清葑都被惊到了，“你认真的吗？”

　　导演：“安全是绝对可以保障的，我们比的是速度。你们也知道，对面的任务地是一个村庄，优先过江的人可以优先选择住所。”

　　“我去对面等你们。”

　　说完，导演坐上车就离开了，仅剩下几个被固定在桥桩上的摄像头还在拍着大家。

　　"……真，真走了……"李青珺看着导演组扬长而去的车，有些不敢相信。

　　贺清葑拍拍李青珺的肩膀，往岸边靠近，“走吧，她向来说一不二的。”

　　方歌也往岸边走了过去，看着下面翻涌的江水，倒吸了一口凉气。

　　可能是因为风浪太大，可能是因为天气阴沉，方歌总觉得现在冷得有些受不了，她搓了搓手臂。

　　方竹走到方歌身边，歪着头问：“害怕吗？”

　　说到底，方竹不是她们这次节目的嘉宾，导演也不会强求她参加接下来的节目。

　　如果方竹不想去对面，大可以不去就行，让司机来接她回去。

　　这句话，让方歌觉得方竹有些幸灾乐祸了。

　　“废话。”方歌抿抿唇，咽了下口水，“你怎么还不回去？”

　　“我来保护你啊。”

　　“……什么？”

　　虽然上次那些鬼她已经抓了给白无常了，但是方竹注意到，即便是那些鬼没再来靠近方歌，方歌身上的阴气也越来越多。

　　她还没找出方歌身上出现这种情况的原因，随便把自己的灵力过渡到方歌身上，方歌可能会和上次一样出现不适。

　　但是放任不管，方歌可能会继续招惹上什么东西。

　　不过这话，她肯定不能对方歌直接说，不然方歌肯定以为她疯了，说不定还会再带她去医院检查脑子。

　　“……我觉得你可能身体不好，”方竹打算搪塞过去，“我会把脉，要不要我给你把一下？”

　　“我身体好得很。”这样说着，方歌还是朝方竹伸出了一只手。

　　看着方竹没有露怯，自然地把手搭了上去，似乎还真的给她把起了脉，方歌有些质疑，“你真会？”

　　“会一点。”方竹不似一贯的嬉皮笑脸，表情有些认真，“另一只手我看看。”

　　方竹又给了方歌把了下另一只手。

　　除了有一点点无伤大雅的体虚，方竹也确实没发现有什么不对的地方。

　　方歌：“怎么样？把出来什么没？”

　　“没什么问题，只是有点虚……”

　　“啊！”

　　一声尖叫打断了方竹的话，两人齐齐朝声源看去，是刚走上桥的林云发出的声音。

　　只见林云垂着头，看着自己的后脚跟，高跟鞋的鞋跟卡进了桥板与桥板之间的缝隙。

　　贺清葑也刚走上桥，两人距离不远，注意到了林云的动静，“把鞋脱下吧，高跟鞋不好走。”

　　“可是……”林云说着，不过瞬间，眼泪便出现在了她的眼眶里，再开口时，弱弱的哭腔夹杂在话语中，“这是我拍第一部剧的时候，妈妈为了庆祝，攒了好久的钱给我买的。”

　　贺清葑看到她这个样子，噎了一下，转过头继续走自己的路。

　　“只是让你先脱下来，一会儿让导演组回来拿不就行了，又没让你把鞋丢了。”还没上桥的李青珺说。

　　她才不要脱。

　　她今天的高跟鞋是专门用来搭配这一身长裙的，要是鞋脱了，裙子直接拖在了桥上，再溅上来一点水的话，她都不敢想象会有多狼狈。

　　“我不脱，我不脱。”林云说着，一边哭一边蹲下拔鞋。

　　李青珺不想和她说话，默默脱下了自己的鞋。

　　她今天穿的一比较俏皮可爱的蓬松短裙，为了搭配，穿了一双鞋底很厚的鞋。

　　虽不至于像高跟鞋一样卡在桥板间，但是这风浪，保不齐桥板就是滑的，保不齐就会扭一下。

　　只是……导演组真的是很坑人，要早说走这个，她就不穿短裙了。

　　方歌猜到了李青珺的顾虑，一边脱下的自己的外套，一边走向李青珺，“把这个系腰上吧。”

　　“方歌姐姐……”李青珺有些犹豫，不知道这件衣服会有多贵，也知道方歌姐姐一直都感觉有些冷，更不用说现在还处在风浪之中。

　　“没关系，过桥了再还我就行。”说着，方歌就给李青珺系上了。

　　随后往自己刚才在的桥走去。

　　离开了宽大的外套，方歌身上穿着和方竹身上一样的白色T恤，在风浪中，隐隐勾勒身形。

　　方竹从李青珺身上收回目光，看向面前的方歌，“冷吗？”

　　“总不能看着青珺在镜头面前走光吧。”方歌当然冷，先前就冷，更不用说现在了，“赶紧过桥吧，离开这儿应该会好点。”

　　“嗯……”方竹虽然应着，但是堵了在桥口，丝毫没有移动的打算。

　　“你嗯什么？”

　　虽然方歌并没有一定要走第一或者一定不能走在最后的想法，但是这到底是比赛，其余三人都已经出发，她总不能继续消极比赛。

　　方竹笑了一下，“你闭眼。”

　　方歌闭上了眼，“你到底想做……”

　　话还没说完，方歌就感受大方竹的手覆在了自己的双眼上，她刚准备后退，却发现方竹的另一只手抵在了自己的后背。

　　甚至，还感觉到了方竹身上的温度，似乎距离很近……

　　脑子有些宕机，但是不过仅仅一瞬，方歌就立马觉得情况不对。

　　她不喜欢这么近的距离，刚准备推开方竹的手，却感觉有什么落到了自己的双肩上。

　　睁开眼时，方竹正扯了扯她身上的外套，拉上了拉链。

　　这外套虽然看上去比她原来那件要薄一些，但是穿在身上温度却要高一些。

　　是方竹的温度吗？但是方竹刚才好像没有穿外套。

　　“怎么样？厉害吧？”

　　对面的人笑得有些得意，得意得有些过分，过分到她不想如那人所愿给予回应。

　　于是方歌开口，只说：“还行吧。”

　　面对这回应，方竹还愣了一下，她以为这肯定能让方歌惊讶的，没想到方歌居然没多大反应。

　　不过方竹也没在意，只是笑了一下，站到了一旁，“那大小姐请过桥吧。”

　　虽然身上是不冷了，但是这桥却看上去让人心凉。

　　方歌做了一个深呼吸，慢慢走了上去，微微张开手臂，维持平衡。

　　方歌似乎全身都在用力，就连手都攥紧了。

　　“好可爱，但是好瘦……”外套是方竹用灵力做的，很薄很轻，方歌微微弯身，便能看到方歌后背的脊骨。

　　刚才自己手托在她后背的时候，好像直接摸到了骨头一样。

　　但是转念，又觉得自己摸到的不是坚硬的骨头，而是方歌柔软的后背。

　　可能吧，方竹记不清了。

　　因为她所有的注意力，全都在自己的右手上，那只捂住了方歌眼睛的手。

　　即便是现在，看着方歌已经往前走的背影，右手也还在抓取着方竹的注意力。

　　这只手刚才感受到的，是方歌颤动的眼睫。

第12章  天道
　　林云虽然如自己所愿，没有脱下高跟鞋，但是这一路走来，鞋被卡住了好几次。

　　就连比自己晚出发的李青珺都已经走到了她前面。

　　不过走的快慢并不重要，村庄里的房子再好能有多好，重要的是她得在镜头面前保持最好的状态。

　　如此，她小心翼翼地终于走到了桥中间了。

　　还剩一半，她就能走完了。

　　林云深深吸的一口气却滞在了半空中，她的余光中出现了方歌。

　　方歌快追上她了。

　　方歌怎么能追上她，她不可以被方歌超过。

　　如此想着，林云不自觉加快了步伐，由于分心到方歌那边，以至于没注意到脚下，鞋跟又卡住了。

　　她一边心急的拔鞋跟，一边紧紧盯着方歌。

　　为什么比她晚上桥还是能超过她，为什么不能就在那里停下……

　　……对，停下，就这样停下，然后风浪也变大，一下子把方歌吹下去。

　　林云看到了，方歌脚下激起的浪来越大，直到一阵狂风带起了一阵巨浪，砸在方歌身上，方歌从桥上跌落……

　　一眨眼，林云发现是自己眼前在摇晃，是自己脚下掀起了巨浪，马上巨浪就要砸在了她身上。

　　没有时间思考，她下意识蹲下抓紧了旁边的桥索。

　　但却因为她蹲下的动作太大，原本有些摇晃的桥此刻真的摇晃得更加剧烈。

　　她不由得跌跪在了桥上，但是眼前的风浪却没有丝毫停息。

　　她害怕，着急，像一只无能为力的弱小动物，只能仅仅抓住自己眼前的东西，勉强找到一点安全的机会。

　　其实她桥下的风浪并不大，和她先前走来都是一样的，她看到的方歌的情况，眼前的情况，全都只是幻境。

　　但是，旁边的方歌却真的停下了。

　　方歌的脚踩在了两块桥板上，桥下的浪与浪相撞，溅起浪花打在了她的裤脚。

　　随后，一阵强风吹过，桥摇晃得十分剧烈。

　　马上，这阵风带起的浪也到了她的脚下，直直地撞在了她的脚上，桥摇晃的幅度变得更大。

　　但是方歌对此似乎并没有任何反应，任由浪水一遍遍打在自己的脚上，任由着吊桥不停晃荡。

　　她只是看着前上方，表情呆滞，目光涣散。

　　天越来越阴，可见度慢慢降了下来。

　　方竹看到方歌停下，以为方歌只是累了，原本也没太在意。

　　这桥虽然看上去吓人，但是小心一点，慢慢地走，也不会出太大问题。

　　但是她看着看着……方竹是修行之人，视物时不完全只是肉眼，而此刻方歌在她的视线里越来越模糊。

　　不对劲。

　　方竹开始用神识看去，发现阻挡她视野的，不是别的东西，正是阴气。

　　阴气已经将方歌完全笼罩，并且逐渐浓郁，不过转瞬，就已经完全看不见方歌了。

　　方竹拔腿就往桥上跑去。

　　桥摇晃的幅度越来越大，索性她是方竹，即便是这样湿滑的桥她跑起来也与寻常路没有区别。

　　所谓笼罩在方歌身上的阴气，其实是一只鬼。

　　那鬼已经失去了意识，只是一味的将自己的阴气投入到方歌身上。

　　方歌入坠冰窟，隐约觉得自己身体里挤进了什么东西，又觉得灵魂深处有什么东西被掏空。

　　她不禁想，是不是人死了之后就是这样，被不知名的东西占据了自己，自己又被不知名的东西挤出自己的身体。

　　看着眼前一片黑暗，思绪抽离，不知道飘到了哪里。

　　突然，黑暗中出现一个人，那人身上微微发光，朝她冲来。

　　脸几乎快贴到了她的脸上，对方的气息打在她脸上，温度传递到她身上。

　　太近了，太快了，躲不开，她这样想着，心里有些慌张。

　　刚反应过来这应该是方竹，腰上就感受到一股力。

　　那股力紧紧揽着她的腰，将她抽走。

　　随后，她终于离开了那片黑暗阴冷的地方，感受到了周围的风，水，桥，心里出现一种久违的，落到人间的感觉。

　　方竹将方歌从那鬼笼罩的区域里带了出来，护着她在桥上滑出一段距离。

　　随后，抬手画了个符朝那鬼打去。

　　熊熊火焰包裹着那只鬼，嘶声的尖叫从火焰中传来。

　　方竹低头看了一下怀里的方歌，脸色苍白，浑身颤抖，惊惧的双眼紧紧盯着那只鬼所在的方向……

　　方歌能看得见？！

　　看来这人死去早已经过了四十九天，已经快具有实型了。

　　这种程度的鬼，之前都是在师傅的指导下，修炼了半年才能打的。

　　而现在，她修炼不过半个月，情况有些不太妙啊。

　　那鬼的嘶吼声中除了痛苦，还带上了愤怒，并且径直向她们冲了过来。

　　“方竹！”

　　方竹回神，手起手落，又画一个火符打了出去。

　　不行也得行。

　　随后，灵力化成锁链，从她掌心不断飞出去。

　　经过修炼，灵力早已化作她身体的一部分，这样超负荷抽出，和撕裂身体二般无异。

　　口腔里被血腥味充斥，鲜血从她的嘴角流下。

　　温热的鲜血滴到方歌的脸颊上，在脸上划过一道血线。

　　看着眼前挣扎的鬼，方竹知道现在还不是停下的时候。

　　灵力做的锁链将那鬼捆绑后，方竹迅速再次打出一道火符。

　　火符威力比之前都大，撞上那鬼后，强大的起浪将桥上两人狠狠打了出去。

　　方竹把怀里的方歌抱紧，就在她以为会再次撞在桥板上，再次滑行出去的时候，突然一道凛冽的寒光出现在她眼前。

　　她当然知道这是什么。

　　抓着方歌的手立马松了，两人刚分开不过毫厘，那道天雷就分毫不差地打在了方竹身上。

　　和落在桥上的方歌不一样，方竹仿佛被定格了一样，在空中，在雷里。

　　方歌颤动的双瞳中，是被雷贯穿方竹。

　　“方……”

　　那道雷好像终于放过方竹了，但方竹还没来得及落下，这桥就从方竹身下断裂，两人直直往下落去。

　　口腔里的血倒流到喉咙，方竹勉强呛咳，才终于从那道天雷中找回自己。

　　之前的天雷方竹都只当天道是在跟她开玩笑。

　　但是这道雷，差点给她魂魄都劈出来，还偏偏选在了她刚超负荷使用灵力的时候。

　　天道……这是想要她的命啊。

　　那鬼已经在方竹的火焰中消散，天雷也结束后，虽然桥破了，但索性下面还有一道铁网，总不会……

　　方竹目光瞥到身下，那网也被天雷劈破了。

　　无语了。
　　她甚至都不知道该用什么样的词汇才能表达此刻她心里，那些愤怒，不解和鄙夷。

　　几乎耗光方竹最近的所有修为，她用了自己仅剩下的最后一点灵力，将方歌拉了过来，随后用水柱将两人推到江岸上。

　　“噗……”仿佛五脏六腑都被震碎，一口鲜血涌来上来，方竹下意识用手捂住了嘴，可鲜血还是从她的指缝了流了出来。

　　其余三人距离岸边都还有一段距离，方歌也已经晕了过去。

　　方竹手脚并用爬了起来，踉跄着往后面的树林里走进去。

　　终于把自己的身形藏起来后，她到底是撑不住了。

　　抓紧树干的手指用力到发白，也挡不住她慢慢坠下的身体。

　　她捂紧了自己的嘴，也挡不住近乎五脏碎裂要倒出来的血。

　　眼睛已经疲惫到要睁不开了，但是鲜血又每每涌上来，让她不得昏睡。

　　热血和血块一起流下，面前鲜血渐渐蔓延，这几乎不是一个人能吐出来的血量。

　　方竹蜷缩在地上，吐到最后吐不出来了，才终于晕过去。

　　.

　　“方歌姐姐！方歌姐姐！”

　　声音传进方歌耳中，恢复意识后，勉强睁开眼，看到的是李青珺，旁边还有贺清葑。

　　头有些痛，身上也有些痛，还有点冷，天还是阴天，这一切好像和她过桥前没有什么不同。

　　方歌环顾四周，李青珺和贺清葑在她身边，林云也马上要走完了桥，却唯独没看见方竹的身影。

　　“方竹呢？”方歌不可置信地来回张望，“方竹在哪里？”

　　“她是不是还没过来？”李青珺确实没注意到方竹有过桥，“可能还在对面。”

　　没过来？那刚才……

　　不对，不可能，断裂的桥就在眼前，不断提醒着方歌刚才发生的一切。

　　方歌想要站起来，手指嵌进湿泥，缓缓垂下头。

　　江岸被水浸湿，在这昏暗的天气里，岸边的是泥看上去格外的黑，但是，她隐约觉得，自己手下的泥是不一样的。

　　李青珺往后仰头，微微退了一点，“刚就想说，这土腥味怎么这么重。”

　　方歌不知道李青珺说的土腥味是什么意思，大抵是园丁给花园松土的味道。

　　但是这个气味，跟记忆中青草和泥土混合的味道，差得太远了。

　　她记得，刚才在桥上，方竹吐血了。

　　方歌撑起身体站了起来，一种直觉让她往一个方向走去。

　　看着她摇晃的步伐，李青珺担心得不行，连忙上去扶住她。

　　“方歌姐姐你去哪？”

　　李青珺刚抓住她的手臂，她便浑身一怔，慢慢将那双手推下，“青珺你……”别碰我。

　　方歌想这么说，但是觉得这样青珺大抵会多想，最后开口只说自己状态还行，不用扶着也能走。

　　李青珺松了手，跟在方歌身后。

　　方歌不知道方竹先前是往哪里去的，但是此刻脚下的路却和方竹离开是一模一样。

　　最后，她也走进了树林，看到了那一大片血迹，四处张望，却始终没看到方竹的身影。

第13章  想我了？
　　导演组帐篷里。

　　导演组调取了刚才摄像机的回放，试图找到方竹的去向。

　　镜头里，在昏暗的天气下，处在桥中心的方歌几乎看不见身影。

　　而后，如同镜头故障般，伴随着一阵刺眼的红光，方歌和方竹突然出现在镜头里。

　　只听见方歌喊了一句方竹的名字，摄影机里寒光和火光交替出现，照得屏幕面前的众人睁不开眼。

　　最后，光消失，看到的只有摄影机故障的雪花屏。

　　在方歌的那一道桥断了后，摄像机也损毁了。

　　而其余几台摄像机的镜头也都追随着另外三人，一点没录到这边的状况。

　　导演在安排人出去找方竹。

　　方歌坐在凳子上，身上的衣服还在往下滴水，一双拿着手机的手白得近乎病态。

　　她一直在打方竹的电话，但是对面一直没有信号，电话都不曾拨通过。

　　“方歌姐姐……”李青珺拿了件衣服披在方歌肩上。

　　方歌回头看向李青珺，扯了扯肩膀上的衣服，才突然想起来，过桥之前，方竹也给她穿了一件外套。

　　但是现在不见了。

　　就连先前方竹给她戴上的手链，现在也不见了。

　　方竹平日里就奇怪的很，和她至今为止遇到的所有人都不一样。

　　经历过刚才的事情，她不由得在想，如果方竹消失了，是不是就如同现在一样，她留下的所有痕迹都会随着她一起消失。

　　“刚才那是什么，方竹不会真有点东西吧。”
　　“这节目安全系数这么低吗？桥都断了。”
　　“方竹真不见了？一个大活人怎么突然消失了。”
　　“假的吧，节目效果而已，怎么可能真不见了。”
　　……

　　方歌摁灭了手机屏幕，也摁灭了自己想在回放里再看看刚才情况的想法。

　　马上，方歌的手机屏幕又亮了起来，随之而来的是一阵连电铃声，备注是“妈妈”。

　　“喂……妈妈……”方歌接听电话。

　　可能是着凉了，也可能是好一会儿没说话了，开口时声音竟有些沙哑。

　　“宝贝你没事吧？”

　　“我没事，但是方竹……”方歌有些不知道该怎么和妈妈解释这件事。

　　“刚才的事情我在网上都看见了，你别急，妈妈马上带人一起过来找。”

　　“嗯，对不起……”

　　“没事宝贝，这不是你的错。我看到网上有人在说你们遇上了脏东西，妈妈带一个大师来给你们看一看。”

　　“妈，妈妈，你信这个……”

　　方歌话还没说完，又有一个电话打了进来，是方竹。

　　方歌跟妈妈解释了一下挂断的电话，转而接起了方竹的电话。

　　“喂～这么短时间打这么多电话，想我了？”方竹的声音听上去有些哑，有些虚弱，但语调却很轻快，听上去十分戏谑。

　　听见她这样的话语，方歌刚才的担心和内疚全都消失，只剩下了严肃认真的语气，“你到哪里去了？”

　　“一个人溜达溜达去了。你是不是想我了？你说想我了我就回来。”

　　在山的另一头，方竹坐在地上，随意地靠着身后的树，抬手擦了一下嘴角流出的血。

　　听着方歌已经醒了过来，方竹还趴在地上浑身动不了，好在白无常路过，给她捞走了，不然方竹都不知道该怎么解释自己的状态了。

　　“那你就一直不回来吧。”

　　“那可不行。”方竹仰头笑着，“你答应过我不把手链摘下来的，但是如果我没猜错的话，你把我给你的手链弄丢了。”

　　那手链其实根本不是方歌弄丢的，应该是在那只鬼最开始爬上方歌身上的时候，和方竹那件灵力做的外套一起损坏了。

　　方竹这句话，不光说给手机对面的方歌听，也是说给旁边的白无常听的。

　　她方竹那件外套，本来只用了一点灵力，只用来给方歌保温的。

　　而她白无常给的防身法器，被区区一只鬼就给弄坏了。

　　飘在旁边的白无常正准备说什么，方竹抬手打断了她，捂着听筒咳嗽了两声，才对白无常做出来一个嘘的手指。

　　白无常满脸不悦，抱着手臂落了下来，站在方竹面前，呈居高临下的姿态看着她。

　　方竹依旧笑着，听着手机里另一端方歌的话。

　　“你想说什么？”

　　方竹：“我的意思是，你答应我的事没做到。”

　　方歌自知理亏，用强硬的语调，说出了比较软的话，“那手链这件事就不算，我还可以答应你一件事。”

　　方竹嗯了一声，没再说话，仿佛是在等她继续说下去一样。

　　“这次没有时间限制。”

　　“好嘞！”

　　方竹语调比刚才更欢快了一些，欢快得方歌不过一秒就有些后悔刚才的回答了。

　　方歌：“那你什么时候回来？”

　　“刚才不是说了吗，你说你想我了，我就回去。”

　　白无常又准备说什么，被方竹再一次抬手打断。

　　“那你还是别回来了。”

　　这句之后，再传入方竹耳中的声音，就只剩下电话被挂断的嘟嘟声。

　　方竹挂了电话，抬头准备说什么，白无常抬手打断，“你别说什么我给的东西不好用，那鬼都到那种程度了，要是没我的法器，你那方歌早死了。”

　　方竹准备开口，又被白无常打断。

　　“还有，你是不是不想活了？还想回去，你要不要看看你现在除了手，哪里还能动？”白无常讽刺道。

　　方竹张了张口。

　　白无常：“说。”

　　“还有嘴能动。”

　　“……”白无常白了她一眼，转身就要走。

　　“别走别走，好人做到底呗。”

　　白无常转头哼笑一声，“谢谢，我不是人。”

　　“哎呀，那帮人帮到底，帮人帮到底。都帮我一次两次了，也不差第三次。”

　　“第一次是还你人情，刚才是因为你帮我抓了我要抓的鬼，第三次……我有条件。”

　　“你说你说。”

　　“我要你告诉我，你的修练方法。”

　　这次这鬼，算下来约莫一百天左右。对她白无常来说，自然是不在话下。

　　但是，对于方竹……

　　她上一次看见方竹的时候，方竹的修为不过渺渺。

　　以那点修为，要做出和她那条手链相当的法器都远远不够。

　　但是，那鬼轻易地损毁了她的法器，甚至要说普通的修士，即便是修炼了三五年也要至少三人才能收服那只鬼。

　　而方竹，却几乎将其打得魂飞魄散。

　　不过短短两天，修为进步这么大。

　　如今她还能卖方竹一个人情，日后，保不准就是她求着方竹了。

　　“你都是鬼了，还要我的修炼方法干什么？就算投胎转世，也带不走记忆。”

　　“……你不答应？那我走了。”她本来也没觉得方竹会答应，要被拒绝，才好让方竹欠她人情。

　　“我这里有一套鬼修可以用的。”

　　白无常蹙眉，质疑。

　　为了增加信服力，方竹为这套修法说出了一套广告词，“这套修法好得很，就连十殿阎罗的平等王都用过，用过的都说好，不仅可以让你熟练的使用阴气，还可以让你修为大增，一步连升好几级。”

　　最后方竹摆出了最有信服了的东西——她竖起的大拇指。

　　这番过后，白无常一改之前质疑的态度，变成了完全不信。

　　“行行行。”反正白无常的目的不在此，“那就先帮你吧，你之后教我。”

　　“多谢多谢。”

　　方竹说完，伸手把自己的腿拉过来，靠在身后的树干上，勉强维持打坐的姿势。

　　方竹对白无常说：“那你……”

　　手机又响了起来，是方歌打了电话过来。

　　方竹接起电话，第一句：“想我了？”

　　对面的方歌应该是有些无语，短暂的沉默后，才说：“我刚才替你跟妈妈报了一下平安，你要是有时间的话，自己再去跟妈妈报一下平安吧。”

　　说完，电话就被挂断了。

　　方竹犹豫了一下，给方女士打了个电话过去报平安。

　　只不过虽然回家了这些时间，但是方竹还是觉得和方女士不熟，所以没聊几句便挂断的电话。

　　“你守我两天，我恢复一下。”

　　方竹对白无常如此说，随后开始修炼。

　　看着灵气在她身边汇聚，吸收。白无常越发觉得，方竹修炼起来是真的很快。

　　旁人需要经过两个小时才能汇聚吸收的灵气，她开始不过片刻，便已经完成了。

　　.

　　方歌在导演组搭的简易帐篷里洗了个热水澡，终于觉得稍微好受了一些。

　　她一边擦着头发，一边拿起手机，隐隐中感觉，好像有什么事被自己遗忘了。

　　微信里和方竹的聊天记录还停留在几天前，方竹还没和她一起参加综艺，问她要钱的那段。

　　不知道方竹去哪里了，但是走到哪里，估计都需要花钱。

　　给她买了两次药，方竹估计都没钱了，如此想着，方歌给方竹发了两百块钱过去。

　　想了一下，又给方竹发了一个定位。

　　这个是导演组的定位，你后续要是来找我的话……

　　打字打到这里，方歌停下了，随后把这句话删掉，又开始重新编辑。

　　最后发送，只剩下：“这是导演组的定位，不知道怎么回家的话，可以让她们帮一下你。”

　　大家一起在帐篷里休息一个晚上后，第二天便开始正式进入村庄。

　　方歌是最先过来的，导演让她先选了帐篷和接下来的帮助对象。

　　大小四个帐篷，方歌选了第二好的那个，毕竟前辈还在这里，最好的那个要留给前辈。

　　林云最后过江，最后剩下的，只有最小的那一个。

　　至于接下来的相处对象，将各个条件列了出来，但是这些条件的具体概念，方歌也不是很清楚，所以只能盲选了。

　　选了一个双亲外出打工，跟奶奶还有弟弟们一起生活的女孩。

第14章  我是活的
　　这个村庄，她们去的第一个地方是学校。

　　学校是两层楼房，墙皮有些脱落，地面也不平整。

　　孩子们手底下，木制的课桌和座椅看上去也东拼西凑，十分陈旧。

　　导演组提前在教室里装上了摄影机，也给几个嘉宾安排好了位置——她们所选择的小朋友的身边。

　　接下来，就是重返校园的时候了。

　　方歌是从早上第二节课进入教室的。

　　首先是语文课和数学课，由同一个老师进行教学。

　　直到最后一节的英语课，方歌才看见换了一个老师。

　　大抵是术业有专攻，可即便如此，讲台上英语老师的英语也十分蹩脚。

　　方歌想，大概贫困山区就是这样，方竹以前过的是不是也是这样的生活？

　　上一次资助的是山青的福利院，节目结束后，打算也资助一下这里的学校。

　　课余时间，方歌和同桌的小女孩聊天。

　　“……你说，你叫什么？”

　　女孩又说了第二遍。

　　女孩普通话有些蹩脚，方歌不知道自己是不是没听清，女孩名字的三个字，她只听出来女孩的姓氏。

　　方歌抿了抿唇，“能不能写给我看一下？”

　　女孩把作业本拿了出来，递到方歌面前，指着姓名那一栏，“姐姐，这是我的名字。”

　　女孩不过三年级，名字写得有些歪歪扭扭，不过还算清晰，比较好认，“李，应，弟。”

　　“对，姐姐，这就是我的名字。”女孩扎着略显凌乱的高马尾，脸上是稚嫩的笑容。

　　“李应弟，我记下了。”方歌看看周围，有一半学生都已经离开教室了，“现在是到了吃饭的时间吗？”

　　“对，我带你一起去吃饭吧姐姐。”女孩说着，站起来准备牵着方歌的手。

　　“好。我回一下消息。”方歌站了起来，借着回消息的动作，避开了和她牵手的机会。实际上，方歌并没有需要回消息。

　　“姐姐你在这里做坐着，我去给你打饭。”

　　说完，还没给方歌反应的时间，女孩就跑去排队打饭了。

　　方歌准备和她一起排队，不过站起来的时间，女孩后面就排了好几个人。

　　方歌想想还是坐下了，不然一会儿李应弟过来找不到她，反而添麻烦了。

　　没过一会儿，李应弟便已经打了饭端了过来，两人刚开始吃，李青珺带着一个小女孩也过来了。

　　李应弟吃了两口饭，目光落到了两个大姐姐身上。

　　李应弟问：“姐姐，你们平时过的是什么样的生活？是不是家里可以样很多猪很多牛？洗衣服的时候，是不是洗衣粉也可以想放多少放多少？还有你们种地的话，是不是也是用光滑的，不会把手刺伤的锄头？”

　　方歌一时噎住了。

　　妈妈的部分投资虽然涉及到了畜牧业，但是她自己了解不多。

　　衣服丢进洗衣机后，自动程序下，方歌也没在意过用多少洗衣液或者洗衣粉。

　　至于锄地，园丁会定时来打理花园，但实际上，方歌与园丁碰上的次数并不多。

　　李应弟问的这些，她全都不了解。

　　好在李青珺接过了话茬，“你有没有悄悄试过洗衣服的时候偷偷放很多洗衣粉？”

　　李应弟目光闪躲，随后缓缓点了头。

　　“那你有没有发现，洗衣粉放多了，后面衣服是不是一直感觉滑滑的，怎么清也清不干净。”

　　李应弟这时候点头点的很干脆，十分认同李青珺说的话。

　　“所以是不是洗衣粉放太多了，也不会让洗衣服这件事变得轻松？所以你们这里和我们那里都是一样的，只要能洗干净衣服就好了，不一定必须放很多洗衣粉的。”

　　“还有那个，姐姐，”李青珺带来的小女孩也加入话题，“洗衣服的时候可以偷偷吹泡泡。”

　　“对！”李青珺摆出吹泡泡的手势，“我也喜欢吹泡泡。”

　　随后，李青珺把她们引到了其他话题，那些话题方歌也还算能接的上话。

　　午饭过后，就到了午休时间。

　　随着铃声响，孩子们都回到了教室里，全都安静地趴在桌子上，开始进行午休。

　　方歌觉得在教室里待着有些无聊，还可能发出声音吵到她们，所以便悄悄走出了教室。

　　她刚走出教室，就听见头顶小声叫她的李青珺的声音。

　　抬头应了一声，李青珺迅速跑下了楼，来到了她身边。

　　看了眼身后的教室，方歌和她一起往操场走去了。

　　说是操场，也只不过是水泥地板上画了几条线，两个篮球框，有一个没有了篮板，有一个球框歪斜得不成样子。

　　李青珺找了个台阶坐下，撑着脑袋歪着头，笑得美滋滋，“没想到有一天我也能帮到方歌姐姐。”

　　方歌蹲下，玩笑道：“那真是谢谢你了，青珺小朋友。”

　　方歌想了一下，问：“你以前在福利院也要锄地吗？”

　　“有时候吧，毕竟有时候墙角种草了，院长会让我们一起帮忙除草的。”

　　方歌点点头，“那你之后住哪？找好房子了吗？没找好的话，你可以来我家，或者我也可以给你安排。”

　　“呜呜呜方歌姐姐你也太好了吧。”李青珺做了个抹泪的姿势，但是马上又恢复了，“虽然我也很想和方歌姐姐一直待在一起，但是我也不能总麻烦你啦。我已经找好房子了，节目结束了，欢迎来找我玩。”

　　“好。”

　　方歌还询问了李青珺一些琐事，确定李青珺把自己安排好了。

　　伴随着午休结束的铃声响，方歌微信也传来一条消息。

　　本以为是方竹给她发了什么，打开看到的却是二十四小时未收款的退款。

　　“方竹……到底去哪了……”方歌熄了屏幕，把手机攥在手里。

　　另一边。

　　已经在这里守了一天一夜了，白无常无聊至极，时而走动，时而坐下，又时而围着那一大团灵气飘两圈。

　　那团灵气十分浓郁，自己距离中心不过几步，便已经看不见方竹了

　　不过自己身上全是阴气，她能不靠近便不靠近了。

　　灵气中心，方竹额头布满了汗珠，眉目颤动。

　　忽然，她睁开了眼，猛地吐出来一口血，周围的灵气也随之消散。

　　方竹擦了唇上的血，长长地呼出一口气，终于把淤血逼出来了。

　　白无常站在原地，看着她，没有动。

　　“我结束了，比我想象中快。”方竹拍拍自己旁边的地，“昨天答应你的，叫你阴气修炼的方法。”

　　白无常本来都抬脚准备过去了，听到方竹的话反而停下了，“你认真的？活人怎么可能会知道怎么用阴气修炼？”

　　“哎哟你这话说的，我是活的，但总是有人死的。”

　　白无常的五官几乎皱在了一起，方竹话虽然没说错，但偷换概念算怎么回事。

　　“那现在可不是我没教，是你自己不信的。”

　　让白无常守着她，其实是担心自己在虚弱的时候被附近的生物攻击。

　　虽说已经说好了让她守着，但是方竹也不可能完全就能放心，所以吸收了灵气做的第一件事就是在十米之外设置了保护罩。

　　保护罩不强，所以白无常或许没感知到，也索性周围没有因为灵气而聚集什么，所以保护罩也一直没破。

　　不过，先前答应了的，方竹也应当履行承诺。

　　至于，白无常不接受，那就不关她的事了。

　　方竹站了起来，准备离开。

　　“等一下，”白无常叫停方竹，“你刚才说的，是认真的？”

　　“当然。”

　　即便方竹表情认真，但让一个活人来教一个鬼怎么修炼，这种事情太过匪夷所思，白无常还是没办法说服自己。

　　白无常：“你先说说你的方法，我看看会不会让我发狂失神。”

　　“就盘腿坐下来，感受周围的阴气，顺着阴气的运动加速沉降，因为阴气本身重浊，所以和吸收灵气不一样，阴气得慢慢吸收，否则会滞涩经络。”

　　白无常还在思考方竹的话。

　　方竹补充，“不过盘腿不是必须的，只是我习惯盘腿，顺口说的。你的话，无意识飘到空中可能会更好，不过可以的话，尽量低一些，毕竟阴气重浊。”

　　白无常：“你说的方法虽然不会让我失控，但是……”

　　方竹点头，示意她继续。

　　“……你这是最基础的，修炼起来最慢的方法，一般只有刚收编的新鬼才会使用。”

　　方竹：“哦？”

　　平等王总不至于是新鬼，但是也一直在用，难道说这个世界还有更快捷方法。

　　方竹：“那你现在怎么修炼？”

　　白无常：“阴气画符，将阴气聚集后，直接打入体内。”

　　这回轮到方竹蹙眉了，“但是你这个弊端很大吧，阴气本来就难吸收，更不用说聚集在一处，只用身体的一处来吸收。”

　　方竹说的没错，她每次将阴符打入身体后，确实要一两个月才能吸收完全，然后进行第二次画符。

　　方竹：“怎么想都是全身一起吸收来得比较快，不过方法告诉你了，想用哪一个，全看你自己喜欢哪一个。”

　　“昨天谢谢你了，我先回去了。”

　　说完，方竹打开手机，查看方歌给的定位，便开始往山上走。

　　这段距离，说起来不算远，两座山。

　　不过，现在的方竹，只能拖着这副略显残破的身子，慢慢爬山了。

第15章  小师妹
　　天边有两道影子，御剑飞行朝群山飞来。

　　剑上两人还在纳闷，刚才还能看见这边有浓郁的阴气和灵气，怎么一眨眼就看不见了。

　　远远看见这边有一个小村庄，但这几座山过来，山上一个人都没看见。

　　终于，在靠近一些后，看到山顶上有一个人。

　　于是两人在远处停下，朝着山顶走去，在山腰，终于靠近了那个人。

　　随后，其中一人做出一副震惊的模样，拉了拉另一个人衣袖，“姐！那边有人！”

　　“朋友等一下！”如此喊着，两人跑向那个人。

　　对面的方竹表面笑着，心里却在吐槽两人演得太假。

　　方竹身体有些虚弱，弓着身子不太能挺直，双唇削薄淡白，脸颊消瘦凹陷，眼睛里也布满血丝。

　　看上去，像极了一个年龄不大，但却因为操劳而佝偻的妇人。

　　她像极了一个山野村妇，在两边身侧擦了擦手，看上去略显呆愣憨厚，对两人点点头，“你们好你们好。”

　　对面两人丝毫没有怀疑。

　　“阿姨好，我们是来这边玩的，但是迷路了。”看上去较大一些，刚才被称为姐姐的那个女孩说，“听说这边总会发生奇怪的事，您刚才走过来有看见什么不同寻常的吗？”

　　“不同寻常吗……”方竹假装思考，停顿一会儿后才说，“今天山上的野鸡比之前多，但是却比以前难抓……”

　　“姐，刚才那灵气和阴气那么浓郁，就算是没有修炼的普通人都应该能看得见了，她是不是骗我们的。”

　　“应该不会吧，我没在她身上感受到灵力或者阴气。她应该没有骗我们的必要吧。”

　　方竹：谢谢，我现在的灵力就是少到都感知不到了。

　　“她也可能是故意把灵力藏起来。”

　　年龄大的那个偷偷瞥了方竹一眼，“瞳孔都有些涣散了，一般人不会这样的。”

　　方竹嘴上还在吐槽山上的野鸡，心里在不停吐槽，觉得这俩人怎么说话还不背人，当着她面说。

　　“那阿姨打扰了，我们先走了。”

　　“好，好。”方竹点点头，继续往山下走去。

　　就在方竹往第二座山翻过去的时候，突然一道白影从她面前一闪而过，随后在山林间穿梭，往山顶去，随后消失了身影。

　　她看着那边还没反应过来是个什么东西的时候，一道黑影突然从她脚下穿过，还撞上了方竹。

　　弱不禁风的方竹一撞就倒，不过那道黑影也不好到哪里去，倒在了方竹脚下不远处，看上去有些晕乎。

　　定睛一看，是一条黑白相间的猫。

　　方竹揪着那猫的后颈将她提到自己面前，刚准备说什么，与那猫对上视线的时候却晃了神。

　　.

　　“满足相处对象的一个愿望。”

　　出现在方歌帐篷的任务卡片上这么写着。

　　现在已经是下午放学了，这里的小学没有晚自习，大家大概都已经回家了。

　　方歌决定明天在学校遇见李应弟的时候，再问问李应弟有没有什么想要的或者想做的。

　　如此，方歌往导演组的主帐篷里走去。

　　说是导演组，其实也只有两个导演和两个导播而已，所以关于吃食，当然是大家自己动手做了。

　　方歌走进厨房，她们洗菜的洗菜，做饭的做饭，看上去尽然有序。

　　方歌：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　徐导看着门口的方歌，撸了撸袖子，“没什么需要帮忙的，任务卡你应该已经看到了吧，可以想一想那个。”

　　“对。”副导演接话，“那任务看着简单，但要是小朋友提到了你们手上没有的东西，就会比较难搞了。”

　　方歌表示自己知道了，转而有看向了外面导演的车，“我们这次出来有带洗衣粉吗？”

　　“带了一些。”

　　方歌抿了抿唇，最后点点头，转身离开回自己的帐篷了。

　　刚坐下，方竹的电话就打进来了。

　　“我本来打算今天回来的，但是今天应该回不来了。”

　　“别死了就行。”方歌如此回答，想了一下，说，“你……”

　　刚说一个字，便听见对面挂断电话的嘟嘟声。

　　方歌心里有种说不出的情绪，把手机丢床上了。

　　忽然，她愣住了。

　　她为什么会觉得，方竹就会听她莫名其妙的想法，她们认识明明不过半个月而已，尤其还是这种身份。

　　方歌付之一叹，又拿起手机打开搜索软件，如何制作泡泡水……

　　一些制作方法搜索出来，她把每一条都看了看，却怎么也觉得不能符合自己的想法。

　　思考要不要换一个搜索词条，类似于洗衣服或者洗碗的时候可以玩的泡泡的时候，一条颜色广告跳了出来……

　　算了。

　　方歌熄了手机。

　　晚上，方歌洗完澡，准备回帐篷睡觉，方竹电话又打过来了。

　　方竹电话打过来，却没有应声，方歌觉得有些奇怪，“喂……方竹？”

　　“嗯……那个……”

　　“有话直说。”

　　“那个……你介不介意，除了我之外，再养一个？”

　　槽点太多，方歌一时间不知道从哪里开始说，脑子里一阵混乱后，开口：“什么？”

　　“嗯……怎么说呢，我遇见了我的小师妹，看她孤苦无依，我想着能不能把她带回家。”

　　“我都行，这种事你跟妈妈商量吧。”说完，方歌把电话挂了。

　　她觉得自己应该还有其他要说的，却不知道怎么说，或者说，她不知道自己想要说什么。

　　深深吸了口气，又缓缓吐出。

　　好在，之前被她遗忘的事现在想起来了。

　　她打开了常用的视频软件，开始搜索一些关于国学，玄学之类的话题。

　　她本是不信这个的，但是昨天方竹还有那一团黑影，她都确确实实看到了。

　　她还是比较相信自己的眼睛的。

　　网络上的东西参差不齐。有的说出了自己曾经经历过的灵异事件，有的又说自己修炼怎么怎么样的。

　　方歌在一个修炼的帖子下面留下评论，问对方是怎么修炼的，马上就收到了作者的私信。

　　“你好，请问是想拜师吗？”

　　方歌：“了解一下。”

　　“我看小生与我十分有缘，我掐指一算，你我命中师徒，看在你我师徒缘分之上，拜师费用4999。”

　　……骗人的吧。

　　“不拜师。”

　　说完，方歌把手机关了睡觉。

　　方竹要带人回家……在乱世江湖中，帮助遇难少女的，什么狗血情节……别想了。

　　方歌翻个身，告诉自己快点睡觉，明天早上还要去学校。

　　手机关机，山里一点光都没有。

　　刚才追的那只猫，方竹也找不到了。没办法，方竹只好坐了下来。

　　她开始修炼，灵气汇聚后，她身边逐渐亮起。

　　她有意控制周围的灵气不要太浓郁，光也不要太亮，毕竟方竹也不知道，白天那两个小姑娘到底有没有离开。

　　第二天清晨。

　　经过一个晚上的修炼，接下来的路，方竹终于不用拖着疲惫地身体行走了。

　　只不过猫找不到了，手机也关机了。

　　方竹想过要用灵力找一下猫，但是想想还是算了。

　　遇见是缘分，分开也是。

　　于是，方竹便开始用灵力找导演组的帐篷在哪里。

　　灵力散出去，除了找到帐篷外，还找到了在学校里的方歌。

　　于是，方竹毫不犹豫，迈着愉快的步伐，就往学校里去了。

　　等她走到村庄，早上的课都已经结束了，正好赶上吃饭的时间。

　　“哈哈哈，太巧了。”方竹如此对方歌说。

　　“是有点太巧了。”很难不怀疑是卡好了时间点来的。

　　方竹十分自然地和方歌还有李应弟坐在一起，和李应弟聊起天。

　　“你不是说要带小师妹回家吗？”方歌冷不丁地说起。

　　“昨天晚上想找她来着，但是没找到。”

　　“哦。”方歌安静吃饭。

　　方竹又和李应弟聊了起来。

　　方歌问李应弟，“你有没有什么愿望，想要我帮你实现的？”

　　李应弟目光几次从方歌身上飘过，却都没落到实处，拿着筷子的手捏紧又放松，舔舔嘴唇却又没开口。

　　方竹看着她的表现，目光一沉，不过瞬间又变回了刚才高兴的模样，开始添乱道：“哇！好机会！快问她要钱！”

　　“你是不是有病。”方歌甩了方竹一句，随后等着李应弟开口。

　　方竹小声嘟囔回应着方歌，“不过确实，在这里，拿钱也没多大用处。”

　　方竹声音有点小，在方歌听起来好像有些委屈，她在想，自己刚才是不是有些太凶了。

　　殊不知，方竹一边说话，还一边在观察李应弟。

　　她从进到这个村庄就觉得哪里怪怪的，尤其在看到李应弟后，另一种奇异的，强烈的感觉涌上心头。

　　“姐姐我现在还没有想好，可以之后再告诉你吗？”

　　“好，”方歌温柔答复，“什么时候想好了再告诉我就行。”

　　相似的场景，不同的态度。

　　方竹挺直腰板开始抗议，“你之前对我怎么不这样说。”

　　一个小孩子的愿望，当然不至于让方歌陷入什么为难的处境。

　　然而，虽然方竹看上去智商有缺陷，但是介于自己和方竹之间的关系，她不得不多想。

　　“你不一样。”方歌自知理亏，有些心虚，低下头开始吃饭。

第15章  这个村庄
　　方竹听到这话忽然眼前一亮，凑近了旁边的方歌，“什么意思？什么叫我不一样？”

　　“没什么。”方歌抬起了手臂，手肘抵在方竹身上，阻止她继续靠近，“赶紧吃饭，李应弟还要回教室午休。”

　　“好吧。”方竹不甘心地缩了回去。

　　下午。

　　学校课程结束后。

　　方歌和方竹跟着李应弟一起回家去了。

　　李应弟的家是一个平层木屋，顶上用青砖瓦片盖上，屋子左边是一堆土，右边是晾干的柴火。

　　李应弟引着两人从敞开的正门走过去，木质的门槛已经陷进了地里。

　　刚走进去，李应弟的奶奶瞥了两人一眼，随后一巴掌打在了李应弟的脸上，“昨天又把碗打烂了藏起来，以为我发现不了吗？”

　　力气之大，李应弟没站稳差点摔倒，还是方竹上前扶了一把，这才站稳。

　　奶奶没再给她们三人任何一个眼神，转身往外面走去。

　　马上，奶奶亲切地声音就从后院传来，“来，盛盛，哎，奶奶的乖孙。”

　　李应弟看上去有些手足无措，大抵是觉得不应该给客人看到这一幕。

　　不光是她，站在后面的方歌看上去也已失措，半天才反应过来，“……没事吧？”

　　李应弟摇头，勉强笑了一下，“没事姐姐，你们先坐。”

　　随后，学着大人模样开始招呼着两位客人。

　　之后的一段时间，也一直都是方竹在和李应弟说着话。

　　但是中午的时候不一样，中午的时候方歌虽然没怎么说话，但也在认真听两人说。

　　但现在，方歌不知道在想什么，注意力没在两人身上，好像一直在走神。

　　这次的节目，嘉宾是不可避免会到小朋友家里来的，所以李应弟家里早被节目组装上了摄像头。

　　观众看到方歌的样子，直接开喷了。

　　“走什么神啊，昨天不说话，今天也不说话，有这么嫌弃嘛。”
　　“能不嫌弃嘛，人家家里是方氏集团，养尊处优惯了，哪里来过这种地方。”
　　“放着家里的大小姐不做，来参加这个综艺，估计已经开始后悔了吧。”

　　弹幕上骂得凶，只不过当事人没看手机，也不知道。

　　方竹注意到了方歌好像有些心不在焉，没聊多久，就和李应弟道别，带着方歌离开了。

　　两人走回节目组的帐篷，看到了一个人坐在餐桌旁的李青珺。

　　她一个人坐在那里，表情看上去不太好，说不上是郁闷还是生气。

　　“怎么了？”方歌在她面前坐下。

　　早上上课，和李青珺在一起的那个小女孩，王招娣，忽然晕了过去，倒在了李青珺身上。

　　身上烫得很，估计是发烧了，李青珺就帮她请假，带她回家了。

　　李青珺的行李里面有退烧药，将王招娣带回家后，她就回节目组这边拿药。

　　等拿了药回去，就没看见王招娣人。

　　问了她弟弟才知道，王招娣被爷爷叫去山上割猪草去了。

　　结果刚找到王招娣，准备叫她回来的时候，却被她爷爷拦住了。

　　爷爷说不去上学刚好可以来割猪草，感冒而已，有什么好休息的。

　　李青珺回怼了王招娣爷爷几句，就准备拉着王招娣走。

　　结果王招娣自己也不回去，说自己没事，可以割猪草。

　　但是李青珺看她那样子，整张脸都烧得发红，手烫得不行，哪里是没事的样子。

　　李青珺怎么劝说都不听，最后又晕倒了，李青珺才把人带回去的。

　　“我知道她家里喂猪，平时也要去割猪草，但是她都病成那样了，那草爷爷割或者弟弟去割不行吗？”李青珺说。

　　听完之后，方歌看上去也有些茫然，不知道说什么。

　　方竹把话题转移，“你们不是有任务，要实现她们的一个愿望吗？你去帮她割？”

　　“我不让我帮她割，她说她的愿望不是这个。”李青珺喝了一口水，“她说她让要吹泡泡过瘾，问我可不可以帮她实现。”

　　方竹略显夸张的哦了一声，“那你怎么帮她实现？”

　　“我打算把节目组的洗洁精拿来弄……对了。”李青珺突然站了起来，“我忘记跟导演商量了。”

　　下午吃饭时间。

　　摄影机放在了旁边，大家都坐在一起吃饭。

　　刚把菜端上来，村里一男一女也给她们端了菜来。

　　妇人在身侧擦了擦手，略显尴尬地说：“不知道你们昨天就来，也没准备好招待你们的东西，今天才给你们送来。”

　　“谢谢谢谢，本来就是我们打扰了，怎么还好意思再麻烦你们。”徐导和副导演把菜接下来。

　　男人憨笑着，“你们节目什么时候结束？我们方便给你们准备一点特产。”

　　“不用特别给我们准备什么……”徐导笑呵呵跟人客套着，留人吃饭。

　　不过两人说着家里还有活，就离开了。

　　后面大家在饭桌上讨论起了自己的任务，除了李应弟之外，其他小朋友都说了自己的愿望。

　　跟贺清葑一起的是一个一年级的小男孩，让贺清葑帮做今天的作业，贺清葑今天就完成了。

　　和林云一起的是一个六年级的男孩，爷爷奶奶跟说，小男孩刚出生妈妈就跑了，而且再也没回来过，问能不能借她们这个节目找一下自己的妈妈。

　　“这个应该没问题吧？让那个孩子的爷爷奶奶描述一下自己妈妈的特征，借着节目组发出去。”林云问徐导。

　　“嗯……”徐导看上去有些犹豫。

　　“不了吧。”贺清葑说。

　　“为什么？那男孩那么可怜。”林云反问。

　　贺清葑有些踌躇，好像一边思考一边回答说，起话来也慢了不少。

　　“生下孩子就离开，虽然看起来有些不负责，但是……如果，她选择离开，那她肯定也不希望被找回来，我觉得，我们应该尊重她的选择。”

　　“但是……”李青珺总觉得贺清葑的话有些奇怪，“孩子想找自己的妈妈……”

　　方竹目光扫过，桌上除了徐导之外，看向贺清葑的目光都有些不解。

　　看看旁边的方歌，终于没再走神了，好像也在思考贺清葑的话。

　　“你们城里人讲话都这么拐弯抹角的吗？”方竹开口，与贺清葑对上了视线。

　　“你什么意思？”李青珺质问。

　　“我的意思是，她说，那个妈妈可能是因为拐卖，才到这里来的。”

　　方竹语落，大家的动作都停下了。

　　李青珺倒吸了一口凉气，转头看向旁边的贺清葑，想听见贺清葑反驳方竹的话。

　　但是贺清葑沉默一会儿，才说：“不能确定，但是也不能排除，毕竟……”

　　“那我们可不可以问问她们？如果能确定不是被拐卖的话，就能帮忙找了吧？”林云说。

　　方竹：“你做了坏事，我问你你会承认吗？”

　　“你！”林云猛地站了起来，“你还要把之前手链的脏水泼我身上。”

　　林云此刻，已经忘了当时差点被揭穿的恐惧，说起话来理直气壮。

　　“我说的是你在我这里买的那张符。”

　　林云气滞，有些心虚，嘴上却一步不让，“谁信你那些神神鬼鬼的。”

　　到这里，氛围开始变得有些怪，贺清葑又站出来调节。

　　贺清葑：“话题扯远了。”

　　徐导也开口帮忙，“我们再商量一下，和林云在一起的那个孩子的愿望的事吧。”

　　林云坐下。

　　方竹也没再说话了，奇怪的是，接下来的时间，方歌也没有说话。

　　方歌沉默着吃完了饭，洗澡回了帐篷。

　　和之前一样，方竹十分自然地跟在她身后，也进了帐篷。

　　方歌对方竹的行为没有多大反应，只是在床边坐下，沉默。

　　方竹在她面前的地上盘腿坐下，撑着脑袋看着垂头的方歌，“你都想一天了，在想什么？”

　　帐篷里静了一会儿，“……我也不知道，我总觉得有些地方和我想的不一样，但是我不知道是不是我的想法太局限了。”

　　“你说。”

　　方歌几度启唇，却又什么都没说。

　　“我想想啊……”方竹说，“你看到李应弟被她奶奶打的时候，你在想什么？”

　　“……很惊讶。她只是打烂了一个碗，就被奶奶打了。”方歌记得李应弟家里的地面是泥做的，沾了水应该会很滑，“她应该是不小心打烂的，可能碗坏，是因为她跌倒了。”

　　方竹含笑，“如果是你你怎么做？”

　　“应该会先问问她是怎么把碗弄坏的，或者……”虽然当时骂方歌的弹幕方歌没看见，但是后面也还是看见了，“也可能对她们来说，一个碗很重要，但是可能因为家庭原因，我觉得碗没有李应弟人重要，所以……可能大家想得不一样。”

　　方竹轻笑。

　　“你笑什么？”

　　方竹摇了摇头，“你继续。”

　　方歌深深地吸了一口气，又慢慢吐出，“我就是感觉，有很多事都和我想的不一样。”

　　“对。”方竹点点头，“比如你以为我在听你说话，但是我其实在想……”

　　“想什么？”

　　“想……”方竹手慢慢撑到身后，“方歌连呼吸都是香的。”

　　说完，方竹就笑着往后面躲了一下。

　　“你是不是有病。”方歌抬腿轻轻踢了一下方竹。

　　因为方竹退了一点，所以她的脚也只是在方竹身上碰了一下。

　　方竹扶着方歌的脚踝，偏头看向她，“笑了？”

　　“没有。”方歌试了试抽脚，却发现方竹抓的还有点紧。

　　“那我挠你脚心了。”

　　“……”方歌转手拿了一个枕头砸过去。

　　方竹顺着枕头往后倒了下去。

　　随后眼珠一转，抱着枕头往后面滚了两圈，“你今晚睡觉没枕头了。”

　　“……把枕头还来。”方歌下床跑去抢枕头。

　　平地上滚的哪有跑得快，方竹手脚并用从地上爬起来。

　　还没爬得起来，方歌两步就到了她面前。

　　两人距离之近，方竹一脚踹在了方歌腿上，方歌没了支撑点，毫不意外的倒了下来。

　　方竹背部着地，方歌双手撑在她身侧，以至于没将全身重量压在方竹身上。

　　方歌头发从肩上滑落，导致视线里光变得更少。

　　两人视线对上的一瞬间，时间仿佛在此刻凝固。

第17章  ……你读过书？
　　“不，不好意思。”方歌反应过来立马收回了手，随后迅速起身。

　　方竹跟着要站起来，示意方歌拉她，犹豫了一下，方歌还是伸出了手。

　　虽然帐篷的地面稍微软一点，但是方竹看到方歌的手臂还是有点泛红，她往前快速走了两步，一屁股坐到了床上。

　　“反应还是太慢了。”

　　方竹前言不搭后语，方歌没听懂她什么意思。

　　方竹：“我要是反应快点，把枕头放下去，你的手应该就不痛了……”

　　“小伤而已，没那么金贵。”方歌坐到了床的另一侧。

　　方竹笑了两声，“还能顺手闷死我。”

　　方歌听她这话愣了一下，反应过来后没忍住笑了，“那倒是可以考虑。”

　　两人笑了一会儿停下了，帐篷里安静了下来，不知道为什么，总觉得氛围有点诡异。

　　方歌假装咳嗽了两声，“不开玩笑了，想问你个事。”

　　“你说。”

　　“那天在桥上，我应该没看错吧。”

　　方竹没有直接回答，说笑着反问，“你看到了什么？”

　　“一团黑影，还有你放了火什么之类的。”

　　方竹反手把灯关了，随后从床上翻过，准备凑得近些，却被方歌伸手抵住了。

　　方歌：“我……不喜欢和别人靠得太近。”

　　“行吧，那你手给我。”

　　方歌把两只手伸了出来，方竹随后将自己的双手覆了上去。

　　随着方竹的手缓缓抬起，温暖的火光从两人手中间泄了出来。

　　直到方竹的手完全离开，火团才完整地出现在方歌的掌心，缓缓跳动着。

　　明暗交织的光影勾勒方歌立体的五官，摇曳的火光落在她脸上，方竹看到的，是方歌脸上柔和的光泽。

　　而那双灵动的眼睛，目光从火团转到了自己身上，又惊又喜，说：“这个，我可以学吗？”

　　方竹和方歌相处的这段时间，方歌好像大多数时候都表现得比较平静，即便是和林云争论的时候，也是如此。

　　在前辈贺清葑还有导演组面前表现得都比较乖巧，对李青珺也比较照顾。

　　方竹不知道方歌是本性如此，还是其他，但是这时，她可以保证，方歌绝对是真实的。

　　还没等她说话，方歌却又好像立马败了兴致，“这种东西是不是不能随便教别人，会坏了因果什么的。”

　　方竹笑着摇了摇头，“不会。你遇见我，就是命里有我，我现在教你，也是命里有的。”

　　随后，方竹让那团火飘到了一旁，让方歌学着自己的样子，在床上盘起了腿。

　　“慢慢将呼吸放缓，放沉，沉到丹田，就是脐下三寸的位置，对，沉下去，然后感受一下周围。”

　　漂浮的灵气慢慢汇聚，显出模样，星星点点的环绕在方歌周围。

　　方竹刚想说方歌学的真快，但是转眼，灵气就崩散了。

　　方歌似乎也感觉到了，睁开了眼。

　　“为什么会这样，应该是可以修炼的才对，怎么会不行呢？”方竹思考着碎碎念。

　　方歌大概听懂了方竹的话，就是自己不能修炼的意思。

　　“算了，我其实也没有很感兴趣。”

　　方歌掀起被子将自己盖了进去。

　　方竹刚才还在因为自己看到方歌如此真实的一面而得意，现在立马又看见方歌真实的失望和失落。

　　方竹迅速用灵力捏了一个纸人，小纸人在她手上走了两步，把它递到方歌面前，“我这里还有这个，给你玩？”

　　方歌看了一眼又闭上了眼睛，“不用了，没有很想玩。”

　　方竹挠挠头，觉得方歌应该是有些不高兴了，但是她不知道该说些什么。

　　第二天。

　　坐在床边睡着的方竹被叫醒，睁眼看见方歌蹲在她面前。

　　方歌：“我想了一下，昨天你给我看的东西很有趣，但是如果我不能学，我觉得也不是什么不能接受的事，并不是所有有趣的东西，都必须要拥有。我以前的生活里也没有这些，但是也不觉得会缺一些什么。”

　　“我先出去洗漱了。”说完，方歌转身出了帐篷。

　　“……”方竹想说，方歌并不是不能学。

　　她本来应该可以学的，昨天晚上没能成功反而是个意外。

　　……

　　方竹突然反应过来，方歌不能修炼，是不是和她身上一直阴气外泄的事相关。

　　但是，方竹还没找到方歌总是招魂惹鬼的原因。

　　方竹跟在方歌身后，又去了学校，见到的李应弟。

　　因为教室里没有给方竹准备位置，所以方竹只能趴在窗口。

　　方歌试图听老师在说什么，但是旁边的那双眼睛，那个人，存在感太强了，强到她根本没办法忽略。

　　方歌终于受不了了，在课间向方竹提出抗议，“你能不能换一个位置看。”

　　“就想看看你上课的时候是什么样子。”方竹呲着大牙笑。

　　“有什么好看的，不都是听老师讲课……”方歌说着说着，慢慢停下了，不知道方竹以前……

　　“确实，都是听老师讲课。”

　　“……你读过书？”

　　方竹失笑，“你这说的什么话，义务教育在那，我当然要读书的，而且我们那个村子的条件，比这个村子要好些。”

　　“那你……”

　　“不过我初中读完就没读了。”

　　果然，方歌问：“那你还想继续念书吗？回去之后……”

　　方竹好像听到了晴天霹雳的的消息一样，“我学历低你就不养我了吗？”

　　“不是……”

　　“那就好。”方竹满意地点头。

　　早上四节课结束，两人带着李应弟离开教室。

　　正准备往食堂去的时候，李应弟说：“姐姐们，我们可以先不去食堂吗？”

　　方歌：“可以，你有其他的事吗？”

　　李应弟点点头，带着两人往操场去了。

　　这个时候，吃完饭的在教室，没吃的在食堂，还有一些在路上，至于操场，除了她们三人以外，就再没有别人了。

　　方竹左右看看，心里在想一会儿出事了该怎么应付。

　　她虽然身体恢复了，但是如果再遇上之前桥上那样的鬼，肯定不好对付。

　　正在她观察四周，思考如果一会儿李应弟，或者说李应弟身上或者体内的东西跟她们打起来了，该往哪里跑的时候，李应弟的哭声传入了她的耳中。

　　李应弟眼泪不停往下流，她抬手自己擦去眼泪。

　　手腕抬起，衣袖下滑，露出了伤痕累累的手臂，那些伤痕，看上去很新，就像昨天才刚出现的。

　　“姐，姐姐，我想……继续读书，你能不能帮帮我……”李应弟哭得泣不成声。

　　方歌蹲下，帮李应弟擦眼泪，“可以的，姐姐可以资助你读书的。”

　　但是李应弟没有因为方歌的话而好起来，一直摇头说不行的，不行的。

　　“为什么？你告诉姐姐原因好不好？”

　　“奶奶昨天说，让我嫁人，她说她已经收了人家的彩礼了，让我这个学期结束就嫁过去。”

　　方歌开口却忽然噎了一下，“你才……不到十岁……”

　　方歌转头看向后面的方竹，眼中仿佛在询问这正常吗？

　　还没等到方竹给予自己答案，她便又转了头。

　　即便她觉得自己可能不了解乡村里的事情，不明白大家的生活情况，即便是觉得自己可能会有些固执己见。

　　但是，她也依旧觉得，不应该这样。

　　李应弟才十岁，才十岁……“奶奶收了对方多少彩礼钱，姐姐帮你还给对方，可以吗？”

　　“十块钱……”李应弟紧紧抓着方歌的手，“但是没用的，姐姐你带我离开这里好不好……带我离开……我说这个，是我的愿望，姐姐你能不能……帮我实现……”

　　方歌也是第一次遇到这种情况，有些不知道该怎么做，“我，我去跟你奶奶商量商量，好不好？先别哭了……”

　　观众看到这里，弹幕也多了起来。

　　“才十岁就让结婚，这也太不可思议了吧。”

　　“跟她奶奶商量能行吗？万一不成，直接把人送过去了怎么办。”

　　“太虚伪了吧，商量什么商量，想帮忙就直接把人走啊，商量能有用吗？”

　　“前面的，不商量直接把人带走的话，这个拐走的有什么区别？”

　　“但是她奶奶如果真能商量通的话，这孩子也不至于现在来求方歌吧。”

　　“但是也不能直接把人带走啊。”

　　方歌哄着人去吃饭。

　　在李应弟午休的时候，方歌和方竹来到了操场。

　　方歌叹了口气，“你说，我要是把彩礼钱给她奶奶，她后续读书的费用由我来资助的话，能不能行得通？”

　　“大概率行不通。”

　　“为什么？”

　　“她家里不是还有两个弟弟吗？你资助的钱，大概率不会用到李应弟本人身上，而她会继续在家里充当一个免费劳动力。”

　　甚至，还会有更糟的情况，那就是李应弟的生活会过得比现在更痛苦。她家里人可能会通过李应弟来向方歌索取钱财。

　　如果方歌不给，那李应弟会经历比现在更多的打骂。如果方歌给了，那她们会把李应弟当做一个来财的渠道，对方歌的索取也会变本加厉。

　　不过这些……方竹觉得方歌对眼前的情况都已经接受不了了，所以后面的话，方竹也没打算继续跟方歌说。

　　方歌呼吸一滞，“为什么这么说？”

　　“你看她奶奶对她和对弟弟的态度，就连名字也是和弟弟相关的，这种重男轻女的家庭，大概率会这样的。”

　　方歌又叹了口气，蹲下来扯了扯地缝里的草，“把她当做劳动力的话，如果我花钱买下来她的劳动力，会不会……但是这样会不会跟拐卖人口一样……”

　　她说着说着，又开始否定自己。

　　一种直觉传进方竹心里——被窥探，她环顾四周，操场上除了她和方歌外，再无其他。

　　方竹：“或者，想一个办法，让她被遗弃，然后你作为第三者，来帮助一个被遗弃的孩子。”

　　“不行。”方歌垂着头，看着反复被自己拨弄的草，“被遗弃的滋味肯定不好受，她还那么小……”

　　这回轮到方竹愣住了。

　　她以为，只要是为你好……被抛弃，被遗弃，只要能够达到最后的目的，就可以了。因为，这是为你好……

　　两人都沉默了许久。

　　听着午休结束的铃声，方歌说：“我还是先去和她奶奶商量商量吧，如果实在不行，再问问妈妈有没有什么办法。”

第85章  方歌呢？
　　下午的几节课，和昨天下午一样，方竹没继续在学校呆着，而是去村子里转悠。

　　自从进入这个村子，方竹便有种怪异的感觉。

　　不光是李应弟让她觉得不对劲，这个村子的灵场也让人觉得奇怪。

　　这个村子不大，她昨天下午不到三节课的时间，便已经转了一半，今天随便转转，便差不多将村子整体看完了。

　　但即便是这样，方竹也还是没能找到灵场怪异的具体原因，或许是因为自己上次的那只鬼，现在还没恢复。

　　不过，经过昨晚的继续修炼，她总算是看出李应弟身上的问题了，不同于这个村子的灵场，李应弟身上有的是妖气。

　　那妖把妖气藏的很好，以至于方竹没能看出是哪种妖，也没能看出李应弟身上为什么会有妖气。

　　时间差不多，方竹又回来学校，和方歌一起放学，一起去了李应弟家。

　　“奶奶，你现在有时间吗？我可以跟你商量个事吗？”方歌站在李应弟奶奶旁边问。

　　坐在凳子上的奶奶睨了一眼方歌，将孙子抱在怀里，冷言道：“忙得很，有事快说。”

　　李应弟双手紧紧捏住衣角，看着方歌和奶奶的背影，眼神中有害怕，也有期待。

　　方竹看了一眼她，行为动作没什么奇怪的。

　　于是，没再将注意力放在李应弟身上，把旁边的凳子给方歌拿了过去。

　　方歌坐下，看着奶奶说：“听李应弟说，你想让她这个学期结束就嫁人，但是我看她还想读书……”

　　“读书有什么用，”奶奶打断了方歌的话，没给方歌任何一个眼神，“后面还不是要嫁人。还不如早点嫁过去，多做点活让夫家不嫌弃她。”

　　“但是她还想继续读书，为什么不能满足她呢？如果你是担心费用问题，她以后读书产生的费用可以由我来资助。”

　　“都说了读书没用，再过几年，等她再大几岁，人家夫家又要嫌弃她了。”

　　“可是她才十岁……”

　　“十岁已经不小了，别人家八九岁嫁人的不也有。而且……”奶奶的打量的目光落到方歌身上，“我已经收了人家彩礼钱了。”

　　方歌看懂了对面的意思，“我可以出钱，把彩礼钱还给对面。”

　　“但是她继续念书的话，干的活就会少了。”李应弟奶奶要钱的意思，全都写在眼睛里了。

　　方歌又哪里会看不懂，“或者，我也可以把她的劳动力付费给你。”

　　“这样的话，我可以考虑。”奶奶似笑非笑，“那你给我四十万。”

　　方歌忽然愣住了，有些难以相信，“……四十，万……”

　　“对，四十万，之后她读书的费用都有你来出，我就让她不嫁人，继续读书。”

　　方歌心里有些难受，仰头艰难地呼吸着，试图平复一下自己的心情，可眼泪却不争气地从眼角滑出，滑进了头发里。

　　四十万。

　　她原本以为，就像方竹之前说的，在村子里拿钱来也没多大用处。

　　所以，李应弟奶奶说让李应弟嫁人，收的彩礼钱是十块钱。她以为，李应弟的奶奶对钱没有概念。

　　可现在，却张口就问方歌要了四十万……这哪里是对钱没有概念，却又偏偏为了十块钱就要把李应弟嫁出去。

　　怎么会这样？怎么会有人这么对自己的家人？

　　认知和现实的强烈违和和冲突，方歌已经没办法接受，第二口气还没吸进去就晕了。

　　方竹站在她身后立马上前扶住了她，轻轻摇晃了一下，喊了方歌两声。

　　但方歌没有依旧没有回应，几乎晕死了过去。

　　方竹看了一眼站在后面的李应弟，又看了一眼这边的李应弟奶奶，脸上有几分愠色。

　　李应弟奶奶咂嘴，还准备说什么，和方竹对上视线后，却闭了嘴。

　　方竹将方歌抱起，离开了李应弟家。

　　李应弟奶奶才开始低骂些什么。

　　方竹带着方歌出门后，李应弟才好像终于反应过来，有点动作，站在门口。

　　方竹回头，石子大小的灵气出现在身前，随后几乎以肉眼不可见的速度朝李应弟打了过去。

　　果然，灵气在李应弟身前被挡下。

　　李应弟的眼睛里，已经没有孩童的天真和可怜，一双深邃狡黠的椭圆瞳孔紧紧盯着方竹，似乎在防备中准备反击。

　　“如果这是你想做的事，那你就别一副事不关己的样子。”

　　方竹说完，抱着方歌离开了。

　　不多时，她们就已经到了节目组的帐篷，将方歌放下后，方竹转身走了出去。

　　原本跟在方歌的两个摄影师这时候彼此对视，眼里都写着不想跟着方竹。

　　她们整天扛着摄影机跑，虽然累，但也不至于现在就挺不下去了。

　　她们犹豫的原因，是方竹。

　　看过方歌各种嫌弃方竹，也看过方歌打了方竹，但是方竹一直都嘻嘻哈哈的，好像方竹就是这样一个人，虽然脸皮厚但也确实大度。

　　但是，刚才，她们甚至觉得，如果刚才李应弟奶奶或者李应弟多说一句话，方竹就要跟她们动起手来了。

　　大抵是关心方歌，但是方竹看上去确实有些吓人。

　　最后，两人眼神交流，你推脱，我拒绝，最后，决定两人一起跟着去。

　　方竹对她们跟在自己身后没有多大看法，因为她要跟“李应弟”说话，可以直接千里传音。

　　“我不管你是怎么发现我的，也不管你是谁，我只想让你知道，我对李应弟没有坏心，我想要你们帮我。”一道声音传入方竹耳中。

　　“如果你真想帮李应弟，就做出实际行动，别只在旁边看戏。”方竹一边将声音传过去，一边往外走着。

　　“你相信我，我真没坏心，或者你要我证明也可以，我可以带你去个地方。村北面的山脚，离你在的位置不远，有你之前在找的那只猫。”

　　方竹抬脚往那边去。

　　位置不远，不过几分钟就差不多到了，还没看到那只黑白相见的猫，就看到了林云。

　　“为什么我提的建议就不被采取？为什么都要反对我？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……”

　　林云手一下一下往下砸，方竹顺着她的目光看下去，在杂草中间好像混杂了什么东西。

　　距离有些远，方竹用灵力去看，这才看到混杂在其中的，是一个血肉模糊的小黄狗，还有……林云现在手下砸的，是小师妹。

　　“住手！”方竹往那边跑去，一团灵力打在了林云手上，将林云打倒在了地上。

　　后面的摄影师本来有些走神，听方竹这样喊了一句，才将镜头聚焦在那边，逐渐放大。

　　那些内容清晰地出现在了镜头里，转播到了屏幕上，不过半分钟，弹幕就炸开，词条冲上热搜，直播被平台关掉。

　　方竹轻轻碰了一下它们，小黄狗狗已经冷了，猫也奄奄一息。

　　生死唯一且不可逆转，灵气注入后，小黄狗依旧没有任何动静，猫的情况稍微好些，爪子动了动，身上伤口慢慢愈合，面前站了起来。

　　看着眼前的几人，抬脚就跑了。

　　两个摄影师沉默着，刨了个土坑，把小黄狗埋了起来。

　　另一边。

　　贺清篈回到帐篷，找到了正在洗菜的导演，问：“你确定昨天那两人被送走了吗？”

　　徐导有些茫然地点头，“怎么了？”

　　王招娣的感冒传染给了李青珺，所以李青珺早上没去学校。

　　下午课结束，贺清葑回来看了一下李青珺，好了很多，便和李青珺一起去给王招娣送泡泡水了。

　　她们去的时候，看到有一户人家门口坐了许多人，好像在讨论什么。

　　可能是她们的出现有些意外，那些村民看见她们的时候，眼里满是震惊和惊恐，就仿佛计划被撞破一样。

　　“不知道是不是我的错觉，我总觉得我们的处境，有点危险。”贺清葑说，“摄影机和车里电池的电还有多少？”

　　这些话，肯定不能当着村民的面说，所以贺清葑说自己有事，便先回来了。

　　“没多少了，原本计划今天去村民家里面充一下电。”

　　贺清葑说：“我觉得，节目得提前结束了，保险起见，我们该早点离开。”

　　徐导没说话，认真地看着贺清葑，判断贺清葑是否是在跟她开玩笑。

　　两人是多年好友，对彼此都很熟悉。

　　此刻，贺清葑脸上同样认真，她便知道，贺清葑的态度。

　　徐导：“我知道了。这次的节目还有几个任务没有发布，那就不发布了。刚才方歌也跟我说了她的那个小孩的愿望，是我们这个节目没办法实现的，那就和林云的那个愿望一样放弃吧。”

　　“小岑，”徐导对副导演说，“你把节目即将结束的内容放上去，不让观众发现我们节目是突然中断的。”

　　“好。”副导演擦干手上的水，把旁边说上的电脑拿了起来，“徐导，我们的节目被平台关了，原因是……看到了，说有血腥暴力内容。”

　　贺清葑：“……那我们今天就离开。”

　　“嗯。”徐导擦了擦手上的水，“我给她们发一下消息，让她们回收村民家里的摄影机……算了，不要了，我让她们赶快回来。”

　　方歌前面被送回来了，林云早就也回来了，现在应该只剩李青珺还不在这里，只要让李青珺想办法脱身就可以了。

　　徐导转身跟两个导播说：“你们帮忙叫林云和方歌先去车上，我们随时准备走。”

　　“好。”两人放下手上的东西，就离开了。

　　好巧不巧，有两个村民过来了，“诶你们今天没做饭啊？刚好我们给你们送了饭菜来哈哈哈哈。”

　　徐导转身让副导演接下饭菜，说：“本来准备做的，但是看到盐没了，就让她们去找盐了。”

　　“嗐，盐嘛，我们家里有啊，我去给你们拿。”

　　“不用了不用了。”徐导迅速打断，“我们带了有盐的，让她们去拿了就行，哪能天天麻烦你们。”

　　随后，和昨天一样，徐导招呼着两人离开了。

　　在导演的指示下，跟着方竹的两个摄影师将摄影机丢下，将晕死过去的林云搬到了车上。

　　方竹没有导演的联系方式，在山里寻找猫的时候，看到了方歌的消息，才往帐篷这边来。

　　傍晚。

　　太阳已经下了山，天色有些昏暗，但好在，大家都已经坐在了车上，只等着方竹和李青珺了。

　　现在，方竹也到了，正准备上车。

　　“你放开我！放开，我！”

　　李青珺出现在村口，却被后面的村民抓住了。

　　拼命挣扎，那个村民非但没松手，还叫了更多村民来帮忙一起把李青珺往回拉。

　　李青珺平时力气就小，但是在求生欲的加持下，竟也能跟着三两个村民抗衡一会儿。

　　“啊——”有人抓了李青珺的脚，使得她直接趴在了地上。

　　贺清葑转头看看李青珺，又转头看向司机，“人都到了吧，先把车发动着。”

　　说完，就打开车门准备下车。

　　“车先开着，我去。”方竹说着，从另一边下了车。

　　“但是……”

　　方竹：“没事，我能跟上。”

　　说完，她跑过去，二话不说给那几个村民都来了一脚，扒开村民们抓着李青珺的手。

　　随后，抓着李青珺的手腕就开始往前面跑。

　　后面还有新的村民出来了，有些甚至还拿着农作工具，不停挥舞着，就希望在打到两人后将两人留在这里。

　　不过好在她们跑得快，后面的人没能追上。

　　李青珺从没想过自己能跑这么快。

　　等两人靠近正在行驶的车子的时候，直接将她拦腰带起，就像是捞起一个沙袋一样。

　　随后一跃，方竹一手抓住了车顶的杆，脚一上一下分别踩在车窗和车门上以做固定，以这样的姿势，两人勉强算是上了车。

　　坐在这儿的刚好是跟在方竹身后的摄影师，看到方竹带着李青珺挂在车窗外，吓了一大跳，还没开口说话，忽然一道影子跳了出来，落在她的腿上。

　　看清后，才发现是一只猫。

　　果然是缘分。方竹还以猫跑了，没想到猫上车比她还早。

　　“呜呜呜我以后再也不说你是坏人了……”李青珺哭咽着。

　　方竹没来得及找到一个比较舒服的姿势，仅仅只是拦她的腰，以至于现在李青珺就好像是挂在她手臂上的一样。

　　在车外，这样垂着头看着车驶过的地面，应该会让她有些受不了吧。

　　方竹笑了两声，“下面看着是不是有点吓人？我之前在江面上抱着方歌的时候，方歌整个人也都在发抖。”

　　“……不，不是这个……我之前在网上看到过，那种，被拐卖到深山的妇女……被，被关在猪圈或者牛圈里，永无天日，还被迫生孩子……”

　　李青珺缓了好一会儿，哭声弱了下来，再说话就像是下定决心一般，“就算你现在抓不住我，把我摔死了，我都觉得比那样的结果好很多了。”

　　方竹安慰道：“放心放心，我手上力气大得很，不会把你摔下去的。”

　　后面的村民最开始还追了一段，实在追不上了，终于放弃了。

　　不过大家不敢放心，一直差不多到了镇上，才停车，让方竹和李青珺调整一下。

　　李青珺揉着自己的肚子，嗓子都哭哑了，也还在碎碎念着，“你是好人，方歌姐姐也是好人。刚才我被村民们抓住了，方歌姐姐还来帮我，不过……不过我太没用了，没跑几步又被抓住了……”

　　说着说着，李青珺又哭了起来。

　　看起来是真的被吓到了，方竹也不逗她了。

　　等等。

　　“方歌？”方竹问，“她不是晕过去后，被我带回帐篷了吗？你怎么在村里看见她了？”

　　“她不是……”

　　意识到事情不对，方竹往前面一辆车走去，往车窗里看，没见到方歌，“方歌呢？有谁看见方歌了？”

　　“她应该早就上车了吧，可能在前面一辆。”

　　方竹往前面一辆走去，也没看见方歌，“方歌人呢？”

　　“在后面的车里吧。”

　　贺清葑看见方竹问，也迅速从车上下来，看着方竹将三辆车都问了个遍，一种她不愿意去细想的猜测在心里升起。

　　“方歌姐姐……她刚刚帮我之后，我看见她也跑了的，她不会……都怪我都怪我……快，我们快返回去，快去找方歌姐姐……”

第19章  新年采访
　　“方歌，我们想在年前做一个采访，你看可以吗？”
　　方歌：“可以，有时间。”
　　“那你可以带上方竹一起来吗？”
　　方歌：“我问问她。”

　　拨通电话，等待，接通。
　　方歌：“喂方竹，我这边有一个采访，主办方问你要不要来？”
　　方竹：（笑）“你想我和你一起吗？有钱吗？”
　　方歌：（打开免提）“再说一遍。”
　　方竹：“方歌时时刻刻都只想跟我在一起，一点也离不开我，所以连上节目都想和我一起……”
　　方歌：（挂电话）
　　方竹：（给方歌打电话）“不贫嘴了不贫嘴了。”
　　方歌：“她说有钱她就来。”
　　“有钱有钱，你给个卡号，现在就可以给你打过去。”
　　方竹：“啊那我来，钱打方歌卡上就行。”

　　——

　　“为了不剧透，我们就前面都一些问题展开。首先是，方竹第一次回家的时候，两人分别的想法。”
　　方竹：“当时觉得，我方竹也是好起来了，要住那么大一个家。”
　　“方歌呢？”
　　方歌：“没什么想法，这本就是她的家。”

　　“那下一个问题，在小镇里，方歌打了方竹的时候，两人在想什么。”
　　方歌：（思考）“当时动手，是下意识的反应。后来……觉得有点抱歉，是我没提前跟她说过我不喜欢别人和我靠得太近。”
　　“方竹呢？”
　　方竹：（笑）“当时觉得，方歌的手好香，然后……”
　　“然后？”
　　方歌：（看向方竹）
　　方竹：（看方歌）“然后觉得，方歌身上都这么香，那花店老板身上应该会更香吧。”
　　方歌：（转头）（不想理）
　　方竹：（扒拉方歌）“假的假的，后面发现你身上的味道不是花香。”
　　“那是什么香？”
　　方竹：“肉香吧。”
　　方歌：（忍无可忍）“你是不是有病。”
　　（语塞）（擦汗）“……你想说的是不是体香？”
　　方竹：“啊对，应该是这个意思。”
　　（好奇）“那是什么香味？”
　　方歌：（闻了一下自己的手腕）“没什么味道。”
　　方竹：（凑过去）（猛吸一口）
　　方歌：“滚！”

　　“下一个问题，下一个问题。这个问题是问方歌的，在你了解方竹关于玄学修炼的事后，你对方竹的看法有什么变化吗？”
　　方歌：（思考）“变化吗……没有吧。”
　　方竹：（震惊）“没有？你难道不觉得我很厉害吗？”（凭空挥拳）（试图证明）
　　方歌：（瞥一眼方竹）“看吧。”
　　方竹：（愣住）（停下）（乖乖坐好）（沉默）
　　……
　　方歌：“你又在干嘛？”
　　方竹：“保持沉默。这样我看上去应该会更深沉。”

　　“最后，如果给你们一个机会向对方说一说自己的心里话，你们会对对方说什么。”
　　方歌：（思考）
　　方竹：（思考）
　　……
　　方歌：（认真）“方竹，虽然你是一个笨蛋，但我觉得你是一个很好的人。”
　　“……”（好人牌？这么突然）
　　方竹：“方歌，我觉得……好像没什么觉得的。”
　　方歌：（愣住）
　　“……一点想法也没有吗？”
　　方竹：“我不需要一个‘可以向对方说心里话的机会’，毕竟我会每天都拉着方歌不停说话的。”
　　方歌：（失笑）“就你会说，显着你了。”
　　方竹：嘻

　　“那，快要过年了，两位对读者有什么想说的吗？”
　　方歌：（认真）“新的一年，希望大家生活顺遂如意，身体强健康宁，家庭和睦欢快。”
　　方竹：“祝大家天天开心，红包多多。过完年记得回来看我救人啊。”

第20章  那我能不能
　　“不行。”贺清篈说, “现在回去太危险了，找警察，快去找警察。”

　　“好, 好。”两个摄影师应声，迅速跑去镇上找警察。

　　“但是方歌姐姐……”李青珺着急, 目光扫过她们, 大家神情担忧, 却也不敢回应她。

　　“方竹，方竹……”李青珺目光落到了有些神游的方竹身上，“你跟我一起回, 回去找方歌姐姐……好不好……”

　　“放开我。”方竹这时目光才聚焦, 推开李青珺的手, 大步往车边走去。

　　“方……你们都不去，我自己去。”李青珺说着就开始往回跑。

　　马上，就来了两个人拦住她, “你现在去很危险, 她们马上就找了警察来。”

　　“你们又不去，又不让我去, 你们……我自己去又不让你们和我去、放开我放开我。”李青珺挣扎着, 又来了两个人才把她拦下来。

　　方竹打开车门，二话不说就开始在车里翻。

　　贺清葑迅速走过来, “你在找什么？”

　　“有纸吗？随便什么纸, 卫生纸，A4纸, 只要是可以裁剪的纸都可以。”

　　“有有有, 车里有A4纸。”
　　“我身上有卫生纸。”

　　“给我，全都给我。”

　　方竹从大家手里拿了纸, 直接坐在地上就开始撕纸。

　　李青珺还陷在自责又愤怒的情绪里，几个摄影师也没看懂方竹到底在做什么。

　　贺清葑还算冷静，也蹲了下来，问：“需要帮你做什么吗？”

　　“把这些纸撕成小人形状。”

　　“好。”贺清葑转头招呼大家一起帮忙。

　　随后，卫生纸、A4纸、宣传报、大的、小的，一大堆纸人堆在了方竹面前。

　　下一秒，方竹和这些纸人一起消失在了大家眼前。

　　另一边，方竹已经出现在了村子边缘，那些纸人四散而去，飞进了村民们的家中。

　　只不过，方竹看上去就没这么轻松了，一次性驱动这么多纸人，还使用缩地成寸，灵力已经耗空，正处在僵直状态。

　　这样下去，一会儿找到方歌的时候，估计缩地成寸用不了了。

　　她藏在阴影里，勉强定神，希望能够恢复一点，至少要让自己能够行动吧，不然纸人找到方歌后，她都没办法把方歌救出来。

　　刚勉强恢复了一下自己，一道天雷劈了下来。

　　“啊……”方竹捂紧自己的嘴，不让自己发出声，以免被村民发现。

　　这雷过后，方竹大口喘气，再次试图调整自己的状态。

　　却没想到，又劈了一道天雷下来。

　　她的手指嵌进树干，鲜血又从她的指缝里流了出来。

　　这道雷过后，方竹再直不起身来，趴在地上不停呛咳。

　　几乎和三天前一模一样的情景。

　　却不曾想，第三道天雷又劈了下来。

　　方竹趴在地上，失去了最后一丝力气，直到这道雷过后，她才终于得以呼吸。

　　手撑在地上，紧紧抓着地面的湿泥，勉强撑起身来。

　　“天道咳咳……我知道我不该不出现在这里，你想要消除我的存在我没咳咳，没意见，要我死，我也没意见……”

　　终于撑起身体，靠在了旁边的树上，呼吸才终于顺畅些，“你默许我的存在，用你的天道评判我，我也认同。”

　　“但是，”不知道是呼吸不畅，还是心情不好，方竹说话的语调忽然沉了下来，“别一直选在这种时候。”

　　.

　　纸人飘在空中，或扒在窗边，或从门缝里挤进去。

　　纸人们将自己所见传给方竹，无数的画面在她脑海里汇聚。

　　看到村民们的客厅，卧室，厕所，猪圈牛圈地下室。看到村民们像平日一样忙碌，看到瑟缩在黑暗中的一些人。

　　方竹终于找到了这个村子灵场怪异的原因，是那些瑟缩在黑暗里的人，大概全是被拐卖到这里来的。

　　但是，这一番看下来，唯独没有看见方歌。

　　如果方歌被她们抓到了，那肯定会被关起来。

　　但是怎么都看不见方歌，如果说方歌已经逃走了，那肯定更好。怕就怕，方歌被关在了一个方竹找不到的地方。

　　后者的可能性，方竹不敢赌。

　　她只能继续寻找，不肯放过村民家里的每一个角落，连柴堆都让纸人挤进去看看。

　　可无论怎么样，也还是没能找到方歌的身影。

　　现在只存在一种可能，那就是方歌不在村子里。

　　方歌跑了？还是被村民藏在了村子以外的地方？

　　方竹将纸人散到周围的山上。

　　纸人到底不是方竹本人，山上更不比村子里，一点光都没有，几乎什么都要看不见。

　　纸人们只能全都落到地上来，一寸一寸寻找。

　　方竹勉强能动了，也往山上走去。

　　天不亡她。

　　不知道过了多久，终于有纸人在山上看到了村民。

　　听不见声音，看不见表情，只能勉强看见两个村在往下走。

　　方竹将纸人全都聚集到了那座山上，自己也往那边赶过去。

　　终于，在一个洞里找到了方歌。

　　这个洞是村民们自制的，起初的用途和现在的用途有没有差别，方竹不知道。

　　她只知道，现在挂在门上的锁，她手一下一下劈去，也没能弄破。

　　最后，她只能将目标转向了看上去有些脆弱的木门。

　　然而这木门看上去有些破损，但木板却厚的很，方竹几脚踢上去都纹丝不动。

　　“咔滋！”这一声响，在寂静的山里，显得格外大。

　　下山的两个村民停下了脚步。

　　“你也听到了对吧。”
　　“听见了。”
　　“那人跑出来了？”

　　黑暗中，两人沉默片刻，就开始往回走。

　　终于出现了一个裂缝，方竹在这条缝隙处补上几脚，终于破了。

　　等到木板的声音消失，方竹再没听见一点声音。

　　“方歌？”
　　“方歌？”

　　方竹试探性地喊了两声，无人应答。

　　难道不在这里吗？

　　一个纸人飘到方竹手上，方竹点燃，才看到缩在角落里的方歌。

　　方歌手脚被反绑，眼睛也蒙上了布条，嘴也被堵上了。

　　按理来说，不应该声音一点也发不出来才对。

　　觉得方歌大概是昏死过去了，方竹准备过去现将方歌带走，因为村民不知道什么时候就回来了。

　　她刚过去，准备将方歌抱起来，方歌突然反应十分剧烈，饶是方竹都有些无从下手。

　　“方歌，别怕。”
　　“你听一下，是我，方竹。”
　　“让我帮你解开，带你出去可以吗？”

　　终于，在方歌的反抗中，方竹扯下了蒙住她眼睛的布条。

　　不知道是不是因为突然见光，眼睛受到了巨大的刺激，在眼珠转动，看到方竹的瞬间，眼泪止不住地就从方歌眼里流了出来。

　　“别怕别怕，我来了。”

　　方竹一边说话安抚着方歌，手一边拿着燃烧的纸人烧断方歌手脚上的绳索。

　　“里面有火光！”
　　“有人来救她了！”

　　两个村民的声音突然传到方竹的耳朵里，她立马熄了纸人。

　　想带着方歌跑出去，但是方歌还停在原地发抖，根本没有行动能力。

　　以她现在的灵力，也没办法直接缩地成寸带走方歌，现在也没办法打开鬼门躲去地府。

　　只能兵行险招了。

　　方竹捂住方歌的嘴，“除非我来找你，否则你别出声，也别动。”

　　等到方歌点头，方竹从松了手。

　　听着村民们谩骂声越来越近，方竹突然冲了出去，撞到了两人。

　　其中一个村民反应比较快，方竹还没跑两步，就被抓到了。

　　“你快跑，别管我。”

　　随后，在跟村民们拉扯一会儿后，方竹猛地踢了两人。

　　又没跑几步，就脚滑从山上滚了下去，山林间，全是方竹的惨叫声。

　　“那边！”两个村民连忙追了下来。

　　却在还没找到声源之前，就看到已经在燃烧的村子。

　　方竹让大部分纸人都飞回村子，从村民家里的猪圈牛圈还有地下室开始燃。这些地方距离柴火近，火势瞬间就变大了。

　　方竹撞到一棵树上停下了，随后立马站起来。她没往山下跑，而是绕了一个圈后往山上跑去。

　　方向感不算太差，上山后没多久就找到了方歌所在的位置。

　　又点燃了一个纸人，微弱的火光下，方歌勉强看清楚了方竹。

　　方竹扶着她站起来，终于离开了那个洞。

　　随后，两人也没向山下走，而是往山上去，从另一边下了山。

　　等走到山下，走到路边，才终于看见一点点天光。

　　一点点光落到两人身上，才发现对方身上都不是好模样。

　　先前方歌的手脚被绑着，刚解开的时候只能看到一点红痕，时间过去了，在光下，将红痕里的青紫和淤血才能看见。

　　方竹更是，被村民抓住是故意的，从山上滚下去也是故意的，但是滚下山确实半点没有参假。

　　许许多多的灌木枝丫划过她的脸，脸上全是细小的划痕甚至血痂。
　　也不知道磕到了那块或者那些石头，露出来的皮肤要不是淤血，要不就是伤口。

　　两人你看看我，我看看你，竟笑了起来。

　　笑了一会儿，方竹说：“所以你现在不反对我靠你太近了吗？”

　　方歌静了下来，好像在认真思考这个问题，“可能是危机时刻，比起恐惧，求生欲更强一些。”

　　方竹戏谑道：“那我能不能趁着危机的时候抱你一下？”

　　“那就……勉强允许一下。”

　　方竹抱了上去，头靠在方歌肩上笑了一下。

　　其实，方歌还是不适应，面对这样的情况，她不知道自己是不是也应该抱一下方竹。

　　她的手还没碰到方竹的背，就感到方竹身上的重量。

　　原以为方竹是在跟她开玩笑，却没想到越来越重，压得她往后退了几步，才勉强站稳。

　　“方竹？方竹？”

　　“……累得要死了，先睡会儿……”方竹眼皮沉的不行，终于睁不开了。

　　“那就休息会儿吧。”方歌扶着方竹慢慢坐了下来。

　　刚坐下没多久，吵闹的声音就传入了方歌耳中。

　　远远的，看着李应弟跑了过来，“这边！往这边跑！”

　　随后，几十个女人出现在了李应弟身后。

　　她们每一个人，或手上或脚上，都被缠绕着粗绳，只是绳的另一端都是被烧断的模样。

　　并且，她们每一个都很消瘦，消瘦到看着她们跑在路上，也给人一种会随时倒下的感觉。

　　再后面……还有追在后面不停叫骂的村民。

　　村民们追上来了。

　　方歌看看身后，又看看前面，勉强把方竹搀扶起来，开始走。

　　方竹勉强掀开眼皮，“怎么了？”

　　“村民们追上来了。”方歌说。

　　“她们怎么知道……”方竹回头看了一眼，看到了跑在最前面的李应弟。

　　在方竹帮那些人解开束缚后，应该是李应弟带着她们一起跑出来的。

　　但是，李应弟既然知道她在这里，那就应该也知道她现在的状态，为什么还要把人往她这边引过来？

　　方竹行动不便，两人自然走不快，不多时，便要被后面的人追上了。

第21章  妈妈
　　逐渐靠近后, 村民们也看清了她们两个人，嘴里喊骂着，各种不堪入耳的声音从不同的人口中吐出。

　　“你们做的事是不对的, 不许你们伤害她们。”李应弟声音颤抖着说。

　　她张开双臂，瘦小的身影挡在两人面前。

　　村民们寻找着李应弟奶奶, 责怪的目光聚集在她身上。

　　李应弟奶奶没有任何犹豫, 往前两步走到李应弟面前, 一巴掌甩在了她的脸上。

　　李应弟直接倒在了地上，还没来得及做出任何反应，奶奶一脚踢在了李应弟身上, 后背砸到了方歌的脚才终于停下。

　　“你这个吃里扒外的狗东西！”李应弟奶奶枯瘦的手抓着李应弟的衣领, 一把将李应弟扯到了自己面前。

　　“够, 够了，住手！”方歌在惊诧中反应过来，愤怒道。

　　李应弟奶奶目光落到方歌身上, 如同一把利刃, “就是你教唆她做这些事的？”

　　她将李应弟一把丢了出去，伸手就要来抓方歌。

　　忽然, 后面的村民们混乱的尖叫传入她的耳中, 她回头，在路上, 自己和村民们之间, 被一道熊熊燃烧的火墙隔开。

　　方竹几乎已经被掏空，但是必须得想办法让她们停下。“再不走, 火就会烧在你们身上。”

　　村民们嘴里叫骂着, 但好在没再靠近。李应弟奶奶被单独分开，心里应该最为慌张, 连喊骂都没敢说。

　　方竹自觉身上冷汗涔涔，那火应该都要维持不下去了。

　　趁着众人慌乱间，垂头在暗处大口呼吸了两下，才开口：“滚回去。”

　　还没等村民们做出反应，嘈杂的声音出现在众人头顶，一阵大风刮了过来，方竹的火直接灭了。

　　完了……方竹试图想办法再做一次，垂下头的瞬间，冷汗一滴一滴从她下巴落了下来。

　　这样的情况，方竹见的并不少。

　　所以，她也清楚地知道，自己已经到了极限。

　　但是，李应弟身上那只妖似乎没有出手的打算，方竹也不喜欢把希望放在别人身上。

　　她试着握了握拳，却发现自己已经完全用不上里了，搭在方歌肩头上的手止不住地颤抖。

　　方竹眼皮像坠了铅块一样，重得不行。但是她必须告诉自己，肯定有办法，她的身体没有被掏空，肯定还有能力，还有办法，能够破局。所以，不能停下，绝对绝对，不能倒下。

　　“方歌！方竹！”女人的声音从头顶嘈杂的声音中传出。

　　方歌应声抬头，只看到了几架悬停的直升飞机。其实距离很远，她看不清，但是她知道，是妈妈来了。

　　速降绳从打开机门丢了下来，方女士拉着绳子纵身一跃，直直落下，最后一个翻身稳稳停在地面上。

　　方歌紧绷的弦终于得以放松，撑着方竹的身体也开始脱力。

　　方女士手套一甩，从后背抱着两人，慢慢坐到了地上，一边轻抚在两人的手臂上，一边安慰道：“别怕，妈妈来了。”

　　紧接着，飞机上，一个又一个和方女士一样，降了下来。

　　她们和之前接方竹的人一样，整整齐齐，站得笔直，稳稳挡在她们三人身前。

　　对面的村民哪里见过这种阵仗，看着安保服，也分别不出和警服的区别，只能想到是有人带着警察来抓她们。

　　最后，不顾彼此，四处逃窜。

　　方歌靠在方女士的肩头，所有的恐惧和无力在都和眼泪一起宣泄，“妈妈，你终于来了……”

　　方女士如同安抚孩童一般，轻轻抚摸方歌的头，“嗯，妈妈来了，别怕，妈妈会一直保护你的。”

　　“你也是，方竹，妈妈会一直保护你的。”说着，妈妈也拍了拍方竹。

　　真的吗……方竹有些不敢相信。

　　她想看看周围的情况，可眼前只有方歌，只有方歌贴在方女士身上，哭着却又安心的模样。

　　那就，暂时相信一次吧……暂时相信。

　　方竹沉沉的闭上了眼。她原以为自己闭眼后，会晕过去，却没想到，自己闭上眼后，却感受到了方女士身上的温度。

　　温暖，又心安。

　　.

　　方竹再睁眼，看到的是洁白的天花板。

　　她觉得自己应该是回家了。还没回忆起自己是怎么回家的，肚子先叫了。

　　“好……饿……”饿得要死了。

　　她试图开口，却发现声音嘶哑到几乎发不出声来。

　　她试着慢慢站起来，却发现全身疼痛，根本使不上力。

　　不过，她撑着床，扶着墙，抓着栏杆，慢慢来到楼下了。毕竟，她觉得，她要是再不吃东西，就真的要死了。

　　终于走到楼下，最先看到是盘腿坐在沙发前的方女士，面前茶几上放着一个笔记本电脑，手上正在听电话。

　　和方竹对上视线，跟电话里说了两句后，就挂断电话，朝方竹快步走了过去。

　　她扶着方竹往沙发这边走，“怎么自己下来了？想要做什么的话，可以给我们打电话，让我们来帮你的。”

　　“……啊……”方竹张了张嘴，表示自己说话有些困难。

　　“这样啊。”方女士扶着方竹坐下，“那你现在想要做什么？”

　　方竹指了指自己的肚子，努力发出了一个全是气息声的饿字。

　　“饿了是不是？也对，躺了一星期，也该饿了。”

　　“一咳……咳……”方竹一激动，忘了自己现在身体状况糟糕，趴在沙发上勉强咳了两下。

　　方女士拍拍方竹的背，帮她顺顺气。

　　做了两个深呼吸，勉强缓了过来，直起身对方女士点了点头。

　　方女士看着她应该没事了，转身去了厨房。

　　看着方女士的背影，方竹还在想，自己居然已经睡了一个星期了。

　　方女士在家，方歌去哪了？还有小师妹，李应弟，之前那群女人，之后怎么样了？

　　一个星期，之前没死的时候和有过这样的情况，但是晕过去这么长时间还是第一次。不过想来也是，以前又没有天道针对她。

　　如此想着，她往窗外看了一眼，天空几多明媚，阳光几多灿烂。

　　方女士端着饭菜走了出来，“在想方歌吗？她出门了，下午回来。”

　　方竹点点头，又摇了摇头。

　　也难为方女士看出来她的意思了，说：“你们当时不是发现方歌不见，然后去找警察了吗？但是那个小镇的警察听说了这件事，说警员太少，得向上级申请支援，但是没有实质性证据，申请不了。

　　“不过想来也是，当时逃出来的人都那么多，可想而知，那个村庄几乎是每家都做这样的事。所以没办法，我只能直接带着我的人硬闯进去找证据了。”

　　方竹做了一个哇哦的嘴型。

　　方女士笑笑，继续说：“村民一开始还拦着我们的，不知道是谁第一个带头，直接倒地开始碰瓷。刚好没人拦着了，大家就直接闯了进去。

　　“不过倒是一个人都没看到，只看到了一些被烧坏的房子，人应该之前就跑出来了。我们拍了些照片报案，就离开了。”

　　“还有那个叫李应弟的小女孩，她说她不想回去，我想着反正都带出来这么多人了，多这一个应该也没事，就给她带出来了，现在在后面花园晒太阳。

　　“哦对了，还有，你们同行的人说有只猫是跟你一起的，是吗？”

　　方竹犹豫一下，点点头。

　　“你有打算养她吗？”

　　方竹又犹豫了一下，点点头。

　　“因为你一直没醒，所以不知道你要不要养，就只先给它买了一个垫子睡觉。”方竹顺着方女士的目光看过去，墙角确实放着一个垫子，方女士继续，“你要养的话，我等会让人把猫会用的东西买来。”

　　方竹又点点头。

　　小师妹之前，就是因为她死了，这一次，也算弥补吧。

　　方竹不喜欢欠人情，总有一种被人那到把柄的感觉。

　　这次，全都是方女士安排好了，不知道算不算是欠下了人情。

　　不过，那是她的小师妹，她本就该宠爱她的，本就该这样。

　　方女士天聊完，方竹饭也差不多吃完了。方女士刚准备收碗，电话打了进来。

　　方女士接起电话，表情立马变得认真，从方竹对面坐到了旁边，把息屏的电脑解锁，一边翻动着电脑页面，一边和电话对面说话。

　　方竹的注意力也被吸引过去，电脑上一个小框里一些汉字夹杂着数字和英文一起不断出现。还有一个图标，上面的曲线不断跳动，越跳越低。还有一块，一些数字和字母无序出现。

　　这电脑页面方竹看不懂，方女士说的话，方竹感觉也听不懂。

　　似乎是注意到方竹的目光，方女士转过头看着方竹，眉目含笑，“感兴趣吗？感兴趣的话，我找人来教你。”

　　方竹尬笑一下迅速摇头拒绝。

　　方女士也笑了一下，继续跟电话里说着，表情再度变得认真起来。

　　接下来的时间，方女士一直在不停的接电话，弄电脑，似乎工作很忙的样子。

　　方竹坐在旁边，难得安静。

　　不知不觉到了下午，方歌回来了。

　　方歌一边解开缠在手上的护腕，一边迈着步子往家里走。

　　她穿着贴身的运动上衣和热裤，额上布满汗珠，碎发都贴在了额头上。

　　进门后，她左右转头寻找身影，身后利落的高马尾晃动，在看到沙发旁的两人后，走了过去，在方竹身边弯下身。

　　方竹看方女士看得认真，没注意到有人走了进来，直到热气扑到她身上，才惊觉。

　　转头，差点撞上方歌，又猛地往后退，却忘了自己根本用不上力，差点倒了下去。

　　方歌往她手臂上拉了一把，扶住了她，这才坐稳。

　　见她坐稳，方歌放手，“你这么激动干什么？”

第22章  师傅说了
　　“我……”方竹张了张口, 才想起来自己说不出话来，缓缓摇了摇头。

　　旁边的方女士注意到这边的情况，分出注意力, 看了眼方歌，说：“先去洗下澡吧, 小心感冒。”

　　方歌点点头, 用肩上的毛巾又擦了一下汗, 转身往楼上走去。

　　方竹先前只觉得方歌瘦，现在看到方歌手臂和腿上的线条，还有些恍惚, 有种自己睡了一个星期, 方歌好像变了许多的感觉。

　　方竹看得出神, 方女士笑了一下，“之前没注意到吗？”

　　听着这话，方竹反而有些懵了, 她应该要注意到吗？这不是刚出现的？

　　“不过说来也是, ”方女士笑着，“方歌现在运动少, 也一直都在忙拍摄的事情, 你没注意到也正常。”

　　方竹应着方女士的话点了点头，却还是有些惊讶, 她确实没想到方歌还有这样的一面。

　　方女士看着她表情有些懵, 也没说什么，笑一下继续手下的工作了。

　　李应弟趴在窗户上, 往里面看去。

　　和方竹对上目光后, 露出孩童稚嫩的笑容，和她招招手, 示意她出去。

　　方竹准备和方女士说一声，正在打电话的方女士笑着朝她点点头，方竹便出去了。

　　出去后，两人站在花园里，看着对方，谁也没开口，大眼瞪小眼。

　　李应弟疑惑不解，挠了挠头，问：“你就没什么想问我的？”

　　方竹没多大表情，只是默默伸出了自己的手。

　　李应弟有些看不懂她的做法，只是把手像猫一样搭了上去。

　　方竹当然不是这个意思，拉着她的手摸在了自己的手腕处。

　　李应弟摸上她的手腕愣了一下，再往上走了一点，摸了一下她的脉，眼睛越瞪越大，抬头再看向方竹的时候，眼里写满了不可置信。

　　方竹点点头，将她心里的想法摁实。

　　“你当时早说你到这种程度了，我就不演戏了……”

　　李应弟，应该说李应弟身体里的那只妖，肉眼可见有些慌张。她只是想要她们把李应弟带出来，没想要害人。

　　她拉起方竹的另一只手，试图发现好一点的情况，但是却没能如她愿。“……经脉，断了？”

　　方竹点头。

　　“应该，只是断了几条，对吧？”她笑得有些勉强。

　　看着她这反应，方竹笑了一下，要不是她把人都带来了她面前，方竹哪里至于到经脉寸断的程度。

　　现在这样的情况，她的担心，倒让方竹看不出有几分真假了。

　　不过说到底，是方竹自己要把那些人放出来的，她觉得自己也怪不了别人。

　　“真的……全断了？”

　　方竹站累了，很随意地坐在了地上，才点点头。

　　“对不起，我没想到会是这样的情况。再过两天，我就可以从李应弟身体里出来，我会把我的灵力渡给你……”说到一半，她突然停下了，愣了一会，才缓缓问：“有用吗？”

　　方竹摇头。

　　“也对，经脉断了，都没办法修炼，要灵力有什么用……”她碎碎念着，又安静了，似乎是在思考，过了一会儿，才开口道，“算我欠你的，至少这一辈子，我会保护你的。”

　　这只妖，想要李应弟从那个地方离开，帮她完成这件事的，应该是方歌或者方女士，也不是方竹自己。

　　这辈子……这倒也没必要，方竹觉得，经过了上辈子的事，自己大概不会再多管闲事了。

　　她不多管闲事，大概也不会遇到什么危险。

　　而且，即便是遇上危险，大概也不是她能帮忙的。

　　毕竟，方竹觉得，她最大的危险，应该来自于天上那位。

　　湛蓝的天空上飘着几朵白云，炙热的阳光洒在两人身上。

　　方竹抬头，不觉得这天气如如何明媚，目光却似乎穿过了这片天，对上了藏在后面的天道的视线。

　　李应弟顺着她的目光看了看天空，又看了看方竹那近乎空洞，仿佛已经接受死亡的眼神，有些茫然，怎么突然就这样了。

　　对上李应弟疑惑想目光，方竹摇了摇头，拒绝了她刚才的提议。

　　李应弟也跟着方竹的模样坐在了地上，开始自说自话。

　　“其实当时在山里的时候，我就注意到你了。看你和无常在一起，虽然没感觉到你身上有多少灵力，但是……没想到，你是真的没有修炼多久吗？”

　　方竹掰着手指数了一下自己出现在这个世界多久了，对李应弟比出二十这个数字。

　　方竹不知道对面的人理解的是二十年还是二十天，只是看到对面沉默了。

　　现在的情况，虽然有李应弟的原因，但最大的原因还是之前那只鬼和那几道要命的天雷。

　　而且方竹也不喜欢看到这种类似于“我对你有愧”的表情，于是她决定转移话题，点了点李应弟的肩膀。

　　李应弟抬头，对上她的目光，方竹用她沙哑的嗓子发出一点能勉强识别的气音，“你，和，她。”

　　于是她开始说起李应弟和自己的事。

　　她们是在李应弟前几世相遇的。

　　那时候的李应弟是在一个打猎为生的乡村里，当时她被捕，都已经认命了，但是却被李应弟放走了。

　　而没过多久，李应弟就死了。

　　她是妖，李应弟投胎一直投的是人，所以她便只能到处找。

　　其实她也试过通过地府找，但是地府表示这是保密的，所以便行不通。

　　她只能用自己的灵力来找，但是大千世界，哪有这么容易，几次下来，她就消耗了几百年的功力。

　　终于，在这一次找到了。

　　她也想过直接带李应弟出来，但是没有缘由，李应弟可能会无法接受。并且，她也没办法提供人类生存需要的教育，工作之类的，所以只能想其他办法。

　　就在她一筹莫展的时候，她们来了，所以她必须得抓住这次机会。

　　方竹似懂非懂地点了头。

　　对面讲完后，“救了你一次，你为什么找了她几辈子”，或者“她救了你之后，你们发生了什么”，这之类的问题，方竹也没打算继续问下去。

　　不光是没熟到那个地步，也是她并不感兴趣，方竹的目的只在于转移话题而已。

　　不知道是不是看穿了方竹的想法，对面李应弟叹了口气，面对自己带来的惨状，她几乎是有些不死心地问：“所以你以后是真的没办法修炼了吗？”

　　方竹蹙了一下眉，这个问题倒是问到她了，如果不说话，那她到底是应该点头还是摇头。

　　点头的话，会不会觉得她的意思是“你说的对，我没办法修炼了”。

　　摇头的话，又会不会觉得“我确实没办法修炼了”。

　　方竹垂下了头，陷入头脑风暴中。

　　在李应弟看来角度看来，却像是方竹不愿意回答她的问题，因为接受不了以后都没办法修炼的这个事实。

　　于是，她悻悻闭上了嘴。

　　就在两人短暂沉默之际，刚好，别墅的大门被打开，一辆车开了进来。

　　方竹注意力被吸引，转头看着开进来的车绕过喷泉，最后停在了门口。

　　接着，车门被打开，大家上上下下。

　　车挡住了方竹的视野，没看见她们那边具体在做些什么。

　　方女士出现在了门口，左右张望，在看到方竹，与她对上目光后，招了招手，“方竹，快来。”

　　方竹撑着地面站了起来，往屋里走去。

　　楼上。

　　方歌手上拿着帕子，擦着半干的头发，站在窗边，看着楼下坐在花园里的方竹。

　　直到方竹走到车后面，进入她的视觉盲区，她才收回视线，往屋里走去。

　　方歌拿出吹风机，打开后，嗡嗡声环绕在她耳边。

　　看着镜子里的自己，她却在想，这些时间以来，这样的方竹，她似乎还是第一次看见。

　　看见方竹这么安静，这么正经地和人聊天，甚至，对方还是一个小孩子。

　　没一会儿，方歌关掉了抽风机，周围安静了下来。

　　不过，想来也是，方竹现在身体不舒服，想闹腾也没精力。

　　方歌捏了捏发梢，觉得差不多干了，便往楼下走去。

　　楼下。

　　妈妈和方竹正在安排猫窝，猫爬架这些东西的位置。

　　说是两人安排，实际上，方竹说不出话来，只是妈妈指了一个位置，看向方竹，随后方竹点头表示同意就行。

　　方歌目光落到门口，不知是不是感觉是跟自己相关的事情，先前一直在花园里玩耍的猫，这时候也出现在了门口。

　　它的东西都安置在沙发旁的角落，方竹坐在沙发上。

　　猫小跑着，从门口到了方竹脚边，蹭了蹭方竹的脚踝，随后一跃，跳到了方竹腿上。

　　方歌看着，笑了一下，感觉这只猫似乎很喜欢方竹。

　　不过，有猫陪着方竹玩，方竹这段时间应该也不会太无聊。

　　如此想着，方歌手机铃声响了，接着电话又往楼上去了。

　　室内的东西安排好后，方女士和工人一起去了室外，准备在喷泉旁边看看能不能安排小猫的饮水处。

　　一时间，这个客厅又空了下来，只剩下方竹和她腿上的那只猫。

　　自从猫跳到她腿上后，方竹一点没动，看着猫没打算跑走，方竹想伸手摸一下。

　　她伸手，还没碰到，猫伸出前爪拍开了她的手，随后一溜烟跑掉了，从方竹的视野中消失。

　　方竹看着自己的手，指尖不自觉动了动，有些愣了神。

　　以前的记忆和现在的情景重合了，果然，不管怎么样，小师妹一直都不喜欢她。

　　但是，即便是小师妹不喜欢她，她也不会改变对小师妹的态度。

　　师傅说了，那是她小师妹，所以她必须要对她好，必须要让她高兴，陪着她做她想做的事。

　　对，师傅这样说了。

第35章  为什么要捂嘴
　　晚饭时间。

　　李应弟和之前一样, 做出了符合十岁孩童在陌生地方应该有的反应，略显拘束地坐在方歌旁边。

　　就在大家吃饭的时候，猫跳到了方竹旁边的椅子上, 撑起前爪扒在桌子边缘，看着桌面上的菜喵喵叫。

　　又跳到了方竹腿上, 继续扒拉这桌子边缘, 随后踩着方竹的肚子, 继续叫。

　　方女士看着笑了一下，“它是不是想让你喂它？我去拿个一次性餐盘来。”

　　说着，方女士往厨房走去, 在橱柜里拿了一个纸盘递给方竹。

　　方竹把纸盘放在旁边的椅子上, 随后夹了块肉放上去, 猫跳去了旁边的椅子，开始吃肉。

　　吃完后，又跳到了过来, 嘤嘤叫着盘在方竹腿上。

　　直到, 晚饭结束，方女士被一个电话叫出了门, 方歌坐到了沙发那边, 李应弟跑去了一楼的房间。

　　猫安静了，转头从方竹腿上跳了下来。

　　方竹倒也有过心理准备了, 慢慢站起来坐在了沙发上, 开始感受自己体内的情况。

　　经脉断了，五脏六腑也碎了, 不过自己不仅没死, 甚至还在逐渐恢复。

　　方竹觉得也还行，速度和没来到这里之前差不多, 似乎没有受到这个世界灵力稀薄的影响。

　　大概是现在这个阶段根本用不上灵力吧。

　　去房间的李应弟没一会儿就出来了，怀里还抱着平板和电话手表，到了方歌跟前。

　　方歌放下手机，食指在平板上点了两下，屏幕亮起，问：“前两天教你的，还记得吗？”

　　“嗯嗯！”李应弟重重地点了两下头。

　　“那你先把平板打开，然后把三年级的课本找出来我看看。”

　　“好。”李应弟拿起平板，解锁后马上就打开了课本，将屏幕转给方歌看。

　　方歌点点头，目光放到了坐在旁边的方竹身上，“那你再试试给方竹姐姐打电话。”

　　李应弟把电话手表拿起来，才想起自己没有方竹的电话号码。

　　方歌拿起自己的手机，一边翻动着通讯录，一边跟李应弟说着话。

　　“之后去学校了，如果同学欺负你，你就打电话告诉我，或者告诉老师。如果老师不理你，或者老师欺负你，你也记得打电话告诉我，或者打电话报警，知道了吗？”

　　“嗯，我知道了。”

　　“一定要记住，别忘了。”方歌翻到了方竹的电话，将手机屏幕转向了李应弟。

　　“姐姐你每天都有说，我一定不会忘的。”

　　方歌看着李应弟存下了方竹的电话，然后拨通，两人向方竹看去。

　　方竹原本在感受自己的体内的情况，注意到两人看向自己的目光后，一脸懵。

　　方歌：“你手机呢？”

　　方竹指了一下天花板，意思是在楼上。

　　“知道了。”方歌收回目光，看向李应弟，“那还是打我的电话吧。”

　　“好。”

　　方歌电话还没响起，方竹先凑了过来，紧紧贴在方歌手臂上，盯着方歌的手机屏幕。

　　方歌愣了一下，没动。等电话响起后，又挂了电话，跟李应弟说：“可以了，这个学期还没结束，先把还没学的课文再看看吧。”

　　李应弟点头，抱着平板坐到了另一边的沙发上。

　　方歌对着凑过来的方竹满脸疑惑，问：“你怎么了？”

　　“你……”一个全是气息声的字从方竹嘴里蹦出。

　　“等一下，你打字说。”方歌把自己的手机递了过去。

　　方竹慢悠悠敲了几个字，给方歌看，“你怎么不教我？”

　　“我不是让王阿姨教你了吗？”方歌说。

　　方竹又敲了几个字，“不一样。”

　　方歌蹙眉思考了一下，问：“什么不一样？哪里不一样？”

　　方竹好像也思考了一下，缓缓打出了“不知道”三个字。

　　方歌更迷惑了，想了一下，才说：“你是想说我没有给你买平板吗？我原本想的是，你要是想要自己就可以买，或者我现在给你买一个也行。”

　　方竹猛地摇了两下头，刚想说什么，却因为摇头太用力现在一阵头晕目眩，扶着方歌的肩膀缓了才会，才勉强说：“不，用。”

　　“不舒服就去休息吧。”方歌说。

　　方竹想了一下，虽然自己没有什么不舒服的，但是确实在楼下没什么事做，于是点了点头，往楼上去了。

　　回到房间，方竹刚关上门，就觉得这不甚透风的房间阴风阵阵。

　　有种不好的预感。

　　果然，下一秒鬼门就在她面前打开了。

　　白无常鬼还没出现，声音就先出来了，“你这几天躲哪里去了，我都以为你死了，还去其他无常那里翻名单。”

　　方竹转身就要开门出去。

　　在这个情况下，她要是和白无常多呆一会，估计就要阴气入体，死在这个房间里了。

　　手刚碰在门把手上，冰得刺骨，门还打不开。

　　“别试了，我锁了。”白无常说着，从鬼门里走了出来。

　　方竹转身往床头柜去，拿起了手机。

　　白无常看着她的背影，满脸不解，“你难道还想找人来抓我吗？”

　　方竹对键盘不是很熟悉，打字慢，没应她声。

　　白无常没管，说着自己的话，“你上次说的那个方法，我试过了，行不通。能吸收灵气或阴气的地方只有金丹，怎么可能全身一起吸收。”

　　方竹把手机屏幕怼到她面前，她不理解方竹的行为，只是看着上面的字，一个一个念了出来。

　　“收着点阴气，或者放我出去，我要死了。”

　　方竹收回手机，又补了几个字，“死了你背锅。”

　　“什么？”白无常更不能理解了，目光从手机移到了方竹脸上。

　　却见方竹额头布满了冷汗，双颊凹陷，双唇发白，皮肤更是白得像死了三天的人一样。

　　白无常作为鬼，阴气无意识时就会布在身边，就像人不会下意识去呼吸，去眨眼一样。

　　现在看到方竹模样，才将阴气收敛，“我还以为你骗了我，是在收着灵气躲我。你和上次一样，没有灵力了？什么情况？”

　　“天雷。”方竹打出这两个字。

　　白无常愣了一下，随后便开始笑，“我说那渡劫天雷怎么劈叉了，原来是来劈你了。”

　　方竹沉默地看着她。

　　白无常笑了一会儿，才停下，说：“不好意思不好意思，那你现在情况怎么样？”

　　方竹打字，“不怎么样。”

　　“也是也是。”白无常像是缓了两口气，“那人渡了好几次，都快成神了，雷肯定了不得。”

　　成神？方竹心里还有点感叹，没想到这个世界灵气这么稀薄，还有人能靠修炼成神。

　　不过，她并不关心，只是低头又打了几个字给白无常看。

　　“修炼的事现在没办法跟你说，放我出去，两天后来找我应该行。”

　　“恢复这么快吗？行。”说着，白无常消失在了原地。

　　虽然白无常收敛了自身阴气，但是终归也不能完全收尽，现在白无常离开了，房间里的温度才稍微上升了一下。

　　方竹打了一个哆嗦，打开门又往楼下走去了。

　　方歌坐在李应弟身边，给她讲题。

　　方竹转身往厨房走去了。

　　客厅虽然有壁炉，但是大夏天哪会燃那个，还是这个来的比较快。

　　“嘘咔咔咔咔哒，咔。嘘咔咔咔咔咔哒，咔。”

　　方竹记得，阿姨之前是这么开的，怎么自己就打不开。

　　又试了两次，听着声音，方歌忍不住了，转头看去，“你在做什么？”

　　方竹指了指燃气台。

　　“你饿了吗？这才刚吃完饭。”方歌站起身来，走过去。

　　记住刚才的教训，方竹缓慢地摇头。

　　方歌把燃气打开，方竹马上把手伸了过去，在火上方晃了晃，烤烤手心，又换手背。

　　方歌：“你在做什么？”

　　“烤，火。”

　　“……”方歌语塞，顿了一会儿才说，“你很冷吗？外面有空调。”

　　方竹缓缓摇头。

　　“……行吧。”

　　方歌看了看她的手，又收回目光，“一会儿你不用了，把这个转过去就可以关火。”

　　她手伸到方竹身后，准备把后面天然气的总闸打开给方竹看，“或者直接……”

　　关这个，方歌想这么说，却感觉方竹突然抖了一下，随后手脚慌乱，撞在后面总闸的门上后，贴着墙滑了下去。

　　滑下去的时候，还一脚推在了她的脚上，她重心不稳，撑着后面的门跪在了地上。

　　索性手撑在了门上，否则估计会直接压在方竹身上，但是……

　　方歌低头，看见方竹双腿微曲，瞪大双眼仰视着她，看上去不知道是震惊还是害怕。

　　而自己，跪在她旁边，一手撑在她身后，一手扶着燃气台，像把方竹圈在了自己怀下，狭小的空间般。

　　“……不……”好意思，方歌刚准备这么说，却见方竹突然捂了嘴。

　　捂嘴是什么意思？为什么要捂嘴？
　　这是觉得自己会对她做什么吗？
　　为什么会这么想？为什么要这么想？
　　要不是她突然抖了一下，要不是她突然踢了自己一脚，自己又怎么会站不稳？

　　怎么又轮到她捂嘴了？明明每次都是她要贴过来的，怎么弄得好像自己对她图谋不轨一样？
　　自己应该没对她做出什么出格的事吧？
　　对，没有。
　　那她这是什么意思？凭什么要捂嘴？

　　方歌越想越乱，越想越觉得没道理。

　　最后，也不知道脑子里在想什么，目光落在了方竹捂着嘴的那只手上，抓着手腕就抵在了燃气台下的橱柜上。

　　方歌：“你捂什么嘴？明明每次都是你要来贴着我的，怎么又轮到你捂嘴了？”

　　“我咳……”方竹想要解释什么，却马上止住了声，缩在墙根咳嗽了两声，才缓缓道，“我想，咳嗽……”

第24章  搞不懂自己
　　方歌浑身一怔, 放开方竹的手，转身头也不回地离开，只留下在原地蒙圈的方竹。

　　方竹活动了一下自己的手腕, 想来想去，没觉得自己做错了什么啊。

　　她想咳嗽, 两个隔这么近, 总不能对着方歌的脸咳吧, 所以捂个嘴也什么问题才对。

　　对，没问题，很有礼貌。

　　她伸手关了火, 撑起身体慢慢站起来往外面走去, 只看见方歌走进自己房间关上门的瞬间。

　　转头对上了李应弟的视线, 李应弟问：“她不是去帮你点火的吗？怎么好像生气了？”

　　方竹无辜摇头。

　　李应弟看了看楼上，又看了看方竹，抱起面前的东西站了起来, “我还是先回房间了, 你要不然去看看？”

　　方竹往楼上走去，敲了两下方歌的门。

　　“谁？”

　　“方竹。”

　　里面静了一会儿, 问：“你有什么事吗？”

　　“没有。”

　　“那别来敲门了, 我要睡觉了。”

　　“你摔，痛了吗？为什么, 生气了？”

　　里面静了很久, 久到方竹都以为方歌真的已经睡了，刚准备离开, 却听见里面传来了声音。

　　方歌：“没有。没有摔痛, 也没有生气。”

　　“那你，刚才, 什么，意思？”

　　“没什么意思，别跟我说话了，我要睡觉。”

　　“哦。”

　　方竹转身走回了自己房间，在床上盘起腿，靠在后面的墙上。

　　伸手关了灯后，方竹融入了黑暗。

　　坐了几个小时，身体有些受不了，方竹便躺下睡觉了。

　　第二天一早。

　　方竹刚走下楼，就看见车子停在门口，方女士接着电话出现在她身后。

　　“我公司有点事，先出门了，你们在家好好的，有什么需要跟我说。”方女士对方竹说。

　　方竹点点头。

　　方女士抬脚准备上车，又忽然转头看向身后的方竹，“对了，之前你们不是遇上什么东西了吗？我找了一个大师来给你们看看，时间原本定的是今天下午，介意吗？介意的话，我现在跟她说一下。”

　　方竹摇了摇头，“不介意。”

　　“好。”方女士上车，车马上便启动离开了。

　　方竹有点饿了，正翻着冰箱，却看见方歌下楼了。

　　方竹招手，叫了她一声，却没想到方歌只是瞥了她一眼便转过头去了。

　　方竹疑云满腹，走了过去，“你昨天，什么意思，我还是，没懂。”

　　方歌伸手抵住了她，阻止她继续靠近，对上方竹疑惑的眼神后，又撇开了头，“没什么意思，我要出门了。”

　　“去哪？”

　　“之前答应和青珺一起去她们福利院，约好了是今天。”

　　大抵是有些心虚，方歌说话的时候都看着手机。其实也没和青珺约好，她只是想要找个借口出门而已。

　　方竹想了一下，好像确实有这件事，“什么时候，回来？”

　　“可能很晚，”方歌看了眼方竹，“也可能不回来。”

　　“不行。”

　　方歌看了好几次手机，似乎很着急的样子，“为什么不行？”

　　“母亲说，今天下午，有人要来。”

　　方歌反复开关手机的手停住了。

　　都怪昨天的事，让她昏了头，之前刚从村子里回来的时候，妈妈就和她说过的。

　　她居然忘记了。

　　居然恰好是今天。

　　“知道了。”方歌最后摁灭了手机，往旁边的沙发走去，不再和方竹站在一起。

　　但是方竹显然没打算让她如意，也跟着走了过去，坐在她旁边，用她沙哑的声音不停发问。

　　“那你，为什么，突然就走了？”
　　“还一直，不回答我，的问题。”
　　“所以你，昨天的话，到底是，什么意思。”
　　“我就是，喜欢贴着你，但是，你之前说，不想，我也没有了。”
　　“后面我感觉，你唔！”

　　方竹话还没说完，突然被打断了。

　　方歌看上去好像很着急，双手一下摁过来。

　　方竹身上没支撑，也没有防备，差点直接倒了下去，所幸撑在了沙发靠背上，才稳住。

　　看上去，方歌不像在捂她嘴，倒像是往她脸上打了一巴掌……两巴掌。

　　“你是不是，反应有些，太大了？”方竹问。

　　方歌看着她，沉默了一会儿，才缓缓说：“没有。”

　　这两个字说得似乎很认真，但听上去却很平淡，感觉轻飘飘的，完全看不见她刚才着急的模样。

　　方竹便也没再逗她，哦了一声后，没再说话，乖乖地坐好。

　　“我回房间了。”方歌说着，站起来，往楼上走去。

　　“哦。”

　　下午。

　　方女士和她口中的大师一起来的。

　　这个大师一点没有架子，坐下后，就在跟方竹和方歌介绍自己。

　　她约莫四十多岁，是山青总坛的副盟主，叫习京。

　　习京大师先仔细看了看两人，又摸了摸脉，最后蹙紧眉头，久久未语。

　　方竹看着她纠结的模样，倒是对她的水平有了几分肯定，但凡水平稍微差点的，都看不出她俩有问题。

　　但是习京大师这样，让旁边的方女士有些着急了，“习京，她们身上真的有不好的东西吗？能想办法祛除吗？”

　　习京大师：“倒是没什么东西附在她们身上，只不过她们两人身上，似乎各有其他，但是我不太能说准。”

　　她的目光落到方竹身上，说：“按理来说，她的身体应该是十分残缺的，但是她看上去好像没事儿人一样。”

　　方竹听着这话，耸肩笑了一下。

　　习京大师目光又落到方歌身上，“她身上应该缺了什么东西，所以阴气聚集在了空缺里，因此也会比较吸引鬼魂。但是，至于缺了什么，我始终没能看出来，这明明应该是最容易发现的。”

　　方歌听着这话没多大反应，她一直没觉得自己身上少了什么东西。

　　方女士：“那有办法可以帮她们解决吗？”

　　习京大师摇了摇头，“缘由不明确，最好不要随意做法，否则会适得其反。”

　　方歌这时候才终于开口，“妈妈别担心，没事的。”

　　方竹附和着，“没事的。”

　　习京大师起身，递了两个符给方女士，“这个可以给她们，虽然不能解决问题，但至少可以驱邪，减少被鬼魂缠上的风险。”

　　“好。”

　　方女士走过去，把符递给两人，摸了摸她们的头，“有什么不舒服的，或者出什么事了，记得一定要告诉我。”

　　方歌点点头，方竹犹豫着，也应了一声。

　　“这次没能帮上你的忙，下次有什么需要的，你随时来找我，我一定尽力。”习京大师往外走，方女士送她出去。

　　方竹手里捻着那张被折起来的符，左右看了看，虽然自己现在运用不了灵力，不过确实感觉这符灵力挺强的。

　　这个习京大师，应该确实有点东西。如此想着，方竹目光瞥向了花园里的李应弟。

　　.

　　方竹把符咒拆开来看，虽然和自己画的符有些不同，但也确实是能够护身的咒法。

　　和李应弟一起坐在花园草地上晒太阳，把符咒递给了她，问：“你看看这符，你们都是，这么画的吗？”

　　李应弟接过来，看了看，道：“没什么问题，大家都是这么画的。”

　　方竹：“你们画符，都是把灵力，塞进去的？”

　　虽然，她之前驱动那些纸人的时候，也是直接将灵力注了进去，但那是因为当时没有时间一个一个画符。

　　而这张符，那习京大师既然直接拿了出来，显然就不是匆忙赶制的。那为什么还要把灵力塞进符里？

　　对面方竹的问题，李应弟倒觉得有些迷惑了，理所当然道：“画符不把灵气放进符咒里，哪里还会有功效？”

　　方竹想了想，觉得可能是世界不同，所以才导致大家的东西都有所不同。

　　她说：“我不是，我们那画符，用一点灵力，画，画好后，和天地建立，联系，用的时候，直接，用天地灵气。”

　　“这么作弊？”

　　方竹觉得，比起她们这个，自己那个确实是有点作弊了，于是点了点头，但马上又摇了摇头。

　　方竹：“天地灵气，就在那里，可以供我修炼，供我运用，画符只是，其中一部分。”

　　“有道理。”

　　“倒是你，”方竹说，“那习京大师，应该挺厉害的，你居然，没被她发现。”

　　“我可是修炼了近千年的妖，虽然现在不比从前，但是把自己藏好这点本事，也还是有的。”

　　李应弟顿了顿，才继续说：“所以，我还是没想通，你是怎么发现我的。”

　　方竹满不在意地笑了一下，“猜的。主要是，我们先前见过，你是，山上那只，白狐。”

　　“这就能看出来了？”

　　“有狐臭。”

　　“真的假的？我已经藏得很好了。”李应弟一边说着，一边左闻闻，右闻闻，还提起领口也闻了一下，“明明就没有味儿。”

　　“我骗你的。”方竹说完开始笑，她现在声音本来就不明朗，比起说是在开玩笑般笑，更像是在讽笑。

　　把对面当事狐气得不行，撑起身体就开始死命摇她，“你别笑了，笑得真难听。”

　　方歌站在窗边，看着楼下打闹的两个人，不见表情舒展，反而更显愁闷。

　　她自认为，自己不是一个喜欢逃避问题的人，但就因为昨天的事，她甚至有点不知道该怎么面对方竹。

　　她也自认为，对自己十分了解。想要什么，想做什么，喜欢什么，讨厌什么，她从来都清清楚楚。

　　但现在，她却似乎不知道自己在想什么，也不知道自己在做什么。

　　就像此刻，她站在窗口，看着楼下，她不知道自己出于何种目的，何种缘由，要站在这里。

　　她好像真的，有些搞不懂自己了，也搞不懂方竹。

第25章  好吓人……
　　和李应弟打闹间, 方竹瞥到窗口的方歌。

　　方歌表情怪怨，直勾勾的盯着她，方竹不觉浑身一颤。

　　甚至这种情况下, 方竹明知方歌和自己的房间采光很好，竟也觉得, 方歌身后也阴沉沉的。

　　大抵……大抵是因为方歌太过耀眼, 所以才显得身后比较暗沉吧。

　　对, 没错，是这样的，方竹这样告诉自己, 勉强扯出一个笑容, 朝方歌招招手。

　　方歌没应她, 转身走回了房间里。

　　方竹：“……”

　　李应弟也停了下来，问：“你在做什么？”

　　“方歌刚才，在看我们。”

　　听着话, 李应弟连忙摸了摸自己的脸, 又连忙看了一下自己，确定伪装没有出现纰漏, 这才安心。

　　转念, 又想了一下刚才方竹的动作，道：“她还在生气吗？你们昨天在厨房到底发生了什么？”

　　方竹想来想去, “没发生什么, 只是，我摔倒了, 踹了她, 还咳嗽了。”

　　“不过，我没有, 对着她咳嗽。”方竹连忙补上。

　　李应弟蹙了蹙眉，心想你慌张什么，这是很重要的事吗？

　　后来，方歌只在晚饭时间下楼，晚饭结束后，跟李应弟说了两句话后，又上了楼。

　　李应弟手里拿着平板在看课本，方竹坐了过去，“方歌跟你，说什么了？”

　　“她说，让我好好看书，后面去学校的时候，尽量不掉进度。还说，过两天学校放假，会有许多夏令营，问我想不想去看看，我说想，她说后面给我安排。”

　　“没说我吗？”

　　“没有。”说完，李应弟开始继续看书。

　　平板上是一个乘法题，如果是李应弟本人的话，应该还好。

　　但是白狐，虽然活了这么久，但是一直没接触过。

　　尤其，她不能理解，为什么非要把鸡和兔装在一个和笼子里，也不理解如果在眼前，鸡头和兔头不是直接分明吗？为什么要只数头的个数和脚的个数。

　　将平板切了屏，在画板上一个一个画鸡数脚。

　　“你学这个，干什么？”方竹问。

　　“李应弟要上学，我现在看了，学了，会在她记忆里有点印象。”李应弟数着满屏幕的鸡。

　　“那这题，不是你这样，做的吧。”方竹说。

　　“昨天方歌教过我，但是我忘了。”

　　方竹哑然失笑，“那你这样做，对李应弟来说，也没有用啊，我教你吧。”

　　“你会？”她还以为，修行之人，一般全部精力都放在修行上，不会学这些，比如她自己。

　　听到这话，方竹表情一滞，开什么玩笑，她可是初中学历，小学题不是轻轻松松？

　　她从李应弟手上拿过笔，就写了两个一元一次方程，说：“把x，解出来，就是兔子，的数量。”

　　说着，方竹一脸得意。

　　“为什么要这么算？哪里来的叉？还有这个式子是什么意思？”

　　方竹试图解说，却发现不知道从哪里说起。

　　今天菜有点咸，下楼准备喝水的方歌看到这一幕，不禁笑了一下，什么初中生教小学生的画面。

　　方歌安静走进厨房，打了一杯水，目光落在那边的两人身上。

　　她想，方竹初中毕业就没读书了，是不是因为当时家里没钱的原因，不知道现在方竹还想不想再读书。

　　但是，自己又该以什么样的身份去问方竹的意愿？一个算不上熟悉的朋友？还是一个抢了她东西的姐妹？

　　想到这里，方歌表情又沉了下来，不禁捏紧了水杯，用力到指尖发白。

　　这件事，她并不觉得是自己，妈妈，或者亲身父母的错，但事实上，确实是有自己的原因。

　　如果当时没有出现这样的意外，那么自己应该就是方竹现在的样子。

　　或者，还比不上方竹，不如方竹乐观，不如方竹大度，不如方竹坦然。

　　越想，方歌的脸越沉，手越捏越紧，手臂上的肌肉不禁显现，顶光下，更加明显。

　　李应弟：“好吓人……”

　　话没说完，就被方竹捂了嘴，“你不想活了！”

　　方歌这才回过神来，松了力。

　　方竹：“你，没事吧？”

　　“没事。”她转身放下杯子，走了出去。“你们题讲完了吗？”

　　李应弟摇头，“没有，她说的我听不懂，然后就不想给我讲了。”

　　“那我来给你讲吧。”她走过去，坐在了李应弟旁边，拿起了笔，准备开始写。

　　“方歌。”方竹叫了她一声。

　　方歌抬眸，对上方竹的视线后又立马撇开，落到了平板上，“怎么了？”

　　“今天，习京大师，给的符纸，你带身上没？”方竹现在没灵力，看不见方歌身上有没有阴气。

　　“带着的。”

　　“哦。”方竹乖乖没说话，听方歌讲题。

　　李应弟学习结束后，方歌便上了楼，方竹跟李应弟确定了一下。

　　李应弟说，方歌身上的阴气虽然还有，但是确实比之前少了一些，应该不会因为阴气入体而受到影响。

　　随后，方竹也上了楼。

　　她在自己房间里面打坐调理了一会儿，再看时间，十二点左右。

　　也不知道在想什么，站到了方歌门口，融入走廊的一片黑暗中，听不见声音，也看不见光，不知道方歌现在睡了没。

　　房间里的方歌，坐在床头看着书，抿了抿唇，总觉得嘴有点干，今天晚上的菜确实是有点咸了。

　　犹豫良久，还是决定起身下床，再去喝一点水。

　　她打开门，却看见方竹站在她门口。

　　屋里温暖的光洒在方竹身上，显得方竹竟也有了几分血色。

　　微垂的眉眼抬起，表情渐渐变得欣喜。方歌竟也觉得，在那双明亮的眼睛里，看到了自己。

　　方竹原也没搞懂自己为什么会出现在这里，想来觉得方歌应该也睡了，却没想到方歌竟然开了门。

　　她抬眼，见着方歌身后柔和的光，身体外缘看上去都好像在发光一般。

　　手上手机还打开了手电筒，手臂垂下，灯光落在她小腿一侧，照亮着她紧致的小腿。

　　而面容，却隐在黑暗中。

　　方竹：“吵，吵到你了吗？”

　　方歌没开口，她不知道自己现在在想什么，没有被吓到，也没生气，只觉得意外，疑惑，却不知怎的，似乎心里有些愉悦。

　　她好像……知道自己在想什么了。

　　方竹见方歌没回答，以为是自己不该出现在这里，道了个歉，转身准备回自己房间。

　　“等等。”方歌拉住了她的衣袖，“把走廊灯打开。”

　　“哦。”

　　方竹走到边缘，把灯打开，转头看到方歌还站在门口，表情愣愣，不知道是在看她的房间，还是在发呆。

　　但是马上，方歌便和她对上了视线。

　　方歌：“我想下楼喝水，能不能帮我开一下楼下的灯。”

　　“好。”方竹往楼下走去，把客厅和厨房的灯都打开了。

　　灯开后，方歌也跟着下楼了，走进厨房。

　　她拿出水杯接水，方竹站在旁边看着，两人都没说话。

　　细小的水柱流进杯子里，原本轻微的声音，在此时，听上去也有些大，似乎将两人包裹其中。

　　“今天晚上的菜好像有点咸，你嘴不干吗？”方歌忽然开口，把水杯递了过去。

　　方竹有点没看懂现在是什么情况，只是哦了一声，拿起水杯喝了一口水，又放了回去，准备听着方歌继续说话。

　　方歌指尖在杯口划过，捻起水杯，转身坐在了地上。

　　方竹还是没看懂，也跟着坐了下来。

　　“你有没有想过，我抢了你的东西，哪怕只有一瞬间？”方歌悠悠开口，声音很轻，轻飘飘地落到了方竹的耳中。

　　“没有。”

　　方歌抱着双膝，垂眸，唇角勾起一个微不可察的弧度，转瞬即逝。

　　水杯被她放在地上，在手里把玩着，水杯悠悠转圈。

　　“在我的记忆里，妈妈一直很忙，但是在每一个我需要的瞬间，她都会出现。

　　“学校的活动，虽然只是一些小活动，除了一些特别的日子，妈妈都会到。她虽然忙，但也会让我知道，她一直在，一直在陪着我。

　　“这样呢？”

　　方歌面容藏在自己的臂弯之间，仅露出一双眉眼看着方竹。

　　她眼里的情绪，是试探，还是退缩或者其他，方竹没看懂，于是只对着方歌的话来回答：“挺好的。”

　　方歌：“你知道上次妈妈来找我们，是怎么来的吗？”

　　“不知道。”方竹当时头都抬不起来了，眼睛也快睁不开了，确实没看到方女士是怎么出现的。

　　“妈妈拉着降落绳，从飞机上，跳下来的，像超人一样。”

　　方竹拖了长长的一声哦，那确实很帅。

　　“而上一次，我觉得她是超人，是在我上初一的时候。那时候刚上初中，换了一个新环境，我有些不适应。

　　“以至于上课的时候，有些跟不上。放学的时候，去老师办公室让老师给我讲题，当时老师说着说着，突然把我拉过去，坐在他腿上。

　　“我吓坏了，抓了一个水杯砸在了他头上，水杯破了，他的头也破了。

　　“我哭着跟妈妈打电话，回家的时候，妈妈已经在家了。问我身上怎么有血，我就跟她说了这件事。

　　“但是那个老师不认他猥亵我的事，就说我是一个叛逆的学生，他让我好好学习，我恼羞成怒砸了他。

　　“就连学校，也这么说。说我伤害了老师，是我的错，但是学校看在没办法教育我的份上，愿意归还我们的学费，还给我们一些补偿，说这件事就不要计较了，也不要再提了。”

　　方竹想了想，觉得不对劲，“他们这不是……”

　　方歌点了点头，“对，他们是想用钱封我们的嘴。但是妈妈二话不说，直接报了警。

　　“后面妈妈给我转了学，中间发生了什么我不知道，只知道一个月过去了，妈妈跟我说，那老师已经被抓了，判了好多年。”

　　“你肯定，不是第一个，这种人，就该直接，阉割。”

　　“妈妈也是这么说的。”

　　方歌这句话说完，两人陷入了短暂的沉默。过了一会儿，方竹犹豫地说：“所以，你是因为，这件事，不喜欢别人，靠你太近的吗？”

　　“对，靠我太近了，我会没有安全感。”

　　方竹恍然大悟，“难怪，你上次说，我每次，都贴着你，你是因为，这个生气的吗？那我下次，会注意的。”

　　“不是，我是想说，你和妈妈，跟别人不一样。”

　　“哦！”方竹挪了挪屁股，靠近方竹，手臂挨着手臂。

　　“我和你，都是妈妈的孩子……我们……”

　　方歌说话声音很小，小得距离比刚才更近了，方竹却还是没能听清。

　　她歪头凑近，抬脸看着方歌，问：“你说什么？”

　　方歌垂眸看着她，微微笑着，缓缓摇头，说：“话说多了，嘴有点干。”

　　说完，捡起地上的水杯站了起来，喝了一口后放在了水槽里，转身往楼上走去，“走了。”

　　方竹：“哦。”

第25章  有点奇怪
　　“等一下。”方歌突然回头。

　　方竹停住了自己准备关灯的手, “怎么了？”

　　“灯留着，我一会儿可能还要下楼。”方歌说。

　　方竹眼露迷惑，方歌解释：“菜太咸了, 我一会儿可能还要下楼喝水。”

　　“那再开灯，不就行了？”方竹有些莫名其妙。

　　“留着吧, 有点怕黑。”方歌说。

　　“怕黑？”方竹印象中, 不记得方歌怕黑啊, 她回来的第一天晚上，方歌还大半夜跑来她房间了，“我记得, 你好像, 不怕黑来着。”

　　方歌愣了一下, 抿了抿唇，才道：“上次被留在村子里那件事，我有点阴影。”

　　“知道了。”方竹把灯留着, 朝方歌走了过去, “那一个人，待在房间, 会害怕吗？”

　　“没事。”

　　没事是什么意思？意思是其实是有点怕的, 但是觉得好像也还行吗？

　　方竹一边想着，一边回到了自己的房间, 在房间里扫视一圈后, 拖着东西走出了自己房间。

　　如果没被方歌赶出来的话，那她应该没有猜错。

　　方歌关上门, 刚准备上床, 门又被敲响了。

　　打开门，只看着方竹弓着身子, 背对着自己，有些费力地说：“我来，和你一起睡。”

　　方歌刚想说什么，就看到方竹拖着东西在她门口挤了挤，已经进到了她房间。

　　这时候，她才看见方竹手上的东西，是一个浅绿色的懒人沙发，那是方竹回来之前，方歌去买的。

　　方歌：“你拖沙发干什么？”

　　“来和你，一起睡觉啊。”方竹说着摁了摁沙发，还是很Q弹的，转身往门外走去，“我去关灯，一会儿，你还想喝水，就叫我。”

　　说完，还没等方歌发表意见，就已经消失在了方歌的视野里。

　　不过片刻，方竹又回来了。

　　回来时，方歌已经坐在床头，手机上打着字，抬头看了眼进来的方竹，说：“来床上睡吧，沙发上睡一个晚上身体会不舒服。”

　　“好。”方竹麻溜地爬上了床，盖好了被子，却发现方歌似乎还没有要睡觉的打算，问：“还不睡吗？熬夜对，身体不好。”

　　“马上，在和青珺商量，明天陪她回去。”

　　“那明天早上，再商量也行，吧。”方竹说。

　　“快了，你先睡，就要说完了。”

　　“哦。”方竹翻个身，背对着方歌闭上了眼。

　　她等啊等，等啊等。

　　好像等了很久，却还是没听见方歌有躺下睡觉的声音，转头，方歌果然还在那坐着聊天。

　　她又翻了个身，又等啊等，终于忍不住了，撑起身体，在方歌等消息的时候，直接上手，按了条语音发过去。

　　对面李青珺趴在床上，正在回消息，看到方歌姐姐发了语音，想也没想，直接点开。

　　“别聊了，方歌要，睡觉了。”

　　“啊！”吓得李青珺手机丢床上，立马弹了起来，“什么脏东西！”

　　看着手机愣了两秒，才大概反应过来，虽然声音很哑，但还是能听出来是方竹。

　　但是，她就是想和方歌姐姐聊天怎么了，关她什么事！

　　……

　　突然又想起来，方竹之前救了自己的事，之前的坏印象还有没改过来，心里告诉自己，不要对方竹意见这么大。

　　但是，之前节目没给方竹安排住所，一直黏着方歌姐姐就算了，现在都回家了，都……

　　李青珺趴回去，看了眼手机，都已经凌晨两点了，怎么还和方歌姐姐在一起？那她们不是也还没睡觉吗？

　　……或者说……她还和方歌姐姐睡一起？

　　“凭什么凭什么！”李青珺头一下一下敲枕头上，一边痛心疾首，一边无声哭泣，最后趴在枕头上，给方歌发了“晚安”过去。

　　另一边，方歌收到“晚安”后，犹豫了一下，也回了个晚安过去，放下手机躺了下来。

　　方竹拉过被子，给她脖子处掩实，“早睡早起，身体好。”

　　方歌双手从被子钻出来，压在了被子上，“太热了。”

　　方竹想了一下，好像确实是，她因为身体的原因，总觉得哪里都凉飕飕的，忘了现在正是七月。

　　“睡觉睡觉。”

　　说完，方竹美美地闭上眼，开始睡觉。

　　才发现，睡不着！

　　翻了个身，却看见方歌在看着天花板发呆，问：“你怎么，还不睡？”

　　“睡不着，你不也没睡。”

　　方竹翻身，也看着天花板，问：“福利院在哪？”

　　“没去过，只隐约记得在城市边缘。”

　　“那什么时候，回来？”

　　“下午吧，你要一起去吗？”

　　“不了，有人……”方竹突然停下，白无常不是人，“有朋友，来找我。”

　　“朋友？以前的朋友吗？”

　　“……不是，新交的吧。”

　　“这样啊。”

　　两人话说完后，谁也没再开口，于是安静着，安静着，方竹就睡着了。

　　当方竹平稳的呼吸声传到方歌耳朵里后，方歌慢慢翻了个身，看着方竹。

　　方竹似乎不喜欢把头发散下来，但好像也不喜欢安安分分地扎头发。每次都是拿了根筷子，或者不知道在那里捡了一根小棍子，往头发上一绕，就盘了一个丸子头。

　　有时候松松垮垮，有时候又会有几缕头发没盘上去，原本这看上去应该十分知性的发型，在她头上都显得十分懒散。

　　之前参加节目的时候，和方竹在同一间卧室，方竹似乎一直都没睡觉。

　　这好像是第一次，看见方竹睡觉，也是第一次，看见方竹散下头发的样子。

　　看上去，没有平时的咋咋呼呼，只剩下安静和平淡。

　　似乎是出现了一些恶作剧心理，她捻起方竹的一撮头发，在方竹下颔轻轻划过。

　　果然，方竹迷迷糊糊说着好痒，伸手挠了两下。

　　方歌心满意得，又在方竹脖子上扫了一下，方竹好像轻轻颤粟，女性不明显的喉结上下滚动。

　　方歌的目光还落在方竹的脖子上，却不料方竹猛地翻了身，脸迅速贴近。

　　太近了……方歌本能想要向后退，却发现不知道什么时候，自己的手被方竹摁住了。

　　她想着，尽量动作小一点挣脱，不把方竹弄醒。

　　却没曾想，方竹抓得紧得很，她试了好几次，都没能把手抽出来。

　　她眉头越皱越紧，甚至觉得自己肌肉都绷紧了，抬头看方竹。

　　方竹呼吸依旧平稳，一点反应都没有，稳如老狗。

　　第二天。

　　方竹睁眼，发现方歌手腕在自己手里握着，要是被方歌发现，估计要挨一顿骂。

　　吓一跳后，方竹立马收手，并且假装自己还没醒，希望不要被发现。

　　而实际上，方歌早醒了，被手麻醒的。

　　方竹把手收回去后，方歌等了一会儿，手不麻了，才起床。

　　方竹假装听见方歌起床的声音，刚醒，跟着起床。

　　吃了早饭后，方歌离开了。

　　知道白无常今天会来找她，所以方竹饭后就回房间，她一边修炼着，一边等着白无常。

　　坐了几个小时，方竹又感受到了那股阴冷的气息，索性她现在身体好了许多，尚且能忍受这股阴气了。

　　白无常贴心地收敛了阴气，嘴上却还在抱怨，“我上次是好心帮你，但是你怎么能骗我。”

　　方竹没有解释，只是问：“你上次说，没办法用全身吸收阴气？”

　　白无常：“嗯。”

　　“为什么不能？”

　　白无常：“不能就是不能，这有什么为什么？”

　　不对啊，方竹明明记得，白无常之前说过的，“你之前不是说，你们鬼最开始修炼，就是直接吸收的？”

　　白无常突然意识到了不对，她说的最开始直接吸收阴气也是用金丹，但是方竹理解成了全身。

　　两人将信息不对称的地方仔细说了一番，白无常现场吸收，让方竹看了个直接。

　　方竹说：“阴气运行也是有规律的，哪怕是从你身体里散出来的阴气，也能看到它会随着你体内的阴气韵动而韵动，你多感受这个，不是强硬的吸收。”

　　白无常应她说的试了试，好像有点感觉，但是感觉太慢了。

　　方竹只道是平常，慢慢来，后面就会越来越快。

　　两人商量结束，白无常准备离开，却被方竹叫住了。

　　方竹问：“现在玄门里的情况，你清楚吗？”

　　“当然清楚。”白无常说，“有时候出了什么事，要和她们对接，所以也还算比较了解。”

　　方竹对这个世界不是很了解，原本也不甚在乎，但是有些事，让她觉得哪里怪怪的。

　　比如她为什么会出现在这里？为什么会感受不到原来“方竹”的灵魂？为什么又看见了小师妹？

　　但是这些，方竹现在还说不清楚缘由。

　　于是，便打算先了解一下玄门的构成。

　　白无常说，现在的玄门组织，和政府组织很像。

　　修炼的人大家都称为天师，修炼项目也根据特点分成了山医命相卜五类。

　　天师基本都有加入坛会，坛会里，大家基本使用禅让制，用选贤举能的方式，选出类似于领导者一样的人物。

　　每个城市，基本上都会设立一个分坛，而这个城市，也就是青山的坛会是总坛会。

　　方竹似懂非懂地点头，问：“那习京大师这种，大概属于什么位置？”

　　“你还认识习京？”白无常一瞬惊诧后，又继续说，“她是青山总坛的副会长，我接触过，为人谦逊老实，能力在人类中也算佼佼。”

　　“那你上次说，要飞升的那位，是她吗？”

　　白无常：“不是，那位是总会长，梅笑寒，说起她来……还真是位能者。”

　　习京大师也是数一数二的大师了，但是白无常曾经也接触过，在梅笑寒身上感受到的灵力波动，远比习京身上大得多。

　　曾经北方和西南方向，因为地脉出现问题，五方鬼帝一起出动，都没能解决，但是被梅大师修复了。

　　尤其北方，是脉首，直到今日，都还需要常常修复，而几乎每次，都是梅大师和十殿阎罗其中一个一起。

　　地脉……方竹默念着这两个字。

　　这对她来说，不是什么陌生词汇，相反，她无比熟悉。

　　地脉是链接人间和地府的脉络，也是滋生阴气和灵气的源头。

　　可以说，地脉和天道，一般无二。

　　天道是用来操纵所有的秩序，地脉便是维持所有的支撑。

　　“你是承天命出生的。”
　　“只有你能修补地脉，只要你去，那地脉一定能恢复的。”
　　“所谓承天命，就是要在这种时候站出来，不然你承什么天命。”

　　曾经，人们辱骂她的一切，但是却从来没有任何一个人说过“方竹修为不够”这种话。

　　而地脉崩坏，她修补时……尚且还没开始修补，只是靠近脉首，便被直接拉进去填补。

　　那之后，估计一切恢复如初，不过方竹是没看见就是了。

　　这梅笑寒……虽说方竹不知道地脉情况如何，但是五方鬼帝一起都没能解决，却被她解决了，确实了得，难怪要飞升了。

第27章  花园里
　　山青福利院。

　　方歌手里拿着绘画图本, 在给孩子们讲故事，旁边李青珺探究的眼睛紧紧盯着她。

　　方歌起初还在读绘本，读完后, 转头看到李青珺，倒吸了一口凉气。

　　“你怎么了？身体不舒服？”

　　李青珺眼睛直勾勾地看着她, “你们昨天有什么家庭聚会吗？”

　　方歌不免往后仰着, 拉到安全距离, “没有啊。”

　　“那你怎么那么晚还没睡？”

　　“我不是……在和你聊天吗？”方歌有些疑惑，青珺为什么要问这个问题。

　　李青珺：“不对，我后面想想, 时间还是不对。”

　　青珺本就生的一张娃娃脸, 这时候这么认真, 方歌没觉得哪里不对，反倒是觉得有几分可爱，“什么时间不对？”

　　“昨天你给我发消息的时候, 都已经一点半了, 那之前，你们在做什么？你和方竹。”

　　李青珺一双眼睛几乎要将她看穿, 方歌这时候才发觉有些不对劲。

　　“昨天……在跟方竹讲一些事, 你也知道，方竹当时晕过去了。李应弟在我家, 还有方竹那只猫也在家里, 她这两天刚醒，我跟她说明一下情况。”

　　方歌说谎有些心虚, 目光落在书本上, 却也不得不回看青珺，确定没有发现她在说谎。

　　“原来如此！”李青珺瞬间开朗, “那方竹现在身体怎么样？”

　　“好像还是有点不舒服，不过这两天气色好了很多。”

　　李青珺点点头，在想自己是不是应该去看看方竹呢？感觉怪怪的。

　　“方歌姐姐，明天你还在家吗？我想去看看方竹。”李青珺说。

　　“明天周一，我要出门，不过你想去的话，我看看方竹有没有时间。”

　　方歌说完，给方竹发了消息过去。

　　马上消息传过来，大概就是，方竹没啥事，应该在家的意思。

　　两人跟着小朋友们从草地到了食堂，坐下吃饭。

　　饭比较素，还有一桶上面飘着几个油圈的素菜汤，还有盘几乎全是青椒的青椒炒肉，再加上一盘几乎全是汤汁的西红柿炒鸡蛋。

　　李青珺大口吃着，嘴里满是饭菜，含糊说着：“方歌姐姐，我跟你说，是今天看到你来，院长才特意做了这么多菜的。还有，今天院长……”

　　这是一家私人福利院，之前资助的人去世了，资助便断了，政府也还没有收编，福利院里的东西就是用一点少一点。

　　而就在前段时间，李青珺正好成年，刚离开福利院，听说参加选秀来钱比较快比较多，便去参加，但是主办方怕李青珺拿了钱就不来了，不愿意提前发给她。

　　她还没找到一个快速赚到很多钱的方法，突然，听院长说有人资助。

　　之前的资助人都是直接把钱打了过来，院长现在年龄大了，接受新事物也比较慢，突然出现的新资助人放院长有些手足无措，便把李青珺叫了回来。

　　李青珺就是因为这件事，才认识方歌的。

　　方歌最开始看到青珺的时候，只觉得，明明她才十八岁，却好像突然就要承担很多责任，只觉得，她应该会时常觉得很累。

　　看着青珺嘴里都快塞不下饭了，还要一直和她说话，她突然想起了方竹之前说的话，“像小孩子一样，我逗她玩呢”。

　　方歌突然也想逗一下，“别说话了，饭喷出来了。”

　　李青珺忽然一愣，捂住自己的嘴低下头，“那我不说话了。”

　　方歌笑了一下，“没事没事，没喷出来，我骗你的。”

　　“方歌姐姐！”李青珺又愣了一下，抱怨道，却不料这下饭真的从嘴里掉出来了。

　　两人安静了两秒，方歌没忍住笑出了声，李青珺小脸唰的一下就红透了。

　　李青珺最喜欢的，就是池塘旁边的墙根下，长着的绣球花，之前给方歌看过照片，午饭结束后，带着方歌来看了实景。

　　绣球花白白纷纷的一片，十分好看，但是方歌的注意力却没在花上。

　　那池塘幽绿，看上去应该有点深，但是周围一点栅栏或者其她阻挡物都没有。

　　方歌：“池塘不需要围起来吗？这样会不会很危险？”

　　“从来没有人掉进去过，方歌姐姐你放心吧。”李青珺说，孩子们一般不会来这边玩耍，而且院长也教导孩子们，即便是喜欢花也不能摘下，伤害花，所以孩子们少数时候来看绣球花，也会站得远远的。

　　方歌有些犹豫，虽然孩子们不到这边来，但是这池塘不围起来，她始终会觉得有些危险。

　　万一有人不小心，掉进去了呢。

　　不过，这边一般不会有人过来，方歌又说服了自己。

　　之后，两人又帮福利院的孩子们打扫了一下卫生。

　　院长和李青珺原本都不想让方歌做这些的，但是方歌觉得自己既然来了，就相当于义工，也没什么特别的。

　　孩子们喜欢这个女人，但是对她又十分陌生。

　　有一些胆子大点的，隔着一点距离跟在方歌身后，满脸好奇的看着这个陌生姐姐。胆子小点的，躲在墙根偷偷看。

　　方歌每每回头，她们都假装自己很忙。

　　李青珺：“很可爱对吧。”
　　方歌：“嗯。”

　　下午，两人各自回了家。

　　刚下车的方歌走进来，看到了正跑下楼的方竹。

　　方歌：“你做什么？”
　　方竹：“修炼，晒太阳。”

　　说完，方竹又跑到了花园里。

　　因为身上出了些汗，所以方歌回到家第一件事就是洗澡。

　　洗完澡走到窗前，看到方竹正盘腿坐在草地上。李应弟不知道从哪个方向走了出来，跟方竹说了几句话，李应弟大大的啊了一声，随后也盘腿坐下了。

　　两人便在没有了任何交流，就这么安静地，打坐。

　　方歌手上拿着帕子，像在擦头发，又像在挠头。

　　方竹现在状态好点了，已经能够开始汇聚灵力了。

　　李应弟虽然也坐下了，但却没在修炼，不停地发问：“你什么情况？不是经脉全断了吗？怎么还能修炼？而且，怎么恢复这么快？这么快就跟没事儿人一样？”

　　方竹：“安啦安啦，我的身体就是这么强，不然早死了。”

　　“但是，你这也太离谱了吧！”

　　“我离谱的事情多着呢，话说，有个事你注意到没？”

　　“什么事？”

　　方竹：“刚才看见方歌，感觉她那张符上的灵力比昨天弱了一点。”

　　“正常。”李应弟说，“她本身就会聚集阴气，她那张符就是会被慢慢消耗的。”

　　虽说是这么个道理，但是方竹觉得，方歌那符是不是被消耗得太快了。

　　晚上。

　　晚饭过后，方歌跟李应弟讲着题，忽然一道白影从方竹面前窜过去。

　　方竹跟了出去，只看见外面昏暗的灯光下，一白一黑扭在一起。

　　方竹过去，一手一只，抓着后领给它们分开了。

　　白色的是白狐，就是一直在李应弟身体里的那只妖，方竹问：“你做什么？”

　　“有只鬼差点冲进去。”两个星期过去，她终于可以从李应出来了，便直接出来挡鬼了。

　　“鬼？没有鬼差来收吗？”方竹疑惑。

　　“这我不知道，只是看见那鬼好像没有理智，应该死了挺久了。”

　　方竹左右看看，那鬼被白狐撞了一下，有些迷糊的飘在空中。

　　对上视线后，方竹觉得她好像有些清醒了，正准备问问题，却听见白狐突然小声说了句方歌出来了。

　　方竹应声回头，还没看见方歌走到门口，却先感受到了一股弱风。

　　随后方歌站在门口，蹙紧了眉头，看上去有些疑惑，也有些不满，“你们在做什么？”

　　“没做什么啊，我抓了只……”狐狸，方竹想这么说，低下头，左手还提着那只猫，右手……

　　她说刚才那股风是哪来的，合着白狐变人了。

　　她一身白衣，在昏暗的花园里无比显眼，方竹手提在她的后领，使得她的头发和衣服看有些凌乱。

　　方竹压低声音，“不是，你怎么变人了？”

　　“我觉得突然出现一只狐狸会很奇怪。”她来到这里这么久，都没见过一只狐狸，但是总能见到人，她觉得她的做法没有任何问题。

　　方竹：“突然出现一个人就不奇怪了吗？”

　　方竹抬头想跟方歌解释现在的情况，方歌最后睨了她一眼，转身走了回去。

　　她把鬼收了，马上跟着进去，想要说些什么，却见方歌和李应弟说着话。

　　方歌：“现在时间不早了，你早点回房间休息，好不好？”

　　“嗯。”李应弟重重点头，抱着东西跑回来了房间。

　　看着李应弟回到房间，关上了门，方歌转头看着方竹，久久没有说话。

　　方竹几度启唇，却又不知道该说什么，也不知道从哪里说起，是该先介绍一下白狐，还是该先说一下鬼的事，或者是问问符的问题。

　　方歌似乎是轻轻叹了口气，说：“我没理由干涉你的事，但是我觉得，至少不应该在花园里，是不是有些太伤风化了？更何况，李应弟还这么小，距离这么近，我觉得不应该用这种方式让她接触到这些。”

　　听着方歌的话，方竹愣了半天才反应过来方歌话里的意思，“……她，她刚才和猫打在一起了，我在把她们分开。”

　　方竹左右张看，试图找到什么证据，证据正好这个时候，一边整理衣服，一边走了进来。

　　方竹二话没说，拉着方歌走到了白狐面前，白狐抬头看到突然出现在面前的两人，被小小地吓了一跳。

　　方竹：“你快变回去。”

　　白狐：“啊？”

　　方竹：“变回去。”

　　“哦。”

　　砰的一声，眼前的女人就变成了一小小的狐狸，还没落到地上，就被方竹揪住了后颈，手脚在空中扑腾了两下。

　　方竹：“再变回来。”

　　“啊？”白狐心中疑惑，但是还是又变回了人样。

　　和刚才一样，因为方竹的手提着她的后领，头发和衣服看上去有些混乱。

　　方竹目光看向方歌：“刚才是这样的，她和猫打在一起，我在把她们分开，刚好你出来的时候，她变了。”

　　方歌看一眼，轻咳一声，移开了视线，“知道了。”

　　方竹试探性的发问，“那这两天，可以让她住在家里吗？”

　　好像是突然想到了什么，方歌说了句都行，转身往楼上走去了。

　　一楼的空房间刚好还剩一个，方竹便让白狐住在那里，自己则是上了楼。

　　方歌的房间关着，她试着开了一下，没锁，进去后看到了坐在床头看书的方歌，“你果然还没睡。”

　　方歌抬头看了她一眼，“才十点，过会儿再睡。”

　　“这样啊。”方竹说着，被靠着床坐在了地上。

　　方歌的目光从书转移到了方竹的背影上，“你们修炼的时候，算睡觉吗？”

　　“不算。睡觉是睡觉，修炼是修炼。”

　　方歌目光久久定在方竹的背影上，说不上看得有多认真，却也说不上出神。

　　方竹忽然后仰，头端在床上，反看着方歌，“你一直看着我做什么？”

　　“没什么，只是在想你今晚还睡不睡觉？”

　　“不了吧，我继续修炼，你有事叫我就行，我能看见也能听见。”

　　方竹本身并不是一个勤奋的人，但是现在很多事情尚不明朗，她不喜欢面对未知时束手无策。

　　“嗯。”

　　方竹一边修炼，一边还在想着刚才那只鬼的事。

　　那鬼是人，按理来说也是黑白无常的任务。

　　和上次的情况很像，也是十六七岁，也是没有被无常拘走，也……

　　方竹忽然想到，方歌那张符里的灵力消耗比较快，是不是就是因为今天出门遇到了其他鬼？

　　方竹转个身，“方歌，你手给我。”

　　“做什么？”方歌把手伸了过去。

　　方竹手覆在她手上，在抬起时，一个灰黄色的小纸人立在她掌心。

　　方竹：“给你个小纸人，不用的时候会消失，用的时候，叫它出来就行，可以帮忙干一点点小活。”

　　小纸人在方歌手上踉踉跄跄走了两步。

　　方竹：“你试试。”

　　“嗯……那把书翻下一页。”

　　方歌说完，小纸人飘到了书上，在书页上掀起一个角后，钻到了下面，撑起来翻了一页。

　　翻完后，小纸人站在书的一脚，双手叉腰，看上去还微微仰头了，像是在等待夸奖一样。

　　不过方歌没理她。

　　“你继续看，我继续修炼。”说完，方竹转了身。

　　虽说方歌不修炼，这些接触过多，会沾上因果。

　　但是，不知道为什么，方竹总觉得，方歌可能还会遇上上次那样的厉鬼。

　　方歌要是把小纸人带在身上，之后那张符灵力耗空了，或者遇到那符抵挡不住的危险，小纸人消失，方竹便能找到方歌的位置。

　　方歌不知道方竹在想什么，只是突然想起来，方竹之前也说过要给她一个小纸人，她没要。

　　一方面，是因为方竹说她不能修炼，有点在赌气，另一方面，她一直觉得，修炼应该会很有趣，但是她也有自己想要做的事，无法修炼，她也不强求。

　　而刚才看见那只狐狸，方歌才突然觉得，方竹有方竹要做的事，她也有自己要做的事。

　　不知道什么原因，两人在一起的时候，方竹总喜欢黏着她，但也只是两人在一起的时候。

　　早上她离开，方竹要见自己的朋友，她不知道对方是谁，她甚至都不知道，方竹基本上都和自己在一起，却在什么时候新交了朋友。

　　不知道方竹口中的朋友，是不是刚才那只狐狸，但她至少能猜到，应该是妖鬼之类的，应该不是她这样没修炼的普通人。

　　方歌食指碰在小纸人头上，轻轻推了它几下，纸人也跟她用力，勉强没有被推动。

　　她想，留下这个小纸人，是不是在某成程度上，也是在和方竹建立联系。

第25章  小师妹
　　第二天。

　　方歌已经安安静静起床, 方竹也睁开了眼。

　　方竹：“你今天要去哪？”

　　方歌：“今天周一，去上课。”

　　“上课？”

　　方歌坐在梳妆台出，一边扎着头发, 一边回答：“嗯，之前学了些东西, 发现好久没用, 已经忘了, 报班再学一下。”

　　“哦。”

　　早餐过后，方歌离开。

　　李应弟还在看书，白狐坐在她旁边, 方竹便安静地去花园, 把昨天的鬼放了出来, 询问一些事。

　　果不其然，那鬼也是一个天师。

　　猫隐约察觉到花园里有东西，到了方竹跟前, 眼里带着探寻的目光, 围着方竹转。

　　方竹一边朝它伸手，一边将鬼收进去。

　　猫假意方竹手上跑去, 在方竹还没反应过来时, 就刨了两下后，转身便要离开。

　　却不曾想, 刚才那鬼在这个时候失了神志, 朝猫扑了去，随后进入了猫的身体里。

　　里面的白狐顿感不对, 跑了出来, 却看见被鬼附身的猫抓狂般扑到了方竹身上。

　　而方竹却似乎没回过神般，就这样被扑倒了, 脸颊和脖子出现了抓伤。

　　猫似乎还有下一步动作，白狐一道灵力打过去，把猫捆了起来。

　　看着落在地上的猫，白狐试着把鬼扯出来，试了一番，终于成功了，却一不小心，灵力用得太多，让猫直接化了形。

　　方竹惊惧的双瞳不可置信地缓缓移动，看着那个蹲在地上的女人，又看着后面躺在地上的小女孩。

　　白狐回头，想询问方竹这猫现在怎么办，却只看到了方竹在原地消失的一瞬间。

　　李青珺本意是来探病的，手上还提着果篮，没曾想，进门后在花园里看到了两个陌生女人。

　　她还看了一眼手机上的定位，确定没走错，问：“请问，方竹在家吗？”

　　方竹似乎有点奇怪，白狐也没看懂刚才的情况，反应了好一会儿，才回答李青珺，“她刚走……”

　　另一边。

　　方竹出现在了一片幽深的山林里，具体是哪里，她也不知道。

　　眼前的情境和记忆里的场景融合，只有一个念头在她心里反复出现——

　　快跑。

　　这两天身体好了很多，她又换上了之前最喜欢的衣服，一条黑色短款的宽松裤子，和一件纯白的短袖。

　　只不过，这件短袖的衣领处，已经被她脖子处流出来的血浸红。

　　她漫无目的地跑着，无数杂草和枝条划过她的裸露的皮肤，一些细小的划痕出现在的皮肤上。

　　好痒。

　　方竹恍惚中看了一眼，便开始不停抓痒，细小的红痕不断扩散，加深，血珠开始浮现，但是下一秒又被抓散。

　　后面，方竹抓过的地方已经没有了一寸完整的皮肤，全都血肉模糊，方竹的手却还没有停下。

　　森林太黑，分不清时间，不知道跑了多久，方竹终于慢慢停下了步伐。

　　她谨慎地看着四周，靠着一棵大树慢慢蹲下，将自己抱成一团，将自己的存在感降到最低。

　　.

　　方竹：“师傅说了，那边很危险……”

　　“我才不要你管我。”说着，小师妹猛地将方竹推到在地，随后独自离去。

　　方竹站起来，迅速跟上小师妹，“师傅说……”

　　“师傅说师傅说，你什么都是师傅说，她是我娘亲，不是你娘亲，要不是你之前跟在我娘亲身后，现在就是娘亲在陪我了，我想去哪里，娘亲都会带我去的。”

　　方竹愣了一下，咬牙继续跟上，“那我就跟在你身后，陪着你去，我们慢慢走，别惊动里面东西，好不好？”

　　小师妹往后睨了一眼，才道：“这还差不多。”

　　两人安安静静地往前走着。

　　她们修行的地方在山顶，这里灵气环绕，万物滋生，玄门子弟有时会进山里采一些灵药，打猎一些灵兽。

　　而她们现在去的这片森林，师傅明令禁止任何人入内。

　　其他的森林，走进去时，树鸟虫兽会因为被打扰而躁动，或者逃窜。

　　这里，却寂静得离谱。

　　树木粗壮密集，可视度不过几步，再往里走，树木逐渐变得稀疏，但视野中，却更加暗沉。

　　不知是不是错觉，方竹总觉得，有无数双眼睛正在窥探着她们。

　　“来也来了，我们差不多可以回去了吧。”方竹压低声音说。

　　“要回去你自己回去，我才不走。”

　　和方竹的声音不一样，小师妹声音有些高，似乎在森林里一遍遍回荡着。

　　方竹似乎还听见一些低吼的声音，夹杂其中。

　　“我们快回去吧，我好像听见了大型灵兽的声音。”方竹说。

　　“我怎么没听到，整天谎话连篇，难怪门内大家都不喜欢你。”

　　“我只是觉得，再不走，可能会遇到危险……”

　　方竹语音刚落，野兽巨大的咆哮声便朝她们闯来，她上前一步，挡在了小师妹的身前。

　　伴随着踏过地面枝叶的簌簌声，一直巨大的老虎出现在了她们面前。

　　彼时方竹也不过八岁，修炼不过三年，弱小的身躯，止不住发抖。

　　即便如此，她也知道，面对此刻的情况，必须得自己想办法应对。

　　她手往后伸，一边推着小师妹一步一步，不动声色地后退，一边试着用自己刚学的缩地成寸带小师妹离开。

　　但是，这里的灵力太过浓郁，方竹根本感受自己所处的位置和森林的边缘。

　　就算方竹已经修为已经是同门佼佼，也自知不能应对这种可能修炼了几百年的灵兽。

　　怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……

　　她陷在了脑子的混乱里，却忽然感受到用力的一掌打在自己的后背，自己正在与前方不远处的老虎迅速靠近。

　　不光是她没站位朝老虎踉跄跑去，还有老虎也朝她扑了过来。

　　求生的本能让她朝老虎攻击，随后缩地成寸躲到了老虎身后。

　　极度接近死亡的恐惧让方竹长久没缓过神，再缓过神的时候，是温热的鲜血溅到了她脸上。

　　那只老虎正在撕咬着小师妹的身体，而小师妹一双眼睛紧紧盯着自己，直到那颗头也被老虎咽下。

　　方竹四处逃窜，引出了许许多多的野兽，每每要被抓住时，便使用缩地成寸逃到目光所及的一处，若是躲避不及时，只能生生抗下后，继续逃窜。

　　方竹不知道自己逃了多久，她只知道，自己这三年的修为，早已经没了。

　　于是只能试着画符，看看能不能调动森林里现成的灵力，于是这样，花费的时间更长，被抓到的可能性更大。

　　孩童的身体本就稚嫩，野兽在她的四肢每抓一下，都能直接扯下她的胳膊或者腿。

　　她能迅速用灵力修复，但是痛楚却只能硬抗。

　　比失去四肢更痛的，是五脏六腑破碎和经脉的断裂。

　　无数疼痛侵占她的大脑，她已经失去了思考的能力，只有求生的本能在驱使着她继续逃跑。

　　不知道跑了多久，她终于跑出了森林，身后的声音消失，看到了熟悉的山峰，才终于安心倒下。

　　在昏死过去前，听到了最后一句话——

　　“终于要死了，还是小师妹给力……没事，你又不是不知道师傅，师傅不会责怪小师妹的。”

　　再睁眼的时候，她看见了师傅。她的视角应该很高，甚至可以和师傅平视了。

　　“师……”

　　“你这混账！”师傅一巴掌打在了她的脸上。

　　方竹这才看见，为什么自己好像变高了。

　　因为她被绑起来了。

　　身上还是那件已经烂到不能再烂的衣服，坏到不能再坏的肉。

　　“当年你在街上流浪，我好心捡你回来，你就这样对我？”

　　随后，师傅一鞭子给她抽了过来，鞭尾打到她的脸颊和嘴角，有些吃痛，才又回过神来。

　　师傅的鞭子没有片刻停息的打在她的身上，师傅的眼泪止不住地往下流，师傅的脸好像和以前不一样了。

　　她从前如母亲般温柔的师傅，什么时候，变成了这个样子。

　　“我就这一个孩子，我让你照顾她，你就是这么照顾的？那山我说过不让进，你偏要带她进去！你死在里面就算了，偏要害死我的孩子！”

　　“对不……起……”

　　“对不起？你说句对不起就能让我的孩子回来了吗？为什么死的不是你！”

　　师傅每一鞭都用了全力，几鞭下来，师傅气血攻心晕了过去。

　　“师傅又晕了，快，快来人！”有人这样喊着，然后带走了师傅。

　　方竹还在那里挂着，一个时辰，三个时辰，直到晚上，都在没有人来过。

　　随着时间过去，方竹不再麻木，于是遍布的疼痛感又开始占据她的大脑。

　　她的身体恢复很快，不多时，除了疼痛外，瘙痒的感觉也出现在了伤口。

　　好痒，她好想挠一下，但是手脚都被绑着，也已经没了灵力……

　　咔哒一声，门被打开了，师傅又来了。和先前一样，一遍一遍抽打着方竹，一遍一遍说着为什么不是方竹去死的话。

　　方竹好像懂了，“让我死，换她回来……”

　　“假惺惺说什么废话，你是承天命出生的，要是能让你死，早让你死了！”师傅越说越痛心，越说越愤怒。

　　之后的一段时间里，方竹就挂在那里，师傅来了，打她一顿，骂她一顿，开始变得麻木，而后又开始慢慢恢复，伤口开始发痛，又开始发痒。

　　方竹想，如果最开始，要是没跑出森林，要是死在里面，那就好了。

　　这样，她不用每天挂在这里，不用每天挨打，不用看到师傅悲愤的神情，不用知道，师傅最开始将她带回来，甚至不是因为可怜她流浪，只是因为她承天命，可能给这里带来一些好处。

　　方竹脑子里也冒出来过一些念头。

　　比如告诉师傅，小师妹一直都很讨厌自己，是小师妹偏要往里走的，是小师妹把老虎引出来的，是小师妹，在自己想办法逃走的时候，却在背后推了她，把她推向虎口。

　　但是她又想想，还是算了。

　　没有人会在意方竹如何，没有人会在意真相，所以方竹偏爱能够直接解决问题的方法。

　　师傅，可能和方竹一直以来遇到的所有人都一样，但这一次，她已经不能解决了，所以她也不敢去验证她的猜想。

　　她以前觉得师傅和她死去的娘亲一样，是爱她的。

　　所以她也爱师傅。

　　现在她不爱了，她开始恨师傅了，她不想因为师傅和所有人一样愚蠢又无理，而去同情师傅。

　　她要恨得纯粹，要想着总有一天，自己能够逃离这里，想着总有一天，她要来找师傅复仇。

　　这样，在浑浑噩噩又死不了的日子里，方竹似乎才有了一点能够活下去的理由。

第29章  她在想什么
　　“……对, 方歌姐姐，方竹不在家。”李青珺叉腰跟方歌抱怨。

　　方歌：“我帮你问问她在哪。”

　　方歌挂了李青珺的电话后，给方竹打了个电话过去。

　　电话拨通, 一分钟，两分钟, 方歌挂了电话, 又给李青珺打了过去。

　　方歌：“她没接电话, 不知道在哪里，你要不然在家等我，或者直接来找我吧。”

　　李青珺：“那我来找你。”

　　方歌发了个定位给李青珺, 李青珺准备挂了电话离开, 突然被白狐叫住了。

　　这段时间过去, 白狐才终于反应过来，方竹好像有些不对劲。

　　和方竹有联系的人似乎不多，至少她知道的没几个。

　　方竹妈妈, 李应弟, 那只猫，方歌, 白无常。

　　现在能够联系的, 只有方歌，白狐猛地从地上站了起来, 抓着李青珺的手喊了一句, “方竹好像有点奇怪。”

　　方歌：“怎么奇怪？”

　　手机里一点点声音传出来，虽然没开免提, 但是白狐听力灵敏, 也听见了方歌在说什么。

　　白狐不确定李青珺有没有接触过这些，但是她现在顾不了这么多了, 她说过她要保护方竹的。

　　“我也不知道，刚才她突然离开，最开始我还能感知到她的位置，但是现在感知不到了。”

　　虽然白狐话里没说出个所以然来，但是方歌大概也能理解到她的意思了，大概是担心方竹，得快点找到方竹。

　　“我知道了，我马上回来。”

　　说完，方歌挂了电话，跟老师请了个假后，没等司机来接她，直接打车回了家。

　　回家后，方歌进门也注意到了地上躺着的一个小女孩，“这是什么情况？”

　　白狐：“这是那只猫，刚才被鬼附体了，我把鬼弄出来的时候，不小心让她化形了，现在还没醒。”

　　因为最近在帮李应弟辅导功课，自己也在看剧本，所以电脑一直放在楼下的。

　　现在从茶几下面拿了出来，一边问白狐情况，一边手上没停下。

　　“我也不知道方竹什么情况，刚想问她猫怎么处理的，她就跑了。本来以为她有事，发现感知不到她的位置了，才觉得有点奇怪。”

　　方歌：“你们都是能直接感受到位置的吗？”

　　“如果不刻意藏的话，是能感受到的。”

　　方歌沉默没说话，手上还在弄着。

　　大学的时候，没事学了点计算机，方竹现在这张电话卡是方歌开通的，虽然有些学艺不精，但也能直接黑进方竹的手机了。

　　刚才打电话，虽然方竹没接，但好歹是能打通的，说明有信号，如果方竹没把手机丢掉的话，就能找到她。

　　电脑上不断跳出弹窗，进度条一个一个满上，随后一个点出现在了电脑上，点下面是无数条横竖交叉的线。

　　不停放大，一个点逐渐分开变成了两个点，一些曲线出现在点下面。

　　放大都不能后，方歌用手机打开地图看了看，两张图对比，方歌看到了方竹的位置。

　　在别墅区后面，不远的山上，那山还没开发过，前几年妈妈租下来，联合政府开了建了几个基站。

　　不然，以这没开发的程度，估计是会完全没有信号，根本定位不到。

　　大概找到了，方歌把车库的车开出来，往那个点的位置去了。

　　距离不远，车只开了不到二十分钟就到了，她拿着手机往山上跑去。

　　虽然不知道发生了什么，但是方竹失联的时候，她总觉得很糟糕，上次也是，这次也是。

　　心里也还是刚才那个想法——希望方竹没有把手机丢掉。

　　白狐跟着下了车，看到这山，才明白为什么感知不到方竹，因为这里的灵气太过浓郁，将方竹的气息全部掩盖。

　　方歌看着手机，往山上跑去，直到两个点都几乎重合了，也没看见方竹的身影。

　　“方竹？”方歌试着喊了一下，没人应她。

　　最糟糕的想法在她心里涌现——方竹把手机丢了。

　　方歌打了个电话过去，手机铃声响起，方循着声音走过去，终于看见了缩在树根阴影里的方竹。

　　方竹身上血肉模糊，碎发和鬓发头发黏在了脸上，感受到有事物靠近，她用僵硬的脖颈缓缓抬起头，露出一双空洞的眼睛。

　　方竹在做什么，她自己都不知道。

　　眼前的森林和那时的森林几多相像，她想会不会也有灵兽跳出来，像以前啃食小师妹一样，将自己也咽下肚。

　　她想，比起被师傅带回去，发现爱也爱不起来，恨也恨不了的师傅，她更愿意死在这里。

　　所以，在第一次听见手机铃声响起后，她把手机丢到了面前，看着铃声一遍遍响起。

　　但是。

　　她缩在树根阴影里，将自己的存在感降到最低，方竹自己都不知道自己到底在做什么，又在想什么。

　　她只是这样做着。

　　“方竹……”

　　听到方歌的声音，方竹的眼睛慢慢聚焦，看着眼前这个系了一根红黑腰带，其余几乎一身白，在昏暗的森林里，十分显眼的女人。

　　看着女人冷淡的眉眼，此刻满是担忧。

　　她好像知道自己在做什么，也知道自己在想什么了。

　　她希望着，也等待着，有人来找她，来救她。

　　许久没有说话，突然开口，声音有些沙哑，“我在……”

　　“方歌……你拉我起来……好不好……”方竹说着，眼泪在眼眶里打转，最后落了下来，一落下来，就止不住了。

　　“你拉我……扶我一把，救我一下，好不好……”好像也因为有些不确定，声音开始颤抖，也变得有些急促。

　　“好。”

第30章  你做什么
　　方竹眼泪止不住往下流, 像水流般，不断流过她血肉模糊脸，头发不再黏在脸上, 方歌小心地将头发拨到她耳后，慢慢将方竹扶了起来。

　　方竹双臂上全是血, 几乎是在接触到方竹瞬间, 方歌身上那件白色衣服就被浸成了红色。

　　山路难走, 所幸白狐终于追上了方歌，看到两人后，抬手落手间, 便都出现在了山脚下。

　　方歌一边往回开车, 一边翻动手机页面, 手指停下，准备打电话。

　　坐在旁边的方竹突然抓住了她的手。

　　方竹安静了一路，突然扑过来, 让方歌有些没反应过来, 车打了一下滑。

　　方歌目光看着前面，一边迅速把方向盘抓紧, 正了车身, 一边问：“你做什么？”

　　“别，别给母亲打电话。”

　　“知道了。”

　　语落, 方竹这才慢慢收回了手。

　　方歌又分出视线翻动手机, 随后打了个电话出去。

　　方竹安静着，有些不安, 听着方歌那边的声音。

　　“喂, 木医生。”

　　“对，我是方歌, 你现在能不能来一下我家，出勤费我会给你的……嗯，有人受伤。”

　　“不是我。”方歌说着，往旁边看了眼方竹，继续跟电话里说着，“有流血，伤口有些溃烂，里面还有一些残枝败叶。”

　　“别告诉妈妈……嗯，麻烦你了。”

　　听着方歌说完，方竹终于放下心来。

　　不多时，便回了家。

　　方竹一边挠着手臂，一边左右张望，方歌在后面看着她，不清楚她的情况，但大抵是有些顾虑，于是说：“去我房间。”

　　方歌带着方竹去了她的卧室，拿了个矮凳让她坐在浴室里，随后去门口接医生。

　　医生进来，看到方竹的模样，倒吸了一口凉气，感叹道：“怎么弄成这个样子了？”

　　“刚才去爬山了，可能有些过敏，挠的，然后摔倒了。”方歌根据方竹的情况，面不改色地乱编。

　　医生也没有详细询问的打算，马马虎虎听着，就去给方竹清理了。

　　细长的镊子翻动着方竹的皮肉，夹出里面混入的枝叶，一遍遍重复，从手上到腿上。

　　这点疼痛对方竹来说算不上什么，她平静地看着，转头，把目光从镊子移到了后背蹙紧眉头的方歌身上。

　　方歌和她对上目光，问：“痛吗？”

　　方竹老实摇头。

　　手和腿解决完后，镊子又往脖子伸了去。

　　医生一边夹，一边说：“过敏不要挠，尤其是脖子上，幸好没伤到动脉和气管。”

　　方歌：“知道了。”

　　许久过去，医生清理完了枝叶，开始准备消毒，“可能有点痛，忍一下嗷。”

　　说完，一瓶酒精从方竹手上淋下，随后是腿上。

　　方歌在后面看着，眉头紧了又紧，当事人方竹依旧没有多大表情，甚至是有些呆愣。

　　几个小时过去，方竹身上终于处理完了，医生再叮嘱了一些后，提着东西离开了。

　　方歌收拾着地上的东西，方竹站起来准备帮忙，方歌让她站到一边去。

　　她一边捡着，一边问：“你怎么弄成这样的？”

　　方竹以为方歌的问题和医生是一样的，说：“手上和腿上是挠的，脸和脖子上是抓伤后挠的。”

　　“被什么抓伤了？”

　　“猫。”

　　方歌把刚捡起来的东西又丢下了，站起身来，准备拉着方竹出去，伸手后顿了一下，把目标从手腕转到了方竹面前的衣服。

　　方歌带着她出来，没等她发问便先回答了，“去医院，打狂犬疫苗。”

　　“妈妈。”刚走下楼梯，一道稚嫩的童声穿进方歌耳中，随后便觉得脚下被困住了，低头，一个五六岁的小女孩正抱着她的腿。

　　这是方竹朋友说的，猫化形的那个小女孩。

　　方歌脸上出现几分愠色，看着沙发上的白狐，说：“把她拿走。”

第31章  我来处理
　　医院里。

　　方歌带方竹打完狂犬疫苗后, 医生说留下半小时左右，观察有没有不良反应。

　　半个小时时间不长，方歌便没有安排病房, 和方竹一起坐在走廊的长椅上等着。

　　医院里似乎人很多，三三两两的人时不时路过她们。

　　两人目光随着面前的人移动, 诡异地沉默着。

　　方歌本也觉得半个小时不长, 但是这时候却有点觉得度秒如年了。

　　方竹冷不丁地开口, “猫……”

　　“怎么了？”方歌问。

　　方竹想起刚才方歌对那只猫的态度，不知道她是因为心情不好，还是因为不喜欢那只猫, 于是试探性地问：“你不喜欢猫吗？”

　　“还行。”

　　方歌回答后, 两人又静了一会儿, 方歌开口：“那猫你打算怎么处理？”

　　“什么意思？”方竹有些没懂方歌的意思。

　　“我不讨厌猫，但是不想在家里养一只会伤人的猫，”方歌说, 看着方竹有些犹豫的神情, 换了个问题，“它为什么会抓伤你？”

　　“昨天晚上抓了只鬼, 在问问题, 猫过来后被鬼附身，然后抓伤我了。”

　　“所以是因为被鬼附身, 所以才抓伤你的？”

　　“应该……吧……”

　　“应该？”方竹的不确定让方歌有些怀疑, “什么意思？”

　　方竹有些回答不上来，只是因为猫不喜欢自己, 就怀疑它会抓伤自己, 是不是有些牵强，或者恶意揣测？

　　但是, 同一个灵魂，无论是这只猫，还是小师妹，方竹都能感受到恶意。

　　看着方竹又久久没有回答，方歌心里越发觉得不对劲。

　　方歌：“那我换个问题，猫朝你扑过来的时候，你为什么没躲得开？是没躲，还是没来得及？”

　　“没躲。”

　　“为什么不躲？是在想办法把鬼弄出来吗？”

　　“不是。”

　　“那为什么不躲开？”

　　“想起了一些以前的事。”方竹有些犹豫。

　　“什么事？”

　　方竹垂着头，几度启唇，却什么都没说。

　　她像一只被雨淋湿，还找不到家的大金毛，方歌莫名有些可怜，便没在问下去。

　　“你不想说可以不说。”方歌说，“那……”

　　“可以说。”方竹连忙说，“那只猫的灵魂，和我以前的小师妹是同一个，所以当时才想把它带回家的。”

　　方歌心说，难怪之后方竹没提过要带小师妹回家的事，原来是已经带回去了。

　　方竹说着，然后说了一下当时在森林里，看着小师妹死去的事。

　　“所以你觉得，小师妹死，是你的错？”

　　“嗯。”方竹的头似乎更低了。

　　但是方歌看上去却有些不高兴，冷言道：“你再说一遍。”

　　“我不该带小师妹……”

　　方竹话没说完，方歌一把抓住了她的衣领，将她扯到了自己面前，“你说，她要进森林，你拦过，你在想办法带她逃走的时候，她把你推向虎口。”

　　方歌越说越慢，越说越沉，“你再说，她死了，你是你的错？”

　　“师傅说，我明明有能力拦住小师妹，明明有能力逃出森林……”

　　听到这里，方歌隐约觉得问题出在哪里了，松了手，问：“你师傅，对你很好吗？”

　　“嗯，在我很小的时候，爹娘就死了，然后一直流浪，是师傅把我捡回来，教我法术，教我剑术，教我医术……”

　　方竹的父母，或者说方歌的亲身父母，方歌确实听妈妈说过，她们很早就走了。

　　所以方歌听下来，并没有发现方竹说的内容，背景并不在当下。

　　“所以你说，你的师傅，在你还是个孩子的时候，就让你来照顾另一个孩子，陪她做那些无理又危险的事，并且不予理睬？”

　　“也不是，师傅她不是这样的人……”

　　“你先停下。”方歌打断方竹，“那你小师妹死后，你师傅对你怎么样？”

　　“她很生气，很悲伤。”

　　“然后呢？”方歌觉得方竹并没有将问题回答到点上，“对你怎么样？或者说，对你做了什么？你不可能没受到惩罚吧？”

　　方竹点头，“被惩罚了，那段时间，我很讨厌师傅，但是后面我不恨她了，想来，她那么疼爱小师妹，惩罚我也在情理之中，在后面有魔修攻上来后，师傅又救了我。”

　　“所以，你一点也不恨你师傅了，也一点也不恨你小师妹了？”

　　方竹双唇抿得发白，她恨，她当然恨，但是……

　　两人安静了没几分钟，一个熟悉的身影出现在了方歌视野中。

　　女人身上穿着蓝白条纹的病号服，一手拘谨地放垂在身侧抓紧衣角，另一只手里拿着厚厚的缴费单，长长的头发落到脸颊旁，几乎将整张脸都藏在头发下。

　　看着女人往这边走来，秉着不想和她过多交流的想法，方歌收回目光，垂头看着手机。

　　女人维持原态路过了她们，却忽然猛地回了头，头发下的那张脸震惊，羞愧，最后转为愤怒。

　　“你怎么在这里？来看我的笑话？我就知道上次的事是你故意设计的，要不是你陷害我……”三步并两步来到了方歌面前，伸手就要来抓方歌。

　　一时间纸张乱飞，方歌手机哐的一声落在地上。

　　在她手没碰到方歌前，方歌便抓住了她的手腕，将她拦了下来。

　　方歌说：“林云，我不知道你做了什么，也别把你自己的锅往我身上盖。”

　　当纸张从她眼前悠悠飘落，落到了地上，她对上了方歌平静的目光。

　　就是这样的眼神，看什么都平静，漠视，无论她做什么，都无法掀起一点波澜的眼神。

　　“你不知道？你怎么可能不知道！”林云表情越发狰狞，“装什么清高，心里笑开花了吧！”

　　方歌说过，她不喜欢别人和她靠太近的。

　　于是看到林云一张脸几乎快到怼到方歌脸上的时候，方竹伸手挡下了那张脸。

　　林云一双瞪大的眼珠在方竹手下转动，直到和方竹对上视线，“你又是谁……”

　　她盯着方竹看了两秒，突然笑了两声，“我就说跟在方歌身边不会有好下场吧，才几天没见，你就变成这样了，哈哈哈哈哈……”

　　看着方竹将林云挡下来了，方歌弯腰把手机捡了起来，看了眼时间，说：“半个小时了，去找医生后，我们回家。”

　　说完，方歌便站了起来。

　　“好。”方竹慢慢放开林云，也起身跟在了两人身后。

　　起先还觉得林云应该不会再有什么动作，却没想到她突然大喊了起来。

　　“大家快看啊，方歌在虐待别人，快看她身后那人都成什么样子了，这种人怎么还不被封杀啊！”

　　方竹没想到这人这么烦，用点灵力把她砸在地上后，封了口。

　　医院一些人捕捉到了关键词，有些虽然不认识，抱着吃瓜的态度也举起了手机，对着两人一通拍。

　　方竹回头看到许多人都举起了手机，追上了方歌，有些担忧的看着她。

　　“没事，不用管。”方歌说。

　　林云这一喊，不知道网上又会传成什么样子。

　　网上的语言总是会很难听，有些方歌看过，有些没有，大多数艺人都有这样那样的说法，她只是其中一个而已。

　　她的流言蜚语似乎更多，不过方歌也不甚在意。

　　但是方竹还记得之前江寻说的话，“你们艺人不是很在意口碑吗？”

　　看着方竹，方歌想，明明自己的事都没解决，还有心情来关心她。

　　虽然心情算不上愉悦，但方歌也不想把氛围弄得这么沉重。

　　她轻笑一下，耸肩了肩，“没事，大不了，娱乐圈混不下去了，就让妈妈给我个分公司玩玩嘛。”

　　方竹以为方歌已经没在在意刚才她说的那些事了，也跟着开玩笑，“……可恶的有钱人。”

　　“你也一样啊，如果想找点事干的话，可以跟妈妈说，妈妈基本上哪个行业都会涉及一点。”

　　方竹：“算了。”

　　医生说没有不良反应，让她们过两天再来打针。

　　随后，两人往医院的地下室去，方歌打开了车锁，开锁声在安静地地下室回荡。

　　方歌：“你要不要考个驾照？”

　　“学开车？”

　　“嗯。”

　　方竹：“那算了，我们修炼的人，一般用不上车。”

　　方歌：“那是谁之前求我帮忙付车费的？”

　　“……”方竹说，“那不一样……话说，要不要试试我们的方法？”

　　方歌抬抬下巴，“你……”

　　方歌话还没说出口，方竹突然拉着她的手腕，下一秒，两人便出现在了别墅大门口。

　　方竹：“你说什么？”

　　“没……”方歌顿顿，抬脚往里走去。

　　昏暗中，方歌微不可察地深深吸气又吐气。果然，还是会觉得修炼会很有趣。

　　方歌：“话说，你们修炼是分什么门派或者什么功法之类的吗？”

　　“会吧，上次我朋友跟我说，按修炼特色分山医命相卜五类。”

　　“你朋友说？”方歌疑惑，“那你呢？”

　　“我以前修炼不是这样的，我们以前是按修炼道法分的。”

　　“什么道法？”

　　“就是……”其实方竹了解的也不多，努力回忆着，“像无情道，济世道，易苦道之类的。”

　　“那你修什么？”

　　“无情道。”

　　方歌嘴角抽搐两下，不知道该说是意料之中还是意料之外了。

　　方竹自觉穿书后，也看了一些题材的文学作品。

　　听着方歌没了回应，方竹连忙解释，“我们无情道不是小说里那样毕业率为零的，也不需要杀妻证道，我们只是无情而已。”

　　方竹愣了一下，感觉自己说的很奇怪，“不是，也不是无情，就是那个意思你懂吧，大道无情，执念不深之类的。”

　　方歌应付式地笑了两声，走进了别墅，说：“累了，睡觉去了。”

　　确实真有点累了，洗了个澡后躺床上没一会儿就睡着了。

　　“那只猫我来处理。”这是方歌睡前留给方竹的最后一句话。

第32章  居然是你
　　第二天。

　　方歌一边跟老师请着假, 一边往楼下走，打完电话后，转头对方竹说：“你到外面玩去。”

　　“哦。”方竹疑惑, 但是麻溜地去了花园里。

　　想起昨天晚上回家，白狐鬼鬼祟祟地把鬼递给了自己。

　　昨天的事方竹还没问完, 确认那鬼还有理智后, 便把鬼放了出来。

　　“我都说了, 我不是自己跑出来的，要不是突然死了，谁想死啊！还有, 我昨天钻进那只猫的身体里的时候, 没有失去理智, 我只是感觉有无常在附近，想躲起来而已，又不是我把那人赶走的, 别抓着我不放了……”

　　那鬼约莫十五六岁少女模样, 正是气盛的时候，方竹还没开口, 她便说个不停。

　　“你怎么回来了……”说到一半, 看着“那人”已经在自己面前了，“我就说不是把你赶走的, 那狐狸偏不信, 你去跟她说，你去跟她说！”

　　那鬼说着就来拉方竹。

　　“我已经跟她说过了, 不是你的问题。”其实并没有, 方竹说，“继续聊我们昨天没说完的吧, 你说你也参加过前不久组织的那场试炼，我没听错吧？”

　　“对，我也参加了，怎么了？”

　　听着她这么理所当然的态度，方竹心里不禁觉得，这姑娘是不是脑子太单纯了。

　　方竹：“你们上次试炼死了好几个人，你知道吗？”

　　“我知道。”那鬼忽然又惊叹起来，“你别说，当时电闪雷鸣的，突然死了好几个人，我们还以为遇上了什么千年灵兽或者百年厉鬼，全都吓了一大跳。我们防御了很久，却什么都没遇到，真是奇怪……”

　　那鬼说着说着，慢慢停了下来。

　　随后围着方竹看了两圈，发出疑问，“你虽然修炼不久，但是修炼很快，你要是在玄门里，我不应该没听说过你……你怎么知道我们上次试炼的事？”

　　方竹心说，不是你自己什么都说了吗？

　　方竹：“我之前遇到了你们死去的同伴。”

　　“我说呢。”

　　“所以你不用怕无常，她知道你们不是故意不被拘走，而且无常也是我叫来的。”

　　“你？无常哪是你一叫就……”

　　她话没说完，就见浓郁到几乎肉眼可见的阴气从方竹身后散出，鬼门也缓缓升起，随之，白无常出现在了门里。

　　她下意识想逃，却也自知逃不掉，干脆装起了乖顺，作揖道：“无常大人。”

　　“你不用跑，我查过了，你去没地府不是你的问题。”

　　白无常话点到即止，毕竟，这事往小了说是她白无常的工作疏漏，往大了说，不知道是不是地府哪里出现了问题。

　　鬼：“是。”

　　“我去看过了，和你前天晚上说的一样，除了她之外，还有两个没被带去地府的。”白无常对着方竹说。

　　白无常把那两个人的名单给方竹看，方竹招呼着那鬼，“你也过来看看，看看认不认识。”

　　“不熟，但是知道她们。”那鬼指着那两个名字说，“这个，听说是五岁刚识字，便能将风水说出个所以然来，悟性很高。还有这个，听说是七岁便能画符，修炼很快，这些年来，画出来的符都快赶上她的师傅了。”

　　方竹蹙眉，“你为什么会听说她们？”

　　“厉害呗，我爸妈天天跟我说，说人家孩子多厉害，让我多学着点。”

　　方竹心里了然，现在灵气稀薄，这样的修炼速度已经算很快了，而那两个人，就是父母常常跟孩子提起的“别人家的孩子”。

　　这鬼似乎有些嘴碎，一说起话来就没完没了，“……还有上次试炼时候死的江寻和林丹秋，说江寻十四岁便能参加这次的试炼，我十四岁的时候还没被选上，说林丹秋和我一样学占卜，卜得比我准多了，连西南方向天灾都卜出来了，但是我也不差啊，我明明……”

　　她说着说着又停下来了，叹了口气，“可惜了，都这么早就死了，我还想和林丹秋比比呢，看看她到底有没有传闻中那么厉害。”

　　方竹心里隐隐有个猜想，但是还不确定，问白无常：“以前有没有出现这种情况？”

　　“没查。”白无常顿了顿，说，“你还记得你上次在桥上遇上的那只鬼吗？她也没在收录名单上，而且也是玄门的人，我后续查了好久才找到她的死亡时间，才送她入轮回。”

　　方竹：“什么时候死的？生平怎么样？”

　　“四个月前死的，母亲是清水城副坛主，修行方向主要是医术，五岁初学，十岁能诊，小能治普通人病，大能通修行者脉，死的时候二十岁，经手过的病人全都药到病除，无一复发。”

　　“真这么牛？”那鬼惊呼，对上白无常目光后悻悻闭嘴。

　　方竹：“没事，你说。”

　　她小心翼翼地看了眼白无常，白无常点点头后，才说：“我妈以前也跟我提过她，我还以为我妈吹牛的呢。”

　　“所以她也很厉害？”方竹问。

　　虽然方竹没觉得刚才提到的几个人物有多厉害，但是也大概能够知道，在她们同辈修行中，这些都是很厉害的了。

　　所以可想，她们的死亡，不光对自己的家庭是一个打击，对整个玄门来说，也是一个不小的挫折。

　　“阿若！”

　　方竹正欲说什么，忽然听见门口一声惊呼，偏头望去，便看到自己面前的鬼已经飘了过去，将门口两人抱住。

　　“阿羽！师姐！”那鬼哭诉着，“我还以为再也见不到你们了。”

　　年龄稍大的一个摸摸她的头，“你怎么在这里？真的死了吗？当时师傅带回你尸体的时候我还不信……”

　　方竹看着两人，莫名觉得有点眼熟。

　　“真的死了师姐，我也不知道我怎么死的，莫名奇妙就到这里来了，师姐你们怎么来这里了？”

　　“我们是来……”

　　那师姐偏头，往里面看去，刚好的方竹对上了视线。

　　方竹恍然大悟为什么自己觉得眼熟，和对方挥手打了个招呼。

　　对面师姐没有回应，满是吃惊，问：“你怎么在这里？你不是……”

　　另外一人一鬼才堪堪回头，那人同样满脸震惊，那鬼不明所以，“你们认识吗？”

　　两人都将方竹认了出来，这就是她们奉师傅的命令，去看山里为什么有巨大的阴气波动的时候，在山里询问的那个妇人。

　　师妹阿羽：“你你你你你你你，你不是，我以为你是，不对，你骗我们？”

　　方竹投降般举起双手，“话不能这么说，你们只是问山上有没有什么奇怪，又没有问过我是不是那山里的人。”

　　“你当时那副样子，”阿羽手上比划着，“而且还没有灵力……不对，你当时故意把灵力收起来了？”

　　方竹：“那倒没有，那时候确实没有灵力。”

　　“那那那阴气……”阿羽目光落到了刚才白无常身上，惊得连话都说不顺了，“你们，你，为什么……”

　　师姐还算冷静，问：“所以当时山上的阴气和灵气的波动，是你和白无常？”

　　不出意外，应该是，于是方竹点了点头，那师姐像是心安般松了口气，“幸好不是什么厉鬼，不然普通人遇上就遭殃了。”

　　她们往里走去，师姐介绍了一番自己。

　　她们两个，或者说三个，都师承习京大师，这次来，是习京大师派她们来确定方竹和方歌的符纸和自身状态的。

　　屋里。

　　那五六岁的小女孩看见方歌后，就朝着方歌跑来，“妈妈。”

　　方歌蹲下，伸手将她拦住，“首先，我不是你的妈妈，其次，你知不知道你昨天伤了人？”

　　小女孩往后退两步，撇开头，没回答方歌。

　　“所以你知道，你抓伤了人，是吧？”

　　小女孩依旧没有回答。

　　方歌深深吸气，调整自己的情绪，越发觉得自己即不喜欢小孩子，也不喜欢猫。

　　方歌：“你为什么要抓伤她？如果你还是不说话，我会把你赶出去。”

　　“为什么！”那女孩回头，看上去快要被气哭了，“我不喜欢她，为什么要把我赶出去，妈妈你把她赶出去！把她赶走！”

　　“你为什么不喜欢她？她伤害过你吗？不是她把你从别人手下救了下来吗？”

　　方歌开始有些情绪，说完才意识到，这个小女孩不一定有那个时候的记忆。

　　于是她换了个问法，“你不喜欢她，你就可以伤害她吗？你觉得她喜欢你吗？她有伤害过你吗？”

　　“我不管，反正我不喜欢她！”那小女孩又把头撇开。

　　方歌：“这里是她的家，我不会赶她走，如果你不愿意和她待在一起，那就只能把你赶走了。”

　　看着那小女孩还是没有回答，方歌站起来准备离开。

　　那小女孩大抵觉得方歌是认真的，跑过来抱住方歌的腿，“妈妈，你别不要我，不要赶我走！”

　　从昨天起方歌就一直觉得很奇怪，她把小女孩从自己腿上拉下来，“你为什么叫我妈妈？”

　　“因为你就是妈妈。”

　　想要这么小一个孩子说出个所以然来，方歌也觉得自己的想法有些离谱了。

　　“我和昨天被你抓伤的人，有什么不一样吗？”

　　“我喜欢你，不喜欢她。”小女孩说。

　　“为什么喜欢我，不喜欢她？”

　　“因为，因为，我喜欢待在这里，待在这很舒服。但是从她出现的那天，我就不舒服。”

　　方歌隐约觉得自己快找到原因了，“哪里不舒服？为什么不舒服？”

　　“不知道，反正就是不舒服。”

　　“那你现在难受吗？”

　　小女孩摇头，“不难受，但是我不想和她待在一起。”

第33章  在你没练好之前
　　两人检查过方竹和方歌的符纸后, 又看了看两人的状态，确定都没有问题。

　　再跟那鬼寒暄了几句后，便离开了。

　　方竹也没什么想问的了, 跟白无常说说可以查查以前的记录，带上鬼也离开了。

　　白狐在花园里陪李应弟玩, 猫也躲在房间里去了, 最后, 客厅里只剩下了方竹和方歌两人。

　　方歌：“我今天和她聊过了，她说她和你待在一起就不舒服，你看看, 如果你实在不想把她送走, 我们可以找找她为什么不舒服的原因。”

　　方竹点头。

　　方歌把猫叫了出来。

　　刚跟着方歌没走几步, 那猫便拉着方歌的手要离开，“我不想和她待在一起。”

　　方歌蹲下安抚她，“你有什么想玩的玩具吗？或者想吃的东西, 那个姐姐说, 她可以满足你的。”

　　“我不要不要，不要她送我。”她挣扎着, “她碰过的东西不好。”

　　脱离方歌的手后, 便又跑走躲了起来。

　　闹心。

　　方歌站了起来，又坐到了沙发上, “我不懂, 你为什么非要把她留下。”

　　方竹自然也看出来方歌又些烦恼，“要不算了, 你别管我和她了, 我自己来想办法。”

　　“没事，我帮你。”方歌一边说着, 一边把电脑拿了出来，“你朋友说，她现在心智大概就是五六岁左右，大概弄清楚她为什么觉得跟你在一起难受，就可以了吧。”

　　电脑刚打开，方歌手机收到了一条消息，看着消息蹙了下眉，便把电脑上的东西删了。

　　闹心。

　　方竹：“怎么删了？这不是你看了好几天的剧本吗？”

　　“导演说我影响不好，换人了。”

　　“是，是因为昨天医院的事吗？”

　　“差不多吧。”方歌说着叹了口气，“你别多想，换了就换了，也不是什么大事。继续说你刚才的事吧。”

　　方歌回想了一下，说：“我记得，那猫最开始不是挺喜欢你的吗？经常跟你玩。”

　　方竹其实也说不上来，说猫讨厌她吧，又经常来和她接触，说不讨厌她吧，待了一会儿就很嫌弃她似的离开了。

　　方歌基本上只看到了猫来和方竹接触的时候，没看见猫离开的样子，方竹这样说，她才知道。

　　“至少来说，最开始还多少愿意和你接触一下，但是现在根本不想和你靠近了。”方歌说。

　　方竹：“可能是吧。”

　　方歌目光在方竹身上扫了两遍，“没觉得你这两天有什么变化。”

　　“这个算吗？”方竹抬起自己的手臂。

　　“应该不是这个的原因。”

　　方歌垂眸思考，抿了抿嘴，说：“可能有些东西我看不出来，让你朋友来帮你看看吧，她现在应该在花园。”

　　“哦。”

　　方竹起身去把花园里的白狐叫了进来，简单说明了一下。

　　白狐：“这是可以说的吗？其实我一直觉得你怪怪的。”

　　方竹：“谁？方歌吗？”

　　“方歌奇怪，你也奇怪。”白狐说，“我以为你一直都知道，所以我就没说。”

　　毕竟，方竹可是能够发现她藏在李应弟身体里的人，她一直觉得方竹挺厉害的。

　　“我？哪里奇怪？”

　　方竹有些疑惑，方歌身上有些奇怪，她倒是一直都知道，但是自己身上应该没有哪里不对劲才对。

　　“哪里奇怪我也说不上来。当时在山里第一次见你的时候，就感觉有点奇怪，所以才去看了你一眼。后面在村子里和你接触的时候，感觉更甚。

　　“离开村子的时候，这种感觉消失了，我以为你和昨天来的那个女人一样，是因为和村子灵场有些纠缠，所以觉得自己想多了。不过这两天这种奇怪的感觉愈发浓郁了。”

　　昨天来的女人，虽然方竹没见到，但是方歌有和她说过，是李青珺。

　　李青珺和村子灵场纠缠，她也看出来了，李青珺本应该留在那个村子里的。

　　李青珺被救了出来，于是因果转到了方歌身上。
　　再加上村子里跑出来的那些女人，和救下的小师妹。

　　所以天道劈了方竹三道天雷，她是知道的。

　　方竹思来想去，虽然这白狐有些呆，但好歹是千年大妖，问：“我身上奇怪的地方，是因为你觉得，我不属于这里吗？”

　　“不是。”白狐很干脆地摇头，“不觉得你不属于这里，嗯……硬要说的话，这种感觉像，你拥有了不属于你的东西，哎呀，我说不出来啊！”

　　白狐懊恼地抓着头，方竹看着她，满脸懵。

　　旁边方歌看着两人，不懂两人在说些什么，沉默着，有些低落。

　　闹心。

　　方歌从沙发滑到地上，在茶几和沙发间曲着腿，干脆找了一些关于玄学的经书来看看。

　　“你干嘛坐地上？虽然现在是夏天，但是湿气会很大的。”方竹说。

　　“啊？哦。”方歌又坐回了沙发上。

　　瞥了眼方歌手机上的内容，方竹问：“你怎么在看这个？还是很想学吗？”

　　方歌：“还行，了解一下。你们聊完了？”

　　“嗯，她没说出个所以然来，出去和李应弟玩去了。话说……”

　　方歌：“嗯？”

　　“你在上什么课啊？上周五看你回家的时候，好像有点累的样子。”

　　“没什么，就练了点跆拳道和散打。你也想试试吗？”方歌看了手机上的时间，“早上跆拳道的课我请假了，下午散打的还没请，现在去刚好能赶上。”

　　“嗯，看看你平时在做什么。”

　　方歌愣了一下，微微勾起唇角，一边开车带着方竹出门，一边说：“也不算平时，只是这两个星期在学而已，跆拳道在高三毕业就没学了，散打是上个星期刚开始学的。”

　　方竹拖了一个长长的哦。

　　教练是一个看上去很干练的短发女人，看见方歌便走了过来，“这是……”

　　方歌转头准备介绍一下方竹，几度开口，又不知道怎么介绍。

　　“你好，我是她姐姐。”方竹十分自来熟。

　　“哦，哦。”教练应着，目光扫过方竹的身上的血痂，应该不会是……

　　教练想着，目光瞥向了往一旁走去的方歌。

　　方歌抓了两把头发，把头发扎了一个高高的马尾，一脸平淡地和教练对上目光。

　　“老师，今天练什么？”方竹问。

　　方竹开口，教练才收回目光，“就练一些基础动作。”

　　方歌走过来，“老师，我护腕忘带了，这里还有新的吗？”

　　“有。”教练一边给方歌找着合适的护腕，一边说：“一定要记住，我们学习这个，一方面是为了保护自己，一方面是为了保护别人，绝对不可以恃强凌弱。”

　　“嗯，我知道了。”方歌没听出来老师话语里的其他意思，只当老师是在教她做人的道理。

　　“你要一个吗？”教练看到方竹手后，又觉得自己的问题有些多余了。

　　方竹：“我不用，我就来看看。”

　　方歌一边缠着护腕，一边往沙袋走去。

　　方竹手上模仿着方歌的动作，“为什么要缠这个？”

　　“教练说防止手被折到。”

　　“那你为什么不戴那个？”方竹指着另一边沙袋处了一个人。

　　“拳套吗？不喜欢。真正出事的时候用不上。”

　　最开始，就是因为那个老师的事情，方歌担心下一次遇到危险的时候，自己没有反抗的能力，所以才学了跆拳道。

　　这样的事情，再没有遇到过。

　　于是，方歌以为，那个老师只是极少数人，一般人很难遇上，高中毕业后，便没再继续学了。

　　这次在村子里，凭借着还剩下的那一点点腿法，将青珺从村民手下救下来了，却没想到，转头自己就被留下了。

　　方歌后悔，为什么自己没再继续学下去，没有学更多，她甚至不敢想，如果方竹没有来救自己，自己之后会是什么下场。

　　自己当时几乎晕死在那个山洞里，不知道自己还能不能等到警察来，能不能等到妈妈来。

　　这样的事情，方歌不会让它发生第二次。

　　方歌动了动缠上护腕的手，随后一拳打在了面前的沙袋上。收了拳后，甩甩手。

　　光拳头没有多大声响，但是沙袋摇晃弧度不算小。

　　方歌力气这么大？方竹有些吃惊地看向方歌，看到方歌只一拳，指节和拳峰处便已经红了，甚至还有点肿胀。

　　“你们这个是这么练的吗？”方竹抱住沙袋，将沙袋停了下来。

　　她忽然问着一句，方歌有些没反应过来，“嗯？”

　　“我感觉你好像在想事情，所以打出来的拳头很重，似乎用了你全部的力气，但是……”方竹不是很懂这个，有些不知道怎么描述，“你这样练上几个小时，会不会超负荷？”

　　方歌没应声，因为方竹说的没错，所以她上周每天都累的几乎快要散架了。但是，如果不能打出力气，那她连这个就几乎等于没用。

　　“你是不是，”方竹试探性地发问，“有些太着急了？”

　　方竹确定之前没在方歌身上看到肌肉，自己睡不过去不到一周，再睁眼方歌身上肌肉都几乎快要成型了。

　　但是这样的肌肉没有爆发力，所以方竹才说想来方歌看看在练什么。

　　“是因为上次的事吗？我记得母亲说，你之前好久都没运动过了。”

　　“是。”方歌捏了捏自己的手腕，“上次的情况很危险，不可能每次都有人来救我，我也不想自己面对时没有还手的能力。”

　　“但是这样练下去对你身体不好，”方竹说，“我们慢慢练可以吗？”

　　“像村子那次一样，像桥上那次一样，”方歌启唇，方竹迅速接上，“在你没练好之前，我会保护你的。”

　　“大话说得真好听。”方歌反驳着她，表情却比刚才轻松了许多。

第35章  我想
　　教练来给方歌就纠正动作。

　　“拳头打出去速度快些。”

　　“收拳头也要迅速, 控制好，停在下巴处，随时防御。”

　　“可以, 就这样，散打是一种发泄情绪的方式, 但是不要每次练习都带着情绪, 今天情绪可以。”

　　方竹在旁边坐着, 心情愉悦，看着方歌练了几个小时，就结束了今天的训练。

　　方歌实在有些累了, 方竹也不会开车, 便让司机来接她们回去了。

　　猫还是很抵触方竹, 所以便让白狐把饭拿到了猫的房间里去。

　　晚饭过后，方歌给李应弟讲了一下题，便把夏令营的资料拿给李应弟看了一下。

　　这么资料都大差不差, 两人商量着随便选了一个, 方歌便去给李应弟报名了。

　　随后，方歌上了楼。

　　方竹也跟在后面上了楼去, 进门后只看到方歌站在厕所门口的背影。

　　方竹凑过去, “怎么了？”

　　“忘记收拾了。”

　　方歌不喜欢和别人接触，所以也不喜欢别人动自己的东西。

　　很久以前就跟阿姨说过了, 让阿姨来打扫的时候不要进她房间。

　　昨天晚上回家太累了, 知道自己厕所没收拾，便在一楼洗漱的。今天早上也是迷迷糊糊地下楼, 就直接在楼下洗漱了。

　　现在回到房间, 闻到一股血腥味，看到厕所满地绷带纱布, 还有自己昨天脱下来的，全是方竹的血的衣服，才猛地想起来。

　　方歌暗暗叹了口气，走进厕所，开始收拾起来。

　　方竹也把这事忘了，现在自觉地跟在后面，也开始捡起地上的东西。

　　“等一下，别丢垃圾桶。”方竹准备将手上的纱布丢掉，被方歌叫住了，“找个袋子单独装吧。”

　　“哦。”

　　方歌起身准备出去拿个袋子，想着鞋实在有些不干净，在厕所门口脱掉了鞋，往外面走去。

　　方竹收拾着，回头瞥了一眼。

　　方歌光脚踩在理白色的瓷砖，却不因为这颜色而显得肤色暗些，反而看上去似白得像在发光一样。

　　脚跟圆润光滑，白皙的皮肤里藏着健康的血色，往上是轮廓分明的脚踝，和若隐若现的小腿肌肉。

　　随着方歌的脚步，来到了床前，于是脚跟和脚踝没入了床前的地毯里，长长的，柔软的毛不停从方歌的脚踝上滑过……

　　“你在看什么？”方歌问。

　　“啊？”方竹应声对上方歌的视线，回了回神，才摇头，“没什么，口袋找到了吗？”

　　“嗯。”方歌拿着从床头柜底层拿出来的口袋往厕所走去。

　　方歌提着口袋，方竹把东西丢了进去，打了个结后，丢在了厕所门后。

　　差不多收拾完了，只剩下……

　　方竹顺着方歌的目光看去，只剩下还丢在盆里，沾了血的衣服没洗了。

　　血太多了，方歌不想丢进洗衣机里洗，但是自己平时基本不会洗衣服，要不丢了，明天再买件算了，但是这么多血直接丢，好像也……

　　方歌还没思考出来个结果，方·眼里全是活·竹已经拿着花洒开始往里面放水，然后倒了许多洗衣液进去了。

　　没一会儿，水已经放好了，方竹便蹲下开始搓衣服。

　　血腥味混着洗衣液的气味侵入方歌的鼻腔，方歌才回过神来，“我自己来洗就好。”

　　方竹手从里面伸出来，朝方歌吹了个泡泡，“大小姐会洗衣服吗？”

　　泡泡在灯光下看上去五彩斑斓的，朝着方歌悠悠飘去，在她面前破了，一点点水雾落在她的脸上。

　　方歌：“哪，哪里不会了……”

　　方竹本来觉得，方歌可能是有点不好意思让她给她洗衣服，所以跟方歌开了个玩笑。

　　看到方歌有些结巴，才缓缓问道：“你真不会？”

　　“洗衣服而已，有什么不会的。”方歌两步走过去，就蹲了下来手伸进了盆里。

　　方竹洗衣液一不小心放得太多，刚搓了两下，盆里面全是泡沫，看不见方歌的手在水里面做什么。

　　方竹手又伸出来，朝方歌吹了个泡泡过去，“大小姐真会吗？”

　　方歌刚抬头，泡泡落在她鼻尖上便炸开了，她往后一缩垂着头，没看方竹，手在水下假装动着，“都说会了，别问了。”

　　“好好好。”方竹没说话了，低头认真搓衣服。

　　方竹洗着，抬头偷偷看了眼方歌。

　　下午回家刚洗的头发，现在浸在水雾中，看上去又有些湿了，碎发垂在脸颊边。

　　在顶光下，长长的眼睫将方歌的垂下的眸子藏在了暗处，但是没藏住方歌有些慌乱的神情。

　　方竹低头继续洗着衣服，不禁唇角上扬。

　　她一直觉得方歌好像什么都会，面对什么都游刃有余，十分完美，像方竹能够想象出来的，一个“主角”的模样。

　　只是太完美了，有时候也会让方竹感觉太虚假，不真实。

　　只有在少数时候，看到方歌有些慌乱，才会觉得，这真的是一个活生生的人，一个会着急，会生气，会无措，会害怕，会疲惫的人。

　　她喜欢看到这样的方歌。

　　“好了，大小姐，已经洗完了。”方竹说着站起来。

　　方歌刚想说什么话来反驳方竹，却见方竹已经把衣服从盆里提了出来，说：“你再不站起来，水就要溅到你的脸上了。”

　　于是方歌还没想好反驳的话，脑子里就只剩下快点站起来了。

　　“嘶！”

　　方歌猛地站了起来，刚才受到压迫的小腿肌肉此时受到拉扯，有点吃痛。

　　方竹拧着衣服，往她腿上看了一眼，“刚才训练完是不是没放松啊？”

　　“没放松腿。”

　　今天没练跆拳道，方歌想着只练了拳头，就偷了个懒，没有给腿部做拉伸，没想到这腿在这里等着她。

　　方竹伸脚，从身后勾了个矮凳出来，推到了方歌脚下，“坐着吧。”

　　看着方竹这么自然的动作，方歌突然想到了什么，“你是不是可以直接用法术把衣服弄干净？”

　　“可以。”

　　只是方歌不修炼，帮忙洗个衣服也不是什么难事，便不用法术让方歌沾上因果了。

　　方歌刚准备开口，方竹大概都能猜到方歌可能要说“为什么不直接用法术把衣服弄干净”之类的话。

　　于是抢在方歌之前说：“这不是想看看大小姐怎么洗衣服的嘛。”

　　方歌一口气憋在心中无处发泄，从正在被倒掉的脏水里沾了一点往方竹身上撒，“你是不是有病！”

　　方竹笑了两声。

　　把衣服丢进盆里后。方歌在坐在凳子上倒着洗衣液，方竹站着用花洒又往盆里放水。

　　水平线慢慢上升，没过了方歌刚到进去的洗衣液，伸手在洗衣液上摸了两下，学着方竹刚才的样子吹气。

　　刚吹起，两指圈起来的水膜就破了，炸了方歌一脸水。

　　怎么不行？

　　方歌不信邪地又试了两下，水膜不是刚吹起就破了，就是手刚离开水面就破了。

　　方歌动作不大，方竹原本在想事情，没注意到方歌的动作，直到听到方歌啧了一声，才回神。

　　看到方歌自己跟自己置气，方竹没忍住笑了出声。

　　“你笑什么。”

　　“没，没什么。”方竹强忍着笑，回了这一句，马上又笑了起来，关了水后蹲了下来，也还笑。

　　“闭嘴，别笑了。”

　　“好，好。”方竹应着，但是还是没停下来，“你在做什么把自己弄得这么生气？”

　　方竹明知故问，方歌不想和她说话，“没什么。”

　　“哦——我知道了。”方竹自说自话，又朝方歌吹了泡泡，方歌抬手一掌给它打散，“大小姐试了半天没成功，给自己试生气了。”

　　“闭嘴，你别说话了。”

　　方竹忽然愣了一下，停下了手上的动作，方歌疑惑地看着她。

　　方竹：“那好吧，那我安安静静地看大小姐洗衣服。”

　　方歌：“……”

　　方歌被一口气噎住，顿时没想到怎么反驳方竹，垂下头，憋红了脸，只能硬着头皮乱洗。

　　方竹看着她洗衣液都没和水融在一起，乱扯了两把衣服后，把衣服丢在了盆里，随即便站了起来。

　　方歌：“你不洗，我也不洗了。”

　　说完，方歌走到厕所门口便开始脱鞋。

　　“好了好了，别生气了。”方竹伸手拉住她，“我洗，我帮你洗，我教你吹泡泡，别生气了。”

　　这对方歌还是有点吸引力的，之前在村子里的时候，听青珺和小孩子聊，她就挺想试试的。

　　只是不好启齿。

　　方歌在门口站了两秒，方竹看她好像没打算走了，便慢慢拉着她走回来。

　　方歌：“谁说你要教我了。”

　　方竹：“我想，我想教你，我特别想教你，想得不行，你今天不学我浑身难受，难受得没办法修炼，没办法抓鬼……”

　　“行了，别说了。”方歌在凳子上坐下。

　　方竹手伸进水里，把刚才方歌“洗”了衣服，都还没搅散的洗衣液和水混溶。

　　方竹憋着笑，“这样的水才可以吹泡泡，你再试试。”

　　看着淡蓝色的洗衣液在水里消失，方歌藏在头发下的耳朵慢慢红了。

　　合着方竹一直知道她不会洗，还非要让她洗，偏偏她还假装自己会，这时候反而不知道能怎么说方竹。

　　她一掌按进水里，用这样的方式表达自己的不满，随后吹了一个泡泡。

　　很简单，时隔半个月，她学会了，但是她这个时候一点都笑不出来。

　　方竹一边将衣服又洗了一遍，一边说：“你腿是不是有点不舒服？要不要帮你放松一下？”

　　“怎么放松？”

　　方竹笑了一下，打趣道：“帮你按摩一下啊，难不成把你腿截下来，换我的接上去吗？”

　　方歌语塞，自己就多余问那一句。

　　方竹看着方歌没应声，以为是方歌不相信自己，“我手法很好的……”

　　方歌打断：“别说了。”

　　方竹：“真的，你……”

　　方歌整张脸都在发烫：“行了，别说了。”

第35章  妈妈
　　两人说着方歌房间里血腥味有点大, 所以去了方竹房间。

　　方竹房间。

　　方歌坐在床沿，脚踩在面前蹲在地上的方竹的膝盖上，微微低着头, 垂落的碎发将她脸上的情绪藏了几分，也将脸上的红晕藏了几分。

　　方竹的动作很轻, 指尖似有若无地在她腿上滑动。

　　腿上的触感让她忍不住想要躲开, 但是她莫名又觉得不想逃离。

　　方歌身体微微绷紧, 手指抓紧床沿，呼吸随着心跳声变得有些急促，她暗暗调整了一下呼吸, 尽量让自己的声音听上去正常一点。

　　“是……你这样按的吗？力道是不是, 有些太小了？”

　　方竹抬了下头, 见方歌刚与她对上视线便撇开目光了，方竹有些不解，又垂下了头专心看着方歌的小腿。

　　方竹道：“你等一下, 我在找穴位, 而且，我怕力气太大你受不了。”

　　“没……”

　　方歌开口, 声音有些颤抖, 意识到后立马闭上了嘴。

　　方竹：“怎么了？”

　　稍微深吸了一口气，方歌道：“没事, 我就是觉得, 你动作有些太轻了。”

　　“那我稍微用点力？”

　　方竹说着抬头，方歌却立马偏了头。

　　方竹没有看见方歌的表情, 只看见方歌重重点头, 上下飘动的半干的碎发。

　　怎么回事啊？方歌奇奇怪怪的。

　　方竹不解，只道：“那可能有点痛, 你忍着点。”

　　“嗯。”

　　方竹一手抓方歌的脚踝后面，稳住她的腿，另一只手往腿上按去。

　　“嘶！”

　　方歌浑身一颤，倒吸了一口凉气。

　　痛，太痛了。

　　她抓着床沿的手越发的紧，本能地想要往后退，想要逃离，却没办法把腿抽出来。

　　“等一下啊，你再忍着点。”方竹锁着她的脚踝，头也没抬。

　　方竹说着，又按下了另一根手指。

　　一股钻心的痛刺在方歌身上，一时间竟忘了呼吸。

　　痛得要命了，忍不了一点。

　　等大脑终于开始思考的后，猛吸了两口气，另一只脚直直朝方歌肩膀踢去。

　　本来想将方竹踢开的，方竹先前抓在她脚踝的那只手一把抓住了这条腿，而另一只带来疼痛感的手有点没松。

　　生理性的泪水盈满眼眶，什么仪态，什么教养，统统被方歌抛到脑后，她只想跑。

　　转身趴在床上，抓着被子就要往里面跑。

　　方竹没看懂方歌为什么反应这么大，“痛是痛了点，但是……”

　　“你放屁，痛得要死，你放手，我不要你按了。”

　　方竹抓着方歌的腿一点没放，“我都按一半了，堵在这里，经脉不通，明天会更痛的。”

　　方歌根本不信还能比现在更痛，没应方竹的声，紧紧抓着里面的被子不放。

　　在不觉之间，房间里灯一暗一亮，女人的声音从门口传来。

　　“我本来准备敲门的……我知道你们感情很好，但是……”

　　最后一点理智驱使着往门口看去，看清那人后，朝着门口那人求饶般喊着，“妈妈……”

　　方竹也看到那人，终于放开了方歌的腿。

　　痛感减少后，方歌又恢复了许多理智，而后才觉得，让妈妈看到这景象，不知道妈妈会怎么想。

　　虽然，至少自己和方竹现在没做什么，但是她有些担心妈妈由此多想，又怕自己不愿欺骗妈妈。

　　方歌慢慢撑起身体坐直，方竹也慢慢站了起来。

　　方竹看了看房间，那边还有一把椅子，把椅子搬了过来，问：“要进来坐坐吗？”

　　却见方女士表情有些吃惊，也有些呆愣，好一会儿才说：“等一下，信息量有点大了，脑子有点过载。”

　　方歌坐在床沿，捏着被子的手紧张到冒汗。

　　方竹垂着头，将手臂藏在身后，尽量不让方女士注意到自己身上的血痂。

　　方女士几乎有点恍惚走进了方竹的房间，坐在了方竹搬来的椅子上，看着两人，似乎还是有点没反应过来。

　　方女士：“我缓一下，一件一件的说。”

　　“我上次公司寄到家里的文件忘记拿到公司去了，我是回来取文件的。”

　　方竹和方歌点了点头，明白。

　　“然后，方歌最近怕黑，上楼看见方歌房间没有开灯，也没有关门，所以想来方竹房间看看方歌是不是在这里。”

　　方竹和方歌又点了点头，合理。

　　“我本来是准备敲门的，怕打扰你们说话，想着要不先看一眼，所以不小心把灯关了。”

　　方竹和方歌再次点头，理解。

　　“最后，”方女士说，“我能不能问问，方竹身上的伤是怎么回事？你们又在做什么？”

　　方竹和方歌四目相对，在对方眼里都看出了心虚。

　　方竹不想方歌把自己的事如实告诉方女士，于是先开口，说：“我前两天去山上玩，过敏了，没忍住挠了几下，所以有点破皮，现在快好了。方歌下午训练没有放松，我帮她按一下。”

　　方女士目光从方竹移到方歌身上，方歌撇开目光，勉强点了两下头。

　　“我知道你们感情挺好……”方女士干笑两声，既像说给两人听，也像说给自己听，“你们感情好，是好事，是好事。”

　　说着，方女士往书房去了。

　　听着方女士的声音渐渐远了，方歌才抬起头来。

　　隐隐觉得不对，方歌迅速站了起来，连鞋都没穿就往外走去。

　　刚才被方竹按过的那条腿实在痛得不行，走起路来一瘸一拐，有些狼狈。

　　方竹连忙走过来，“你去哪？我扶你去。”

　　“不用，你做你自己的事去。”方歌往外走着，走到门口，有些不放心，回头说：“我去找妈妈说点事，你别往这边来。”

　　“好。”

　　听着方竹答应了她，方歌稍微放心点，往二楼另一侧走去。

　　妈妈大多数时候都是在书房处理工作，刚才说到了文件的事，于是方歌往书房走去。

　　再回头看了眼，确定方竹没有离开房间，才敲了敲妈妈书房的门。

　　门没锁，方歌一敲便开了，首先映入眼帘的，是一旁电脑上，搜索软件上，搜索栏上的文字。

　　“在晋江，女儿和女儿能在一起吗？”

　　方歌抬头，刚好妈妈转身，两人对上视线。

　　妈妈捂住手机听筒，问：“方歌，你有事吗？”

　　方歌摇摇头，“没事妈妈，你先忙。”

　　“嗯，宝贝，把鞋穿上，小心着凉了。”

　　“好。”方歌将门关上离开。

　　往回走，看到了等在自己房门前的方竹。

　　方竹：“怎么了吗？”

　　“没事。”方歌进去把鞋穿上往自己房间去。

　　方竹：“不是说你房间有味，今天睡我房间吗？”

　　“我还是回自己房间睡。”

　　方竹关了自己房间的灯，跟在方歌身后。

　　“你今天别来我房间了。”

　　方竹：“哦。”

　　“之后也别来了……算了。”方歌说着，转身又回了方竹房间。

　　“你不是说……”

　　“别问。”方歌走回去，“你去把我床头，这几天我在看的那本书拿来。”

　　“哦。”

　　方女士处理好自己的事，看方歌的房间还是没有开灯，便来到方竹房间。

　　看到方竹坐在床前的地毯上手里好像在画什么东西，方歌坐在床上看书。

　　方女士：“方歌，你刚才找我有事吗？”

　　“没事。”方歌抬头，“我刚才想说如果文件找不到的话，可以问问王阿姨，今天是她来打扫的。”

　　“这样啊，”方女士晃晃文件，“找到了。对了，习京大师说想来看看你俩的状况，可以吗？”

　　方竹点了点头，方歌：“可以。”

　　“那你们看看什么时候有时间，我和她约好。”

　　方歌：“下午吧，明天早上我让医生来给方竹看看伤口。”

　　“行，那我去和习京约时间，先回公司了。”

　　方歌：“妈妈路上小心。”

　　方竹：“路上小心。”

　　方女士：“你们在家好好的。”

　　方女士走后，方竹才问：“我的伤应该不需要再看了吗？它自己慢慢能好。”

　　“不是看伤，是让医生来给你打狂犬疫苗。”

　　方竹应了一声，转而又问：“你知道母亲最近在什么地方吗？”

　　“妈妈今天就能来回，最近应该常在青山的总公司里，怎么了？”

　　“我看母亲身上有点不太对，刚才想找具体原因的，但是看不见。”

　　“怎么回事？会对妈妈有什么影响吗？”方歌肉眼可见有些着急。

　　方竹解释，现在时间还算短，影响点财运，时间长了就不一定了。让方歌把母亲公司定位给她，她去看看。

　　“我也去。”

　　方竹不想方歌去，给方歌解释了一下因果之间的联系。

　　“我沾上的因果还少吗？”

　　……确实不少，方竹没法反驳，但是……

　　见方竹没应声，方歌把这事定下了，“明天习京大师来过之后，我们一起去妈妈公司。”

　　“……行，那你别乱跑。”

　　“我又不是小孩子了……”方歌说着，停了下来，再开口，话语里的玩笑语气已经消失，“别把我和你那无理取闹的小师妹联系在一起，我只是担心妈妈。”

　　“没有，不会的。”方竹说着，垂下了头，在地面上继续画着，试图把影响方女士的东西看个更精确。

　　却没想到，这里视野出去，那边的东西还没看到，便先看到了朝着这边飞来的一只鬼。

　　那鬼没有神志，却直直地朝着这个房间飞来。

　　方竹没猜错的话，目标又是方歌。

　　于是在鬼还没进屋前，闪身从窗户一跃而下。

　　“方竹！”

　　方竹将那鬼捆住，随后一人一鬼往下坠去。

　　方竹原本以为会有点难缠，却没想到刚捆住，那鬼便恢复了理智，一点没挣扎，看着方竹反而道了声谢。

　　方歌一瘸一拐到了窗前，却见花园里的方竹朝她招了招手，“我没事，马上上来。”

　　方竹看了看，这鬼生前约莫十七八岁的样子，大概率和上次那鬼是一起死的。

　　不禁感叹，可能有灵气阴气稀薄的原因，也可能有自身天赋原因，死了两个多星期，居然这么快就能恢复神志。

第35章  我喜欢你
　　面对方竹的感叹, 那鬼没有太过谦虚，却也不让方竹觉得自傲。

　　她盈盈笑着，说：“其实一开始没有修炼得这么快的, 当时梅大师指点，将她的话语中领悟一二, 后面修炼就快了许多。”

　　“梅大师？”

　　这不是方竹第一次听到这个人了。

　　“对, 梅大师为人德高望重, 又平易近人，平时总是独自修炼，但遇到悟性高或者有为的小辈, 便会亲自出面, 悉心教导。”

　　那鬼说着, 看着方竹顿了顿，继续道：“你的灵魂好像存在时间并不长，但是看你刚才抓我样子, 应该也是天赋极高, 你可以总坛会里找梅大师，她肯定也会很看重你的。”

　　方竹：“嗯……”

　　这熟悉的话语, 方竹好像也不是第一次听到这段说辞了。

　　方竹一边觉得, 是不是有必要去看看这个梅大师，看看她对这些莫名死去, 没有被带走的鬼有什么见解。

　　一边又觉得, 什么地脉，什么真相, 应该和她没关系。

　　思来想去, 方竹还是决定放弃去见梅大师的想法，将鬼收了进去, 之后交给白无常，让地府那边自己去解决。

　　不知道是不是因为那只猫的原因，让她回想起了以前的事，这两天，方竹心中隐隐有些不安。

　　以前，说好听点，是方竹一个人站在了所有人的对立面，说的不好听，那就是所有人都厌恶方竹。

　　方竹本身并不是……或者说，时间久了，方竹不甚在意她人看法，但是所见之人，都对自己充满恶意。

　　即便是不在意，也不得不防。

　　如此十几年，方竹心累不已。

　　现在活着，少管点闲事，少见点人，蹲在家里混吃等死，也挺好的。

　　她刚来到这里的时候，就是这么想的，只是不知道自己怎么回事，才过去不到一个月，就忘了。

　　不过好在，现在想起来了。

　　等把方女士那里的事处理完，把方歌身上的问题处理完，这个可以供她混吃等死的家没有了威胁，她便可以彻底安稳了。

　　于是，她上了楼，和方歌说了几句玩笑话，方歌睡下了，她又坐在床前，继续修炼。

　　翌日。

　　方歌一早联系好了医生。

　　医生检查了一下方竹身上的情况，又给方竹打了针狂犬疫苗。

　　方竹掀起白色T恤的袖子，看着扎进身体里的针，又看向旁边的方歌，问：“这个还要再打几次？”

　　方歌：“问医生。”

　　方竹又转而看向医生。

　　医生用把棉签递到方竹手里，拔出针头，说：“还有三针，别着急，很快就会结束的，你看，第二针就已经打完了。”

　　虽然医生这样说，但是还要打三针，方竹心里盘算着，觉得好麻烦。

　　期待的目光朝方歌看去，方歌撇开目光，意思是没得商量。

　　不过这个确实比较快，医生来了不到一个小时便离开了。

　　这个时间，还能赶上方歌的课。

　　只是，确实和方竹昨天说的一样，腿今天比昨天更痛了。

　　只能跟老师请假了。

　　方歌请假，方竹在旁边偷笑，等方歌挂了电话，才幸灾乐祸地说：“我昨天上楼都跟你说了，今天会更痛，你不信。”

　　“就不该信你，”方歌一边找着下午老师的电话，一边吐槽，“明明昨天洗衣服的时候，都没这么痛的。”

　　“我昨天准备给你提前打个预防针的，是你让我别说了。”

　　方歌愣住，“那你不能直接说吗？说那些那么有歧义的话。”

　　“啊？”轮到方竹愣住了，“我的话哪里有歧义了，这个确实会很痛，但是我手法好，你……”

　　“闭嘴，别说了。”方歌一手翻找着手机号码，一手捂住了她的嘴。

　　方竹嘴被捂住了也没消停，极其含糊，也依旧在申诉，“你看，你又不让我说。”

　　“喂？老师……”

　　方歌不想听她说话，直接和老师打起了电话。

　　方竹静静等着，等方歌挂了电话，才把方歌的手从自己嘴上拿下来，“说真的，真的很痛吗？”

　　“你以为我跟你开玩笑吗？昨天要不是妈妈来了，我一定一巴掌给你扇脸上。”

　　方竹原本是准备认真和方歌讨论这件事的，听到她说到这里，方竹反而笑了出来。

　　她明明记得，昨天方歌只想逃跑的模样，哪里可能还来得及思考怎么给她来一巴掌。

　　方竹越笑，方歌脸上表情越绷不住，越想越觉得方竹好像在故意捉弄她。

　　方歌：“所以你是故意的？明明知道我痛的不行，还非不放开我的脚。”

　　“是。”方竹笑得有点迷糊了，说完才意识到不对，“不是不是，我……”

　　方歌瞥她一眼，转身往楼上走去了。

　　“真生气了？”方歌一瘸一拐的，走得不快，方竹没两步便追上了，跟在方歌后面，不敢扒拉她。

　　跟在方歌身后走了一路，方歌进了自己房间，最后留给方竹的，只有一扇关上的门。

　　“方歌？”方竹敲敲门，“别说生气了，我不是故意取笑你的……呸，也不是无意要取笑你。”

　　“方歌？歌儿？小歌儿？”

　　“方歌妹妹？方歌姐姐？方歌宝贝？大小姐？”

　　方竹在门外乱七八糟地喊着，里面方歌一声也没应。

　　方歌当然也知道方竹是在跟她开玩笑，不是真的在取笑她，但是……还是很生气。

　　气方竹是个没心没肺的东西，也气自己为什么要喜欢这个笨蛋。

　　明明自己都已经下定决心，要是哪天妈妈问起来，自己都会承认了。

　　偏偏方竹，方竹可能到时候都不知道自己在和妈妈说什么。

　　尤其，方歌觉得……方竹应该是不喜欢自己的。

　　方竹说自己修无情道，方歌不知道具体什么意思，也不知道会不会有情爱之类的情绪存在。

　　但即便是有，方歌也觉得不会出现在方竹身上。

　　方竹好像就是这样，会挑逗她，会挑逗青珺，就连这几天抓的鬼都要挑逗两句。

　　但是，说上真正会喜欢谁，方歌却觉得，方竹大概率不会真的喜欢谁。

　　“大小姐真的生气了吗？”

　　“我错了，我不笑了，不乱说话了。”

　　“今晚还来找我睡觉吗？”

　　方竹一遍一遍敲着她觉得不会开的门，而门却忽然被方歌打开了。

　　方歌面色极其平淡，看不出喜怒，“我喜欢你。”

　　“我也很喜欢你。”方竹肉眼可见的欣喜。

　　方歌：“今天晚上睡我房间，你和我一起睡。”

　　“好好好，你说什么都好。”

　　这事就这么商量好了，方竹扶着方歌一起下了楼。

　　方歌没再说话，心里只是暗恨，方竹果然是这幅死样子。

　　方竹走着走着，才隐隐觉得有点不对，怎么有种在出卖色相的感觉。

　　不过……应该是错觉吧，方竹又觉得。

　　转念又开始想，出卖色相是要怎么出卖？

　　是要说一些漂亮话吗？还是需要做什么？但是都睡觉了，说什么做什么有用吗？方歌会知道吗？

　　以前见过一些勾栏式儿，是要那样做吗？但是那样具体又是哪样？以前还从来没有了解过。

　　下午。

　　习京大师如约而至。

　　仔细看了看两人，又给两人摸了脉，深深吸气又慢慢吐出。

　　习京大师：“你是方歌，我没记错吧？”

　　方歌点头。

　　“你最近遇上什么事没？或者觉得有什么不舒服？”

　　她倒是没觉得遇上了什么事，现在也只有腿上有点不舒服，于是摇了摇头。

　　“你应该问题不大。”习京大师说着，手又搭在了她的手腕上，“你的脉象和上次没差太多，这次局部经脉闭塞，不过问题不大。你最近应该遇上了鬼了，在加上你自身会聚集引阴气，所以符纸里的灵力消耗比较快。不过还能再用一段时间，过段时间，我再给你张新的。”

　　方歌：“谢谢。”

　　习京大师转头看向方竹，“但是你就比较奇怪了。”

　　方竹心想，做完那只鬼已经被收在了储物器里面，应该摸不出来吧，她维持着礼貌和善的微笑，“大师我怎么了？”

　　“昨天我两名徒儿跟我说的时候，我还不信。我上次来的时候，你身上好似千疮百孔，五脏六腑和经脉尽毁，怎么这么快的时间就恢复了？”

　　方竹乖巧摇头，“大师，会不会是你上次诊断出错了？”

　　要是那两名徒儿在这里，肯定会说方竹大不敬。

　　但是习京大师只是摇摇头，说：“我虽然天赋不高，修习慢，但这种基础的判断还不至于会出错。还有，我两名徒儿说，看见你和我有一名死去的弟子还有白无常在一起，能告诉我是怎么回事吗？”

　　方竹：“这个没什么大不了的，你死去的徒儿魂魄飘到我家，刚好白无常来找魂，就一起出现在我家了，而且刚好被你两个徒儿看见了。”

　　方竹说完才意识到不对，被下套了。

　　果然，习京大师也看出来了，问：“所以你能看见她们？你也是修行之人？而且已经修行到，能以生人承受无常的阴气？”

　　“这个……”方竹想扣扣脸颊，却摸到了脸上的痂，收回了手，“应该吧，我也不知道，我没系统的修炼过。”

　　这倒不是假话，师傅死后，方竹又开始流浪，一边自己摸索着修炼方式，一边又学了点鬼修。

　　总之，是没有系统的学习过怎么修炼了。

　　习京大师又说了一遍方竹灵魂存在时间不长的话，又说自己看不出来，让方竹去总坛找梅大师帮忙看看，还说修炼不能乱修，小心走入歧途。

　　说了许多，方竹只是回答，自己修着玩，又不干什么大事，也不会一直修炼怎么的。

　　和习京大师说了许久，终于把习京大师打发走了。

　　看出方竹没有和习京大师说实话，等到习京大师走后，方竹扶着方歌往回走。

　　方歌才问：“她刚才说的是真的吗？说你这样修炼下去会出问题。”

　　“假的，别信。”方竹说，“我以前就是这么修炼的，没什么问题。”

　　“那她说你修炼方法混乱，这是……”

　　方竹：“不能说混乱吧，我自己还觉得挺清晰的。还记得我跟你说过的我们以前修炼和现在修炼的类型不一样吗？”

　　方歌点头。

　　方竹：“类型不一样，过程就不一样，所以她不理解我的方式，但是不代表我的方式是错的。别担心，我没解释只是因为不想被她带回去，嫌麻烦。”

　　“为什么？”

　　“不知道。莫名不想和玄门扯上关系。”

　　方歌还准备说什么，方竹抢先她问：“你这样，还是要和我一起去母亲公司吗？”

　　“嫌我麻烦？”

　　“不是，你不是腿很痛吗？”

　　“没事，能忍。有人要害妈妈，我不可能什么都不做。”

第37章  玉石盆栽
　　方歌和妈妈打了个电话, 随后两人便去了公司。

　　没说具体要做什么，方歌只是和妈妈说两人想来看看，于是方女士并没有多管她们, 在会议室做着自己的事。

　　方竹凭着一丝微弱的痕迹，在公司里缓慢寻找着。

　　方竹扶着方歌, 走在公司的一层一层, 引起了不少人注意。

　　不过, 不知是公司职员对两人略有耳闻，还是方女士公司不留爱说闲话的人，职员们看着二人略感奇怪, 却也没有过多讨论。

　　会议室在最顶层, 两人刚摸索着上去, 会议刚好结束。

　　会议室里的陆陆续续人走了出来，从两人面前路过。

　　方竹看到了问题的源头，没开口, 和方歌对上视线, 挑了下眉。

　　方歌心领，和方竹一起去了方女士的办公室等待方女士。

　　“妈妈, 门口的摇钱树是谁送你的吗？”

　　方歌知道妈妈想来不信神鬼, 更不会将希望寄在一颗摇钱树上，必定不会是妈妈自己买的。

　　方女士刚进门, 听方歌这么问, 往外看了一眼，“那棵玉石盆栽吗？”

　　方歌点头。

　　方女士：“前两天谈合作, 一个集团总裁送来的。 ”

　　听着方女士的话, 方竹悄悄在方歌腰上捏了一下。

　　方歌浑身一颤，将她的手扯了下来, “妈妈可以把那盆盆栽给我吗？”

　　“你居然喜欢这个吗？”方女士往办公室里面走着，坐到了办公桌前，“喜欢就拿去吧，需要我找人帮你搬回去吗？”

　　方竹又轻轻捏了一下方歌的手，方歌抽了抽手，没抽出来，“不用，方竹说她喜欢，她想自己搬。”

　　方竹：？

　　方竹对上方女士视线后，不想让方女士察觉到什么不对，于是只能被迫点头。

　　两人转身离开，方歌露出了一丝微不可察的笑容。

　　她怎么可能一直被方竹捉弄。

　　“你站在这里。”方竹扶着方歌来到墙边，见方歌扶着墙站好，便放开了方歌。

　　方歌：“你刚才怎么一句话不说？”

　　那盆栽不小，直径约莫一臂，方竹上前两步，用手环了环，刚好能抱起来。

　　随后，方竹活动了两下手臂，试试重量，有点重，但是抱还是能抱起来的。

　　最后，她把盆栽抱了起来，看向两步之外的方歌，笑了一下，“这不是有你就够了嘛，走吧。”

　　方歌：“……”

　　看着站在原地一动不动的方歌，方竹也站在原地，满脸笑容。

　　方歌心里暗骂一声，把自己坑了，但是不能让方竹看出来，倔强地扶着墙往前走了一步。

　　“好了好了，小心点。”方竹抱着那个玉石盆栽走过去，“你试试你能不能抬起来这个。”

　　“我抱这个干什么？”方歌虽然口上这样说，身体靠在墙上，手已经伸出去接了。

　　方竹稍微脱手，盆栽猛地往下坠，方竹即时扶住，“抱不动吗？”

　　“怎么可能，刚才只是没注意你脱手了。”方歌说着，把盆栽抱了起来。

　　能抱起来，但确实重，在加上自己腿，一步都走不动了，她不懂方竹把这个给她是什么意思。

　　还没和方竹对上视线，方竹的手先搭在了她的腰上，随后自己的脚便离了地。

　　她被方竹抱了起来。

　　方歌心里短暂惊讶后，是深深的无语，语气冷冷的，“能不能把我放下来。”

　　她倒是不反感方竹抱她。

　　只是，她怀里抱了一个那么大的盆栽，自己再被方竹抱着，这实在是太奇怪了。

　　奇怪到，方歌宁愿自己一蹦一跳，一瘸一拐地走，也不想像现在这样被方竹抱着。

　　“为什么？”方竹说着，已经往电梯走去，“不这样的话，我不知道我们可以怎么离开。”

　　“叮——”电梯到了。

　　方歌庆幸电梯里一个人也没有。

　　进电梯后，方竹便她把放了下来，说：“其实还有一个方法。应该说有两个选项。

　　“第一，我们现在直接把盆栽摔碎了，这个事情就能直接解决。但是如果这样，找到了母亲刚才说的那个总裁，如果她不愿意说实话，我们便找不到那个藏在背后的人。

　　“上次我朋友说，玄门里的人，除了帮忙看风水祛邪祟之外，很少会参与到未修行的人的事，尤其是害别人的。所以第二个选项是，我们抱着这个到一个没人的地方，我做点法，把偷偷在这东西上留法的人找出来。

　　“你想怎么选？”

　　方歌能怎么选，当然是选第二个。

　　那人能帮别人准备这种东西一次，就能准备两次，后续知道妈妈没受这东西影响，说不准还会再送其他东西来。

　　方歌：“第二个。”

　　“成。”

　　方歌说什么都不要方竹抱，她便扶着墙缓慢移动，方竹抱着盆栽慢慢走在她身侧。

　　两人离开电梯，到了地下停车场，藏到车辆后面，方竹带着方歌直接离开了这里。

　　随后，两人也出现在了自家花园里。

　　方竹画了一道显现符咒，又画了一道追踪的符咒，最后顺着羁绊还捎了句话过去。

　　玉石本身是阴冷之物，容易聚阴。做成这摇钱树，中空无物，还留到一道聚阴的咒法。短时间内少点财运，时间长了便会危机生命。

　　方竹这样跟方歌解释着，里面的聚阴咒被她散了，盆栽砸了就行，现在只要联系母亲刚才说的那个总裁，便可以把做这东西的人找出来了。

　　方竹说完，顿了顿，才道：“刚才好像忘记问那人姓甚名谁，如何联系了。”

　　“不用，我能处理。”方歌慢慢站了起来，“扶我进去。”

　　方歌在茶几前，又把电脑拿了出来。

　　想要找到那个人，比上次找方竹还简单。

　　方氏集团规模数一数二，其他哪个集团要与之合作，基本都瞒不住，所以，最近要合作的集团信息全都能找到。

　　尤其董事，总裁这一类高职位，个人信息一般都会公布在公司信息里，都不用特别黑进信息库，便能直接看到。

　　“有三个，一个食品业，一个旅游业，一个文娱行业。”方歌一番筛选，“比较少，我一个一个试。”

　　“先试这个吧，我看她长得就不像好人。”方竹指着其中一个人的照片说。

　　方歌：“这你也能看出来？”

　　“不确定，反正都是试，先试一个看起来比较坏的。”

　　方歌没应声，直接打了这个人的电话过去。

　　电话刚接通，方歌还没说话，对面的人先叫出了方歌的名字，随后声音朦朦胧胧的，大概是捂住了听筒。

　　方歌瞥了一眼电脑上的资料，这个刚好是做文娱方面工作的那个，方歌虽然名气不大，但是既然来和方女士合作，那知道她也不奇怪。

　　于是，方歌便开门见山的说：“盆栽已经被毁了，出来见一面吧，带上你身后的人。”

　　对面好一会儿没说话，估计是在和被人商量。方歌耐心地等着，谈判最忌讳的就是着急。

　　好一会儿，对面才说：“好，那就在……”

　　“地点我定。”方歌打断对面的话。

　　要让对面来定位置，肯定会定在一个早已经设下埋伏的地方。

　　“不行。”对面开始显得有些着急，“就在……”

　　“我不是在和你商量。”方歌语调冰冷，再次打断，她看了一眼方竹，继续道，“下午六点整，城西青山酒店顶楼会议室。”

　　说完，方歌便挂了电话。

　　“哇哦。”方竹说，“你刚说完就挂了，对面答应了吗？”

　　“谈判嘛，对面被我们知道了，就已经处在下风了。而且，你刚才捎过去的肯定不是什么好话吧。”

　　“应该吧。”

　　没有人会坐下来和方竹谈判，所以方竹一般喜欢直接威胁。

　　“滚出来，不然弄死你。”这是刚才方竹灵力捎过去的话，和这句话一起过去的，还有一巴掌。

　　简单精炼，又表达准确。

　　.

　　下午六点。
　　城西山青酒店顶楼会议室。

　　一个四十岁左右的女人和一个三十岁左右的女人坐在会议桌前，表情有些不安。

　　四十岁女人紧紧捏着先前服务员端来的水杯，“大师，怎么办，我们的事情被发现了，她们会不会……”

　　“先别担心。明明能够直接带话过来，却偏还把我们叫到这里来。说明，那人其实也没多大本事，说不定，只是在找人方面有点本事。”

　　这个被称为大师，三十岁左右的女人，左侧脸颊上还留着一点红印。

　　“大师你说的对，那方歌以前都没怎么听说过她，今天说起话来，倒是神气得很，再神气也只是纸老虎，只要大师你在，她们也威风不起来。”

　　“那是当然。再说，你这么大公司，到时候随便在网上发布一点什么东西，她的谣言肯定也会瞬间传开。”

　　两人说起话来，你捧我一句，我夸你一句，说不清是在安抚对方，还是在说服自己。

　　方竹带着方歌缩地成寸出现在会议室门口，坐在屋里的两人没有一点发觉。

　　直到方竹推门，会议室里的两人才注意到了她们的出现。

　　方竹扶着方歌往里走，以这样的方式出现，看上去似乎有几分狼狈。

　　大师：“我没感受到她们身上有灵力，那个人大概没有和她们一起俩。”

　　“那太好了大师，直接用你刚才布下的东西直接将两人带走，就算那人后面要找，也肯定找不到。”

　　大师：“再等等，看她们知道的内容有多少，做好对应措施，不让我们被怀疑。”

　　“一会儿回去，我把方歌随便和哪一个男艺人剪辑在一起，做一点风浪出来，方歌的失踪都可以合情合理了。反正和方氏合作不成，让方以安知道拒绝跟我合作的下场。”

　　两人这番言语后，先前的不安早已经完全消失。

第38章  山丘
　　方歌在那两人面前坐下。

　　方歌没说话, 只是面色平淡的看着对面的人。

　　对面四十岁左右的女人是文娱公司的总裁，姓高。

　　高总顶着刚刚燃起来的气焰，语气十分不屑, “叫我们做来这里什么？”

　　方歌：“你既然来了这里，就应该知道我为什么叫你出来。是谁让你去找我妈妈谈合作的事？”

　　对面高总冷哼一声, “能有谁, 我自己想的, 本来就是能双赢的事，谁让她不识……”

　　“你的意思是，”方歌打断对面的话, “没有人指使你, 那所有后果就全由你来承担了。”

　　“怎么？你还想揭发我？你想怎么揭发？”那女人站起来, 撑在桌子上，一双眼睛紧紧盯着方歌，“找警察吗？她们能查什么？查那玉是真的假的吗哈哈哈哈……”

　　“你当然不怕, 那她呢？”方歌目光从她身上移到旁边的大师身上, “做这种一眼能够看出的局，知道的以为你是想对我妈妈做什么, 不知道的, 怕是会以为你是想办法把她丢出来。”

　　方歌说着，把手机顺着桌子滑到了对面, 上面是那个女人的名字, 手机上只有两个号码，每个号码联系时间都十分接近。

　　“我查过了, 高总昨天和今天一直在联系的一个人, 你也认识。”

　　方歌黑进高总手机后看了两个号码，便顺便查了下这两个人。

　　方歌虽然不知道哪个号码是眼前这个人的, 但必定是其中一个。

　　而方歌将着两个号码都查过了，查到的不多不少，正好是两人关系不好。

　　即便是方歌不知道玄门里有些什么制度，但是，玄门组织既然能够光明正大的存在，那肯定就不会允许有人用自己的本事来害人。

　　对面大师拿起手机，肉眼可见，脸色暗了几分，嘴角不停抽搐。

　　两秒过去，她将手机紧紧攥在手里，才抬眼看着方歌，道：“你想离间我们？别费这功夫了，这是我师姐的电话。”

　　“师姐啊，那我的算盘打空了。”方歌脸色不改。

　　“你师姐，修行认真，进步神速，为人和善，时常出门在外，替别人处理邪祟，排布风水，即便是我这样不太清楚你们的事的人，都听过你师姐的名字，真是令人仰慕……”

　　大师手越捏越紧，几乎要将方歌手机都捏碎了，喊了一句闭嘴，端起面前的杯子将水猛地朝方歌泼了过去。

　　一直站在方歌身后的方竹终于有了动作。

　　一手撑在方歌椅子的靠背上，身子前倾，伸手从方歌面前一晃而过，引着水砸到了两人身后去。

　　方竹：“诶你这人，说话就说话，怎么还动手了。”

　　方竹面上笑着，知道方歌在故意气她，也跟着推波助澜，“不过你确实挺没品的，都修炼了，生气了还只会泼水。”

　　“你！”对面大师一口气憋在心中，手中手机咔嚓一声破了。

　　方竹：“记得赔。”

　　高总拉了拉大师，示意她别生气，对着两人说：“只要让她们消失，就算已经检举了我们，也没人能把我们怎么样。”

　　大师的理智终于被拉回了一丝，“对，对。”

　　随即手起手落，四人便出现在了一处光秃秃的山丘。

　　对面高总，一屁股砸了这黄土地上，她还没来得及抱怨，却见大师又抬手了。

　　害怕误伤到自己，她连忙往旁边爬去。

　　方竹在方歌后背上扶了一把，没让方歌被摔在地上。

　　对面大师扔了一张符，一道烈火便朝着两人所在的地方冲来。

　　方歌没看见对面的火，只注意到方竹一蹲一起，手拦在自己膝后将自己抱起，往后一跳。

　　在空中时，方竹抬手，巨大的水柱出现在两人头顶。

　　大师正准备躲开，才发现被不知道哪里出现的藤蔓缠住了脚，动弹不得。

　　随即水柱落下，将两人冲刷，强烈的窒息感将两人包围。

　　两人头发全都服帖地包裹在头上，身上衣物也全部湿透，陷在地面的湿泥里，而两人现在只顾得上喘气，好不狼狈。

　　一切只发生在转瞬之间，方竹带着方歌这才慢慢落在了干处。

　　大师摸了一把脸上的水，怨毒又愤怒地看向方竹，“那你怎么会，你明明一点灵力都没有。”

　　“那肯定比不上你，周身灵力，像是逢人就炫耀一样。”

　　方歌看了眼那边的大师，又抬头看向方竹，看着她说笑间，便让藤蔓慢慢缠上那人。

　　缠到腰身的时候，大师终于发现了。

　　大师抬手又画了什么，随后方歌看到藤蔓断了，大师往后一跳，也离开了那处湿泥。

　　捆不住？那怎么办？

　　方歌不知道方竹打算怎么做，却见下一秒自己和方竹便出现在了那大师身后。

　　大师四处张望寻找两人踪迹，而方竹已经抬脚踢在了她背上。

　　她重重砸在地上，在湿泥里滑行一段后，终于停下，瞬间，藤蔓将她缠上，再动弹不得。

　　方竹这时才垂头，“我怎么不知道你认识她师姐？你很仰慕她吗？”

　　“骗她的，不认识。”

　　方歌根本不知道两个号码谁是谁，不管是师姐还是师妹，两人关系不好，她逮着谁都能夸两句，来气另一个人。

　　方竹拖了一个长长的哦，“那你刚才查到了怎么处理她们了吗？”

　　“那大师应该可以直接报给坛会，至于那高总……”

　　“让那个大师自己处理。”方竹抢答。

　　“对。”

　　确实和那高总说的一样，方歌就算报警，警察也查不到什么，让那个大师自己处理她，反而比较现实。

　　这就是方歌激怒那个大师的目的。

　　方歌：“这算不算你之前说的因果？”

　　“算。”

　　语落，下一秒，方竹的脚下便从土地换成了藤蔓，两人出现在了那大师面前。

　　方竹：“我记得，高总在的是一个文娱公司，对吧？”

　　“对。”方歌搂了搂方竹的脖子。

　　方竹：“不知道高总有没有看你之前的综艺。”

　　方歌：“谁知道，做这种蠢事，不知道是想要害谁。”

　　“肯定是害不到母亲，也害不到你和我。”方竹说着，垂眸看着地上的大师，“至于你，坛会肯定会知道你做的事。”

　　大师看着两人故意来面前一唱一和，咬紧后槽牙，恶狠狠地瞪着两人，“你自己本身没有灵力，只不过是用了那张符上的灵力而已，你给我等着。”

　　什么符？方竹短暂地思考了一下，才想起来自己身上带着习京大师给的那张符。

　　这人，确实是水垮到一定程度了，连自己是怎么被打成这样的都不知道。

　　不过，方竹没有喜欢和别人解释缘由的习惯，只是看了眼后面趴在地上，没被藤蔓捆住的高总一眼，便带着方歌离开了。

　　看着方歌她们离开，高总连忙从地上爬了起来。

　　她跑过来，却发现大师还被刚才的藤蔓捆着。

　　“愣着干什么，快帮我拆了啊。”大师冲她吼道。

　　“哦哦好。”高总蹲下，手上一直扯着那藤蔓，但是那藤蔓却纹丝不动，看上去，就像她做了副假模样般。

　　“你能不能用点力！”大师越发不耐烦。

　　“我只是个普通人，又没修行过，怎么会扯得动。”她一边抱怨着，手上一点没停下，“你刚才施了什么法，我一点没看见，但是那方竹用了什么我看到一清二楚。你不是说你很厉害吗？连一个无名小卒都比不过。”

　　“你！你不信任我，所以才一直联系我师姐的？”大师几乎要将后槽牙都咬碎，“我有没有跟你说过，别在我面前提她。”

　　“那你不给力，我总得想点办法吧。我给你师姐打电话，让她来帮我们。”

　　“我□□爹的，不准打。”

　　“不打她电话谁来把你放出来？”高总站了起来，“行，不打她电话，我自己去找人。”

　　说着，她便打开了地图，转身离开。

　　“你敢走！你敢走，就祈祷以后都别被我找到。”这大师气得浑身发抖。

　　高总停下脚步，往她这里看了一眼，“你还是先想办法出来吧。还有，你要是杀了我，坛会给你的惩罚，肯定就不止偷偷做点聚阴符纸的事了。”

　　“你真以为我不敢杀你吗？”那大师说完，高总直接走了，于是她只能大喊，“这世界上比杀了你更恐怖的事多了去了。”

　　高总一步没停下，“是吗？你还是先想办法发离开这里再说吧。自己没本事，就只能把气洒在我这种普通人身上。”

　　伴随着大师谩骂，高总头也没回地离开了。

　　但她不知道的是，那藤蔓在当天晚上，就自己消失了。

　　再过两天，作为文娱公司的高管，且小有名气的她的失踪新闻，便已经出现在了各个平台上。

　　那个山青酒店的顶层基本用来进行各种大型谈判，所以根本没有装监控，而方竹后续也将方歌坏手机带走了。

　　所以，没有人知道方竹和方歌曾经在那里出现过，也没有任何人知道方竹和方歌曾经和她见过。

　　除了那个电话外，再无法将方歌和她联系起来。

　　之后，也在没有人找到过她。

　　而因为那大师的事，玄门终于注意到了方竹。

　　不过这些都是后话了，方竹带着方歌离开后，下一秒，出现在了自家花园里。

　　方竹慢慢将方歌放下，方歌便朝方竹伸出了手，“你手机给我。”

　　方竹把自己的手机掏给她，“你拿我手机干什么？”

　　“给我买一部手机，你还真指望她会赔我手机吗？”

　　方竹：“那倒不至于，但是……”

　　方竹手机没有上锁，方歌直接就打开了，看着手机头也没抬，“但是什么？”

　　“但是，我没钱啊。”

　　方歌点进购物软件的手停下，忘了这茬了。

第39章  走后门
　　方竹也想过自己能不能直接修复方歌的手机。

　　但是, 方竹用灵力做什么东西，都是首先要知道工作原理或者运行规则的。

　　比如她之前给江寻上了锁，因为好久没画过了, 所以试了好几次才成功。

　　而像水火木这类，常在接触, 所以画符一遍就能成。

　　方竹拿着那个破烂手机, 捣鼓了半天, 怎么也看不懂，于是无法。

　　最后，还是方歌用方竹手机给妈妈打了个电话, 让妈妈帮她重新买了一个。

　　其实, 方歌已经好久没问过妈妈要钱了, 大概是从工作后吧。

　　方女士突然接到方歌电话有些奇怪，还调侃了方歌两句。

　　方歌胡乱解释了一下，便挂了电话, 把手机还给了方竹。

　　妈妈办事效率高, 不过两个小时，手机便已经送到家里来了。

　　方歌将电话卡换进去, 刚开机, 一个电话便打了进来，是之前的综艺的徐导。

　　方竹坐在旁边, 还在思考自己储物器里的那只鬼什么时候给白无常, 却瞥见方歌接着电话脸色却慢慢沉了下来。

　　方歌脸色有些不好，慢慢坐直, 抱着手臂, 时不时应了电话两声。

　　“我知道，但是, 我不想拍这个，别找我聊这个事了。嗯，挂了。”

　　看到方歌挂了电话，方竹才开口：“怎么了？怎么突然就不高兴了？”

　　“没事，徐导给我找了部剧，我不想拍。”

　　“什么剧？”

　　“现实向……”方歌话没说完，电话铃声又响了起来。

　　“喂？对，有时间，嗯，可以，什么题材？那我先看看剧本，好。”

　　方竹听着方歌的话，问：“还是接下那个徐导的剧了？”

　　“不是，是另一个导演，拍一个古偶剧。”方歌说着，把电脑拿了出来，导演已经把剧本发了过来。

　　方竹不是很懂这些，也跟着凑过去，问：“你们接剧本是想接哪个接哪个的吗？”

　　“不是。”方歌快速翻动剧本，看看剧情大概，“一般有剧本，经纪人会初步筛选，你不想接可以不接，你看上了哪个剧本，导演没看上你，你也接不到。”

　　“那为什么你是导演直接打电话给你？”

　　“因为我现在没有经纪人。”

　　之前那个经纪人，确实很不耐烦待在方歌身边，方歌也不喜欢她阴阳怪气。

　　两人互不折磨，好聚坏散。

　　而那个经纪人离开一个多月了，不知道为什么，公司还没有给方歌安排新的经纪人。

　　不过方歌名气不大，活动不多，没了经纪人也影响不大。

　　忽然，方歌好似想到了什么，停下了手上的动作，转头看着方竹，问：“要不要来给我当经纪人？”

　　“啊？”这一问，给方竹问得莫名其妙，“我不懂你这个。”

　　“哪有人是天生就懂的，试试嘛。”

　　方歌握住方竹的手，毫不避讳地和方竹对上视线，眼里有笑意也有几分期待。

　　“等，等一下。”方竹偏过头，勉强恢复一下神智。

　　刚才和那大师打的时候，方竹觉得自己打得很轻松，一点难度都没有。

　　怎么，现在已经虚弱到出现幻觉。

　　这还是方歌吗？还是说刚才那人趁她不注意，给方歌下咒了？不应该啊，她明明一直抱着方歌的才对。

　　方竹转过头来，仔仔细细认认真真地看这方歌，确实没什么问题。

　　“不愿意算了。”方歌说着，放开了方竹的手，转头继续看自己的剧本去了。

　　“没没没，没有不愿意。”方竹挪了一下屁股凑了过去，紧紧贴着方歌，“主要我真不会，你教我？”

　　“没什么特别的，就是我平时有什么活动，你跟我一起去。”

　　方歌说着，往旁边挪了一点，让方竹能够看到电脑屏幕，“比如这个剧本，我看好了，决定去拍，一个月后就会进组，你和我一起去。”

　　“我不说我肯定也和你一起去。那你刚才说的看筛选剧本什么的，那是要干嘛？”

　　“这个不用你来，我自己筛选就行。”

　　方竹：“哦。那我还有什么用处？”

　　这确实把方歌问到了，她其实自己也不太懂经纪人要做什么，只是想要跟方竹一起而已。

　　方歌：“没多余用处，和我在一起就行。”

　　“那我不当你经纪人也可以和你在一起啊。”

　　方歌突然被呛了一下。
　　听到方竹的话，方歌才突然注意到自己的话里有歧义，但方竹明显没听出来。

　　看方歌咳嗽，方竹伸手去轻轻拍了拍她的背。

　　方歌摆手，呼吸两下调整好了气息，“当经纪人的话，名正言顺些，车和住宿剧组都会给你留个位置，不至于像上次一样……”

　　嗯……像上次一样，好像也没什么不好的。

　　“但其实……基本上大多数地方，我都能直接来回。”缩地成寸比车更快，回家睡肯定比在外面睡帐篷舒服。

　　“你不愿意就算了。”方歌懒得和她扯了。

　　“我没说不愿意，我这不是正在了解嘛，我又不懂……”

　　方竹越说声音越小，听上去委屈极了。倒显得方歌不对了，“我又没凶你……”

　　这还不算凶吗？方竹心里如此想着，表面上还是重重点头，对方歌表示赞同。

　　“……你要是不想，也不用勉强。”方歌说着，往另一侧偏过脸去，避开方竹的目光，“到时候你去了，没地方睡，还是可以和我睡一起。”

　　方竹脑子里一根筋，还在想方歌是觉得她没答应，道：“没说不想，没有不想，但是经纪人是说当就能当的吗？不需要去跟老板说一声什么的？”

　　听着方竹的话，方歌做了两下深呼吸，彻底放弃跟这笨蛋多说了，只说：“没事，公司是妈妈的，你去走后门。”

　　方竹：“我去走后门？你也是走后门进去的？”

　　方歌：“……不是。”

　　虽然公司是方女士的分公司，但是怕影响正常生活，方女士基本没让方歌在公司出现过，就像方歌初入娱乐圈也没提过方女士一样。

　　方歌那时候进公司，也没用上方女士的关系。

　　还是因为方竹回来，方歌和方女士的关系才被大家知道。

　　“……我是自己凭本事进去的。”

　　方竹：“凭什么？长得好看吗？”

　　方歌不知道话题偏到哪里去了，她只知道自己现在心里很窝火，“虽然没什么名气，但我好歹有点演技吧，不然我混什么娱乐圈，拍什么戏。”

　　方竹：“那我怎么没见你拍过什么戏？”

　　“你来的时候我刚好拍完，下一部也要下个月才开始拍，你当然没看见。气死我了，不想和你说话了。”

　　方歌屁股往旁边挪去，抱着电脑里方竹远一点。

　　“你别不理我啊。”方竹凑过去，“我还在想太好了，刚好走后门当你经纪人，可以去看你拍戏了。”

　　方歌火气瞬间消失一大半。

　　稍微冷静下来，才觉得，自己是不是被方竹的傻气传染了，明明知道方竹是个笨蛋，还要和她认真解释这些。

　　做了两下深呼吸，方歌再开口时，语调十分平淡，几乎没有任何情绪，“先别跟我说话了，我要熟悉剧本，你自己玩去吧。”

　　方竹：“那……我再问最后一个问题。”
　　方歌：“说。”
　　方竹：“所以我只要一直跟在你身边就行了，是吧？”
　　方歌：“是。”
　　方竹：“知道了。”

　　说完，方竹往另一边挪了一点，没再挤着方歌，端端正正地坐好，她白天还有事没想通。

　　之前教方竹用手机的阿姨说，有什么不知道的，可以打开搜索软件或者视频软件查找。

　　于是，方竹打开了搜索软件，输入搜索词条。

　　“为什么要出卖色相？”

　　“有一部分人出卖色相可能是为了提高社会地位……也有一部分人为了获取财富，通过出卖自己的色相，以此获取金钱……”

　　方竹目光扫到这里，头也没抬就问方歌，“我要是卖色，你会给我钱吗？”

　　方歌猛地抬头一脸懵，不只是懵，甚至还觉得离谱，怎么会问出这种问题。

　　“……但是，出卖色相是不道德的，甚至是违法的，在此特别提出，不建议，不提倡。”

　　“哦，犯法，不行。”方竹看到这里，说。

　　“你到底在说什么？到底在看什么？”

　　一边说着，一边过来拿过方竹的手机，扫了一眼后，直接给方竹退出搜索软件，锁屏后丢了回去。

　　“你没卖色我不也给你钱了吗？别出去搞些乱七八糟的，想要钱问我要就行了。”

　　“我没这个打算，只是问问……”你早上不是因为我说和你一起睡觉，才开门的吗？

　　方竹想这么问，但是方歌脑子里只装着方竹想要搞钱的事，没听她把话说完，直接拿起手机就给方竹转了五万过来，“没钱了就说，我没了也可以问妈妈要。”

　　方竹看着自己的手机，钱虽然转过来了，但是她没办法收啊，她都能感觉到屋外天雷已经在酝酿了。

　　而且，她确实没有通过出卖色相的方式让方歌给她钱，她一直都是厚脸皮直接要的。

　　只是早上的事，不光早上，还有刚才，还有现在，她发现她好像总是容易把方歌惹生气。

　　总得想个办法哄人吧，不能每次方歌生气都只是凑过去说“你别生气了”，虽然方歌总是被哄好了，但是方竹总觉得这不太靠谱。

　　于是，结合今天早上方歌打开房门的关键词，方竹觉得，方歌应该是不嫌弃她这身皮的，而她也不介意向方歌卖色。

　　这好像，似乎，大概，应该，是个不错的选项。

　　于是方竹倔强的又一次打开了搜索软件，输入新的词条。

　　“如何正确不违法地出卖色相？”

第40章  我让你和我一起睡，你就睡？
　　晚上, 睡觉时间。

　　方歌腿脚不方便，慢慢悠悠洗完澡走出浴室后，看到方竹已经盖好被子, 乖乖在床上躺好了。

　　方歌：“今天不修炼了？”

　　方竹：“不是你说让我和你一起睡觉吗？”

　　方歌轻笑，坐在床沿, 翻身从方竹身上跨过去, “我让你和我一起睡, 你就睡？”

　　方竹躺得板板正正，“那有什么，修炼也不差这几个小时。”

　　方歌：真是说不到一件事上去。

　　方歌盖上被子, 不再说话。沉默了许久, 发现方竹直勾勾地盯着天花板, 忍不住道：“灯没关，你一直睁着眼睡不着的。”

　　“没睡，我在想事情。”

　　“想什么？”方歌说着翻了个身, 面相方竹, 被子下面偷偷捻了一缕她的头发。

　　方竹：“是不是该给那个大师松开了。”

　　方歌：“还没松开吗？”

　　方竹：“白天在想其他事情，把她忘了, 现在放了吧。”

　　“白天又在想什……”

　　方歌话没说完, 方竹朝她这面翻了个身，方竹的头发从她指尖滑了出去, 她不动声色地将自己的手往下藏了一点。

　　两人面对面, 甚至能感受到彼此的呼吸。

　　方竹又凑近了一点，“你闻闻我香不香？”

　　方歌吸了吸鼻子, 没闻到有什么味道, “闻哪？”

　　“这儿。”方竹指了指自己的脖子和锁骨。

　　方歌抬眼看了一下方竹，试探性地慢慢凑了过去, 但方竹怕她闻不到，手伸到身后轻轻摁了一下她的头，使得方歌几乎要贴了上去。

　　“闻到了吗？”

　　淡淡的清香侵入方歌的鼻子，像春雨朦胧间，草木初绽的味道。

　　“嗯……闻到了……”

　　即便是方歌已经很小心了，说话时唇瓣还是不可避免的触碰到了方竹锁骨。

　　方竹浑身一颤，收回了手，往后挪了一点，“香吧？我刚刚偷偷喷你的香水了。”

　　“我的香水吗？”虽然方歌的香水味道的很淡，但是，她印象中好像没有这种味道的，“你喷的哪瓶？喜欢的话我给你买。”

　　“你喜欢吗？”

　　为什么要问她喜不喜欢，为什么要这么问，方歌头往被子里面藏了一点，她会想多的……“喜欢。”

　　“你喜欢就好。”方竹翻了个身躺平，愉悦道，“白天看到说可以喷对方喜欢的香水，我想着在你桌上你自己的香水，你大概是喜欢的。以后要是再把你惹生气了，我就喷香水。”

　　这什么离谱的逻辑，方歌没忍住笑了一下，“然后让我闻吗？”

　　“对。”

　　“那你下次喷哪？”

　　方竹理所当然道：“还喷这儿啊，我看手机上是这么写的。”

　　“你到底看了些什么……”方歌嘴上忍不住吐槽，但心里却觉得这样似乎也不错，“那既然是为了给我闻，不是应该喷一个我喜欢的位置吗？”

　　方竹一听，觉得甚为有理，又翻身面向方歌，“那你喜欢什么位置？”

　　“嗯……”方歌假意思考，手指故意从方竹的锁骨上滑过，“目前来说，喜欢这里。”

　　方竹浑身颤粟，感觉全身都酥酥麻麻的，连忙抓住方歌的手，让她停下动作，“好好好，我知道了。”

　　“你很怕痒？”

　　“倒也不是，我只是不习惯别人碰我。”

　　方歌愣了一下，问：“那你为什么每次还非要来贴着我？”

　　“不知道，就是想贴着你。”方竹也说不出个所以然来，“可能是因为喜欢你吧。”

　　这算什么？这算表白吗？方竹自己知道吗？

　　方歌愣了好久，感觉脸上烧的发烫，几度开口却发现喉咙干涩到发不出声。

　　在心里想了好久，告诉自己方竹肯定只是随口一说，方竹说的喜欢肯定和自己说的喜欢是不一样的。

　　方竹看着她脸越来越红，吓得立马撑起身体就用手给她扇风，“你没事吧？太热了吗？还是说对刚才的香水过敏吗？”

　　“……没，没事……”方歌拉着她的手，让她又躺了下来，“我在，想事情……脑子有点转不过来了……”

　　“啊这个我知道，我今天刚好看到，是cpu干烧了。”

　　方歌刚才的情绪还没压下去，又被方竹这句话整笑了，“差不多吧……”

　　“你在想什么？”

　　“在想……在想……在想你不是说喜欢贴着我吗？为什么刚才不让我碰你。”

　　“因为真的很痒啊。”

　　方竹说着又撑起了上身，方歌还没看懂方竹准备做什么，却见天花板上的灯被方竹藏在了身后，方竹的影子将自己罩住。

　　“我这样碰你你也会觉得痒。”方竹说着，就把手伸向了方歌的颈侧。

　　“好好好，我知道了，不碰你了。”

　　方歌两只手连忙从被子伸出来拦住方竹的手，不觉缩了缩身体。

　　看着几乎被自己罩在身下的方歌，方竹那双漆黑的眼睛里眸光闪动，不自觉将方歌两只手摁下去，便俯下身去。

　　长发从她肩上滑落，滑过方歌的脸颊，隐约觉得哪里不对的方歌这时候才睁开紧闭的双眼。

　　方歌心跳愈发失控，仿佛要冲破她的胸腔，仿佛要爆炸，仿佛被方竹攥在手里的不是她的手，而是她的心脏。

　　她慢慢又闭上了双眼，呼吸放缓，眼睫不安地颤动。

　　在两人鼻息缠绕，双唇即将触碰之际，方竹顿时停下，看着眼前的方歌目光颤动不停，她忽然没搞懂自己在做什么。

　　立马收了手，躺了回去，心跳快到已经影响了呼吸，她清晰地听着自己的心跳声，呼吸一次比一次急促。

　　她不知道自己在做什么，也不知道方歌会不会生气，只是催促着自己快说点什么，快说点什么。

　　“你……你之前，就是对我这么做的。”

　　方竹脑子里已经一片空白了了，怎么努力的想也只能想起来前几天在厨房里的那件事。

　　“嗯，知道了。”方歌翻了个身，背对着她，“时间不早了，早点睡吧，明天我要送李应弟去夏令营。”

　　“我，我和你一起去。”

　　“不用了。”

　　方竹看着方歌的后背，不知道自己能再说什么，久久才应了一声，“……哦。”

　　夜彻底安静下来，方竹耳边的心跳声却愈发明显，砰砰砰的，心脏似乎要从胸腔里跳了出来。

　　很久很久过去，方竹觉得方歌应该睡着了，却又有些担心，不死心又小声开口，“你生气了吗？”

　　方歌呼吸一滞，缓了缓，用略显温柔的声音回应了方竹，“没有。”

　　她没有生气，她没有理由生气，她知道方竹不是故意耍她，她知道方竹不太懂感情。

　　她也，不知道自己该怎么做。

　　于是这一夜，两人各怀心事，谁都没有睡着。

　　第二天清晨，方歌如同平日一样起床，洗漱，不一样的是，她今天要带李应弟出门。

　　她腿没昨天那么痛了，但是也还开不了车，于是打电话叫司机过来，开车带她们去。

　　方竹也跟着晨起，看见白狐都上了车，连忙问问自己能不能跟着去，方歌的回答依旧是不用。

　　于是，方竹留在了家里。

　　猫不愿意跟方竹接触，又不能找白无常，于是方竹便又将先前抓的那鬼放了出来。

　　“你能维持理智吗？”

　　那鬼笑笑，“还行，虽然已经是鬼了，但是心里还是会想着，要是能晒晒太阳就好了。话说，你今天怎么不修炼了？我看你修炼挺勤奋的。”

　　“说不上勤奋，没事做就修炼。今天在想事情，所以没打算修炼。”

　　“在想事情？”可能是觉得身为鬼身比较方便，她也围着方竹看了两圈，“你前两天一边修炼一边想事情的时候，我还在想你会不会走火入魔，结果发现并没有。怎么今天想事情，就不修炼了？”

　　“也不算在想事情，就是脑子里有点乱。”

　　“虽然我年龄比你小，但是我很小时候就能独自出门历练了，跟我说说？”

　　方竹看出来这鬼是在故意开导她，但是她犹豫了一下，想想还是算了。

　　一方面她并不擅长于和人谈心，另一方面，她也确实不知道该从哪里说起。

　　于是方竹将话题转移，“你们出门历练，是怎么历练？”

　　“我是学习占卜，占卜你应该知道吧。”

　　方竹点点头。

　　“以前大概学了一些方法，记了很多内容，十岁的时候，才第一次真正意义上的占卜。可能是有新手保护期吧，当时在西南方向出现天灾之前，我刚好卜了出来。”

　　西南方向出现的天灾，大概率和地脉有关，第一次占卜便能卜出来，方竹觉得这人确实很有天赋。

　　“然后那时候吧，刚好梅大师看到我的占卜结果，说我很有天赋，想要亲自培养我。给我高兴坏了，不过我已经拜了师，不好再拜师。我有点担心梅大师会生气，不过她好大度，一点没生气，还说这样的话，不拜师，她也愿意指导我。”

　　确实和之前听到的梅大师的传闻一样，会亲自且耐心地指导有天赋的人。

　　“在经过梅大师指导过后，我的修炼速度越来越快，十二岁，师傅便说我已经有能力独自出门了，于是我就开始历练。”

　　有时候是去帮忙占卜一些工程的可行性，或者今年明年当地天气，以便于大面积种植农作物，还有一些不受控制的鬼魂的出现……其实我还占卜过自己。”

　　占卜自己？一般修行之人很少会占卜自己。

　　倒不是不能，只是善卜者不卜，善易者不易，自己将来如何，修行之人即便是不特意去算一算，也能知道个大概。

　　“我算出来我能活到八十岁的，结果没想到十八岁就死了，哎，还是学艺不精。”

　　“差这么多？”

　　算出来的结果稍微有点误差倒也不是什么奇怪的事，但是这误差也太多了。

　　她的身上还能看到她死前的模样，方竹看她面相，确实是长寿之人，她们的死果然很奇怪。

第41章  我想听你说
　　差不多下午, 方歌回来了。

　　前脚刚进门，后脚玄门监察部的人就来了。

　　感觉到有人靠近，方竹迅速将那鬼收了进去, 于是，玄门起初还没有注意到方竹。

　　她们跟方歌还有方竹聊了两句, 问到了玉石盆栽的事。

　　方竹和方歌给出的解释是：

　　方竹是一个散修, 自己学了一点, 所以勉强看出来盆栽有问题。而方歌刚好知道盆栽是谁送的，于是便打电话直接询问，而对方恼羞成怒就全盘托出了。

　　她们自己的人确实失踪了, 从那个盆栽也确实感受到了那人的气息, 但话里巧合多得有些让人难以置信。

　　检察人员甲：“玉石盆栽的聚阴符十分巧妙, 而你的身上并没有多少灵力，你是怎么看出来有问题的？”

　　方竹看看自身，虽然比不上从前, 但是自己这个修炼速度, 以前就比别人要快，比起眼前这两人来说, 更是快了不知道多少。

　　她也没有故意把灵力藏起来, 这俩人怎么会这么说，还是说……方竹这时候才用了点灵力去看对面两人。

　　两人周身都散发着灵力, 对比起方竹, 可谓是十分浓郁。

　　方竹想，她们可能是根据这个来判断的。虽然不知道为什么要这么判断, 但是, 方竹觉得，这个错误率未免有些太高了点吧。

　　方竹打算随便找个理由糊弄过去, 笑道：“我修的是相类，看风水还不错，当时那个盆栽摆得位置不好，我给它换位置的时候才感受到上面的阴气的。”

　　这个理由似乎有几分说服力，对面两人信了几分，却还是有些不确定。

　　两人为了避开方竹和方歌，低头随意记录着什么东西，用灵力传音，讨论了一下。

　　但还是被方竹听见了。

　　于是，方竹凑到方歌旁边，小声说：“她们在说悄悄话。”

　　方歌面色平淡，语气也很冷淡地嗯了一声。

　　方歌好像一直都是这样，方竹是知道的。

　　但是，不知道为什么，方竹总觉得和之前有些不一样，具体哪里不一样，她也说不上来，心里空落落了。

　　方竹识趣地准备坐回去，刚准备挪动，却发现方歌抓住了她侧腰的衣服，没动成。

　　“我在想事情。”

　　方歌没看她，脸色依旧平淡，语气也依旧冷淡，但方竹却莫名觉得心里好受了一些，“知道了。”

　　对面两人讨论了许久，最后监察人员乙开口：“我们需要带你去监察部。”

　　方竹：“过两天可以吗？”

　　虽然灵气稀薄，但是还有梅大师那样能力的人，她不确定监察部会不会有人发现她身上带着鬼，不想过多掺和这件事，所以得让白无常先把鬼带走了才去。

　　“可以，不过，宋桂芝已经失踪了，为了你们的安全，请尽量早点来，监察部会保护你们的。”

　　方竹表示知道，两天后就去。

　　如此商量结束，监察部的人便离开了。

　　方竹转头，见方歌还是刚才那副模样，忍了许久，还是想问：“你在想什么？”

　　方竹不知道方歌是不是憋了一口气，耳廓有些发红，还没等方竹再次发问，方歌便转过头来。

　　方歌轻轻笑了一下，看着她眉目含笑，轻声问：“你能不能再跟我说说，你们修炼的事？”

　　说话间，方歌的手绕过她的手臂，牵起了她的手，方歌手上温凉的触感直窜大脑。

　　“等，等一下……”方竹脑子突然有点发懵，猛地摇了两下头，觉得稍微清醒一点了，才说：“可以，你想听什么？”

　　“就，听一下你之前说修道的内容。”

　　“修道啊……我想想。”方竹一边回想着，一边说着。

　　“一般来说算是按照修炼方法或者修炼目的来区分或者取名字，比如济世道就是一种目的，修道的目的在于救济世人，像……易苦道这一类的话，就是一种修炼方法，她们觉得世间苦难有限，于是自己寻找苦难，在苦难和痛苦中修行……”

　　方歌：“这样也能修行吗？”

　　“能……”方竹咽了咽口水，“修行是为了心中的道义，不一定和灵力挂钩，也无……所谓强弱……”

　　方歌指尖一直在她手背婆娑着，手背虽然不痒，但莫名觉得心里痒痒的，方竹实在有些说不下去了。

　　“怎么不说了？我还想听。”方歌说着，脱了鞋，在沙发上曲着腿，另一只手环绕着她曲着的双腿，头枕在膝盖上，看着方竹，“我想听听你们无情道是怎么样的？真的断情绝爱吗？”

　　方竹觉得嘴有点干涩，轻轻舔了一下嘴唇。

　　才说：“无情道……常有人说大道无情，一方面是因为大多数不修行的人，看到的只有强大与否，无情道心无旁骛……修炼起来自然就比其他要快些，另一方面，天道无情……无情道最接近天道……”

　　方竹看着方歌，对上方歌的视线，不知为何，总觉得方歌的目光里有其他，直觉自己应该继续说下去，却几度开口也哑然，喉咙实在干涩。

　　方歌：“你继续说，那无情是怎么无情的？断情绝爱吗？”

　　方竹又咽了咽口水，却感觉好像无济于事，说：“不能说是断情绝爱，应该说……无情无爱……”

　　方歌的手很纤细，现在握在手里，手指又慢慢从她指缝间穿过，手上的触感在和方竹的理智斗争着。

　　方歌：“这有什么区别吗？”

　　“区别大概就是……前者可能是因为什么原因，主动或者被动的发生的，后者没有原因，没有思考，自然而然。”

　　方歌：“那你呢？”

　　“我不知道……”

　　方歌与她十指相扣着，掌心与掌心对应着，温度上升。方竹以前也没又觉得方歌身上温度这么高，怎么今天高的有点烫人。

　　烫得方竹心里热得慌，燥得慌，燥热到她舔了几次双唇也依旧在发干，咽了几次口水喉咙也依旧在发涩，思绪也不知道飘在哪里去总也无法集中。

　　方歌悠悠然应了一声，“那……”

　　实在是受不了了，方竹像是下定了某种决心，噌的一下站了起来，“我去喝杯水。”

　　方竹莫名有些不敢喝身后的方歌对上视线，只听方歌轻笑一下，说了声去吧，才放开了她的手。

　　她就是渴得受不了了，又说了这么多话才会这样的，对，就是这样。

　　方竹这样告诉自己，一点不回头地往厨房去，猛猛灌了两杯水。

　　手指不觉动了动，注意力又被左手抓取，方歌留在她手上的温度还没有消散。方歌怎么会这么热，这么烫，方竹这样想着，又喝了一杯水。

　　准备回去沙发那，一回头看见沙发上，方歌露沙发的一点身影，又猛地灌了两杯杯水。

　　她想不通，方歌怎么会这么烫。

　　刚走到沙发边，方歌便仰头看着她，朝她伸出了手。

　　方竹目光无意间又落到了方歌的耳朵上，方歌耳朵不似平常那般白里透粉，此刻看上去竟有些红，只一瞬间方竹便觉得自己耳朵也在发烫。

　　怎么看一眼就能传染吗？

　　方竹实在想不通，却见方歌要把手收回去了，她大脑一片空白，想也没想直接伸手立马抓住。

　　方歌就这样看着她，目光里似乎有些欣喜，有些意外，也有些疑惑……或许吧。

　　方竹脑子里混乱到，不知道自己是不是什么都没想，还是想了什么连自己都不知道。

　　莫名地心虚让她避开了方歌的目光，假装清了清嗓，又在方歌坐下，“我继，继续跟你说。”

　　方歌手指又从她指缝间穿过，与她十指相扣，“嗯。”

第42章  为所欲为
　　在外面晒太阳晒舒服了, 准备问什么时候吃饭的白狐，一进来就看到沙发上两个红透了的人。

　　白狐：“干嘛呢你们，吵架吵急眼了？”

　　方歌的手从方竹手中抽离, 说了句没有，站起来往一楼厕所去了。

　　虽然腿还有点痛, 但是无伤大雅, 已经可以自己行动了。

　　方歌捧了一捧水往脸上泼, 看着水哗啦啦流着，一把关掉了水。

　　外面是方竹和白狐说话的声音，方歌有些失神的看着洗漱池里, 等到水差不多滴尽, 才缓缓抬起头来。

　　方竹是不讨厌她的, 甚至可以说喜欢和她接触，方歌想，自己这样, 应该是能行得通的吧？

　　想着想着, 方歌缓缓抬头，不自觉和镜子里的自己对上了视线, 那耳朵、那脖子、那张脸, 未免红得有些太离谱了。

　　只一瞬间，方歌又低下了头, 眼里全是难以置信。

　　她以为是屋外太阳太大, 她和方竹贴的太近了，才导致她一直觉得热, 根本没想过自己……

　　打开水龙头又捧了好几捧水泼脸上, 试图给自己降温。

　　客厅。

　　白狐：“你们又吵架了？”

　　“没有，我在跟她说我以前的事。”

　　“什么事？”

　　“就修炼的那些门派的事……”

　　方竹说着, 心里突然顿悟，对啊，她又没说什么见不得人的事，怎么刚才就有点说不下去了。

　　方竹越想越觉得莫名其妙，脸上慢慢就不红了，开始思考起那鬼的事。

　　白无常之前说不让她随便开鬼门，不然被查到了，她俩都得遭。

　　但是，这已经好几天了，方竹也没感受到白无常有出现过。

　　对比起稀薄的灵气，阴气可以说算得上是十分充裕了。

　　方竹想，要不然自己直接用阴气修练一下。

　　这样就算白无常在地府，方竹的千里传音也能直接把话送过去，让白无常来找她。

　　之后再抓到鬼也……没有之后了。

　　方竹止住了这个想法，不会再有之后，不能让自己一直陷在这件事里。

　　“你怎么说着说着就停了，”白狐疑惑，“然后呢？”

　　“没。”方竹跟白狐说了一下刚才监察部两人的事，说，“如果白无常后天早上还没有来，我就把鬼暂时给你。”

　　“行是行，只是我没搞懂。”白狐问，“你很有天赋，学习她们系统的修炼方法后，修为提升速度肯定还能比现在更快，但是你为什么偏偏……好似生怕别人注意到你一样。”

　　“我现在的速度你还觉得不够快吗？而且，我要那么强大的修为有什么用？”方竹把玩这手上的铃铛，那是装鬼的储物器，冷笑一声，转头像白狐看去，“拯救世界？”

　　方竹这一眼，这一句，冷到了极点。

　　白狐第一次跟方竹坐在花园里说话的时候，方竹看出她是故意把人引了过来，方竹看她的眼神埋怨，责怪，也生气。

　　所以她之前一直在想，她明明差点就把方竹害死了，但是方竹却始终没对她做什么，还把她一直放任她留在这个家里，并且没有对她施加任何限制。

　　她之前一直没想通，但是现在，却好像明白一二。

　　因为她看到的方竹基本都和方歌在一起。

　　方竹和方歌时不时拌嘴，她虽然看不出来谁对谁错，却总能看到方竹好脾气地在哄人。

　　所以，她以为，方竹当时看自己的眼神已经足够冰冷，而她也做好了以命换命的准备。

　　却没曾想，居然会在这时候，看到这样的方竹。

　　即便她知道方竹不会对她做什么，却在此时，也没敢再说下去。

　　“要是后天早上我都还没感应到白无常，就把储物器给你。”方竹说着，收了铃铛，往花园去了。

　　屋外阳光灿烂，暖风徐徐。

　　方竹深深地吸了一口气，又缓缓吐出。

　　世界怎么样，关她什么事，有的是人想去救，她只想晒晒太阳，让自己感受到，她还活着。

　　稍微调整好了心情，方竹便随意地在草地上坐下了。

　　方歌听见外面没声了，自己脸也没那么红了，便从洗手间出来，却方竹不在。

　　“方竹呢？”

　　“外面去了。”

　　于是方歌抬脚就要往花园去，白狐连忙叫住她，“她好像心情不是很好。”

　　方歌：“你惹她生气了？”

　　“不是，我没有……”说是好像也不是，说不是好像也是，“……我不是故意的。”

　　方歌：“就知道让你和她在一起没好事。”

　　白狐：“天可怜见……”

　　方歌已经走出门去，看到了花园的方竹，走过去，在方竹旁边蹲下，“她说你心情不好？”

　　“别管她，她乱说的。”

　　方竹拉着方歌，让她和自己一起坐下，但是方歌没动。

　　方竹看看方歌一身浅色的衣服，笑了一下，故意道：“大小姐怕衣服弄脏？”

　　“是。”方歌想了想，继续说，“但是如果有人给我洗衣服的话，我就不用考虑这件事了。”

　　方歌衣服平时都是丢洗衣机里阿姨洗，贴身衣服就放在卧室的单独的洗衣机洗，除了上次和她一起洗衣服之外，方竹就没见方歌自己洗过衣服。

　　衣服脏不脏，难不难洗，方竹估计方歌从来没考虑过。

　　方歌：“不愿意算了。”

　　“怎么会，当然愿意。”方竹若有所思地看着方歌，“我帮你洗，你坐下来啊”

　　方歌顿时感觉不对，明明是自己在挑逗方竹，不知道为什么，总觉得要被反将一军。

　　不确定，但话已经说出去了，于是方歌只能试探性的慢慢坐下。

　　屁股还没碰着地，就被方竹推了一把，手迅速撑在身后，勉强稳住。

　　手上奇怪的触感先一步占据了方歌的大脑，转头，看见自己手下的东西模模糊糊，不知道是压在了什么东西身上。

　　“别怕，那是我用来给你垫手的。”说着，方竹便开始凑近。

　　“给我垫手干嘛……”方歌心想，要不是方竹突然推她，她自然能稳稳坐下……不对。

　　方歌刚回神，却见方竹调整姿势，跪在她身侧，双手已经压在了她双肩上。

　　她手虽然不痛，但是姿势有点别扭，完全用不上力，不过瞬间就被方竹推倒了。

　　方竹双手顺势撑在了她的两侧，将她罩在了身下，顿时让她想到了昨天晚上在床上时的模样，她下意识移开了目光，“你先起来，影响不……”

　　“反正都要洗衣服，衣服脏点，我才觉得不亏。”

　　方歌话没说完，就听方竹这样说。

　　她不禁一口气咽在喉中，心中一声暗骂，方竹一天天，哪里来这么多离谱的逻辑。

　　亏得她还在想这样是不是有点太暧昧了，青天白日影响不好，合着方竹只关心自己洗衣服的事。

　　越想越气，她抓着方竹的衣领一把将人拉倒自己面前，几乎是有些咬牙切齿，“洗不干净怎么办？”

　　方竹没看懂，方歌怎么突然就有点生气了，方歌身下她垫了东西的，按理来说也不会痛才对。

　　衣服洗不干净就洗不干净了，而且，肯定是能洗干净的，毕竟她可以用法力变干净。

　　“肯定能洗干净的。”方竹如此回答。

　　方歌：“但是我要是就觉得不干净呢？”

　　方竹小声说：“那就是你在故意挑刺了。”

　　“什么？”

　　气得方歌就要起来，刚抬头，就发现方竹压住了自己的头发。

　　方竹明显也看到了，于是下意识就收了两只手，没了支撑点。

　　一阵混乱后，方歌才反应过来。

　　现在心里无比庆幸，幸好没信一些电视剧里的偶然接吻，幸好迅速偏了头，不然现在自己的牙和鼻子就没了。

　　而且，方竹头上那根棍子也太长了吧，这都能戳到她到脸。

　　太危险了，她伸手直接抽走了方竹用来挽头发的木棍，头发悠悠然散下。

　　怎么回事，怎么还不起来，方竹一点动静都没有，死死压在她身上，让她有些喘不上气了，“你，好重……”

　　方歌推了推方竹，“喂？你做什么？我要喘不上气了。”

　　却没见方竹有任何反应，她突然有点担心，“你没事吧？方竹？”

　　马上听见方竹有了回应，声音闷闷的，“我没事。”

　　没事就行，反正她是看不懂方竹到底想要做什么了，伸手拨开了自己脸上方竹的头发，勉强呼吸着，却忍不住吐槽，“我觉得你不胖，但是压身上怎么这么重。”

　　“我用力了。”

　　“什么？”

　　她说她怎么感觉这么重，原来……

　　方歌心里还没来得及暗骂，就先感受到了方竹身体在自己身上蹭了一下，然后头贴自己的肩颈更近了。

　　接着，方竹两臂从她后背和后腰底下穿过，将她紧紧搂住。

　　“你……”方歌张了张口，想了好一会儿，才说，“心情不好吗？”

　　“不是。”

　　方竹声音依旧闷闷的，似乎还摇了摇头，在她肩上又蹭了两下。

　　“那你……”

　　“我就是想抱着你。我感觉你身上很软，也很温暖，抱着很舒服，比晒太阳还舒服。”

　　“那你就抱着吧。”

　　于是，两人就在草地上躺了两个多小时。

　　方歌手机里传来了消息提示音，响了好几次，方歌终于把手挤进自己和方竹中间，把手机摸了出来。

　　朝另一侧偏了偏头，把手机端到了自己面前，才得以看到消息，是李青珺发来的。

　　“方歌姐姐！”
　　“方歌姐姐！”
　　“方歌姐姐！”
　　“你是不是接下了《长夜千年》的剧本？”

　　方歌试图把另一只手也伸过来一起打字，那只手刚动，却发现方竹把自己抱的更紧了。

　　方竹这模样和当时她从山里把方竹找回来时看到的差不多，方歌当然能看出来方竹有些异样。

　　于是那只手没伸过来打字，顺势摸在了方竹的头上。

　　方歌单手打字，“是，怎么了？”

　　方歌消息刚刚发过去，对面立马回了消息。

　　“你猜猜。”
　　【白色线条宠物撒花.jpg】

　　方歌：“你也进剧组了？”

　　“对啦！”
　　“方歌姐姐太聪明啦！”
　　“到时候可以和方歌姐姐一起拍戏啦！”
　　“太棒啦！”
　　【白色线条宠物撒很多花花.jpg】

　　方歌：“嗯，很棒。”

　　对面的李青珺异常敏锐，隔着屏幕都察觉到了几分不对劲。

　　“方歌姐姐，你在忙吗？”

　　方歌：“没。”

　　“那我来找你玩。”

　　方歌：“别。”

　　“方歌姐姐你怎么了？”
　　“是不是遇到什么事了？”
　　“你跟我说，我就算帮不上忙也努力帮你的。”
　　“别一个人抗。”
　　……

　　李青珺消息发的太快，方歌只是匆匆扫一眼，消息便离开了视线。

　　手机一直响一直响，方歌只能慢慢打字回应。

　　方歌：“我没出什么事，也没遇到什么事，只是暂时不方便让你来，也算是有点忙吧，没事，别担心。”

　　“好吧。那方歌姐姐你忙。”
　　“有事随时都可以叫我的。”

　　方歌：“好，知道了。”

　　方竹终于放开了方歌，坐起来之后把方歌也拉了起来。

　　方歌给李青珺发过去最后一条消息后，才动动胳膊和脖子，活动活动。

　　方竹：“你在忙吗？”

　　“忙什么？”方歌笑着看了她一眼，“忙着被你抱吗？”

　　“不是，我看你好像在和人聊天。”

　　方竹说话声音莫名很小，不过好在两人隔得近，方歌能够听个完全。

　　“嗯，刚聊完。”方歌手机熄屏扣在地上，看向方竹，“现在来聊聊你的事。”

　　“对不起。”

　　“你道什么歉？我又不是不让你抱。”

　　方竹垂着头，没和她对上视线，于是方歌直接伸手将方竹的头抬了起来。

　　方竹垂眸，依旧没和她对上视线。

　　方歌：“看着我。”

　　方歌等了又等，好一会儿过去，方竹始终没有任何回应。

　　大抵是不想和她说，方歌也不喜欢强迫别人，于是便放弃了。

　　她收手，手刚脱离方竹的下颔，方竹上手一把抓住了她，似乎是有些小心地看着方歌，试探性地将她的手扶了回去。

　　方歌挪动了一下草地上的膝盖，离方竹更近些，“你心情不好是不是？”

　　方竹：“我不知道。”

　　方歌：“那你告诉我，你在想什么好不好？”

　　方竹：“我想好好活着。”

　　“现在的生活你满意吗？不满意的话你告诉我，我……”

　　“满意。”方竹抢断方歌的话，说着说着，又垂下了目光，“我很满意。”

　　“那你为什么突然想到了这个？”方歌弯身偏头，注视着方竹的表情变化，“是刚刚你朋友跟你说了什么吗？”

　　“不是。”

　　方歌准备接着问下去，却看到方竹双唇动了动，好似要说什么却又没说出口。

　　她又等了一会儿，方竹依旧在沉默，于是她开口：“你有什么想说的吗？或者想问我的。”

　　方竹轻轻地点了一下头，动作很小，要不是方歌手托在方竹的下颔上，或许都察觉不到。

　　方歌：“那你说。”

　　“你是不是喜欢……”

　　方竹犹豫了又犹豫，抿唇又抿唇，以至于句子断在这里，搞得方歌心里有些不安。

　　方歌轻道：“你把话说完。”

　　“你是不是喜欢……拍戏或者散打……我记不清叫什么了，就是上次我和你一起去过的那里。”

　　“还可以，挺喜欢的，怎么了吗？为什么想问这个？”

　　“我就是想问问，喜欢一个东西是会怎么样的？”

　　方歌认真想了一下，回答方竹：“我喜欢拍戏，是因为我觉得可以在尝试不同的人生，好人坏人温柔的凶悍的，都可以。我喜欢拍戏，所以我会去拍。

　　“上次你和我一起去的那里，是我学习散打的地方，你没记错。其实一开始并不喜欢的，只是怕面对危险的时候猝不及防，手足无措，学习散打只是一个防身的手段，但是学了几天，觉得很有意思，就有点喜欢了。

　　跆拳道也是，你上次帮我洗的衣服就是跆拳道道服，想去看看吗？过两天带你去看看。”

　　“嗯。”方竹又轻轻地点了下头。

　　“真乖。”方歌说着，揉了揉方竹的头。

　　突然觉得这样会不会不太好，却见方竹似乎并没有拒绝，于是又揉了两下。

　　方歌：“那你呢？你很喜欢修炼吗？”

　　“不喜欢。”

　　要说以前，可能还有师傅要求方竹，现在，方歌没见过有谁一直在追着方竹让她修炼。

　　但是，平常看到的方竹，只要没事，基本都在修炼，方歌原以为，方竹是很喜欢的。

　　方竹似乎比刚才好了一点，没等方歌问，她自己便开始说：“以前修炼是师傅告诉我，我应该修炼。后来，我发现自己的处境很不安全，要修炼才能自保。”

　　“一点都不喜欢吗？”

　　方竹移开目光，避开了方歌的视线，才点点头。

　　方歌往后抽了手，方竹试探性地握住，但方歌依旧把手抽了出去。

　　随后方歌手腕一转，牵起方竹的手，坐在了她身边。
　　方竹也跟着坐了下来。

　　方歌问：“你们修炼，吸收灵气的时候，是不是可以感知到灵气的来源？”

　　“对，你怎么知道？”

　　“我看书看到的。”

　　“你还是很想修炼吗？”

　　方歌似是而非地嗯了一声，“有一部分这个原因，还有另一部分。”

　　方歌转头和方竹对上视线，没等方竹发问，便先笑了一下，说：“但是现在不是谈论那件事的好时间，我想继续和你聊刚才的事。”

　　“嗯。”

　　“能够感知到灵力的来源的话，是不是也能看到灵气原本所在的地方的景象？”

　　“嗯。”

　　“那是不是你只需要坐在家里，就可以看到万事万物，那不是很好吗？我有时候因为太忙，都没时间去看看其他地方。”

　　“嗯，有时候……”也会看到不好的，方竹想说，却没能说出口。再开口，却是说：“有时候看到的有些地方，确实很好看。”

　　方歌又伸手摸了摸她的头。

　　方竹：“你现在想去看看吗？”

　　“现在太阳下山了，到了吃饭的时间，我们之后有时间去，好不好？”

　　“嗯。”方竹重重地点头。

　　“那你再答应我一件事，下次心情不好了，就直接告诉我，别把我推倒……”

　　“我想了好久才想明白，昨天在床上也是，我想抱你……”

　　“我知道了，那你下次直接告诉我，我们去房间里，别在草坪上，被别人看到了不好。”

　　“我知道了。”

　　方歌说着乖，又摸了摸方竹的头，带着她进去吃饭。

　　晚饭过后。

　　李应弟不在，方歌不用给她讲课本，和白狐也没什么好说的，于是方歌直接上了楼。

　　方竹在楼下，和白狐交代了一下她的储物器怎么用，随后也上了楼。

　　方歌刚准备进浴室，就看见方竹进了自己的房间，不知道是想到了什么，停下了动作。

　　方竹看着方歌靠在浴室门边，一言不发地看着自己，心里有点毛毛的，“怎么了？”

　　方歌缓缓摇头，“没事，我只是想到某人答应要给我洗衣服的。”

　　“你衣服不是没脏吗？”因为方歌一开始没打算坐下，方竹怕方歌是真的介意，所以一直用法力给方歌垫着的。

　　“但是我觉得它脏了。”

　　方竹隐隐觉得，方歌就是在挑刺。

　　虽然当时脑子里只想着能不能想什么办法抱一下方歌，自己说了些什么也不是很清楚，但方歌说她说了这话，那应该就是说了，既然是答应好的事，方竹也不打算食言。

　　“那你脱下来，我给你洗洗吧。”

　　方竹往里面走去，但是方歌依旧靠在门上一动没动。

　　方歌：“但是衣服脱下来，我就没穿的了。”

　　“你衣柜里不是有那么多衣服吗？”方竹往旁边里面满满当当的衣帽间看去。

　　“有一半得在特殊场合穿，有一半我不喜欢。”

　　真的假的？明明手上还拿着刚拿出来，准备换洗的衣服，方竹持怀疑态度。

　　但方歌明显话里有话，她没读懂，于是只能直接问：“那怎么办？”

　　方歌：“把你的衣服拿两件来我穿。”

　　“哦。”

　　方竹不明白自己的衣服有什么好穿的，但是方歌说要穿就穿吧。

　　方竹转身回自己房间，方歌也跟在后面，来到了衣帽间。

　　打开柜子，里面清一色的白色短袖和黑色宽松短裤，就和方竹现在身上穿的一模一样。

　　那是方竹回来之前，方歌买的。

　　方歌不知道方竹会喜欢穿什么衣服，就同一个基础款好了十几件放柜子里，不至于回家没衣服穿。

　　一个多月过去了，里面还是当初方歌放进去的样子。

　　方歌：“你没去买衣服吗？”

　　方竹从里面拿了一套出来递给方歌，“没有。”

　　似乎出看出来方歌脸上有疑问，方竹解释：“虽然没钱是一个原因，但是主要是，我觉得这些衣服够穿。”

　　“知道了。”方歌想，是不是什么时候有时间，还可以带方竹一起去买衣服。

　　方竹在自己房间的浴室里洗澡，方歌拿着方竹的衣服回她房间洗澡去了。

　　方歌洗完澡穿上衣服，提起衣领闻了一下，是上次闻到的味道。

　　哪里是她的香水味，明明就是方竹自己的味道，要隔得那么近，才能闻到一点点，埋在衣服里的嘴角不觉上扬。

　　路过镜子，一晃眼，幻视方竹。

　　于是她在镜子前停下，手上抓了一把颈后的头发，头发松松散散的，感觉更像了。

　　但是好像还是差点感觉……方歌左看右看，看到了洗漱台上的那根细长的木根——那是白天从方竹头上扯下来的。

　　于是方歌顺了顺自己的头发，拿起木根绾了一个低丸子，再扯得松垮一点，拨下来一点碎发。

　　确实很像。

　　方歌很满意，心满意足打开浴室门，门外冷风一吹，她看见方竹已经坐在了她的床头。

　　感受到方歌出来，方竹的目光从手上书移到了方歌身上。

　　方歌莫名心虚，一把将头上的棍子扯了下来，又丢回了洗漱台。

　　方竹：“你脸好红啊，是不是洗澡水温开太高了？我上次在手机上看到……”

　　方竹一边说起自己在手机上看到的东西，一边叮嘱方歌要注意。

　　方歌随便应付了几声，从床尾爬上了上去。

　　方歌：“你在看什么？”

　　方竹把书立起来，朝向方歌，“你的书，想看看你平时在看什么。”

　　方歌笑着把书从方竹手里抽了出来，“你看这个没用。”

　　“确实。”里面都是介绍怎么怎么修炼的，方竹确实用不上，“用倒是用不上，不过里面有些东西确实和我的知道的有些不同。”

　　“比如呢？”

　　“嗯……”方竹刚才大概扫了几眼，模模糊糊中感觉的，但是要举例子的话，一时间还有点想不出来。

　　方歌确实是挺想了解方竹的事情，见方竹说不出来，便又将书打开了，“我看看，书里说，生人修炼用灵气，鬼魂修炼用阴气。这个有问题吗？”

　　“没倒是没问题，但是生人也可以修阴气，鬼魂也可以修灵气，虽然效果不如你书上写的那么好，但确实是可以的。”

　　就是这样的细枝末节有些不同。

　　方竹突然自己也想起来一个了，就着方歌的手翻了好几页，指着上面的一段话。

　　上面写着，判断一个人修炼的程度的依据是，那人周围的灵气浓度。

　　今天下午玄门监察部的那两人就是这样来判断方竹的。

　　方竹说：“这个可以做参考，但是不准。修炼的人周围环绕灵气，是因为灵气会韵动，就像呼吸一样，甚至灵气韵动频率其实也和呼吸是一样的。

　　有灵力可以判断你在修炼，有呼吸可以判断你活着，但是，有人呼吸重，有人呼吸轻，这个不能用来判断……我忘记那个词，就是判断呼吸长不长。”

　　“肺活量？”

　　“对，就是这个。所以这个这样写，甚至可以说是错的。”

　　“错的……”方歌看看书壳上的改版时间，就在去年，这么与时俱进的话，按理来说不应该出现这么大错误才对。

　　“会不会是你的修炼方式和她们不同？你不是散修吗？可能修炼方法不同，表现出来的特征也不同。”

　　“那反正她们判断我的时候，没判断对。”

　　方歌隐隐觉得方竹话里有些莫名的情绪。

　　方竹垂着头，目光不知道在看哪里，方歌偏头一看，不知是不是错觉，隐隐觉得方竹有点撅嘴。

　　她看着愣了两秒，没忍住笑出了声，撑在方竹肩头上，笑个不停。

　　给方竹笑懵了，她还以为方歌觉得自己说错了，在嘲笑自己，甚至想伸手捂住方歌的嘴，让她别笑了。

　　谁料方歌往后一躲，直接笑倒在床上。

　　“你别笑了，我没乱说。”

　　方竹爬过去把她扶起来，方歌还在笑。

　　方歌撑起身体，扶着方竹的双臂，靠在方竹肩上埋头又笑了好一会儿，才擦了擦笑出来的眼泪花。

　　看着方竹有些莫名的表情，方歌缓缓气，轻笑道：“之前怎么没看出来，你是这么臭屁的性格。”

　　“什么臭屁？”

　　“就是……嗯……差不多的意思是，不想别人觉得你很弱。”

　　“我没有，我只是……”

　　方竹说着目光有些躲闪，方歌偏头凑了过去，“只是什么？”

　　“只是……”方竹慢慢把目光移回，看着方歌的目光有些颤动，“不想你觉得我没用。”

　　方歌呼吸一滞，方竹看上去似乎有点委屈，话语里有许多不确定，看她的眼神却很认真。

　　方竹语落，两人目光交汇之际，时间仿佛在这一刻停止。

　　不自觉间，方歌的手搭在了方竹的后颈。

　　不知是她在凑近还是方竹在弯身，她的目光缓缓落到方竹的唇畔上，两人越靠越近。

　　近到感受到了彼此的温度，感受到了对方的呼吸。

　　方歌突然回神，微微偏头，顺势抱住了方竹。

　　差点……差点就吻了方竹。

　　昨天因为方竹的话，自己差点昏了头，今天居然也……方歌连续快速眨了好几次眼睛，以确保自己现在很清醒。

　　方竹没考虑或者不懂情爱，她想要方竹喜欢上自己，也得慢慢来，至少不能只是因为自己想，在方竹懵懵懂懂的时候，就为所欲为。

　　“为什么突然抱我？”方竹也有些迷糊，说话的时候也有些轻飘飘的。

　　“不喜欢？”

　　方竹手立马将方歌搂住，“喜欢。”

　　“那还问什么？”

　　“我只是感觉，你刚才好像不是准备抱我，所以我有点奇怪。”

　　“嗯……对。”方歌往后仰了一点，“刚才是想摸你头的，但是想想感觉不太好，又不是小孩子了。”

　　方竹也往后面靠，和方歌对上视线，“只有小孩子才能被摸头吗？而且你白天明明也摸我头了。”

　　“摸摸摸。”方歌身后在方竹头上胡乱揉了一把，“满意了吧。”

　　方竹分出一只手把自己凌乱的头发从脸上拨开，“不够满意，你是故意把我头发弄乱的。”

　　方歌看着她，不仅蹙眉，这笨蛋虽然人傻，但却意外的很犀利。

　　看着方歌蹙眉，方竹连忙解释，“我没怪你。”

　　方歌眉头蹙得更紧了，“我又没说你在怪我，你这么着急解释做什么。”

　　“我怕你误会我。”

　　之前林云诬陷方竹偷东西，她在那里给方竹据理力争，没想到当事人还好像一副很无所谓的样子。

　　即便已经过去了一个月，方歌现在想起来也还是会生气。

　　方歌抬腿跨腿上，撑直了身体，双手却直直的掐着方竹的下颔，强迫方竹仰头看着自己。

　　即便方竹本来就在看她。

　　方歌冷笑一声，几乎是有些咬牙切齿地说：“我记得某人说过，她不喜欢去跟别人解释什么，只想直接解决问题。”

　　方竹愣了很久。

　　其实她自己都没注意到，她是从什么时候开始，习惯给方歌解释各种事情。

　　是因为方歌最近喜欢问她关系她修炼的事？
　　还是是因为方歌之前没办法修炼心情不好？
　　或者是因为她一直惹方歌生气？
　　再或者说是因为方歌一开始就说她是笨蛋？

　　她想了好一会儿，才想出来答案。

　　“我不在乎她们，所以也不在乎她们对我的看法，只想赶快解决完事情脱身，不喜欢被别人缠着，所以有些事情解释起来反而很麻烦。
　　但你不是别人，我也不想你不高兴，所以我想给你解释，希望你不会讨厌我，嫌弃我。”

　　“为什么？只是想让我养着你吗？以你这样的本事和交朋友的速度，走到哪里都饿不死吧。”

　　方歌虽然掐着她，但也没太用力，依然留给了她活动的空间。

　　于是方竹勉强点了点头。

　　“上次你和李青珺去福利院，我说我要见我朋友，那是白无常。是因为你总是被鬼盯上，我把来找你的鬼抓了交给她，才认识的。

　　还有前几天，说那只狐狸是我朋友，也是因为怕你沾上因果，我还不知道该怎么和你解释她的出现。她原本是附在李应弟身上的，盯上你，想要你带李应弟从那个村子里出来。”

　　白无常和白狐的事，听起来像是在推卸责任一样。

　　但即便是这样，方歌也无法否定，确实桩桩件件都和自己相关，甚至也因此，在心中暗暗出现了几分愉悦。

　　“我并不喜欢交朋友，以前也只交过一个。我在哪里都能活下去，我知道，我以前就是这样的。”

　　方竹慢慢将方歌的手引到自己的脸颊。

　　“我想你养着我，但是你如果不愿意养我，我也还是想和你解释，如果你不愿意听，你可以告诉我，我就不会再烦你了。”

　　方歌的火气慢慢消减，到最后完全消失，没再撑起身体，坐在了方竹腿上，“我没怪你，我是生气你为什么不解释。上次林云诬陷你，那件事明明随便几句话就能解释清楚，被人诬陷、被人误会难道不难受吗？”

　　“网友骂你你不也没解释吗？”

　　“那不一样。不管是被造谣还是被污蔑，只要不是事实，用不了多长时间，舆论就会过去，大多数网友听风就是雨，大家情绪来的快，去得也快，不会对我的生活造成任何影响。”

　　方竹的脸在方歌掌心蹭了蹭，“我知道了，那下次你愿意帮我说话吗？”

　　方歌耸了下肩，不置可否，“再说吧。”

　　说着，她抬腿就要离开。

　　却没曾想方竹却拦着她的腰，将她拉回并且将她牢牢锁住。

　　“那你就是还在生气，还没消气。”方歌还没来得及说话，方竹就贴了上来，脸埋在她肚子上一直蹭。

　　方歌脸瞬间爆红，“你别得了便宜还卖乖！”

　　她双臂撑直抵在方竹肩上，努力想和方竹分开，偏偏方竹力气比她大了不知道多少，她一直走不开。

　　方歌忍不住心中暗骂，为所欲为的人到底是谁啊！

　　“你到底放不放！”

　　“不放。”方竹脸埋在方歌身上，声音闷闷的，“你自己要过来的。”

　　“行，有本事你就抱一个晚上。”

第43章  为什么这么犟
　　于是方竹真的抱了一个晚上。

　　中间, 方歌看剧本看累了，过了昏头的那一会儿后，突然觉得自己和方竹都有些莫名其妙的。

　　几乎是有些妥协地跟方竹说自己早就消气了, 但是方竹依旧维持着原来的动作，说她刚才说了要抱一个晚上。

　　于是, 就这么不了了之了。

　　见着天光大亮, 两人才终于分开。

　　方歌勉强活动了一下手脚, 除了一个动作维持太久，有点僵硬外，再加上有点累之外, 其他还好。

　　她下床后, 方竹跟在后面也下了床。

　　吃过早餐后, 方歌打着哈欠上了楼，方竹在餐桌前坐了一会儿，将目光投向了对面的白狐。

　　白狐被看的莫名其妙。

　　方竹眼里有些疲惫, 除了一些没睡原因外, 更多的是因为方竹对自己的一些想法感到不解。

　　她知道明明方歌会不舒服，自己也不会好到哪里去, 但是她就是想趁现在, 多靠近方歌一些。

　　她知道自己为什么这么做，因为她总觉得, 再不这样的话, 说不定就没时间了。

　　方竹没想通的是，为什么自己非要靠近方歌。

　　就像方歌昨天说的, 其实她并不是一定要靠方歌养着, 虽然家里确实有这条件，但是其实她说这话的大半目的是逗方歌的。

　　而她此前, 是不喜欢和人接触的，不光是人，也包括鬼，包括妖。

　　这妖已经在这里呆了好久了，现在还和她坐在她对面和她一起吃饭，她竟也从来没想过什么。

　　昨天方歌质问她的时候，她才隐约意识到，自己好像确实出现了一些什么变化。

　　是从什么时候开始的？

　　白狐因为昨天被方竹吓到了，今天一直被方竹盯着看，有些发怵，“你干嘛……一直看着我……”

　　“不干嘛。”方竹端起杯子，仰头将杯里剩下不多的牛奶喝光，“在和白无常说话。”

　　白狐也吃了一口盘里的早餐，安心道：“你跟她商量了就好，虽然我一直待在人类的地盘她没管我，但我还是觉得我少在她面前晃悠比较好。”

　　“鬼和人走得近归地府管，妖和人走得近也要归地府管吗？管得真宽。”

　　方竹这句是带了情绪在吐槽的，不光面前的白狐听得清清楚楚，就连在城市另一端的白无常也听得一清二楚。

　　“还行吧，只要不一起为非作歹，地府不爱管这些。不然抓鬼这点小事，就不会顺便喊你帮忙了。”白无常的声音传过来。

　　方竹愣了一下，才道：“也是。”

　　也是，世界不同，世界不同。

　　方竹跟白无常约好了下午把鬼给她，于是也上楼了。

　　方歌没事的时候基本在沙发上看东西，方竹平时没事的时候，基本都坐在花园里晒着太阳修炼。

　　怎么今天两个人刚起床现在又上楼了。

　　白狐便随口问了一下，方竹说：“补觉。”

　　上楼后，方竹下意识走进了方歌的房间，转身准备回自己房间，想了想，又转了回来直接爬上方歌的床。

　　方歌本来也在补觉，注意到她来，翻身面向墙面顺便往里面挪了一点，语气冷淡：“也不知道你到底在犟什么，非得抱一个晚上。”

　　“明明是你说的抱一个晚上的。”方竹往里面挪，“我现在也抱。”

　　说完，方竹的手就从方歌腰上伸了过去，方歌下意识弓了身，抓住了方竹的手，“别闹了，真困了。”

　　“好。”

　　方歌试探性地放开了方竹的手，确定方竹没有乱动，才彻底放松，眼睛一闭就睡着了。

　　方竹也是。

　　等到方竹再睁眼的时候，白无常已经在楼下了，正在用传音叫她。

　　方竹觉没补够，被强制开机，迷迷糊糊的下了床后，直接从窗口就跳了下去。

　　失重感直达颅内，方竹才完全清醒，稳稳落下，心里感叹，不睡觉果然不行。

　　把鬼交给白无常后，白无常说了一点其他的事。

　　“我去查了一下，不在收录名单里的死亡情况大概从六十年前开始，最开始几年才有一两个，陆陆续续到现在，已经到了一个月就会死好几个人了。”

　　说着，白无常苦笑了一下，“说来不巧，我居然也是这么死的，都已经过去快四十年了。当时死了之后，刚好被白无常看见带了回来。隐约听见她们说名字对不上魂魄的时候，当时我还不明白，现在看来，就是这个情况了。”

　　“你原来也是她们坛会里的？”

　　“是啊，我以前就是拜的梅大师为师。”

　　白无常说起来有些感叹，“那时候只觉得梅大师厉害，才二十几岁就能收徒弟了。死了之后变成白无常，接触了六案功曹司，见识了十殿阎罗，听说了五方鬼帝，才真切的认识到，梅大师有多厉害。”

　　不知名的直觉告诉方竹这事很严重，但她不想再继续掺和了，对白无常说：“收录的事，时间不算短，进程也很快，你尽早报上去吧。”

　　白无常缓缓摇头，“你也觉得很严重是吧？我也觉得。”

　　白无常说，她这两天一直没出来拘魂就是因为把这事报上去了，在等待被询问。

　　结果今天才来了一个阴曹司跟她说知道了，但是暂时没时间管，让她自己先想办法把空缺的鬼魂找到。

　　白无常和这个阴曹司刚好关系还不错，就随口问了两句。

　　结果那个阴曹司说，十殿阎罗每人手里都有一个法器，十个坏了八个，虽然损坏还没有很大，但是有愈发严重之势，所以正忙得焦头烂额。

　　“为什么要分开讨论？”方竹发问，“我记得，那十个法器基本都是和寿命轮回还有善恶审判有关的，亡魂不收录，怎么轮回审判，这难道不算损坏的其中一个原因吗？”

　　修行之人最讲究因果。
　　因因果果，因果果因，世间所有的一切都相连。

　　“或许是因为法器坏了才出现收录问题，也有可能是收录问题导致法器损坏。可能联系密切，也可能不那么密切，暂时没谁说得清。法器继续损坏，不光地府会崩坏，就连人界也会崩塌，所以当务之急是得修复法器。”

　　说到地府和人界崩坏，方竹瞬间想到了地脉的问题，便问了一下。

　　白无常：“那边大概也还和之前一样，还在修复。”

　　方竹几乎是接近本能的准备说她想去看看地脉，只是话到嘴边还是没说出口。

　　白无常显然也看出来了方竹的欲言又止，询问后，得到的答复却是让她们继续努力，努力维持好平衡，她还想多活几年。

　　白无常被她的话弄得有点无语了，“那是肯定的，走了。”

　　说完，白无常离开了，只留下了方竹还在原地。

　　她在那儿愣愣地站了一会儿，坐下开始修炼。

　　一直到晚饭时间，方竹才走进去吃晚饭。

　　“你是明天去监察部是吗？”方歌问。

　　方竹一边刨着饭，一边说：“对，她们那应该没有监控，我直接缩地成寸到附近去。”

　　“我和你一起去。”

　　“不了，吧……”方竹慢慢放下自己的碗，看向方歌，“我感觉她们肯定会要问很多事情，麻烦得很。而且你脚不是还痛吗？”

　　“脚不痛了，麻烦也没事，我去陪着你。”

　　方竹预感不是很好，但是话到嘴边还是没能说出拒绝方歌的话，于是点点头。

　　晚上，方歌房间。

　　方歌原本在看着书，没忍住看了好几眼旁边坐在地毯上修炼的方竹，问道：“你是不是在想事情？”

　　方竹缓缓睁眼，“对，白无常说上次死了三个人，但是现在只出现了两个，还有一个一直没出现。”

　　方歌：“鬼魂还是会盯上我吗？”

　　方竹：“这么久都没出现，说不准……可能会。”

　　方竹一语成谶。

　　第二天。

　　坛会的位置在山青城边缘的一座山上，山顶上大概是总务处，她们的目的地在山腰处的监察部。

　　于是，方竹带着方歌出现在了山脚，慢慢朝山腰爬去。

　　没走几步，监察部两人便闪身出现在她们面前，随后再眨眼，她们便出现在了监察部。

　　监察部外面环绕着红墙 ，前方是大殿，方竹和方歌所处的位置是在这之间的，一个平坦开阔的场地，四周还有在练习法术的修士。

　　虽然是监察部，但很少有外人出现，于是大家目光纷纷在她们身上聚集。

　　甚至，还有小部分人认出了方歌，跟方歌打招呼。

　　方歌微笑点头回应。

　　带着她们来到这里的两人往大殿里走去，将她俩和这群修士留在一起。

　　而那只一直没出现过的鬼，偏偏在这时候出现。

　　方竹顿感不对，查看阴气的来源。

　　找到了，那鬼已经朝着这边飞来。

　　没一会儿，这里的修士们也感受到了阴气，都各自警惕着。

　　鬼迅速靠近，不知是谁喊了一句“布阵”，几个人脚步挪动，不过几秒便摆出阵型。

　　那鬼已经快有了实体，即便是在方歌的视角，也能看到一团黑烟快速靠近。

　　随后听着一声沉闷的撞击声，紧接着就是什么东西碎裂的清脆的声音。

　　再接着，又有其他修士靠近，似乎有在刚才的阵型上又补上了。

　　方竹眼睛紧紧盯着那鬼，拉着方歌慢慢退到自己身后，“你站我身后别离我太远。”

　　说着让方歌别离自己太远，实际上，方竹一直抓着方歌没放手。

　　算算时间，这鬼已经过了三七。新的阵型摆出的屏障又已经出现了裂缝，看样子，那群修士应该是挡不住。

　　既然挡不住，那更别说击退她。

　　果然，不过十秒，那屏障彻底破碎，气浪将那群修士冲倒在地，而那鬼，直直朝方竹这边过来。

　　方竹要解决这鬼并不难，但不想引起玄门的注意，所以并不打算出手，拉着方歌往后一跃，躲开了。

　　外面都这样了，怎么殿里面的人还不出来救场。

　　方竹甚至在想，这鬼该不会是坛会早就抓到了，现在故意放出来，是为了试探她。

　　那鬼却追着她俩，或者该说追着方歌不放，方竹只是躲避着，一直没出手。

　　几番下来都未果，那鬼没了神智，却知道转移目标，朝一旁落单的小修士冲了过去。

　　方竹手起手落，画了一道符打过去。

　　闪烁的金光将那天黑烟笼罩，逐渐缩小，直到能看到那鬼原来的模样，闪着金光的绳索将她牢牢困住。

　　“我我我我操……”
　　“这么牛！”
　　“没听说过啊。”

　　几个修士感叹，方歌听着这话，想到昨天方竹臭屁的样子，不禁想方竹这会儿估计偷着乐吧。

　　目光落到方竹脸侧，却见方竹表情有几分难看。

　　这是她第一次看到这样的方竹。

第44章  第一次见到
　　方歌看见的方竹, 不是嘻嘻哈哈就是看上去委屈巴巴，却是第一次见方竹有些生气的模样。

　　“方竹……”方歌轻轻握了一下方竹的手，小声唤她。

　　方竹似回神般吸了口气, 回头看向方歌的时候，那张带了几分硬气和冷峻了的脸的也多了几分柔和, “怎么了？”

　　“没事, 就是想叫你一下。”

　　“你没受伤吧？”方竹转身扶着方歌的肩膀将她转了两圈。

　　方歌抓着她的手停下, “没事没事，我好得很。”

　　“那就好。”

　　方竹又将注意力放回了那只鬼身上，还在思考该怎么处理这只鬼, 一道微弱的气息不知不觉将这个建筑整个笼罩。

　　而那鬼, 也挣脱了方竹的束缚。不过马上, 大殿里飞出来了一道法器，将鬼捆住，并收了回去。

　　那鬼能挣脱, 不是因为那鬼突然暴起变强, 是因为方竹投注的法力突然变弱了。

　　眼前这群修士虽然敌不过这只鬼，但是大殿里面的人肯定不至于敌不过, 更何况在现在被封住部分法力的情况, 里面的人也用法器把鬼捆住了，更加证实了方竹的猜想。

　　这结界是因为她才布下的。

　　方竹手上暗自试了一下, 像是经脉上被什么糊住了一样, 能用出来的法力大概只有五分之一。

　　对方手上有炼过的法器，自己手上的法器除了一个储物器外, 什么都没有。

　　如果真打起来, 对上里面有发法器的人，方竹胜算不大, 到时候，就只能强行突破这个结界。

　　烦，方竹对这种束缚烦得不行。

　　方竹还在思索之际，大殿里终于出来了一个人，那人走到她们面前，“你好，我是左春芹，来大师请你们进去。”

　　方竹对这个名字有点印象，之前方歌查资料的时候瞥过几眼，这是前几天那个大师宋桂枝的师姐。

　　方竹和方歌走进去，经过大殿后，来到了后院。

　　后院有小亭，有石桌，甚至有流水，此处位于山腰，那样平静缓缓流淌的水流大概率是依靠排布风水维持的。

　　来大师坐在小亭下的石桌旁，左春芹将两人引过去后，随后退到了一旁。

　　来大师是一个大概六十岁左右的女人，缓缓端起茶杯，轻轻喝了一口，又慢慢放下，看着茶杯里随着水流晃动的茶叶，头也没抬，便问：“你为什么要隐藏你的实力？”

　　“坐。”方竹在方歌背后轻轻推了一下，示意方歌坐下，随后自己也跟着坐下了，才回答：“我没藏，是你们判断出错。”

　　方竹确实没藏。

　　修为这东西藏不住，只要修为比方竹稍微高点，即便是方竹有刻意隐藏，也能被看出来。

　　方竹不清楚现在玄门里的情况，藏着掖着，反而让人觉得奇怪。

　　方竹语落后，便感受到了对面用来窥探的灵力，相应的，方竹也看了一下来的情况。

　　还没能看到来大师的修为，便先被她周身浓郁到快有了实体的灵气吸引了注意。

　　方竹将视野范围扩大后，将整个监察部都看了一遍。

　　每个人周围的灵气多少都不同，外面那群修士最少，眼前这人最浓。

　　大量的范本让方竹可以确定，在这里，可以依靠灵气浓度来判断修炼程度。

　　这些人的经脉，不光被结界糊住，还有或多或少的堵塞。外面那群修士的堵塞情况最轻，眼前这人最重。

　　有八成可能，是灵气外泄。

　　“你到现在，也还要藏着吗？”来大师开口。

　　“我藏不藏，应该都和你们没关系吧。”

　　不管是在记忆里面，还是来到这里遇到的一些人，除了林云和那天的高总以及宋桂枝之外，方竹没有感受到过她人的恶意。

　　即便是李青珺之前对她一口一个坏女人，方竹也没感受到。

　　所以，方竹起先对这里的玄门抱着敬而远之，两不相犯的态度。

　　但是，上次来家里的那两个修士，虽然需要了解情况是应该的，但是当务之急，明显应该是把失踪的宋桂枝找回来，而不是跟方竹她们说“为了安全请尽快来”这种半威胁的话。

　　所以，方竹对她们的印象并不好。

　　来大师笑了，“那我换个问法，你有什么目的。”

　　方竹说：“这问题该我们问你，明明是你们手下的人出现了问题，不去找宋桂枝，却把我们困在这里，你们的监察部是用来袒护自己人的吗？”

　　“她已经死了你知道吗？”

　　“所以呢？怪我？她对我下手，只要我反抗了，后续她死就来向我追责？那我是不是……”

　　方歌觉得方竹好像从刚才开始就莫名很不高兴，她轻轻拉了一下方竹的手，接过来方竹的话。

　　“她用学到的法术来侵害我们的家人，被我们发现后恼羞成怒，于是起了争执，这些我们已经说过了。当天晚上之后，我们和她再没有任何接触，她的死亡与我们无关。所以请问，特意叫我们来到这里是……”

　　来大师轻笑，道：“因为她故意隐瞒自己的行为让我们不解，把你们叫到这里来的，是为了再次确认你们的无辜。”

　　方歌：“她从来都是一个人独自修炼，修炼方法和你们可能有所不同，表现特征有所不同也是正常，不是刻意隐瞒。”

　　“那请问你是怎么修炼的？”来大师目光移向方竹。

　　方竹：“吸收灵气，转化成自己的灵力，增进修为。”

　　来大师笑容僵硬在脸上，“大家，不都是这么修炼的吗？”

　　方歌：“大体都是相同的，可能只是一些细枝末节的差异，她不知道你们的修炼方法，自然也不知道自己与你们哪里不同。要不然大师先说说自己的修炼方法？”

　　来大师：“修炼方法都是个人独有的，怎么可以随意与她人说起……”

　　方歌忽然愣了一下，她看的那本书上有大体的修炼方法，原以为这个不是秘密，可没想到居然是个人独有的，才反应过来这人原来是在套话。

　　大师话说到这里，也突然意识到不对，准备改口，却被方歌抢先接过话茬。

　　方歌：“既然大师不愿说，那请原谅我们也没办法找出来不同了。”

　　来大师还准备开口说什么，左春芹走过来在这耳边小声说了什么，来大师便起身离开了。

　　左春芹有些抱歉地看着两人，“不好意思，师妹的尸体出现了一点异样，需要来大师去查看。”

　　“尸体出现异样是你们的事，没理由让我们继续等在这里。”方竹说着，就牵起方歌要走。

　　被束缚的感觉让她烦闷，在这里待得越久，方竹心里糟糕的预感就更强。

　　“等一下等一下！”左春芹连忙跑到两人面前来，展开双臂拦住她们，“那能不能请你们再等一会儿，就一小会儿，我跟来大师说一声，让她知道你们走了。”

　　左春芹自顾自说完后，没等她们的回应，就往刚才来大师离开的方向去了。

　　方歌表情有些为难，但是方竹没有任何变化，见着没人拦了，依旧拉着方歌就走。

　　她不想再待在这里，一刻也不想。

　　拉着方歌没走两步，方歌忽然啊了一声，方竹转身，方歌刚好撞她怀里。

　　她扶稳方歌，“怎么了？”

　　“不知道，好像踩空了。”说着，方歌低头看去。

　　方竹顺着她的视线也低下头去，她们脚下是一块很大的平整的石头，没有断面，没有凹凸，也没有摇晃。

　　方竹蹲下来看了一下方歌的脚踝，试着捏了一下，“脚没事吧？还能走吗？”

　　“没事，走吧。”

　　方竹拉着方歌继续往外走，经过大殿的时候，方竹隐隐察觉到了一丝阴气与她擦肩。

　　阴气太弱了，现在的方竹没办法看清是从哪来到哪去。

　　大殿外，训练场上，刚才的修士现在都在训练场内，她们盘腿坐在地上，闭眼修炼。

　　对来到这里的方竹和方歌，不知道是不用管还是没注意到，她们没有任何反应。

　　于是方竹带着方歌径直往大门走去，那是这个结界唯一的出入口，即便是方竹没有进出权限，那里也是最容易破坏的。

　　刚走到训练场中间，那丝阴气感受更甚。

　　方竹还没找到阴气到底出现在谁身上，身后方歌忽然又扑倒了她身上。

　　方竹转身扶住方歌，方歌动了动脚踝，“怎么老是踩空……”

　　方竹目光落在方歌脚踝上，注意力也落在那里，没注意到身后有个修士已经慢慢站了起来。

　　那修士双目放空，肢体略显僵硬的走了两步，随后毫不犹豫朝方竹和方歌两人中间撞了过来。

　　在距离两人只有咫尺的时候，方竹终于注意到了，拉着方歌往旁边一跳躲开了。

　　方竹面对着那个修士，将方歌拦在身后。

　　而那修士跑了一小段距离后，便直直地倒了下去。方竹正放出灵力把那修士控制起来，却听见身后的方歌短暂的尖叫。

　　回头，方歌已经不见了，自己身后不远处还跑过另一个修士，随后也直直倒在地上。

　　其余修士纷纷睁开眼，看着地上的两个同门，惊恐的目光落在方竹身上。

　　“你你你你你杀了她们……你这个魔修！”不知道是谁说了这一句，也不知道是谁起了头，其余修士提着剑就朝方竹砍来。

　　方竹根本不想跟她们纠缠，手上画了一道符打在地上，一阵灵力荡开，将所有人震飞倒地。

　　接着，手没停下，又继续画符。

　　这是压制灵力的结界，压不住鬼力，方歌就是被鬼带走的，她得离开这个结界，才能大范围放出灵力找方歌。

　　这道符繁琐，方竹一边躲避着修士的攻击，一边手不停息地画。

　　好在方竹终于画完了，手上带着符猛地伸向大门方向。

　　刺眼的光从符面浮现，顺着方竹的手臂刺向大门，在光束到达的瞬间，大门应声而破。

　　“她要逃跑！快去告诉来大师和左大师！”

　　方竹消失在原地。

　　方竹出现在山的另一边，灵力如巨浪般四周荡开，一层一层，终于在两山之外感受到了那只鬼和被她抓住的方歌。

　　那只鬼修炼时间应该很长，已经完全拥有了实体。而方歌在后面被她用阴气捆住。

　　方竹闪身出现在那鬼面前的一瞬间，便一剑看向了那鬼，那鬼反应不及时，断了条手臂。

　　但是，转眼又恢复了，随后一道阴气打向方竹。

　　方竹没躲，抓住那阴气就将鬼往自己面前拉，随后手腕下压，剑朝鬼的金丹位置刺去。

　　一道阴气剑凭空落下，斩断了方竹的手，自由后鬼往后躲方竹刺来剑，后背却被灵力墙挡住。

　　“方竹——”

　　方歌只来得及喊这么一声，就被那鬼带着一起消失在原地，出现在了另一片山林。

　　不过转瞬之间，方竹提着剑便从她头顶刺下，速度太快躲避不及，只能逃到下一处地方。

　　没曾想，只是眨眼，方竹便出现在她眼前砍断了她的腿。

　　如此几次，她找了处断崖将方歌丢下去便独自逃跑了。

　　方竹将剑从她离开的位置刺去后，便跃下山崖。

　　坠崖速度奇快。

　　方歌由于惊吓而流出来的泪划过方竹的脸像刀片般，方竹用灵力几次闪身猛冲，也没能赶上。

　　终于。

　　在方歌穿过一棵歪脖树树冠后得到短暂缓冲，方竹终于追上方歌。

　　将她紧紧揽在怀里后，才终于有了时间恢复刚才断了的手臂，稳稳落在山崖下。

　　而方歌面色苍白如纸，呼吸微弱，一动也不动，无论方竹怎么喊她，也一点回应也没有。

　　方歌身上少了什么东西，方竹还不清楚，也不敢乱用灵力。方竹只能一遍遍摇晃着方歌，一遍遍喊着。

第45章  方总
　　方竹将方歌带回家。

　　方竹刚才断臂的血将两人都浸染, 白狐不知道，只是看到两人这幅模样回来，惊呆了。

　　白狐跟在方竹身后, “怎么回事你们？她怎么了？”

　　方竹没应她声，只路过她的时候出现了一个灵力球, 那里面是刚才的经历。

　　她把方歌放到沙发上, 仔仔细细检查, 阴气比之前多一些，还在可控范围，身上有一些枝叶划过的细小伤口, 没有大伤。

　　无论哪里都找不出来问题。

　　方竹又试着给方歌摸了一下脉, 自己深深呼吸了好几次也没摸到方歌的脉象, “怎么会……”

　　“怎么了？”看完灵力球后，白狐走过来。

　　“没脉象了。”方竹指尖在方歌手腕上不停寻找。

　　“怎么会？我看她好像没受什么大伤，也没太多阴气和被下咒的样子啊。”白狐说着, 拉起来方歌另一只手摸了一下, “这不是有脉象吗？只是有点乱而已。”

　　“有吗……”方竹摸了一下另一只手，“没摸到……”

　　“你……”白狐犹豫了一下, “要是你检查不出来的话, 要不然把她送医院去看看。”

　　“哦好。”方竹这才终于想起来可以去医院，拿出自己的手机后, 通讯录里翻来翻去, 里面也只有方歌和方女士的号码。

　　又去方歌包里翻出了手机，却上了锁, 怎么也打不开。

　　这人脸色看上去平淡, 但是好像几乎失去了思考的能力，白狐有些看不下去了, “手机可以指纹解锁，你用方歌的手试试。”

　　白狐话落，方竹才拿起方歌的手把手机打开了，嘴里一边呢喃着方歌的名字，手指一边在屏幕上飞快滑动，紧紧盯着那些出现又离开的名字，

　　白狐：“别打方歌电话，你找一下姓木的医生，之前你出事，方歌就是给那个人打的电话。”

　　方竹嘴里面又开始呢喃着木医生，终于找到了，把电话打了过去。

　　“喂？方歌？喂？听不见吗……”

　　电话拨过去，没一会儿便通了，但是方竹接着电话，张着嘴迟迟没说得出话。

　　“我们是方歌的朋友，她晕过去了……”白狐把手机从方竹手里拿了过来，“没有外伤，原因不是很清楚……好。”

　　白狐挂了电话后把手机给方竹，说：“她说她让救护车过来带去医院检查一下。”

　　方竹茫然地点了点头。

　　“你别太担心了……”白狐顿了顿，“你就算担心，也留点理智吧，医院我不熟悉，去了也帮不上忙。”

　　方竹蹲在方歌旁边头也没回，只是点头。

　　不久救护车来了，大门门铃被按响。

　　方竹莫名被这声音惊到，目光从方歌身上离开后警惕地左看右看。

　　白狐实在看不下去了，“我去开门。”

　　大门打开，救护车开了进来，方竹看着几个医护人员将方歌抬上担架床，看着她们又将担架床推上了救护车。

　　方竹就跟在担架车后面，从屋里到屋外。

　　“你别光站着了，上车啊。”白狐推着方竹的后背将方竹推上了救护车，随后自己也跟了上去。

　　她确实不熟悉医院，本来不打算跟着去的，但是方竹这副模样，让她也实在难以放心。

　　没多久，救护车到了医院。

　　担架车上电梯，进了一个房间后出来，又进入另一个房间，方竹傀儡般亦步亦趋跟在后面，然后每每被关上的大门拦住。

　　担架车几个房间进出之后，终于在顶楼的单人病房里停下，这是方竹到医院来后，唯一一个可以进入到房间。

　　医护人员离开，她独自站在病床前，就这么低头看着方歌，看着方歌脸上戴着她不知名的仪器。

　　木医生：“方竹……是吧？”

　　方竹缓缓抬头看向声源，点头。

　　木医生：“病房保持安静，你跟我出来，我跟你说一些注意事项。”

　　方竹往回看向方歌，“她……”

　　“她暂时没事，让她安静休息一会儿。”

　　方竹愣愣点头，跟着木医生出去病房，走到了走廊尽头处。

　　“她现在血压有点高，心率有点快，等她休息一会儿应该就能降下来，再用呼吸机辅助呼吸，后续应该就能醒过来。”

　　方竹点头。

　　“然后，主要是跟你说一些注意事项。结合检查数据和你们的朋友的话，几乎可以确认她是惊吓过度导致晕厥，所以她一会儿醒来后，记得通知护士去查看一下，后续相处中不要刺激她，适当的给予一些情绪安抚。”

　　方竹点头。

　　“你是不是也被吓到了，要不然也检查一下？”

　　“不用，医生你说完了吗？说完我就回去了。”

　　“回去吧，如果方歌有任何不是或者你有任何不适，都记得即时告诉护士，或者直接跟我说也可以。”

　　“知道了。”

　　说完，两人一起往病房走去。

　　刚才守在病房门口的白狐不见了，方竹担心方歌，什么也没想猛地推开了病房门。

　　不知道什么时候到的方女士坐在方歌病床前，垂着头，看着方歌的眼神中满是担忧。

　　听见门开，顺势往这边看了过来，和方竹对上视线后，便站起身往这边走了过来，“你怎么样？受伤了没？”

　　眼前方女士的脸和师傅的脸逐渐重合，几乎是本能驱使，方竹不觉步步后退。

　　“你怎么没事？”
　　“为什么出事的不是你？”
　　“为什么安然无恙的是你？”
　　“为什么不是你在躺在这里？”
　　“凭什么你能好好生生站在这里，而她却躺在那里一动不动。”
　　“为什么死的不是你！”

　　抵到另一侧的门上，方竹退无可退，转身便要跑，却被方女士一把抓住了手腕。

　　“方竹，别挠了。”

　　好莫名其妙的一句话，和刚才听到的都不一样。

　　方竹有些愣神地回了头，眼前清晰又朦胧，好几次才聚焦，看向了被方女士抓住的手，指尖指缝全是血。

　　方女士看了眼方竹的手臂，“木医生，你能不能找点东西来给她处理一下。”

　　木医生应了声好便离开了。

　　手臂……方竹垂头，才看见自己的手臂，之前结的痂早已经没了，现在血肉模糊一片。

　　“你是不是也被吓到了？”

　　方女士说着准备摸摸方竹的头，而方竹却瑟缩着躲了一下。

　　方女士指尖不觉颤动，收回了手，“我带你去洗洗手，一会儿上点药。”

　　方竹身体忍不住想往后躲，眼睛却紧紧盯着方女士。

　　看着方女士看自己和看方歌是一样的担忧，而不是生气愤怒和责怪，犹豫好久，才点了点头。

　　方女士拉着她去了病房的厕所，在洗漱台前停下，打开了水龙头。

　　水流从水龙头里出现，流经洗漱台后，又进入了下水道。

　　方竹僵硬地站在洗漱台前，一双眼睛不敢从方女士身上转移。

　　方女士似乎是暗暗叹了口气，拉着方竹的手伸到了水下，将方竹的手指一根一根洗干净，然后找了帕子擦干后，带着她去到病房的沙发上坐下。

　　没坐一会儿，木医生带着纱布上来了。

　　“我来给你包扎，可以吗？”方女士说。

　　方竹似乎将这句话思考了好一会儿，才点头。

　　方女士从木医生手里接过纱布，在木医生的指导下，给方竹慢慢擦了血，消了毒，最后缠上纱布。

　　等到方女士将方竹包扎好，彻底放开方竹后，方竹终于没再警惕地看着方女士，安静地坐在沙发上。

　　“方总……”木医生犹豫地开口，说话时不时瞥向旁边垂着头的方竹。

　　“我知道，”方女士说着站了起来，“方竹，我有事先出去一下。”

　　方竹只是垂着头，点了点。

　　方女士出门后，一直隐身藏在病房里的白狐才显性，跟方竹说了几句话，方竹不知道听没听，就只是点头。

　　她也无奈，知道现在没办法跟方竹交流，隐身守到了病房门口去。

　　于是，病房里只剩下方歌身上仪器的声音。

　　方竹一动不动坐了好久。

　　直到太阳彻底没入地平线，病房里略显昏暗，方歌终于醒了过来，声音略显沙哑地喊了方竹的名字。

　　方竹似终于被唤醒，蹭的一下站了起来，跑了过去。

　　方歌昏过去前，看到方竹手被砍断了，看到方竹层层包裹的手臂，立马翻身，两只手伸过来，想触碰又不敢触碰。

　　方歌左手插着针正在输液，右手中指上戴着测脉率的仪器。

　　方歌一动就牵动全部，方竹连忙解释，“我手没事，你别乱动了。”

　　方歌松口气躺了回去，摘掉了呼吸面罩，方竹不知道该怎么办，甚至想伸手给她戴回去。

　　“这个不戴也没事，你扶我坐起来。”

　　“好。”

　　方竹将床头抬高，又垫了两个枕头，让方歌舒服的坐着。

　　方歌看着她十分板正地站在自己床前，没忍住笑了一下，“站着干嘛，坐啊，别客气，当自己家。”

　　“嗯。”方竹坐下来，双手撑在腿上，垂着头，乖巧地像个正在上幼儿园的小孩子。

　　方歌的记忆还停留在方竹断手，不知道刚才发生了什么，苟着身子牵起了方竹的手，“你怎么回事？”

　　方竹目光落在方歌中指指端检测脉率的仪器上，“对不起。”

　　“你道什么歉……”方歌说着说着没声了，愣了一下，就要把手抽出。

　　方竹不知道这些仪器是做什么用的，她怕碰到后方歌不舒服，也便放了手，只剩下她空落落的一只手摊在病床上。

　　她试探性地抬眼看了下方歌，却见方歌往后撑直了身体，视线从高往下睨着，仿佛要审判她一样。

　　而方竹也觉得这本来就是她的错，她接受审判。

第45章  一点理智
　　方歌目光从方竹垂着的头移到了她的手臂上, 那看上去并不熟练地包扎手法，问：“刚才妈妈来过了吗？”

　　方竹点头。

　　“妈妈跟你说了什么？”

　　“如果不是因为我，你就不会出事了……”

　　“把嘴闭上, 妈妈不会说这种话。”方歌也突然有了些情绪，意识到后, 暗暗做了个深呼吸, 尽量不让自己的语气吓到方竹, “别把我和妈妈跟你那小师妹和师傅混在一起。你再说，为什么道歉？”

　　“因为你跟着我去……然后才……”

　　“是谁说让我和你一起去的？”

　　方竹沉默着，没应声, 方歌自己回答：“没记错的话, 是我说的, 对吧？”

　　方竹这才有了回应，轻轻地点了点头。

　　“如果因为我和你一起去了我才出的事，那是不是应该说是我的错？为什么要说是你的错？”

　　“我明明, 可以不让你去的……”

　　“我说了, 别把我和你的小师妹混在一起，你是不愿意我跟着你一起去吗？”

　　“不是……”方竹说着试探性地看了眼方歌, 方歌脸上依旧不见半分笑意, 她又迅速垂下了头。

　　“那你为什么道歉？”

　　“我……”方竹张嘴，却半天没说得上来。

　　“那我来说, 你还记得你跟我说过什么吗？”

　　方歌声音听起来比刚才柔和了很多, 方竹偷偷瞥了一眼，方歌表情也比刚才好看了几分, 但是她不知道方歌想说什么, 于是摇了摇头。

　　方歌啊了一声，“我就说你是说大话吧。”

　　“不是不是！”听到方歌这话, 方竹突然想起来了，着急着解释，往方歌那些靠过去，动到一半才想起来方歌身上连着仪器，又停下。“我没忘，我说了要保护你的，我……”

　　方歌：“如果你要道歉，也应该是为了这个道歉，而不是你刚才说的那个原因。”

　　“这有什么……区别吗？”

　　“当然有。”方歌牵着她的手，“我遇到危险不是你的错，你不需要为了这个道歉。但是你曾经说过你要保护我，所以如果你没能保护我，你可以因为这个道歉。”

　　方歌说的很认真，但是方竹听得似懂非懂。

　　方歌伸出那只插着针管的手，够着身体摸了一下方竹的头，方竹看到后，主动往前进了一点。

　　方歌：“不过，你还是不需要道歉，我知道你已经来的很快了。”

　　方竹想，方歌初中被老师猥亵，之后便很排斥别人靠近，上一个月被绑在村子里，之后也会怕黑，方竹怕这次，也会给方歌留下什么阴影。

　　“那你以后，会害怕吗？”

　　“不会。”

　　听到这样的答案，方竹是有几分不信的，抬头对上了方歌的视线，却没发现方歌话里有假。

　　方歌：“因为我知道，你一定会来保护我的。”

　　前几天方竹还能肆无忌惮地说出这句话，但是这两天，这些事，逐渐朝着她意料之中又抗拒的方向发展，她反而不敢再做出什么承诺。

　　只是似是而非地应了一声。

　　方歌只当是自己的安慰还不够到位，以至于方竹的心情还没好起来，也没做它想，转移了话题。

　　方歌：“妈妈呢？”

　　“刚才和医生一起出去了，现在马上要和医生走到门口。”

　　“这你也能看见吗？”

　　“我没看，狐狸告诉我的，她一直守在门口。”

　　方歌往后靠着，哦了一声。

　　“那你们聊，我先出去了。”方竹说着便站了起来。

　　方歌好似又意识到什么，立马直起身来，没放开方竹的手，“为什么要出去？她也是你的妈妈，我出事了，妈妈肯定会想我们遇上了什么，会担心我也会担心你。”

　　方竹当然也希望是这样。

　　方竹也一次一次地告诉自己，她的师傅早就死了，方女士也和她师傅扯不上半点关系。

　　但是方竹也只是个普通人，当类似的事情发生在眼前，她没办法将自己的情绪抽离来看待这件事。

　　尤其这次方歌受伤。

　　其实方竹无数次动过想要逃跑的念头。

　　只有一点点不知道哪里出来的理智和情感在拉扯着方竹，告诉她不能放下方歌不管。

　　所以她看上去麻木，看上去没有理智，因为她一直在想，方女士会怎么说她？怎么对她？会不会和她师傅一样？

　　而她又该在什么时候离开？是在方女士责怪她批判她后，她仓惶逃跑？还是赶在一切没发生前离开，就像她曾经试图在心里构建一个完美的师傅一样，构建一个完美的“妈妈”？

　　她不想离开，但也不敢留下。

　　所以她只能尽量回避方女士，祈祷着方女士没看见她，就没办法怪罪她。

　　方竹的手攥紧又攥紧，嘴唇咬了又咬，全被方歌收入眼底。

　　方歌：“她是你的妈妈，不是你的师傅，不会迫害你，不会伤害你，你不用害怕也不用提防。”

　　“你看我，你看着我。”方歌将她慢慢拉回来。

　　“我是不是跟你说过妈妈对我很好？妈妈对你也很好，会在找到你的第一时间就让我准备好你可能要用的东西，会在你同意回来的第一时间就去接你。

　　“妈妈平时工作很忙，很少回家，你回来那天妈妈是推了工作才回的家，只是想回来看一看你。
　　上次在村口，妈妈能够那么即时赶到，是因为你前面失踪，妈妈一直不放心，一直在准备来，直升机飞行允许刚好是那天早上通过的，所以妈妈在那天来了。
　　还有你昏睡了一个星期，妈妈推不掉的工作就在家里做，整整在家待了一个星期，直到你醒了她才离开的，这你是知道的，不是吗？”

　　方竹目光落在方歌手背的输液针上，没有应声。

　　就是因为这些，所以方竹残存的一丝理智让她还没逃走，试图赌那一丝可能。

　　那一丝可能其实在刚才就已经变成现实了，但是方竹思绪太乱，对刚才自己和方女士待在一起的事，脑子里一片空白。

　　见着方竹一直没说话，方歌觉得她应该是有几分动摇，说：“你去旁边搬个凳子过来，让妈妈和你一起坐在我床边，好不好？”

　　方歌轻轻摇了一下她的手，又勉强让她的注意力从混乱的思绪转移到眼前的人身上来。

　　她看着方歌，犹豫了好久，才从干涩的喉咙里挤出一个字，“……好。”

　　“真乖。快去吧。”

　　方竹在靠墙处搬了一个凳子，刚放下，方女士和木医生便打开了病房门。

　　方竹转身又想走，却被方歌叫住，“方竹，你坐前面，我想和你牵手。”

　　方竹慢慢坐下。

　　门口木医生跟方女士最后交代了几句，声音很小，方歌听不清。

　　方竹分不出心思听，像是等待被千刀万剐一样煎熬，煎熬地等待着方女士过来以及之后的事。

　　“总之一定要慢慢来，不能着急，不要让她感到害怕，多在意她的想法。”
　　终于木医生说完了最后一句，方女士朝这边走了过来，在凳子面前愣了一下。

　　不想和她坐在一起。
　　怎么可能想和她坐在一起。
　　她怎么这么不识相，不知道自己不应该待在这里吗？

　　方女士愣神不过转瞬的事，而方竹心里却已经闪过了好几种猜想。

　　方女士看向方竹：“我可以坐这儿吗？”

　　方歌见方竹没有反应，轻轻拉了一下方竹。

　　方竹没看方女士，点了点头，方女士才在她旁边坐下。

　　方女士犹豫着，问：“方歌你现在感觉怎么样？还难受吗？”

　　“没事了妈妈，只是被吓晕了过去，今天应该都能出院。”

　　“出院之前，还是先让医生在来看看吧。”

　　方竹猛地想起，医生说方歌醒了要先叫医生来的，她蹭的一下站起来，只留下一句话便转身出去了。

　　“我去叫医生。”

　　方竹动作太快，手瞬间从方歌手中抽离，方歌甚至没来得及拉住她。

　　方竹三步并两步关上的病房门，恍惚着靠在门上，几乎是全身瘫软地滑了下去。

　　不出事之前，方竹还能装一装，现在满脑子全是糊的，根本没办法思考自己应该怎么做。

　　方女士看着打开又关上的病房门，目光怅然，“我才发现，她原来有点怕我。”

　　“妈妈，她不是怕你。”方竹不让她说，方歌在思索一个正确的表达，“她以前经历了一些事，记忆太深刻了。”

　　方女士苟下身体，撑在病床上，“当时找到她的时候，我有调查过她的生活情况，那个村子虽然贫穷，但是大家相亲相爱，她吃百家饭长大，我以为……”

　　方竹趴在窗口，说：“……而且我们那个村子的条件，比这个村子好些……”

　　方竹的话突然在方歌记忆里浮现，方竹好像，并不排斥她原来生长的地方，而且妈妈曾经调查过她也是知道的，在方竹回家之前，从来没离开过那个村子。

　　但是……

　　方歌脑子里一时有些混乱，之前没觉得哪里有什么不对，现在细细想来，好像处处都很违和。

　　方女士：“刚才木医生和我说，方竹可能有心理疾病……”

　　“嗯。”很明显，方歌甚至都能猜出来是什么心理疾病。

　　方女士：“那你能不能帮我问问方竹，看看方竹想不想治疗。”

　　“可以是可以，但是妈妈你为什么不自己问？”

　　“一直这样，她自己肯定也不好受，我想她去治疗……但是我问的话，我怕她……”

　　“不会的妈妈。”方歌拉过方女士的手，将她的目光从病床引到自己身上，“妈妈你信我，方竹不讨厌你。她现在的反应，是来源于曾经一个类似于母亲的角色。你对她好她是知道的，她会把你和那人区分开的。”

第47章  你是笨蛋吗
　　方竹之前跟方女士相处还算和睦, 方女士从没想过方竹居然会害怕自己。

　　恍恍惚惚间，又被方歌说服着，往病房外去找方竹。

　　靠在病房门上的方竹后背一空, 回头对上方女士的视线后，立马站直。

　　“我我我现在去找医生。”说着, 方竹又要走。

　　“我和你一起去。”方女士两步跟上方竹。

　　方竹告诉自己不要躲开, 于是她和方女士并排走在走廊的两侧, 却不自觉将靠近方女士的那条手臂搭在了另一条手臂上。

　　摸到了上面有些混乱的绷带，方竹才回神注意到自己的手，又放了下来。

　　方女士：“方歌跟我说, 上次你拿走的盆栽里, 被人放了不好的东西, 是真的吗？”

　　方竹反应了一会儿，轻轻点头。

　　“谢谢你，如果没有你的话, 我被人害了都不知道。”

　　“不, 不会。就算没拿走，那东西过不了两天也会没用。”

　　当时虽然看出来方女士被那东西影响了, 有些阴气缠身, 但是方竹也能看到那是暂时的，方女士的财运好, 寿命长。

　　所以方竹也没打算用这个来邀功。

　　方女士：“为什么？”

　　“可能, 过不了两天，那盆栽可能就会被冒失的实习生撞倒摔碎, 也可能会被清洁工打扫的时候不小心推到, 也可能……差不多这样。”

　　“方歌说，你经常都会和她说因果之类的, 那会不会，也可能是因为被你拿走了，所以你能看出来那盆栽留下的时间不长？”

　　方竹：“应该是一种可能，我不清楚。”

　　其实，这应该是最大的可能，而以现实来看，这已经成为了唯一的可能。

　　方女士担心又忧愁的目光短暂地落到来方竹的手臂上，“你的手会不会很痛？”

　　“不痛。”方竹说着，又莫名补充了一句，“我恢复很快。”

　　“那我上次回家的时候，你的身上也是自己挠的吗？”方女士说着连忙补充，“我不是想责怪你骗我，我是想知道，是因为我的出现，才导致你这样吗？你可以直接告诉我……”

　　“不是……”方竹抢断方女士的话，却又再说不出什么。

　　“那我能不能，再靠你近一点？”

　　方竹垂头看着路，点了点头。

　　方女士往她那边靠近了小半步，方竹没有躲开，却不自觉把靠近方女士的那只手收更紧了。

　　她们现在在六楼，木医生诊室在三楼，需要坐电梯下楼。

　　顶楼都是单人病房，人不多，进入电梯的时候，只有她们两个人。

　　方女士按下电梯按键后，电梯开始下移。

　　电梯是一个十分狭小的封闭空间，方女士不敢给方竹施加压力，所以在这段时间，她没再跟方竹搭话。

　　而方竹站在靠近角落，看着前侧方，站在电梯中间的方女士的身影，转而偏了头，看向了电梯厢壁。

　　银色金属的厢壁光滑，像镜子一般，照出她们的模样。

　　方竹眉型上扬，鼻梁挺直，薄唇微抿，颇有几分英气，与方女士十分相似，就连此时眉眼低垂的神情，都一般无二。

　　方女士的模样和方歌那样柔和的五官，几乎没有任何相似之处。方竹却又在很多时候都觉得，方女士和方歌很像。

　　好像很凶，又好像很温柔。

　　方歌说，方女士当时在村子里来找到她的时候，是从飞机上直接跳下来的。

　　后来，方竹也在网上搜索过，从方歌的神态，从自己的长相，方竹完全能够想象出方女士当时是什么模样。

　　方竹之前也在想，那样的着急，会不会有几分是为了自己，这个念头转瞬而过后，方竹却是想都不敢再想。

　　她看过许许多多家人之间的互相迫害，不敢想象血缘能有多强的联系，尤其，她并不像方歌一样，从小和方女士待在一起。

　　但是方歌又告诉她，方女士最开始就是为了她去的，也因为她昏睡了一个星期，在家待了整整一个星期。

　　她本来不会怀疑方歌对她说的话，但是这样的话，即便是从方歌嘴里说出来，方竹也不敢完全相信。

　　她突然又开始恨天道，开始怨白狐，如果自己不是在濒死状态，她是不是就能多看看，看看方歌说的是不是真的。

　　电梯在五楼停了一下，进来了一个女人一个医生两个警察，方女士往后退了一点，让出来一点位置。

　　电梯在四楼又停了一下，进来了一男一女，还有一个推着推车的护士。

　　推车有点大，在电梯箱里换不了方向，护士背对着电梯门，关门时回身看了一下自己的位置，不觉间将推车摆动。

　　就要撞上方女士的时候，方竹伸手扯着方女士的外套衣角，方女士垂头看了一眼后，慢慢往她这边靠近了一点。

　　其实推车摆动幅度不大，速度也慢，方女士伸手就能挡住了。

　　或者方竹可以像之前给方歌手下用法力垫着一样，在方女士身前挡一下就可以了。

　　但是，她将方女士拉了过来。

　　在略显拥挤的电梯里，角落里的母女似乎又靠近几分，却又保持着微妙的分离。

　　三楼，电梯停下。

　　方女士伸手想拉着方竹一起挤出去，却又收回了手，换成了转头对方竹的一句话，“到三楼了，我们下去吧。”

　　“嗯。”

　　电梯口的护士听到了两人的话，拉着车往外面退出去一点后，给两人让出位置，让她们下电梯。

　　方女士前面走着，道了声谢，方竹跟在后面和方女士走过同样的路线，同样和护士道了声谢。

　　到了木医生的诊室门口，方女士进去了诊室，方竹觉得没自己什么事了，便留在门外等候。

　　“方竹，医生有话问你。”方女士来到门口对她这样说。

　　于是，方竹才走了进去。

　　因为方歌最开始醒来时，是方竹在身边，所以询问了一些关于方歌刚醒来时候的事。

　　“嘴看上去有点干，手也有点冰，说话声音很轻，好像有点哑。”

　　木医生：“刚醒来的时候这样是正常的，那有没有给她倒杯水喝？”

　　方竹在自己的记忆里找了好一番，才道：“……忘了。”

　　方女士突然没忍住笑了一下，“不好意思，你们继续。”

　　木医生又问了一些方歌的情况，再交代了一些注意事项，然后说输完液后，如果方歌自己感觉没有太大不舒服的话，今天就可以办理出院。

　　随后她们便离开医生的诊室。

　　在等电梯的时候，方女士想到刚才方竹的话，没忍住又笑了一下，“我说刚才方歌跟我说话说到一半，就让我赶快去给她倒一杯水过来。”

　　“对不起……”

　　“你跟我道什么歉，就算要道歉也应该跟方歌说，”方女士说着停了一会儿，“其实不用道歉，她要喝水自己会说的，没让你给她倒水可能是不渴，或者自己都没意识到。”

　　方女士说着又笑了一下，说：“不过，你要是去跟她说的话，她肯定会在嘴上怪你两句……应该不会怪我了吧，毕竟我已经给她倒水了。”

　　方女士说着开始思考起来，有几分不确定。

　　……

　　“你们也真是的，都不知道给病人倒杯水。”

　　方歌的声音从厕所传来，正在换下身上的脏衣服，换上方女士刚才带来的干净的衣服。

　　“我就说吧。”方女士小声对方竹说，“不过你说话怎么一点不把门。”

　　刚才回来后，方女士接了个电话，方歌问医生怎么说，方竹就把刚才医生问的自己说的全说了。

　　方竹下意识又想道歉，却被方歌的话打断了。

　　方歌：“你们怎么不说话？”

　　方女士：“说方竹就够了，怎么还说我，我不是给你倒水了吗？”

　　“我嗓子都快说冒烟了，你也没想起来，我不说你会去吗？”

　　方女士悻悻闭嘴，应该可能大概，不会。

　　方歌平时一口一个妈妈，方竹没想到方歌吼自己能把方女士也吼下来，莫名有点想笑。

　　“别的病人醒来第一句都是要水，你醒来第一句说了什么我又不知道。”方女士想了半天，终于想了句能反驳的话来。

　　“我第一句喊的方竹……”方歌愣了一下，是不是有点太明目张胆了。

　　突然被点名了方竹一愣。

　　听着方歌声音停下，旁边方女士也愣住了。

　　“你不说的话，我不知道你在想什么。”方竹终于反应出来一句给自己辩解的话，打破了短暂的沉默。

　　方歌打开厕所门走出来，拿了两件干净的衣服推方竹身上，“你是笨蛋吗？这都猜不到。”

　　方竹站在原地，目光愣愣地随着方歌移动，她总感觉，话题好像换了，但是又不知道现在在说什么。

　　“方歌让你去换一身干净的衣服。”方女士如此对方竹说着。

　　“哦。”方竹拿着衣服进去换。

　　门外，方歌和方女士对上了视线。

　　方歌正准备开口，方女士先说了话，“我查过了，在晋江不违法。”

　　“嗯。”方歌垂眸，却忽然笑了一下，抬头看着方女士，有些戏谑地问，“要是违法怎么办？”

　　“那就换一个地方，离开晋江，离开山青，去一个不违法的地方。我在哪里都有产业，无论你们去到哪里，都能让你们过上和现在一样的生活。”方女士走到了方歌身边，摸了摸方歌的头，“我不会干涉你们，只要你们高兴就好。”

　　“我早知道你不会反对的。”

　　方女士笑着，“你很聪明，你什么都知道，不过方竹是笨蛋，你一直不说的话，她会一直不知道的。”

　　“我会告诉她的。”

　　生死难测，今天的事让方歌越发觉得，自己应该早点，直白地告诉方竹。

第48章  想亲
　　车上, 方女士坐在副驾，方竹和方歌一起坐在后面。

　　除了刚上车的时候，司机跟方女士确定目的地外, 一路上，车里保持着诡异的沉默。

　　方竹一开始还在想着经过这次之后, 怎么和方女士相处, 假装这段不发生还和以前一样, 或者其他。

　　她还没思考出来一个结果，先感受到了远处探来的灵力，那灵力在她身上点到即止, 随后, 便感受到灵力的源头开始靠近。

　　能设下结界的又不止有她们, 方竹手在暗处活动，将方圆十米罩了下来，并且将自己的话传了出去。

　　“有话直接说, 别做多余动作。”

　　而对面一直没有回答。

　　直到晚饭时间, 才传来声音，换了一个人, 这人似乎是左春芹。

　　左春芹：“来大师问你们为什么要逃走？”

　　“我们为什么不能走？”

　　方竹又等了一会儿, 方女士先跟方竹说起了话，“好像从没听你说起过, 你有没有什么忌口？”

　　方竹缓缓摇头, “我不忌口，什么都能吃。”

　　方歌指着方女士面前的菜, “妈妈, 方竹喜欢吃那个。”

　　方竹本身对饭菜没有特别大的偏好，方歌也只是随便指了一个。

　　“啊……”方竹没看懂方歌想要做什么。

　　“有点远了, 你给方竹夹一点吧。”说着，方歌连着方竹的手和碗一起往那边伸过去。

　　方女士应着话，试探性地夹了点菜放在方竹碗里。

　　方歌放了手，方竹缓缓把碗收回来。

　　大抵是左春芹在询问旁人，声音这时候才传来，“那你为什么要伤害我们门内的修士？”

　　方竹一边小声道着谢，慢慢将饭菜送进自己嘴里，一边将自己毫无情绪的语言传出去。

　　“那应该先问问你门内修士为什么要拦着我们。”

　　对面又好一会儿没传来声音，方竹没那么多耐心，也不是一个好脾气的性子，开始将对面注意力转移。

　　“你们又想压制我的灵力，又不想保护我身边的人，我跟你们没什么好说的。还有，左春芹是吧，你知道你身上阴气重的不像个人吗，有时间给自己做个法吧。”

　　果然，方竹说完后，对面没再传来声音，安静地吃完了这顿饭。

　　晚饭结束后，一个电话打到了方女士的手机上，随后方女士电话一个接着一个，离开了。

　　方歌洗漱完后，打开浴室门，看到方竹已经坐在了她床前的地毯上。

　　她蹑手蹑脚地走过去，在方竹面前蹲下。

　　之前方竹修炼的时候，她什么都看不见，但是今天，却隐隐约约看见方竹身边飘着几缕黑线。

　　恍惚间，方歌便已经朝着那黑线伸出手去。

　　“别碰。”

　　方竹瞬间睁眼，抓住了她的手腕，停下了她的手，方歌回神，两人四目相对。

　　刚才说的有些急，听上去语气不是很好，方竹清了清嗓才解释说：“这个是阴气，你碰了就会被你吸进去，对你身体不好。”

　　“……好。”方歌视线从自己的手腕上一晃而过，“你之前修炼我都看不见，为什么今天能看见了？”

　　方竹慢慢放开方歌的手，“因为之前修的是灵气，修炼吸收的时候灵气不算很浓郁，你没修炼过所以看不见，今天我吸收的是阴气，阴气本身比较浑浊，你身上阴气也重，所以能看见。”

　　“为什么突然修阴气了？”

　　这次的结界能封她大半灵力，保不齐就有能够将她灵力完全封住的结界和人存在。

　　虽然大家修炼方法多多少少会有点不同，但是，大体是不会出现太大差异。

　　方歌的那本书将修炼的事说了个七七八八，不出意外就是现在大家的修炼方式了。

　　上面写着生人不能用阴气修炼，那么即使方竹被灵力高于自己的人抓到了或者封住了灵力，调动不了灵气，方竹还有阴气可以试一试。

　　虽然阴气修炼起来确实慢，但是方竹本身也并不对自己修炼速度快而感到高兴，更重要的是，方竹不喜欢束手就擒。

　　是因为这个原因，方竹才开始修炼阴气，张口却对方歌说：“因为你上次嘲笑我，所以修给你看看。”

　　“都说了，我不是在嘲笑你。”

　　“知道知道，跟你开玩笑呢，快去床上休息吧。”

　　“嗯。”方歌上床上坐着，却发现方竹还坐在床下，“你今天还睡觉吗？”

　　“不了。”

　　听到这话，方歌有些低落。

　　方竹转身趴在床沿上，“你要是害怕的话，我可以等你睡着了再修炼，放心，我会控制好阴气，不会影响到你的。”

　　方歌：“话都让你说了，我说什么。”

　　“那……大小姐，我今晚不睡觉的话，你怎么办？”

　　“那我也不睡了。”

　　“那不行，熬夜对身体不好，伤心伤肝，还会湿邪入体。”

　　“那你为什么可以不睡？”

　　“因为修炼是强身健体的，而且我会在修炼途中偷懒睡觉，但是你看不出来，所以别跟着我熬夜了。”

　　“能有多强身健体？”方歌目光移到方竹的手臂上，“手断了能够马上恢复，但是一点抓伤没办法恢复吗？”

　　“不，不是……”方歌突然把话题转到这里来，方竹有些没反应过来，一时间不知道该怎么接话。

　　方歌趴到床上，在极近的距离和她面对面，“手被那鬼砍掉的时候痛吗？”

　　“有点……”

　　虽然能够用灵力快速恢复，但是疼痛却是一点都没有被掩盖。
　　要说以前方竹受过的伤多，身体已经麻木了，但无论怎么说，这具身体从来没有过这样的经历。

　　方歌：“那你现在的抓伤也会痛吧，刚才给你换纱布的时候，我看着都觉得痛。”

　　方竹：“我明天……自己换。”

　　方歌：“我不是说我不想给你换，我是想问，你为什么不也用灵力恢复。”

　　之前方竹的手臂抓伤后，就是自己慢慢恢复的。
　　方歌以为，方竹的修炼和那些文学作品里表现出来的不一样，受伤了也只能慢慢恢复。
　　但是，现在她才发现，方竹是故意没有恢复的。

　　方歌语落后，方竹久久没有给出答复。

　　方歌：“为什么？不愿意告诉我吗？”

　　方竹依旧没有任何回答。

　　方歌：“如果你不想说的话，我可以自己猜吗……”

　　“别猜。”方竹捂住了她的嘴。

　　方歌没说话，没有动嘴，就这么静静地看着她。

　　直到方竹和方歌又对上视线，方竹才放开手，“对不起。”

　　“你不用道歉，你有选择不告诉我的权利。但是，”方歌伸手摸了一下她的头，顺带挑起了一缕头发，“站在我个人角度，我希望你能对我说。你可以听一听我的想法吗？”

　　方竹点了点头。

　　“如果你愿意，我希望你能恢复自己的手臂，因为我不希望你继续痛下去，不管是心里，还是手上。我希望你能真真切切的看到这个家里的人，看到妈妈也看到我，不希望你用过去的经历覆盖甚至代替现在的生活。”

　　“但是……我恨师傅……”

　　“她帮过你，也害过你，你能不能分得清，自己是不是真切地恨着她？”方歌说着，用方竹的一缕头发轻轻扫过她手臂上的纱布，将方竹的视线引下来，“它留下来，我分不清你是在记住仇恨，还是在惩罚自己。你自己分得清吗？”

　　方竹抿紧双唇，没有说话。

　　方歌又往前趴了一点，用鼻尖蹭了蹭方竹的鼻尖，“如果现在还想不通的话，那我们先把它恢复好不好？至少不让自己痛着。”

　　“……嗯。”

　　短暂的微光闪过。

　　方歌：“已经恢复了吗？”

　　“嗯。”

　　“那我帮你把纱布拆了，好不好？”

　　“嗯。”

　　方歌翻身坐起来，从床上到床下，和方竹一起坐在地毯上。

　　方歌垂着头，慢慢解开打上的结，将纱布一层，一层，从方竹的手臂上拆解下来。

　　方歌拆得认真，头发从肩上滑落眼前也无感，方竹伸手将她头发拨到耳后。

　　方竹：“妈……母亲还有没有在生气？”

　　“不要胡说。”方歌捧起方竹的脸，最后一点纱布从方竹完好的手臂上滑落，落在两人腿上，“今天的事，妈妈从头到尾都没有一点生气，她只有担心我，和担心你。”

　　“最主要是担心你。”方歌补充道。

　　方竹撇开了视线，“那你不会，不高兴吗？”

　　“不会。”方歌往前凑近了些，“因为我能处理好自己的事，但你还不能，所以妈妈担心你。”

　　太近了，方竹甚至能感受到方歌的呼吸。

　　目光无意识落到了方歌的唇畔上，不觉间觉得自己的双唇有些发痒，于是她舌头舔了一下自己的唇畔，又抿了抿唇。

　　“我也很担心你。”

　　方歌离她又近了几分，唇尖碰到了她的唇尖，是柔软的，温凉的。

　　说话时，方歌的唇尖不时从她唇畔上离开，不时又贴的更近，有时又似有若无地擦过。

　　擦过后，方竹又无意识向方歌靠近，两人唇尖轻轻触碰。

　　“你可以不可以，变得更乖，让我们不再担心。”方歌声音很轻，如同在耳畔低语，又像羽毛一样轻轻划过。

　　“嗯……”

　　方竹已经听不进去方歌在说什么了。

　　她脑子几乎不停在想，这是不是有点太近了……但是，她也不想将方歌退开，甚至，想将方歌拉得更近。

　　想知道如果更近的话，方歌的双唇是不是也还是软的。
　　想知道如果更近的话，方歌的双唇是不是也还是温温的，凉凉的。

　　想知道如果距离足够近，方歌的双唇会不会变热，就像那天在沙发上那样。

　　她想将唇上似有若无的触感抓实，想看看自己的猜想对不对。

第49章  滚出去
　　但是, 如果再把方歌拉近，方歌会不会不高兴，会不会生气……

　　方竹观察着方歌的反应, 但是离得太近了，方竹只能看见方歌低垂的眉眼, 看不见她的情绪。

　　方竹试着又近了几分, 两人双唇触碰, 方歌的嘴确实很软，这是方竹脑子里蹦出来的第一个想法，不觉间, 又继续靠近。

　　“轰——”

　　如山崩, 如雷劈般的巨大声音响起, 随之而来的是巨大的震动。

　　方竹眼疾手快，将方歌一手按在自己怀中后，用灵力球将两人包裹, 漂浮空中。

　　房里的硬件纹丝不动, 但是打开的衣柜里左右晃荡的衣物和桌面上滑动的化妆品在昭示着强烈的震感。

　　情境的巨大变化让方歌有些没反应过来，愣了好久, 才问：“地震了吗？”

　　“嗯。”方竹将灵力放出去, 查看外面的情况，看到几乎整个城市都有或多或少的晃动。

　　浴室里柜子上的东西噼里啪啦地砸下, 差不多十几分钟过去, 晃动才停下来，声音也才停下来。

　　方竹又等了一会儿, 确定不会再次震动, 和方歌落到了地面上。

　　“妈妈！”方歌落地往床上跑去，拿起手机给方女士打电话。

　　“她没事, 出城了。”

　　方歌安心地说了声那就好，而电话此时也已经拨通了。

　　地震来得突然，没有任何预兆，方女士人在城外，没感受到，新闻也没来得及更新，不清楚什么方歌为什么突然给自己打电话了。

　　方歌将刚才的事解释了一番，“嗯，我们没事。”

　　她捂住听筒转过来问方竹，“你要和妈妈说两句吗？”

　　“……嗯。”方竹犹豫着从方歌手里接过电话，“喂，我是方竹，震感不大，我们没事。”

　　“没事就好没事就好。”

　　“嗯。”

　　两人都不知道能聊些什么，安静了十几秒，方歌终于也看出来了，从方竹手里拿回电话，跟方女士再说了几句挂了电话。

　　“我问问李应弟她们夏令营的情况。”

　　方歌给负责人打过电话去，那边一直显示在通话中，打了两次之后，夏令营的家长群里发了消息出来。

　　“孩子们都没事，家长们请放心。从明天开始放假一周，接下来一个周会将教学部进行一次细致的检查，感谢各位家长的支持。”

　　“李应弟应该也没事，明天去接她回来。”

　　方竹：“我也去。”

　　“嗯。”方歌说着，放了手机倒在床上，呼出一口长长的气，转过头看向方竹，“楼下那个呢，你不关心一下？”

　　“都是千年的狐妖了，不至于受这点影响。”

　　“不是还有一个吗？”

　　“……”方竹知道方歌说的应该是那只猫，也在楼下，真出事了狐狸肯定会去隔壁保护她的，所以方竹……也故意没看那里。

　　“方竹！方竹！”白狐的声音越传越近，直到到了对门的门口，“人呢？”

　　没见着人，这时候才想来用传音，“方竹你人呢？”

　　“你身后。”方竹打开房间门，和转身的白狐对上视线，“怎么了？”

　　“你怎么在这儿……不是，那猫……”

　　方竹：“猫怎么了？”

　　白狐：“我想着她会不会被地震吓到，过去看了一眼，发现她变成猫了。”

　　“变成猫怎么了？她不本来就是猫吗？”方歌听着声音也走了过来。

　　白狐：“她本来没到这种修为，是我一不小心变成人形的，我不知道是让她就保持猫的样子，还是把她又变回来人。”

　　虽然那猫变成小孩子后似乎很喜欢方歌，但是方歌对她实在喜欢不起来，“她会保留人形时候的记忆吗？如果保留记忆，但是发现自己依旧只是猫，会难受吗？”

　　白狐：“应该会保留记忆，难不难受不清楚，这个得看自己。”

　　“那你能不能把她那段记忆清除，然后找个喜欢猫的……”

　　方歌话没说完，先被方竹打断了，“你别管她了。”

　　“……什么意思？”

　　“……我的意思是……”方竹脑子里在思考一个正确的表达，但是脑子里就是一团浆糊，不知道该怎么说。

　　“让我别管她了，意思是嫌我管得太多了？”

　　隐约察觉氛围有点不对劲的白狐默默往后面退了两步。

　　“……你如果实在不喜欢她，我可以带着她出去住……”

　　“滚出去！”方歌开门将方竹推了出去，随后一把关上了门。

　　白狐偷偷抹了一把汗，“我算是知道你们为什么总是在吵架了，又不是没有商量的余地，明明可以说两句好听话先哄着的，而且我看你也不喜欢那只猫……”

　　白狐在那儿碎碎念了好多，方竹一句也没听进去。

　　她只知道方歌好像生气了，转身拍着方歌的门，“方歌……”

　　刚敲第一下，门便打开了。

　　“别敲了，你不睡觉我还要睡觉，熬夜对身体不好，这不是你说的吗方大善人。”

　　“我不喜欢这个称呼……”

　　“谁管你喜不喜欢，我就非得哄着你吗，拿着你的东西滚。”方歌说着，把昨天才从方竹那里要来的衣服和裤子扔了回去。

　　方竹刚低头看了一眼被丢在怀里的东西，再抬头时门又关上了。

　　白狐隐约觉得现在不是个说话的好时候，轻手轻脚地离开了。

　　方竹定定地看着门，好一会儿，才有了动作，抱着衣服坐在了门外。

　　方歌疾声厉色说了一通，又不容置辩地将门关上了。靠在门上，却似全身瘫软一样滑坐下去。

　　看上去很生气，又好像很委屈，双臂抱着膝盖，将头埋在了臂弯之间，被藏起来的双眼却有些发红。

　　方歌总觉得方竹是笨蛋，但是却又发现自己好像也看不明白方竹。

　　她想不通，弄不懂。

　　她觉得，自己好像确实有点多管闲事了……

　　因为方竹对大多数事都无所谓的态度，因为方竹好像总是笨笨傻傻的模样，因为刚才劝动了方竹……她以为，自己可以帮方竹解决这件事了。

　　这时候，才猛地惊醒，才发现，不可以。

　　那为什么要给她“她可以”的错觉。

　　陷在自己的思绪中，晚上电闪雷鸣，方歌也一点没注意到。

　　.

　　第二天。

　　清晨的日光从窗户泻入，落到方歌身上，和灯光照射的感觉不同，日光是有温度的。

　　方歌懵懵懂懂睁开眼，发现自己居然在这里坐了一个晚上。

　　她往自己脸上捧了一捧清水，让自己稍微清醒了些，盯着镜子里的自己看了好久，久到脸上的水已经尽数滴落，已经慢慢风干。

　　随后决绝转身，打开了房门。

　　原本靠在门上的方竹后背腾空，猛然醒来，迅速转身看向了身后的方歌。

　　方竹连忙解释，“我不是那个意思，没觉得你管得多。”

　　方歌目光从她身上掠过，绕过她抬脚就往楼下去。

　　她走路速度很快，方竹迅速起身下了楼，看到方歌往餐桌走去。

　　她往那边赶去的时候，方歌已经拿了一块面包就往茶几去了。

　　方竹没看懂方歌想做什么，只是连忙换了方向，也往茶几去。

　　却见方歌将茶几下面的电脑拿出来塞进电脑包后，起身就往大门走去。

　　方竹知道方歌生气，不敢碰方歌，但犹豫再三还是抓住了方歌，“你去哪？你要走吗？我说了如果你不愿意，我可以走。”

　　方歌冷哼了一声，看向方竹的眼里几乎没有一丝情绪，“你走？你走去哪？带着一个留有人的记忆的猫和你一起去山里吃野果吗？”

　　方竹往前追上去，靠近了些，“你不是，你不是怕黑吗？晚上还回来吗？”

　　“怕黑我就没办法生活了吗？”方歌瞥了一眼，甩开方竹的手，“我不管你，你也别管我。”

　　说完，方歌头也不回出了门，随后开着车便离开了。

　　方竹隐约觉得，方歌好像不想和她说话，也不想和她待在一起了，她不知道自己该不该追上去。

　　方竹站在门口，看着方歌的车越开越远。

　　“我听昨天方歌没说完的话，应该是想说让她变成一只普通的猫，然后找一个喜欢猫的人家把猫送过去的意思。”白狐一边说着一边走过来，“我看你们好像都不是很喜欢那只猫，养在家里，还不如送出去。”

　　“我不是嫌方歌管得多，因为上次她想让我和那只猫关系变好，弄得很烦恼，我不想她再继续了。”

　　“你别跟我说啊，去跟方歌说。”

　　方竹往回走，“但是方歌现在好像不想听我说话了。”

　　“谁让你昨天不说清……”白狐嗯嗯啊啊两声，“那要不然先商量一下猫的事吧，这事儿解决了，你们的事估计也好解决了。”

　　方竹：“方歌说的方法其实可以，但是我……”

　　“她的说法是没错的。”白狐明显没听见“但是”，说，“我昨天晚上就试了一下改变猫的记忆，但是没弄成。”

　　“为什么？”

　　“我也不清楚，昨天试了好几次都没成功。”

　　之前森林里，小师妹死的时候，不过五六岁，尚且不识得几个字……方竹不愿意再想下去，问白狐：“记忆法术虽然高级，但你活了千年，总不至于……”

　　“不知道啊很奇怪，我明明记得我会的。我大抵是没办法了，要不然你自己去试试。”

　　……

　　假借她人之手，方竹还可以骗自己，是她对此无能为力。

　　可是，如果让她亲手抹去那段记忆，就意味着让她亲手将小师妹送出去。

　　就等于，要她彻底放下过去。

　　让她放下师傅曾经在她流浪时救下她，严厉却又认真地教会她种种，放下师傅因丧女之痛不顾缘由，不问因果，只是迁怒于她。

　　让她放下，让她过去和现在的一切都成为一个笑话。

　　方竹攥紧了手，“……我先去接李应弟回来。”

第50章  你手上是什么
　　白狐有些莫名, 之前的夏令营明明说的是一个月，怎么这才过去一个星期左右就要接回来了。

　　方竹把昨天方歌的话跟她说了一遍。

　　白狐又发出疑问：“那里到处都是监控，我们怎么去？还有……”

　　白狐话没说完, 就见往外走的方竹停下了，说：“方歌已经去了。”

　　白狐一些呆愣地哦了两声, 看着方竹手上抓着的不明体, “那你手上那个是……”

　　“朝方歌扑过去的鬼。”

　　“看样子应该是刚死的吧, 这时候的魂魄不是只有地府的鬼差才能抓得到吗？”

　　“谁说只有鬼差才能抓，捏点阴气在手上你也能抓。”方竹说着，便朝楼上房间去了。

　　白狐嘴角抽抽, 方竹跟方歌吵架, 又在说一些莫名其妙的话了……不对。

　　跟着方竹的脚步上楼, 却看见方竹拐进了方歌的房间，在方歌的梳妆台前找什么东西。

　　另一边。

　　方歌直接开着车去了李应弟所在地夏令营。

　　开车路过门口时，看着李应弟和几个同龄的小朋友站在一起, 旁边也还有与家长许久未见热切拥抱的孩子, 和带着孩子离开的家长。

　　方歌在停车场停下了车，看着人有点多, 她带上了帽子和口罩, 才往大门走去。

　　因为这幅打扮略有几分怪异，所以被门口保安拦下, 向保安证明自己的身份。

　　“……小姑娘, 没人要，哭哭啼啼真可笑……”

　　这话听起来刺耳得很, 方歌蹙眉往声源看去, 居然是几个小孩子对李应弟说的。

　　李应弟委屈涨红了脸，一边抹泪一边反驳, “我才不是没人要……姐姐说了，我值很多钱……”

　　“你慢慢看。”方歌把身份证推到保安手里，不顾她阻拦直接闯了进去。

　　“谁教你们这么说话的，老师呢！”方歌朝那群小孩子呵斥着，快步走了过去，将李应弟拉到了自己身后。

　　老师离她们不过几步距离，听见方歌的声音殷勤地两步小跑，到了方歌面前，“在，在，这位家长，请问您有什么事吗？”

　　“你们夏令营就教孩子们说这些吗？”

　　“啊……”老师心虚的目光在几个小孩子和方歌身上来回，这个夏令营里的孩子，哪家不是非富即贵，她谁都得罪不起。

　　“把这几个家长的联系方式给我。”

　　“这位家长……我们有规定，不能透露各位的隐私。”

　　“方女士，核实好了，您的身份证。”保安把身份证给方歌拿了过来。

　　老师听着这个姓氏有些心慌，但这个姓氏并不少见，不自觉间，紧紧盯着方歌的身份证。

　　方歌直接讲身份证怼到她面前，“看够了吗。”

　　“不好意思不好意思。”这老师似乎松了口气。

　　方歌大抵能猜到这老师刚才心里经过了哪些想法，但她这段时间以来看到的多了去了，不甚在意，自然地将身份证收进了兜里，“你既然不愿意说，那我就在这里等她们的家长过来。”

　　“这……不合适吧，你看我们这里来来往往这么多人，您在这儿站着，是不是有些……”老师说着，就准备上来拉扯方歌。

　　方歌抬手抓住她的手腕往后，在反关节角度微微用力，老师挣脱不掉也使不上力，说：“别碰我，如果觉得我在这儿站着不好看，就去给我搬两个凳子来。”

　　说完，将老师往前推开，看向旁边刚才欺负李应弟的几个小女孩，“你们要是学不乖，我也这样对你们。”

　　方歌五官本身柔和，即便是现在只露出一双眼睛，说着这样的话，也不显阴鸷。

　　只是这样平淡的表情，和冷淡的语调，却偏偏让她这话语的可信度远远大过竭斯底里。

　　几个小孩子呆呆地看着方歌，几秒过后，开始爆哭。

　　方歌把这些哭声当做对李应弟道歉，带着李应弟离开了，准备等到下个星期，再开始来自于家长和家长的沟通。

　　上了车后，方歌摘掉了帽子和口罩，发动着车。

　　方歌：“这不是第一次了吧，不是跟你说了吗？被欺负记得告诉我。”

　　李应弟呜咽着，半天才说出了四个字，“方歌姐姐……”

　　方歌这才意识到自己好像带了许多情绪，“对不起，姐姐语气太重了。”

　　“姐姐是想说，被欺负了就告诉我们，我们会来给你撑腰的。她们那些话你也别信，你不是没人要，是因为姐姐很喜欢你，才带你来这里的。

　　还有你奶奶之前说的那些，姐姐不是觉得你不值那些钱，姐姐只是觉得，一个人的价值不应该用钱来衡量，但如果非要说多少钱可以让我把你带走的话，姐姐觉得，那些钱太少了，你应该值很多很多钱。”

　　李应弟抹干了泪，“我知道的姐姐，你一直都是这么说的。”

　　“但是你是不是也没听进去？”方歌短暂地看向李应弟，挑了个眉，“说好的告诉我呢？”

　　“我只是……我只是觉得你们太忙了，不想打扰你们。”

　　“我既然选择把你带到这里来，我就会对你负责，你的事就不叫打扰，知道了吗？”

　　“知道了……方歌姐姐，我可不可以抱抱你……”

　　方歌手上方向盘差点滑出手，“……乖，姐姐在开车。”

　　“嗯……”

　　车里安静了好一会儿，李应弟说：“方歌姐姐，这好像不是回去的路。”

　　“记性真好。”方歌慢慢停下车等红灯，趴在方向盘上看向李应弟，“因为方歌姐姐和方竹姐姐吵架了，所以方歌姐姐暂时不回家。你这个星期和我待在一起，我看看你学了些什么。”

　　“好。”李应弟应下，但是看上去有些欲言又止。

　　方歌：“你是不是有什么问题想问我？”

　　“嗯……”李应弟似乎犹豫了一番，才下定决心，“方歌姐姐，你这是离家出走吗？”

　　“不是。”绿灯了，方歌再次发动车子，“有些事没想清楚，在家里冷静不下来，所以我出来冷静冷静，等我冷静下来了或者想清楚了，就会回去了。”

　　方歌开着车来到了城市另一边的小区，带着李应弟走进电梯，按下了21楼。

　　“叮——”

　　“李应弟，你先把东西书包放下休息一会儿，一会儿姐姐带你下楼吃饭。”方歌掀开盖在沙发上的白布，随后往房间了走去。

　　“好。”

　　这是方歌大学时候买的房子，一个平层，两百平左右。

　　之前李青珺没找到地方住的时候，方歌原本打算给李青珺住。

　　不过李青珺已经找好了住所，于是这里从方歌离开大学后，就一直空到了现在。

　　“阿嚏。”

　　“方歌姐姐。”李应弟迅速跑到了方歌房间门口。

　　却见方歌吸了吸鼻子，又打了一个喷嚏，“没事，只是灰尘有点多。”

　　方歌把白布掀开丢到一边，把从隔壁衣帽间里拿来的床单被罩在床上铺开。

　　动作看上去很杂乱，方歌少见的，显得有几分笨拙……十分笨拙。

　　就连李应弟都有些看不下去了，“方歌姐姐，我来帮你吧……”

　　“啊？”方歌又吸了吸鼻子。

　　她实在不喜欢别人进她房间，她之前在这里住的时候，虽然也会定期找阿姨来帮忙打扫，但是和别墅那里一样，阿姨不会进她的房间。

　　她的床铺，有时候是方女士帮忙铺的，有时候是她自己慢慢处理的。

　　方歌：“谢谢，不过我自己来就可以，如果你休息好了，可以考虑把隔壁那间收拾一下，你睡在那里。”

　　“好。”

　　于是，李应弟去了隔壁。

　　方歌脱了鞋，踩在床上，提起被罩，准备抖了抖，却发现手上没捏住被子。

　　蹲下来，将被子尽数塞进被罩里，又站起来捏着两个角抖了抖，又发现被子在中间一大坨，根本抖不开。

　　再次蹲下，将堆在一起的被子又分开，站起来又抖了抖被子，却发现被罩的角和被子的角已经逐渐分开了。

　　方歌长叹气，又蹲了下来。

　　“方歌姐姐，我收拾完了。”

　　“啊？”方歌转头，李应弟再次出现在她门口，竟一时间有些恍惚，“真棒，这么快啊。”

　　李应弟摸着头不好意思的笑了，“方歌姐姐，需不需要我来帮你？”

　　“啊不用，你再去休息一会儿吧，看看电视什么的都可以。”

　　方歌站起来又抖了抖被子，才想起来刚才蹲下准备塞的被角忘塞了，蹲下开始塞被角。

　　她塞好一个后，往另一个摸去，发现另一边已经好好归位了，于是站起来拎着两个角将被子整个提起来，终于顺畅了。

　　方歌松口气，放下被子下床，准备出门带李应弟下楼吃饭，走到门口顿感不对，回头，才发现忘记铺床单了。

　　方歌心中暗骂，不禁开始想，要不然自己还是克服一下，让李应弟进来帮她一起铺算了。

　　想是这么想，不过方歌到底也没有叫李应弟，自己默默走回了床前。

　　她又脱了鞋踩上去，将被子抱到床尾，将床单铺开，又将被子滚到了床头，再将床单铺开。

　　乱七八糟铺开后，褶皱多到方歌实在没办法做到视而不见，往后扯着床单往床尾去，被子在她视线边缘往床头缓缓移动，床单平整的铺在了床上。

　　终于铺完了，方歌一头栽在床尾，铺床不比她训练轻松多少，累死了。

　　城市另一边的方竹盘腿坐在方歌床前，阴气环绕她身边，远远的，用一点点灵力查看着方歌身下的床上，一些暗处还不算平整的地方悄悄铺平。

　　她不禁在想，如果她没有和方歌吵架，如果方歌在她面前，这个时候，她是不是还可以故意向方歌邀功，是不是可以直接抱住现在趴在床上的方歌。

　　她真的很少见到这样笨手笨脚，却又莫名执着的方歌，她真的好想好想，把方歌狠狠地抱住，一点也不会松手的那种。

第51章  她出现了
　　方歌带着李应弟下楼吃完饭, 上楼询问了一下李应弟最近学的东西，又给李应弟简单讲解了一下。

　　然后李应弟开始看电视，方歌开始看剧本。

　　马上就要进组了, 方歌已经将剧本来来回回看了许多遍，自己有些什么剧情基本已经记下来了, 只是台词背的还不熟练。

　　到了十点左右, 这是作为小学生李应弟的睡觉时间, 于是两人又回了各自的房间。

　　到了一个人独处的时候，难过的情绪终于将方歌裹挟。

　　她一个人坐在床头，机械地重复着滑动手机的动作, 却将先前方竹给的小纸人唤了出来。

　　小纸人不知道自己被叫出来是需要做什么, 围着方歌的手腕转了两圈后, 趴在方歌的手背慢慢爬到了方歌手指上。

　　似乎是见方歌还是没有反应，又爬到了方歌手机上，朝方歌使劲挥手。

　　方歌目光终于被引到了它身上, 食指顶在小纸人的额头上, 轻轻用力推它，小纸人努力站稳, 让自己不被推动。

　　不知道为什么, 方歌觉得这小纸人和它的主人似乎有些太过相像了，于是方歌找到了自己意识飘忽的来源。

　　她在想, 昨天晚上, 为什么自己的情绪突然一下子就窜了上来。

　　她觉得，自己应该是知道方竹对那只猫的情感是很复杂的, 因为里面的灵魂和她以前的小师妹是同一个, 方竹将对师傅和小师妹的情感全都投注在了那只猫身上。

　　她觉得，自己应该是知道方竹的那些情感的, 拿不起，也放不下，做不到完完全全的恨，但也没办法不恨。

　　她觉得，她好像有些太着急了，自己应该给方竹更多时间来处理这件事的。

　　可是，昨天为什么，自己就忽然生气了呢。

　　“你别管她了。”

　　方竹说，让她别管那只猫了，也好像是让她别管她了。

　　于是，方歌好像突然想到了什么，像一团乱麻的线团，她解不开，只能看到几个线头。

　　看到，她和方竹其实认识不过两个月。

　　看到，她和方竹的生活内容其实天差地别。

　　即使她已经很努力地在让方竹喜欢上她了，即使她已经在想办法去了解方竹的那些事了。

　　她以为，她和方竹足够接近了，但是一句话，将她拉回了现实。

　　无能为力的悲伤和挫败带来的羞愧，方歌从来没经历过这些。

　　以至于她到现在才发现，自己引以为傲的理性脆弱不堪，在面对手足无措时，居然只能用表达愤怒来保护自己。

　　方竹如果不愿意，为什么不直接告诉她，为什么要在默许她的靠近后，又将她推开……

　　“坏女人。”方歌手上用力，将小纸人推倒在手机屏幕上。

　　小纸人迅速飘起来，扒在她的指尖，头部蹭着她的指尖迅速移动。

　　大抵是想要反击方歌，想要咬她，但是发现自己没有嘴巴。

　　这略显滑稽的动作让方歌有些想笑，将小纸人从自己手指上拎走后，收了起来，放下手机开始睡觉。

　　而后几天，方歌和李应弟的日常就是到点了就去楼下找饭吃，空闲时间方歌有时候给李应弟讲解一些题目，有时候自己看一下剧本。

　　不知不觉，一个周过去了。

　　方歌又带着回去了夏令营。

　　跟着李应弟一起去了班级门口，看到了上次那几个乱说话的小女孩。

　　看着几个家长将那几个小女孩送来，方歌还没开口，对面先开始了叫骂。

　　“就是你！就是你欺负我家孩子！”

　　“这种喜欢动手的人怎么可以让她进校。”

　　“就是，万一伤到我家孩子怎么办！”

　　方歌在方竹回家之前准备的衣服，某种程度上也是她自己的审美。

　　以至于，她这两天的衣服，换来换去其实也都差不多，依旧带着口罩和帽子，对面的人一眼就把她认出来了。

　　不过，这对方歌来说也没差，因为她本来就是要找她们的。

　　“首先，我并没有对你们那几个孩子动手，其次，是你们家孩子在言语攻击我带来的孩子，难道不需要教育吗？”方歌目光短暂落到被家长藏在身后的几个孩子身上，“我的目的不是和你们争吵，我只是想让你们好好告诉自己的孩子，不要去欺负别人。”

　　“我们家孩子哪里会欺负别人！”

　　“就是，我们只是和她开个玩笑而已。”见着家长在帮自己说话，孩子也忽然硬气了起来。

　　方歌脑子里莫名蹦出来一个词“狗仗人势”，又不禁以为这个想法而发笑。

　　方歌：“言语不算攻击的话，要是真这样以为，那你们的孩子就真的只会撒谎了吧，不然怎么说得出我欺负她们的事。”

　　“你说什么！”

　　一个家长冲上来就要抓方歌，方歌往后退两步躲开后，他竟有些恼羞成怒，直接朝方歌扑了过来。

　　方歌一条腿往后微微挪动，扭腰转胯，将力量带到肩部，随后送到了拳头上，一记上勾拳打到了他的肚子上。

　　这男的大腹便便，方歌一拳打在肉上，一边觉得恶心，一边卸了力，拳头按照惯性还是击中了他的内里。

　　他口水从嘴里流出来，方歌恶心得不行，连忙往后退两步，拉开距离。

　　她莫名在想，如果方竹在这里会怎样，方竹会不会说：“跟她们解释这么多干什么，直接动手效果来得更快。”

　　而她，也会从挥拳的人变化成为阻拦方竹动手的人。

　　震感让方歌手臂有些发痛，把她的思绪抓回，甩甩手活动活动以减少痛感。

　　方歌忽然有点喜欢这样的痛感，既不会影响到自己的正常生活，又能恰到好处了控制自己的思维，让她停止去想方竹的事。

　　不觉想果然自己还是训练太少了，并且决定将李应弟安顿好后，在自己进剧组之前，一定要坚持去训练。

　　有人发出了尖锐的叫喊声，一时间走廊两侧都被围得水泄不通。

　　方歌瞥了眼捂着肚子蜷缩在地上的男人，又将目光看向了后面的几个家长。

　　“你们不听话的话，我也这样对你们。我上星期是这么和那几个孩子说的，现在也对你们这么说。如果言语没办法攻击人，那你们也可以直接掠过我的话，继续上。”

　　“你你你你你怎么能打人，他趴在地上都站不起来了……”

　　方歌：“我也还是个孩子，不太会处理现在的情况，有什么事可以找我的妈妈，你们的手机里应该都能找到方以安这个名字。”

　　“别，你别拿方董来堵我们，网上都传开了，方董早已经把自己的女儿找回来了，她怎么会……”

　　“谁知道呢。”这些话方歌听得多了，不用听她说完都知道接下来会说什么了，“教室里面那个和我也没有血缘关系，谁知道我又为什么会站在这里，我和妈妈也没有血缘关系，谁又知道妈妈会不会来帮我处理，反正试试嘛。”

　　方歌勾出了一个甜美的笑容，只是被口罩挡住了，只露出了一双微眯的双眼看着对面的人。

　　说罢，方歌拿出手机打了方女士的电话，电话没响两声便接通了。

　　“妈妈，对……我送李应弟上学呢，李应弟被人欺负，我和别人动手了……妈妈我把免提打开。”

　　方女士虽然人不在这里，但是听方歌的话，也大概能猜出来方歌准备做什么了。

　　方歌自然是千好万好，但再好的人也难免会跟人起争执，更何况方歌大部分时候还爱冷着脸，看不惯的人就更多了。

　　在学生时代体现得尤为明显。

　　最严重的一次，是方歌在高中为数不多的几次去寝室，就被十几个女同学堵在了寝室里，寝室里东西多，又是床，又是凳子什么的，大家也年轻气盛，动起手来没轻没重。

　　方歌走出寝室的时候，嘴角在渗血，手臂上有条状的片状的青紫，一条腿也痛的不行，扶着墙才能缓慢行走。

　　而留在寝室里的人，没有一个能站起来，有人头顶在流血，有人骨头扭向了奇怪的角度。

　　才十几岁的方歌处理不了，也不知道事情的严重性，甚至跟方女士打电话的时候，表达的意思也是在等待方女士的夸奖。

　　方歌这时候的语调，和那时候几乎一模一样，方女士不禁有些想笑，但是现在不能笑。

　　方女士：“免提开了吗？”

　　方歌：“开了。”

　　方女士：“什么情况呢？能不能跟我说说，怎么就开始动手了呢？”

　　“啊是这样的妈妈，因为李应弟被别的小朋友欺负了，我想跟对面家长说，让她们教育好自己的孩子，然后有一个家长过来抓我，我就把他打了。”

　　方女士：“这样啊，那也不能跟人动手啊宝贝，你把手机递给他，我单独给他道个歉。”

　　方歌：“哦。”

　　方歌蹲下把手机递到了那人面前，那人伸手接手机，但是被方歌躲开了。

　　方女士：“我家孩子下手没轻没重的，不好意思啊这位家长，你伤得怎么样？我让方歌送你去医院看看吧，当然所有费用我会承担的，哦对了，我们应该需要赔偿您，能不能告诉我您的名字，我会亲自上门道歉的。”

　　“不用了不用了，女孩子嘛能有多大力气，拳头打身上跟玩似的。”他甚至说着，忍着痛立马就从地上爬了起来。

　　方歌跟着也慢慢站了起开，“我刚学没多久，本来也觉得我不是很会，看你在地上趴这么久，差点就以为我是什么武学奇才了。”

　　方女士：“我跟对面几位家长也道个歉，吓到你们了，自己的孩子当然要教育好，我会好好教育方歌的，方歌你下次不许这样了，跟人好好说，别动不动就打人，听到没？”

　　方歌：“听到了。”

　　方女士又假装唠叨了几句，方歌挂了电话，挑眉看向对面的人，“不听话的孩子需要被批评指正。”

　　方女士没有一句话在袒护方歌，却是句句都提方歌接过责任，甚至连批评方歌的话，都是在含沙射影地说她们。

　　都到这种程度了，还哪里可能看不懂，马上转头就开始批评自己的孩子。

　　关于方女士抛弃方歌的话在网上传了这么久，方歌从来没回应过，方女士也从来没反驳过。

　　吵这么大，不可避免就被人拍了发到网上，瞬间就变成了热点视频，上了热搜。

　　别墅。

　　白狐拿着手机往楼上跑，“方竹方竹，方歌出事了。”

　　方竹日复一日坐在方歌床前，周身都是浓郁的阴气，即将吸收之际，阴气却崩断消散了。

　　“我知道，看到了，她没事。”方竹说着，垂下的目光暗淡了几分。

　　方歌会温柔地对待别人，也会和别人据理力争，会在自己解决不了的时候告诉方女士，让方女士来帮忙。

　　她甚至觉得，其实方歌并不是解决不了眼下的事，只是因为想，所以给方女士打电话了。

　　她似乎，看到了自己没有出现时，方歌的生活。

　　可是，她出现了。

　　她想，这种时候，如果方歌也能想起自己就好了，如果方歌也能找她帮忙就好了，如果她一直在方歌身边就好了。

第52章  下次再犯
　　“家世好就这么耀武扬威吗？”
　　“方氏集团的千金就是不一样啊, 都可以随便打人了。”

　　“话说，前面的你不累吗？你ID我都眼熟了，之前说方歌没人要, 现在说她耀武扬威，纯黑就纯黑, 给自己找这么多理由。”
　　“她不动手, 等着那家长扑过来打她吗？自己遇到事情不敢反抗, 别怪别人有反抗的手段好吗？”

　　“不是，你们都在说什么啊，我只能看到姐姐好帅啊, 我直接一整个斯哈斯哈。”

　　……

　　方歌翻看着那些被冲上热点和热搜的视频和评论, 面色不改, 询问着李应弟那边的情况。

　　“没有没有，大家都觉得姐姐你好厉害好酷，都跟我说想和你一起玩呢。”

　　“嗯, 没别的小朋友欺负你就好。”

　　距离她送李应弟回学校已经过了两天了, 而她也和她当时所下的决定一样，开始继续训练。

　　现在是早上, 她开着车子往跆拳道馆去。

　　这两天来找方歌的代言和广告都多了许多, 方歌不知道是不是因为那天给妈妈打电话的事被人传到网上了。

　　邮箱里消息一条一条弹出来，方歌开着车抽空短暂地瞥了一眼, 却只被上面的日期吸引了注意。

　　八月三号。

　　算来, 方歌已经离开别墅快十天了，而在这期间, 她一点方竹的消息都没有。

　　方歌还没想好, 如果回去的话，自己应该对方竹说什么, 是谢谢方竹一直以来都在纵容她，还是因为让方竹承受了自己不知名的情绪而道个歉，或者什么也不说，各自泾渭分明地生活着，就像从来没认识过……

　　但是，方歌实在没办法用最后一种可能来说服自己。

　　道谢也好，道歉也好，即便是方竹生气了，要责怪她，她也认了，没有只有方竹能哄她，她不能哄方竹的道理。

　　方歌手上方向盘一个大转弯，往别墅区去了。

　　跆拳道馆和拳击馆离别墅都不远，方歌开车不过十几分钟就到了。

　　门外的电子屏上显示着她的车牌号，大门被打开了，方歌将车停好，往房子里面去。

　　走进大门，看过客厅，也看了方竹和自己的房间，甚至还去看了白狐的房间，空空如也。

　　方歌靠在后面的墙上，试图攥紧拳头找回理智，可是她的理智只告诉她一件事：

　　方竹真的离开了。

　　宁愿带着那只猫离开，也不愿意和她多说几句。

　　方歌缓缓吐出气息，可能是气息有些颤抖，以至于她的鼻头有些发酸，以至于眼眶里居然含了泪。

　　仰头深深吸了口气，将眼泪憋了回去，她能怪谁，她谁也怪不了。

　　转身出门，开着车子离开，往跆拳道馆去了。

　　离进剧组还剩两个星期。

　　这两个星期，方歌和以前一样，工作日早上去跆拳道馆，下午去拳击馆，晚上回自己两百平的房子里看剧本，看代言。

　　周末也整天不停息的审核来找自己的剧本和代言。

　　这两个星期，方歌基本连轴转，不肯让自己停下来，因为她知道自己，一停下来就会开始想一些乱七八糟的事，只有忙起来，才能让她忘记一些事。

　　直到剧组开机，和剧组一起离开青山市。

　　.

　　“我们已经核实过了，因为宋桂枝被鬼附身过，左春芹验尸才染上了鬼气。”来大师千里传音到方竹耳中。

　　这么久才核实出结果，未免也有点太慢了吧。

　　“要不是你们核实好了，我差点就以为袭击我们的鬼是左春芹带进结界的了。”方竹不想和她们多说，依旧只选择呛回去。

　　来大师：“……按照你说的，我们已经对左春芹检查过了，你是不是也应该来监察部，让我们检查检查。”

　　“我没和你们进行任何交易，也没让你们去检查左春芹，只是说了一点我自己发现的事，要做什么事你们自己的选择。”

　　“你！”来大师一口气憋在心中，被气得不轻。

　　“与其一直来抓着我，不如去找一找之前那只鬼吧，那鬼修炼都快四十年了，要是一直乱抓人的话，为了天下安生，你们是不是应该更在意这个。”

　　“……”

　　玄门监察部的人隔三差五就来找方竹，被方竹呛两句后，又不说话，过两天又来，方竹烦得不行。

　　还有之前那只鬼，有时候对方竹下手，有时候对方歌下手，不过全被方竹挡下来了。

　　方竹一直有分出注意力在方歌身上，方歌回家那天，她知道，方歌离开山青市，她也知道。

　　方竹盘腿坐在方歌的床前，将监察部的人呛走了后，垂着头看着手里的手机。

　　上面显示的是方女士的号码。

　　她手捏手机捏的很紧，紧到婆娑在手机背面的指尖发白。

　　方竹跟白狐说过方歌不喜欢别人进她房间，于是她趴在门口，看方竹没修炼，看着手机发呆发了几个小时。

　　不光今天，这两天都是这样。

　　白狐实在看不下去了，将方竹一整个人从方歌房间端了出来，“你干嘛呢？”

　　方竹对于自己被端出来的事情一点反应也没有，目光依旧只落在手机屏幕上。

　　白狐凑过去，看了两眼，“你要打电话就打啊，在犹豫什么。”

　　“不熟。”

　　“你应该是有什么事吧，不熟的话，也可以考虑利益交换什么的，或者……”

　　白狐话还没说完，电话打了进来，正好是方女士。

　　吓得方竹手机差点从手里滑了出去，手忙脚乱地接了电话，定了定神，才发出声音：“喂……”

　　方女士：“最近忙过头了，方歌刚跟我说她离开山青了，我才反应过来你们没在一起，你和你朋友在家待得怎么样？”

　　方竹：“还……行。”

　　方女士：“你习惯就好，因为之前一直是方歌在家，我想着她能安排好你的事，现在她出门了，你要是有什么需要，记得就打电话跟我说，知道吗？”

　　方竹：“……嗯。”

　　方女士：“……那你们在家玩，有事记得给我打电话，我先挂了。”

　　“等，等一下……”

　　“怎么了？”

　　方竹抿紧双唇，犹豫了又犹豫，对面方女士也没催，静静地等着。

　　“我听方歌说，她在的那个娱乐公司……是母亲……”

　　方女士：“啊你是想问，方歌在的那个娱乐公司是不是在我集团下吗？”

　　“嗯。”

　　“确实是在我集团下，怎么了？你也想进去吗？”

　　“……嗯，”方竹不知道自己这个想法会不会有些过分，“可以吗？会不会……”

　　“当然可以啊，我集团做这么大，自己的孩子想进一个分公司我都做不到，那不是太失败了。”方女士说着笑了两声，“被方歌感染了，你也想做一个演员吗？我让人给你送合同过来。”

　　“不是……方歌之前说，她没有经纪人，我想问问，可不可以让我去做她的经纪人。”

　　“她没有经纪人吗？她没跟我说过，我不是很清楚，我去问问……”

　　“别问。”方竹迅速打断，生怕方女士直接把电话给方歌打了过去，“别问她，我怕她不让我去。”

　　“这样啊，”方女士短暂停顿，“你和方歌吵架了吗？”

　　“……嗯。”

　　方竹回应后，听筒里却没听见方女士的声音，方竹双唇抿得发白。

　　一秒又一秒。

　　她怕因为她和方歌吵架了，方女士不给她安排，怕自己直接过去，可能会被方歌直接赶回来。

　　但是，她想方歌，想和方歌说话，想和方歌牵手，想和方歌拥抱，想和方歌……

　　“我刚才问了一下，方歌确实没有经纪人，不过不用担心，我不是问的方歌本人，问的是她们公司的老板，”方女士终于出了声，方竹终于松了口气，“我让她们现在就把你的安排过去。”

　　“谢谢。”

　　“吵架的话……”方女士说着轻笑两声，“吵架倒是难免的，你们记得好好说，一定不要恶语相向，说出一些无法挽回的话，知道了吗？”

　　方竹：“知道了。”

　　方女士：“那你还有别的要求吗？没有的话，我就挂电话咯。”

　　方竹：“好，没有了。”

　　方女士那边挂了电话。

　　方竹看着已经挂断的电话愣了好久，没想到这么快就说好了，没想到方女士知道她们吵架也没什么说。

　　“这不是挺好说话的吗，你居然犹豫那么久。”偷听的白狐说。

　　“嗯。”方竹指尖轻轻婆娑着手机，“挺好说话的。”

　　当天下午，一个所谓的工作牌就给方竹送来了。

　　其实经纪人没有什么工作牌的，只是方女士觉得方竹应该用得上，所以找人做了一个给方竹送来。

　　上面甚至连方竹的照片都没有，只有一个名字，和一个方歌经纪人的备注，再加一个公司的公章。

　　白狐拎着这个蓝色的工作牌看来看去，“你真要去当经纪人了？经纪人是干嘛做的？”

　　方竹把工作牌拿过来挂在了脖子上，“我也不知道。”

　　方竹只是应了声，随即消失在了白狐面前。

　　下一秒，方竹便出现在了一片山林里。

　　前方两百米左右，摄像机，打光板，补光灯还有风扇乱七八糟放在那边。

　　正好是拍方歌的部分，方竹正好能够看到方歌。

　　看着方歌一身银白色的长衣，看上去冷冽无比。

　　睨着身前瘫坐在地上，穿着明黄色衣衫的少女，随着寒光闪过，方歌手中长剑对准了身前那人的喉咙。

　　风勾勒出她削薄却挺立的身姿。

　　方歌看上去冷若冰霜，出入人间却又不染尘世，方竹从没见过这样的方歌，一时间看得出神。

　　“下次再犯，就杀了你。”

　　方歌留下这一句，便收剑转身，却恰在这时，和远处的方竹对上了视线。

第53章  把你腿
　　方歌：“青珺, 你有谈过恋爱吗？”

　　马上要拍的这一场是今天的第一场，是方歌和李青珺的戏份，服装和妆容整理好后, 留她们调整情绪，工作人员去帮忙一起排布机位。

　　“啊……谈过……”李青珺的目光短暂飘到方歌身上后, “方歌姐姐怎么突然问这个。”

　　“我就是想问问, 没有打探你隐私的意思, 不愿意说也没事。”方歌说着，理理衣服坐了下来，“最近有点烦恼, 所以想问问你。”

　　“那我跟你说, 你别骂我早恋啊。”李青珺说着也坐了下来。“之前在福利院的时候, 大概十五岁吧，和一个同龄的孩子谈过。”

　　“这也太小了吧。”方歌有些吃惊，但还是马上闭上了嘴, “对不起。”

　　“啊方歌姐姐, 说好不骂我的呢！”

　　“对不起对不起，你继续。”

　　“谈了三年, 现在她有她的工作, 我也有自己的工作，后面就……分手了。”李青珺歪头看向方歌, “所以方歌姐姐, 你到底是想问什么？问谈恋爱是什么样的吗？还是你喜欢上了什么人，但是搞不懂对方？”

　　“都有吧……那你们为什么会分手, 因为工作内容差距很大吗？”

　　“也不是, 怎么说呢……”李青珺扣扣脑袋，刚做好的鬓发歪了一些, “她的工作对她要求很高，她觉得福利院这样的地方有些不太体面，就再也没回过去过了。她觉得我在逼她回去，我觉得她有些薄情，后面就分手了。”

　　李青珺语落，又连忙补充，“不过方歌姐姐你别骂她，她也一直有打钱给我，让我转给院长的。”

　　“我骂她做什么。”方歌想要摸摸李青珺的头，手伸出去却又转下，将李青珺垂在地上的衣袖捡了起来，“福利院那些事，你会不会很累？会伤心吗？”

　　李青珺拎着两缕头发在手里甩来甩去，“我其实也没做些什么，反而是福利院的大家一直在照顾我，你也很照顾我。伤心的话，也……还好啦。

　　“如果方歌姐姐你有不高兴的事也可以告诉我，虽然可能帮不上什么忙，但是我也想试着帮帮你。所以，说了半天我的事，方歌姐姐你最近在烦恼什么？”

　　“是有了喜欢的人，但是……”吵架那天方竹的话一直在方歌耳边回响，回家看到的空无一人的场景，也一直浮现在她眼前，“她不喜欢我，而且我和她吵架了，她离开了。”

　　“哪个这么不长眼，居然不喜欢方歌姐姐！还要和你吵架！”

　　“没，也不算吵架，是我……单方面发脾气。”

　　“那也不长眼，居然惹你生气。”李青珺偏头看了一下，方歌的表情并没有因为她的两句玩笑话而松动，于是，也没再开玩笑了，“那方歌姐姐，你现在想怎么做？把那人找回来吗？”

　　“不知道……”

　　方歌手机上有方竹手机的定位，可是如果方竹出门没有带手机呢？可是方竹都离开了，找到了她方歌又能做什么？

　　.

　　“咔！”
　　“这条先保留。”

　　坐在摄影机后面的导演发出指令，于是大家终于终于放松。

　　先前瘫坐在地上的少女也一下就蹦了起来，跟在方歌身后，“方歌姐姐好帅！”

　　方竹这时候才注意到那人是李青珺。

　　李青珺顺着方歌的视线往这边看来，而方歌却已经收回目光，往摄影机那边走去了。

　　方竹有些犹豫，但还是立马跟了过去。

　　“方歌，你收剑时挽的那个剑花，感觉还是有些不太流畅，让武术指导再帮你看看，一会儿再补一条，看看效果能不能更好一点。”

　　“好。”

　　方歌又提着剑去找旁边的武术指导，武术老师便开始纠正方歌的动作。

　　方竹站在旁边，不知道自己能说什么，又不知道自己能做什么，就呆呆地看着。

　　方歌被她看的浑身不自在，武术老师也明显能感受到方歌的心不在焉，“刚拍完，要不先休息一会吧？”

　　“好，辛苦老师了……”

　　这是什么意思，意思是方歌现在不忙了是吧。于是，方歌话没说完，就被方竹拉走了。

　　武术老师只是垂头看了眼方歌掉落地上的剑，再回头，就已经看不见方歌和方竹了。

　　方竹带着方歌出现在了山的另一边，将方歌抱在怀里，方竹抱得紧，紧得像要把方歌刻在身体里。

　　她垂头埋在方歌肩颈处，声音听上去闷闷的，又好像有些委屈，“你可不可以回家了，我想你了……”

　　方竹抱得太紧了，方歌甚至有些喘不上气，从方竹肩膀处把头伸了出来，还没来得及开口，方竹怕她要挣脱，连忙说：“上次的香水我找不到了，但是我已经把猫送走了，你回来好不好？”

　　方歌浑身一愣，说不吃惊是假的。

　　她并不是因为不想和猫住在一起才离开，也不是非得把猫送走她才会考虑回家。

　　方歌觉得自己本该解释，开口说的却是：“我又不管那只猫，猫在不在家跟我有什么关系。”

　　“我不是不愿意让你管它，我只是，因为上次你好像因为这事很烦恼，我不想让你再因为我烦恼了，所以才这样说的。我不是很会说话，可能表达不够清楚，你能不能，别生气了。”

　　“你先，放开我。”方歌语音刚落，手机铃声就响了起来。

　　方竹犹豫着，还是慢慢放开了方歌。

　　“我没事，对，聊会儿天，一会儿就回去了。”因为方歌突然不见了，武术老师担心，所以给方歌打了电话过来，方歌没几句说完挂断了电话。

　　方竹站在旁边，又不知道该怎么做了。

　　方歌假装看手机，只看了方竹一眼，“你怎么把猫送出去了？”

　　“我想你回家……”

　　“那我回去的时候，你怎么不在家？”

　　“我一直在家，在你……”方竹差点没听懂方歌的意思，“你回家那天我出门去给猫找收养它的人了。你回家我知道，但是猫还没出去，我不敢来找你。”

　　方歌一口气憋在心中，半天没能做出反应。

　　方竹不知道她什么意思，小心开口：“我把它那段记忆清除了，也送出去了，你可以回家了吗？”

　　“再说吧，我先把戏拍完。”方歌也不知道自己到底在跟什么赌气，是方竹还是她自己。

　　“那我，和你一起……”

　　“你……”

　　方歌甚至没说出第二个字，方竹就把那块蓝色的工作牌怼在了她面前，“你之前说让我当你经纪人的，我找母亲……帮我走后门了……”

　　方歌从她手里把那块牌子拿到手里前后看了看，方竹以为方歌要做什么，连忙取了下来。

　　看着方竹的名字，看着下面方歌经纪人的备注，方歌突然笑了一下。

　　方竹被她笑得莫名其妙，“你笑什么？”

　　方歌：“谁家经纪人还戴工作牌啊。谁给你的牌子？妈妈吗？”

　　“嗯。”

　　方歌又笑了两声，“你是不是跟妈妈说我们吵架了？”

　　“妈……母亲自己猜到的。”

　　“妈妈真是的。”方歌抬手给方竹挂了回去，勾着线将方竹拉近，“知道为什么只有你有这块牌子吗？”

　　“不知道。”

　　方歌凑在方竹耳边，缓缓道：“因为，你是我的，经纪人。”

　　方歌开口，吐在方竹耳畔的气息温热，那是不属于方歌这样冷冽外形的温度，将方竹的耳朵瞬间烧红。

　　方竹一瞬间思绪不知道飘到了哪里去，这时候才想起来，方歌离她很近，“上次那瓶香水我找不到了，我身上不香……”

　　“真的吗？”方歌主动抱住了她，垂头嗅了嗅，鼻尖轻轻滑过她的颈侧，“还是挺香的。”

　　方竹浑身酥酥麻麻的，“我不知道……什么味道……”

　　“嗯……大概是，”方歌一边说着一边仰头，唇畔从碎骨又到了耳朵，“淡淡的，像竹子一样的清香……我突然有点想吃竹筒饭了，你可以让我咬一口吗？”

　　“……可，以。”

　　方歌轻轻咬了一下方竹的耳朵，亲了方竹的脸颊，唇畔落到了方竹的嘴角，又挪了一寸，贴上的方竹的双唇……

　　“等……一下……”方竹往后仰头躲了一下。

　　方歌呼吸一滞，放开了方竹，想要转身离开，却听见方竹问：“你知道，接吻是什么意思吗？”

　　方歌一瞬间没反应过来，合着方竹把她当傻瓜了，“知道……唔！”

　　几乎是在方歌语落的瞬间，方竹就将她拉紧了怀里，吻了上来。

　　和方歌克制的试探不同，方竹的吻是没有任何压抑的热烈。

　　方竹按住了她的腰，按住了她的头，和方竹的拥抱一样，两人紧紧贴合。

　　仿佛，方竹要拿走她的气息，她的温度，她的灵魂，她所有的一切。

　　“等……”

　　短暂的空隙，方歌还没来得及呼吸，还没来得及喊停，剩下的字全都被方竹吞走。

　　不知道属于谁的心跳声，也不知道属于谁的呼吸声，环绕在方歌耳畔。

　　口腔里，来自方竹舌尖的搅动，也拉走了她的思绪，甚至抽走了她的力气。

　　她只有无措地抓着方竹的衣服，才勉强得以维持。

　　不知道方竹是不是发现了她的浑身无力，翻身将她抵在了身后的树上，一条腿流氓般挤进了她双腿中间，方歌踮脚才能勉强碰地。

　　一种无法言喻的温柔和占有将方歌包围，沉浸在这炙热而滚烫的吻中。

　　“等……停，停……下。”不知道过了多久，方歌才终于有机会说出一句完整的话。

　　她抓着方竹的衣服，仰头看着方竹的双眼有些迷离，浑身微微颤抖，“把，把你腿，收回去。”

第54章  别扯我腰带
　　方歌双眼热气氤氲, 眼尾泛红，一双迷离的双眼看着方竹。

　　方竹根本听不见方歌在说什么，只是目光又落到了方歌的水光潋滟的双唇上, 手从她的已经伸进拦住了后颈，垂头又要吻下去。

　　“停……”方歌抬手捂住了方竹的嘴, 她想说她不行了, 但是话到嘴边却又说不出口, “……一会儿，还要拍戏。”

　　“哦。”方竹松开了按住方歌后颈和腰的手，也将腿收了回来, 方歌双脚终于落到了实处。

　　“那我现在送你回去吗？”说着, 方竹就拉上了方歌的手腕。

　　“等等等等一下！”方歌连忙说着, 抓住了方竹的手臂，“我先整理一下。”

　　“哦，好。”

　　方竹缓缓回头, 看着方歌原本高高的发髻有些踏有些散乱, 原本板板正正的领口也变得松垮，就连下身的衣摆和腰带也变得歪得不行。

　　方竹看着方歌一样一样整理, 心里有些莫名的愉悦, 好像那样正经的方歌，因为她而变得凌乱。

　　方歌抬眼, 看着方竹在那袖手旁观还沾沾自喜的模样, 突然心里有些窝火，“别看了, 快来帮我。”

　　方歌手在身后扯着腰带, 转身背向方竹，“别扯我腰带, 帮我弄头发，这头发你会弄吧……算了，你自己头发都弄得乱七八糟，指望不上你。”

　　“帮个头发而已，不至于。”方竹说笑着，拆下了方竹的发髻，用手轻轻顺了顺头发后，将她又扎了回去。

　　头发从方竹掌心划过，她捻了一缕留在手中，递到了口鼻前，“你的头发也很香。”

　　方歌一层一层整理着自己的衣襟，一边漫不经心地问：“你之前就在说，我身上到底什么味道？”

　　“不知道，但是感觉甜甜的。”方竹说着，将她的腰带散开了。

　　“你……”

　　方歌着急着转身，方竹两手刚好从她腰侧穿过，将她环在怀里。

　　方竹垂着头，下巴轻轻靠在她的肩上，看向身后系腰带的手，“绑歪了，帮你重新绑过。”

　　是自己想多了，方歌心里莫名有点臊，随便应付了一声。

　　方竹一条一条整理着方歌后腰的带子，一边说：“你知道你有点像那个吗？”

　　方歌心里一咯噔，别是方竹把她当谁的替身了，不然她真的会考虑安排好妈妈之后，抬手就弄死方竹，然后再殉情，“哪个？”

　　“像在外面偷情，然后提了裤子就跑不认人的那种。”

　　“……”方歌短暂无语后，产生暴怒，提着方竹的衣领将人拉到自己面前，“你是不是有病！我能跑哪里去！”

　　“嗯，也是，毕竟总归要回家的。”方竹说着，又在方歌唇上轻轻落了一吻。

　　下一秒。

　　方竹带着方歌又回去了拍摄地。

　　方竹看着方歌跟导演那边说了几句，然后又带着她往武术指导那儿去了。

　　“你先自己坐着玩，刚才那段还要再拍一遍。”

　　“哦。”方竹找个凳子坐了下来，在旁边看着。

　　方歌学东西快，武术老师将她错误指出来后，迅速就能理解，动作做得比刚才更自然了。

　　不过，学归学，方歌以前没练过，即便动作学会了，看上去却也少了几分力。

　　武术老师：“这样已经做得很好看了，力道的话还得多练，一时半会儿急不来，你可以去问问导演这样够不够。”

　　方歌：“好。”

　　导演给出的答案当然是好，于是将刚才的片段又拍了一遍。

　　“咔！这条过，大家先吃饭吧。”

　　李青珺刚才隐约觉得看到了方竹，不过一晃眼就没看见了，这时候端着餐盒来找到方歌，才看得真切，“我还以为刚才看错了。”

　　方竹满面春风站在方歌身后，将方歌的长袖挽起。

　　李青珺的目光从她胸口的蓝色牌子上收回，“经纪人的话，怎么今天突然来，前两天不来？”

　　李青珺人不坏，跟方歌关系也好，方竹没留心眼，说：“刚办下来的，而且方歌的香水也一直没找到，所以没来。”

　　李青珺：“香水？拍戏用什么香水？”

　　“不是拍戏要用，是……唔！”

　　方竹话没说完，方歌掐着她的下颔给她塞了一筷子饭进去。

　　方歌：“之前很喜欢的一瓶香水，找不到了，让方竹帮我找找。”

　　“哦……”李青珺咬着筷子，看着两人隐隐觉得有点不对劲。

　　不过方歌姐姐不想说，她也就没打算再继续问了。

　　李青珺：“那方歌姐姐你跟导演说过她留下了吗？”

　　方歌：“说过了，导演说多双筷子的事，没问题。”

　　李青珺咬着筷子缓缓点头，“我还想说，要是导演不让的话，可以让方竹当你的替身，这样的话应该也可以留下来。”

　　“替身？”方竹凑过来，“什么意思？”

　　“方歌姐姐你不是因为拍摄地近，接下了一个后天的服装广告吗？明天的你的戏份要吊威亚，肚子上可能会有勒痕……”

　　方歌差点没想起来这件事，拿出手机翻日程。

　　之前为了让自己忙起来，广告的拍摄地和剧组吻合的，方歌全都接了下来。

　　李青珺：“……你俩身高体型差不多，不看正脸的话，没多大差别。”

　　方歌听着李青珺的话，压下自己的嘴角，转头向方竹看去。

　　方竹笑着往这边凑，都快贴方歌脸上了，“真的吗？像吗？”

　　凑太近了吧，近得李青珺都想收回刚才的话了，“……有点吧，反正来都来了，物尽其用嘛。”

　　方歌用筷子捻了一点米饭放嘴里，“吊威亚可能有点痛，你愿意吗？”

　　方竹：“我没关系，吊威亚是要怎么弄？”

　　方歌在手机上搜了个视频递给方竹，方竹看着，短暂思考后，说：“就是吊着让人飞起来是吧？”

　　方歌：“差不多。”

　　方竹：“那没事，别担心，假装吊一下，我自己控制着就可以了，应该勒不到我。”

　　方歌：“那我一会儿再去跟导演说说。”

　　.

　　导演坐在摄像机前，爽朗地笑了两声，“那感情好啊，我这边要给片酬吗？走亲情价的话，我能给少点吗？”

　　方竹：“还有钱吗？”

　　“你是方歌的经纪人，跟着剧组也是正常的，按理来说，请替身也是要给片酬的，所以片酬的话，还是会要给你的，不过替身的话，片酬肯定就没有方歌高。”

　　方竹：“那没事，钱的话一起给方歌就行了。”

　　转头像身后的方歌看去，“我能赚钱了！”

　　那双眼睛好像在发光一样，方歌甚至觉得看到方竹在摇尾巴了。

　　方歌：“既然是你自己赚的钱，那就自己留着吧。”

　　“给你给你，反正我的钱都是你给的，而且有个很烦的家伙，让我身上留不住钱。”方竹说着，视线上移，透过枝丫看向了湛蓝的天空。

　　方歌也顺着她的视线看去，“天道吗？”

　　“这你也知道。”方竹揽着方歌离开，“五弊三缺你也知道吗？”

　　“看到了，但不是很了解。”方歌回忆了一下，“但那不是德行有亏的人才有的吗？”

　　方竹突然放开方歌，投降般举起双手，“我问心无愧。”

　　“我没有说你的意思，我只是在问你而已。”方歌把她手摁下来。

　　“天道的问题吧，没什么比天道更让人烦的了……”

　　方竹话说着就停了，一脸严肃地看着方歌。

　　方竹很少的有这样严肃的表情，方歌被她看得有些发怵，“怎么了？”

　　“就是突然开始思考，”方竹把方歌的袖子拿到两人中间，“大小姐穿这么多不热吗？”

　　方竹说着，将目光放到了周围的人身上。

　　现在正是八月，一年中最热的时候，这两天一滴雨也没下，天上一朵云也没有。

　　所有人都热得不行，吹风扇的吹风扇，扇扇子的扇扇子，打伞的打伞，灌水的灌水。

　　而方竹，虽然和方歌一起站在树荫不太能遮阴的太阳底下，但方竹日常都是短袖加短裤，更何况她还是修行之人。

　　方歌既没有修行，衣服少说也穿了三层，可是她看方歌连一点汗都没冒。

　　方歌也顺着方竹的目光看了看周围，开口时竟也有了些犹豫，“……我感觉……还好。”

　　虽然之前习京大师给的那张符方歌一直带在身上，最近朝方歌来的鬼也都被方竹抓走了。

　　但是，方歌自己本身的问题却越来越严重了，而在这种时候，体现得更加明显。

　　方竹：“会冷吗？”

　　“还不至于。”方歌抬手，衣袖从方竹手中滑了出来。

　　“那确实。放心，有我在。”刚滑出来，又被方竹抓了回去，“你跟我说说你在书里还看到了些什么。”

　　方竹有意跳过那个话题，方歌也没打算揪着不放，顺着方竹的话题说下去，“方老师不是都知道吗？还要听？”

　　“你说出来的要不一样些，听起来也好听些。”

　　方歌不禁冷笑了一下，“你这油腔滑调的，不是很会说话吗？”

　　“说好的不生气了的。”

　　“谁跟你……”说好了。方歌想这么说。

　　只是方歌话还没说完，方竹手已经搭在方歌腰上，将方歌揽向了自己，两人鼻尖相距不过一寸。

　　几乎是下意识的反应，方歌抬手就捂住了方竹的嘴，“人太多了。”

　　“人多就不可以吗？”

　　方歌反手摸上了方竹的脸颊，狠狠捏了一把，“你是一点都不害臊吗？没皮没脸的东西。”

　　“不害臊，没皮也没脸，我知道你刚才在笑什么了。”

　　“笑……什么……”方歌莫名有些心虚，移开了视线。

　　方竹没有回答，只是轻轻在方歌眼尾吻了一下，“所以我也想逢人就说你是我的。”

第55章  惩罚我
　　于是, 方竹在旁边看着方歌又和别人对了几场戏，直到日落西山，今天的内容才终于结束。

　　下山后, 再开一个小时，便到了平水市的边缘。

　　和山青周围市连着市不一样, 平水市本身就是一个小城市, 旁边直接连着其他乡镇。

　　而导致边缘模糊的原因, 是城市边缘的一些古迹景点。

　　车辆往城内开去，方竹目光看向车外的景点，冷不丁突然问：“你们这部戏内容是怎么样的？”

　　方竹之前也看过方歌的剧本, 但也只是随便晃了几眼, 知道方歌的几个场景。

　　方歌坐她旁边, 也将剧本看得熟，便回答了她。

　　剧本内容大概讲的是一个大门派中，一个修士的故事。

　　修士从小立志拯救苍生, 于是踏上了修行之路。

　　方歌饰演的是这个修士的古板大师姐, 李青珺饰演的是这个修士的小师妹。

　　三人按照师傅的命令下山历练，处理一些邪祟, 安定动荡……

　　方竹听方歌说完, 问：“处理邪祟是怎么处理？哪户人家遇到邪祟就帮人做法吗？”

　　方歌：“你说的剧情点大概有两三个。”

　　“怎么拍？去那里拍吗？”方竹目光依旧落在窗外的景点上。

　　“原本是这样计划的，”坐在前面的编剧说, “但是听当地人说我们租下的那个宅子闹鬼, 我们也还在犹豫。”

　　闹鬼说不准，但是那边阴气太过浓郁, 肯定是不正常的, 而方竹也是因为隐隐看见了那边阴气和方歌身上的阴气纠缠，所以才问剧的内容。

　　方竹：“闹鬼的话, 确实太危险了。”

　　方歌警惕地看了方竹一眼，往她那边靠近了些，“那里有什么问题吗？”

　　“看那边景点，你能看得见吗？”

　　“看得见，不近视。”

　　这回答让方竹莫名笑了一下，“不是问这个，我是想问，你能不能看见那边有什么问题。”

　　“不能吧，不过，感觉那边好像要暗一点。”

　　“暗就是问题了。你看那边，”方竹伸手，将方歌的视线引向另一边的车窗，“太阳在那，还没完全落下去的，天上没有云，景点前面也没有遮挡物，这么暗是因为那景点里里外外全是阴气，没有活人气，所以很阴冷。”

　　坐在前面的编剧和司机不知道是从什么时候开始注意她们的谈话，听到这里猛地打了一个哆嗦。

　　司机苦笑：“我们上次去检查宅子的时候，觉得那边凉快，还在想应该是选了一个极好的拍摄地。”

　　编剧：“求你们不要说这么恐怖的事情。”

　　方竹：“那还是别去那边拍了，怪吓人的。”

　　司机：“那我们已经去过了，会有什么影响吗？”

　　“没什么影响，不过最好避开阴气重的地方，多晒晒太阳。”方竹目光从前面两个椅背上离开，看向方歌，“你也是。”

　　方歌往方竹身上一靠，“怕什么，方老师不是很厉害吗？”

　　“大小姐你有点太有恃无恐了吧，比我还狂。”

　　方歌刷着手机上的视频，不置可否。方竹目光从方歌头顶又移回了景点。

　　为了不让她们去那里拍摄，刚才方竹话语里是故意带了几分恐吓意味。

　　只不过，虽说是恐吓，但是却也没有说假，甚至可能比刚才她跟方歌说的更严重。

　　虽然方竹现在没看见里面有鬼，但是那样浓郁的阴气，若是有鬼在里面，估计也是一只几十年的大鬼。

　　想到这里，方竹突然想到，自己前两天抓到的鬼，已经千里传音告诉白无常了，但是白无常迟迟没有来找她要鬼，甚至连一句话都没说。

　　这几天过去，那几只鬼估计都快成型了。

　　半个小时过去，她们终于到了目的地，司机刚停下车，编剧就急急忙忙往前跑去，跟导演说着什么。

　　方竹目光短暂停留在她们身上，看样子编剧是被方竹吓到了，但是导演看表情，似乎没有被编剧说动。

　　她收回视线，刚和方歌对上视线，方歌瞬间摁灭手机屏幕，转了头，避开了视线。

　　方竹有些莫名，刚才在车上都不是这样的。

　　“方歌姐姐！”李青珺举着手机从前面的车跑过来，激动将手机怼到了方歌面前，“你你你你你你她她她她她她……”

　　结巴半天，眼睛一翻就晕了过去，手机哐当落地。

　　李青珺眼看着就要往方歌身上倒去，方歌下意识伸手接住了她，扶在她两臂上的双手不觉颤抖。

　　方竹：“啊！现在该轮到我生气了。我第一次抱你你就打了我一巴掌，你怎么不打她！你还抱她！”

　　方竹说着，一只手将李青珺从方歌手里接了过来，另一只手将方歌额角滑到下颔的汗抹了一下。

　　方竹一边将李青珺抱起来，一边说：“小姑娘有点东西，大小姐一整天都没流汗。”

　　方歌蹲下捡起来李青珺的手机，指尖不停颤动，两三次才将手机捡了起来。

　　方歌：“别贫嘴了，青珺前两天也中暑了，快带进屋里去。”

　　“哦。”

　　方歌把室内温度又降下了好几度，方竹把李青珺在沙发上放下，又把温度加上去了，解释道：“你体温太低，别降了，我能帮她降温。”

　　说着，方竹摸了一下李青珺的脉，在她身边布下了一点灵力，慢慢将她温度降了下来。

　　看着李青珺脸没那么红了，方歌才终于在旁边的沙发上坐了下来。

　　红色从李青珺脸上退下去，露出了脸看上去有些黄，方竹又摸了一下李青珺的脉，“她好像不只是中暑。”

　　“那还有其他什么吗？是因为前两天去那个景点的原因吗？”

　　“没有阴气，不是这个原因，身体有内热，脉有点细，应该是阴虚，具体什么病，光摸脉还说不太准。”

　　方竹说着，放下了李青珺的手，抓起方歌的手放在了自己手腕上，“大小姐学不学这个？”

　　方歌啧了一声，把手抽了回来，“别玩了，先看看青珺什么情况。”

　　“她不醒看不准确，总不能乱治病吧。”方竹又把方歌的手抓了过来，“你摸摸我的。”

　　方歌这次没把手收回来。

　　方竹拉着方歌的手指一根一根放在自己的寸关尺处，“能感受到在跳动吗？”

　　方歌：“一点点。”

　　“可以再用力些，或者一个手指一个手指按。”

　　方歌按照方竹的说法，慢慢试了一下，脉搏在她指尖下从容和缓又有力的跳动。

　　方竹：“你再摸摸你自己的，手从手腕后面绕过去，能摸脉到吗？”

　　“好像没有？”

　　方竹笑语：“你有点虚，脉象稍弱，需要再稍微用点力。”

　　“你才虚。”方歌嘴上回怼，指尖暗暗用力，“摸到了。”

　　“能感受到不同吗？”

　　“没有吧，除了用力区别之外。”

　　“那你试试李青珺的脉。”

　　方竹眼看着自己话刚落地，方歌就明显得愣了一下，但依旧拉着她的手慢慢走到了李青珺身前，蹲了下来。

　　引着方歌的手就要搭上李青珺的手腕，方歌先前缓慢的动作彻底停下了。

　　方歌：“算了，不想学了。”

　　“你看李青珺，从刚才开始一点动静都没有，我给她把脉的时候，她没醒，你的手搭在她手上的时候，她肯定也不会醒的。”

　　方竹翻手，手指从方歌指缝间穿过，与她十指相扣。

　　“你们知道关系很好，所以我愿意从你手里把她接过来，把她抱进来。我知道她不会对你产生威胁，不会伤害你，不然刚才在屋外，她靠在你身上的时候，我就会让她消失了。”

　　方竹轻轻吻了一下方歌的手背，一双眼睛直勾勾地看着方歌，不见一点嬉皮笑脸，“愿不愿意再考虑一下，试一试？我会帮你托着她的手腕，你只需要用三个指尖，轻轻碰一下她的手腕。”

　　方歌这才看出来方竹为什么突然问她学不学把脉，“知道了，不至于。”

　　方歌猛地将手抽了出来，朝李青珺伸出手去，在快碰到李青珺手臂时，又慢慢停了下来，指尖不觉颤动，额角也开始出现密密的汗珠。

　　见她停下来，方竹如她所说，一只手托起了李青珺的小臂，另一只手握住了方歌的指尖。

　　方歌指尖有些冰凉，方竹用自己掌心的温度给她暖一暖，随后将她的手指按在了李青珺的手腕处。

　　方歌不禁想，自己之前有这么！这么！这么！肉麻吗？

　　方歌：“早知道之前就不跟你说了，像被抓住了把柄一样。”

　　方竹失笑，“你居然这样想我，生气加二。”

　　“什么鬼？”方歌手搭在李青珺手上好一会儿，终于没抖了，才像刚才方竹跟她说的那样，去找李青珺的脉象。

　　方竹顿了顿，“你还打算瞒我，生气加三。”

　　方歌说出自己摸到的脉象，“感觉跳动不大，比我的还小，但是跳的比我快。”

　　“大小姐真是天才，一学就会。”还没等方歌说话，方竹又说，“但是你不听我说话，生气加四。”

　　方歌：“生气了，然后呢？要我哄你吗？怎么哄？”

　　“嗯……”方竹原本只打算占口头便宜，倒也没想到底是要怎么样，“那，那就罚你今天晚上让我抱着睡。”

　　只是抱吗？方歌还以为……

　　“说让我把脉也是你，现在说生气的也是你，什么都是你对了是吧？”方歌捻着方竹胸前的工作牌，将方竹勾到自己面前来，自己倾身靠近，说话时，呼吸轻轻吐到方竹脸上。

　　“但，但是……”

　　方竹脑子里只有一根筋，方歌一撩拨就直接崩断了，半天反应不过来，张嘴闭嘴也不知道能说什么。

　　“我没生气。我是想说，你就是对的，所以，你可以多要一定补偿，或者想要更严厉地惩罚我，也可以。”

　　方歌说着，每次停顿都短暂地吻方竹。

　　“……那，”方竹不觉间向方歌继续靠近，想去吻方歌，“那你……也抱着我……”

　　方歌：朽木。

第55章  太失态了
　　沙发上昏迷的李青珺胃部一阵痉挛, 随后翻身就要吐，只是半天也没吐出什么东西。

　　方歌给她打了杯水，方竹扶着她缓了缓, 把水递给了她。

　　“谢谢。”李青珺喝了口水，沙哑道。

　　李青珺稍微缓了一会儿, 方竹又给她把了下脉, 看了看李青珺的脸, 说：“你把舌头伸出来我看看。”

　　“……啊？”李青珺有些莫名，但是方歌站在旁边也没说什么，于是她把舌头伸了出来。

　　方竹又问了李青珺一些最近发生的事, 比如院长生病, 比如和恋人分手。

　　方竹最后下了结论：“你这是百合病, 得治。”

　　“什么？我不治！”李青珺说着和方竹拉开距离，“你自己和……”

　　李青珺说着目光落在了方歌身上，愣了一下, “反正我不治。”

　　方歌：“百合病是什么？”

　　方竹：“一种情志病, 多由心肺阴虚内热引起。”

　　方歌假咳了一下，“和性取向有关系吗？”

　　方竹：“没有, 和情绪有关系。她因为院长生病的事忧思不断, 还有和喜欢的人吵架肝气郁结，再加上之前饮食不规律和中暑, 才导致的。”

　　“……哦。”李青珺尴尬地应了一声。

　　“不过我不怎么给人看病, 我想想药方。”方竹脑子里想着药方，沉默两秒后突然笑了出来。

　　李青珺：“你笑什么？”

　　方竹却将目光落到了方歌身上, “方歌, 你递张纸过来，我写一下……方歌。”

　　方歌从桌面上滑了纸笔过来, “什么？”

　　“方歌，我写方歌。”

　　方竹刚刚想方子想到一半，突然想到了百合病的方歌，方歌和方歌，方竹故意写了这百合病的方歌。

　　百合地黄治百合，
　　润心养肺效可夸。
　　神志恍惚口苦赤，
　　清心安神效力佳。

　　方歌拿过去看得莫名其妙，又把纸滑了回来，方竹才在纸上写下了药方的组分和用量，给了李青珺。

　　李青珺将纸折了又折，放进了口袋里，看着两人，问：“你们是不是……”

　　说着，把桌上的手机拿了起来，打开视频把手举到两人面前。

　　上面是一张照片。

　　照片里方歌一身银白色长衫，方竹依旧是清凉的短袖短裤，方竹揽着方歌的腰拉向自己，方歌有些猝不及防，方竹脸上却带了几分得意的笑。

　　白色衣衫在阳光下像发光一般，两人靠近时光芒融合，如跨越时间相拥一般。

　　……哦还有一张，是方竹吻了方歌的眼角。

　　方竹：“挺好看。”

　　方歌按下了手机，这视频几乎是在发出的瞬间就成了热点视频，方歌在下车的时候已经刷到了。

　　李青珺不可置信地眼睛在两人身上来回，拍着自己的胸口，“你们真的……什么时候的事，早知道我就不说方竹坏话了……”

　　方竹：“你又偷偷跟方歌说我坏话。”

　　李青珺在嘴上做了一个拉拉链的动作，看向方歌，方歌说：“今天的事，打算过两天跟你说的。”

　　李青珺好似叹了口气，“那被路透拍了发出去了，你现在怎么办？”

　　方竹当然一身轻松，方歌就说不准了，网络舆论不知道又会变成什么样子。

　　即便是方歌不在意那些言论，方歌也得在意“同性恋艺人”是否被允许存在，至少，至今为止，方歌没见过。

　　方歌：“没事。”

　　李青珺：“那方阿姨呢？她知道吗？”

　　方竹不觉手中一紧，方歌视线掠过方竹，语气依旧平淡，“知道。”

　　因为这一句话，后来方歌和李青珺在聊什么，方竹再一句都没听见。

　　方歌带着她去吃了饭，回了房间，方竹似乎一直都没有自己的想法，大脑里面一片空白。

　　方歌带着方竹躺在了床上，向她靠近了又靠近，钻进方竹的怀里，轻轻的在方竹唇上吻了一下又一下。

　　方歌：“你还在想下午青珺说的话吗？”

　　“母亲……真的知道了吗？你什么时候告诉她的。”

　　方歌能怎么回答。

　　说自己之前就喜欢她了，表现得那么明显，就连妈妈都看出来了，但是她本人却一点反应没有。

　　方歌没有回答，又吻了一下方竹，“你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“那不就行了。”

　　“我怕……”方竹突然发现，有些事她很容易就能想到，但是要承认，要说出来，好困难，“……我带坏了你。”

　　“你是怕你带坏了我，还是怕妈妈说你带坏了我。”方歌说着，手从方竹衣服下摆探了进去，手掌轻轻搭在方竹腰上，“还是说，你觉得我现在这样，是变坏了吗？我是坏女人吗？”

　　“不是，不坏。”

　　“那为什么要这么想？”

　　方竹双唇抿得发白，不作声。

　　方歌也没说话，一下一下轻轻触碰她的双唇，手似有若无地在她腰上轻抚。

　　“别……”方竹抓住了她的手腕，“太痒了。”

　　方歌在被子里面动了动，和方竹贴的更近了，说话声音也很轻，“你不说话，我不知道该做什么了。”

　　方竹突然愣住了，明明是她自己的问题，现在却让方歌委屈了，“如果，母亲因为我们的事生气了，你怎么办？”

　　“不会的，她不会生气的。妈妈只会说只要我们高兴就好，她也会替我们感到高兴。”

　　“你，”这样的话太过梦幻，就算是从方歌嘴里说出来，方竹也几乎不敢相信，“是不是在骗我……”

　　“如果我骗你的话，我的目的是什么？让你高兴是不是？”方歌撑起身体，推着方竹的肩，让方竹平躺来，手从方竹的肩头游走到了颈侧，“我不喜欢撒谎，如果妈妈不同意不高兴，我不会跟你说一些是似而非的话，而是跟你一起去说服妈妈。我不光会希望你高兴，我会希望妈妈也能高兴。”

　　方歌将头发拨到耳后，发梢轻轻从方竹脖子上扫过，脖子上痒痒的感觉还没消失，方歌先俯身吻了她。

　　方歌的吻很轻，很温柔，方竹沉浸其中，回吻方歌。

　　方歌慢慢，慢慢又撑起身体，方竹够着身子，伸手搭在方歌后颈，又将方歌按了下来。

　　于是，这一吻从方歌主导换到了方竹。

　　方竹的吻很深，不知道什么时候，方竹的舌头开始在方歌口腔里搅动。

　　失去了自己的节奏，方歌一时间呼吸有些紊乱，而方竹却似乎并没有给她调整的时间，只是吻她，接着吻她。

　　方歌几乎失去了自己的呼吸，全然由方竹带动，而这几乎让她产生了窒息感觉，只能依靠方竹的吻来汲取呼吸。

　　于是方歌的呼吸越来越用力，越来越急促，呼吸声也越来越大。

　　方歌几乎觉得自己快要窒息了，双手抵在方竹双肩上，用力撑起了自己的身体，猛喘着气却瞥见那发光的丝线。

　　太失态了。

　　羞耻感将方歌裹挟，短暂的难言导致她再没有开口的机会，不过瞬间又被方竹按了回去。

　　似乎是怕她再次逃跑，方竹翻身将她压在了身下，一手枕在方歌头下，一手按在了方歌的腰侧。

　　好似先前那样的吻很轻，而现在方竹越吻越深。

　　方歌只能在间隙中寻找呼吸，而她不知道方竹什么时候会给她短暂的空隙。

　　每每方竹稍微抬头，方歌依旧张着嘴，舌不觉跟随，如同不舍方竹的离开一般，哪怕只是瞬间。

　　而因为这样的动作，方歌也不知道什么时候口水从她的嘴角滑下，直到流到了脸颊上，失去了温度，方歌才能感知到。

　　这样凌乱的失态让方歌产生了极大羞耻感，她几乎顾不上呼吸，只想将那擦掉。

　　刚抬手，方竹枕在方歌头下的那只手便伸了出来，将方歌的手按下。

　　“可不可以，不要躲我。”

　　方竹说话没有急促的喘息，声音很轻，听起来像是很委屈，又像是在乞求一般。

　　明明是她将方歌变成现在这样，开口却说出这样的话。

　　方歌一时间竟有些不知道怎么回答，够着脖子，吻了上去。

　　而这一吻，却让方竹觉得得到了方歌的允许。

　　似乎是嫌触碰不够真实，方竹一只手将方歌的双手按住，锁在了床头，另一只手再次伸到方歌颈后。

　　准确的距离让方竹心里感到安心，于是她越吻越深，越吻越深。

　　方歌原本稀薄的空气彻底消失，每一次呼吸都来自于方竹，呼吸越来越急促，胸口起伏更加剧烈。

　　也不知道吻了多久，方竹终于停下了。

　　方歌已经无瑕估计自己的失态，只是大口大口呼吸着。

　　而方竹，却全都看在眼里。

　　散乱的头发被压在方歌身下，方歌的身体因为猛烈又快速的呼吸而剧烈起伏，这让从她嘴角缓缓滑下的口水显得更加明显。

　　方竹屈指，用指节截停了一段。

　　手挡在方竹唇前，伸出舌头舔了一下，眼睛却一点不舍得从方歌身上离开。

　　方竹又要俯身，方歌才终于拉回一点思绪，想抬手拦住她，而她的手却早被方竹锁住，只能勉强动了动身体。

　　而这样的动作，却让方歌后背的内/衣扣子被打开，胸前的束缚突然减少，又拉去了方歌的注意力，巨大的羞耻感又涌了上来。

　　那双迷离几度不能聚焦，含着眼泪的双眼看着方竹，一边粗喘着气一边表达自己的诉求，“……不，不行了……再下去……我会死的……”

　　“嗯。”

　　方竹俯身，没再与她接吻，只是轻轻吻了下方歌的嘴角，方歌的脸颊，方歌的下颌，方歌的颈侧。

　　又伸手将方歌的领口拉下几寸，吻了方歌的碎骨，方歌的胸口，再往下……

第57章  不是说很像吗
　　往下, 方竹触碰到了一片柔软。

　　“你内衣……”

　　“不要……别说了……”

　　方歌偏头想将头埋进枕头里，但被按住的双手导致她无法转身，下意识缩了缩脖子, 却是垂头看见了方竹的头顶。

　　强烈的羞耻感让她根本不敢看方竹，只能不安地闭上双眼。

　　当眼睛闭上后, 触觉变得更加敏感。

　　她感受到方竹一手抚在了她的背上, 另一手穿过她的腰下, 下一秒……

　　“啊……”

　　方竹将方歌抱了起来，翻身让方歌双臂搭在她的双肩上，跨坐着, 轻轻抚上了她的后背。

　　方歌紧紧搂着方竹, 羞耻感将她笼罩, 让她现在不知道怎么开口。

　　她觉得自己现在应该羞红了脸，浑身滚烫，以至于方竹温凉的手指从她背上划过的时候, 感知如此明显。

　　她咬着唇, 紧紧搂住方竹，试图将那明显又敏感触感而引起的颤抖减到最小。

　　方竹摸到了她后背的卡扣, 将她扣上后, 也回搂着方歌，脸十分依恋地在方歌肩上蹭了蹭, “我喜欢你这样抱着我。”

　　“……嗯。”

　　“要休息吗？”

　　“嗯。”

　　于是, 方竹又抱着方歌躺下了，方歌再没睁开过一次眼睛, 方竹在她颤动眼睫上轻轻吻了一下, 随后便再无其她动作。

　　之后很久很久过去，到了深夜, 彻底安静了下来，方歌才缓缓放松。

　　她有想过和方竹更进一步，发生一些其她的关系，但是，她实在没想到会是这样。

　　太羞耻了。

　　羞耻到她再做不出任何动作。

　　第二天。

　　天边刚泛起鱼肚白，白无常的声音传进了方竹耳中，“你最近有没有抓到没收录的鬼？”

　　“我前两天跟你说过话，你没听见？”千里传音是不需要接收方同意就可以传过去的。

　　方竹回应了一声，瞬间从床上消失，出现在了城市边缘，见到了白无常。

　　她将那三只鬼放了出来，却在其中看到了一张熟悉的面孔。

　　叫……叫什么方竹想不起来了，但是她记得这人……这鬼生前是谁。

　　是曾经被方竹装山野村妇骗过的两人中，年龄较小的那一个。

　　知道归知道，方竹终归和她不熟，全都直接交给了白无常。

　　“没有。”白无常打开鬼门将几只鬼放了进去，“我在地府，你用灵力说话传不进来。”

　　“我用鬼力说的。”方竹瞥了一眼白无常身后的鬼门，“地府出问题了？”

　　“奈何桥断了，不过酆都大帝现在正在修补，已经差不多了。”

　　方竹隐隐还是觉得有点不对，但是还有点说不上来，“奈何桥往生，和东岳大帝关系更紧密，为什么不是东岳大帝去修补？”

　　“东岳大帝之前就离开地府，去和梅大师一起修补地脉去了。”

　　“你之前不是说，地脉是五帝轮流和梅笑寒去修吗？”

　　“因为地脉崩坏越来越严重了，五帝力量不够，所以换东岳大帝去了。”

　　方竹应了一声，转身准备回去，被白无常叫住了。

　　“等一下，你要去地府看看吗？”

　　方竹听得莫名其妙，“我去地府有什么好看的？”

　　“就……你帮我抓鬼的事被上面知道了，说有机会让我带你去地府。”

　　“你之前不是说，地府不管这事儿，所以你才叫我帮忙的吗？”方竹转身，疑惑地目光在白无常身上来回。

　　“说是因为你帮忙了，沾上了因果，让你去地府看看。上面传话下来的，我也没地方去问，听得云里雾里的。”

　　“跟地府不熟，不去。”方竹转身离开。

　　因果不因果的，该来的躲不开，能躲开的就不是果。

　　随后，又出现在了方歌的房间里。

　　碰巧方歌刚醒，正眯着眼摸索在她睡觉的位置。

　　“我在这里。”方竹说着，坐在床沿。

　　方歌翻身，在她背上拍了一下，“到底谁像提了裤子就跑的人。”

　　方竹轻轻吻了一下她的额头，“怎么会，你在这儿我能跑去哪里。”

　　方歌坐了起来，准备下床，“你最好是。”

　　方竹跟着方歌一起去洗漱，一起去外面客厅吃了早餐，跟着剧组去了一处湿地公园。

　　这场戏是大师姐跟另外两个人意见不同，于是两人开始说服大师姐，而大师姐坚持自己。

　　下一步，大师姐对两人动手，随之三人打了起来，勉强二打一，大师姐战败，两人仓皇逃跑。

　　现在，方歌正穿着昨天的长衣与两人对峙。

　　说是对峙，方歌这个角色话不多，基本都是对面两人在从各种角度来说服方歌这个角色。

　　修士：“师姐，若能找到这宝物，便可救天下于水深火热之中。”

　　师妹：“是啊大师姐，你为何要阻止我们，我们一同修道，不就是为了救万民吗？”

　　修士：“倘若师姐不愿同去，我也不再奢求，但请师姐莫要再拦我。”

　　师妹：“师姐你别这样，大师姐她……”

　　两人说了一通，方歌这角色才终于开口，“即是救世，定然并非此法不可，师傅她老人家不准，定然也有她的道理。”

　　“师姐！”那修士将手中剑握得紧，似还要再说什么话，最后只是冷哼转身离开。

　　“咔！”导演喊了停，“这条过。”

　　李青珺呼出一口气，用手扇着风，“热死了热死了。”

　　那修士却从长袖里拿出了一个小型风扇，转眼就被导演发现了。

　　导演：“一会儿别藏了，万一漏出来了后期还得处理。”

　　“知道啦知道啦。”她拿着风扇给李青珺吹吹，又对着方歌吹吹。

　　方歌有些不自在，“……谢谢。”

　　方竹站在导演后面朝方歌招了招手，方歌转头跟两人道别，“有事叫我，我先过去了。”

　　“好。”剩下两人开始绑威亚。

　　说着，方歌朝方竹走来。

　　方竹：“马上要打起来了是吗？”

　　方歌：“对，换你上了。”

　　“那你是不是要把这身衣服脱给我？”方竹说着就准备上手。

　　导演：“不用，那边还有。”

　　方歌抓住了方竹的手腕，停下了她的动作，“去那边拿。”

　　“哦。”

　　方竹往放衣服的那边走去，服化道老师在跟方竹讲解服装。

　　方歌靠在树上，看向那边的方竹。

　　方竹经常咋咋呼呼的，方歌都不敢想，这一身白穿在方竹身上，方竹双臂一展，有多像扑棱蛾子。

　　现在，蛾子朝她扑棱着翅膀飞过来了。

　　方歌翻身躲在树后，道：“我不喜欢蛾子。”

　　方竹愣了一下，“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　“那你就喜欢。”方竹绕过树，去抓方歌。

　　方歌往后退一步躲开，又站到了树后，“不喜欢。”

　　“不行，必须喜欢。”方竹直接闪身出现在了方歌身后。

　　方歌惊诧回头，“你这样用法力，被看见怎么……”

　　方歌话没说完，就被方竹抵在了树上，方歌立马偏头，手抵在方竹腰腹上，“等等等等，人太多了。”

　　方竹：“怕什么，不是说我们很像吗？谁分的清楚谁是谁。”

　　“重点不是……”

　　方歌话没说完，另一边导演的声音穿了过来，“方竹，别把方歌压树上，一会儿衣服勾丝，被观众发现了，还以为我们剧组穷到连一件好的衣服都找不出来了。”

　　“……”方竹缓缓放开了方歌。

　　方歌噗的一下，没忍住笑出了声，撑在方竹腰腹上，笑了好半天。

　　“你别笑了。”

　　“你快过去吧，那边就等你了。”方歌推着方竹过去绑威亚。

　　工作人员正在帮方竹绑，方竹看了眼站在导演身后的方歌，方歌似乎还在笑。

　　啊有这么好笑吗？不是说很像吗？方竹还以为换上衣服有点距离就会分不出来了。

　　绑好后，工作人员离开，场地上只剩下她们三个人。

　　刚才的修士依旧紧紧握住手里的剑，欲言又止后，转身随后威亚就将她吊起。

　　方竹身上的绳索绷紧，自己也跟着发力，随后出现在修士面前，拔剑指向了她。

　　风萧瑟间，颇有种不死不归的感觉。

　　因为方竹是替身，所以拍摄会避开方竹的脸，她和方歌的声音也不同，方歌后期要配音，所以方竹干脆没说话。

　　对面也等了几秒，随后道：“师姐，你当真不顾昔日姐妹情分，要和我刀剑相向吗？”

　　接着，李青珺饰演的小师妹也飞了上来，挡在了两人中间，开始说好话。

　　而修士将小师妹拉到自己身后后，便与师姐打了起来。

　　修士提剑朝方竹刺来，方竹上升又降到修士身后，剑尖一转，破风斩下。

　　不过只是演戏，方竹倒也没用力。

　　轮到修士迅速反应，挡下这一剑，威亚慢慢将她降下，显示被剑气压到了地上，小师妹连忙过去扶着她。

　　大师姐又落剑，换小师妹挡下。

　　“咔。”导演叫停。

　　三人莫名，按理来说，这场戏应该在两人逃跑的时候停下。

　　“方竹，你的剑换方向的时候可以慢一点，不然和方歌的对比起来太突兀了，还有……”

　　方竹看向导演，听着，导演却停下了。

　　方歌：“还有什么？”

　　“等一下，我想想怎么解释。”导演停了一会儿，才继续说，“气质差别有些太大的，方歌演的师姐是清冷挂的，方竹你这个，太刚了。”

　　“哦。”方竹捻着头发轻轻晃了一下，她以为不拍脸的话，看上去都差不多，没想到居然还有这些区别。

　　方竹目光落在方歌身上，“知道了。”

　　于是这场戏，又拍了一次。

　　修士又转身离开。

　　方竹脚下轻踮，掠过修士头顶，落在了她面前。

　　将立在身后的剑提起，挽过一个漂亮的剑花，指向面前的女人。

　　风吹起那身银白色的衣衫，长袖和衣摆在风中缓缓飘动，而剑上的寒光却映照着地上李青珺惊慌的脸。

第58章  因果
　　方竹动作还是有些不对味, 但是比刚才好多了。

　　导演打算再保一条，却发现第三条比第二条又好了很多，于是又拍了两条, 方竹这段才终于结束。

　　这段结束后，今天方歌的戏份基本没有了, 基本都是修士和师妹的。

　　方竹和方歌一起坐在导演后面看, 刚休息不过一会儿, 又有人给方竹传来了话。

　　“方竹，杀害宋桂芝的凶手还没有找到，你再来监察部一次配合调查吧。”

　　这声音, 是习京大师。

　　方竹少见的, 没有直接呛回去。

　　这是母亲的朋友。

　　以前因为无牵无挂, 所以遇到什么都不怕。而现在，有了在意的人，方竹突然发现有些事做起来会束手束脚。

　　她不知道, 这样好不好。

　　“宋桂芝不是我杀的, 她身上的阴气和一只四十年的大鬼，和左春芹身上同源, 要查可以往这边查。”方竹解释道。

　　方竹实在搞不懂, 明明是这么明显的问题，为什么一直非要抓着她不放。

　　不过马上, 方竹就知道了。

　　“有阴气不假, 但是不能证明同源，而且也无法证明是因为这阴气才导致宋桂枝死亡。”

　　阴气看不出源头, 灵气就能看出来从方竹身上来了？

　　方竹沉默了一会儿, 说：“可以配合你们调查，先说要怎么调查。”

　　于是, 习京大师那边说出了一系列调查的内容，虽然麻烦，但是没有太大问题。

　　方竹：“可以，但是我有一个条件，不能像上次一样封锁灵力。”

　　“不行，你要是又逃跑了怎么办！”来大师插话进来。

　　方竹：“我已经让步了，如果是这样，那就不用再商量了。”

　　之后，不知道什么原因，对面也没再传话过来了，方竹的注意力又放在了眼前的内容上。

　　下午。

　　依旧是日落西山，剧组又收拾离开了。

　　但是今天下午，有辆车去往的方向不是住所，而是昨天说到的景点。

　　方竹放灵力过去看了一下，是一个司机，一个导演，还有两个摄影师。

　　那边阴气虽然重，但是她们此去并没有遇上什么。

　　即便是没遇上什么，为了让她们放弃那个地方，方竹也要让她们觉得遇上了什么才行。

　　从她们回来开始，方竹便用一点灵力在她们身上施压，让她们觉得身体沉重，用不上力，再加上了一点脸色苍白。

　　别人看上去和自己感觉上去都差不多了，所有人都隐隐觉得她们不对劲了，甚至还来询问了方竹。

　　方竹当然也是装作真有其事一样，假装帮了她们，实际是撤下了灵力。

　　于是，经过商量，大家一致决定放弃那个地方了，自己搭一个相似的景，辛苦一下后期，效果也差不多。

　　因为要另外搭景，所以那一部分的拍摄就得延迟了，晚饭过后，大家商量的一下之后拍摄进度的改动，便准备休息了。

　　方歌和方竹一起回了房间，方竹原本在屋里等她的，但是等方歌从浴室出来的时候，却已经没见着方竹的人。

　　以为方竹在房间外，去看了一眼，还在客厅商量的导演和编剧说没有看见方竹从房间里出来。

　　方歌估计方竹应该是有事直接离开了，就像之前那样，便没做她想，自己回房间继续等方竹去了。

　　然而，不过几分钟，方歌也从房间里消失了。

　　.

　　“你先洗，我等会。”方竹跟方歌说完，方歌便进了浴室。

　　方歌浴室门刚关上，方竹莫名觉得有一股强大的灵力靠近，还没来得及反应，随后瞬间，便出现在了另一个地方。

　　这里和玄门监察部的大殿很像，但是看上去还要大些。

　　几根粗壮的柱子排在两侧，中间是一条又长又宽的红毯，而方竹便立足于其上。

　　周围排排站了许多修士，面前是之前的来大师。

　　这团团围住的气势，仿佛是准备审判一个逞凶极恶的犯人一样。

　　即便是那来大师一直在说宋桂枝的事，方竹也并不觉得她被拉来这里的目的是宋桂枝。

　　不想和她们玩这种目的不明的游戏，方竹抬手就要走。

　　却发现，灵力用不出来半分。

　　比上次的情况还严重，上次只是部分灵力被封锁，这次，全被锁上了。

　　完了，方歌！

　　.

　　方歌回房间里等方竹，坐在床上看着手机，却从房间里消失。

　　下一秒，出现在了一片昏暗之中。

　　远处的山顶上有一个探照灯，光落到这里已经所剩无几，方歌只能模模糊糊看到自己身侧有一面红墙。

　　之前在村子里的记忆又涌了上来，她害怕间不觉浑身发软，勉强挪动，扶着墙才终于站稳。

　　黑暗仿佛一双双大手正在压迫她的身体，使得她呼吸有些困难。

　　方歌从来不喜欢坐以待毙，努力与之抗争着，扶着红墙缓慢往前走，希望能够找到出口。

　　只是没走几步，冷汗便从身体各处冒了出来，打湿了她的掌心，浸透了她的头发和后背。

　　小纸人突然自己跑了出来，漂浮在方歌眼前，将自己点燃，照亮了方歌所在之处。

　　方歌松口气般道了声谢，才终于能够将自己的思绪从记忆转到眼前。

　　身侧是两面红墙，前后是深不见底的黑暗。

　　这红墙，方歌莫名想到了方竹昨天说的那个景点，那景点里就有这样一个宅子，是她们原本准备租来拍摄用的。

　　方歌一边往前走着，一边回忆着她在网上看到过的这个宅子的构型。

　　即便是手机在这里不一定能用的上，方歌也几乎是不死心的摸向了自己的裤兜，空的，却有些烫。

　　她将手伸进裤兜里，抓了一把却什么都没抓到，只在指尖捻上了一些滚烫的纸灰，才突然想起，这里原本装的是习京大师给的符纸。

　　果然方竹说的没错，这里不对劲。

　　几乎是在产生这样想法的瞬间，一根凌厉的尖刺不知道从哪里射出，将那纸人贯穿定在墙上后，纸人也化作了灰烬。

　　“不过是一个没有修炼过的人，要抓你还真不容易。”

　　四面八方突然向起一道女声，声音听上去阴沉，语调里却带了些得意。

　　方歌没管，只是接着往前面走着。

　　因为黑暗，因为自己的状态，方歌没办法分辨自己走了多远，但是，她记得这条长廊是能够直通宅子外面的。

　　即便是要转弯，她扶着墙也能够感受到弯度，一样能走出去。

　　这里阴气太重，方竹肯定找不到她，她出去之后，说不定方竹就能找到她了。

　　方歌这样想着，一直一直，往前面走着。

　　“你要走？走去哪？为什么你明明是活人，明明没有修炼，但是为什么却可以源源不断汇聚阴气？”

　　声音离方歌越来越近。

　　忽然一阵阴冷的风打在她脸上，那声音的主人像和方歌脸贴着脸一般，“让我看看你的魂魄有什么与众不同吧。”

　　方歌依旧没理，只是接着往前走。

　　“你放心，为了不让那人来打扰我们，我会偷偷带你去地府，藏起来。”

　　冷汗一滴一滴从她下颔低落，方歌紧紧咬着自己的下唇，让自己保持清醒。

　　那声音好似哼笑了一声。

　　眼前的红墙离方歌越来越近，方歌却一点没有发觉，继续靠近。

　　直到，她穿过了那道墙，身体却倒在了那墙之后。

　　“别走了，再离远些，我就抓不住你的魂魄了。”

　　那鬼终于显出的实形，就是之前在监察部将方歌带走的那只鬼。

　　她抬手将方歌的魂魄抓了起来，捏在掌心后便打开鬼门，走了进去。

　　而另一边。

　　在小纸人化作灰烬的时候，方竹这边也感受到了。

　　之前那鬼不光来找方竹，也去找了方歌。

　　方歌本身阴气重，不能在她周围用阴气，方竹一直是用灵气挡她方歌周围的。

　　现在在这里，方竹用不出来灵力，小纸人也消失了，方歌那边肯定是出事了。

　　刚抬手，身侧一个修士便提着剑朝她刺了过来，方竹转身抬脚踢断了这柄剑，将断下来的剑尖踢向了身后向她靠近的修士。

　　来大师十分愤怒的喊出了方竹的名字。

　　有屁用。

　　早知道有这样的场景，方竹不光用灵气修炼，还用阴气修炼了。

　　于是，在这样大家都用不了灵力的地方，方竹打起来简直不要太轻松。

　　“再拦我，我就不留手了。”方竹用阴气捏住了好几人的脖子后，重重丢了出去。

　　其中也包括那个来大师，只不过来大师即将跌倒之际，却有人闪身出现在她身后，将她稳住了。

　　这是被拉到这里来后，出现的第一次灵力波动，方竹的视线被引过去。

　　稳住来大师的，是一个看上去六十岁左右的女人。

　　这人，她见过，是之前在中药店铺里遇到的女人。

　　她能用灵力，至少这个阵封不住她，甚至说这个阵就是她开的。

　　因果，是从什么时候开始的？

　　方竹都不用猜，这人肯定就是梅笑寒了。

　　来大师：“梅大师……”

　　来大师短暂惊诧的时间，方竹手中阴气化剑，扫过面前一众修士后，以势不可挡的气势朝她们刺了过来。

　　梅笑寒带着来大师躲开后，朝方竹这边打了道符过来。

　　方竹肯定也不会站在原地让她打，闪身又出现在了她们身后。

　　梅笑寒将来大师推开后，独自来接方竹的剑，一道符下来，将方竹打了出去，踩在了远处的柱子上，才终于停了下来。

　　“你还说宋桂枝不是你杀的，修得一些歪门邪道，哪个生人能用阴气。”

　　方竹甚至没再看她一眼，正好离人群远了，抬手就开了鬼门。

　　鬼门缓缓升起，方竹抬脚就要走，却被一个修士扑了上来。

　　方竹提剑就要刺下去，却被闪过来的梅笑寒抓住了手腕。

　　“她有事，先让她走。”梅笑寒目光从修士移到了方竹身上，“我过两天来找你。”

　　“谁稀罕你来找，别以为我不知道你对那些少年修士做的事。”方竹甩开她的手就踏进了鬼门。

　　方竹踏进鬼门后，立马再开鬼门离开了刚才那个地方。

　　随后，灵气阴气接替着不停开关鬼门，地府和人界的场景都不断变换着。

　　方竹进进出出不知道多少次，终于看到了那个困着方歌灵魂，躲在地府建筑角落里的鬼。

　　那鬼和方竹对上视线的时候，满是震惊，“你怎么……”

　　“我怎么？”方竹闪身一个提膝砸在了她的下巴上。

　　那鬼踉跄几步，方竹再一脚踢在她胸口，将从方竹刚开的鬼门处，踢出了地府。

　　“我怎么离开了大殿？我怎么来了地府？我怎么在地府还能和你动手？”

　　方竹落地转身，却出现在她头顶，一脚砸了下来，“还是说，我怎么找到你了？”

　　方竹声音听起来比她还低沉，说话间，手上的剑和腿上的动作也一点没停。

　　她依旧和上次一样，只顾得上躲闪，方竹却没让她躲过三次，便将她金丹刺碎。

　　方竹将方歌的魂魄收了起来，那鬼消散的阴气越缕缕飘向方竹身后。

　　她身后鬼门却打开了，从里面缓缓走出来了一个女人。

　　“好久不见，老朋友。”

　　方竹听着声音，缓缓回头，看到了那鬼的面孔，脸上惊诧不过瞬间就变成了愤怒。

　　女人哼笑一声摆手，“当年的事不是我的错，你又不是不知道。”

　　女人缓缓向方竹走近，“在看到你的三魂七魄的时候，我还亲自给你投胎了一处好人家，怎么样，喜欢吗？”

　　她说完这一通话，却见方竹表情没有半分松动，“在生我的气？还是其他？”

　　方竹拳头越攥越紧，没回答她的问题，只是问：“过去多长时间了？”

　　女人：“八千年。”

第59章  戒指
　　第二天清晨。

　　方歌感觉有些冷, 迷迷糊糊睁开了眼，却看见眼前方竹的脸。

　　隐隐觉得腰上有点沉，应该是方竹的手搭在她的腰上的。

　　方竹安静着, 静静地睡着，方歌仰着头在方竹唇上轻轻吻了一下。

　　好冰。

　　这是方歌双唇上的第一触感, 随后慢慢地, 她才感受到, 这大夏天，她们两人盖着被子搂在一起，居然都凉飕飕的。

　　被子里面, 方歌的手轻轻动着, 搭在了方竹手臂上, 也很冰。

　　不知道是不是错觉，方歌甚至觉得方竹的呼吸都很微弱，几乎是在产生这个想法的瞬间, 方歌就开始叫方竹。

　　叫了好一会儿, 才见方竹眼皮微微动了一下，皱了皱眉头。

　　“方竹？你体温好低, 没事吧？”

　　“……没事。”方竹裹着被子往后面挪了一点, “你先去拍摄吧，我再休息一会儿。”

　　方竹将被子裹走了, 方歌后背漏了空, 夏天的温度才慢慢传到她身上。

　　似乎是见方歌没有动作，方竹又说：“你今天不用吊威亚吧, 上午早点拍完戏, 下午才能去拍服装广告。”

　　“我是想问你是不是身体不舒服？”

　　直接说没有肯定骗不过去，方竹打算说点谎, “倒是没有不舒服，只是昨天找你找了很久，觉没睡够，我还要再睡会儿。”

　　“那你身上这么冰……”

　　“没事没事，用阴气修炼是这样的，你看你自己阴气多不也体温低。”方竹说话间将被子全部带走，将自己团团裹住。

　　“真的吗？”没了被子，方歌也坐了起来，还是有些将信将疑，“那你也多去晒晒太阳。”

　　“知道啦知道啦，快出去吧，李青珺肯定在等你。”

　　“那我走了，我中午再回来看你。”

　　“中午我肯定已经补好觉了。”方歌刚站起来，方竹却把她叫住了。

　　“等等，小纸人没了，我给你另一个东西，晚上也会发光。”方竹说着，在被子里蛄蛹半天，“等一下啊，被子裹太紧了，有点拿不出来。”

　　方歌没催，安静地看着她。

　　好一会儿，方竹不知道从被子的哪个空隙了伸出来了一只手，“这个，给你。”

　　方竹手移开，露出手下的东西，是一个小小的，银白色的圆环。

　　方歌伸手去拿，“戒指吗？”

　　“嗯。”

　　“这是不是有些太明目张胆了，被粉丝发现了怎么办？”方歌说笑着，却已经戴在了左手中指上。

　　“你不戴也可以，反正放身上就行，晚上会发光，出事了能保护你，像昨天那种事，也不会再发生了。”

　　方歌手上，或者说身上都很少戴东西，所以无论是手链还是戒指，触感都有些陌生。

　　她转了转指间的圆环，这直接带上没有丝毫冰凉的触感，反而是有些温暖，“我都已经戴上来了，你说这话让我多尴尬。”

　　方竹笑了两声，“大小姐，一定要戴在手上，让所有人看到，求你了大小姐，你不戴我会难受死的，我会……”

　　“行了行了，别说了。肉麻死了。我出门了，一会儿回来看你。”

　　方竹埋在被子里点了点头，方歌才出门。

　　当方歌关上门后，方竹的表情才终于冷了下来。

　　.

　　昨天晚上。

　　听着这鬼的回答，方竹看着眼前的鬼，半天才说出一句话，“后土，你再说一遍。”

　　后土：“八千多年吧，具体多少，我也算不清。”

　　“操。”

　　毕竟，她那小师妹死的时候不过五六岁，哪里识得多少个字。

　　更何况小师妹一直不喜欢她，怎么可能会和她聊起自己看到的小说内容。

　　什么原来的方竹现在的方竹，方竹根本没有找过原来是方竹，因为根本感受不到。

　　善卜者不卜，善易者不易。

　　方竹很早之前，就隐隐有过这样的想法，只是她不愿意承认。

　　而现在，以前唯一的朋友站在她面前，告诉她时间过了八千年，她的灵魂慢慢汇聚，才有了现在的模样。

　　方竹想到之前抓到的有只鬼说她是新生灵魂，都散透了八千年才汇聚，可不新生嘛。

　　还有狐狸之前说她身上多了不属于自己的东西，方竹几乎都在心里庆幸，希望自己是闯入了别人的身体。

　　但是，刚才看到方歌的魂魄，方歌三魂七魄少了一魄，魂魄都出现了空缺，能不聚阴嘛。

　　至于方竹身上不属于自己的东西是什么，她虽然还没看见，但是猜也能猜到了。

　　这明明，在以前，方竹一眼就能看出来的。

　　但是，天道是一种规则。

　　因为天道给方竹塞了记忆，所以旁人都用不了记忆力法术。

　　因为天道把方歌的魄移到了方竹身上，所以方歌作为活人时，旁人无论怎么看也看不到真切。

　　她几乎要将后槽牙咬碎了，“我穿了个屁的书。”

　　后土有些莫名，“你在说什么？”

　　“天道给我以前的记忆塞了进来，还给我放了一些其他的记忆，让我一直以为我是穿越进了一本小说里。”

　　“这……”后土说着眉头蹙得发紧，如果是这样，那她几乎已经知道方竹的结局了。

　　因果，是从什么时候开始的？

　　从她被白无常询问去不去地府，
　　从她拒绝去监察部，
　　从她接触到那只四十年的鬼，
　　从她帮了一个四十年的白无常抓鬼，
　　从她在中药店铺里遇到梅笑寒，
　　从她没车费回家意外碰到方歌，
　　从她第一次抓鬼，
　　从她回到这个家，
　　从她放弃读高中选择等待，
　　从她出生，
　　还是从八千年前……

　　什么因果不因果的，能躲开的就不是果，该来的躲不开。

　　而方竹，一件也没躲开。

　　而方竹，下一步，就该是地脉。

　　“你等我一秒。”

　　方竹话语刚落，忽然电闪雷鸣，一人一鬼齐齐朝雷电方向看去。

　　后土：“是脉首。”

　　方竹没应声，收回了视线，垂眸瞬间，身体便瘫软无力倒了下去，随后魂魄飘了出来。

　　方竹：“你看看我的魂魄，能看出来多了什么东西吗？”

　　“嗯，是你刚才救下的那个女人的一魄。”灵魂出窍了，魂魄上的东西自然看得真切，后土不明白方竹问这个问题的意义是什么。

　　“把那一魄从我的灵魂上剥下来。”

　　“这……已经附在你魂魄上了，剥下来会很……从灵魂上来的痛楚，无论是谁都会受不了的，包括你。”

　　“剥下来。”

　　方竹看上去不容半分质疑，后土还在犹豫，却见方竹魂魄盘起了腿，看架势，是后土不动手她就自己动手了。

　　“行吧行吧，我来剥，至少我动手剥下来只是眼睛一闭一睁的事，你只管后面痛就行了。”说着飘到了方竹身后，在方竹后背猛地拍了一巴掌，“别盘腿了，我帮你得了吧。”

　　后土没说完的后半句话是，如果方竹自己动手从自己的灵魂上剥下什么东西，那就是硬生生一点一点撕下来的。

　　幸好是附在上面的魂魄，不是去撕了方竹自己的魂魄，不然方竹她是神形都要崩散了。

　　后土突然想到了一些以前的事。

　　那时候她还是一个新晋白无常，追着一只鬼跑了好久。

　　她倒也不是打不过，只是那鬼太过滑头，一点不跟她打，每次看见她转头就跑。

　　而那天，那鬼慌不择路逃跑却恰好撞上了方竹，方竹二话没说，一剑给鬼劈了下来。

　　她在后面有些看懵了，因为她见过的修士都是画什么符，做什么阵，将鬼慢慢困起来后，交给地府，包括她活着的时候也是这么做的。

　　这样简单粗暴的攻击方式，是第一次见。

　　捡了便宜要卖乖的道理，她还是懂的，于是她将鬼收了起来，边跟方竹道谢，“谢谢谢谢……”

　　却不料方竹看都没看她一眼，转身就走。

　　莫名其妙的一个人，后土刚要追上去讲方竹两句，却见忽然有一个人出现在方竹身上，一剑贯穿了方竹的腰腹。

　　后土：“我操？”

　　而方竹几乎没有任何犹豫，连插肚子上的剑都没拔，手腕一转就将身后那人头颅割下。

　　工作量加一。

　　那人死了，方竹才将肚子上的扯了出来，靠在身后的树上，缓缓坐下来。

　　说不定工作量加二。

　　后土站在旁边等了又等，没等到方竹死，却等到了下一批来找方竹的人。

　　工作量加七。

　　工作量太大了，后土打算放弃方竹这一个，准备离开，却见又一批人来了。

　　实在看不下去了，后土带着方竹离开了。但是方竹脚刚踩稳，提着剑又朝后土砍来。

　　后土：“哇哇哇你这人，恩将仇报，我带你跑走了啊。”

　　方竹：“谁知道你会不会对我下手。”

　　后土：“我有病吗大姐，跟你无冤无仇的。”

　　但是，那些来攻击方竹的人，方竹又认识哪个。

　　后土：“缩地成寸不会？”

　　方竹：“会。”

　　后土：“那干嘛不跑？”

　　方竹：“跑了也还会来，直接杀死更方便。”

　　后土：“那我已经死了还怎么死？再打下去把你累死？痛死？”

　　方竹终归没痛死，也没累死，她们打了一天后，以方竹吐血晕死结束。

　　后来，方竹不再防备她，算不打不相识。

　　她看到方竹为什么一直在深山老林里晃荡，因为闹市人太多。
　　也看到方竹为什么见人就砍，因为别人见她就砍。

　　她问方竹是怎么混到这地步的，方竹跟她说了以前经历过的所有事。

　　后土对此发表的评价是：罪不至此。

　　算可怜，也算好奇，和方竹交了个朋友，方竹帮她抓抓鬼，她帮方竹唬唬人。

　　三个月过去，被地府发现她与生人走得太近，被强制带回去了。

　　想看看方竹之后怎么样，却没想到方竹没过多久，便死了。

　　而她，居然就成了方竹那一辈子，唯一的朋友。

　　她想象的老友相见，可能是方竹问她当年为什么不辞而别。

　　或者，方竹早看穿了当时的事情，现在回头还调侃她，“哟，混得不错，从白无常后土混到了后土娘娘了。”

　　无论如何，却怎么也没想到，老友第一次见面，却是让她做这样的事。

　　果然，和方竹扯上关系的事，难免苍凉。

　　那一魄虽然说是附在方竹魂魄上，但是方竹毕竟不是修炼多年的鬼，魂魄尚且没有实体。

　　所以那一魄嵌在方竹魂魄的角角落落。

　　后土用阴气将方竹团团围住，渗入方竹的灵魂，将那一魄全给裹住，方便一会儿全部扯下来……

　　后土：“我剥不下来……”

　　“猜到了，我自己来。”

　　之前白狐没办法消除猫的记忆，但是方竹可以。

　　所以，方竹估计自己应该可以，虽然可能痛点，但这是方歌的魄，必须还给她。

　　她的魂魄连带着地上的身体都开始变得苍白，却没成。

　　方竹又试了好几次，还是不行。

　　趁着方竹停下喘气的时间，后土劝道：“这是天道放上去的吧，天道是规则……”

　　“知道了。”方竹说着，又盘了起腿。

　　“喂你……”

　　后土震惊之余话没说完，却见方竹已经做完了她要做的事，方竹的灵魂和身体都开始崩散。

　　太干脆了，和以前一样。

　　后土连忙给她一点不漏地锁住，把魂魄又给她打回身体里，“操了啊，你能不能听人把话说完再动手。”

　　方竹脸看上去像死了三天的人，浑身冰冷，偏偏从七窍里流出来的血十分滚烫。

　　就这样，她居然还扯着嘴角笑了一下，“都一样。”

　　方竹手撑在地上，却已经透明，就连地上的草也完完全全穿过了她的掌心。

　　后土将自己的阴气度了些给她，“我只有阴气，你自己受着点。”

　　“没事。反正我，都能修。”方竹维持着那个动作没动，手一直摸在那里。

　　好几个小时过去，她的身体终于有了实形，手才从地上离开，攥着那枚戒指。

第50章  操了啊
　　中午。

　　方竹刚下床, 去浴室看了看自己的模样，脸有些苍白，但也还在正常范围, 只是双唇淡的几乎失去的颜色。

　　方竹试着用灵力给自己恢复一下，试了好几次也没效果, 最后转用了一点鬼力, 才让脸色好看写。

　　“现在可是阴气在滋养你的身体, 用不着这么嫌弃吧。”

　　后土说着，出现在浴室门口。

　　方竹刷着牙抽空回了一句，“不一样。”

　　“有什么不一样, 你不是灵气阴气都修吗？”

　　方竹漱了个口, 又捧了一捧水在脸上抹了一把, “你是鬼当然不觉得，但我是人，修炼阴气身体很沉重, 比不上灵气轻盈, 你太久不当人了不懂也正常。”

　　“我当人也不懂，哪个活人用阴气修炼。”

　　方竹：“有备无患懂不懂, 不然昨天我怎么把人救回来。”

　　“那你现在这状况, 以后都用阴气修？”

　　“不，还是用灵气修。”方竹用帕子慢慢将脸擦干, “你又不是不知道我, 我恢复很快，用不了多久就能恢复了。”

　　“你又知道了, 以前又没受过灵魂上的伤。”

　　“受没受过都差不多, 能不能恢复也无所谓，反正该做的事已经做了, 实在不能，我也实在没办法了。”

　　“你的事我插不了手，你自己看着办吧。”方竹刚准备接话，后土没让她接上，继续说，“话说，昨天我把人给你找回来，你抱着人家睡觉真的好吗？”

　　方竹拍拍自己两边脸颊，试试肌肉是不是和以前一样，而不是因为阴气而僵硬着，“你懂什么。”

　　“你又懂了？”后土哼笑一声，倚在门框上。

　　方竹瞥她一眼，继续对着镜子试了试自己的表情，“说了你也不懂。”

　　“我操了啊，你别跟我玩文字游戏，要说就说，不想说就别说。”

　　方竹活动完脸部后，开始活动两臂，又瞥了后土一眼，“谈过恋爱吗？”

　　后土：“没有。”

　　“那我说我们在谈恋爱你懂吗？”方竹又开始活动脚。

　　“你有病啊，我虽然自己没谈，但是我又不傻。”

　　方竹开始活动一些小一点的关节，比如手腕脚踝和手指，“那你还问什么？”

　　“我是想说，你……有人来了。”后土说着回头，看到了刚走到客厅的方歌。

　　方竹忽然愣了一下，她居然一点没感知到，看来昨天晚上的事，对她的影响确实很大。

　　剧组租下的独栋民宿里出现了陌生女人，方歌难免奇怪，正准备开口，却看到了从女人身后探出头来的方竹。

　　“方歌？”方竹从后土旁边挤出去，拉住了方歌，“你们早上的拍摄结束了？”

　　“嗯。”

　　方歌将手抽了出来，但是马上又被方竹抓住了，“不高兴？谁惹你了？”

　　“你。”

　　方竹愣了一下，反应过来方歌可能又像上次白狐那件事一样，给想歪了，“这是我朋友，跟你说过的，以前交的朋友。”

　　“哦。”

　　后土听着方竹话语，朝方歌走了过来，打了个招呼。

　　方歌礼貌性的回了下招呼。

　　方歌看上去不是很自在，但是方竹以为是自己之前跟方歌说让她离阴气重的东西远点的原因，才导致了方歌的不自在。

　　于是解释说：“现在阴气不会像之前那样在你身上汇聚了，别担心。”

　　虽然方歌并不是因为这个不自在，但是这话还是引起了方歌的注意，“为什么？”

　　“因为，你昨天不是灵魂出窍了吗？我看到了你汇聚阴气的原因是因为灵魂上的空缺……”

　　“咳咳。”方竹解释间，后土突然假装咳嗽了一下。

　　方竹：“……所以我们找了点东西把你的灵魂补上了，以后阴气也不会在那个空隙汇聚了。”

　　方歌对补全灵魂的事不懂，但是刚才后土的咳嗽太过刻意，方歌有些莫名，有些不爽，也有些将信将疑。

　　她缓缓点头，“那你们刚才有在聊什么吗？”

　　后土：“没什么，聊了一下昨天那只鬼，因为之前一直没伤过人，也一直保持着灵智，所以地府对她睁一只眼闭一只眼了，但是现在伤了人，就把她收了。”

　　“她乱说的，别信。她刚才问我们什么关系，我说我们在谈恋爱，问她有没有谈过恋爱。”方竹非常浮夸地用手比了个八，“八千多年！都没谈过！”

　　“操了啊！”后土有些无语，“你非得说出来吗？”

　　方歌没因为方竹的话发笑，反而蹙了蹙眉，“那你呢？你以前也没谈过吗？”

　　“没有。”方竹又似投降般举起了双手。

　　方歌看着她却没应声。

　　“真没有，你信我，我死的时候都没多大年龄……”方竹突然噤了声，完了，说漏嘴了。

　　旁边后土也无语了，方竹的嘴真是一点不刹车。

　　方歌：“知道了。”

　　方歌看向方竹的目光，也从不爽的试探开始变得有点微妙，方竹有些没看懂，以为方歌因为自己瞒着她而不高兴。

　　于是方竹也放下了手，没再开玩笑，说：“你马上还有广告要拍，如果想听的话，我今天晚上跟你说。”

　　“好。”

　　看着方歌进房间换衣服了，后土才开口：“让你嘴不把门。”

　　方竹看着那扇门，也迟迟没收回目光，“她有权利知道，说不定……”

　　“说不定什么？”

　　“说不定她知道后，可能会不生气。”可能还会心疼她呢？方竹也说不准。

　　但是……不管怎么说，方歌有权利知道。

　　没一会儿，方歌换了身轻便的衣服走了出来，方竹跟在方歌后面一起上了车。

　　后土不放心方竹的情况，也跟着上了车。

　　却没想到方竹居然问：“你跟着来干什么？”

　　“我……”后土噎了一口气，“我很少来人界，好歹尽尽地主之谊吧。”

　　方竹：“人界又不是我的。”

　　后土传音骂了方竹一句，“操了啊你能不能别说话了，我当然是因为你状况差才跟来是啊！你能不能动动脑子啊！”

　　“这样啊。”方竹也传音回去，“我还以为你也喜欢方歌。”

　　好在车子已经发动了，从司机角度，也不好再将后土赶下去了。

　　后土服装怪异，目的地也是广告拍摄地，平水城很小，有剧组来拍摄，一下就传开了，司机脑子里自己把一切都合理化了。

　　没一会儿，就到了广告拍摄地。

　　方歌去换上了要广告的服装。

　　那是一件现代元素和异域元素共同组合的服装。

　　简单的里衣外，覆一层浅色的薄纱，薄纱长度在腰腹处，露出了方歌紧致的腹部线条。

　　方歌手摸在自己肚子上，又在刚才的包里和换衣间找了好一会儿。

　　方竹：“怎么了吗？”

　　方歌：“腰链好像落在民宿忘拿了。”

　　方竹：“我去帮你拿。”

　　后土：“那我也去。”

　　方歌目光在她们身上移动，果然还是很在意，“算了，我自己去吧。”

　　“我去。”方竹拍拍后土的肩，“我有种不好的预感，你留在这里，保护方歌。”

　　说着，没等方歌和后土反应，便转身离开，留下一人一鬼面面相觑。

　　既然方竹都这样说了，那她肯定得在这里守着方歌，不然一会儿方歌出了什么事，那就糟了。

　　想着，后土随便找了个凳子坐下来，虽然坐不坐对她都没差别，但是一直站着确实不好看。

　　方歌看着她坐下，理智告诉自己，不应该问得太多……似乎是有些妥协地叹了口气，果然还是很在意。

　　她在后土旁边坐下，沉默了好一会儿。

　　方歌试探性开口，打破了沉默，“你和方竹关系这么好，我以为你也是话很多的那种。”

　　“啊……”

　　方歌不知道是不是自己突然开口太冒昧了，明显看着后土愣了一下，才回答道：“方竹话不多，不过我确实话挺多的，但是方竹跟我说你不爱和别人接触，让我不要跟你没话找话。”

　　方歌似是而非地应了一声，接着问：“方竹以前不爱说话吗？”

　　“不知道是自己不爱说还是没怎么遇见人，反正我看她话挺少的。她以前……”后土说到这里顿了顿，“她刚说晚上和你说她以前的事，感觉我现在说好像不太好，让她自己和你说吧。”

　　方歌又缓缓点了头，问：“那你以前，和方竹关系很好吗？”

　　方歌问到这里，后土大概知道方歌在意的点了，于是说：“也不算很好，泛泛之交吧，只是认识了一段时间而已。”

　　后土眼看着方歌的目光从试探变得有些微妙，隐隐感觉哪里不对劲。

　　“那你……这话千万别对方竹说了，她好像，朋友挺少的，也很看重你……”

　　后土明明是觉得方歌在意这件事才这么说的，结果没想到方歌居然这么回答她。

　　操了啊，搞得她里外不是人……里外不是鬼。

　　她说她怎么八千多年都没想过要谈恋爱，果然是早就预料到了会有多麻烦。

　　“虽然……”后土连忙找补，“和方竹相处时间不长，但是方竹人不错，是一个值得深交的朋友。”

　　后土已经将“朋友”两个字咬得很重了，却还是能看见方歌缓缓点头间，又变得很在意了。

　　操操操操操操操操操操能不能让我走啊，能不能走，让我走，走，现在就走。

　　“我去转转。”后土说着站了起来，在周围来回踱步，不能再坐下来和方歌说话了，说多错多说多错多说多错多……

　　后土突然停下了脚步。

　　方歌有些莫名，却见后土猛地回头看向了自己，“怎……”

　　方歌话没说完，后土拉着她的手腕就开始往外跑。

　　方歌还没来得及反应手腕上的触感，后土的话先传进了她的耳中：“方竹出事了。”

　　后台里前门有点距离，因为到处都是监控，后土虽然不能直接带着方歌闪出去，但是拉着方歌跑起来却很快。

　　马上，便到了前门，却刚好看到方竹与她们对上视线，下一秒就有一辆车飞快的撞了过来。

　　后土想要挡下却作用不上，方竹估计也是。

　　一声巨大的沉闷的撞击声后，周围仿佛都安静了下来。

　　方竹像一个泄气的皮球，被撞飞后倒在地上，一点动作也再没有，一点声音也没有。

　　“操，到底谁出事能不能预感清楚点。”后土暗骂一句。

　　方歌几乎不能对眼前的景象做出反应，直到血从方竹身下漫出来，才终于有了反应过来，“方竹——”

　　眼泪不收控制的从她眼眶中溢出，模糊了奔向方竹的路。

　　几乎是有些跌跌撞撞地跑了过去，在方竹身前浑身瘫软，她想把方竹抱起来，但是又怕造成二次伤害，手颤抖着无措地停在方竹身前。

　　周围马上围上了密密麻麻的人，有人在报警，有人在打电话叫救护车，有人在拍照，有人在录像。

　　周围开始变得嘈杂，人群在说着什么，车流也被堵住开始滴滴滴响起来，不久，警车和救护车的警报声也混入其中。

第51章  方竹
　　方竹再睁眼的时候, 距离车祸那天，已经过了两个星期。

　　她迷迷糊糊睁开眼，只看见雪白的天花板, 和一滴一滴滴下的生理盐水。

　　下意识想要起身，却只觉得头很痛, 身体很沉重, 不知道从哪里来的痛楚全都钻进了脑海里。

　　剧痛让她动弹不得, 但是目光还是习惯性的打量着四周。

　　身体上盖着的也是一床雪白的被子，手被放到了被子外面，插着针管, 床侧还坐了一个女人。

　　女人手肘撑在她床沿, 头发落在脸侧, 方竹看不清她的模样。

　　她试探性地开口，却发现声音沙哑得有些出不了声，勉强清了清嗓, 才发出了声, “你好？”

　　女人没有反应，方竹又叫了一声, 用扎这针的手戳了戳女人的手臂, 女人才终于有了反应。

　　女人缓缓抬起头，习惯性地往方竹这边看来。

　　“你醒了？我去叫医生。”

　　她还没来得及看清女人的相貌, 只记住了女人布满血丝疲惫的眼睛, 就见女人已经转身离开了。

　　她看看女人留在床尾的深棕色大衣，又看看女人已经离去关上的门, 最后收回了目光

　　看着自己身上蓝白条纹的衣服和乱七八糟的仪器, 她不禁想，自己是在医院吗？

　　但是, 她看着屋里的陈设，房间里只有这一张床，那边甚至还有茶几和沙发，独立的浴室，和衣柜。

　　又不禁觉得，哪有这样的医院？

　　反正她从来没见过，她只见过……见过……见过什么？

　　她刚觉得脑子有点吃痛，却见病房门被打开了，刚才的女人带着另一个女人走了进来，新进来的女人穿着长长的白色大衣，先前那个女人唤她为“木医生”。

　　“木医生，你快看看方竹现在的情况。”

　　女人看上去好像很着急，拉着那个木医生快步朝她走来。

　　看谁？
　　看方竹？
　　方竹是谁？

　　看着两个女人都走了过来，她基本确定，好像就是她了。

　　木医生将连在她身上的仪器都看了个遍，转头对着她问：“你知道你是谁吗？”

　　她不知道眼前是什么情况，也不知道危险与否。

　　她想，如果那个女人那么着急，那自己认下刚才那个名字，有八成可能不会遇到来自那个女人的危险。

　　如果这个名字不对，那她再改口说自己什么都不知道，也有三成可能能够幸免于难，至于剩下七成，她只能另想办法了。

　　于是，她试探性地点了点头，又试探性地说出了那个名字，“方竹。”

　　眼前的木医生似乎松了口气，她赌对了。

　　木医生：“那你还记得你受伤前的情境吗？”

　　受伤前的情景……她现在脑子里什么情景都没有。

　　但是又不能露馅，脑子里一边快速思考，眼睛一边观察着两人的反应。

　　“嘶。”头部剧痛打断了她的思绪。

　　木医生转头对刚才那个女人说：“方总，方竹虽然有些虚弱，但是生命体征都在正常范围。因为头部受到创伤，出现轻微脑震荡，现在可能出现部分记忆缺失的情况，让她休息一会儿，我明天安排心理医生来对她进行评估。”

　　方总：“好。”

　　于是木医生离开了，方总又在她旁边坐下。

　　“现在头还痛吗？”

　　是在关心她吗？还是在试探她能不能接受那个什么评估。

　　方竹犹豫了一下，选择了一个进可攻退可守的回答，“有点。”

　　“那……身上呢？”

　　她看着这个方总说话间目光在她身上游离，原以为是在观察她的情况。

　　可是当方总语落看向她的时候，她清清楚楚看到了这方总眼眶里的泪。

　　她眼睛里的血丝是不是也是这么来的？

　　她一瞬间产生了这样的想法，不过，她连面前的人是谁都不知道，就这样自以为是地想，换做以前，恐怕是会丢了性命了。

　　以前……这个词在她脑中一闪而过，以前，又是什么样的？

　　头又痛了，想不到，先把眼前的事应付好。

　　她觉得刚才的答案应该是很好的，决定继续沿用，只是看着女人的脸，刚才的答案到了嘴边，却又转成了别的回答。

　　“不痛了。”

　　这回答肯定没有刚才那个好，她不知道会不会让她陷入什么危险之中。

　　她似乎，在赌。

　　心里有些慌乱，但是她却能感受到自己表面上应该没有表现出任何，似乎很从容。

　　大概，她以前的生活也一直在赌。

　　看着方总将“不痛就好”轻声呢喃了两声，随后好似突然想到什么，“我给方歌电话，告诉她你醒了。”

　　说着，方总起身就要离开。

　　多来一个人，她暴露的风险就多一分，几乎是下意识的反应，连忙抓住了方总的手。

　　而方总垂头看着她，没有说话，却慢慢抬起了手。

　　危险！

　　她该怎么做，逃跑还是反击，逃能逃到哪里去，她什么都记不得了，反击又怎么反击，眼前这人实力怎么样，自己实力又怎么样……

　　还没思索出一个结果，却见女人的手先自己停下了，停在她的脑侧。

　　这是在干什么？

　　想碰她的头？想摸她的头？

　　摸头是一个很亲昵的动作，这方总之前表现出来的都是很关心她，那说不定她们关系亲昵，那她躲开这个动作就会显得十分不合理。

　　但如果不是呢？

　　如果不是只想轻轻摸一下她的头，如果是在她头上重重拍下一掌，那她会不会晕过去之后变得毫无防备任人宰割，或者在落掌的瞬间就会死去。

　　无数念头在她脑中闪过，她抓不住任何一个，以至于半天没能做出反应，甚至头又开始痛了。

　　几秒过去，方总的掌心覆在了她的头顶上，很轻很轻的揉了几下，便收回了手。

　　动作真的很轻，她甚至觉得那手几乎没碰到她的头，只是在她的头发上动了两下。

　　但是，她也确确实实感到了，感受到了掌心温度，令人舒适，她甚至觉得温度传到她身上的时候，她的头似乎都没有那么痛了。

　　而当她从那温暖的掌心回过神来的时候，方总的电话已经拨出去了，甚至已经接通了。

　　“方歌，方竹醒了，你现在要过来吗？嗯，那我让人去接你……那你自己打车过来，注意安全。”

　　没过一会儿，病房门又被打开了，又一个女人走了进来。

　　女人扎着高马尾，穿着一身白，腰上系着一根红黑拼接的腰带。

　　她的视力应该是相当不错的，远远的将那腰带两端的字看清了，是“山青跆拳道协会”和“方歌”。

　　这应该就是刚才这方总说要叫来的人了。

　　方歌的嘴角和眉角都有些擦伤，袖口时隐时现也能看到写青紫，不知道是不是她的错觉，方歌走进来这几步，看上去似乎有些轻微的一瘸一拐的。

　　好端端的人，怎么弄成这样了？肯定会很痛吧。

　　她又看着方歌和方总对视的时候，小声叫了声妈妈，虽然长得不像，但是眉目低垂间，神态无比相似。

　　于是，她又有了猜测，方总和方歌是母女关系。

　　只是，两人似乎都对她醒来这件事很看重，那她在这之中又扮演了什么角色？

　　还没想出答案，方歌便已经朝她走了过来。

　　“你慢点……方歌。”她下意识提醒，却又忽然想起自己的处境反而比较麻烦，于是故意叫出方歌名字，以表示她记得，不暴露出自己现在脑子里全是空的，刚才撒谎的事。

　　但是她看见方歌明显愣了一下，随后便垂下了目光。

　　她觉得她的表现应该没问题才对，怎么会这样，想想问题出在什么地方，快点找补。

　　她依旧还没能反应，却见方歌垂着头，双手掩面，双肩微微颤抖，说了一句话。

　　她没听太清，因为在方歌说话前，她的注意力先被方歌的手引过去了。

　　方歌手指的每个关节似乎都有些红肿，严重的甚至破皮还没结痂。

　　刚才手腕处若隐若现的青紫，她也没看错，甚至在方歌手抬起手，衣袖滑落，看到了大片的青紫和红肿。

　　不知道为什么，她脑子里明明关于这人的一点记忆也没有，却偏觉得这人不该是现在这样的。

　　她觉得，这人应该是完好完美的，怎么会是现在这样呢？怎么受了这么多伤？

　　她想去擦去她的眼泪，她想轻轻抱住她颤抖的身体，她想……

　　她想，这样的动作是不是太过亲昵了？

　　她想，自己有过这样亲昵的关系吗？

　　可是，她就是想，她看着她哭感觉自己也好难受。

　　她想了半天，最终伸出了手，轻轻搭在了方歌颤抖的肩上，“你别哭了。”

　　可是方歌似乎并没有因为她的动作而没再哭，只是抽泣着说：“对不起……”

　　她这时候听得真切，刚才方歌说的也是对不起。

　　她知道这个问题可能会暴露自己，但她还是想问：“为什么要道歉？”

　　她说着，总觉得这话好熟悉。

　　可是她想不起来了。

　　“如果不是……我丢三落四……你去帮我拿……你就不会出事了……”

　　她觉得方歌好像很伤心，好像每一个字都是好不容易从泣不成声中挤出来的。

　　她说：“那也肯定，是我自己要去的，你没有逼我。”

　　说这话，一方面是因为，她觉得自己应该不是一个会被人随意差遣的人。

　　另一方面，她也希望能够有办法，让眼前这人不哭了。

　　可是眼前这人听了她的话，非但没有停止哭泣，反而好像更伤心了，甚至直不起身体，趴在了她的床沿，就连哭声也变得更大了。

　　“我……”她有些无措，想要安慰方歌，心一横便全说了，“我什么都记不得了，你跟我说说发生了什么好不好？我也肯定不会怪你，你别哭了。”

第52章  别和我谈恋爱
　　看着方竹离去的背影, 方歌短暂的想到了方竹回家的第一天。

　　那天，她也将马上要用的项链落下了，落在了方竹的房间里。

　　虽然没想过要和方竹有多好的感情, 但是哪怕是为了妈妈，她至少也不会和方竹闹矛盾。

　　于是, 为了不引起方竹的注意, 几乎是脑子有些坏掉了, 偷偷溜进方竹的房间。

　　却没想到，被正在抓鬼的方竹抓个正着。

　　不过，她预想的, 方竹可能会不高兴的样子, 也没有看见, 也是这样转身去给她拿了项链。

　　方竹那时的背影和现在被背影重叠，似乎兜兜转转，方竹一直是原来那个方竹。

　　“方竹出事了。”

　　方歌刚将这句话反应过来, 就目睹了方竹的意外现场。

　　她脑子里一片空白。

　　在想, 怎么会呢？怎么会这样？

　　在想，如果自己不是这么丢三落四的, 方竹是不是就不会在那个时候, 出现在路上，是不是就不会出事了？

　　对啊, 她为什么, 不能好好记得，明明是自己要用到的东西, 为什么每次都要方竹去帮她拿, 这明明，很简单的……

　　“方歌！”

　　“方歌！”

　　妈妈狠狠抓住了她的手腕, 让她的红黑的腰带没能系上。

　　她不懂，抬头看向妈妈，妈妈看上去好像很悲伤，很凶，很严肃，也很生气。

　　妈妈在骂她。

　　她好像，是第一次见到妈妈这幅模样。

　　妈妈狠狠将她拉倒面前，严词厉色地说：“要是觉得内疚你就去守着方竹，要是觉得是你的错你就等方竹醒了去跟她道歉，你现在这样算什么，和自残有什么区别。”

　　“可是……”方歌有好多话想说，可是，喉咙好像被人抓住一样，一句话都说不出来。只有一些温热的液体从她脸上不停滑下。

　　这是自残吗？

　　方歌觉得这应该不是才对。

　　她不痛，也没有流很多血，没有倒在地上一动不动，也没有躺在医院里一直醒不过来。

　　这明明，不是才对。

　　方女士把方歌抱在怀里，摸了摸方歌的头，“别哭了，这不是你的错，是那天的司机醉酒后又疲劳驾驶，这不是你的错。”

　　方歌好像在妈妈肩头哭了好久。

　　后来妈妈去医院了，她又去训练了。

　　教练和学员都不愿意和她一起练，她一个人在旁边自己练。

　　中间有人在说话，她不知道是不是在和她说，她唯一知道的，是闭馆的时候，她被赶出去了。

　　于是她只能换下一家，换下一个场地，换一天再去。

　　不知道训练了多久，妈妈跟她说，方竹醒了。

　　她又想来看看方竹。

　　方竹可能会怪她，可能会生她的气，可能会讨厌她。

　　这本来就是她的错，她没理由让方竹不这样。

　　她想，她是不是可以哄一哄方竹，让方竹不要讨厌她。

　　她已经做好了迎接方竹冷言冷语冷脸的准备了。

　　她看到方竹居然还会提醒她，她想，方竹是不是也没有那么讨厌她。

　　可是她听见方竹叫她名字的时候，好像很犹豫，好像是不愿意叫。

　　和以前完全不一样，明明以前，每次叫她的时候，都很高兴的。

　　方竹是不是，其实已经不想再见到她了。

　　从前和现在的巨大落差，即便是她已经做好了准备，即便是方竹还没有对她冷脸，她都已经没办法承受了。

　　可是她却也说不出半分为自己辩解的话，因为，全都是她的错。

　　她只能道歉。

　　“我什么都不记得了。”

　　不记得了……？

　　是因为不想和她解释这么多，所以才这么说的，还是……方歌一边想着，一边抬起来，看向方竹的目光颤动。

　　“你忘记了多少……或者说，你还记得什么？”站在后面的方女士走了过来。

　　方竹看着两人似乎都对她这句话有了反应，她不知道自己刚才的做法是不是错误了，但是眼前这人真的哭得好伤心，她觉得看着她这样，也自己好难受。

　　方竹有些不确定地回答：“全都……忘了。”

　　“那……”方女士张张口，却不知道该怎么说。

　　“我不知道我是谁，也不知道你们是谁，刚才……我都是猜的。”

　　方女士听到这回答，莫名笑了一下，又几乎是有些无奈地叹了口气，“怎么这么滑头，让医生误诊了怎么办。”

　　方竹看着好像没有因为这个被伤害和责备，也松了口气，目光在方女士和方歌身上游离，“那她，那你……现在能跟我说发生了什么吗？”

　　方歌和方竹对上视线后马上又垂下了头，没应声。

　　“我来说吧。”方女士搬了个凳子过来，和方歌一起，在方竹床边坐下。

　　方女士说着当时的事，这些也是在方歌的只言片语中拼凑出来的。

　　方歌在旁边听着，手上撑在膝盖上攥得发紧，双唇也抿得发白，如同做错了事，正在等待被批评的孩子一般。

　　方竹安静地听方女士说完，感叹的啊了一声，说：“那这也不是你的错啊，你道什么歉。”

　　这话远不在方歌意料之中，抬头看向方竹的时候，眼里全是不可置信。

　　“那我们……”方竹目光在两人身上游离，手在的指向在三人中不断变换，“是什么关系？”

　　看着两人刚才的反应，方竹虽然这样问，但是心里有大概的答案，至少关系不会太差。

　　于是，她问着，便已经挪过来，伸手抹去了方歌眼角的泪花。

　　方女士虽然之前就知道方歌的想法，但是还不知道两人已经确定关系了，于是回答：“你们两个都是我的孩子。”

　　方竹闻言，手突然就顿住了。

　　完了。
　　她的想法好像有点犯法了。

　　她慢慢收回了手，看看方歌又看看方女士，试图找到意思回旋的余地。

　　方女士看她这样子，以为是在怀疑自己说的话，便把身世讲了一下。

　　方竹拖了一个长长的哦，有余地。

　　她有问题想问，但是能直接问吗？能问吗？有些犹豫，决定暂时搁置。

　　方女士确实很忙，坐下来不过半个小时就有好几通电话打了进来。

　　“你们聊，我处理点工作。”方女士说着站了起来，往沙发茶几那边走去，打开了电脑。

　　方竹看着走过去的方女士，目光又落到方歌身上，偏头看了一下方歌的神情，“是不是被吓到了？”

　　方歌缓缓摇头，“没有。”

　　“没有？”方竹牵动着连在身上的仪器，伸手捧起了方歌的脸，“以前见过这场景？”

　　“没有。”

　　方竹手指轻轻拨了一下方歌的碎发，“那怎么可能没被吓到。”

　　方歌没回答方竹，移开了视线。

　　方竹看着她，不觉嘴角上扬，拇指指腹轻轻滑过方歌的下唇，柔软的触感传到她的指下，却说：“嘴真硬。”

　　“……什么？”

　　“我说，你嘴硬。”

　　方歌先前的内疚突然消失，变成了窝火，是谁之前亲的那么用力，现在来说她嘴硬。

　　“放开我。”方歌抿了抿唇，说着，把方竹的手拉了下来。

　　而方竹却哼笑一声，手撑在床上，身子凑得更近了些，“你被吓到了也不肯承认，还是说你自己也没意识到吗？所以我才说你嘴硬的，那你想到哪里去了？”

　　方歌这才听懂，方竹刚才是故意那么说的，火气一下就涌了上来，一把将方竹推开。

　　方竹顺势倒了下去，牵动着那些仪器的线不停晃动。

　　好一会儿，线没再晃动了，而方竹却依旧还是原来倒在床上的模样。

　　方歌突然一些着急，毕竟方竹之前受了那么重的伤，也才刚醒，自己就这么推她，会不会牵动了她的伤口。

　　伸手想要去将方竹扶起来，手刚碰在方竹身上，她便有了动静。

　　“妈！方歌欺负病患！”方竹朝茶几那边的方女士喊道

　　方歌几乎是在听到这话的瞬间就瞪大了双眼，随后一巴掌打在了方竹的肩上。

　　方女士忙里抽空往这边看了一眼，回道：“欺负回去。”

　　方竹：“什么狼性文化家庭。”

　　“什么狼性文化？”方歌说，“你起不起来，不起来就不扶你了。”

　　“可是很痛啊。”

　　“那……”方歌到底也是内疚，“那我慢慢扶你起来，或者你要躺下吗？”

　　方竹往后面仰了一下，躺在床上，朝方歌伸出了手。

　　方歌以为她要起来，也伸手去拉她，谁料方竹掌心一翻，抓住了她的手腕。

　　方竹看着自己手，下面是她刚看到过的那片青紫。

　　她抓着方歌的手腕，将人来到自己面前，方歌重心不稳，另一只手手肘撑在方竹身侧，才勉强稳住。

　　但是，那只手上面也有伤，这样撑着身体的痛感和被方竹抓在手里的痛感全都一下窜到她脑子里，吃痛的低吟了一声，“你做什……”

　　“我这样碰你你痛吗？”

　　方竹好像是在报复她推了她，于是方歌说：“知道了，对不起，不该推你。”

　　方竹放开了她的手腕，手摸在她锁骨下方，将她轻轻顶了起来，另一只手撑起来自己的上半身。

　　两人脸距离很近，方竹十分流氓的朝方歌吹了口气，说：“知道痛还把自己弄这么多伤？”

　　“要你管。”方歌坐回了凳子上。

　　“可是大小姐细皮嫩肉的，受伤应该很痛吧，我会心疼的。”

　　方歌几乎是有些轻蔑的冷哼了一声，“就你嘴会说话，记都记不得了，心疼什么。”

　　方竹跪坐在病床上，动了动膝盖，和方歌靠近了些，“记不得了就不能喜欢你吗？就不能和你谈恋爱了吗？”

　　方歌脑子里忽然回忆起了之前的种种。

　　在她努力让方竹喜欢自己，在努力试探后，方竹似乎对此并没有太大反应。

　　她几乎在想，方竹应该就是喜欢挑逗别人，却不会有更多的感情。

　　觉得，很难让方竹喜欢上自己。

　　甚至，在她们确定关系之后，方歌也不止一次的想过，方竹是什么时候喜欢上她的。

　　可是，这时候，听到这样的方竹，说出这样的话。

　　方歌突然在想，方竹可能并不是对自己的行为没有反应，只是从始至终都是同样的表现。

　　她以前故意的表现，和被方竹耍的团团转的模样在脑子里浮现，莫大的羞耻感将她裹挟，不知道该如何表达她，转而带上了一点愤怒。

　　方歌冷哼了一声，说：“不可以。”

　　“为什么？”方竹哭丧着脸问，“明明不犯法了。”

　　看着方竹这样，方歌心情十分愉悦，将自己的手抬了起来，让方竹看着她左手中指上的那枚银色戒指。

　　“因为我已经有对象了。”

　　“哪个混蛋这么幸运……”方竹骂着，忽然停下了，眼睛紧紧盯着那枚戒指，看了好一会儿，才看向方歌眼睛，认真地说，“我怎么觉得，那好像是我的东西。”

第53章  好坏的一个女人
　　讨厌直觉类动物。

　　方歌：“……你怎么证明？”

　　“本来不是很确定, ”方竹将方歌的拉了过来，“你这样说，我就能确定了。”

　　方歌：“这不是你的东西。”

　　“这就是。”方竹说着顿了一下, 摸了摸方歌指间的戒指，“好吧, 它现在是你的。”

　　方歌正欲开口反驳, 方竹却又往她面前凑了几分, “所以现在可以和我谈恋爱了吗？”

　　未免有几分离谱，方歌掐着方竹的脸颊，问：“什么都记不得了, 也还喜欢我？”

　　“喜欢。一见到你就喜欢, 想和你牵手, 想和你拥抱，想和你亲吻，想和你□□……唔！”

　　方歌连忙翻手捂住了方竹的嘴, 往方女士那边看过去, 方女士好像很忙，一边接着电话, 一边用着电脑, 幸好没有注意到她们这边。

　　方竹嘴被捂住，说起话来嗡嗡嗡的, “你不信我？”

　　“你说话能不能把个门！”方歌压着声音呵斥道。

　　“那你就是相信我了。”方竹慢慢将方歌的手拉下来。

　　方歌心里莫名愉悦, “那你这是一见钟情吗？”

　　“是吧。”

　　“那……我可以勉强答应你。”

　　方竹又凑近了几分，一双眼睛直勾勾地看着方歌, “很勉强吗？”

　　方歌被她看得有些发怵, 但是也不想示弱，“也, 不是很勉强，只是可能没那么喜欢你。”

　　方竹垂下目光，嘴里重复了一边“那么”两个字。

　　方歌突然有些犹豫，担心自己玩笑开过了，方竹不高兴了，刚准备改口，却听见方竹似乎轻笑了一下。

　　方竹嘴角上扬，又直勾勾地看着她，“你的对比对象是谁？是你，还是我？”

　　“当，当然是你了。”

　　“确定吗？”

　　她越凑越近，方歌不觉上身后仰，而她却一手捧在了方歌下巴上，拇指指腹又轻轻婆娑在她唇上，止住了方歌后仰，也挡住了方歌继续开口。

　　“算算时间，我们认识差不多十个周，而其中，我少说也有三个周在昏迷，”方竹说话间，短暂地瞥向了那枚戒指，“看来，你喜欢上我的时间，也很快。”

　　“那又怎么了？”方竹看上去太胸有成竹了，方歌有些看不惯，故意朝方竹挑了下眉，“刚不是才说，你对我一见钟情吗？”

　　“你很在意这个吗？”方竹拇指婆娑着方歌的下唇，往里滑了一下，轻轻压着方歌的下齿，“是因为之前不知道吗？”

　　虽然方竹说的没错，但方歌当然想找话来反驳，只是刚张嘴，方竹手指又往里滑了几分。

　　没等方歌说话，方竹便继续说着自己的猜测，“你之前不知道我什么时候喜欢你的，是不是也不确定我有多喜欢你？那你的对比对象怎么可能会是我？”

　　“那就只能是你自己了。”方竹说着，目光垂落在方歌的嘴上，“因为之前不确定，所以想在我没有记忆的时候找补？所以明明很喜欢我，却偏说没那么喜欢我？说你嘴硬你还不信。”

　　方歌几乎是被气笑了，“所以呢？你现在很得意？很了不起吗？”

　　“怎么会。我是想说，你看我都这么从一而终了，你就别再去想那些了，相信我也相信你自己，大小姐魅力大着呢。”

　　方歌忽然愣住了，方竹的目的似乎是让她不要胡思乱想，但是她现在心里怎么说怎么不舒坦。

　　她把方竹的手扯了下来，淡淡地回了句：“知道了。”

　　“真的吗？那我现在可以亲你了吗？”

　　方竹说着，伸手就要去揽方歌的腰。

　　但是套在她手指上，测心率的仪器的线并没有那么长，于是转手勾住了方歌的衣领，将方歌拉近，头微微偏着，就要吻上去。

　　跆拳道上衣领口本身就大，方竹一勾，方歌对面面前全部空了，下意识垂眸看了一眼。

　　方竹的注意力也被她引了下去。

　　她再抬眸的时候，却发现方竹垂眸。

　　“啪——”

　　方女士在茶几那边忙得不可开交，听着这声响，不禁看了过来。

　　此刻，方竹揪着方歌的衣领，方歌手抵在方竹下巴上，迫使方竹后仰着。

　　两人看上去，好像真要打起来了。

　　方女士朝她们喊道：“我刚是开玩笑的，你们倒也不必真打起来。”

　　“没事妈，我们在玩呢。”方竹一边回应这方女士，一边将方歌抵在自己下巴的手抓住，端正了一下，再一次回应方女士，“妈你忙，不用管我们。”

　　“你们两个身上都有伤，小心点。”

　　“知道了。”

　　方竹看着方女士收回了注意力，才又将视线放回来方歌身上。

　　方歌偏着头没看她，那张冷淡的脸微微泛红。

　　方竹一边脸颊也微微泛红，尤其刚才戒指划过的地方，也有点发烫。

　　她抓着方歌的手脸轻轻贴了上去，吻了一下那枚戒指，又吻了一下方歌的手心，“敢打人却不敢面对吗？还是说，是因为刚才我看……”

　　方歌翻手捂住了她的嘴，依旧撇开视线没看她，“别说了。”

　　但是方竹马上又把手扒拉下来，“为什么？”

　　方竹这样故意的行为，方歌短暂的羞耻转成了愤怒，“你非得问吗？”

　　“我真不知道，我之前……”方竹突然想到，“我之前没看过吗？”

　　“是，没看过，行了吧，能不能把嘴闭上。”

　　“真没……我还以为……难怪刚才我说□□你那么快捂我嘴……”

　　方歌一记眼刀给方竹杀过来，“妈妈还在那儿坐着，你非要这么明目张胆的说吗？”

　　方竹往方女士那边看了一眼，将声音压低了许多，“所以只有我们两个人的时候就可以做吗？”

　　是可以的，但是方歌哪里能这么直接说出来，而且她也不想入方竹的意，于是说：“不可以。”

　　“那什么时候可以？”

　　“什么时候都不可以。”

　　“那……”

　　“把你嘴闭上。”方歌实在是不想再讨论这个问题了。

　　“……哦。那你身上的伤要上药吗？”

　　“一会儿去。”

　　“哦。”

　　两人安静地坐了一会儿。

　　方竹醒了，方歌看上去状态也很好了很多，方女士便没再往后推自己的事，于是接着电话就离开了。

　　方竹的盐水输完了，又换了一瓶，医护人员又检查了一下她身后的仪器，跟方竹和方歌都说了一些注意事项。

　　方竹安静地看着方歌要了一些消毒和消炎的药，让医护人员放在了她床边。

　　“我帮你。”方竹说着，接过来了那些药。

　　方歌看看方竹身后的仪器，看看方竹垂眸给自己处理伤口的模样，又看看方竹身上露出来的绑带，和方竹对上视线后，两人无言面面相觑好一会儿。

　　方竹朝她笑了一下，又垂头继续给她处理。

　　回想刚才方竹的样子，现在情绪降了下来，细细想来，方歌不知道是不是自己的错觉，方竹句句在撩拨自己。

　　“你好像和之前有些不一样了。”

　　方竹手上棉签轻轻按在方歌伤口旁边，头也没抬，理所当然道：“记忆都没了，能一样嘛。就像我现在想和你说话，但是都不知道可以说什么了。”

　　“是不一样，我以为你失忆之后，看起来会比之前更傻一些，但是好像并没有。”

　　方竹手上动作突然顿住了。

　　“方竹？”

　　方歌试探性的叫了一声，方竹才回神，道：“姐姐，我前后差别很大吗？”

　　“倒也不是，感觉反而比之前成熟了很多。”

　　“姐姐不喜欢成熟的女人吗？”

　　“跟这个有什么关系，我只是说说。”

　　方竹给方歌换另一只手的时候，朝方歌笑了一下，说：“那姐姐能不能跟我说说，我之前是什么样的？”

　　“之前，什么样的我也说不上来，我只是一点感觉而已。”

　　方竹拖了很长的一声哦，说：“姐姐好像不喜欢和别人接触，是吗？”

　　“嗯。”

　　眼见这方歌开始在意这件事，方竹问：“我之前不知道吗？”

　　“知道。”

　　“我之前是怎么知道的？”

　　方歌开始回想之前，“因为你经常贴着我，最开始不熟的时候，我不喜欢这样，所以自己跟你说的。”

　　“天呐，被讨厌了。”

　　“说不上讨厌，只是有些不自在……为什么不讨厌……”方歌说着，也觉得有些奇怪，最后还是说服了自己，“可能因为你和妈妈长得很像吧。”

　　方竹处理好了方歌的手臂，示意方歌脸靠近些，方歌上身微微前倾靠近了些。

　　“真是托了妈妈的福了。”她换了一根棉签沾了点碘伏，轻轻在方歌嘴角滚动，说：“那我之前为什么总贴着你？”

　　“不知道你为什么，说话说着说着突然就贴上来了。”

　　方竹又换了根棉签轻轻压在方歌的额角，“都说了些什么？”

　　“说什么都有，什么都没说的时候也有。”

　　方竹又托了长长的一声哦，她大概能猜到之前是什么样子的了。

　　方歌不爱和人接触这事儿挺明显的，除开刚才的妈妈，只要有第三人在场，就能够发现了。

　　她应该是，最开始有过一次无意间触碰方歌，或者和方歌近距离接触过，后面才发现方歌这件事。

　　于是，自己对比下来，发现方歌对自己似乎很宽容。

　　所以装傻充愣，一直在试探方歌，到了后面，发现方歌并不排斥自己。

　　方竹心中暗笑，原来之前是这样的，好坏的一个女人啊。

　　方竹：“你把腿抬上来。”

　　方歌应声开始脱鞋。

　　方竹往后挪，留出面前的一片位置，“好像不是很方便，你干脆坐床上来吧。”

　　“嗯。”

　　方歌脱了另一只鞋，坐在了方竹旁边，把裤脚挽了起来。

　　方竹一只手轻轻托在方歌脚踝后面，另一只手帮忙处理方歌膝盖侧面的淤青。

第54章  在床上
　　棉签轻轻在方歌膝盖侧面滚动, 方竹目光也落在方歌的淤青上。

　　这只腿结束后，方竹将方歌的脚慢慢放下，手臂从方歌膝窝穿过, 将方歌腿抬了起来。

　　方歌重心不稳，往后倒了去, 撑在枕头上, 勉强稳住重心。

　　腿的内侧本身就比外侧敏感, 偏偏方竹手里棉签冰凉，轻轻划过时，痛和痒一起窜进方歌脑子里, 身体忍不住有些颤抖。

　　方歌抓住方竹的衣袖, 让她停下了动作, “……这里我自己涂。”

　　“哦好。”方竹把方歌腿慢慢放了下来，把手里棉签递给了方歌。

　　方歌曲腿踩在床上，偏头自己抹着酒精。

　　方竹一边觉得方歌似乎很好哄骗, 一边又莫名想到了方歌刚才表现出来对她感情不确定的事。

　　她心里隐隐觉得哪里有些不对。

　　方竹觉得自己虽然失忆了, 但她之前一定也会注意到，并且解决这个问题的。

　　方竹问：“我们是不是刚开始谈恋爱没多久？”

　　“嗯, 你车祸的前一天开始的。”

　　方竹以为自己之前会像刚才一样, 一见到方歌就直接表白，“这么迟……”

　　“嗯。”

　　“嗯？”听着方歌这回答, 方竹反而有些意外。

　　两个月, 按照常理来说，其实已经很快了, 但是自己说迟, 方歌居然也赞成了。

　　那说明，方歌动心的时间, 应该比她想得更早些。

　　方歌：“你嗯什么？”

　　“没什么。”方竹干笑了两声，心里却在想，自己之前为什么这么迟才和方歌确定关系？

　　她觉得自己应该不是爱拐弯抹角的类型，方歌看上去也喜欢有话直说，为什么会这么迟？

　　方竹看着方歌，又陷入了思绪中。

　　这么迟，难道是因为方歌有什么顾虑？

　　但是如果是方歌有顾虑的话，方歌刚才的反应就应该觉得并不迟，或者会跟她解释迟的原因，而不会是那样的回答了。

　　那就是自己有顾虑，到底在顾虑什么？

　　方竹不知道自己之前到底因为什么才不敢和方歌确定关系，也不知道确定关系后，自己有没有将自己的想法告诉方歌。

　　如果之前没说，现在却问的话，现在难免让方歌起疑，自己还答不上个所以然来，白白让方歌不高兴。

　　因此，不能直接问方歌。

　　但是，自己又不知道什么时候能恢复记忆，如果一直不知道自己之前到底在犹豫什么，方竹觉得自己的处境很危险……

　　危险。

　　方竹突然疑惑自己为什么会这么想。

　　但是想想目前醒来见到过的人，一个可爱又易懂的恋人，一个温柔又理性的妈妈，一些敬职敬业医护人员。

　　危险，到底在哪里？

　　为什么会觉得有危险在身边？甚至从自己醒来就在这么想。

　　到底是为什么，方竹觉得自己还是得知道才行。

　　方竹：“你现在伤成这样，我车祸之前，你拍的戏没在拍了吗？”

　　方歌没抬头，一边涂抹着酒精，一边回答：“没，因为你出事，剧组暂时搁置了。”

　　方竹：“因为我出事就没拍了，我也是演员吗？”

　　“算也不算吧，你是我的替身演员和经纪人。”方歌短暂抬头换了一根棉签，“主要是剧组觉得在平水选的那个地点不好，打算回山青再拍，现在在布景。”

　　方竹：“因为拍戏有人出事了，觉得兆头不好是吧？”

　　方歌：“差不多。毕竟你前两天才在说那里有问题，后面导演组出现一些不适，你也出事，所以就回来了。”

　　方竹：“我说的？”

　　方歌：“嗯，因为你之前在修炼，能看见一些神神鬼鬼的东西，导演组出现不适也是你帮忙解决的。”

　　方竹隐约觉得自己抓到了关键的东西，但是不确定方歌到底知道多少，“修炼？真有这东西吗？”

　　方歌：“之前我也不信的，不过自己遇到过，也看你用过，后面就信了。”

　　方竹：“你也遇到过？你也修炼吗？”

　　方歌：“我没有，你说我好像不能修炼，但是具体原因你说你还没搞清楚。”

　　方竹：“那你之前遇到过什么事？”

　　方歌把自己在桥上遇到的鬼，在宅子里遇到的鬼，还有宋桂芝的事情都和方竹说了。

　　方竹听完沉默了，那两只鬼都没了，宋桂芝也死了，魂魄被地府收走了，那危险到底在哪里？

　　方竹突然不说话了，方歌有些疑惑，“你怎么了？”

　　方竹笑着，“我在想我居然这么厉害。”

　　方歌失笑骂了她一句，“臭屁。”

　　方竹还是嘿嘿笑着，心里却还是没想通自己为什么总觉得有危险。

　　甚至，不知道为什么，她总觉得，危险是针对她一个人的。

　　但是，就算是方歌和妈妈都没修炼，她难道就没有修道途中的朋友和她一起面对吗？

　　她没有朋友吗？

　　方竹又问：“又能当你经纪人，又能当你替身演员，导演组这么好说话的吗？”

　　方歌：“用青珺的话来说，来到来了，物尽其用。而且给你走亲情价，片酬比另外聘请替身演员还要低一些，导演自然乐意。”

　　方竹：“青珺？跟我们很熟吗？”

　　方歌：“我资助的福利院里面的一个孩子，跟我关系很好，跟你……其实关系也还不错。”

　　方竹：“哦，那就是我们的朋友是吧？”

　　方歌原本一边处理自己腿内侧的伤，一边顺嘴回答方竹的问题，但是方竹这个问题，倒是让她思考了起来。

　　方竹立马改口，“她是你的朋友，不是我的朋友，是吗？”

　　“嗯……怎么说呢，我跟青珺关系要好些，你也有自己更要好的朋友。”

　　方竹：“那我的朋友是谁？”

　　“我也不清楚，一个叫后土的女人。”

　　方竹：“我没介绍你们认识吗？”

　　“认识是认识了，但是刚认识没几个小时你就出事了，后面我也没再看见过她了。”方歌说着，开始回想那天的事，“说起来，那天光注意你去了，都不知道她去哪里了。”

　　方竹隐约觉得这个人物很关键，但是方歌好像知道的并不多，暂时不能再问下去，以免方歌注意到。

　　于是方竹开始打哈哈。

　　她凑上去，扮了一副可怜委屈样，“那我都出事了，你当然要关注我。”

　　方竹装得太过明显，方歌反而不想理她，抬手将她推开，“知道了知道了。”

　　方竹在旁边盘着腿，一摇一摇地笑着。

　　方歌听着她嘿嘿笑着的声音，不明所以地抬眼瞥了一下，“你在傻笑什么？”

　　看着方歌涂抹完了腿上的伤，将手上的东西放下，她问：“还有其她地方有伤吗？”

　　“没有了……”方歌突然想到了方竹身上的伤，问，“你身上的伤怎么样，我看看。”

　　方竹把病号服的扣子解开，敞开了上衣。

　　方竹胸口，肩膀和手臂上都缠满了绷带，腰腹上有一条长长的疤，上面还能看见缝线的模样。

　　“你……我……”方歌忽然心中一阵酸楚，想来想去，也不知道从哪里说起，只能想到自己刚才推方竹的动作。

　　见方歌目光落在自己腰腹的疤上，方竹在病床上跪了起来，将裤腰往下拉了两寸，“下面还有，还要看吗？”

　　“耍什么流氓，不看了。”说着，方歌便动身要往床下去。

　　“什么叫耍流氓，这是在勾引。”方竹笑了一下，拉住了方歌，“干嘛要走，你不喜欢吗？那我下次不这样了。”

　　见方歌似乎并没有停下的意思，方竹扑上去抱住了方歌的手臂。

　　她动作这么大，给方歌吓到了，方歌甚至感受到自己小臂贴在了她腰腹的疤上，不觉往后收了收手，“你别拉到伤口了。”

　　“那你别走，和我待在一起行吗？”

　　“我不走，就在你床边坐着。”

　　“那就在床上坐着不可以吗？”

　　“我……”方歌莫名噎了一下，“我是怕碰到你的伤口，你这样，自己不痛吗？”

　　“我其实没多大感觉，真的，不信你看？”方竹说着就要往伤口摸去。

　　方歌连忙抓住了她，“知道了，一点都不爱惜自己的身体……”

　　方竹哼笑一声凑了上去，偏着头看向方歌，“你自己又能好到哪里去？”

　　“我……”

　　没等方歌说完，膝盖往前一挪挤进她两腿之间，上手将方歌推倒躺在后面垫起的枕头上，一双眼睛发光一般看向方歌，俯身便要吻了上去。

　　方歌抬手挡住了方竹的嘴，偏头指了指自己的嘴角，“你想吃碘伏吗？”

　　“哦。”

　　方歌听方竹这一句，以为方竹放弃了，便准备起身，谁料，下一秒方竹的双唇便落在了她的脖子上。

　　一阵酥麻的感觉窜上方歌的大脑，她不觉后仰蹙眉，想将这感觉压下去。

　　却不曾想，一点用也没有，反而感受到方竹的吻一下一下落在她颈侧，正往下游走。

　　“你等一下，这里……”

　　“这里只有我们两个人。”方竹抢先接过话头。

　　并且说话间，吻落到了方歌的锁骨上，手从方歌衣领探进去。

　　想将方歌衣领从肩头滑下，却没想到衣领先勾住了她手背插着的针管上。

　　她抬手将衣领卡在自己指缝之间，正准备推，方歌先抓住了她的手腕，“太危险了。”

　　说着，方歌往后慢慢坐了起来，“先等身体恢复恢复，别又受伤了。”

　　“可是……”方竹说着要去抱方歌，结果不光输液管没那么长，套在手指上的线也勾到了旁边的东西。

　　方竹沉默了。

　　太过窘迫，方歌没忍住笑了一下，“都说了让你别急。”

　　“哦。”

　　方竹乖乖往后爬回去，理了理身边的各种线，抓着方歌的脚踝将方歌又拉到了身下，“现在可以了吧。”

第85章  梅笑寒
　　不过, 方竹到底也没做什么，只是在方歌身边躺了下来。

　　两人安静地躺了好久，方歌说：“你盐水又没了。”

　　方竹：“这个到底要输多久？想上厕所。”

　　“我去问问医生。”方歌说着, 还是从床上下去了。

　　和病人抢床算什么话，她实在不能想象, 如果医生或者护士看到的情形。

　　看着方歌几乎是有些落荒而逃的模样, 方竹也没再拦她, 由她去了。

　　不多时，医生来了，说方竹今天可以不用再输盐水了, 想上厕所的话, 把手上的仪器摘下来, 上完厕所再戴上去就可以了。

　　方竹：“不可以不戴了吗？”

　　医生的答案是尽量带上，因为方竹现在的身体很虚弱，那是用来检测她生命体征的。

　　“那现在可以吃东西吗？”现在几乎已经要到了正午, 方歌问, “有什么需要注意的吗？”

　　“可以吃一些流食，比如稀粥之类的, 再恢复一段时间就可以正常吃饭了, 不过还是要忌腥辣。”

　　方竹去上了厕所，方歌让人带了点粥来, 两人一边慢慢喝着, 方竹突然想到：“你说我现在可不可以修炼呢？”

　　方歌只是摇头，“我不清楚。”

　　方竹想想觉得也对, 毕竟方歌自己也没修炼, 应该不太清楚。

　　但是，她还是想试一试。

　　想到方歌之前说, 她说方歌没办法修炼，那么自己应该跟方歌说过修炼的方法……吧，于是问：“按你之前的说法，你应该是知道怎么修炼的是吧？”

　　“我看看。”方歌说着，把手机拿了出来，翻到了之前看的那本书的电子版，“最开始修炼的时候，需要一个已经修炼过的人在身边，那人需要放出灵力注到另一人身上，才能修炼。那我应该没办法帮你了。”

　　方竹也跟着凑过去，“我之前也是看这个修炼的吗？”

　　“好像，不是。”方歌隐隐记得方竹的方法好像跟被人差别很大。

　　方竹：“那你之前也是看这个学的，我才说你没办法修炼的吗？”

　　方歌：“也不是，我记得那时候我还没看过这个，是你口头跟我表述的。”

　　她自己口头表述出来的，应该就是她自己的修炼方法，就算失忆了，应该也能用吧，“那你跟我说说，我之前是怎么说的？”

　　“你说先盘腿……”

　　方竹应声把碗放下，把腿盘上。

　　方歌：“不过其实不盘腿也可以，你说这个是因为你习惯盘腿。然后，将呼吸放缓……”

　　方竹闭上了眼睛，慢慢呼吸着。

　　方歌：“……放沉，沉到丹田位置，接着感受周围灵气。”

　　放沉……方竹闭着眼，却好似能内视看到丹田的位置，丹田像是一个很小的光源，一点点微光环绕在其周围，光有时亮一些，有时暗一些，明暗交替的速度和她的呼吸同频。

　　渐渐地，她似乎也能看到自己身体周围闪烁着一点点微光，以及空气那一些细小的光点和一些……黑点？

　　那些光点往她周围漂浮过来时，黑点也在她身边聚沉。

　　甚至，黑点更快点点连线，被她吸入身体，光点则更慢更少，与之对应的，她觉得自己的身体越来越冷，越来越沉重……

　　方竹骤然睁开了眼，冷汗密密布在她的额头。

　　“你没事吧？”

　　方歌伸手扶了她一把，方竹缓缓摇头，恢复了一下坐姿，说：“和灵气对应的是什么？阴气吗？”

　　“对。”

　　阴气应该是鬼修炼用的吧，活人可以修炼阴气吗？她现在……应该没死才对。

　　方竹目光移动，脑子里飞速运转，想要找到一个可以得到答案，但是不会显得她很异常的问法，“灵气和阴气有什么区别吗？”

　　方歌回想着，“灵气质地轻属阳，阴气重浊属阴，书上写活人只能修炼灵气，鬼魂只能修炼阴气，但是你说都其实是都可以修炼的，只是活人用阴气修炼的速度没有灵气来的快，鬼魂用灵气修炼也没有用阴气来的快。”

　　方竹拖了一个长长的哦表示自己知道了。

　　那刚才，怎么感觉阴气修炼起来的速度好像要快多了，这是怎么回事？

　　方竹：“那有没有什么办法，可以让修炼阴气更快些？”

　　方歌摇头，“不知道，你还想用阴气修炼吗？”

　　方竹：“还？我之前也用过？”

　　方歌：“嗯，之前有过一段时间。”

　　“为什么？不是，我的意思是……”话刚脱口，方竹突然就意识到应该用更婉转的问法的，不然如果自己之前没说的话，反而容易让方歌注意到了。

　　“你开玩笑说是因为我取笑你，所以证明给我看，但是具体原因没跟我说。”

　　“啊不是，我……”

　　“你也不用太紧张，我知道你有自己的事要做，你不想说我不会逼着你说。只是你现在问我，我没办法给出你答案，可能你的朋友知道，但是我不知道怎么和你朋友联系。”方歌转身将手里的碗放下。

　　“……哦。”

　　方歌伸手捧起了方竹的脸，顺手在脸颊没伤的地方捏了一下，“如果你愿意跟我说我当然高兴，但是你不想说也没有任何问题。”

　　方歌说着，移开了目光，方歌突然想起来，方竹说那天晚上要跟她说她以前的事的，不过还没来得说，中午就出事了。

　　方竹不知道方歌在想什么，怕方歌不高兴，安静地看着方歌。

　　方歌移回视线，轻轻吻了一下方竹，“别担心，我没生气。”

　　方竹刚准备应声，方歌的手机铃声响了起来，便放开她伸手拿手机去了。

　　上面显示的是未知号码。

　　方歌：“喂？”

　　“方女士您好，这里是山青第一医院一楼门诊大厅咨询台，有人来探访，请问是否允许？”

　　方歌：“谁来探访？”

　　大概是在询问那人，对面沉默了一会儿，才回答：“是一位名叫梅笑寒的女士。”

　　梅笑寒，方歌在她看的那本书上看到过这个名字，但是她怎么来了？

　　“梅笑寒你认识吗？”方歌捂着听筒问了方竹一句，后知后觉自己是个白痴，对着电话里说，“可以麻烦把电话给那位女士接听吗？”

　　“好的。”

　　“你好，我是梅笑寒。”没等方歌问，梅笑寒便自己解释，“方竹是一个很有天赋的后生，我很看重她，所以近期一直在观察她的情况，得知她醒来我便想来看看她，打扰了。”

　　观察……

　　方歌：“请问你们之前有过接触吗？方竹和你认识吗？”

　　“我和方竹在府丘镇的认识的。两周前，你被那厉鬼带走，方竹是从我这里赶去救你的。”

　　府丘镇，是方歌前不久拍综艺的那个小镇，她被那鬼拉去宅子那天，方竹确实在她进出浴室的时间就不见了。

　　方歌隐隐觉得哪里不对，但是却也没找出什么问题。

　　想着应该是方竹认识的人，而且刚才她们正在讨论修炼的事，梅笑寒应该是玄门大能，于是将人放了上来。

　　在方歌电话挂断后，不多时，梅笑寒坐着电梯，来到了六楼，敲响了方竹的病房门。

　　梅笑寒几乎是在进门的一瞬间，便感叹道：“这屋里阴气好重。”

　　方歌下意识垂头看了一下自己，才想起来方竹出事前跟她说过，她现在已经不会像之前那样聚敛阴气了。

　　那这话，应该要么是在说方竹，要么就是这屋里有别的东西。

　　而后，梅笑寒走到方竹身边，给出了答案，是方竹身上阴气重。

　　方竹听着这话，不禁在想，如果眼前这人说的是真的，那这是不是就是她刚才修炼的时候，基本都在吸收阴气的原因。

　　梅笑寒说着，抬起了手掌，掌心慢慢汇聚着什么。

　　就连方歌没有修炼过，也能一些光点慢慢在她掌心慢慢聚成光团。

　　待到基本成型后，便要朝方竹伸出了手去。

　　方歌：“等一下。”

　　她虽然知道这人是谁，但是她从没听方竹说起过，也不知道两人关系到底如何，心中难免有些不放心，毕竟方竹跟玄门监察部的关系就很差。

　　似乎是看出来了方歌的顾虑，梅笑寒解释：“这是我的灵力和刚汇聚的一些天地灵气，方竹身上，不光因为事故出现了伤口，还有一些内里的破损。

　　“每一处破损里面都填满了阴气，虽然这些阴气十分巧妙地维持了方竹的身体，但活人不能吸收阴气，这终归对身体不好，所以我现在换灵气去填充她的身体。”

　　方歌看看梅笑寒，又看看那团灵气，梅笑寒说的是不是真的，方歌不敢确定。

　　“梅大师说的没错，”方竹把话头接过来，“那要怎么替换？”

　　梅笑寒手上掌心汇聚灵气的时候，和她刚才吸收的模样很相似，所以，她虽然不是很能确定眼前这人和自己的关系，但是她想赌一赌。

　　毕竟，她总觉得有什么事在等着她，她得快点恢复记忆，想办法应对才行。

　　“因为你是活人之躯，将它放进你身体里后，会被慢慢吸收，阴气自然就能排出来了。”

　　梅笑寒说着，手掌压在了方竹肩头。

　　那灵气仿佛一股热流，流过方竹的每一条经脉。

　　一时间，方竹觉得自己的身体慢慢暖了起来，身体似乎也没那么沉重了，就连伤口似乎也恢复了许多。

　　渐渐的，方竹觉得自己的身体似乎恢复了很多很多，多到她这时候才意识到，自己刚才的身体是一种多么残败的情况。

　　甚至不禁感叹，自己没死是一个多么大的奇迹。

　　方竹几乎能够完全内视自己的身体，再接着……她似乎看到了自己身体比刚才多出来的一个东西。

　　这是不是梅笑寒刚给她放进来的，还是每个正常人都会有的，方竹一些不确定。

第55章  你别走
　　方竹有些不确定地看向梅笑寒, 却在梅笑寒脸上捕捉到了转瞬即逝的惊诧。

　　而此刻，两人也恰好对上视线，梅笑寒说：“你吸收的速度比我想的要快些。”

　　没一会儿, 梅笑寒的手从她肩头离开，说：“你现在再修炼, 就不会再出现刚才那样只吸收阴气的情况了。”

　　刚才……也就是说, 这人能并且也在看方竹刚才的修炼情况, 或者说，可能看到的不止刚才。

　　方竹不知道自己和她关系怎么样，如果不是特别要好的关系的话, 方竹甚至觉得自己能从中品出几分威胁的意味。

　　可如果关系不好, 方竹也想不出是什么样的理由, 让她来帮自己。

　　等到梅笑寒语落，方竹乖巧道谢。

　　于是，说是来看看方竹, 最后也只是看看, 这番过后也便离开了。

　　.

　　第二天。

　　这栋楼，除了六楼是病房外, 其余五楼都是科室和手术室。

　　五楼主要是有关心理和神经类的诊室。

　　方竹跟在医生后面, 在五楼走来走去，目光扫过一个一个诊室的门, 不知道绕到了哪里去, 终于停下了。

　　开始对目前方竹的情况进行神经心理评估。

　　被问了很多问题，有做了一些测试, 又用了一些量表和测试工具, 再让方竹去楼下拍了脑部的ct，最后方竹又回了六楼病房开始输盐水。

　　输完了一瓶盐水, 评估报告也出来了。

　　方竹目前的记忆基本全部缺失，只剩下一下常识。

　　这个结果倒是不让人意外了，只是医生似乎也没能说出来方竹什么时候能恢复记忆，只是说：看情况。

　　方竹在医生跟方歌说明病情的时候，站到了窗边。

　　现在是正午，方竹把窗户打开，阳关便直直落在了她的身上。和病房里的制冷的温度不同，阳光的似乎暖一些。

　　医院此处的构型同“C”字，缺口处正是大门位置，这栋楼便正对着大门。

　　方竹一边晒着太阳，一边朝大门看去，看到门口许多攒动的人头，不禁感叹：“大医院人真多。”

　　方歌和医生说完了话，对着方竹说：“也可能是一些记者媒体，你说不定会被拍下来。”

　　“拍下里会有什么影响吗？”

　　“没什么影响，只是……”

　　方歌话没说完，就见方竹在窗口朝外面招了招手，于是，方歌剩下的话也没再说出口。

　　“只是什么？”方竹回头。

　　“没什么。过来，换下一瓶盐水。”

　　“哦。”方竹又走了回去，在床上，护士给方竹换上了新的盐水。

　　几乎是在护士出门的瞬间，方歌手机又响起来了，方竹迅速地瞥了一眼，是李青珺的电话。

　　她记得方歌说过，这个是她的朋友，但是……不知道为什么，她看着方歌听着电话，表情和语调似乎有些严肃。

　　“没事，对我没什么影响，你别担心……”方歌说着，看向了方竹，“青珺说来看你。”

　　方竹点点头，“哦。”

　　“你什么时候来都可以，我基本都在。”方歌又和李青珺说了几句，便挂断了电话。

　　方竹：“什么时候来？”

　　方歌：“她说她现在就出发。”

　　方竹又哦了一声。

　　果然没一会儿，李青珺就来了。

　　方竹现在失忆了，不知道自己和这人什么关系，也不清楚自己之前是怎么和这人相处的。

　　但是，不是说是来看她的吗？

　　一直拉着方歌说悄悄话算什么，到底是来看谁的，还是说她只是一个借口。

　　方竹伸手拉着方歌慢慢往自己这边靠，脸上勉强维持着友善的笑容，“我有点饿了。”

　　她本意是想打断两人说话的，却没想到方歌起身去旁边打电话，让阿姨送饭来。

　　剩下她和李青珺面面相觑。

　　方竹明显看到李青珺似乎准备说什么，但是又看到她闭上了嘴，方竹问：“你打算说什么？”

　　“没，没什么。”李青珺移开视线，却举起了手机，“来拍个照吧。”

　　说着，李青珺在镜头里比出了一个茄子，方竹不懂她要干什么，也跟着比了一个。

　　李青珺手机一举一落就结束了，方竹问：“你这是干嘛？”

　　李青珺没抬头，一边编辑着手机里的东西，一边回答：“把你当打卡点，打个卡。”

　　方竹被她说的莫名其妙的。

　　方歌打完电话，也走了回来，看着方竹懵懂和青珺忙碌的模样，也有些莫名。

　　“方歌姐姐，我发个微博可以吗？”李青珺说着，将手机递到了方歌面前。

　　内容是：“方歌姐姐说方竹醒了，我就过来啦。方竹看上去恢复了好多，都能想象这段时间方歌姐姐和方阿姨还有医院里的大家有多辛苦了。”

　　配文后面还接了两个可爱的表情包。

　　下面是刚才方竹和李青珺一起拍的那张照片。

　　方歌目光落在那张照片上，说：“方竹是素人，这样直接出镜，会不会不太好？”

　　“她上次和我们一起参加综艺，就已经不算素人了，而且网络上那些……”李青珺话说着，声音也变得越来越小。

　　虽然她没说完，但是方歌知道她在说什么，于是说：“网上那些话，对我没什么影响，不用特意为了我发这些，反倒容易把你自己也拉进舆论里。”

　　“我不怕，我只是看不惯网上那些……”

　　方歌看上去没有很高兴，李青珺看上去也有些不开心，方竹在旁边看得更懵了，“什么情况？你们在说什么啊？”

　　说着，往李青珺那边靠了一点，往李青珺手机屏幕上看过去，看到了照片和仅存的一点文字，“要拿我照片发什么？”

　　“可以发吗？”

　　李青珺将手机递到方竹面前，方竹看看内容，没觉得有什么问题，说：“我没什么意见，方歌怎么说？刚才你们在说些什么我听得云里雾里的。”

　　“没什么，”方歌对李青珺说，“方竹没意见，想发就发吧，只是你之后……”

　　“我不怕，没有你就没有今天的我，我本来就什么都没有，我什么都不怕。”李青珺说着，把微博发了出去。

　　刚开始没什么水花，但是马上就被冲上了热搜，两批人在她评论区骂了起来。

　　方歌电话铃声又想起来了，去旁边接电话。

　　方歌好像有什么事，但是没打算和方竹说。

　　方竹看着方歌走了出去，迅速问李青珺：“你把我照片发出去会怎么样？你们刚才在说什么？”

　　“嘘嘘嘘！”李青珺连忙让方竹噤声，压低声音回复方竹，“我不知道方歌姐姐让不让你知道，我给你看，你别跟方歌姐姐说。”

　　李青珺说着，把刚才发出去的微博打开，把评论区翻个方竹看。

　　“刚才那些人，打脸了吧，方竹明明就好好的，喷子说话。”
　　“看过之前综艺的谁不知道，李青珺和方歌关系好……”
　　“如果真有什么，肯定就不会让人去探望了，而且……”
　　“一张照片就能证明，而且这微博意味这么明显……”
　　“照片当然能说明什么，方竹好好待在医院里，这还……”
　　“那她身上还那么多伤口呢？是不是也能说明被……”
　　“车祸这么严重，没伤才奇怪吧，楼上的能不能有点脑子……”
　　“严重归严重，不让人出门又怎么说呢？还说探望，你又知道李青珺是个好人了？谁知道她是不是……”

　　李青珺翻得有些快，大多数话方竹都只看到了一半，只有最后几句看了个差不多。

　　方竹大概理解这评论区里什么情况了，但是不理解为什么会是这个情况，“怎么就骂起来了？”

　　李青珺一边把自己手机音量降低，一边打开了视频软件，给方竹看视频。

　　内容是自己站在窗边招手的视频和照片，上面配文：

　　“被方歌囚禁在医院，只能不得已向媒体以这种方式求救，原来这就是方竹销声匿迹的真相。”

　　方竹满头问号，自己刚才只是觉得有些稀奇，就招了个手，怎么就成了被方歌囚禁的呼救了。

　　看着李青珺打开的评论区，下面清一色都在觉得这是真的，并且对方歌进行了一系列恶意猜测和辱骂。

　　方竹越看越离谱，正要开口说话，李青珺又对她比了个噤声的手势，然后把手机收了回去。

　　方竹压低声音，道：“这些人在乱七八糟说些什么啊。”

　　“就是说啊，你也是的，朝镜头招什么手。”李青珺闭上眼睛翻了个白眼，吐槽道。

　　“我不知道，能弥补吗？就去解释，说我没有被囚禁之类的。”

　　“你怎么说，你说你是方竹，你没有被囚禁吗？”李青珺自己说着都觉得离谱，“我从第三视角来说都没人信，你去说，也只会认为你是被威胁了。”

　　方竹正准备开口，方歌挂了电话往这边走了过来。

　　方竹和李青珺立马闭上了嘴，而方歌却也没在她们身边坐下来，只是走过来说了一句话。

　　“媒体上来了。”

　　说完，便打开病房门出去了。

　　李青珺看着方歌，表情有些不忍，转头看向方竹，一脸的恨铁不成钢，“方歌姐姐因为你都被骂好几次了，你也一点不收敛。”

　　方竹却也说不出半句辩解的话，之前的事她不记得了，但是至少这次，她明明白白看到了。

　　那方歌现在从病房里出去了，是因为媒体上楼了，所以离开病房躲开媒体吗？

　　方歌是不是在生她的气？躲开媒体之后呢？方歌还会回来吗？

　　如果方歌离开了，她现在什么都记不得，都不知道怎么才能找到方歌，也不知道自己什么时候能恢复，什么时候才能把方歌找回来。

　　不能这样。

　　方竹套在手指上的仪器扯了下来，把插在自己手背上的针拔了出来，鞋都没穿就追了出去。

　　李青珺被她突然的动作吓到，回过神来的时候，想拦住她，转头却病房门已经被重重关上，连方竹影子都没看见了。

　　方竹左右看着走廊，在走廊两侧寻找方歌的身影。

　　终于，在走廊尽头要拐弯处看到了方歌，走廊里回荡着她光脚奔跑的咚咚声。

　　看着方歌在那处停了下来，似乎在说着什么，方竹加快了速度，周围越来越嘈杂。

　　方竹靠近后，几乎是扑过去从侧面抱住了方歌，连忙开口挽回：“你别走，我想你陪着我。”

　　方歌蹙着眉闭紧了双眼，不想面对事实，心里不禁暗骂，她出来就是不想让媒体区打扰方竹，怎么李青珺没把方竹拦下来。

　　方竹见方歌迟迟没有回应，终于想到要观察四周，一抬头，身侧是窜动的人头，高高低低的摄影机对着她们两人就是一通拍。

第85章  分手了
　　李青珺追出去, 看到两人身上白光一闪一闪，没靠近，便已经知道发生什么了。

　　站在十米开外, 不知道自己该不该入镜。

　　“关于方竹被囚禁的事，是真吗？”
　　“关于方歌独占家产的事, 方歌你有什么回应吗？”
　　“关于《长夜千年》路透照片, 你们有什么看法吗？”
　　“关于网上对两人关系的诸多猜测, 你们有什么要解释的吗？”

　　方歌本来不打算回应的，只要把人赶走就好了，现在不得不回应了, 几乎是做了好一会儿心理建设, 才把眼睛睁开, 把方竹的手拉下来。

　　感受到方歌呼吸有些沉重和缓慢，方竹慢慢放开了方歌，也转身面向摄影机。

　　方竹说：“我没有被囚禁, 我在医院养病, 刚才招手也不是在呼救，就是跟你们打个招呼。”

　　方歌把话头接了过来, “方氏集团是方以安的, 我也有我自己的工作。关于我和方竹的照片还有关系……如你们所见，方以安是我们的母亲, 至于其他, 网络上的东西真真假假，能搏大家一笑我们也十分荣幸。方竹还要养病, 医院里也有其他病人, 各位请回吧。”

　　什么意思……她们都是妈妈的孩子，然后呢, 就没有然后了？

　　方歌是否定她们的关系了吗？

　　昨天不是还答应和她谈恋爱的吗？

　　为什么？是生气了吗？是不喜欢她了吗？

　　方竹肉眼可见失落起来，转头有些不可置信地看向方歌。

　　而方歌只是莫名地看了方竹一眼，刚好看到了站在一旁的李青珺，“青珺，把方竹带回病房去。”

　　“哦好。”李青珺小跑过来，将失魂落魄的方竹扶了回去。

　　方歌则和安保人员一起，将那些媒体记者都从医院赶了出去。

　　走到楼下，刚好看到阿姨将饭菜送了来，便顺便提了上去。

　　因为今天李青珺在，所以方歌让阿姨准备的有饭菜，并不是只有粥。

　　方歌原以为，递给方竹的只有白粥时，方竹可能会嘴上抱怨两句，但是却看见方竹垂着头，沉默着，几口就将粥喝完了。

　　方歌：“你怎么了？心情不好？”

　　方竹手里捏着木制勺子，一下一下点在有些黏腻的碗内，“你是不是生气了？因为我你被骂了。”

　　李青珺：不是！姐！说好不说的呢！

　　“没有。”方歌实在是莫名其妙的很，她之前有跟方竹说过自己不在意网络上的舆论，哪怕是方竹现在记不得了，自己现在也没有表现出任何在意的模样才对，“你为什么会这么想？”

　　“我看你刚才，都不愿意承认我们在谈恋爱。”

　　李青珺又闭上眼睛翻了个白眼，暗嘲方竹怎么会问出这种问题。

　　刚才方歌说的话，李青珺在旁边也听到了。

　　方竹和方歌的关系，她们有同一个母亲，其他任由网络上的猜测，方歌有自己的工作，就不回应了。

　　这不就相当于，大家说的对，但方歌因为工作原因，不能正面回应。

　　这么明显的事，还需要问吗？

　　方歌反倒是笑了，“你现在失忆不记得了，之前青珺跟你也有说过，目前的情况同性艺人不能公开，所以刚才我没承认，你是在因为这个不高兴？”

　　李青珺：哦，失忆了……嗯？

　　“那……”方竹猛地抬起头看向方歌，“我们没分手对吧？”

　　方歌：“没有。”

　　李青珺插话：“方歌姐姐虽然没直接承认，但是也没否认，其实相当于是承认了的。”

　　方竹应声看了看李青珺，又将目光转向了方歌。

　　方歌点头。

　　“知道了。我还要一碗。”她把碗递给方歌，盯着方歌再给她盛。

　　眼睛一动不动几乎要发光一般盯着方歌，要是身后有条尾巴，估计要摇到起飞了。

　　李青珺看到方竹这模样，觉得实在没眼看，便低头看手机。

　　手机上，刚才的视频铺天盖地铺来，基本上内容都一样，是方歌和方竹回应媒体问题的内容。

　　“黑子说话！再说方歌心肠歹毒，囚禁方竹呢！再说方歌制造车祸，让方竹昏迷不醒呢！再说方歌独占家产，让方竹一穷二白呢！”

　　“人家当事人都出来承认了，黑子还在犟什么，别尬黑啊。”

　　“媒体在医院外面蹲了多久，别说你们不知道，今天确认病房后闯上去，还有方竹突然跑出来，哪样不是突发事故，怎么可能是安排好的。”

　　“方歌你崩人设了啊，你不是走温柔疏离风的吗？怎么就这么让人抱得紧紧的，还什么都承认了呢呜呜呜。”

　　“嘿嘿嘿方竹也不是第一次抱了，上次路透甚至还亲了方歌！妈妈，我就说我磕的cp是真的！”

　　“诶？什么情况？我的记忆还在上次综艺，方竹抱方歌被打了，中间发生了什么，我错过了什么！”

　　“前面的姐妹你错过的太多了，她俩我一直在跟，私我，我给你分享么么。”

　　……

　　算澄清了吧，全部都澄清了，全都开始磕cp了。

　　李青珺不想看磕cp，正准备摁灭手机，却晃到了对她来说最重要的一条评论。

　　“方竹突然跑出来说的那句话，只有我在想李青珺在病房里和方竹说了什么吗？”

　　谢邀，她不是cp粉，什么都没说，只是单方面谴责了一下方竹。

　　不过，谴责方竹确实有些自作主张，前面给方竹看那些视频也有些自作主张。

　　所以她决定先溜，等过段时间这件事淡下去了，再露面。

　　吃完饭，把院长生病继续去照顾拉出来当个理由溜了一圈，跟两人道别离开了。

　　李青珺离开后，方竹正在慢慢喝她的第三碗粥，却忽然感觉周围有些阴冷冷的。

　　方竹拉着方歌就要往外去，“这房间不对劲。”

　　刚站起来，一个女人就出现在了她们面前，这个女人方竹醒来还没见过，但是已经修炼过一点的她能明显感受到，刚才那股阴冷的气息是从这女人身上来的。

　　方竹抬手将方歌挡在身后，警惕地看着对方。

　　却见对面女人突然开始吐槽，“我去！你还真失忆了。”

　　方歌：“她是你朋友，我昨天和你说的，叫后土的女人。”

　　“……哦。”方竹收了手，不过看向后土的目光还是有些警惕。

　　“我很忙，就长话短说了。在你昏迷期间出现过一次地震，山青周围山上出现裂缝，和地府裂缝接轨了，所以地府和人界都很乱，也都在修补。

　　“这是因为地脉情况越来越糟糕了，甚至之前修补过的地方也都再次出现了更大的破损，地脉问题已经刻不容缓了。

　　“我最近在和人类大能还有一只五千年大妖联系，试图在找一些回旋的余地，没办法兼顾你这边。

　　“还有，我没办法对你用记忆法术，你自己快点修炼，看看能不能用记忆法术早点恢复记忆，你恢复记忆了早点联系我。”

　　如果不是方竹状态太差，她都直接传音过来了。

　　后土自顾自说完后，又自顾自离开，留下在原地懵圈的方竹和方歌。

　　不过，即便是两人听不太懂其中具体，但也能听了个大概，也能感受到其中的急迫。

　　方竹嘴里呢喃着“地脉”两个字，隐隐觉得这应该是非常重要的东西，对她也意义非凡。

　　但是想到头发痛，也怎么都没想起来。

　　“我之前在书上看到，地脉是支撑世界的存在，这个出现问题了，应该会产生很大影响吧。”方歌说。

　　“应该是吧……”方竹有些不确定，“但是，为什么要跟我说，我之前，难道不就只是一个普通修士吗？”

　　方歌垂眸，眸子藏在长睫之下，看不出来情绪，只是开口时，声音听上去很轻，“我……不太清楚……”

　　方竹突然愣了一下。这件事这么严重，会来告诉她，那就说明她在其中承担了一个很重要的角色。

　　甚至，她之前隐隐觉得的危险，此刻似乎也找到了答案。

　　刚才后土当着她们两个人的面说了这些，方竹现在也顺口就说出来了，说完才意识到不对。

　　不应该在方歌面前说这话。

　　这件事应该很危险，她现在觉得不该说，之前有记忆的时候，更确切的知道这件事，大概率更不可能会说了。

　　总是话脱口后才想起来，方竹这时候又只能开始打哈哈，“不知道我这朋友想做什么，不过修炼可以恢复记忆，我还是想快点恢复记忆。”

　　“别做太危险的事，注意安全……”

　　不知道为什么，方歌觉得这事很危险，但是自己却帮不了方竹半分，却还要方竹在这里想办法安慰她，心里越发不是滋味。

　　方竹也看在眼里，拉着方歌坐了下来，把话题转了开，“后土是她的名字吗？还是职位？你看的书里有介绍她吗？”

　　“我看你一直叫她后土，应该是名字吧。”方歌说着，把手机上的电子书翻了出来，给方竹看，“不过我看的书上写了一个后土娘娘，不知道是不是同一个人。”

　　方竹看着，翻了两页介绍。

　　上面写着，八千多年前，出现了一次天地大崩坏，那时候无论是人是鬼是妖，在经历了这一次大浩劫后，都损失了大部分。

　　在人界重构的时候，地府也在重构。

　　大浩劫之前的内容无从考据，大浩劫结束后，地府最高掌权者便是后土，而后一直被尊称为后土娘娘。

　　后土娘娘之下，还有东岳大帝和酆都大帝……

　　接下来一部分，便是关于地府的的介绍。

　　职位越低，人数越多，后面便不再提及具体姓名，全都由职位名称代替，比如牛头马面，黑白无常之类。

第58章  天道
　　后来没多久, 护士来把方竹扯下的针头又插上了，方歌低头看手机没再和方竹说话，方竹在病床上盘腿修炼着。

　　一连好几天都是这样, 方竹能够感受到，自己自己吸收的灵气越多, 之前因为阴气带来的沉重感就会越少, 不知道是不是修炼的原因, 身体恢复也很快。

　　但是，记忆法术要怎么施展？

　　或者说，方竹吸收灵气转化成灵力, 但是灵力要怎么用, 方竹也有些不太清楚。

　　只能试探性地将灵力引导了手掌, 想象了火的模样，于是小小的火苗在掌心跳跃着。

　　比她想象的更顺利。

　　那记忆法术，是不是想象记忆就可以了？

　　但是没有记忆怎么想象？

　　又过去了好几天, 方竹试着把用灵力把这段时间其中一天的内容隐藏, 又想办法找回来。

　　觉得这方法可行也有一定道理，方竹便对试着去找车祸前的记忆。

　　然而, 那层记忆, 仿佛被某种看不清却又能摸到的，雾蒙蒙的东西给挡住了, 无论方竹怎么试, 都没办法成功。

　　方竹差不多可以出院了，便和方歌一起回了家。

　　李应弟的夏令营也刚好结束, 她们回去的时候, 顺道把李应弟也接了回来。

　　回家那天，方女士也回来了。

　　家里短暂的热闹的一会儿。

　　方女士接着电话又离开了, 白狐知道方竹失忆了，自己也帮不上忙，便和李应弟坐在一起，看李应弟学习去了。

　　时间不早了，方歌也上了楼。

　　方竹跟在方歌身后，准备进方歌房间的时候，方歌却停下来脚步，说：“你回自己房间睡吧。”

　　方歌说着，目光落在了方竹身后的门上，方竹也顺着视线看了一眼，看到了贴在门上，写着“方竹”的门牌。

　　转而又看向方歌：“我不能和你一起睡吗？”

　　“你身上的伤口还没有完全愈合，我睡觉的时候一不小心碰到就不好了。”方歌说。

　　方竹不是很确定，但是她确实感觉，自从后土出现过后，方歌似乎有些疏离自己了。

　　她不知道是什么原因，但是她不想这样。

　　方竹：“那我……不躺你床上，我就坐在床边继续修炼。”

　　方歌依旧站在门口没有让身，说：“你的朋友说不准会来找你，如果你和我待在一起……”

　　“你是在介意她吗？我现在不知道她是谁，等我记忆恢复了，我会跟你解释的。”

　　方歌不介意，但是十分在意。

　　她当然在意。

　　她不知道方竹以前是什么样的，不知道方竹和后土一起经历了什么。

　　她只知道，方竹十分看重后土，方竹和后土有事要做，但这些事，和她无关，她插不了手，帮不了忙。

　　她只能在一旁看着，甚至有时候，她连看都看不见。

　　方歌：“……不是，我是想说，你和我待在一起，如果她来找你，有事想要和你说，但是我在可能会不方便……”

　　之前在医院里，后土说的那些，什么地府什么地脉什么大妖大能，方歌从来没听方竹讲过。

　　大概率，方竹没有打算告诉她，只是似乎因为情况太过紧急，所以没避着她了。

　　按照后土的说法，方竹应该可以自己想办法恢复记忆，而那之后，再说这些，想必也会避开她了。

　　与其选择等着方竹因为要和后土说话而从她身边离开，方歌更愿意选择主动给方竹创造她不在的环境，去守住自己最后的一点自尊。

　　方歌：“……而且，你们说话也会打扰到我休息……”

　　方竹原本准备开口反驳的，在听到这句话后，便没再说话了。

　　两人沉默了一会儿，方竹开口说：“那你好好休息。”

　　“嗯。”方歌回应着，往后退了一步，关上了卧室的门。

　　留下了独自站在走廊里的方竹。

　　方竹越想越想不通，自己和那个后土到底做过什么，让方歌这么不高兴。

　　但是她觉得，自己和后土应该亲密不到哪里去才对，毕竟她看到后土那张脸就莫名有种想动手的冲动，动手打人的冲动。

　　那方歌到底在介意，或者在在意什么？

　　最近身体恢复不错，此刻却又罕见的头痛了，方竹转身回了自己房间，开始继续修炼。

　　随着一天又一天的修炼，之前的不适感已经完全消失了，并且，方竹觉得自己的身体似乎比以前也更好了。

　　而那时候在医院里看到的，那个不知名的东西，方竹似乎也能看的更清晰，隐隐能够看到，是一朵花的模样。

　　只是，她仍不知道，这花到底是被那人放进来的，还是每一个人都有的。

　　又是几天过去。

　　湛蓝的天空上仅有几多白云，此时阳光正好。

　　方歌似乎在和什么人打电话，一边打着，一边走到了花园里。

　　花园里，恰好白狐在陪着李应弟玩。

　　而方竹，依旧在自己房间的床上，盘着腿，继续修炼着。

　　灵气好似缕缕青烟，闪烁着微弱的光将她环绕着，也被她吸收着。

　　当吸收的越来越多时，青烟又突然崩散，在她周围化作点点星光，将她整个人笼罩其中。

　　其中的方竹，之前潜心修炼的模样完全不见了踪影，留下的只有冷淡到极致的表情，睁开眼时，目光仿佛千年寒冰的冰锥，向人刺来时，让人分不清是疼痛还是冷冽。

　　她想起来了。

　　她从床上下来了，用灵力捏了三个香灰坛子，摆在了正紧闭着的窗下。

　　方竹站在窗口，垂眸睨着那几个坛子。

　　夏日的暖风轻轻吹过花园，吹得树叶沙沙作响，蝉鸣微弱却又此起彼伏，草木的清香随着风落到了正在玩乐的李应弟和白狐身上，也落到了正在听电话的方歌身上，或许还去了其他地方，却唯独，没有进入这个房间。

　　这个房间安静得吓人。

　　方竹站了很久，风过了一阵又一阵。

　　方竹终于启唇，说一了句话：“别指望我还能给你跪下来。”

　　方竹语落，屋外晴天霹雳，阳光太过刺眼，以至于闪电的光几乎不被人察觉，而那道轰隆的雷声，却引起了花园里的几人的注意。

　　方歌和李应弟下意识抬了下头，白狐却直直看到那道电劈进了方竹的房间。

　　一个和方歌模样相同的女人出现在了方竹的房间里，面前摆放着木质矮腿茶桌，女人曲腿跪坐，从茶桌上缓缓端起了一杯茶。

　　方竹一把将她手里的茶抢了过来，随即泼在了她的脸上，“换张脸。”

　　茶水泼落之处，火苗窜起，女人仿佛纸人一般，顷刻便烧光殆尽，仅剩下一点纸灰的残形。

　　纸灰落下后，一个穿着深色旗袍，银簪绾发，与方歌面容不同的女人出现，女人依旧跪坐着，手里端着小巧的茶杯送到自己嘴边，说：“你果然很讨厌她。”

　　方竹根本听不见这人说什么，也不想听这人在说什么，只是一手拍过，将她手中茶杯击落，将茶桌踩断，提着女人的衣领将她狠狠撞在了后面的墙上。

　　茶杯在地上滚了两圈，连带着里面的茶水一起消失了。

　　方歌所站的位置离方竹房间不远，隐约听见有声响，转身看了过去。

　　“喂，方歌你有在听我说吗？”

　　“嗯，你继……”

　　“哗啦！”

　　方竹房间的窗户破了，方歌甚至看到有一闪而过的黑发。

　　挂了电话便往方竹房间跑去。

　　方竹提着那女人的衣领，将她狠狠抵在墙上，手上紧紧攥着窗户的碎玻璃刺下。

　　女人没有丝毫反抗，任由着方竹的动作。

　　而方竹的攻击，似乎对她没有任何伤害，每一拳落下，女人毫发无伤，只在身后的墙上，留下了方竹拳头和玻璃碎片的痕迹。

　　女人唇角微微上扬着，看向方竹的眼睛却像一幽不见底的深潭，“你在生气？我在让你拯救世界，在想办法让你成神啊，不是应该高兴吗？”

　　“有的是人想拯救世界，有的是人想成神，但是我不想！”方竹揪着她的领口，用力程度几乎可以将一个人活活掐死，“我不想！”

　　“怎么会，你明明想，之前也是，现在也是。”女人依旧是那副样。

　　方竹表情看上去凶狠，手上也一点没留情，仿佛她从来都是这幅凶神恶煞的模样，可是有些泛红的眼角，和眼眶里的一点泪花又不禁让人怀疑。

　　“我不想！明明有那么多人，她们都想，你明明可以成全她们，为什么非要来逼我！为什么非要来逼我！”

　　与她的平静比起来，方竹看上几乎有几分无能狂怒了。

　　方竹一遍一遍将最后一句话重复着，手上拳头一下一下的砸在女人身上。玻璃碎片嵌进血肉，鲜血从她攥紧的拳头和指缝溢出，滴落。

　　女人只是悠悠然来了一句，“你知道的，大道无情。”

　　方竹忽然就愣住了。

　　女人依旧唇角含笑，用那双深渊一般的眼睛看着方竹，慢慢道：“因为她们太想了，所以她们不可以。”

　　方竹几乎是有些崩溃的大叫起来，一遍遍回荡在这个房间里，无力又嘶哑。

　　仿佛她已经这样叫喊了无数次，直到现在，几乎是濒死般已经喊不出声来了。

　　“哦？”女人目光看向了房门口的方歌，说，“你讨厌的人来了。”

　　“方竹……”方歌有些犹豫，自己似乎不应该在这个时候出现。

　　方竹慢慢回神，看到了门口的方歌，不知道是想到了，眼眶里的温热的泪划过脸颊，砸在了地板上，“方歌……”

　　女人似乎是见方竹没有再抓着自己了，便动身理了理自己的衣领。

　　随后，朝着门口直直走了过去，却也没在方歌身边做停留，只是在路过方歌时说了一句话：“你别妨碍到她。”

第35章  妨碍
　　天道没有一丝停留, 只留了一句话，而这一瞬间，方歌仿佛看到了很多东西。

　　看到虫灾四起, 掠过山头田地时，可以下咽的东西全都消失殆尽, 人们只能挖出地下的树根, 和着稀泥一起咽下去, 勉强充饥。

　　看到山洪来袭，冲击了一片又一片的住宅，人们在洪流中挣扎又坠落, 最后无力的漂浮水流之上, 被冲去下一个地方。

　　看到地震到来, 人们惊恐又匆忙地逃跑在贫瘠的大地上，而大地却毫无预兆地出现了一个巨大的裂缝，将人们吞噬后, 又迅速合上, 开始等待下一批到来的人们。

　　看到火山爆发，夺命的岩浆将周围所有人全都掩埋……

　　里面的背景, 里面的人们, 方歌似乎都有些看不真切，因为过去和现在正在重叠。

　　方歌在妨碍方竹什么……

　　方歌回头, 而那人却早已经消失。

　　方竹手掌迅速擦过脸颊, 抹了眼泪，却将血抹在了脸上, 眼泪再次滑落时, 变得浑浊。

　　她两步朝方歌走去，但是站在方歌面前, 小声叫了一下方歌的名字后，却又半天说不出话来。

　　刚才脑子里闪过的一幕又一幕，冲击最大的，是刚才看见的方竹的模样。

　　她从来没有在脑子预想过方竹会看上去是这样的。

　　想来想去，方歌也不知道自己应该做出什么反应，应该说什么话。

　　方歌犹豫着，双手握住了方竹垂下的无力的拳头，“手……没事吧？”

　　“没事……”方竹慢慢地垂下了头，轻轻抵在方歌肩膀上，静了好一会儿，才说，“我以为我太暴力了，你会被我吓到……”

　　“没有，我知道你肯定是事出有因的。”方歌确实是这样想的。

　　而且，比起方竹动手的暴力程度，她更在意的是方竹的情绪。

　　方竹一直以来看上去都很怡然自得，她也没怎么看过方竹黑脸，方歌几乎想象不到到底是什么事能让方竹这么生气，这么……可怜。

　　所以，到底是什么事？

　　以前，八千多年前。

　　方竹记忆里的第一个景象，是她被父母塞进了一个狭小的罐子里。

　　之后，动弹不得地身处一片黑暗中，听着外面一些乱七八糟的声音，应该是有人在罐子上踹了一脚，于是罐子咕咚咕咚滚了一段距离，盖子掉了下来。

　　方竹的视线里终于透了光，察觉自己身处在另一个狭小黑暗的空间里，在不算很宽的缝隙里，看到了一双又一双的鞋子路过她的眼前。

　　“处理完了就快走，不然被她们的本宗发现，我们全都吃不了兜着走。”

　　“听说她们不是生了个孩子吗？孩子呢？有谁看到了？”

　　“没看到。”

　　“没找到。”

　　“再找！”

　　于是，又是一些乱七八糟的声音传进了方竹的耳中。

　　方竹看到眼前的鞋子后退了一些，随后膝盖出现在了她的视线中，外面那人似乎准备弯身查看，方竹害怕地闭上了眼。

　　“床下有人没？”

　　“没有，只有一个坛子。”

　　再听见人声的时候，是在说屋里没有孩子，那些人离开了。

　　不知道是晕过去了还是睡过去了，方竹在床下待了很久。

　　她在床下，在坛子里挣扎很久，终于从里面出来了，此时，外面一点光亮都没有。

　　这个家，似乎在一瞬之间，烟火气消失，只剩下了满满的灰尘伴着血腥味一起侵入方竹的鼻腔。

　　她从卧房去到大堂。

　　屋外是夏夜干净的天空，月光洒下，银纱一般笼罩着这片土地和这个原本三个人的小家。

　　少许月光从大堂的门口进到这个家里，让方竹勉强能够看清眼前的景象，她的父母全躺在血泊中，仅露出来的一点干净的皮肤，和月光照耀着的地板一样苍白。

　　方竹没见过这样的场景，也不知道这意味着什么。

　　只是本能的害怕地哭，去拉她们，但是没有任何人回应她。

　　血迹从地板顺着她的衣服爬到了她的身上，黏腻的血粘在她新嫩的皮肤上后，不久后又干了，顺着她的皮肤纹理出现一些裂缝。

　　方竹哭着晕过去，醒来又接着哭，不知道过了多少天，她终于意识到，父母已经不会再也不会动了，再也不会说话了，她的家变成只剩下她一个人了。

　　彼时方竹三岁。

　　后来，方竹的记忆浑浑噩噩，再一次能够清晰的回忆的时候，似乎是在一条街上。

　　那时候，各个家门口都挂上了红灯笼，贴上了红色的对联，烟火气不断从每一个房屋的屋顶溢出来。

　　而落在她身上的，只有一些洁白的，冰冷的雪。

　　她知道这是在准备过年了，她喜欢过年。

　　即便每一家的欢庆都和她无关，但是她知道，在这样的日子里，路过的人为了让她不出现在街上，施舍给她的东西也会变多。

　　她也很识趣，拿着东西躲得远远的，远远地看着，觉得差不多要过完年了，她就又回去。

　　而在她五岁那一年，在她坐在山腰，看着山下的人们时，有人在山顶看到了山腰的她。

　　那女人长衣飘飘，踩着一把漂亮的剑停在了她的眼前。

　　居高临下地看了方竹一会儿，又蹲下来仔细看看方竹，突然笑了，问：“要不要跟我走？我带你过年。”

　　“嗯。”

　　于是，女人在方竹身上用了清洁类的法术后，将方竹抱了起来，又踩着剑离开了。

　　期间，方竹和她一起飞过了许多地方，有声响不停的闹市，有高耸的断崖，有茂密的森林，有烟云缭绕的山峰。

　　她们停下的地方，就是那一些山峰中的其中一个。

　　如她所说，她带着方竹一起过了年，这是方竹过的第一次年。

　　而后，女人说方竹天赋很高，收她做了徒，于是方竹有了师傅。

　　师傅给了方竹一套心经，说修行之人先清心。

　　方竹还不太能识得几个字，但是她看着上面弯弯绕绕的文字，和图画上的一些人，好像大概能理解书上的内容。

　　于是，她将自己的想法告诉师傅，师傅夸了她，又给了她一本剑法，并且将那套剑法在方竹面前演示了一遍。

　　方竹又抱着那本剑法，拿着从柴房里偷偷拿出来的木棍模仿着上面的内容。

　　小师妹两三岁，正是需要陪伴和呵护的时候。

　　师傅在房间里陪着小师妹玩的时候，方竹在院子里一遍又一遍练习那套剑法。

　　没人告诉她应该要学到哪一步停下，也没人告诉她要多么熟练，才算成功。

　　直到有一天，方竹木棍上的剑气打在了一个师姐的身上，划过师姐手臂，让师姐流了血，才终于有人注意到她。

　　师姐先是震惊，然后再是生气，最后劈了一剑，剑气将方竹振飞后，才算结束。

　　师傅公平地，将两人都处罚了。

　　而后，师傅一边夸方竹学的快，一边又给了方竹一本医术，上面是写满了四诊合参八纲辨证和性味归经君臣佐使。

　　过了几天后，指着书上的几味药物，让方竹和师姐们一起去山上找一找书上的药物。

　　这是师傅交给她的第一个任务，她当然会努力完成。

　　只不过，这是方竹来到这里后，第一次离开师傅的院子，初入山林时，周围没有任何异样，就和她曾经进去过的那座山一样。

　　可是，方竹怎么也没找到师傅指的那几味药材，便往里走了一些，才终于找到。

　　而这时候，不可避免的遇到了一些妖兽。

　　并没有进入很深的地方，所以没有遇到大型猛兽，只是遇到了一只小有年份的树妖。

　　在药材从树上被摘离之后，树妖醒来，一瞬间将所有人都捆住了，所有人都奋力挣扎，勉强从束缚中挣脱后，提着剑开始斩断一条一条鞭过来的树藤。

　　植物修炼需要先开灵智，但是一旦开了后，最低也是几百年的妖，这批年轻修士哪里可能敌得过。

　　不过，也没有人期盼她们能敌得过，因为这本就是师傅给她们安排的一场试炼，而师傅早已经高高的飘在头顶了。

　　所有人都知道，唯独方竹不知道，没有人告诉她。

　　她只知道，要是打不过，要是手上丢了武器，她可能会死。

　　但是她不想死，所以她一直在反抗。

　　师姐们的动作开始变慢，看向了方竹，惊诧于方竹的成长，也埋怨着方竹的坚持。

　　如果，她停下了，师傅早就下来将她们带走了，而不是现在这样，只要一分心就会挨一鞭子。

　　后来，所有人都体力不支，没办法在反抗了，师傅终于将她们带走，方竹才知道，原来师傅早就已经到了。

　　因为这件事，原本就和师姐们不熟的方竹彻底被排斥了。

　　她们厌恶方竹在森林里害她们白白挨打，厌恶方竹那股莫名的坚持，厌恶方竹学习和修炼的天赋，厌恶方竹的一切。

　　但方竹不知道，她一直以为，自己只是因为和师姐们不熟，所以才不亲近。

　　她看不懂师姐们对她厌恶和鄙夷的模样，她以为是因为不亲近，所以师姐们不想和她说话。

　　直到，小师妹死的那日，听到她们说的话，方竹才知道，自己和她们并不只是不亲近。

　　但她也从师姐们的只言片语听到了关于自己父母的死亡，她的母亲似乎是一家强盛宗门的某长老的孩子，不知道什么愿意选择了归隐，也不知道什么原因被人找到了，不知道什么原因被杀了。

　　后来，小师妹死了。

　　师傅也厌恶她，开始折磨她。

　　一些被认为是魔修的人攻打了上来。

　　没有人顾忌柴房里一个被绑住，毫无还手之力的人。

　　或许也正因为无人顾及，所以柴房被破坏的时候，绑在方竹身上的东西也被破坏了。

　　于是方竹跑了。

　　方竹逃跑途中，也想过，会不会有人找到她，将她带回宗门。

　　不过，直到方竹死，这样的事也没有发生。

第70章  她从未见过的
　　逃了之后, 宗门变成什么样，方竹不知道，她一次也没回去过。

　　她不知道自己跑到哪里去了, 只是隐隐约约看到远处城中有了灯火，她便在城外停下, 在外面摘了些野果吃, 等着身体慢慢恢复, 慢慢修炼。

　　给自己变了一副干净的模样，才进了城，免得招人赶。

　　城里的街道熙熙攘攘, 好不热闹, 方竹隐约记得之前乞讨的时候, 看见一些人帮人做工，可以换取钱财，在这里生活。

　　以前她还太小, 但是现在她已经八岁了, 她觉得自己可以做工。

　　于是她问了一些茶馆，一些肉铺, 里面的人都挥着手, 将她赶了出来。

　　她能做的，不比店里的那些成年人少, 但是没人相信她。

　　方竹原想在这里给自己找一个在这里常规生活的方法, 但似乎莫名，又开始了流浪和乞讨。

　　直到有一天, 不知道什么原因, 有两个人御剑飞行，找到了她, 随即便将她抓了起来。

　　又是这样被捆绑束缚的感觉，那段时间在柴房里的日子又开始浮现。

　　但是方竹又开始说服自己，因为城里并没有流浪儿，她是不被允许存在的，她可能会被带去什么地方，被好好的养起来，就像之前，师傅对她那样。

　　然而，她的希望在两人的谈论中被打破。

　　“这几天抓着这几个孩子还不错，不过这个是不是有点太大了？”

　　“得了吧，这个来的时间不长，消失了没人发现，比那几个风险低多了。”

　　“也对，但是，如果师傅……”

　　“没事，这个看上去嫩，应该没过十岁，我看她身上有点灵力波动，应该修炼过，这可能其她那几个，加起来功效还要好……你不用担心，反正放进炼丹炉了，都一样。”

　　炼丹炉……方竹之前见过几个师姐炼丹，她只是远远地站在一旁看，却也能感受到那股滚烫的气流。

　　把她放进去，她会死的。

　　于是方竹开始挣扎，用力地挣扎，她应该被放进了什么空间里面，努力撞击这那一块壁，引起外面的一点动静。

　　那两人自然也不是傻子，肯定知道是方竹在里面做了什么，便想要查看。

　　而她，就在这个时候跑了出来。

　　方竹不知道外面是什么情况，一冲出来，便从高空直直坠了下去。

　　她在空中挣扎着，努力想要停下来，或者找到了一点借力的地方，让自己能勉强控制身体。

　　然而，都没有。

　　方竹直直地掉进森林，穿过树冠，才勉强借力，勉强停下，还没能够稳稳踩在地面上，便一刻不停地开始逃跑。

　　就跟那日和小师妹在森林里一样。

　　都不知道该说是幸运，还是不幸，因为有了那一日的经历，方竹似乎很会逃跑，很久也没有被抓到。

　　只是，森林里的野兽被封禁在深林里，但这两人可不会。

　　从天亮跑到天黑，方竹找了一棵很粗的树将自己藏了起来，收敛气息，观察着那两人。

　　依旧是一个夏夜，山林里蚊虫肆虐，蝉鸣聒噪，不时又几只夜鸟啼叫，而在这样嘈杂的环境里，方竹也将自己的心跳声听得一清二楚。

　　她知道自己一直逃跑肯定不行，所以她下了一个决定。

　　方竹的修为没有那两人高，逃跑过程中悄悄布下的阵估计都微弱到无法被察觉。

　　于是，那两人在黑暗中寻找方竹的时候，根本无法分辨方竹此刻和那些符纸有什么区别。

　　待到其中一个人踩进了一个阵，在仅能控制住那人的瞬间，方竹没有任何犹豫，带着地上的树枝就插进了那人的喉咙，树枝偏转，便将这颗头绞了下来。

　　那人仅能发出短暂的唔咽被同伴察觉。

　　不知道发生了什么情况，但是周围全是刚才那小姑娘留下的密密麻麻的灵力，同时同伴发生了意外，任谁都会慌张。

　　于是短暂失去了谨慎，又落进了方竹无数个小阵法中的其中一个。同样的情况复现，知道了同伴经历了什么，两个落下的头颅遥遥相对。

　　血迹迸溅在自己身上，方竹第一反应是温暖并且安心，她终于不用再担心被这两人追逐了。

　　果然，她这个决定，是对的。

　　这是她第一次杀人，这时候，方竹八岁。

　　而那时候的她，以为是结束了追逐，却没想到这只是个开始。

　　.

　　她彻夜逃离，又不知道自己逃到了什么地方去。

　　这一次，她又进到城中，还没开始想办法让自己留在这里，一个女人先注意到了她。

　　女人在城中有一座酒馆，将方竹带了进去，给方竹好吃好喝，让方竹安安心心住下。

　　方竹觉得自己很幸运，遇见了一个好人。

　　但是，没过多久，方竹在一顿饭后昏迷了，再睁眼的时候，身处一片潮湿昏暗的地方，而周围，全是比她还小的孩子。

　　不知道哪里传出来的一些柴火燃烧的声音，落进方竹的耳朵里，她顿时又想到了之前师姐的炼丹炉和她之前杀的那两个人。

　　柴火燃烧的噼啪声如同催命一般。

　　方竹心里无比慌张，她不想死，她要逃。

　　不知道是幸运还是不幸，索性这里没有什么阵法，方竹破坏了挡在面前的门，逃了出去。

　　那些孩子跟她一样逃了出来。

　　后来，不知道什么原因，方竹时常听到，西山丹娘用稚童炼丹，西山丹娘心狠手辣，西山丹娘抓到了一个承天命的孩子，想要炼化这个孩子。

　　方竹再跑到了下一个城，有人看到方竹后，便开始提剑来抓她。

　　她拼命将人反杀后，躲进了山林里，却又有另外的人来杀她。

　　她不停不停地逃，没有一刻敢放松警惕。

　　方竹不懂，以前听师傅提起过有关“承天命”的事，方竹以为，那不是说明自己会很有用处吗？

　　为什么这成为了全部人都来追杀她的原因。

　　她无论如何也想不通，也没有任何人能告诉她，她只能东躲西藏，而她也在其中发现，野兽越多的地方，灵力越充沛；灵力越充沛，她就能藏得更好。

　　于是，她渐渐地，只辗转于一些深山老林里，毕竟防着一些灵兽比防人简单多了。

　　第一次躲进深山里的时候，那是方竹藏得最久的一次，整整藏了一年，藏得她一度不会说话了。

　　又能学会说话，是因为她又被找到了，那些人总会言辞激烈，那些辱骂的词方竹没接触过，有些听不太懂指的是什么，但是好歹也是听见了人的声音。

　　再后来，被发现的速度越来越快，方竹换了一个又一个地方。

　　.

　　情况稍微好转一些的时候，是在遇见后土的时候。

　　白无常也算是一个地府的官职，每每有人找上方竹的时候，后土就假借着地府有事要找方竹，将方竹带进了地府。

　　因为生人不能在地府久待，所以躲过这番后，方竹又会立马从地府离开。

　　而那时候，地脉原本就在崩坏，人界也已经出现了许多问题，地府也早就忙得焦头烂额。

　　偶尔瞥见后土这样的行为，看到身为天命之人的方竹，不仅没有为地脉的事做出任何贡献，反而东躲西藏，更是烦得受不了。

　　不过三个月，后土便被带了回去。

　　而这之后，找上方竹的，不光有人，还有了一些妖和鬼。

　　人虽然修炼速度比妖快些，但是，凡是能化形离开原生地的妖谁不是修炼了几百几千年，还有那些来找方竹的鬼，哪个职位又不在白无常之上。

　　这让方竹更加难以应付，反杀的可能变得更小，她几乎只能躲藏。

　　而从她们的只言片语中，方竹听见了地脉在崩坏，世界在崩坏的事，知道自己是天命之人。

　　方竹尚且连“天命”是什么都不知道，就知道她有责任去处理这件事。

　　来追杀方竹的人一批又一批，太久没有走进过人群，她甚至都不知道，是什么时候，外面变样了。

　　方竹不知道自己是出于什么目的，躲开那些来找她的人，去人群中看了一眼。

　　看到有母亲抱着啼哭不停的孩子，灰头土脸，满目死气地坐在破损的墙根之下；看到有人在她路过的瞬间就被开合的大地吞噬；也看到一些捧着稀泥一边呕吐一边逼自己吃下去的人。

　　有人愿意用自己的身体挡下倒下的墙，也要保护自己怀里吵得不行的孩子；有人愿意自己也掉进地缝里，也紧紧拉住另一人的手；有人愿意自己吃着泥土，也要将那一点草根留给身边的人……

　　她也不知道自己是出于什么原因，竟然因为这些毫不相干的人落泪了。

　　方竹突然想到，在那些追杀她的人死后，她想将那些人的剑捡起来用时，剑灵甚至愿意将自己崩断，也不愿意落在方竹这个杀害它主人的人手里……

　　她想，大概，那些，全都是她从来没见过的温情。

　　原来这个世界，并不像她看到的那样糟糕。

　　似乎只有她，一直在遇上糟糕的人。

　　方竹一边看着疮痍百态，又一边在神游，不知道将自己送去了哪里。

　　回过神来的时候，是一股滚烫的气浪打在了她的身上，她远远看去，这是一座十分巍峨的山，看不到顶。

　　她慢慢往上飘去，看到了山顶是空的，里面翻涌着一些岩浆，而她却看到了岩浆之下的东西。

　　像树根，像叶脉，蜿蜒绵连，一望无际，这是地脉。

　　地脉闪烁了一下，比岩浆更刺眼，方竹被拉了进去。

　　方竹在想，难道这就是天命吗？

　　让她一生颠沛流离，不得顺遂，让她万念俱灰，决心赴死。

　　这一切，全都是因为天命，天道。

　　彼时方竹十五岁。

第50章  她恨天道
　　所以, 因果是从什么时候开始的？

　　或许是因为她的存在，她以前的父母才会离开本宗。

　　因为父母离开本宗，才导致她的父母被杀害, 导致她流浪。

　　因为流浪，她遇见了师傅, 学会了种种, 接触到了天命。

　　因为接触到了天命, 她一次一次被追杀，又遇见了后土。

　　因为她遇见了后土，导致后土亲自给她投了这一胎, 让她遇见了方歌。

　　因为遇见了方歌, 所以方歌的灵魂被移到了她身上。

　　于是, 她和方歌的纠缠愈来愈深。

　　方竹早知道自己的命运，她做出来那枚戒指，不光是为了保护方歌, 也是希望自己能够缺失一些条件, 让她能够不走向那个结局。

　　而也是因为那枚戒指，她缺失了条件, 为了拖延时间, 让她能够恢复，这场车祸出现了。

　　这场她从一开始就知道, 但是却躲不开的车祸。

　　这是之前, 方竹说要告诉方歌的以前。

　　方歌看完，心脏像是被什么人给揪住了一样, 难受得不行。

　　她的生活经历, 甚至让她对方竹的情况无法想象，而现在, 却全都摆在了她面前，让她看了个真真切切。

　　方竹看着方歌，方歌看上去远比她想象得更悲伤，她突然觉得，自己这样像是对方歌进行了一场情感霸凌，先前想要在方歌面前卖个可怜的想法也全都消失了。

　　她微微偏着头，仿佛探究般去看方歌的表情，故意问道：“还没看完吗？”

　　“……看完了。”方歌骤然开口，声音有点沙哑。

　　“那怎么不给个反应？天道很讨人厌对吧？”

　　“嗯。”

　　“我就知道，只要是个人就会讨厌天道。”

　　方歌垂眸看向她，她似乎还能看到方歌眼角的泪花，方竹觉得果然还是不应该告诉方歌的。

　　可是，方竹看到方歌这幅模样，心里却又有些高兴，让她觉得，方歌是很在意她的，也会心疼她，她现在和以前，不一样了。

　　越想，她越觉得自己不是个人。

　　越想，她越不想离开了。

　　方竹这样静静地看了方歌一会儿，像是要把方歌的模样刻进脑子里一样。

　　刻完了，方竹突然转了方向，将后背留给方歌。

　　说着，方竹便开始脱衣服，将裹在身上的纱布一层一层取下，露出了有血痂，有缝合的后背。

　　方歌指尖轻轻从她后腰的疤上划过，落到了疤尾的一朵花上。

　　方竹：“你帮我看看我背上是不是有什么东西？”

　　“嗯，这儿有东西。”方歌指尖轻轻描摹，“一朵花的模样。”

　　“你帮我把它拿下来一下。”

　　“这不是你的胎记吗？”

　　方竹突然笑了一下，“不是，这是上次梅笑寒在我身体里放的东西。”

　　这应该是梅笑寒留下的印记，用以可以替她代偿某些东西。

　　比如，天雷。

　　大概率是吧，毕竟那些修士死的时间，都有天雷出现。

　　方歌：“但是……我没办法拿下来。”

　　之前方歌疏远她的行为，方竹没有记忆看不懂，但是，现在她想起来了。

　　她和后土确实没什么，方歌也知道，所以方歌实际介意的，是她自己。

　　她在想，方歌是不是因为自己没办法插手自己的事而感到难过，也因此，才疏远自己的。

　　其实方竹有些不确定，毕竟是似乎有些太自以为是了，但是，她既然有了这个猜测，那就肯定要将方歌这样的想法消除。

　　“可以的，你把手掌盖上去。”

　　方歌应声将手掌盖了上去，手掌下除了那道疤外，其余是平整的皮肤，而慢慢的，一点异样的触感出现在她掌心。

　　那朵梅花赫然出现在她的掌心。

　　方竹把衣服穿上，看着方歌手掌里的那朵花。

　　她一边端详着，一边在想，梅笑寒那时候的惊讶，可能是因为原本包裹在这个印记外面的灵力，居然也一次性都被她吸收，而这个印记就这么明显的暴露了出来。

　　方竹开口，将方歌的注意力引到了自己身上，说：“你还想修炼吗？用不了多久，你就可以修炼了。”

　　她这句话出来的莫名其妙，方歌一时间有些没反应过来。

　　方竹继续说：“之前不是说你的魂魄出现了空缺吗？其实是少了一魄，那一魄回来后，你就可以修炼了。”

　　“你帮我找到了吗？”

　　从某种程度上来说，也没错，于是方竹点了点头，说：“你悟性高，修炼天赋也很高，修炼的时候，一定要避开梅笑寒，别和她接触，找谁教你的话，你可以问问之前的习京大师，她是妈妈的朋友，应该不会害你……”

　　方歌一边认真听着方竹的叮嘱，一边又觉得有些奇怪，猛地反应过来，“你呢？你不能教我吗？不是之前都打算教我的吗？”

　　那时候，她早已经死了，连魂魄都消散了，教什么，从现在开始，以身为鉴，教方歌怎么走出一条死路吗？

　　“我不教你。”方竹说，“那时候我应该不在你身边。”

　　方歌准备开口问方竹要去哪里，却又悻悻闭上了嘴，觉得算了，总归是方竹有自己的事要做。

　　方竹却自己开了口，“你怎么不问我要去哪里？”

　　“你不是有事要去做吗？”

　　方歌手里轻轻揉搓着那朵花，方竹却伸手将那朵花拿到了自己手里，随即将那花收了进去，按住方歌的双肩，将方歌扭向了自己。

　　她知道方歌在在意什么，可是，方歌真不问她，她也会想方歌是不是不在意她，难免心里有怨，“我以后都不回来了，你也不问问我吗？”

　　“你问我，我什么都会告诉你的，你为什么不问我……”

　　方竹一边说着，一边不争气地哭了出来，眼泪像不要钱一样，从眼眶里溢出往下落。

　　方歌不知道为什么方竹哭了，只是抬手想要擦去方竹的眼泪。

　　方竹却以为方歌想要将她推开，一把将方歌抱在了怀里，“你不关心我之后要去哪里，之后要怎么样吗？我可能，要回不来了……”

　　方歌想要回抱她的手突然就愣住了，不知道为什么，身体冷一阵热一阵，掌心便出现了冷汗。

　　她觉得自己早该想到了，方竹怨恨天道，今天看到的这一幕，或许早就该发生了，为什么会在今天看见。

　　方歌骤然将方竹从自己身上拉开，看着方竹，开口有些犹豫，问出了那个她不愿去想的问题，“你不会又……”

　　不光方歌不愿去想，方竹自己也不愿。

　　她坐在回这个家的车上，那些记忆塞进她脑子里的时候，就隐隐有了这个猜想。

　　她分明就能感受到现在的天道，和以前的天道，是同一个天道。

　　也依旧自欺欺人地告诉自己，她是穿书了，去到了一个完全不同的世界，告诉自己，她的感受是错的。

　　甚至小师妹的魂魄出现在自己的眼前，她也依旧在骗自己。

　　直到后土的出现，让她没办法再骗自己。

　　“为什么非得是你，有过一次还不够吗……”

　　方歌话没说完，方竹便吻了上去，将剩下的语句吞如腹中。

　　这样的问题，方竹何尝不想知道答案，她也这样问天道。

　　天道给她的答案却说，这是恩赐，因为这样，在人人都在追求修炼成果的路上，方竹远比所有人都快，不然以她从前的境况，如何能在各个宗门的追杀中，从八岁活到十五岁。

　　而方竹，却从没说过自己想要这样的速度。

　　甚至，与其说这修炼速度是对方竹的恩赐或者补偿，不如说是达到天道的目的的方法。

　　因为灵力和阴气的性质原因，每次地脉崩坏都是从灵力枯竭开始，天道需要这样一个灵气充沛的人去填补。

　　就连这次车祸也是，因为方竹是由后土用阴气缝补的，所以用了一场车祸，让方竹失去记忆，暂缓进度，等着方竹慢慢将阴气排除，将灵气吸收。

　　而在方竹身体恢复，灵力充沛后，所有问题都刻不容缓时，方竹又恢复了记忆。

　　她们的吻不像之前那样热烈，很轻也很温柔，仿佛在眷恋过去，也仿佛在做最后的道别。

　　方歌也明白了，先前那女人对自己说的，别妨碍方竹的意思。

　　一股温热的液体，从她闭上的双眼的眼角流了出来。

　　她不会妨碍方竹，也妨碍不了方竹。

　　吻毕，方竹捧着方歌的脸，拇指指腹轻轻划过方歌的脸颊，擦去方歌的泪水，“你能不能……不要喜欢上别人……”

　　方竹心里暗骂自己自私，却又希望方歌能够答应她。

　　可如果方歌真的答应她，等到她身死魂灭，不知道什么时候那一点点魂魄才能够再汇聚，再出现一个方竹。

　　上一次，用了八千年，这一次，又需要多长时间。

　　如果她又要几千年才能回来怎么办？真的让方歌一直等下去吗？即便是方歌死了，灵魂也不得回轮，在地府无休止的等她吗？

　　或许方歌拒绝，才是最好的答案。

　　但是，她不能接受她离开后，方歌喜欢上别人，即便她已经死了，魂魄也消散了，什么都看不见了，她也没办法告诉自己去接受。

　　好自私的一个人。

　　“好，我等你回来。”方歌说。

　　真听到这样的答案，方竹心里的欣喜又将自己的负罪感压了下去。

　　“那你也答应我一件事。”方歌慢慢拉下方竹的手，轻轻牵住，等到方竹点头后，才继续说，“你回来之后，第一时间就要来找我。”

　　“好。”

　　之后，方竹离开了。

　　无论她怎么尝试，所有的一切，都是既定的。

　　方竹逃不开，躲不掉，她唯一剩下且既定的结局，就是和之前一样，投身地脉之中，然后死去。

　　如果方竹不按照天道定下的轨迹走去，祂是不是还会安排下另一个像她一样的人，还是任由着地脉继续崩坏。

　　天道无情。

　　方竹不知道。所以她也没办法为了自己短暂的苟且，而看着世界一点点崩坏。

　　她以前做不到，现在更做不到。

　　方竹恨天道，却没办法恨那些既无法改变，又不能抗拒的命运。

　　因为，曾经的每一步，都是落在走向今天的路上。

第72章  自欺欺人
　　方竹知道, 天道说这是对她的考验，在努力让她成神的话，也全都是假的。

　　世界上根本不存在什么神, 如果非要说，存在唯一的神, 那就是天道本身。

　　而方竹, 绝不可能成为天道。

　　她不能保证如果自己成为天道后, 是否会和现在的天道一样，一样的无情，一样的让人讨厌, 也无法保证自己向死而生后, 是否保留现在的记忆。

　　若是那时, 方竹没有了记忆，也没有人知道方竹并没有身体魂灭。

　　她即便是还存在着，也已经和虚无一般无二。

　　她舍不得现在拥有的一切。

　　因此, 她排斥着。

　　因此, 她绝不可能成为天道。

　　事实上，任何有关成神或者成为天道的说法, 都是一场诈骗。

　　想要成为的人因为想, 所以不能；而方竹这样的人因为排斥，也不能。

　　除了方竹以外, 还有一个被诈骗的人——梅笑寒。

　　梅笑寒修炼天赋极高, 十年的修炼成果，便已经是别人一生都望尘莫及的高度。

　　旁人逢她便尊一句梅大师。

　　灵气所经过的地方的景象, 随着灵气的吸收, 一同进入到她的身体里。

　　她看见，除了自己眼下的一切安好外, 仍有不少地方的人处在水深火热中。

　　她用自己的能力帮助她人，可大千世界，哪里是她一个人就能改变的。

　　她便将目标对准了神。

　　只要成为了神，她便可以就所有人于水火之中。

　　而这条路上，必然会有牺牲。

　　以少数人的牺牲获取所有人的幸福，是值得的。

　　于是，宗门内所有的少年天骄在刚刚萌芽时，便会被她打上印记。

　　那印记，可以吸收部分灵力转到她身上，让她修炼更快，代价是，被她打上印记的人全都经脉闭塞，修炼受阻。

　　后来，在地脉第一次出现损坏的时候，她前往修补。

　　地脉关乎天地，她这番，便能算是无上功德。

　　于是，雷劫降下。

　　她想，如果自己能挺过这道雷劫，那她便能飞升成神，成为千古第一甚至唯一的神。

　　在雷劫中身心俱损，一度以为自己要死在这天雷之中了，但她好歹挺过了。

　　与此同时，她的部分雷劫也代偿到了被她打上印记的人身上，而那些修炼并不算很久的少年们，因此死亡。

　　少部分的牺牲是必然的，只要她成神了，一切都会变得好起来的，她这样告诉自己。

　　而雷劫结束后她却发现，她还是她，除了拥有一具疲损的身体外，再无任何不同。

　　那她要怎么才能成神？

　　是更高的修为，还是救世的功德？

　　她依旧如以前一样，致力于帮助每一个人，同时，地脉再一次出现了损坏。

　　于是她又去修复地脉，上一次的事又一遍重复。

　　不同的是，地脉损坏程度一次比一次大，间隔时间也一次比一次短，死去的少年一次比一次多。

　　而她，依旧没有飞升成神。

　　她不懂，自己有了强大的修为，有了救世的功德，但是却为什么还是不能成神。

　　直到，她遇见方竹。

　　她第一次与方竹相遇时，看不出什么，第二次看到方竹时，却在方竹身上看到了天命。

　　这天命，应该怎么形容。

　　如果把它比作是太阳，第二次见面看到的天命，就像是阴天里若隐若现的阳光。

　　现在正是她和方竹的第三次见面，天命却是像盛夏里，最燥热的那一天的阳光，刺眼，滚烫。

　　方竹将她打进去的印记现了形，远远地，把她的印记丢给了她，说：“把你的东西拿回去。”

　　真是个，狂妄又无礼的小生，怎么能对一个八旬老人这样说话。

　　方竹看不到什么天命，也不知道梅笑寒在怎么想它，但如果她知道，她对天命的形容，应该是死亡倒计时。

　　之前在缓缓流动，现在是闪着红光打着警报告诉方竹你快去死你快去死你快去死……

　　方竹原本是打算去之前去过的那个大殿里找梅笑寒的，但是却感应到她人不在那里，在的地方是北方地脉之首的那个火山口。

　　周围不远处的山峰上还被冰雪封冻，就连火山脚下的山脉也覆盖了冰雪。

　　只有这火山口的雪融化成水，慢慢往下流去，火山里面的岩浆慢慢翻涌着，温暖的气浪一层一层打在方竹的身上，让方竹处于诡异的冷暖交替中。

　　她往上去，看到了梅笑寒，后土，天道，还有一只有几千年修为的地龙。

　　后土警惕地看着天道，觉得这人身上气息奇怪，她对应不上自己迄今为止认识的任何一种生物。

　　梅笑寒的注意力在方竹身上，方竹的注意力却在地龙身上。

　　她想，如果方歌在这里，她还可以开玩笑跟方歌说，“这地龙小时候我还抱过她呢。”

　　等到地龙觉得莫名其妙的时候，或者地龙瞪她的时候，她才跟方歌改口，说其实当时没吃的了，差点把这没化形的地龙抓来钓鱼吃了。

　　不过方歌现在不在这儿，也不可能在这儿。

　　梅笑寒准备像往常一样，开始修补地脉。

　　因为地脉损坏越来越严重，和她一起修补地脉是鬼已经从十殿阎罗变成了后土，还有后土找来的妖。

　　梅笑寒正准备动手，方竹把那朵花打过去，试图停下她的动作。

　　但是梅笑寒只是瞥了一眼那朵花，没接也没躲，只是把那朵花往旁边打开了去，没管方竹，继续自己的动作。

　　只要梅笑寒一旦开始，得等到地脉被修补才能停下。

　　那之后天雷又降下，谁知道这次死的又是谁，谁知道地脉又会损坏到什么程度。

　　方竹不可能让她开始，闪身上前，猛地朝梅笑寒打去。

　　方竹修为比不上她，她没做太多防备，只是分出一部分回击方竹。

　　却不曾想，方竹推着她直直朝着山下撞去。

　　愤怒于方竹成长速度，也愤怒于方竹的动作，少了平日里慈祥的模样，对着方竹大喊：“你知道你在做什么吗！”

　　“就是因为知道才做的，不然任由着你继续破坏地脉吗？”

　　“你胡说八道什么！我明明是要修补地脉！”撞破一根又一根树后，两人在地上留下了巨大的坑洞才算停下，梅笑寒揪着方竹的领子愤怒道。

　　“人界不能吸收灵气，地脉不产出灵气，阴阳失衡，地脉损坏，你不可能想不到，别自欺欺人了。”

　　自欺欺人，什么叫自欺欺人。

　　她因为想要救助更多的人，而使许多有天赋的人类修士修为被限制，甚至死亡。

　　在人界，失去了大部分能够快速吸收灵气的人，本应该被消耗的灵气没有被消耗。

　　妖类开灵智很慢，根本没办法弥补这段空缺。

　　于是，人界灵力溢出，地脉产出灵气就会变少。

　　阴阳的平衡出现倾斜，阴气愈来愈浓郁，灵气愈来愈稀薄。

　　但是灵气确实被吸收的少，地脉产出便也少，灵气稀薄的空缺依旧无法弥补。

　　于是，阴阳失衡，地脉开始崩坏。

　　梅笑寒每次修补完地脉，又死去一部分修士，导致失衡更加严重，导致地脉崩坏一次比一次严重。

　　而降下的那道天雷，到现在也说不出是对梅笑寒的历练，还是惩罚。

　　因果，便是如此循环，随之愈演愈烈。

　　这么简单的因果，她为什么从来没有想到过。

　　梅笑寒一时间竟有些分不清，自己是没想这因果，还是不愿去承认，她原本想要拯救别人，现在却害得越来越多人陷入水深火热。

　　所以呢？这么直白地说出来，是觉得自己看穿了因果，很有优越感？

　　梅笑寒看向方竹的目光变得有些怨毒，对上的方竹的眼睛，却看不到任何生人气息，仿若一片混沌荒芜。

　　方竹扯下她抓住自己领口的手，转身离开了。

　　梅笑寒在自欺欺人，方竹又何尝不是，全被天道玩弄于股掌之间，谁又能比谁好得到哪里去。

　　说到底，罪魁祸首还是天道。

　　方竹攥紧拳头，闪身出现在天道身后，一脚踹了上去。

　　“你也给我下去。”

　　方竹也明知道天道即便是和她一起下去，对祂来说也不会产生任何影响，但是她总得给自己找一个泄愤的方式。

　　天道跟着方竹一起掉进了火山口，天道也还站在后土旁边。

　　方竹和之前一样，看到翻涌的岩浆之下，那扎根于世界深处的地脉。

　　随即，又失去了意识。

　　岩浆激起，从火山口向天冲出高高的浪，最后又一点不落地落回了火山口。

　　岩浆在几人面前出现又消失，没有岩浆落在火山口处的几人身上，也没有滚烫的气浪打在她们身上。

　　随即，风雪又飘落在这里，火山再一次被冰雪覆盖封冻。

　　整个过程安静得不行，就像是看了一场无声的电影一般。

　　“你明明可以直接告诉她她的任务，为什么非得戏弄她。”看着方竹的反应，和这人身上的与众不同，后土大概猜到了这人的身份，转身离开前问了这一句。

　　而天道只是微微偏头，对她笑了一下，没有回答，随即也消失了。

　　果然，方竹讨厌天道不是没有道理的。后土这样想着，带着地龙离开了。

　　别墅。

　　方竹离开后，方歌在房间里沉默了好久。

　　看着房间里的一切，方竹离开的时候把损坏的窗户恢复了，这里看上去和之前没什么不同。

　　和方竹回来之前，没什么不同。

　　方歌突然在想，怎么会一点都看不见方竹生活过的痕迹呢，她离开这个房间，去其他地方。

　　眼泪一次一次涌进她的眼眶，使她的视线变得模糊，不得以，扶着楼梯扶手慢慢往下走去。

　　客厅的钟缓缓摆动，一阵暖风吹了进来，穿过空荡荡的客厅，落到了方歌身上。

　　几乎有些莫名，她觉得方竹口中，她的那一魄，回来了，她甚至，又一次看到了方竹落进火山的模样。

　　她垂头看向楼梯尽头处，突然想到，自己和方竹第一次见面也是这样。

　　她扶着楼梯扶手慢慢往下走去，方竹在尽头处仰头看着她。

　　只是今天，她怎么也看不见楼梯尽头处的方竹。

　　是眼泪挡住了她的视线，是，就是这样。

　　她抬手擦去眼泪想看到楼梯尽头的女人，却看到那枚戒指在她眼前从她指间消失。

　　所以，方竹的离开就是这样，把自己留下的东西全都带走，一点都不能给她留下吗？

　　她甚至分不清，方竹到底是离开了，是死了，还是完全消失了。

　　如果是离开了，可能会回来；是死了，也还会留下鬼魂；彻底消失算什么……

　　方竹说了让她等她的，那就说明方竹会回来的，方歌原本还在说服自己，此刻却完全崩溃了。

　　是浑身无力，也是全身疼痛，方歌蜷缩在楼梯上，客厅只有她嘶哑的哭声。

第73章  也是那天之后
　　也是那天之后, 玄门出现了重大变故，梅笑寒失踪了，无论玄门里的人怎么找, 也找不到一点她的踪影。

　　方歌在家里浑浑噩噩待了好长时间。

　　看着家里的一切，她不禁在想, 方竹真的存在过吗？

　　方竹明明回家差不多三个月, 为什么一点痕迹都没有留下。

　　方歌手机铃声响起来, 她接了电话。

　　电话是之前《长夜千年》剧组打过来的，告诉方歌已经在山青布好景了，马上恢复拍摄, 让方歌准备准备。

　　方歌好似突然找回了思绪, 浑身一怔, 还没来得及应声，手机就因为没电关机了。

　　她急急忙忙跑到楼下，把自己放在楼下的电脑也打开, 却发现没电了。着急忙慌喊了李应弟, 让李应弟把平板借她用用。

　　从前段时间开始，李应弟不知道方歌姐姐怎么了, 懵懵懂懂地抱着自己的平板给了方歌。

　　方歌打开后, 找了视频软件，输入了几个关键词, 随后各种被剪辑的视频出现在搜索栏下面。

　　“你别走, 我想你陪着我。”

　　落在方歌眼底的，是当时在医院里, 方竹突然冲出来抱住她的模样。

　　还好, 不是她的幻想，方竹真的存在。

　　她看着方竹毫不自觉地说着肉麻的话, 唇角不觉上扬，泪水却又模糊了视线。

　　她擦干了泪，又看到方竹看着摄像头解释，一本正经的，轮到她开口的时候，方竹却像是被她抛弃了一样，委屈巴巴的看着她。

　　她指尖轻轻拂过屏幕上方竹的脸，一边又在心里笑骂方竹怎么这么傻，她的言外之意那么明显，方竹却一点没听出来。

　　“方歌！”方女士下车后跑了进来，看到了沙发上的方歌，松了口气，“你没事就好。”

　　她慢慢走过去，却发现方歌眼睛有些红，“怎么了？怎么哭了？”

　　方女士张望了一下，没看见方竹的身影，“和方竹吵架了吗？”

　　“不是，方竹有事出门了。”方歌擦了眼泪，问，“妈妈你怎么回来了？不是马上要去外地考察了吗？”

　　“刚秘书给我打电话，说你之前剧组给你打电话突然被挂断后就不打通了，我担心你就回来了。”

　　“我手机没电了。”

　　“好，没事就好。那方竹去哪了？”

　　“我不知道。”

　　“那……”

　　“我也不知道她什么时候回来。”

　　“好吧。”方女士站起来摸了摸方歌的头。

　　后来，方歌把手机充上了电，给剧组打了电话过去，说自己随时能够继续拍摄。

　　这剧拍摄结束后，她又能在屏幕里看见方竹了，顶着她的角色。

　　后来这部戏拍完了，播出了，她把那些片段剪了下来，也将那一次在医院的采访保存在了手机里，还找到了那两张在之前的拍摄期间被偷拍的照片，找打了方竹第一次因为没钱准备逃车费时被路人拍下来的视频，甚至去翻了李青珺的微博，找到了李青珺和方竹的合照。

　　她在网络上反复搜索着方竹的名字，出现的内容翻过去翻过来也只有这么一点。

　　明明之前她几乎每天都在和方竹在一起，怎么方竹留下的东西这么少呢。

　　等到这部剧拍完，播完，这一年差不多都结束了。

　　方女士中途回家好几次，也没有看到方竹的身影，隐隐懂了之前方歌是什么意思，也便没再问了，和方歌一起在家过了一个和以前一样年。

　　第二年开春，之前《路过人间》的徐导又给方歌打电话了。

　　她的电话内容其实都差不多，就是她有一个现实题材的电影，希望方歌能跟她的剧组。

　　徐导的作品不多，但选角的目光十分毒辣，拍摄也十分求真，她创作的电影里的角色有不少拿到了许多奖项。

　　按理来说，这对方歌是一个很好的机会，只是，她每次问方歌的题材都是同一个——拐卖妇女，方歌实在不喜欢。

　　这个题材会让她想到之前在那村子里的经历，她厌恶也害怕那时候被绑在山洞里的感觉，但是，现在方竹不在了，她又总会想到那时候方竹来救她的模样。

　　她隐约记得，那时候方竹自己的状态好像也很糟糕。

　　又不禁在想，方竹会不会怕不仅不能将她救出来，反而将自己也留下来了？

　　也因此，这一次，方歌的拒绝倒没有之前那样干脆。

　　后来，让方歌彻底改变主意，是在这个电话结束后不久的一天。

　　那一天，她像往常一样在早上进行了跆拳道的训练，训练结束后，一边跟李青珺聊着天，一边站在道馆门口等着司机。

　　因为这一段正是人流量最大的时候，来来往往的人会从她面前路过，所以她把戴着的帽子压得很低，贴着身后的门站着。

　　而就在这时候，隐隐听见人群中出现了一些叫骂的声音，她往那边看去，只能看到被堵得水泄不通的人群。

　　方歌隐隐觉得不对，站在人群身后从缝隙里看了一眼。

　　是三个男人在抓着正在推着一个八九岁女孩往车上塞，其中一人一边手上动作没停，又游刃有余地向周围道歉。

　　“不好意思啊，我家女儿不懂事，跑出来上网不去学校，打扰大家了。”

　　“我不是！我根本不认识他们！”女孩一边挣扎一边叫喊着。

　　周围有人刚开了个口，就见有个男人一巴掌甩在了她脸上，“你这妮子怎么这么不听话，你爸爸那么赚钱辛苦供你上学，你天天陪着别家的男孩一起打游戏，现在就竟然为了那人还不认你爸爸！”

　　女孩口腔里被打出了血，顺着嘴角流下，再喊不出声，只能呜咽着摇头，抵死不跟他们走。

　　“孩子不听话好好跟她说就行了嘛，别打孩子。”

　　“就是，好好说，孩子还小。”

　　路人谴责着那个男人，刚才那个父亲也站出来说话，“我们是俗人，不是很懂，以后会注意的，快走！”

　　说着，猛地往女孩背上推了一把。

　　“等一下。”方歌心一横挤了进去，站在了那群人和周围看众之间的空地上，“能不能证明一下你们的关系？”

　　“老子是她爹，还要怎么证明。”

　　男人站到了方歌面前，挡在了方歌和那女孩之间，距离太近，方歌有些不舒服，往后退了半步。

　　“你可以说一说她的名字，她的年龄，她的学校和她所在的班级。”如果没看错，那女孩身上的衣服和李应弟现在读的学校的校服是一样的。

　　对面男人没有回答，却向方歌伸出了手。

　　如果方竹在，方竹应该会帮她拦下来，就像上次在医院的时候，方竹帮她拦下林云一样。

　　但是方竹不在。

　　方歌后撤半步后，一个侧踢踹在了男人肚子上。

　　这触感，方歌有些嫌弃，幸好这次换了脚，不是用的手，不过也没好到哪里去就是了。

　　男人踉跄两步，被后面的人接住后，嘴上骂着一些话，又朝方歌扑过来。

　　周围路人看着事态越发严重，纷纷开始劝架，但是那边几个男人看上去不是好惹的，也没人敢上来搭手，看着人扑过来，连忙就开始往后退。

　　虽然时常会想着方竹会怎么帮她，但方歌实际上并不需要任何人的帮助。

　　她抬脚转身横踢，脚背撞上男人的头侧，男人直直地便倒在了地上。

　　她收了腿，慢慢站稳，说：“如果打错人了，可以找我要赔偿，不过说到底，是你们要动手的，我该算正当防卫。”

　　说罢，方歌跨过那个男人，将后面扯着那个女孩的另外两个男人踹开后，抱着女孩就跑了出去，只留下了两个字——报警。

　　周围的人才终于反应过来，现在的情况确实应该报警了。

　　方歌抱着女孩穿过了人群，那还能站起来的两人准备跑出来抓方歌，却被围着的人挡住了视线，看着看着方歌就消失在了他们的视野里。

　　方歌拐了个弯躲进了建筑后面，才迅速将小女孩放下，“你等我会儿，我带你去医院。”

　　她把手机找了出来，想给司机打电话报一下位置，可是她的手抖得不行，手机半天没能解锁。

　　“谢谢姐姐，姐姐别怕。”女孩手轻轻握上方歌的手。

　　方歌第一反应想甩开，但是又怕吓到她，想将她的手拉下去，却看着女孩两只手都不能将她一只手握住，手小小的，看上去也胖乎乎软软的，到底没将她的手拉下。

　　都抱着她跑了这一路了，两只小手而已。

　　“姐姐没事。”方歌这样安慰自己，抬头勉强对女孩笑了一下，定了定神也定了定手，将电话打了出去。

　　不一会儿，司机找到了她们，把她们带去了警局，也将被人群拦下的那几个男人也带去了警局。

　　方歌做了个笔录，被教育了一番便出来了，碰上了站在门口的小女孩，有些犹豫，但是还是故意伸手摸了一下小女孩的头。

　　小女孩抬头，一双清澈明亮的眼睛看着她，叫了声姐姐，方歌觉得可爱，又摸了两下。

　　今天周五，也是到了去接李应弟放学的时间。

　　方歌站在门口等着，看着李应弟朝自己跑过来，也学着其他接孩子的家长蹲下。

　　李应弟跑过去，紧紧搂住了方歌，拥有了这个她等了很久的拥抱。

　　方歌还是有点不自在，但是确实比之前好了很多，她试探性地轻抚李应弟的后背。

　　和李应弟一起坐车回家的时候，方歌正准备询问李应弟在学校的生活，开口唤她时，突然转了口，“你想不想换一个名字？”

　　“想……”她早就想了，但是觉得改名肯定会很麻烦，不想麻烦别人，所以一直没提，“可以吗？”

　　“当然可以，过两天我们一起选一个名字。”

　　“嗯！”她坐在车上，高兴地晃着腿哼着小曲儿。

　　后来，方歌没再和她聊天，而是打起了电话，给之前的徐导打了电话过去。

　　问她现在还能不能接下那个角色。

　　对面徐导高兴坏了，本来就觉得这个角色非方歌不可，磨了方歌这么久，方歌终于松口了。

　　方歌饰演的是那个被拐卖的妇女。

　　也从这个角色的视角，让观众们看到拐卖的恐怖与对被拐卖的人的伤害，让这个话题在大众的视野被着重提起，引起社会的共鸣和注意。

　　没有人知道方歌曾经差点真的被留下，因为那次直播，早在那之前就已经被平台下架了。

　　观众们只是结合今年方歌被人拍下，救下了一个小学生的事，觉得方歌是因为这件事，才和徐导有了这一部电影。

　　在今年年底，方歌拿下了最佳女演员的奖项，成为了别人口中的影后。

第74章  我的妈呀
　　方竹的灵魂和记忆, 似乎飘荡着，周围满是混沌或者说虚无，飘荡了很久很久, 最后，终于落到了实处。

　　睁开眼, 还没反应过来自己在做什么, 手上就已经熟练地在搓洗衣服了。

　　“怎么又在洗衣服！”方竹把衣服往盆里一砸, 猛地站了起来。

　　“姐姐……”

　　她身后站了好几个小朋友，旁边的墙上还印着几个红色大字“青山福利院”。

　　孩子们手里拿着书，似乎有些被她吓到了, 开口的时候都带了几分怯懦。

　　真该死啊……方竹一边心里骂着自己, 一边蹲下来继续洗衣服。

　　有两个年龄稍大一点的孩子过来帮着方竹一起洗, 她们看上去也不太会。

　　和之前方歌的动作差不多。

　　方竹洗完了衣服，晾晒好后，刚才一直跟在她屁股后面, 抱着书的孩子走了过来, “姐姐，我们想听故事, 可以帮我们念故事吗？”

　　方竹蹲下, “姐姐现在有点事，暂时不能帮你们念了, 能不能告诉姐姐, 现在什么时间了？”

　　这个孩子肚子叫了一下，估计是有些饿了, 说：“应该快十二点了吧。”

　　“日期呢？”

　　孩子们摇了摇头。

　　“如果我想知道日期的话, 你们知道在哪里看吗？”

　　“我知道！院长妈妈有手机，可以看时间。”

　　“那你们等我一会儿, 我先去找院长妈妈，好吗？”方竹说着站了起来，摸了摸面前孩子的头，转身去找院长了。

　　当时去填地脉之前，给方歌的那枚戒指，里面是她三魂七魄中的其中一魄。

　　原本想着，用自己的一魄去补上方歌被移到她身上的一魄，这样方歌就能像正常人一样，而不是一直聚敛阴气。

　　同时因为自己魂魄不全，而不足够去填补地脉。然而，最后也没行得通。

　　不过，这也算是方竹留下的最后一个保障吧。

　　她少了一魄，转而拉下了天道。

　　虽然天道并不会因此受到什么损害，但是天道和地脉也算是阴阳共出，是泄愤，也是弥补了自己缺少的一部分。

　　这样，自己那一部分魂魄，就有可能不会被吸进地脉里，而是留在外面，等待着一段时间慢慢汇聚自己的魂魄，让她能够出现。

　　只是，方竹不能确定这段时间会有多长，所以她现在迫切的需要知道现在是什么时候。

　　方竹去找院长。

　　看现在的情况，她应该恢复并且醒来，在福利院待了有一段时间了。

　　但是那段时间方竹一点记忆也没有，如同行尸走肉一般。

　　所以，现在，她根本不知道院长是谁，也不知道院长在哪里，更不知道自己走到了那里去。

　　天空湛蓝万里无云，阳光毫不吝啬地洒下。

　　她看着眼前的一片池塘，旁边的墙根下还开着一朵一朵白色粉色的绣球花，在阳光下仿佛发光一般，配上风吹过的池塘的波光粼粼，看上去好看极了。

　　她慢慢走过去，将那片池塘收入了眼底。

　　好看归好看，但这池塘看上去绿幽幽的，似乎很深的样子，但是周围怎么一个栅栏也没装，万一有人不小心掉进去了怎么办。

　　“方老师，你怎么在这里……”

　　“嗯？”什么方老师，在叫她吗？方竹觉得莫名其妙但也回了头。

　　.

　　到了现在，方歌也依旧没有经纪人，在自己审核着自己的工作。

　　看来看去，觉得觉得内容好像都差不多，有些眼花缭乱，打算暂时休息一下，靠在沙发靠背上，眯了一会儿。

　　再醒来的时候，是电话打了进来。

　　是李青珺，方歌瞥了一眼，接通后又闭上了眼睛，“喂？”

　　“方歌姐姐，《路过人间》要出第二期，你还要去不？”

　　“《路过人间》……”这是之前方竹跟着她们一起录的那个综艺，凭着这个，即便是有些刻舟求剑，她也想去，“可以去，徐导让你问我的？”

　　“嗯！”

　　“她怎么不自己问我？”

　　“可能……因为之前那件事，有点不好意思来问你吧。”

　　“方歌姐姐你跟我一起去嘛。”

　　方歌懒懒地笑了一下，“不是已经说了要去了吗？这次嘉宾都有谁？”

　　李青珺念了几个名字，加上她和李青珺，一共六个人。

　　李青珺念的那四个名字有三个她都没听过，只有一个她知道，是同公司的艺人。

　　看来这次，她成了那个镇场子的。

　　方歌听了之后应了一声，说：“那你提醒徐导，这次选地点的时候记得好好考察。”

　　“知道啦，徐导特意跟我说，她这次选地点的时候做了好多调查，你猜徐导第一个站点选的哪里？”

　　李青珺的声音从刚才听起来就很兴奋，方歌原以为是因为要一起参加综艺，现在看来，似乎还有其他。

　　略微思考了一下，说：“山青福利院？”

　　“猜对啦！方歌姐姐太聪明啦！”

　　“都不着猜，你既然问了那就肯定是了。”

　　李青珺傻笑了两声，跟说了综艺开始时间之类的，再聊了几句便挂了电话。

　　方歌放下手机，看着天花板愣了很久，呢喃着路过人间这四个字。

　　她突然觉得，这四个字似乎挺适合方竹的，短暂的出现后又消失。

　　既然是路过，那就不要和别人牵扯啊，干嘛要来招惹她。

　　一个月过去，到了剧组开机的时间，方歌收拾了几件衣服，便出门了。

　　第一站，大家都是自行前往的，司机带着方歌福利院门口停下，方歌从车上走了下来，摄影机便对准了她。

　　她一身白色T恤，搭配着黑色宽松的短裤，裸露皮肤在阳光下白得几乎在发光。

　　用一根简单的木棍绾起身后的长发，这个动作可能略显得有些匆忙，甚至有两缕发丝没能绾上，蜿蜒在她的脖颈和锁骨上。

　　看上去慵懒随意，却又多了几分柔情绰态。

　　没有人对方歌的外表做其她看法，因为方歌近两年来，都是这副模样。

　　“方歌姐姐！”李青珺在不远处朝着她大喊挥手。

　　微风轻轻拂过她的脸颊，碎发微微飘动，方歌笑着朝镜头，还有镜头后的嘉宾们打了个招呼。

　　还有两个嘉宾没到，方歌站在门口和大家一起等着。

　　福利院的孩子们抱着书，准备去食堂的时候，偶然看到了这边的景象。

　　她们听院长妈妈说过，最近会有大明星来，没想到现在就来了。

　　够着脑袋看了一眼，看到了两个熟悉的身影。

　　“青珺姐姐！方歌姐姐！”

　　一群孩子朝她们跑了过来。

　　昨天刚下了大雨，虽然夏天雨水干得快，但是院门口通着院子，全是泥地。

　　方歌不怕和别人接触了，孩子们扑过来便毫无防备，却没曾想，孩子们太激动太用力，她一个踉跄，踩在了身后被草遮掩的水坑里。

　　“你们慢点，别把方歌姐姐弄摔了！”李青珺连忙招呼着她们。

　　“没事。”方歌慢慢将脚提了出来，水混着泥一起从她的鞋子上流了下来。

　　方歌本就穿的是一双运动鞋，透气孔处沾满了泥。

　　旁边嘉宾提醒道：“去换一双吧，不然怪不舒服的。”

　　“嗯。”方歌应着声，推着自己的行李箱先进去了。

　　方歌提着行李箱往里去，找到了之前常去的，用来洗东西的水管。

　　从行李箱里面拿了一双鞋出来，坐在行李箱上打开水管洗了洗自己的脚。

　　看着孩子们对方歌和李青珺好像很熟络的样子，旁边嘉宾好奇地问：“她们好像都认识你们，你们经常来这里吗？”

　　“我是在这个福利院里面长大的，方歌姐姐有时候会和我一起回来看看。”李青珺一边提溜着孩子，一边回答道。

　　也顺便跟她们介绍了一下福利院。

　　没一会儿，另外两个嘉宾也来了，现在正差不多是吃饭时间，孩子们都在食堂，嘉宾们计划先找到方歌，所有人见面后再一起去吃饭。

　　李青珺大概知道方歌在什么地方，去的时候却没看见方歌。

　　福利院说大不大，说小不小，于是大家分散开来，在福利院里面找方歌。

　　有一个嘉宾走到福利院后面，那片池塘那里，看着眼前绾着头发，穿着白色短袖黑色短裤的人，便认定是方歌。

　　一边喊着，一边走了过去，“方老师，你怎么在这里？”

　　“嗯？”眼前这人面露疑惑。

　　她也疑惑，怎么不是方歌老师？居然这么像。

　　她身后又传出方歌本人的声音：“我在这儿，怎么了？”

　　方歌刚才洗脚的时候，头上的木棍不小心在水管上挂了一下，便掉进了泥水里，还藏在了草丛里。

　　方歌懒得捡，洗完脚晾干，穿上鞋子便去后厨拿了根筷子来，因为大家刚好没去厨房，所以方歌刚好和所有人避开了。

　　这时候听见这边有人叫她的声音，方歌一边绾着头发，一边走了过来。

　　头发还没绾好，先看见了方竹，愣了神，头发从手里滑出，筷子落在地上响了两声。

　　方竹原本还在担心自己醒来的时间，现下见到方歌也很高兴，远远朝方歌招了招手，唤着方歌的名字，“方歌！”

　　什么情况？认识？

　　她隐隐觉得方竹有些眼熟，还没想起来，先听到方歌叫出了方竹的名字。

　　对了，就是方……

　　她的思考还没结束，方歌从她身边一闪而过，还没从方歌发尾的香味中回过神。

　　一道声音像是某个霸道的人一样，不由分说抓回她的思绪，仿佛在说：“你给我看好了。”

　　“噗通——”

　　方歌冲过去抱住了方竹，随即两人，掉入了池塘中。

　　嘉宾瞬间觉得天崩地裂，“我的妈呀！快来人啊！我不会游泳啊！”

第75章  行啊，你现在就滚回去
　　不过好在, 方竹和方歌自己会游泳，摄影师的摄影机还没放下，两人从池塘里冒出头来。

　　方竹抬腿翻身, 滚到了池塘边上，伸手去拉方歌。

　　方歌一边上来一边说：“怎么你的头发这都没散？刚才我的头发被勾一下就散了。”

　　“一会儿我帮你绾。”方竹说着, 一把将方歌拉了上来趴在了自己身上。

　　嘉宾不知道是不是应该提醒两人先去把湿衣服换掉以免感冒, 或者提醒她们身后还有四台摄影机。

　　“不过你怎么在关心这个, ”方竹把脸上的水抹了一把，吐槽道，“我刚就在想, 这池塘没个栅栏, 人容易掉进去, 没想到居然是我自己掉进去。”

　　方歌翻身坐在她旁边，拧着身后的头发，也没忍住哼笑一声, “我之前也跟青珺提过, 青珺说没人掉进去过，这边没人来, 所以没装。谁知道有个神经病要站在池塘边上。”

　　“我哪知道会有人朝我扑过来……”方竹摸了摸头上的发髻, 抓了一把压出了水，眸子转动, 问, “有这么想我？”

　　方歌睨她一眼，“你不想我？”

　　“想, 当然想, 从恢复意识那一刻就开始想了。”

　　突然想到了什么，方歌几乎是有些咬牙切齿地说：“我记得某人答应过我, 回来后第一时间就要来找我。”

　　“别生气嘛，我这不是才恢复意识不到十分钟嘛。”方竹伸手去把方歌肩上的水草拿下。

　　“什么？！”方歌一把揪住了方竹的衣领，方竹笑着没有反抗。

　　嘉宾：先别打情骂俏了！关注一下环境吧！

　　“滚！”方歌一把将她推倒后，自己起身离开了。

　　嘉宾：……吵架了，情况不妙，那还不如是继续打情骂俏吧……

　　“方歌？方歌，方歌。”方竹迅速爬起来，追上去，她不知道方歌为什么生气了，但是先哄着，先解释着，“别生气，我刚准备找院长问时间，想办法找你的，但是对这福利院一点印象都没有，不知道在哪里找院长，有点走迷路了，你别生气了……”

　　方歌问摄影师嘉宾们的房间位置，便拎着行李箱径直往那个方向去了。

　　方竹追着方歌，一起在嘉宾视野里消失了。

　　方竹殷勤地贴上去，伸手去拿行李箱，“别生气了，来我帮你拎。”

　　方歌没理，也没放手，直到进了房间，转身准备关门，方竹咻的一下挤了进去。

　　方歌：“你能不能出去？”

　　“别啊，我现在没修为，也要换衣服的。”说完故意假装咳嗽了两下。

　　方竹虽然演的假，但是方歌不确定方竹是不是真的没有修为，毕竟刚才确实一起和她掉进了池塘，也因为之前方竹离开的原因，不免心软。

　　“就你会装。”方歌嘴上骂着，蹲下把行李箱打开，拿出了衣服。

　　衣服叠得规整，一眼就能看到有些什么内容物，方竹开口有些迟疑：“……我走了，你连衣服都没给我留吗？”

　　“跟你的衣服过日子去吧。”方歌拿了两件往她身上砸。

　　方竹连忙接住，不让衣服掉地上和不碰身上，“我开玩笑的，别生气了，生气对身体不好。”

　　“我没生气……”方歌说着，声音也变得很轻。

　　方竹：“骗子。”

　　“我只是觉得不公平。”

　　方歌声音越来越轻，方竹勉强能听到，几乎是不过脑子就问：“什么不公平？”

　　“不想和你说。”方歌瞥了她一眼，拿着衣服往浴室走去。

　　“啊啊啊啊我知道了。”方竹连忙跟上，撑着浴室门不让关上，“我离开多久了？”

　　“两年。”

　　“那我现在回家，你综艺录多久，你在这里玩，我回家一个人待着，每天每天想你。”

　　方歌几乎是有些气笑了，“行啊，趁着司机还没走，你现在就滚回去。”

　　“不行不行。”方竹从门口挤了进去，反手将门锁上，“这个计划不行，我受不了，想你想得受不了，一秒看不见你都不行。”

　　方竹一边说着，一边将方歌搂在怀里就要吻上去。

　　方歌迅速偏了头，“臭死了。”

　　“没事，不臭，你还是香的。”

　　“我说你臭。”

　　方竹：“……”

　　好吧，掉进去的时候翻起了一点淤泥，确实有点臭。

　　方竹：“那我们先洗个澡……”

　　“你先出去，我先洗。”方歌说着就要开门将方竹推出去。

　　但方竹死死抵住了锁扣，“不能一起洗吗？你移情别恋了吗？不是答应我不能喜欢别人吗？你……”

　　“你废话怎么这么多。”

　　方歌实在是不想再听方竹说话了，放开了方竹，自己转身打开了花洒，准备等热水出来后开始脱/衣服洗澡。

　　方竹却先站到了花洒下面，随即将她也拉了过去。

　　虽然现在是夏天，但是方歌没用冷水洗过澡，冷水淋在身上的瞬间，几乎是有些无法呼吸。

　　“现在不臭了。”

　　方竹搂着她吻了上去。

　　本来冷水淋在身上就难以呼吸，现在方竹吻上来，方歌几乎是失去了所有空气。

　　已经能够算得上是求生的本能了，方歌用力想要将方竹退开。

　　方竹却搂着她，转身抵在了墙上。

　　在方竹短暂放开她的瞬间，她急/促的呼吸着，不过瞬间，方竹又吻了上来。

　　没等她再次想要推开方竹，方竹先放开了她。

　　方歌粗/喘着气，有些脱/力，想要撑在后面的墙上，浴室里有着这福利院少见的瓷砖墙，因为她们身上的水，现在变得又湿又滑，一点借不上力。

　　方竹似乎也注意到了，一条腿挤进了方歌两/腿之间，往前又靠近了几分，大/腿撑住方歌的身体。

　　她吻了一下方歌的嘴角，又吻了一下方歌的颈侧，手从方歌的衣摆/探进去就要往上/掀。

　　“别……”方歌手轻轻搭在了方竹的手臂上。

　　“可以吗？”方竹在她嘴/角落下一个又一个吻。

　　方歌手抓住了方竹的衣服，偏开头没说话。

　　那就是可以。

　　……………………

　　不知道什么时候，花洒被关了，水在花洒上慢慢汇聚，随后滴下，清脆的声音回荡在浴室里。

　　……………………

　　屋外是炎炎夏日，阳光温暖又滚烫，落在绿油油的草地上，迎着昨夜落下的雨珠，折射着刺眼的阳光，众人在食堂里欢声笑语。

　　常年没有光照的浴室，却不似外面温暖，这里有些阴冷，有些潮湿，却算不上安静。

　　方竹能够感受到的温度全来自于自己身前的人。

　　……………………

　　她全身脱/力，趴在方竹身上，无力粗/喘着气，不时颤/抖。

　　方竹搂着她，轻轻蹭了一下方歌的脸颊，“我喜欢你这样抱着我，会让我觉得你需要我。”

　　方歌太完美了，完美到她不需要任何人。方竹不止一次害怕，害怕自己离开后，方歌会觉得有她没她都一样。以至于她再回来的时候，对方歌来说反而显得多余。

　　只有在这种时候，方歌倚靠在她身上，如果她离开方歌甚至连站都站不住，让她觉得方歌需要她。

　　方竹有这样的担心，方歌又何尝没有。

　　因为方竹所做的事，方歌完全插不上手，也帮不上忙。方歌会担心，方竹遇到什么事的时候，自己除了着急之外什么也做不了，担心方竹不喜欢她的时候，离开的时候，她连想要去找方竹都不知道能去哪里找，能怎么找。

　　幸好，方竹回来了，也还喜欢她。

　　……………………

　　.

　　方竹手里帕子慢慢擦着方歌的头发，“干了吧，我帮你绾上。”

　　“嗯。”

　　方竹咬着一只筷子，慢慢绕动方歌的头发，拿着慢慢穿过。

　　方歌看着手机里自己略显凌乱的头发，心里在想这真的不会散开吗，不过这头发确实很有方竹的风格。

　　她把手机放下，轻轻碰了一下身后的发髻。

　　“方竹，这次回来之后还会再离开吗？”方女士的声音从手机里传来。

　　“不会了……妈，”方竹张了张口，犹豫着还是这样喊了一声，心想果然没有失忆的时候喊得顺畅，“之后都不会再离开了。”

　　“好，之后有什么需要，也还是都可以告诉我……”方女士也犹豫了一下。

　　方歌看着她没说话，方竹投去了疑惑的目光。

　　方女士：“方竹……之前医生说你可能心理疾病，你愿不愿意做一点心理测试？”

　　方竹忽然有些怔住了，双唇抿得发白。

　　方女士和方歌的心都悬了起来。

　　方女士：“你如果不愿意也没关……”

　　“可以，测试。”

　　方竹咬着牙回答道，她不知道这样的测试是不是会将她的所有都剖开，但是她想试试。

　　现在的母亲很好，方竹自己能感受到，也希望能够做出回应，所以她想试试。

　　方竹：“我想等方歌综艺结束了一起回去再测试，可以吗？”

　　方女士：“当然可以，没事，不急。”

　　方竹应了一声，转口问了另一个问题，“妈我想学你那个可以吗？从飞机上跳下来的那个。”

　　“可以啊，什么时候学？我现在给你找教练？”

　　“过段时间吧，你来教我，可以吗？”

　　“可以，那就也是综艺结束后吧，我去调一下工作时间，把那段时间空出来。方歌，你们综艺大概录制一个月，我没记错吧？方歌要一起学吗？”

　　方歌：“没记错。你们都学我就不学了，我去学怎么开。”

　　“好，那我去让秘书安排。”

　　“等一下妈妈，”方歌突然叫住了方女士，“时间再迟一个周吧，我和方竹一起去祭拜我父母。”

　　方女士：“那就多空一个周，我也去看看她们。”

　　方歌：“嗯，那就等综艺结束后，先一起去祭拜，再一起回家。”

　　方竹：“嗯。”

　　——全文完——

第75章 见不得人的视频
似乎是徐导综艺的特性，总会拉来一个影后镇场子以及提高收视率。
这一次徐导选择的是方歌。
提高收视率的作用方歌发挥的很好，至于镇场子.....她大多数时候看上去，甚至还没有李青珺来的稳重。
比如节目开始第一天，她就和方竹一起掉进了池塘里。
不光站在现场的嘉宾和摄影师炸了，屏幕外的观众也炸了。
不过，看着两人迅速从池塘里爬了出来，悬着的心终于放下了。
于是，方竹和方歌同框那一段过往，在方竹消失的这两年几乎已经被舆论忘却，此刻又浮现了出来。
一些早已冷淡的关于她们的cp群，现在也再一次热闹了起来。
方女士一直在关注方歌的综艺，在看见方竹后，给方歌打了视频电话过来。
方竹希望自己能够响应方女士，于是现在就着方歌的手机和方女士努力地聊着天。
方竹和电话里的方女士正说着话，突然一条消息弹了出来。
方竹：“方歌，你有消息。”
“什么消息？”方歌放下镜子，结束对自己发型的观察，靠了过来。
“不知道，看一下。”方竹说着，准备伸手去点，刚好弹窗消失。
方歌：“一会儿再看吧，你们先聊.....”
方歌语音刚落，又弹出来了一条消息，随后又接连弹出好多。
“发这么多，应该是有什么急事吧。”方竹说着，点开了那条消息。
这似乎是在一个群里，大家很积极地在聊天，头像和消息一条一条刷过去。
方歌靠着方竹一起疑惑地看了两秒，突然反应过来，一把将手机从方竹面前拿走，转身背对着方竹，手上不停操作着，“妈妈我现在有事，一会儿给你打过去。”
方竹刚才晃了几眼，消息刷新太快，几乎看不清是在聊些什么，但是方歌反应太奇怪了。
“什么东西？”方竹凑过去，贴近方歌的后背，问。
方歌头也没回，往前躲了一点，让手机在方竹视野中消失，敷衍道：“没什么没什么。”
十分有一万分的不对劲。
方竹：“什么东西，我不能看吗？这么神秘......你不会真移情别恋了吧？”
方歌反手捂住了方竹嘴，扫了眼旁边的镜头，压低声音呵斥道：“不会说话就把嘴闭上。”
方竹才想起来还有镜头，轻轻拿下方歌的手，压低了声音，“我不乱说话了，你在做什么？”
“没什么。”方歌语气冷淡，但是手上动作很快，配上脸上有些慌乱的神情，看上去似乎有些手忙脚乱。
或许是有些太过着急，方竹凑近时不小心撞到了她的手肘，手机便直接掉在了地上。
方竹垂眸看去，看到了手机上视频正在加载的画面，一边弯腰去捡手机，一边说：“你在看什么？”
“我想看什么就看什么，要你管。”方歌说着，迅速伸手。
“哇大小姐，你这样说也太生分了吧。”
上一次看到方歌有些笨拙的时候，方竹只能远远地看着，懊恼着自己又惹方歌不高兴了，不能将方歌抱在怀里。
这一次，也是少见的看见方歌这么慌乱和着急，正坐在旁边，方竹手往后伸，躲开了方歌的手，另一只手在方歌背后轻轻揽了一下腰，让方歌扑到自己身上。
“方竹，”似乎是觉得硬抢的方式行不通，方歌瞥了眼手机上还在加载的视频，做了一个深呼吸，让自己的声音听上去平稳一些，“乖，把手机还给我。”
几乎是有些脑子坏掉了，竟然用起了哄小孩子的方式，甚至还伸手摸了摸方竹的头。
方竹也并没有一定要看方歌手机的想法，看着方歌有些服软的模样，觉得方歌可能确实不太想让她看，便收回了手，将手机递回去。
方歌一口气还没放松，手机也还没拿到手里，视频先加载了出来，里面传出的却是方竹的声音。
“你别走，我想你陪着我。”
因为刚才在和方女士打视频电话，所以手机声音开得也不算小。声音一出来，好像刚才吵闹的周围瞬间都安静了下来。
方歌整个人都怔住了，不过瞬间，一张脸就红透，几乎快能滴出血来。
从刚才起两人就有着很多动作，但她们声音都很小，不知道两人具体在做什么。
直播弹幕指导着徐导，徐导指导着摄影师慢慢向她们靠近，也因为手机声音，镜头聚焦在了方歌的手机上。
方竹原以为是什么见不得人的东西，虽然她也不知道什么东西见不得人，但是现在看来好像也不是什么特别的东西。
看方歌没反应，她便看了眼手机。
这是当时她失忆，在医院里发生的事，内容是她突然冲到镜头前抱住了方歌，直到她被李青珺扶着离开，又消失在了镜头前。
视频结束，又变成了小窗口，消息又不停息地弹出，依旧刷新很快，方竹没能看清消息内容，却注意到了群的名称。
“歌姐和M竹cp群”
方竹：“什么cp和M？”
“没什么。”方歌终于反应过来，一把将手机抢了过来，起身离开了这里。
周围正在休息的嘉宾将疑惑的目光投了过来，却只看到方歌红彤彤的离开，已经留在原地一脸懵圈的方竹。
“什么情况？”
“嘘。”
以为两人吵架的嘉宾屏住气息，觉得自己身处低气压中。
马上，方竹也追了出去。
看到两人都离开，觉得气氛稍微好点，才问发生了什么事，聪明的嘉宾已经打开了直播。
“不是，方歌在群里？”
“这算舞到正主面前了吗.....”
“救命啊！我在群里，早就想吐槽了，群主这群昵称起得一点都不好！这么久了，就没人取一个好听的cp名吗！”
“哈哈哈哈哈前面的姐妹你笑死我了，这群昵称方竹好像没看懂哈哈哈哈。”
“看方歌反应，方竹好像什么都不知道，要是看懂了，方歌现在跳池塘，池塘水都能开了。”
“早晚能看懂的。”
“妈妈我磕的cp是真的！！！”
“话说摄影师怎么一点都不懂事啊，追出去让我们看看啊！”

第77章 注意形象
方歌走出了门，阳光毫不避讳直直照射在她身上，烫得很。
方歌往后退了一步，躲在一点阴影下面，眼睛适应了好一会儿，才勉强能看清楚手机上的内容。
“你在做什么？”
方竹声音突然出现在她旁边，差点给她手机吓掉，方竹伸手准备去帮她扶一下，方歌立马躲开了。
方竹看方歌，越看越奇怪，冒出了一连串的问题，“你到底怎么了？刚才那视频没什么奇怪的，为什么不想让我看？还有cp和M是什么意思？什么单词的缩写吗？”
“别问了。”方歌将手机藏在身后，垂头避开方竹的目光。
“好吧。”
方歌好像突然想到什么，猛地抬头后又立马垂下了头，拒绝了方竹对视，“你也不许去查。”
“啊？这都不许？算限制人身自由吗大小姐？”
“不答应算了。”方歌手上用着力，几乎快将手机捏碎了。
不过方竹看不见，方竹只看见方歌垂着头，藏在头发下的耳朵红得不行，“好好好，不查就不查，那现在要进去吗？外面太阳怪大的。”
“你先进去，我一会儿再来。”
“.....好。”
方竹迟疑着应了一声，走了回去，转身撞上了正跟过来的摄像头，帮忙稳了一把。
摄影师看着方竹有些疑惑，方竹也答不上来，只说方歌现在好像要去做其她事，一会儿回来。
摄影师被方竹拦下来，一起走回了休息室。
“方竹老师.....”有一个嘉宾试探性地喊了一下方竹。
方竹应声回头，笑得有些尴尬，“听着好别扭，直接叫名字就可以了。”
“好，方竹姐，”不知道怎么的，可能是方竹年龄较她们稍大些，想来想去便这样响应了，“.....你们，怎么了？”
方竹以为是在问她和方歌谈恋爱的事，有些不懂这个问题的意义在哪里，朝李青珺看了过去，“不是不能说吗？”
李青珺的思绪还停留在刚才在旁边嘉宾手机里看到的弹幕上，冷不丁被接住了方竹的目光，完全不知道方竹这话是什么意思，“跟我有什么关系？”
方竹明明记得之前在医院里的时候，李青珺是说不能说的，“我也不知道。”
她走到一边坐了下来。
果然还是很好奇方歌到底是在做什么，但是方歌不让她查。
方竹挠头努力回想，她明明记得那段视频没什么问题才对，方歌和李青珺都说，那时候方歌的回答没什么问题。
而且，方歌感觉好像也不是在生气才对，到底是什么原因。
还有那个群，视频还是群里的发出来的，那个群应该是方歌的粉丝群，有粉丝群也是很正常的事，之前死去的江寻也说过她有方歌的粉丝群。
想不通，实在想不通。
“方竹姐。”
方竹停止挠头，看向这个向自己走过来的嘉宾，“怎么了？”
“方老师去哪了？这么久还没回来。刚才青珺姐给方老师发消息，方老师也没回。”
方竹也不知道，方歌只是说自己一会儿来，她原以为自己前脚进来，方歌后脚也会进来，但是没想到过去了好一会儿，方歌也还没回来。
“我去找她吧。”方竹站了起来。
“那，要不然我们加个微信吧，一会儿找到了发个消息。”
方竹回头看着她，没应声。
“不方便吗？也没事.....”＂
“.....不是，我没手机。”
方竹一睁眼就在福利院里洗衣服了，身上除了穿着的衣服外，什么都没有。
方竹语落，休息室里短暂的又安静了两秒。
“一会儿你找到方歌姐姐了，让方歌姐姐给我回个消息吧。”李青珺说。
“好。”
“还有，”方竹抬腿就要出门，被李青珺叫停了，“你要不然先看看这个再去找方歌姐姐。”
方竹从刚才就看上去一脸懵，李青珺实在是觉得，方竹这样找到方歌应该也没什么作用。
说着，李青珺把自己的手机递给了方竹。
上面是直播的内容，弹幕上还在讨论刚才那个群。李青珺又切屏到微博，给方竹看了两条热搜。
＃方歌居然在自己的cp群里＃
＃坏消息，舞到正主面前了；好消息，正主也爱磕＃
看了一番，方竹大概理解到了cp是谈恋爱的意思，至于M，还没怎么看到，不在她的理解范围里。
所以刚才的情况是，方歌在她们的cp群里，看别人讨论她们谈恋爱的事？
好像大差不差，但又感觉哪里不太对。
方竹现在对福利院的记忆，只有池塘，食堂，嘉宾房间还有这个休息室。
觉得外面太阳大，于是方竹先去了嘉宾房间找方歌。
福利院并没有多好的条件，嘉宾房间里放着六张床，大家晚上都会睡在这里，饭前方竹和方歌去的那个浴室，也在这里。
方竹目光从一张张床和一个个行李箱上扫过的时候，听见了浴室洗手台水龙头流水的声音，便走了进去。
摄影师还要跟，方竹觉得方歌从刚才起似乎就有些奇怪，方歌作为艺人，应该会在意自己在镜头前的形象的。
于是她回头朝摄影师做了一个噤声的手势，将摄影师关在了门外。

第78章 教你怎么把我绑起来
“方歌？”方竹慢慢往浴室走去。
方歌原本用清水洗着脸，希望能将自己温度降下去，好不容易脸看上去没那么红了，方竹又出现了。
方竹眼见着方歌脸又慢慢染上红晕。
方歌瞥见方竹后迅速移开目光，拿了面巾擦干脸，实则是为了挡住自己，“你来做什么？”
“看你好久没回来，怕你出什么事了，来找你。”
“我没事。”方歌缓慢地用面巾擦干手上的水，瞥了眼门口的方竹，发现方竹站在那一动不动，手上动作更慢了，“你还有事吗？”
方竹缓缓摇头，说：“李青珺说，我找到你了，让你给她回个消息。”
“知道了，发过去了。你还有什么事吗？”
“没有，就想跟你说说话。”方竹往前走了一步，进到了浴室内，“刚才你手机上的那个群，我大概知道是什么意思了。
“我.....”
方竹话没说完，先被方歌打断。
方歌放下手机的动作微不可察地顿了一下，话语间似乎带上了几分愠色，语末也有点颤抖，却始终没看向方竹，“不是说了不让你查吗？”
“我没查.....”
“你别说了。”
“方.....”
“我让你别说了！”
方歌说着，一把将方竹推开，快步离开。
方歌好像有些生气，也好像还有些其他情绪，方竹没能理解，下意识伸手抓住了方歌。
她抓着方歌的手腕，迫使着方歌回了身，与之对上了视线。
方歌脸上依旧有些红晕，尤其鼻尖和眼眶，更是红的不行，眸光闪过之间，大颗的眼泪划过脸颊，随后便是一点止不住地往下流。
“怎么，你现在是在得意吗？是在觉得了不起吗？你说走就走了，一点东西没留下来，我连怎么才能找到你都不知道，只能藏在群里去看着别人发的一点关于你的东西，我这么说够了吗？你满意了吗？”
因为早上方歌的表现，和对她的态度，都和以前一样，她以为方歌可能没太在意她离开的事。
现在方歌的情绪和方歌的话语，和她想象中的差距太大，一时间有些没反应过来。
“看什么看？很好看吗？还没看够吗？”方歌用力挣脱着。
方竹往回收手，将人拉了过来，紧紧抱在怀里，“好看，看不够。看到你这么在意我，我心里高兴死了。”
听着方竹在自己耳边轻笑的声音，方歌越发生气，用力推着她的腰，拉扯她的衣服，将要让自己和方竹分开。“混蛋！放开我！”
而方竹非但没有任何放手的倾向，反将人抱得更紧，“我以为，那个群里是在说，哪种相处方式会让你更高兴，想来跟你说，如果我做的不好，你可以直接告诉我，我可以满足你，你不需要去通过别人的言语来幻象自己的恋爱。
“我不知道你是因为我离开的事。对不起，以后都不会再离开了，真的，你再信我一次好不好？再信我一次。”
随着方竹的话语，方歌动作渐渐没再那么激动，只是紧紧抓着方竹后背的衣服，将头埋在了方竹肩上。
方竹能感受到方歌哭泣时身体微微的颤动，和自己肩上被眼泪晕染开的温度。
她轻轻拍着方歌的后背，轻轻说话，“不哭了，不哭了，晚上我教你修炼好不好，教你怎么把我绑起来，让我一步都没办法离开你。”
好一会儿，才听见方歌闷闷的声音，“真有这种法术吗？”
“没有。”
“.....那你说个屁。”方歌愣了一下，就要抬头。
方竹的手却轻轻抚在她的头侧，轻轻吻在方歌头发上，“骗你的，有这种法术，但你不需要，是我离不开你，你也赶不走我，我会一直缠着你的。”

第79章 中元节番外
中元节
自从梅笑寒失踪后，现在玄门总坛的坛长便是习京了。
而梅笑寒留在玄门小辈身上的印记还在，但是却没再表现出任何效果，天雷没再因为梅笑寒降下，也没有小辈因此死去。
这大概率说明，梅笑寒应该是没再使用法力了，但奇怪的是，她既没有死去，地府没有收录到她的魂魄，在人界却也找不到她的踪迹。
或许，现在唯一知道她所在位置，所处情形的，只有天道。
而天道从来从不在乎任何人。
方歌原本就对玄学这方面有许多兴趣。
之前因为那一魄的缺失，没办法修炼。后来那一魄回来了，能够修炼了，却不想听着方竹像留下遗言一样建议，让她去找习京大师。
因为方竹说了，要她等她。
所以，方竹一定会回来的。
所幸，方竹真的回来了。
因着有着极大的兴趣，在方歌忙完之后，得到了短暂的空闲，方竹便也开始正式教方歌怎么修炼。
方歌天赋很高，人也聪明，悟性也好.....总是就是哪哪都好，学得飞快。
方竹非常满意这个得意门生。
“别看了，快来看看这个符我怎么画不出来。”方歌用手肘戳了一下旁边发呆的方竹。
“哦！这个忘记跟你说了。”方竹像个不靠谱的老师，尴尬地笑了一下，把桌上那张捏出来、用来做参考的符拿了起来，上面的笔墨混乱又复杂，看上去毫无章法，“这张符不一样，别的符都要一笔画出来，但是这张符要分两笔。”
“这不是一笔两笔的问题吧，这根本不是一笔两笔就能画出来的啊。”方歌眉头微皱，把手里的笔捏了又捏。
她不得不怀疑方竹是不是在戏耍她，毕竟这已经不是第一次了。
其实方竹也不是故意要戏耍她，只是方竹的灵魂存在时间并不久，此前也没怎么和人接触过，更别谈教别人什么东西了。
所以，对于能够让方歌不讨厌自己，甚至喜欢上自己这件事，她觉得自己发挥的简直不要太好了！
方歌虽然学得快，但是学习的时间并不久，也就几天而已，所以方竹之前给她的符都是比较简单地元素符。
这张相较之前的，确实要复杂一点。
但是这符的重点不在复杂程度，毕竟所有符咒都一样，只要明白其中的运行原理，都是一气呵成的。
重点在于，这张符是一张束鬼的符咒，所以自然而然会分成两部分--束和鬼。
“束缚”这部分方歌之前已经学过了，问题在于鬼这部分。
因为之前没有修炼，所以方歌即便是一直在聚敛阴气，却也从没真正的见过鬼。
而现在，方歌在修炼了，也没见过鬼。
“这张符你这两天画不了了.....”
方竹话说一半，方歌眼刀就杀了过来，满脸写着“你耍我”？
“哎哟哎哟，大小姐别着急啊。”方竹走到方歌身后，拍了拍方歌的双肩，“画这个符需要先研究研究鬼，但是最近都没有鬼可以让你研究了。”
方歌：“为什么？”
方竹：“你看看今天什么日子。”
方歌：“九月六号。”
方竹：“农历七月十五，今天是鬼节。鬼节前几天，地府都会严厉筛查流窜在人界的鬼，所以这两天一个也见不着。”
方歌短暂思考了一会儿，说：“我记得中元节不是会大开鬼门，亡魂重返人界吗？为什么一个都见不着？”
“现在才下午五点，时间还没到，鬼门在午夜开。”方竹眼珠转转，“到时候我们出去逛逛？”
方歌虽然此前不信神神鬼鬼的东西，但是也听说过中元节早点睡觉，不要出门的说法，方竹属于是语出惊人了。
没忍住哼笑了一声，“去哪逛？”
“去地府。”
语出惊人加强版。
方歌：“我们出门是为了看鬼的吧？那鬼都到人界了，我们去地府不是也看不见鬼了？”
“不不不不不。”方竹语调了带了些幸灾乐祸，“出来的都是等着投胎或者游离在地府的鬼，有些不投胎的鬼自然留在地府了，比如那些需要在这种日子格外严阵以待加班的鬼。”
方竹意有所指，方歌大概猜到了。
依旧和之前一样，方歌在意归在意，但是不会去干涉方竹，毕竟那是方竹的自己的朋友。
不过，听着方竹说到这里，方歌还是想说：“像你这样说的，她怕是没空见我们吧。”
“她没空见我们，所以我们去见她。”
晚上十一点，鬼门大开，万鬼齐出。
方歌和方竹站在院子里，看着鬼门瞬间四面八方的出现，随后密密麻麻分不清你我的鬼像水一样涌了出来，随后四散而去。
“这个你拿着。”方竹变了一个小纸人出来，递给方歌，“以防万一你走丢了。”
方歌收下后，方竹抬手准备开门，突然又想到了什么，又拿了一张符给方歌，“还有这个，可以护身。”
“嗯。”
“哦对了，还有这个，可以隔绝你和地府阴气。“
“还有.....”
“行了行了，这些你刚才已经给过我了，我手上都拿了好几份了。”方歌实在受不了了，明明方竹也不是那种特别小心谨慎的性格，今天怎么这么啰嗦。
“以防万一嘛，毕竟地府不适合生人去。而且你修炼的时间也不久。”
方竹终于开了鬼门，带着方歌进去了。
方歌之前其实也来过地府，不过也只是失神之后，魂魄被带了来，完全不知道发生了什么。
她原以为地府会看着很吓人，不过好像并不是这样的。
这里的建筑比较老式，看上去仿佛全是榫卯结构的院子，只是看上去比较旧，但是并没有像一些文学作品里那样，全都挂着血啊骷髅什么的。
除了天看上去要阴沉一点，其他跟人界的旧建筑景区没太大区别。
确实大部分的鬼都离开了，她们走了这一路，一个都没见着。
不过方竹目的却很明确，带着她走的这一路没有丝毫犹豫。
渐渐的，阴气越来越浓郁，不只是视线上的阴沉，方歌甚至能感受到了那股阴冷的气息，是彻骨的，直直对向魂魄的。
她确实能够感受到不适。这应该就是方竹把东西给了又给的原因吧。
等到了大殿脚下，这股气息更加明显。
方竹给方歌又套了个盾，带着她走了上去。
后土坐在高堂之上，面前是堆满的折子，而她自己则是闭眼在探视人界的情况。
她们走了进去，后土才终于睁开了眼睛，一阵阴气猛地打到了两人身上，滑过球形的保护罩去到了身后。
也就是方竹修为高，不然这谁受得了。
方竹：“你差不多得了。”
“地府本来就是阴气最浓的地方，这里更是，你们既然要来，那早该想到会是这样的。”后土慢慢走了下来。
方竹短暂地闭了闭眼睛，其实是翻了个白眼，“那也不是你这么装的原因吧。”
她伸手抓了一缕阴气，手伸到了方歌面前，“你别拿，看看这个，看看它的流动轨迹和运行方式。”
方歌看来看去，感觉除了流动比灵气慢了点，重了点之外，没什么太大区别。
后土好像看懂了这俩要做什么，“你搞什么？你要教就教了，拿我当教材？”
“要学就学最好的啦！这不是觉得你厉害才来找你的吗？”方竹随口回答道，目光还落在方歌身上。
方歌还看着这缕阴气，越看越认真，越看越认真，到最后，几乎是有些晃了神。
方竹一把收了手，带走了那缕阴气，也拉回了方歌的神识，“怎么样？看到什么没？”
方歌有些不确定，“好像看到了，也好像没看到。”
“你说说？”方竹说。
“在流动，但是只是浮在表面的在流动，更深层的，像旋涡，有中心。深层里像无数个黑洞一样，能看到的在外层流动的就是被这些‘黑洞＇带动的。”方歌还是有些不确定。
后土：“我操！”
方竹与有荣焉，朝后土得意地挑了个眉，“怎么样？不错吧？”
她转头又看向了方歌，“你现在再试试那个符。”
因为方歌灵力不算稳定，尤其这是在地府，所以方竹拿了纸笔给她，没让她直接灵力画符。
这一次，方歌顺利的将符画了出来。
只是这符有些不受控制，就要飞向后土。
以方歌现在的法力，打在后土身上看不见成效，或许会打击到方歌的自信心.....也或许不会，毕竟方歌不是那么容易受到打击的。
不过万一呢？方竹也不想试，于是抓住方歌的手就把符打在了高堂之上。
一瞬间，高堂上纸张飞扬，效果匪浅。
“成了！溜了！”
方竹这么说着，方歌还没反应过来，就被拉着跑了出去。
下一秒，两个人都出现在了花园里，温暖的风将两人包围。
身后还有更温暖的，是后土如火一般的语言：“你们给我滚！”
方歌第一次听见后土的传音就是这种情况，看着方竹愣了半天，突然就笑出了声，笑出了眼泪花，上气不接下气，“我们好坏啊。”
方竹：“没事，她能应付。马上群鬼回归了，我们也去睡觉吧。”
“好。”


