


　　书名：冰山美人要吃回头草
　　作者： 醉袒貂裘
　　文案：
　　【破镜重圆+真香定律+校园甜宠+暗恋】
　　*
　　整个央大的学生都在暗搓搓打赌：
　　许燃和杨诗甜什么时候分手？
　　这两个人，一个是出了名的冰山美人，冷酷无情，对任何人都不假辞色，曾因为女同学弹错一个音符，当众把人训哭。
　　一个是千娇百媚的新晋校花，娇气粘人爱撒娇，随时随地要人哄。
　　能过一块去太阳要打西边出来！
　　偏偏杨诗甜还特别能作妖，走路要抱，吃饭要喂，睡觉要哄，穿衣服都要人手把手伺候…
　　大家都在等着看杨诗甜笑话。
　　***
　　许燃荣登音乐神坛的那天，庆祝宴会灯光璀璨，人声鼎沸。
　　她身影茕茕，独倚栏杆，回想自己这些年来鲜花红毯的风光，竟觉最怀念的反倒是杨诗甜在身边作妖的日子。
　　再睁眼，她回到了大三刚开学。
　　上一世，杨诗甜就是这天闯进宿舍对她表白。
　　这辈子，对她好点吧。
　　她穿戴整齐，在宿舍认真等，时间一点点过去，却一直没等来人。
　　按捺不住出去找，记忆中作天作地的少女安静地坐在河边，撕着玫瑰花瓣往水里丢。
　　她愣了愣，走过去说道：“花这么好看，扔了可惜，送给我吧？”
　　少女扭头，眼圈泛红地看她一眼，下一秒就凶巴巴地道：“送给狗都不送你！”
　　许燃沉默三秒，认真地开口：“汪~”
　　杨诗甜：“……”
　　***
　　前世杨诗甜爱许燃爱的不得了。
　　被她冷落、被她忽视、被她不耐烦，依旧对她不可自拔，想方设法要获得她的在乎，反而惹得许燃厌弃和她分手。
　　重生后第一件事，她决定毁了自己给许燃准备的情书和玫瑰花。
　　这辈子，她要另寻真爱。
　　玫瑰花毁了，可情书仍落在许燃手里。
　　杨诗甜只好将计就计，做她女朋友骗回情书。
　　交往后她羞答答提要求：“情书给我，我再加点真心话。”
　　许燃从箱底翻出情书，突然听到一句心声。
　　“等情书一到手，我就和这个狗东西分手，然后将情书挫骨扬灰，哼，从此再也没人知道我当过大冤种！”
　　她递出情书的手猛地收回。
　　“这本写满了，你再写本新的。”
　　杨诗甜：“…”狗东西不按套路出牌！！！
　　她一气之下放飞自我，作天作地。
　　做了噩梦都要许燃哄上三天三夜，连外人都看不下去。本以为许燃肯定受不了提分手，到时候就可以理直气壮要回情书。
　　谁知道左等右等，没等到分手。
　　整个央大左等右等，也没等到她们分手。
　　反而等来许燃在元旦晚会上，当着全校师生的面向她求婚！
　　事后杨诗甜还跟闺蜜抱怨：“别看她一副清冷矜贵的样，其实早有预谋，竟然想毕业就和我领证。”
　　大家这才欲哭无泪，原来小丑竟是我自己。

　　【食用指南】
　　1.冷漠无情冰山美人 x 作天作地娇气校花
　　2.轻松小甜饼，双c双初恋，架空，特别空
　　3.受是真的很作，特别作的那种，但是攻很宠

　　内容标签： 情有独钟，破镜重圆，天作之合 ，天之骄子， 重生 ，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：许燃、杨诗甜 ┃ 配角：孙哲、余晓敏、李胜男 ┃ 其它：，偏执疯批，四角虐恋，极致拉扯，豪门狗血，双洁he!
　　一句话简介：娇气受不干了。
　　立意：携手共创美好生活


第1章 冰山美人要吃回头草
　　帝都，国宾馆十八号楼。
　　楼下临湖，斜阳的最后一抹余晖洒在湖面上，半湖瑟瑟半湖红，整片湖面弥漫着忽明忽暗的冷寂。
　　许燃隔栏远眺。一对漆黑如墨的瞳仁，像是面前深不见底的湖水，让人看不清一丝一毫的情绪，当你对视上时，很容易就掉进去，仿佛背后有个神秘莫测的世界，让你不由自主坠落其中。
　　随着夜幕降临，黑暗的夜色像是一面轻纱覆在她身上，为她整个人镀上了一层神秘高贵的气息。
　　孙哲不安地又看了一遍腕表，晚上7点整。
　　距离这场轰动全球的盛宴开启，只剩下最后18分钟。可宴会的主角一直站在阁楼上，许久都没有动弹一下。
　　他目光再一次投在那道高挑美丽的倩影上，眼神有些犹豫，挣扎了几秒后，他还是停住了脚步，没有走去叫她。
　　昨天下午，许燃刚刚结束自己在白金汉宫的个人专场独奏会，就收到了来自夏国文1化部的电话，邀请她回国接受夏国文化界的至高荣誉——国士奖。
　　自该奖项设立以来，获得者屈指可数，她是第一位获此殊荣的女性，也是此项殊荣最年轻的获得者。
　　但是她第一时间做的却是要拒绝这份荣耀！
　　幸好自己及时联系上她在中央大学的恩师赵铭哲，总算说服她归国。
　　颁奖仪式已经结束，即将开启的是庆祝晚宴。想到宴会上出席的嘉宾，孙哲没来由地生出几分紧迫，又看了眼腕表，还剩下10分钟。
　　他走向许燃。
　　她已经换上了专为晚宴量身定做的礼服，一袭黑色露肩曳地长裙，完美修饰出她高挑身姿和细腰长腿，纤秾合度的曼妙曲线在真丝布料的包裹下性感神秘，全黑的配色衬的她肌肤晶白胜雪，更为她整个人渡上了一层冷艳高贵的气息。
　　即便踩着细高跟站了许久，她脊背依旧挺直。一如她这个人，永远一丝不苟，挑剔到极致。
　　“时间是不是到了？”
　　孙哲与她转过来的目光对上，他呼吸微微一窒，不由自主停下脚步。
　　面前的这张脸实在太冷艳了，像是一株灼灼怒放的妖冶玫瑰，摄人心魄的美。即便他从小看到大，每次看到时还是止不住有一瞬间的晕眩。
　　可这张脸的神情也实在太过冷若冰霜，孙哲没来由涌出一股无力感。
　　自从五年前和杨诗甜分手后，自己这位好友愈发孤僻冷漠，即便远远看着都能感受到一股扑面而来的冷酷气息，就连他这个青梅竹马的发小面对她时，都有些不敢随意说笑。
　　再这样下去，自己这位好友，真得要孤独到老！
　　他暗暗忧心。五年来，许燃拒绝见任何工作之外的人。她冷的像是南极上的万年坚冰，任何生灵都望而却步！
　　“是，时间到了，我们下去吧。”他收敛心思，点点头。
　　许燃默默无言，和他一起转身下楼。
　　孙哲早已习惯了她的冷淡，觑着她裙摆下若隐若现的细高跟鞋，低声提醒：“一会儿你有个独奏，需要提前换鞋。”
　　“推了。”许燃冷冰冰吐字。
　　孙哲为难地停住脚步，认真解释：“这是文1化部组织的晚宴，来的都是文化界的名人，还有不少德高望重的前辈，音乐界的泰斗，不好拒绝。”
　　两人陷入沉默。片刻后，许燃再次冷冰冰吐字：“知道了。”
　　“平底鞋我给你准备好了，先去换上吧？”
　　“不用。”
　　孙哲又试探地问道：“餐后有舞会环节，来了不少达官贵族，难免会邀舞？”
　　“不行。”冷艳红唇吐出干脆利落的两个字，极冷。
　　孙哲马上听出她有些不悦，紧紧闭上嘴巴。为了说服她回国接受颁奖，已经费了九牛二虎之力，现在到了紧要关头，决不能让她撂挑子不干。
　　出来电梯就是宴会大厅，二人一露面，人声鼎沸的宴会厅立刻为之一静，无数惊艳的目光一起望了过来。
　　“许小姐来了！”
　　“许小姐~”
　　人群自动分开，为二人让出一条明亮璀璨的大道。
　　孙哲在她耳边低声提点：“左边第一位是文1化部副部长……右边第一位是音乐家协会会长……”
　　许燃一一与这些德高望重的前辈握手。
　　她素白无暇的面容上挂着极淡的笑，目光从寒暄的人群中一扫而过，不做任何停留，莹白如玉的指尖蜻蜓点水，便优雅地缩了回去。
　　片刻后，她从人群抽离出来，立刻被宴会的负责人引领向舞台。
　　“有请许燃女士为我们带来精彩的钢琴独奏！”
　　“啪啪啪！”
　　聚光灯同步照耀在她身上，令她肌肤白的发光，整个人灿然生辉。
　　孙哲看见她没换鞋，急的直冒汗，正要转身去拿，只见她踏上舞台，径直走向钢琴，弯腰，姿态优雅地褪下高跟鞋，露出一双雪白纤美的玉足。
　　就那么赤着足，款款在黑色的钢琴前坐下了。
　　整套动作行云流水，自然而然，看不出一丝违和。
　　所有人都伸长了脖子望过去。
　　雪白、修长的手指轻巧地落在琴键上。
　　叮叮、咚咚…悦耳灵动的音符像是流水般淌了出来，刹那间钻入了在场的每一位嘉宾耳中。
　　名流云集的宴会厅中刹那间鸦雀无声，大家齐齐停下来，注视着这场精彩绝伦的演出。
　　只见十根纤长的手指在琴键上飞快地跳跃、舞动，这双手的骨节匀称，线条优美，根根手指莹白如玉，修长又充满了力量感，当它们在黑白相间的琴键之间跳动时，本身就像是一场活色生香的视觉享受！
　　宴会持续了两个小时后，迎来了餐后舞会环节。
　　孙哲知道许燃最厌被人邀舞，主动周旋应酬。许燃独自离开人群，走向宴会厅的阳台，出道以来她从未在宴会上停留这么久，进行到此刻，已经不耐烦到了极致。
　　只是还没走出几步，就被一位身着金色亮片长裙的漂亮女生给拦住了。
　　“许学姐~”
　　陈琳琳眼巴巴看着她，她为了进来这场规格堪比国宴的宴会，央求了自己富商老爸整整一个星期，才弄来了一张请柬。
　　现在总算见到了自己梦寐以求的偶像，还是同为央大的学姐，她激动的脸蛋泛红，羞答答的看着许燃，朝她伸出纤纤玉手：“许学姐，我也是央大的学生，我……我一直都很仰慕你。”
　　“你好。”许燃礼貌颔首，神情疏冷，丝毫没有和她握手的打算。
　　陈琳琳更加紧张，低下头，涨红着脸。
　　她的同伴赶紧推了推她：“许小姐，我朋友陈琳琳很喜欢你，她就是因为你才考入央大，希望你能给她一个机会！”
　　许燃微微皱眉。她不喜欢任何打扰。
　　陈琳琳脸色涨红，从同伴手里接过一捧提前准备好的玫瑰花。
　　她一直垂着眸不敢直视许燃，这时猛地抬头看着她，将手里的玫瑰花伸到了许燃面前。
　　“许学姐，我好喜欢你！”
　　她紧张到声音发颤，却鼓起勇气眼也不眨地看着她，一双秋水剪瞳里流露出希翼的光芒。
　　“我可以做你女朋友吗？”
　　周围寂静一瞬后，生出许多窃窃私语。
　　许燃皱着眉，没有及时说话，陈琳琳偷偷抬头，看见她白瓷般的下巴尖，和冷艳慑人的红唇，心头一慌又勾下头。
　　“抱歉，我习惯一个人。”片刻后，许燃轻轻吐字，转身离去。
　　陈琳琳呆了一呆，才反应过来自己被拒绝了，她咬唇，美眸盈盈含泪，忽然上前一步追上去问道：“许学姐，当年杨诗甜学姐找你表白时，你不是答应了吗？怎么……”
　　“怎么我就不行……我也是央大的校花。”她眼巴巴望着许燃的背影，很是不甘。
　　许多嘉宾都盯了过来。
　　好一会儿，才传来一句回应：“只有她。”她说的很慢，声音轻而唏嘘，像是陷入了回忆。
　　然后慢慢走向了阳台。
　　陈琳琳对她这个回应不甚理解，只有杨诗甜这一个女朋友，还是只有杨诗甜的表白她才会接受？
　　她愣了愣，不甘心地喊了出来。
　　“为什么？”
　　只是这次，犹如石沉大海，再也没有任何回应。
　　那道美丽的身影走出满室璀璨的灯光，独自走向了阳台，一点一点融入黑暗之中。
　　孙哲匆匆赶来，安抚下了陈琳琳和她的朋友，风波很快平息。
　　他来到许燃身后，低声说道：“伯母给我打电话，要你晚上回家一趟。”
　　说完这话，他就感觉身边温度骤降，心里直犯怵。
　　自从十二年前那件事后，许燃和她妈妈梅映雪的关系降到冰点，高中一毕业就从家里搬出来了，母女关系全靠他这个发小从中调和。
　　好半晌，才传来冷冰冰三个字：“知道了。”
　　孙哲见话送到，赶紧脚底抹油溜走。
　　舞会继续，大厅中轻歌曼舞，觥筹交错，热闹繁华。
　　许燃身影茕茕，独倚栏杆。
　　“杨诗甜……”
　　她想起了这个久违的名字。今晚不知为何，一次又一次想起这个名字。
　　“为什么？”
　　忽然间，陈琳琳追问的这三个字回荡起来。
　　封尘的记忆打开了闸门，潮水般席卷心头，将她的孤寂寸寸吞噬。
　　大三那年的十月八号，阳光明媚，她在宿舍看书，忽然门响了，那个娇艳如花的女孩子气势汹汹闯进来，没有任何预兆地对她表白，表白完自己还没开口说话，她倒先哭了。
　　不知道怎么地，觉得她哭的样子好美，令她生出股似曾相识的悸动感，她破天荒地心软答应了。
　　没想到交往后，杨诗甜一天能比一天作妖，她未经情爱，以为女孩都这样，开始尚能耐心包容。
　　可后来她就烦了腻了，冷静地跟人提分手，从此山水不相逢。
　　此刻身处繁华之巅，回想起自己这些年来鲜花红毯的风光，她眼底一派落寞。
　　竟觉得，最怀念的时光，反倒是杨诗甜在身边作妖的日子。
　　若不是陈琳琳这场表白，她都忘记了，原来她冷漠孤寂的26年人生中，还有过那样快活的日子。
　　***
　　“许燃，许燃！”
　　许燃猛地睁开眼，视线里骤然涌入一张放大的面孔。
　　她下意识扇出巴掌，柳蓁蓁赶紧跳开一步，笑嘻嘻地说道：“没想到我们的学霸也有看书打瞌睡的时候，真是稀奇！”
　　“柳蓁蓁？”许燃冰冷的眼神出现一丝惊诧。
　　眼前眉毛弯弯圆脸圆眼的女孩子，分明是她大学室友柳蓁蓁，毕业后各奔东西很久没见面了，怎么会突然出现在面前？
　　难道自己在做梦？
　　柳蓁蓁又是嘻嘻一笑，伸手在她眼前晃了晃：“不是我是谁，你是不是睡迷糊了？对了，明天补考王刚教授的《中西音乐史》你知道吧？”
　　许燃悚然一惊。大二下学期时因为参加一项全国联赛耽搁了期末考试，所以考试改到大三上学期的十月九号。
　　她突然生出浓烈的荒诞感，忍不住抓住柳蓁蓁的手腕。
　　“现在什么时候？”
　　“啊……”柳蓁蓁被捏的生疼，使劲儿甩开，嘟哝道：“十月八号啊！”她说着眼珠一转，笑着往后跳开：“对了，咱们宿舍一会儿要来人，我有事先走一步，你记得好好接待哦！”
　　她说完就拎起自己的书包出了门。
　　许燃愣住了，片刻后她捏了捏手指，指头上传来麻麻的疼感。
　　她没有在做梦，她重生回到了大三那年的十月八号！
　　前世，就是这一天，杨诗甜闯进宿舍对她表白，看看时间，应该快到了。
　　难道是自己刚才想到她，所以重生了吗？
　　冰冷空寂许久的心，忽然鲜活了起来，有股异样的触动，缓缓滋生。
　　她捏着自己的指尖，低着头，盯着手掌许久，忽然露出一个久违的轻笑。
　　也许，这次重生，就是因为杨诗甜。
　　这辈子，对她好点吧。
　　她换了条金色长裙，穿戴整齐后，在宿舍认真等，时间一点点过去，却一直没等来人。
　　许燃按捺不住打开宿舍的门，与许多双眼睛对视上。
　　众人大眼瞪小眼。
　　三秒后，对面三个宿舍，左右两个宿舍伸头偷看的女生全都笑嘻嘻缩回了脖子。
　　“糟糕，被她发现了！”
　　“快点关门！”
　　“留条门缝，马上人要来了……”
　　许燃甚至还听到了本来已经走掉的柳蓁蓁的声音。
　　她摸不清头脑，往宿舍楼外走去，明天要考试，大部分同学都在复习，宿舍楼外花团锦簇绿意盎然，公园、树林、草坪环绕着一座清波荡漾的人工湖，湖边是塑胶跑道，不少情侣成双成对在湖边漫步。
　　久违的校园氛围~
　　许燃一时感慨莫名，不住张望着往外走。
　　沿途的同学纷纷扭头偷看她，夹杂着稀奇古怪的声音。
　　“快看，是许燃学姐！”
　　“啊许燃学姐出来了，一会儿好戏就来了！”
　　“快跟上去看看！”
　　许燃冷着脸，无视这些窃窃私语，径直走向湖对面的宿舍楼，凭着她对杨诗甜的了解，她这会儿很可能躲在宿舍做着心理建设。
　　毕竟上辈子她表白完就哭了，肯定很紧张。
　　远远地，她看见湖边一块大石头上，坐着一道熟悉的美丽倩影。
　　她鬼使神差地绕了弯，走了过去，越是走近，熟悉的侧脸越是清晰。
　　坐在湖边的少女拥有一头细软的浅棕色长卷发，她的头发不是乌黑的那种，而是天生的浅棕色，在阳光照耀下泛着淡淡的金色，细密且柔软，像是海草般柔顺地披在她的肩头。
　　许燃不由自主闭了闭眼，脑海中骤然浮现一张娇艳如花的脸，两道细密乌黑的长睫毛下面，是一双水汪汪的桃花眼，仿佛会说话，顾盼流转摄魂夺魄，让人看一眼就陷入温柔乡，沉醉不知归路。
　　她睁开眼，那张娇艳如花的脸与越来越近的侧颜重叠在了一起。
　　是她，杨诗甜。
　　许燃不由放轻脚步，停在三米远。
　　记忆中作天作地的少女安静地坐在湖边，正撕着玫瑰花瓣往水里丢。
　　她愣了愣，走过去说道：“花这么好看，扔了可惜，送给我吧？”
　　少女扭头，眼圈泛红地看她一眼，下一秒就凶巴巴地说道：“送给狗都不送你！”
　　怎么和前世不一样？
　　许燃神情凝固了一瞬。
　　旋即猜测，她一定是害怕被我拒绝，所以紧张到在这里撕花瓣，做“许燃答应/许燃不答应”的预测。
　　既然已经决定这辈子对她好点，那就自己主动吧。
　　她沉默三秒，认真地开口：“汪~”
　　刚刚重生归来，正打算将玫瑰花毁尸灭迹的杨诗甜：“……”


第2章 娇气校花要另寻真爱
　　怎么回事？以冷漠无情著称的许小姐，怎么会主动来找自己？
　　刚刚重生过来，还陷入伤感中的杨诗甜，有些错愕。
　　旋即，她就咬住了红唇，内心充斥着脚趾抓地的尴尬。
　　上辈子刚入大学，和室友聊起喜欢的人，那时候还是太年轻，一不小心就说出了真心话，结果室友们得知她喜欢的人是许燃后，全都炸了！
　　整个央大谁人不知许燃是出了名的冰山美人，所有追求者都铩羽而归。
　　就她这样娇滴滴的美人儿落在许燃手里，那就是鸡蛋砸石头，一碰就碎。
　　室友们左一个右一个都成了她的知心姐姐，天天劝她要三思而后行。
　　可她年轻气盛不信邪，孤身一人跑去找许燃表白。
　　倒是如愿以偿做了她女朋友，可交往整整两年，一直被她冷落，被她忽视，被她不耐烦，她想方设法想要获得她在乎，反倒惹得她厌弃和自己分手。
　　真是一片真心喂了狗！
　　可恶，没想到重生了，也没能避免这个尴尬到令人脚趾抓地的场面！
　　不过她又松了口气，幸好还算及时，重生的时间点她刚准备好玫瑰花，还没有去表白，哼，冷漠无情的家伙，就让她自己一辈子独美好了，绝对不能再让她来祸害自己这个小仙女！
　　这辈子，自己要另寻真爱！
　　杨诗甜想到这里，又狠狠瞪了许燃一眼，抱着破破烂烂的玫瑰花，站起身就走。
　　结果方向没预测好，一头撞在许燃面前。
　　两人面面相觑。
　　杨诗甜先别过脸去：“干嘛？”
　　许燃：“我汪了，花可以给我了。”
　　她想起上辈子杨诗甜表白完哭到梨花带雨的模样，莫名心软。她脸皮这么薄，还是自己主动些吧。
　　杨诗甜：“……”狗东西是不是脑子进水了？
　　她觑了许燃一眼，她一贯的面无表情，看起来冷若冰霜，那双看着自己的漆黑瞳仁，像是深不见底的湖，让人根本看不清里面藏着什么情绪，可是看着你的时候却偏偏能产生种“被深情凝视”的错觉。
　　前世她就是败在这样的眼神下，被她冷落，被她忽视，被她不耐烦，却依旧对她不可自拔。
　　饶是两辈子了，杨诗甜的心还是突如其来的狂跳了一下：“……为什么要给你？”
　　她再次别过脸去。
　　许燃：“我叫了。”
　　杨诗甜咬唇，就算她学狗叫了，她也不要把精心准备的玫瑰花送给她。
　　她绕开许燃，往旁边走，许燃愣了愣，一个错步又站在了她面前。
　　“花可以送我吗？”
　　她声音很轻，而且出奇的好听，像是高山之巅才融化的雪水在干净的鹅卵石上流淌，清清冷冷又夹杂着一抹摄人心魄的磁力。
　　如果不了解她的人，很容易误会她声音温柔动听。
　　杨诗甜没来由地有些慌张，将花往她怀里一掷。
　　算了，自己还要去找情书，这花破破烂烂，要不是不想随地乱丢垃圾她早扔了，就留给这个无情无义的狗东西好了。
　　她只配破破烂烂的玫瑰花！哼！
　　杨诗甜吸了吸鼻子，转身就跑。
　　湖边专门铺了鹅卵石，踩上去软绵绵的，她跑的太急，一下朝着旁边跌去。
　　许燃眼疾手快，将她手臂一把拽住。
　　倒在她身上的杨诗甜脸色涨红，恨不得原地消失。
　　“你……你放开我！”
　　她气的声音都破音了。
　　许燃看见她涨红的娇嫩脸蛋，想起前世她动不动就生气，猜测她此时定然在生气，当机立断松开手。
　　结果，杨诗甜噗通一屁股坐在了鹅卵石上。
　　“……”狗东西！！！肯定是趁机欺负我！
　　杨诗甜气的咬牙切齿。
　　“好惨啊，杨学妹一定是表白被拒绝了！”看戏的同学甲发出了同情的感慨。
　　同学乙：“就是啊，你看她急的都摔倒了，唉，许燃学姐也真是的，你说你无情归无情吧，怎么能见死不救，竟然让杨学妹就那么摔在地上！”
　　同学丙：“对啊，也太无情了，杨学妹可是我们的新晋校花，许燃学姐怎么忍心的？”
　　同学丁：“唉，真是我见犹怜！”
　　杨诗甜两瓣香臀跌在鹅卵石上，疼得眼圈发红，一时忘了爬起来。
　　许燃等了三秒，自觉留给她冷静的时间已经够了，俯身去拉她。
　　这是她和杨诗甜交往两年来摸索出的经验一：女孩子生气时，不要立刻理会她，等她自己冷静下来。
　　杨诗甜羞愤欲死，一把将她伸来的手推开，又狠狠剜了她一眼。
　　然后自己爬起来往外走。
　　周围又是一片唏嘘。
　　“杨学妹好惨啊，你看她都疼哭了，眼泪汪汪的！”
　　“唉，能不哭吗？向喜欢的人表白被拒绝，喜欢的人眼睁睁看着她摔倒也不扶，我都想哭了！”
　　“太惨了，偏偏她还装出坚强的样子，自己爬了起来，呜呜，好招人疼的杨学妹，许燃学姐为什么如此无情？”
　　往外走出的杨诗甜，不小心听到了最后一句八卦，她脚步一顿：“……”不是你们想的那样，我真的没哭。
　　她真没想哭，奈何天生一双桃花眼，只要神色稍微伤感一点，看起来就像是泫然若泣的模样。
　　许燃默默跟在杨诗甜身后，与她保持着三步的距离。
　　这是她总结出来的经验二：“女孩子生气后，可以让她自己冷静，但是不能不陪在她身边，不然她会更加生气。”
　　“我说咱们宿舍楼的男生是不是都死绝了？竟然没人去安慰下杨学妹？”
　　“为什么要男生去？你们女生不能去吗？”
　　“那可是许燃学姐，我们谁敢撄其锋？”
　　看戏的男生缩了缩脖子（其实我们也不敢撄其锋）：“……算了，还是看看吧。”
　　许燃和杨诗甜一前一后越过湖泊，来到公园的草坪上，这里有很多情侣坐在草地上。
　　“杨学妹表白被拒绝了？”
　　“对，杨学妹表白被拒绝了！”
　　小道消息像是疾风一般疯狂扩散，速度远远快过她们一前一后的步伐。
　　等她们走到草地中央时，消息已经变成：“好惨啊，许燃学姐不止拒绝了杨学妹，还把她送的玫瑰花狠狠踩了好几脚！”
　　“太惨了，许燃学姐简直无情到了极致，不止踩烂了杨学妹的玫瑰花，还把杨学妹推在了地上！”
　　“可怕！许燃学姐不止把杨学妹欺负哭了，还追到人家宿舍，想要给她一个深刻的教训！”
　　“嘘，你们小声点，我可不想被许燃学姐盯上！”
　　饶是大家很“小心”，窃窃私语还是传进了杨诗甜耳朵里。
　　她羞愤欲死，又狠狠剜了许燃一眼。
　　许燃自然也听见了，纳闷不已。自己哪有做这些事？明明和杨诗甜进行了很友好的交流。
　　不过她向来对旁人的看法置若罔闻，因此表现的无动于衷。
　　顶多是往周围平淡地扫了一眼。
　　这幅模样看在杨诗甜和外人眼里，愈发坐实了她冷漠无情的形象。
　　被她扫视到的同学甲乙丙丁，全都浑身一凉。
　　消息像是长了翅膀一样，飞快地传到了更远处的男生宿舍楼。
　　男生宿舍里一片哀嚎，小提琴班的班长林双木和几名男生拿着望远镜正在遥望。
　　“啊啊啊，心痛啊，杨学妹为什么要喜欢许燃学姐？”
　　“难道喜欢你？喜欢你没许燃学姐高，喜欢你没许燃学姐有才，喜欢你没许燃学姐酷炫狂拽帅？”
　　宿舍顿时陷入了死一样的寂静，一群男生扑上去，对着始作俑者就是一顿拳打脚踢。
　　“啊啊啊，许燃学姐怎么忍心拒绝杨学妹？”
　　“你们怎么确定她拒绝了杨学妹？”
　　“杨学妹那么伤心，玫瑰花烂了，还摔了一跤，有眼睛的都知道她被拒绝了！”
　　“也许许燃学姐是欲擒故纵呢！”被打的杠精再次开杠。
　　林双木忍无可忍踹了他一脚，然后拿着望远镜继续遥望，不屑地说道：“你们知道什么，被拒绝了才好，被拒绝了杨学妹才会悬崖勒马，才会知道我们男生的好。”
　　“对对对，这样我们的机会就来了！”
　　“噢，许学姐跟到杨学妹宿舍楼门口了，她想干什么？”
　　“双木，让我看看。”
　　“我也要看！”杠精挤了过去：“不然我就去向宿管举报你们用望远镜偷看女生。”
　　“去死啊！”恼羞成怒的男生们又揍了他一顿。
　　许燃一直跟到杨诗甜宿舍楼门口，杨诗甜忍无可忍地驻足回首。
　　“你跟着我想干嘛？”
　　许燃：“送你回宿舍。”
　　杨诗甜：“？”狗东西一定脑子进水了。
　　她将鬓边长发往后撩了撩，硬气回怼：“不劳许小姐大驾，请回。”
　　看热闹的同学甲乙丙丁：“杨学妹好痴情啊，一定苦苦求着许燃学姐不要走！”
　　“是啊，你看她羞答答的样子，一定很希望许燃学姐陪着她。”
　　许燃认真想了几秒，品味出来杨诗甜好像在闹别扭，猜测她可能是刚表白完有些害羞，不想自己表现太亲密。
　　毕竟前世杨诗甜虽然经常作妖，但是两人私下相处时，她非常容易害羞。
　　许燃：“好，我先回去了。”
　　想了想，她又郑重补充：“明早我来接你。”
　　收了玫瑰花，就是自己的女朋友了，上下课自己应该接送。
　　她心里暗暗想着，等下回去，要做个新的行程表，把接送杨诗甜这件事提上日程。不然忘了她又会生气，生气了又要哄。
　　杨诗甜：“？”
　　她一脑子雾水，狗东西到底在玩什么把戏？
　　许燃等了几秒，没等到她回应，主动道别：“再见。”她转身走了。
　　杨诗甜：“……再见。”
　　她说完就翻了个白眼，感觉自己就不该对许燃道别，还再见什么？这辈子要和这个冷漠无情的狗东西分道扬镳，老死不相往来。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 抢情书！
　　杨诗甜扭身往宿舍走，一边走一边摇头，狗东西真的脑子进水了，竟然说来接自己？
　　算了，当务之急是赶紧找回情书，哪有时间搭理她！
　　同学甲：“呜呜呜杨学妹真的好喜欢许燃学姐，你看许燃学姐走出好远了，她还站在那里痴痴地看着她背影。”
　　同学乙：“唉，许燃学姐真的太无情，说走就走，连头都不回。”
　　杨诗甜推开宿舍的门，三个室友都在里面，看她的眼神全都充满了同情。
　　她们已经得知了全部经过。
　　入学第一天，四个人在宿舍论资排辈，结果发现杨诗甜最小。现在最小的妹妹失恋了，无论如何也不能让她独自承受，一定要让她感受到来自宿舍的温暖！
　　寝室长李胜男率先开口，一脸关爱地看着她。
　　“小甜~~~”
　　杨诗甜浑然不觉，点头：“噢，你们怎么都在？”
　　重生来后她已经和三位室友见过面，倒没有刚开始那么激动了。
　　她也压根没留意室友们的表情，抓着手机在通讯录飞快翻找，没找到快递站电话，焦急地问李胜男：“胜男姐，我们宿舍楼旁边那个快递站的电话，你有吗？”
　　鬼知道她上辈子为什么脑子一抽，竟然把情书用快递的方式寄给许燃。而且为了掩盖那种含羞带怯难以言喻的少女情怀，她还专门跑到距离学校很远的一个邮局，从那里往学校寄。
　　这次重生回来，表白是及时掐断了，可是情书已经寄出去了。
　　救命！！！杨诗甜羞耻地捂住自己的脸。
　　千万别被那个狗东西收到了，她压根不配！
　　她连忙松开捂住脸的手，飞快输入快递单号，显示自己寄出去的那个快递已经到了学校所在的片区，马上就该派送了。
　　必须抓紧联系上最近的快递站，第一时间拿到手！
　　可恶，这一次，绝对不要让自己的情书落在那个冷漠无情的狗东西手里！
　　她自顾自站在那里想七想八，一双桃花眼还含着方才没有干透的泪花，看起来就是一副为情所困的幽怨模样。
　　李胜男和余晓敏进行着眼神交流。
　　“小甜她一定伤心死了，我们一定要好好安慰她！”
　　“对，小甜已经伤心到需要转移注意力了，唉，好惨一孩子。”
　　两人一起推了推钱宝宝：“宝宝，你说话啊？”
　　钱宝宝从手机屏幕抬头，幽幽来了一句：“地球怎么还不爆炸？”
　　余晓敏扯下她一只耳机，还没放到耳门就传来震耳欲聋的重金属音乐，她赶紧将耳机塞回去，再看钱宝宝一脸无所谓。
　　两人面面相觑，这姐妹是宿舍的异类，说最丧的话，听最吵的歌，面上稳如狗。
　　李胜男拿出自己手机，找出快递站的电话，递过去：“小甜，这是快递站的电话。”
　　她又深吸一口气，语气比知心姐姐还温柔：“你还想要什么，都告诉我们。”
　　杨诗甜：“？”她一脸莫名其妙地记录下电话，马上拨通，走到一边接听了起来。
　　“你好，单号XXXX这个快递，现在到你们那里了吗？”
　　“正在派送中？！”杨诗甜娇躯一震，赶紧查看快递信息，果然，信息更新了，显示快递正在派送中，但是竟然没有显示电话。
　　她赶紧问道：“快递员的电话可以给我吗？”
　　“不行啊，中国邮政是单独的体系，我们没有他们快递员的电话！”
　　“……”杨诗甜挂断电话，急匆匆往宿舍外走。
　　李胜男、余晓敏浑身一震。
　　“小甜这是要再去找许燃学姐！？”
　　李胜男内心：“赶紧跟上，给她撑腰！”
　　余晓敏内心：“哇哦，有超级大八卦的一手资料了！！！跟上跟上！”
　　两人立刻跟在了杨诗甜身后，顺便拉上了完全不在状态的钱宝宝。
　　谁知道杨诗甜七拐八拐，穿过整座女生公寓，来到了快递站。
　　“老板，邮政的快递一般几点送到？”
　　快递驿站的老板赵峰忙碌不已，头也不抬地回答：“这个没准啊。”
　　杨诗甜声音太好听，赵峰忙中偷空瞟了她一眼，眼睛一亮。
　　他从乱七八糟的快递堆站起来，约莫二十五六，长得人高马大，对着四个女生笑得见牙不见眼。
　　“这样，同学你要是很急，我帮你留意下。”赵峰信手撕了一张便利贴，递过来纸笔：“你把你手机号留下，到了我第一时间通知你。”
　　杨诗甜刚要去接，被李胜男一把按住：“留什么手机号？留给心怀叵测的人骚扰你吗？”她瞪了一眼赵峰。
　　赵峰讪讪收回手，将纸笔扔回桌子上：“不留就不留，女同学你可别污蔑人。”
　　杨诗甜急的不行：“胜男姐，没事，我留个电话吧！”她打算留下电话，然后再去查快递员电话，做两手准备。
　　李胜男是宿舍大姐大，性子豪爽，天生一副侠义心肠，可是杨诗甜坚持，她也没办法，只好眼睁睁看着杨诗甜写下自己手机号。
　　赵峰将手机号飞快记下，李胜男瞪了他一眼，总觉得宿舍的白菜被猪惦记了。
　　余晓敏躲在李胜男身后开怼：“喂，我警告你少打歪主意！”
　　赵峰咧嘴一笑，露出满口白牙：“其实我叫雷锋。”
　　两人同时翻白眼，杨诗甜羞恼不已，拽着她们往外走：“别说了，快走吧。”
　　李胜男又折回去，将停在原地的钱宝宝拽了出来，钱宝宝猛地抬头：“雷锋在哪？”
　　杨诗甜边走边拨通邮局热线，查询快递员电话。
　　李胜男：“小甜，到底是什么快递，让你那么紧张？”
　　余晓敏：“是不是和许燃学姐有关？”
　　杨诗甜焦急不已，顾不上回答，对着邮局热线一通操作猛如虎，最后只得到一个快递站的座机。
　　“喂，请问单号XXX的快递是从你们那里派送出去吗？”
　　“噢，那请问派送员电话是多少？”
　　“156xxx是吧，好的，谢谢！”杨诗甜松了一口气，赶紧拨打过去。
　　“你所拨打的电话无法接通，请稍后再拨。”
　　她气恼地跺了跺脚，拿着手机在女生公寓兜圈。
　　余晓敏逮着她问：“小甜，你的快递不会是寄给许燃学姐的礼物吧？”
　　杨诗甜支吾了一声，矢口否认：“当然不是！”
　　邮寄情书这种事，打死也不能承认。
　　“那是什么？”
　　杨诗甜怕她们追问，只好敷衍道：“我外婆寄的吃的，食物嘛，必须尽快拿到手，不然容易坏。”
　　原来和许燃学姐没关系啊，余晓敏很是失望。
　　旋即她兴奋起来：“小甜，吃的拿到手，你会送给许燃学姐吗？”
　　杨诗甜皱眉，为什么要送给那个狗东西？
　　“当然不！”
　　李胜男和余晓敏对眼神。
　　“小甜又在伪装坚强，在我们面前故意说不送给许燃学姐。”
　　“对啊，不然怎么会这么上心，想方设法要第一时间拿到手，肯定是想送给许燃学姐！”
　　杨诗甜这时才反应过来三个女生一直跟在自己身边，很好心地提醒：“胜男姐、小敏姐、宝姐姐，你们去忙吧，我没事。”
　　李胜男和余晓敏默默对视。
　　“看吧，我猜对了，小甜肯定是想打发走我们，等拿到好吃的就去送给许燃学姐！”
　　“好惨，我已经预想到许燃学姐将她送的食物扔在地上的情景，太惨了！”
　　杨诗甜推她们：“你们去忙自己的事吧，我随便走走。”她要蹲守在快递站附近。
　　李胜男看她一脸幽怨，很是操心：“小甜，今天阳光明媚，景色宜人，你四处走走挺好的，只是湖边不要再去了。”
　　去了就勾起不好的回忆，万一想不开就完了。
　　杨诗甜：“？”总觉得哪里怪怪的。她没搞懂，不过还是点头：“好的。”
　　两人拽着钱宝宝转身，走远，对视。
　　余晓敏跃跃欲试：“我们不能去找许燃学姐帮她讨回公道吗？”
　　李胜男：“那你去吧。”余晓敏秒怂。
　　杨诗甜看三人走远了，重新拨通快递员电话：“你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　她顿时来了精神，等了两分钟后再次拨打，依旧忙线。
　　第三次终于接通，快递员那边吵得要死，不住传来呼啸的风声。
　　“喂，哪个快递？说名字。”
　　“许燃。”
　　“我已经送到了啊！”快递员有些不高兴。
　　“你送到央大XX公寓的快递站了吗？”
　　“不是你们教学楼的门卫处吗？”
　　杨诗甜当场石化。
　　救命！！！为什么会这样？
　　她冲着快递员吼起来：“为什么不送到我们公寓的快递站？”
　　快递员比她还委屈：“我上次送到那个快递站，被你们学生投诉了，说我为什么不放在教学楼门卫处，我能怎么办？”
　　“……谢谢。”杨诗甜挂断电话，匆匆骑上共享单车，直奔教学楼门卫处。
　　李胜男精神一振：“小甜走了，她去干什么？”
　　余晓敏：“走，跟上去看看，说不定她想不开！”
　　两人临走不忘拉住钱宝宝，钱宝宝忽然开口：“地球什么时候爆炸？”
　　等她们追到教学楼，只见杨诗甜一副霜打茄子的模样，低着头从门卫处走出来。
　　李胜男和余晓敏拽着钱宝宝围上去：“小甜，怎么啦？”
　　杨诗甜抬头，眼泪汪汪：“我快递丢了！”刚才来门卫处一问，怎么都找不到那个快递，可是快递员坚持送到了这里。
　　李胜男当即撸袖子：“走，我们帮你找！”
　　杨诗甜抹眼泪：“不用了，我自己找。”情书的事，打死也不能泄露。
　　余晓敏飞快地在央大八卦群传播消息。
　　“小甜想送给许燃学姐的礼物，寄丢了！”
　　“芜湖，什么礼物？”
　　“吃的，据说是她外婆亲手做的绝味美食！”
　　“好惨啊，小甜学妹真的好喜欢许燃学姐，竟然想用美食留住她的胃，听说留住一个人的胃就能留住一个人的心！”
　　杨诗甜飞快骑上共享单车，风一样回到女生公寓。
　　她要去找许燃当面问问，是不是她拿走了快递！
　　“最新消息，小甜要去找许燃学姐再次表白了！”
　　八卦群直接炸了！
　　“许燃学姐到底上辈子积了什么福？求求匀我一点~”
　　“嗷嗷嗷，我心脏受不了，快点带我去现场，我要做案发当场的第一目击者！”
　　宿舍，许燃刚做完新的行程表，刚打开书温习，外面传来敲门声，她打开门，杨诗甜一脸幽怨地站在外面。
　　许燃：“杨……”她刚说完一个字，就住口，杨诗甜现在是她女朋友了，到底要怎么叫她，上辈子为了称呼上的事，杨诗甜可没少生气。
　　她想不出个所以然，干脆省了称呼：“怎么了？”
　　杨诗甜：“你刚才去了教学楼吗？”她左思右想，不能直接问。
　　情书是匿名的，只要自己不说，就没人知道是自己送的。
　　许燃茫然摇头：“没有。”
　　杨诗甜暗自咬牙，狗东西果然不敢承认，她吸一口气再问：“你刚才路过了教学楼的门卫处吗？”
　　许燃再次摇头：“没有。”
　　“表白了吗表白了吗？”八卦群不断刷屏。
　　“好惨啊，许燃学姐都不让小甜学妹进去说！”
　　“在门口站那么久了，都不让人进去，论天下第一无情，当属许燃学姐！”
　　杨诗甜苦苦思索，许燃看见前后左右宿舍门都开了一条缝，探出许多双八卦的眼睛。
　　她让开门：“进来吗？”
　　杨诗甜警惕地往后退步，狗东西想干什么？
　　“太惨了，许燃学姐一个眼神就吓退了小甜学妹！”
　　“可是就算如此，她还是坚强地站在她面前，继续表白！”
　　杨诗甜：“你真的没去？”
　　许燃：“我没出去过，一直在看书。”
　　狗东西到底是不是在骗我？杨诗甜狐疑地盯了她三秒钟，对上那双墨黑不见底的瞳仁。
　　她慌张败退：“再见。”转身就撞上许燃的室友柳蓁蓁。
　　柳蓁蓁一脸坏笑：“小甜学妹，怎么不进来坐会儿？”她伸手去抓杨诗甜的手腕，突然感觉到浑身麻冷，扭头对上许燃乌黑的深眸，顿时缩回了。
　　杨诗甜趁机跑掉。
　　“呜呜呜小甜学妹好可怜，她又被拒绝了，哭着跑出去了！”
　　“太惨了，许燃学姐怎么能如此绝情！”
　　柳蓁蓁走进宿舍，随口一句：“你又拒绝了人家的表白？”
　　许燃：“？”
　　柳蓁蓁将胳肢窝下面夹着的两个包裹丢在桌子上，拎起其中一个给许燃：“你的快递。”
　　许燃接过来，看了看署名，寄件人：“小糖妹妹。”
　　她撕开包装袋，露出一本包装精美的笔记本。
　　封面上还包有一张书封，手写着一行字：“致：亲爱的许燃姐姐——小糖妹妹。”
　　顿时皱眉，看这样子，像是情书。
　　这样的情书，从初中收到了大学，就没停过。不过还是第一次收到这么厚的一本。
　　柳蓁蓁探头：“寄的什么啊？”
　　许燃一把合上封面，迅速将包装袋重新封好，语气平淡：“我买的书。”
　　杨诗甜已经是自己女朋友了，情书不能让她知道，不然她肯定会生气，没个三天哄不好。


第4章 
　　“什么书？”柳蓁蓁凑过去，只看见遮到严严实实的包装袋。
　　她去门卫处取快递时，看见许燃的快递顺手就拿了，看那形状和厚度就知道是书，所以完全没有多想。
　　许燃语气愈发平淡：“有关钢琴历史的。”
　　“什么名字啊我康康~”柳蓁蓁又凑近了一些。
　　她对这书其实完全不感兴趣，主要现在许燃是央大焦点，又陷入了与新晋校花杨诗甜的绯闻，任何有关许燃的消息都可以引来流量和关注。
　　她低着头去看书名，头发丝快要碰到许燃身上。
　　许燃下意识往后躲避。
　　她讨厌与别人发生身体接触，哪怕别人站得距离近一些，都会生出反感。
　　“《The Art of Piano Playing》.作者是Heinrich Neuhaus .”她随便说了一本书的名字，站起来走向储物柜。
　　柳蓁蓁立刻转身，偷偷在八卦群刷屏。
　　“最新消息，刚刚拒绝了校花表白的当事人情绪十分稳定，正在看《论钢琴表演艺术》。”
　　“过分！许燃学姐的人生中是不是只有钢琴？”
　　“无情！”
　　“无情+1”
　　“无情+10086”
　　女生八卦群纷纷扼腕叹息。男生八卦群喜大普奔。
　　“最新消息，许燃学姐又一次无情地拒绝了小甜学妹！”
　　“这次她肯定会悬崖勒马，回头是岸！”
　　“不一定，也许杨学妹会越挫越勇，有实验证明：人失败后反而会更加不服输。”杠精抛出自己的观点。
　　男生们为之气绝：“c胡说八道!”
　　杠精：“不信就打赌，我赌杨学妹还会继续追求许学姐！”
　　林双木：“我赌杨学妹会知难而退，你输了就闭嘴，以后任何时候见到我们，立刻闭嘴！”
　　“加入！”
　　“加入+1”
　　“加入+2”
　　杠精：“如果我赢了呢？”
　　林双木退出群聊，任我行他爹退出群聊，央大网警007退出群聊、村头看热闹的孙大爷退出群聊……
　　周雪和程子钰同时推门进来。
　　“哟，都在？”程子钰随手将自己的限量版包包扔在桌上，拿起化妆镜。
　　她长相明艳大气，一身时尚大牌，妆容高级感十足，从头发丝精致到脚后跟。一边揽镜自照一边回头嘟起红唇：“蓁蓁，看我新入的色号，怎么样？”
　　柳蓁蓁正在群聊，冲她伸大拇指：“般配！”
　　程子钰满意地放下镜子：“听说许燃成功保住二十年母胎单身，今晚姐几个出去庆祝下？”
　　许燃盯着自己的储物柜，里面所有物品分门别类，比超市开门前一分钟的货物架还要整齐。
　　程子钰的话从她耳朵里飘过：“？”她没多想，皱眉，继续盯储物柜，好像没有合适的位置放这本情书了。
　　周雪走到自己书桌，看了一眼许燃，小声问道：“许燃，《论钢琴表演艺术》你在哪个书店买的？”
　　她生了张瓜子脸，柳眉杏眼，身子骨纤细瘦长，很有些林妹妹的气质。
　　许燃一怔，反应过来后简短说道：“网上。”
　　周雪点头，又深深看了她一眼，细声细语：“谢谢，那我也买一本。”她不止人柔柔弱弱的，说话也柔柔弱弱。
　　程子钰对着镜子翻了个白眼：“我说能不能别什么都学许燃，她是天才，不是谁都能模仿的。”
　　柳蓁蓁：“我要是你这样的千金大小姐我也当个玩咖，还当什么小镇做题家？”
　　周雪咬住嘴唇不吭声。宿舍四个人，许燃出身音乐世家，是个不折不扣的天才学霸；程子钰是有钱人家大小姐，年少多金爱玩，柳蓁蓁来自精英阶层，天生财迷又八卦，只有她来自工薪阶层，家里为了培养她入央大花光了积蓄，她不当小镇做题家不行。
　　“不去。”许燃突然开口，关上了储物柜。情书放进去会破坏储物柜现有布置，得换个地方。
　　三人同时看她：“不去哪里？”
　　许燃合上手机：“不去庆祝，我要回家一趟。”她刚收到了好友孙哲的消息，梅映雪又夺命连环催要她回家。
　　想到回家后的情形，她眼神有些发冷。
　　程子钰补完妆，拿起自己另一个大牌手包，摆了个pose：“蓁蓁，这个搭配怎么样？”
　　柳蓁蓁：“高级，你又要出门？”
　　“没错，姐有个约会。”程子钰满意地甩了甩一头大波浪卷，冲着她抛了个媚眼：“少壮不行乐，老大徒伤悲，姐得出去释放这无处安放的荷尔蒙。”
　　“这次又是哪家公子哥？”
　　“保密。”程子钰挤了挤眼，花枝招展地往外走，走到门口回头喊：“周雪哈尼，笔记发我下下啦，啵~”
　　周雪脸色好了起来，找出笔记发给她。
　　大家暗地达成了默契，借笔记都只借周雪的，许燃的高度大家望尘莫及，谁也不想给自己找不痛快。
　　程子钰走后，柳蓁蓁想到她那句至理名言“少壮不行乐，老大徒伤悲”，忍不住也拿起镜子照了照，顺便偷偷瞥了一眼许燃，她站在储物柜前一丝不苟地整理着物品，举手投足自然而然显出一股矜贵气质，天花板级别侧颜杀，即便粉黛不施还是美到让人目眩神迷。
　　她放下镜子叹气：“算了，做人不能攀比。”
　　许燃拿着新收到的包裹出门。孙哲等在宿舍楼外，见到她就挤眉弄眼：“听说你又拒绝了校花的表白？”
　　许燃皱眉，不解其意。
　　“真狠心。”孙哲笑嘻嘻做出总结。
　　“我都开始谈第九次了，你还是母单，让我这个发小挺过意不去……”
　　许燃暗自思索，自己这位好友话痨又八卦，如果告诉他自己没有拒绝杨诗甜，而是已经开始和她交往，估计他定要八卦个没完没了。
　　所以，一个字也不能对他说。
　　可孙哲开口就停不下来，许燃不得不发出警告：“闭嘴。”
　　孙哲悻悻闭嘴，偷偷刷群聊。
　　村头看热闹的孙大爷：“我打赌校花永远不会表白成功许燃，谁跟我赌？”
　　林双木：“英雄所见略同，跟赌。”
　　“跟赌+1”
　　“跟赌+2”
　　杠精：“可是你们这个赌没有对门啊……”
　　“去死！！！”
　　许燃回到家，梅映雪面无表情地端坐在沙发上，一看见她脸色就冷了下来。
　　她走过去，恭敬地喊了一声：“妈。”
　　“你还知道我是你妈？”
　　许燃沉默，等了三秒后转身，梅映雪怒气上涌，一巴掌拍翻桌上热气腾腾的茶杯。
　　刺啦！！！茶杯摔在地上，茶水四溅。保姆匆忙赶来，看见母女俩对峙，又悄悄退走。
　　梅映雪站起来看着自己女儿：“我含辛茹苦把你培养成钢琴天才，你就这么报答我？”
　　许燃沉默，梅映雪最讨厌她不吭声，火更大：“你和你那个渣男爹一副德行，薄情寡义，翅膀硬了就想远走高飞……”
　　自从她爸出轨她小姨后，她妈就成了一座随时会爆发的活火山，什么气都冲她撒。重生归来，她能做的就是多承受一些，希望梅映雪能因此好受点。
　　许燃等她数落完才道：“我回房间了。”
　　“许燃！我是你妈，你敢这样和我讲话？”梅映雪怒不可竭，仿佛对着仇人。
　　许燃闭了闭眼。不堪的记忆如同山洪爆发一般疯狂喷涌。
　　“以后每天给我练琴14个小时，没练完不准吃饭！”
　　“今天弹错了一个音符，罚跪2小时！”
　　“《唐璜的回忆》三天了都不熟练，给我跪下，一天不准吃饭！”
　　哪怕重生归来，回忆还是将她击打的遍体鳞伤。耳边还在喋喋不休。
　　“许燃，我讲话你在听吗？你什么态度？”
　　许燃睁开眼，梅映雪骤然对上她一对幽邃的墨瞳，仿佛落进深不见底的马里亚纳海沟，她惊了一下，数落的话戛然而止。
　　死去的记忆骤然翻滚，梅映雪的心颤了下。
　　许燃没有再说一个字，转身就走。
　　梅映雪的情绪再度失控：“你给我站住！”
　　“许燃，你给我站住！”
　　许燃没有停顿，一步一步坚定地走回了自己的房间，门关上的刹那，她靠着门背蹲在了地上。
　　房间陷入了死一样的寂静，门外传来梅映雪歇斯底里的斥责声。
　　她蹲在那里一动不动，仿佛一座石雕。
　　直到一切陷入寂静，她站了起来，高挑的身躯晃了晃，又站稳了。
　　记忆中的房间，干净的一尘不染，衣帽间、琴房、书房在隔壁，所以房间里只有床、沙发、茶几和储物柜。
　　她视线从房间缓缓扫视，停在储物柜上，走过去取出一只木箱，打开密码锁，里面整整齐齐码放着几十封信件。
　　都是从小到大收到的情书，她从没打开看过，但也没扔掉。良好的教养让她做不出随意丢弃别人心意的行为，所以每份情书都被她收在这个箱子里。
　　她将手里那本包着塑料袋的笔记本取出来，盯着封面上那行手写字好几秒，小糖妹妹，好像在哪里听过？
　　她没多想，将笔记本放进箱子，锁好。
　　“杨诗甜在做什么？”
　　一个念头突然冒了出来，破天荒地，突然好想知道她此时此刻在干什么。
　　她拿起手机，才发现自己还没有和杨诗甜加好友。
　　杨诗甜枕着胳膊，趴在宿舍书桌上，脸蛋一会儿朝左，一会儿朝右。
　　余晓敏暗搓搓问：“你不再表白了？”
　　“当然！”
　　李胜男安慰她：“小甜，人生处处有芳草，你别在一棵树上吊死。”
　　“对，我才不要在一棵树上吊死。”杨诗甜鼓起脸颊，重生回来，最要紧的事就是远离那个狗东西，然后另寻真爱！
　　余晓敏和李胜男对视一眼：她一定在嘴硬！
　　李胜男叹气：“小甜，你想哭就哭吧。”
　　杨诗甜：“？”
　　钱宝宝忽然扯下一只耳机：“什么时候上吊，一起？”
　　杨诗甜跑去摸摸她的头：“下辈子。”钱宝宝一脸抑郁地戴上耳机。
　　叮咚一声，收到了一条新消息，杨诗甜一看：【许燃】请求添加你为朋友。
　　！！！怎么一说狗东西她就冒出来了？
　　她咬唇，左思右想，还是决定通过。她倒要看看这个狗东西要玩什么把戏。
　　（你已添加许燃为朋友，现在你们可以聊天了。）
　　许燃：“我明天早晨七点半去接你，可以吗？”
　　什么情况？杨诗甜一脸懵逼。
　　余晓敏眼神飘过来：“小甜，你不会在给许燃学姐发信息吧？”
　　杨诗甜赶紧捂住手机屏幕：“当然没有。”
　　余晓敏盯着她娇艳如花的脸，眼都忘了眨，皮肤实在太嫩了，刚才枕着手臂才一会儿，就留下了两块红印，愈发显得粉嫩欲滴，像颗水嫩多汁又香又软的水蜜桃。
　　这样娇滴滴的美人儿，许燃学姐怎么忍心一而再再而三拒绝？
　　连她这个钢铁直女都管不住手去捏了捏杨诗甜的嘟嘟肉。
　　李胜男马上挤过来拍掉她爪子：“不准欺负我们小甜。”
　　“胜男姐，要不是知道你宁折不弯，我真觉得你对小甜有意思，每次都护着她。”余晓敏信口胡诌，看见李胜男涨红脸，她格格直笑，又去逗杨诗甜。
　　“小甜你说实话有没有加许燃学姐？”
　　杨诗甜使劲摇头：“当然没有！”可是余晓敏怀疑的眼神让她羞恼不已，暗暗后悔自己刚才怎么脑子一抽就通过了好友申请，又和狗东西扯上瓜葛了。
　　上辈子，这个狗东西像是没有心一样，自己发二十条信息，她不见回一条，自己如果不发信息，她三天都不一定能想起自己。
　　现在竟然破天荒主动给自己发信息？
　　一定有诈！！！
　　杨诗甜心烦意乱，抱着手机上了床。结果怎么都睡不着。
　　翻来覆去好久了，她又顶着被子打开手机，看见那条孤零零的信息。
　　狗东西果然还是没有心，自己不回复，她也没有了动静。
　　情书还没找到下落，狗东西还来祸害自己，害得自己睡不安宁。
　　杨诗甜咬牙，必须给她一点教训，让她知道自己压根没把她当回事！
　　许燃发完信息就去了琴房，从六岁起，她每天练琴至少六小时，从未间断。每当坐在钢琴前，她就仿佛沉浸在另一个世界，一个不被打扰的世界。
　　练完琴已经十一点，她洗漱完回到房间，忽然想到那条信息，打开手机一看，孤零零的消息没有任何回复。
　　想了想，她又发了一条：【收到消息了吗？】
　　发出去的瞬间，消息弹回，前面多了一个红色的感叹号，跟着一串灰色的系统消息（你还不是对方好友，请先添加好友）
　　她被杨诗甜拉黑了！！！


第5章 
　　许燃有些错愕。
　　几秒后，她恢复了平静。
　　上辈子杨诗甜就经常作妖，有次对她发脾气后就把她拉黑了，她很少看手机，不知道她拉黑自己后，马上又发来了好友申请，直到三天后才发现这个情况。
　　杨诗甜气上加气，一个星期都没理她。
　　“这次是因为什么把我拉黑？”许燃暗自沉思。
　　她想不出个所以然，电话孙哲：“你会因为什么拉黑别人？”
　　孙哲正在酒吧和一群妹子嗨皮，收到她电话精神一震：“你要拉黑校花？”
　　他问完就脑补出了整个画面，校花加她，在微信给她表白，她拒绝，完了还要拉黑人家。
　　惨，太惨了，从没见过这么惨的校花。孙哲感觉自己满肚子槽。
　　许燃冰冷，且不耐烦：“知道就说，不知道就挂。”
　　孙哲眼珠转动：“知道知道，我拉黑别人基本是因为对方太丑。”同他喝酒的女生立刻推搡了他一把，孙哲手机摔了出去。
　　听见对面的嬉笑打骂声，许燃面无表情挂断电话。
　　孙哲抢回手机给许燃打过去，没人接，发消息，发现自己被拉黑了！
　　添加好友马上被拒，附送消息：心灵太丑。
　　孙哲：“……”完了完了，他可是知道许燃有多挑剔，这下估计很难加回来了。
　　许燃打开度娘输入自己的问题，第一条就是答案。
　　（两种情况，一种是谈恋爱分手要拉黑。另一种对方人品差劲，也要拉黑。）
　　她自动忽略后面，注视着第一种情况陷入了思索：杨诗甜这是要和自己分手？
　　杨诗甜做了一晚上的梦，梦见自己满世界找情书，眼看着情书即将到手，正要去抓时，被许燃一把夺走，她大叫一声吓醒了。抓起一个抱枕蒙在脸上：“呜呜呜，狗东西梦里也不让我好过。”
　　三个室友先后醒来，李胜男：“小甜怎么了？”
　　余晓敏揉着眼睛：“肯定是想起表白失败伤心了。”
　　杨诗甜穿着睡裙赤脚下床，和李胜男嘤嘤嘤，李胜男揉头：“不哭，换棵树上吊。”
　　杨诗甜气恼地白了她一眼，找余晓敏，余晓敏摇头晃脑装模作样：“贫道掐指一算今天适合表白，你可以再试一次，万一成功了呢。”
　　这是什么话？杨诗甜转向钱宝宝。钱宝宝：“什么时候上吊，一起。”
　　杨诗甜噗嗤笑了：“不是说好了下辈子嘛。”
　　四人收拾完一起出来宿舍楼，迎面看见一道高挑美丽的身影站在门口。
　　侧颜杀简直绝了！
　　余晓敏眼睛放光：“是许燃学姐！”李胜男扶额：“许燃学姐也太狠心了，追来宿舍警告小甜。”她要上前理论，杨诗甜拉住她，自己走到许燃面前。
　　“干嘛？”
　　许燃转过身来：“你把我拉黑了。”
　　她说的是陈述句，声音很平淡，深不见底的墨瞳凝视她，像猎人的网无声无息笼罩，杨诗甜没来由紧张，挺了挺胸。
　　“是又怎样？”
　　“我来接你。”
　　狗东西不按常理出牌啊！杨诗甜转身走向自己室友，左手挽住李胜男，右手挽住余晓敏，绕道而行。
　　许燃折步挡在她们面前。李胜男悄悄挺身，遮住杨诗甜半边身子，许燃侧目，李胜男秒怂，悄悄松开杨诗甜，这才发现余晓敏早溜到了一边。
　　太不讲义气了吧。她也马上溜了。只剩下走神的钱宝宝留在原地。
　　杨诗甜：“你想干嘛？”
　　许燃：“接你上课。”
　　杨诗甜狐疑地打量她，见她不像是说假，试探地问道：“为什么接我上课？”
　　许燃：“你是我女朋友。”
　　“……！！！”杨诗甜差点被自己口水呛到。
　　远离许燃眼神杀气的李胜男和余晓敏，窃窃私语。
　　“好惨啊，小甜被许燃学姐盯上了。”
　　“许燃学姐一定在凶她，你看她脸上乌云密布。”
　　余晓敏在八卦群冲浪：“校花学妹被冰山学姐堵在宿舍楼，场面惨不可言。”
　　“嗷嗷嗷围观，无图无真相。”
　　余晓敏随手发了张偷拍的照片，照片中两人面对面站着，许燃面无表情，杨诗甜一脸郁卒。
　　“芜湖，剑拔弩张啊！”
　　“太可怕了，表白失败还被追杀，我要是小甜学妹，得当场抢救！”
　　“许燃学姐一句话的杀伤力，足抵千军万马，小甜学妹挺住！”
　　“舞蹈系送来慰问。”
　　“美术系送来慰问。”
　　“小提琴班送来慰问。”
　　忽然，群里出现一道不和谐的回复：“地球怎么还不爆炸：她们在谈恋爱。”
　　窥屏许久的杠精马上跳出来：“我早就说过小甜学妹不服输，许燃学姐欲擒故纵，她们其实已经在一起了！”
　　群里陷入了死寂。片刻后，群主将（地球怎么还不爆炸）（杠精）移除群聊。
　　谁是她女朋友了？！杨诗甜内心抓狂无比，重来一世狗东西还是这么自以为是，呸！
　　她摆出冷漠表情，微微昂高下巴：“做狗的女朋友都不做你的。”
　　这是在闹脾气？凭借着和杨诗甜恋爱两年的经验，许燃做出判断。
　　闹脾气得哄。她沉默三秒，开口：“我不是已经叫过了。”她犹豫了一下，又问道：“是还要再叫一次吗？”
　　杨诗甜差点裂开，呆滞片刻后她有些弃疗般摊手：“那你就叫呗。”
　　许燃伸手：“把你手机给我。”
　　杨诗甜后退一步：“干什么？”不会自己拉黑了她，她要砸了自己手机吧？她敢！
　　同学甲：“好可怕，许燃学姐的杀伤力如斯恐怖！”
　　“恐怖+1”
　　“恐怖+2”
　　（我不是杠精加入群聊）
　　我不是杠精：“我敢打赌，她们在一起了！”
　　群主将（我不是杠精）移除群聊。
　　许燃继续伸手，声音平静：“我叫给你听。”
　　杨诗甜疑惑地把手机给她，许燃知道她手机密码，前世杨诗甜不止将手机密码告诉了她，还为她录入了指纹、人脸验证，恨不得将自己的一切都展开成二维画面塞进她脑袋里。
　　她快速输入密码打开屏幕，添加自己为好友，然后发语音：“汪。”
　　杨诗甜呆滞：“你怎么知道我手机密码？”
　　许燃神色不变：“猜的。”她将手机还给杨诗甜：“如果生气告诉我原因，不用再拉黑。”
　　杨诗甜呆呆接下手机，没反应过来。
　　许燃：“走吧，快要迟到了。”
　　“我自己会走。”杨诗甜猛地转身，跑向自己室友。狗东西有病，自己要离她远点！
　　许燃看着她跑远，神情复杂。她果然是记忆中那个杨诗甜，她和我闹脾气肯定是想我哄她。
　　她想了想，上午有考试，中午再去哄她。
　　杨诗甜跑回自己室友阵营，一颗心还在噗通乱跳，她快速戴上蓝牙耳机，按下那条语音。
　　“汪。”“汪。”“汪。”
　　不得不说，许燃的声音真的很好听，清冷又有磁力，即便是学狗叫都那么好听，听得人耳朵直发烧。
　　她听了好几遍，脸都红了。室友面面相觑：“小甜这是又受到什么打击，回来就戴上耳机逃避现实！”
　　八卦群里热闹翻天。
　　“小甜学妹和许燃学姐对线实在太有怨侣cp感了，求求她们别散伙！”
　　“对对对，我也想说来着，看她们面对面，不说话就能感觉到剑拔弩张，可比刷视频有意思多了！”
　　立刻有人在群里艾特余晓敏：“请问小甜学妹准备继续表白吗？”
　　余晓敏：“你们猜。”
　　【掏出大宝贝给你看】添加你为好友。
　　“嗯？色狼来自己头上撒野？”余晓敏不仅不怕，还兴奋异常，秒速通过后，对方发来视频，她开启屏幕录制后接通。
　　“柳学姐怎么是你？”余晓敏感觉自己一下萎了。
　　柳蓁蓁笑的像条狐狸：“有没有兴趣玩点有意思的？”余晓敏打起精神，很快摸清了对方意图，这可真是瞌睡来了有人送枕头。
　　她捧着手机贱兮兮笑。李胜男摊手：“可怕，又疯了一个。”钱宝宝抬头：“地球要爆炸了吗？”李胜男扶额。
　　上午是舞蹈实践课，杨诗甜和宿舍小姐妹一直在舞房排练。李胜男和余晓敏学的现代舞，杨诗甜和钱宝宝学古典舞。
　　中场休息时李胜男过来问：“中午吃什么？”余晓敏提议吃香蟹煲，钱宝宝走神，杨诗甜惦记找情书，婉拒：“我中午有事，你们去吃吧。”
　　李胜男看余晓敏：“她肯定是要去找许燃学姐。”
　　余晓敏兴奋，立刻和柳蓁蓁发消息：“准备，校花中午要行动！”
　　李胜男：“小甜，要帮忙吗？”
　　杨诗甜赶紧摇头：“不用，我自己就可以。”找情书这事儿可不能让其他人知道，不然自己分分钟社死！
　　李胜男好心地提醒她：“小甜，许燃学姐那么凶，你还是换个人喜欢吧。”
　　杨诗甜也不知道自己室友都在想什么乱七八糟，心里惦记着情书，随口道：“知道，我正在寻找下一个目标。”
　　“下一个目标？”余晓敏眼睛一亮，更兴奋了，那不就是“恨海情天三角恋？”
　　12点下课，杨诗甜留在舞房没走，李胜男三人出来，立刻呆住，一名个子高挑黑发如瀑的女生站在走廊栏杆旁，背影美的让好几拨男生绊倒。
　　不是许燃是谁？三人马上折回舞房：“小甜，许燃学姐来了！”
　　这个狗东西怎么又来了，自己还怎么找情书？杨诗甜脸色微变，当机立断对李胜男说道：“就说我不在。”她拔腿就朝另一个出口跑出去了。
　　三人面面相觑，然后达成了一致看法：“肯定是杨诗甜加许燃表白，许燃不胜其烦，干脆来找她摊牌，结果杨诗甜临阵退缩逃跑了。”
　　余晓敏：“许燃学姐一定很生气。”
　　李胜男：“不怕，我去和学姐说。”
　　余晓敏：“有好戏看了。”
　　李胜男疑惑地看了看她，总觉得她不是害怕而是兴奋，她壮着胆子来到许燃身旁：“学姐，你是不是找小甜？”
　　许燃回身看她：“是，她下课了吗？”
　　李胜男还是第一次这么近距离对着她，她的美大气磅礴，惊艳眼球，尤其面对面时这种美骤然放大十倍，李胜男感觉她整个人都在发光，如同一盏明月照耀着自己，她在明月面前自惭形秽，忘了回答。
　　许燃与她擦肩而过，往舞房走，李胜男霍然回神，赶紧喊住她：“学姐，小甜有事先走了。”
　　许燃已经走到舞房门口，果然看见里面空空如也，她视线落在另一个出口上，陷入了沉思。
　　这是还在闹脾气。“嗯，知道了，谢谢。”她转身下楼。
　　李胜男拍了拍自己胸脯，出了长长一口气：“我总算知道美到窒息是什么感觉了。”
　　舞房虽然两个出口，可是教学楼只有一个门，许燃迈开大长腿来到一楼，果然看见杨诗甜挎着包包走出大门的背影。
　　她快步追上去喊：“杨诗甜。”
　　杨诗甜回头看见她，下意识往后退了两步，许燃想不通她闹什么脾气，干脆直接问：“怎么躲着我？”
　　杨诗甜心急如焚，再不抓紧找情书，就真的找不到了，可是这个狗东西为什么总来缠着自己？
　　“我肚子痛，你别来烦我。”她捂着肚子往后退。
　　许燃上前一步抵在她面前，却不知道说什么好。
　　她个子高挑，乌发如瀑，一张脸冷艳慑人，浑身气场强大，熟悉的冷香笼罩过来，杨诗甜感觉自己像是落入狼口的小绵羊，没来由地心慌意乱。
　　桃花眼瞪她：“干嘛？”
　　许燃：“多喝热水。”
　　杨诗甜为之气绝，上辈子她每次闹点小情绪，说肚子疼，狗东西让她喝热水，说来例假，狗东西让她喝热水，说头痛，狗东西还是让她喝热水，她又不是水壶！
　　越想越气：“我有事，别来烦我。”她迈开淑女步跑远了，许燃看着她腰后的挎包一蹦一蹦的，落在她挺翘的蜜桃臀上，忽然觉得很好看。
　　央大突然多了个吃瓜群。
　　“一手消息一手消息，小甜学妹第三次表白失败，许燃学姐不堪其扰当众摊牌，校花和冰山美人的世纪对决一触即发！”
　　（吃瓜群众、吃瓜001、吃瓜美少女、瓜田的猹、在世界末日吃瓜、喜欢说真话的杠大爷……在线热卖啤酒瓜子等加入群聊）
　　在世界末日吃瓜：“她们是情侣吵架。”
　　喜欢说真话的杠大爷：“同意，真理永远掌握在少数人手里！”
　　群主将（在世界末日吃瓜）（喜欢说真话的杠大爷）移除群聊。
　　杨诗甜买了两包软中华来找门卫处保安，软磨硬泡总算看到了快递丢失当天的监控视频。
　　“等等，我快递被她取走了！”杨诗甜一眼认出柳蓁蓁。
　　快递上明明白白写着许燃的名字，柳蓁蓁又是许燃室友。明白了，她把快递拿给了许燃。
　　狗东西明明收到了情书，竟然还不承认？真狗！
　　杨诗甜又气又恼，到底该怎么拿回自己的情书，按照她对许燃的了解，这家伙冷漠的不近人情，情书又是匿名的，她应该还没看。
　　不对，狗东西这辈子好像脑子有泡，万一她看了情书怎么办？一定要赶紧想办法拿回来！
　　下午是文化课，杨诗甜心不在焉，快放学时收到许燃信息：“要我去接你下课吗？”
　　果然脑子有泡，我什么时候让她来接我下课了？她收起手机，装作没看见。
　　下课时余晓敏笑嘻嘻问她：“小甜你晚上什么安排，去找许燃学姐吗？”
　　杨诗甜脸都黑了，刚要回答，许燃室友柳蓁蓁迎面走来，同样笑嘻嘻看着她：“小甜学妹，什么时候有空去我们宿舍坐坐呀？”
　　杨诗甜眨了眨眼，这些人都是怎么回事？忽然脑海中一道闪电划过，她马上拿起手机给许燃回信息：“你晚上不去练琴吗？”
　　她知道许燃每天下课后雷打不动练琴，有时候在学校琴房，有时候去她自己的房子。
　　“接完你再去练琴。”
　　“不用，你去练琴吧。加油。”
　　许燃重生后第一次感觉到被关心，冰山脸微微融化：“好。”
　　杨诗甜放下手机看向柳蓁蓁，露出甜笑：“蓁蓁学姐，承蒙你盛情相邀，我去你宿舍坐坐。”
　　柳蓁蓁一呆：“可是许燃这会儿不在宿舍呢。”
　　“没关系，我去找你玩。”杨诗甜微笑，一脸乖巧。
　　柳蓁蓁被这样一个校花级美女甜笑，顿时心花怒放：“好，走，我带小甜学妹去。”
　　杨诗甜暗暗窃喜。许燃去练琴了，她的东西她都了如指掌，她要去许燃宿舍，趁机偷回自己的情书！


第6章 
　　柳蓁蓁带着杨诗甜来到自己宿舍，特意将她引到许燃的位置上。
　　“小甜学妹，这是许燃的桌子，这是她的椅子。”
　　“你随便坐，别客气。”
　　“我去给你倒水。”
　　她这么热情，杨诗甜只得坐下，过了会儿，周雪也回来了，和她打了招呼。
　　她装模作样聊了会天，眼神瞟向许燃的书桌和书架。
　　“柳学姐，我可以参观一下许燃学姐的书桌嘛？”
　　柳蓁蓁暗道果然如此，小甜学妹醉翁之意不在酒，在乎许燃也。她热情招呼：“当然可以啦，你来我们宿舍就当在自己宿舍，随便参观。”
　　“好的，谢谢柳学姐。”杨诗甜嫣然一笑，开始不着痕迹打量许燃的书桌和书架。
　　桌子干净整洁的连盆草都没有，只有一个台灯、一只笔架，以及一个水杯。她撇了撇嘴，狗东西的洁癖还是那么严重。
　　不过倒是方便了她，可以一目了然，她很快将目光投向书桌上方的书架，那是一排靠墙的柜子，三层六格。
　　其他女生的架子上只有一部分书，剩下都是化妆品、护肤品、玩偶、花盆、各种小物件等，摆的琳琅满目，像是开精品店，只有许燃的六格架子里全都是书，不同规格的书按照高低厚薄年代码放的整整齐齐，找不出一丝一毫的不顺眼。
　　她那本日记的尺寸是16K的，刚好和正常书籍大小一样，以她对许燃的了解，这家伙强迫症那么严重，肯定会将自己日记本与大小厚薄颜色接近的书籍排在一起。
　　如此一来，就得一个格子一个格子的仔细查看，不然很容易漏掉。
　　杨诗甜专注找情书，柳蓁蓁在吃瓜群冲浪到飞起。
　　“最新消息，小甜学妹追到了许燃宿舍，虽然许燃不在，可她依旧舍不得离去，正在含情脉脉地欣赏她的书桌。”
　　吃瓜群众：“啊，虽然你拒绝了我，可那又怎么样？我爱你，但与你无关！”
　　吃瓜美少女：“与你的书桌有关（bushi）”
　　林双木：“小甜学妹都被拒绝三次了，为什么还这么喜欢许燃学姐？”
　　木工米青：“难道喜欢你？”
　　林双木：“杠精是不是你？别以为换了个马甲就认不出了，踢他@群主”
　　木工米青：“小甜学妹就是喜欢许燃学姐，她已经和许燃学姐在一起了！”
　　群主已将（木工米青）移出群聊。
　　地球明天爆炸：“其实他说的是实话。”
　　群主已将（地球明天爆炸）移出群聊。
　　柳蓁蓁笑出猪叫声，扭头看见杨诗甜看许燃书架看的入神，她赶紧倒了杯水端过去。
　　“小甜学妹慢慢看，不着急。今天看不够，明天再来。”
　　杨诗甜正有此意，接过水杯甜甜一笑：“柳学姐你真好。”她一双桃花眼顾盼流转，水汪汪地像是会说话，柳蓁蓁被她笑容晃花了眼，恍惚了一下才回神，暗道真是红颜祸水。
　　可这样娇滴滴的美人儿，怎么就偏偏看上了一座冰山？
　　作孽作孽，她又抱着手机开始冲浪，随手偷拍了一张杨诗甜的侧身照发给了许燃。
　　吃水不忘挖井人，吃瓜怎么能忘了瓜主？
　　“许燃，小甜学妹追到咱们宿舍了，对着你的书桌发花痴呢。”
　　“你不回来看看？”
　　杨诗甜收回目光，揉了揉后颈，狗东西的书也太多了，她脖子都仰酸了还没找到自己的日记本。
　　书桌和书架都搜罗完毕，她视线向下，宿舍配备的是标准电脑桌，带有一个滚轮小推桌，里面是三个抽屉。
　　“自己那封面一看就像是情书，很容易被宿舍人发现，狗东西可能不会将日记本放在书架上，那就是在抽屉里！”
　　她精神一振，手刚伸出去，又犹豫了。这毕竟是在许燃宿舍，她是个外人。
　　得再想个法子。杨诗甜站起身来：“柳姐姐，我得回去了，谢谢你的招待。”
　　柳蓁蓁有些意外：“啊怎么就走？”
　　杨诗甜看着许燃的抽屉，目光流连：“太晚了，我要回去学习。”学习怎么当着别人室友的面翻她抽屉。
　　柳蓁蓁给她打开门，送她到门口，热情招呼她明天再来，回来宿舍后立刻在群里发消息。
　　“小甜学妹等了半天都没等到人，只好走了，临走依依不舍，看了书桌一眼又一眼，唉，真是痴情！”
　　“许燃学姐不会是故意避开小甜学妹吧？”
　　“小甜学妹好痴情，求上天赐我一个小甜学妹！”
　　“求上天赐我一个小甜学妹+1”
　　“求上天赐我一个小甜学妹+2”
　　“打赌小甜学妹会第四次表白！”
　　“跟赌+1”
　　“跟赌+2”
　　谁再踢我谁阳痿：“我赌她们已经在一起了！”
　　群主：“不好意思我是女生。”
　　群主将“谁再踢我谁阳痿”移出群聊。
　　许燃练完琴又是十一点，她作息规律的像是英国大本钟，从琴房出来照例打算去沐浴洗漱，可忽然觉得缺了点什么。
　　她想了想折去拿起手机，忽然停在原地，清冷的眼神略显异样。
　　不知道怎么地，这辈子好像变得有些不一样了，心里有了牵挂，有了惦记。
　　是因为杨诗甜吗？她淡淡地想着，打开手机，看见柳蓁蓁发来的信息，又点开照片看，杨诗甜站在她书桌前，仰着脸看她的书架，神情十分专注。
　　她说不出自己的感受，莫名觉得有些高兴。
　　杨诗甜果然很喜欢我。
　　她心思一动，给杨诗甜发信息：“睡了吗？”
　　正在床上翻来覆去为情书发愁的杨诗甜当场黑脸：“狗东西这是来雪上加霜吗？”她气恼地丢下手机，翻了个身趴在枕头上。
　　明天找什么理由翻狗东西的抽屉呢？
　　许燃发完信息后去沐浴洗漱，半小时后回到房间，收拾好上床刚好是11:50，她基本每天都这个点躺下，可现在躺在床上却觉得缺了点什么，于是拿起手机看了看。
　　没有收到杨诗甜的回复。她应该睡着了吧。
　　她想了想又发了一条：“晚安。”正要放下手机，不知怎么地她点开了从来不看的朋友圈。
　　一条动态映入眼帘。
　　“好烦啊好烦啊好烦啊！”
　　系统显示这条动态是杨诗甜10秒前发的。她还没睡，怎么不回复我？
　　许燃愣了愣，忽然想起前世的事，好多次，杨诗甜因为她不及时回复消息和她闹脾气、怄气、好几天不理她，她也没当回事，因为每次她都会回来找她，像往常一样和她撒娇，缠着她不放。
　　她睁眼看着天花板许久，还是无法静下心入睡。
　　原来等不到回复这么难受。
　　杨诗甜又做了一晚抢夺情书的噩梦，醒来哈欠连天，被室友催着起床，催着出门，走出宿舍楼后余晓敏忽然尖叫：“许燃学姐！”
　　杨诗甜吓得瞌睡都醒了。
　　许燃像往常一样面无表情，冲着其余三个女生微微点头，然后看向杨诗甜。
　　她今天穿了条皇室蓝的长裙，这是顶级蓝宝石的颜色，蓝的浓郁深邃，普通人根本压不住，可穿在她身上恰到好处，显得高贵典雅，惊艳夺目。
　　李胜男和余晓敏呆呆看着她忘了眨眼。钱宝宝也从手机屏幕抬起头，空洞的眼神多了抹光彩。
　　杨诗甜自己也呆了一呆，暗暗骂了一声：“狗东西又来乱自己的心。”她率先回神，推了推自己室友：“走啊，要迟到了。”
　　许燃：“我找你。”
　　她眼角余光觑着其余人。平常她出没在校园，身边同学打过招呼后都会自动远离，今天杨诗甜的室友怎么还没走？她目光渐冷。
　　李胜男和余晓敏浑身一激灵：“学姐我们先走了。”两人飞快地溜了，临走还不忘拽着钱宝宝。
　　杨诗甜气鼓鼓：“没义气。”她没看许燃，故意偏过脸去：“找我什么事。”
　　许燃：“我来接你。”
　　杨诗甜看了她好一会儿，都没想明白是自己有问题，还是她有问题。
　　她真的没有让她来接自己。
　　“我又没要你来接我。”杨诗甜强作镇定，可是话一出口就有点带气，也不知道怎么回事，面对狗东西她就冷静不下来。
　　许燃：“没关系，我自己要来。”
　　没关系？杨诗甜有些生气，狗东西的语气像是自己又在闹别扭一样！
　　因为生气，她莹白如玉的脸蛋渐渐变得白里透红。
　　许燃一直在看着她，发现她脸上慢慢氤氲出一抹红晕，是那种粉粉的红色，像是水彩般融化在白嫩的皮肤上，娇艳又含蓄，她第一时间想到水嫩多汁的水蜜桃。
　　前世怎么没发现杨诗甜这么可爱？她眼神有些异样，微微偏移了目光。
　　杨诗甜感觉自己和这个无情无义的狗东西生一丝一毫的气都是对不起自己，于是深深吸了一口气，强迫自己平静下来。
　　“不用。”她这次说的很认真。
　　许燃比她还认真：“生气可以告诉我原因，不用闹脾气的。”
　　杨诗甜一下怒了，狗东西真的太自以为是了，还当她和前世一样，为了获取她一丁点的在乎，成天发神经闹脾气？
　　她拔腿就走，直接绕开许燃，飞快地走向公寓大门。
　　许燃留在原地，好半天都没想明白。
　　自己不是哄她了吗？怎么还不好。
　　她默默转身往外走，一直走到教学楼还没想明白，于是拿出手机搜索：“女朋友生气哄不好怎么办？”


第7章 
　　度娘弹出来许多答案。最上面的一条点赞特别多，看起来有些靠谱。
　　【女朋友生气哄不好怎么办？多说甜言蜜语，没有一个女人不喜欢甜言蜜语。】
　　甜…言…蜜…语…许燃握着手机陷入了回忆。
　　前世杨诗甜很多次和她闹脾气，说她不在乎她，从来不对她说甜言蜜语。那时候只觉得她好烦，听完就算，无动于衷地继续看书练琴。
　　原来她这次生气也是因为我没说甜言蜜语。
　　孙哲鬼鬼祟祟地追上来，与她并肩往教学楼走。
　　“啊，今天天气不错。”他努力装作云淡风轻。
　　许燃没理他，陷入沉思，什么是甜言蜜语？
　　孙哲偷偷瞟她一眼，再瞟一眼，见她和往常一样面无表情，应该心情不错？
　　他笑嘻嘻拿出手机：“许燃，咱们加回好友吧？”
　　许燃依旧没理他，还在想，什么是甜言蜜语？
　　清晨的校园忙碌无比，许多脚步匆匆的学生与他们擦肩而过，全都不自觉回头看她。
　　“快看，是许燃学姐！”
　　“呜呜呜她真的好美，美的形容不出。”
　　“可是也好冷，冷的我只敢偷看！”
　　“我听说刚才小甜学妹红着脸从她面前跑开了~”
　　“不对，我听说是小甜学妹哭着跑开了~”
　　“吃瓜群有更新！”
　　大家蜂拥而入，只见群主发来了一条短视频信息，点开一看屏幕上飘着两行血红大字！！
　　【校花学妹痴情一片付书桌，冰山学姐冷脸堵路下通牒】
　　视频只有短短十几秒，正是昨晚杨诗甜对着书桌发花痴，今早被许燃堵在宿舍楼前的情景，视频做的图文兼具，声情并茂，闻者叹息，看者扼腕！
　　“好惨！”
　　“好惨+1”
　　“好惨+2”
　　孙哲没收到回应，又死皮赖脸地往她身边凑了凑，许燃余光淡淡地瞥了他一眼，他赶紧跳开一步，自己这个好友最讨厌别人靠太近，就连他这个发小都不行。
　　“那个，昨天我说笑的，你别这么当真。”
　　“咱们青梅竹马，两小无猜，二十年的友情你真舍得？”
　　“舍得。”许燃面无表情。
　　孙哲感觉心脏中了一刀。他强颜欢笑：“我不舍得，加回来吧。”
　　许燃想了半天也没弄懂什么是甜言蜜语，扭头瞥了孙哲一眼：“你是不是经常对你身边的女生说甜言蜜语？”
　　孙哲见她主动搭话，很是高兴，当即点头：“啊是……”可下一秒他就趾高气扬，大言不惭地说道：“当然不，我人帅多金，和你一样备受女生喜欢，她们为我痴为我狂，我从来不知甜言蜜语为何物，只觉得她们好烦呀！”
　　没办法，自己发小太优秀了，能在她面前装逼的机会绝无仅有，当然是能发挥一次是一次。
　　他话刚说完就感觉浑身发凉，左看右看，奇怪，也没刮风呀。
　　再一看，许燃迈开大长腿，已经将他甩远了，他赶紧追上去：“加回来吧，我们可是发小。”
　　“不加。”
　　“为什么？”
　　“你自己说的，太丑的要拉黑。”
　　孙哲心脏再中一刀，留在原地风中凌乱。
　　杨诗甜追上室友，和她们一起来到教室，上午是文化课，距离上课还有几分钟，她走神地想着情书的事，心情有点糟糕。
　　接着听见手机叮咚一声，来了条新信息。
　　【许燃：不要生气，生气伤身。】
　　杨诗甜顿时感觉心情更糟糕了，差点没忍住将她再次拉黑。
　　10点到12点是选修课，她刚走进教室就愣住了，许燃坐在她常坐的那个位置旁，和她目光相撞。
　　！！！她忘了这是西方古典音乐鉴赏课，音乐系的学生基本都会选修，不分年级。
　　当初她选这个课的目的就是为了离许燃近一些。
　　好尴尬！杨诗甜想掉头就走，反正是选修课，偶尔翘课也没事，可是下一秒她就强迫自己停下来，硬着头皮往里走。
　　自己又没做错什么，凭什么要躲着这个狗东西？
　　她在许燃注视的目光下，走向其他座位，可刚要坐下，余晓敏忽然挤过来往凳子丢下书包：“不好意思小甜，这个位置我帮柳学姐占了。”
　　杨诗甜只好换位置，她来到第一排，这里平常很少有人坐，而且离门近，下课可以早点离开，省的看见狗东西心烦。
　　“等一等！”教室冲进来两名男生，啪啪啪扔来几本书，将第一排剩下位置全占了。
　　“不好意思小甜学妹，这些位置一直是我和室友在坐。”占位的男生向她客气道歉。
　　杨诗甜环顾教室，顿时目瞪口呆，偌大教室眨眼间只剩下三个位置，一个在许燃左边，也就是临窗的位置，一个在许燃前面，一个在许燃后面。
　　三个空位置将狗东西包围。
　　怎么今天大家上课这么积极？杨诗甜疑惑了一秒，不得不走向许燃前面的位置，她才不要看着狗东西后脑勺上课。
　　蹬蹬蹬！眼前一阵风刮过，两个女生突然跑进来，一个坐在许燃前面，一个坐在许燃后面。
　　“小甜学妹不好意思，这里我们坐惯了。”
　　“是呀小甜学妹，许燃学姐身边还有个位置空着，你去那坐吧。”
　　她身边能不空着吗？这种冷漠无情的家伙谁愿意和她坐一起？杨诗甜满肚子牢骚。
　　就在这时，上课铃响，选修课教授进来了。
　　杨诗甜脸色尴尬无比，只好硬着头皮走过去：“你……”她想说你让一让，还没说出来许燃就站起身，给她让出了通道，杨诗甜尴尬地走进去在她身边坐下，偷偷瞪了她一眼。
　　便宜这个狗东西了，下次一定要早点来占位。
　　许多同学一边偷看杨诗甜和许燃，一遍在吃瓜群刷屏。
　　“我们总算帮了小甜学妹一把，希望她抓住机会再次表白！”
　　“对对对，小甜学妹连选修课都选的和许燃学姐一样，她真的好痴情！”
　　“小甜学妹加油！”
　　“小甜学妹加油+1”
　　“小甜学妹加油+2”
　　“谁再踢我谁没有性生活：为什么你们不相信她们已经在一起了？”
　　“群主：不好意思，我牡丹，本来就没有性生活。”
　　群主将（谁再踢我谁没有性生活）移除群聊。
　　整整两个小时，杨诗甜一直目不斜视，竭力忽略身边的许燃。幸好上课时许燃一向很专心，没有搞什么小动作。
　　12点下课铃一响，她立马站起来收拾书包。
　　同时余光悄悄打量，许燃端坐在位置上，没有起身。课桌与课桌之间的位置很狭窄，许燃不挪椅子，她压根出不去。
　　杨诗甜完全不想和她说话，只得等着。
　　其他学生纷纷从身旁经过，每走过一个，就投来意味深长的目光：“小甜学妹，我们先走了。”
　　“小甜学妹，走了哈~”
　　杨诗甜一头雾水，她都不认识这些同学，怎么个个和她打招呼？她只好露出礼貌的微笑，脸都笑僵了，才发现许燃丝毫没有起身的打算。
　　杨诗甜忍无可忍：“麻烦你让一让。”
　　许燃扭头看她，漆墨的瞳仁凝视在她脸上，黑幽幽的深不见底，像座寒潭平静且慑人。
　　杨诗甜被她看的浑身不自在，轻轻别开脸。
　　许燃默默站起来，侧身让出位置，杨诗甜出来，大步往外走，走到楼梯口她回头，看见许燃不紧不慢跟在自己身后。
　　她马上收回视线，脚步加快了些，等到出了教学楼，她又偷偷回头。
　　许燃依旧不紧不慢跟在她身后。
　　狗东西想干什么？她气恼地等在原地，许燃停下不走了。
　　很好，狗东西还有点自知之明。杨诗甜深吸一口气，再度转身，飞快地走向学校南门，她和李胜男约了中午在南门吃饭。
　　许燃默默看着前面的杨诗甜，亦步亦趋地跟着。她跟着她走过落英缤纷的草地，越过花团锦簇的公园，穿过曲径通幽的林间小路，温柔和煦的午间音乐响起在校园每个角落，也回荡在她们耳边。
　　杨诗甜小巧的挎包一弹一弹地落在她翘臀上，包包的细带绕身而过，勾勒出纤细腰肢和曼妙腰线，水蓝色的牛仔裤紧紧包裹着两条笔直修长的玉腿，她步伐健美，走路飞快，仿佛带着风。
　　以前怎么没发现她背影这么好看？许燃陷入了思索，看的不知不觉入神。
　　视野突然有些暗，还伴随着清新好闻的女孩体香钻入鼻尖，许燃大吃一惊，猛地收步。
　　生出波澜的目光对上杨诗甜一双嗔怒横生的桃花眼。
　　她差点撞到她身上！！！
　　“你跟着我想干什么？”杨诗甜怒问。
　　许燃看见她眼圈慢慢氤出水红，心头莫名难受。
　　她还在生我的气。
　　“我想让你不生气。”她软声。
　　只可惜她99.99%的时候脸上都是面无表情，看起来像是万年不变的冰山脸，即便此刻竭力做出柔和的神情，看起来也是毫无表情。
　　狗东西真的脑子有泡！杨诗甜怒气更胜，清澈的眼底生出水汽，眼圈变得愈发水红。
　　“第一我没有生气，第二我和你没关系，不劳许小姐大驾！”
　　许燃沉默，心道，她在说气话。她认真开口：“我们有关系，你是我女朋友。”
　　杨诗甜：“……”她差点被气笑。
　　许燃见她神情松动，继续说道：“中午想吃什么？我陪你。”
　　神经病啊！杨诗甜被噎的好半天都不知说什么好。
　　狐疑地看了她好几眼，然后扬了扬拳头：“不许再跟着我！”
　　许燃看着她转身走远，目光充满了疑惑。
　　根据她前世和杨诗甜谈恋爱获得的唯一经验，女朋友生气后一定要陪在她身边，所以她特意去了选修课，特意坐在她常坐的位置旁，下课后也特意跟着她，打算陪她吃午饭。
　　可看样子杨诗甜仍旧在生气，这是为什么？
　　几秒钟后，她眼神恢复平静，一定是自己的甜言蜜语说的不够多。
　　杨诗甜和李胜男相约吃旋转小火锅，等餐时她低头刷手机，收到许燃的信息。
　　“不要生气，生气不止伤身，还容易长皱纹，对皮肤不好。”后面跟着一个【生气有哪些危害】的链接。
　　狗东西这是来看笑话吗？杨诗甜气的差点把手机扔进火锅！


第8章 
　　杨诗甜深吸一口气，决定不和许燃一般见识，她将手机收进包里，抬头发现李胜男呆呆地看着自己。
　　“胜男姐，你怎么了？”
　　李胜男一直看着她出神，被她突然望过来，吓了一跳，赶紧不自在地别开脸。
　　“没，没什么。”
　　恰好菜品上齐了，两人开始涮火锅。
　　她们要的是酸辣锅底，虽然是微辣，可杨诗甜吃了一会儿就开始“斯哈斯哈”的吐舌头。
　　李胜男关切地递过去纸巾。
　　“我说了不要辣的锅底，你非不听，看吧，都辣成这样了。”
　　杨诗甜接过纸巾擦了擦唇，依旧斯哈不停，手忙脚乱地喝了一大口果汁，这才压下去辣劲儿，冲着李胜男露齿一笑。
　　“吃火锅不吃辣的，感觉吃了个寂寞嘛～”
　　她皮肤极好，是那种健康的粉白色，而且脸上还带着婴儿肥，满满的胶原蛋白感，被辣椒一辣，两颊泛出红晕显得粉嘟嘟的，尤其是嘴唇被辣椒辣的通红，显得唇形比平时还要娇艳欲滴。
　　李胜男看的一呆。
　　杨诗甜见她看着自己不眨眼，好奇地摸了摸自己的脸：“胜男姐，我脸上有东西吗？”
　　“没，没有。”李胜男不自在地移开视线，顿了一顿：“小甜，你是不是只喜欢许燃学姐那种高冷的美女？”
　　杨诗甜立刻摇头：“才不是，我最讨厌她那种了。”这话说的斩钉截铁，还有点咬牙切齿的味道。
　　李胜男眼底涌出一抹异样的神采：“真的？你不再追求她了？”
　　杨诗甜诧异不已：“我为什么要追求她？”
　　李胜男轻声：“你都已经找她表白了。”而且都表白好几次了。
　　杨诗甜呆了一呆，旋即反应过来应该是玫瑰花惹的祸，她心里一咯噔，幸好自己做了个虽然愚蠢但是目前看来尚算理智的决定：情书是匿名邮寄的，没人知道她给许燃写了一本超厚超厚的情书。
　　好烦啊，到底要怎么样才能拿回情书？
　　杨诗甜皱了皱精致小巧的鼻子：“我一个大美女，凭什么要倒贴去追求她？”
　　“哦。”李胜男轻轻点头，看了她一眼：“那你现在喜欢什么样的？”
　　杨诗甜“斯哈”了一声，又喝了一口果汁，歪着脑门：“喜欢性格温暖的，会关心人的。”
　　前世她开心时找许燃分享没反应，难过时找许燃倾诉没反应，日常陪伴她也冷淡异常，从她那里永远得不到任何温情。
　　此刻想起以前受到的无尽冷落，心情突然低沉。
　　李胜男看出她情绪变化，软声安慰：“别担心，性格温暖会关心人的女生，很多的。”
　　杨诗甜恹恹地嗯了一声：“是吧。”
　　李胜男见她秀眉轻蹙，娇艳如花的脸上笼着浅浅的愁云，猜她在为许燃伤心，忍不住问：“小甜，你其实还是很伤心吧？”
　　“嗯？”杨诗甜满脸疑惑。
　　“大家都知道你喜欢许燃学姐，可你表白失败后一直强颜欢笑，其实失恋了也没什么的，大家都很理解你。”
　　杨诗甜目瞪口呆地望着她。忽然，她眼睛亮了起来，抓住李胜男一只胳膊，雀跃道：“胜男姐，我想到了！”
　　这回轮到李胜男诧异：“想到什么？”
　　杨诗甜眼珠一转：“是想通了，失恋就失恋嘛，没什么大不了。”她举杯碰了碰李胜男的果汁：“来，为我失恋干杯！”
　　她想到了找什么理由翻看许燃的抽屉！
　　下午和导师一起编舞。中间休息时，杨诗甜拿起手机消遣，再次收到许燃信息。
　　【秋季天干气燥，多喝热水。】
　　她翻了个白眼。狗东西这是和【多喝热水】过不去了是吧！
　　18点放学，她忍不住又看手机，总算没再收到许燃的信息了。
　　可是，她得保证许燃不回去宿舍。她决定回条信息。
　　【放学后专心练琴，加油。】
　　她等了好一会儿，都没等到回复，顿时新仇旧恨一起涌上来。
　　“果然，狗东西和以前一样狗德行，收到信息从没有及时回复过！”
　　许燃下午一直在练琴，等弹完手上的曲子，才发现时间已经到了18点30，她拿起手机，看见杨诗甜的信息。
　　【我下午练琴了，晚上可以晚些练，你在哪里，我去接你。】
　　杨诗甜正和室友在食堂吃饭，收到信息冷笑了一声，本想晾一晾她，可想到情书，还是马上回了过去。
　　【不用，你回去练琴吧。】想了想她又不放心地补充：“一日不练手生，千万别偷懒。”
　　许燃看着信息，冰山脸缓缓融化。杨诗甜真的很喜欢我，连我练琴的事都这么关心。
　　【好，明早我去接你。】
　　杨诗甜收到信息精神一震，直奔她宿舍而去。
　　她敲门进去，又是柳蓁蓁开的门，没想到周雪和程子钰都在。
　　顿时有些紧张，小脸泛红地打招呼：“三位学姐好。”她将手里带的礼物递过去：“很好吃的手工曲奇，三位学姐尝尝吧？”
　　三个高年级学姐齐齐打量她，彼此挤眉弄眼，片刻后，程子钰挑了挑眉：“小甜学妹这是要曲线救国？”
　　周雪接过她带来的曲奇，轻声感叹：“小甜学妹真不愧是央大新晋校花，往跟前一站像是道风景。”
　　柳蓁蓁撇嘴：“也就许燃那座冰山，换了其他人谁能拒绝？”
　　杨诗甜心里纳闷，怎么大家都那么说？不过正好可以帮助她实现计划。
　　她羞答答走到许燃书桌旁坐下。
　　周雪给她倒了水，程子钰端来自己的零食，柳蓁蓁冲她嘻嘻直笑：“小甜学妹，这次想看点什么？”
　　杨诗甜暗暗感慨：狗东西的室友全都比她热情，只有她又冷又硬！
　　几人寒暄了一会，柳蓁蓁说道：“小甜学妹别不好意思，来宿舍就当自己家，对了，这是许燃的储物柜，这是许燃的床铺，你随便参观。”她朝杨诗甜挤眉弄眼。
　　杨诗甜万万料不到计划如此顺利，柳蓁蓁的话简直是神来之笔！
　　她眼睛放光：“谢谢柳学姐，我自己参观就是，你去忙吧。”
　　柳蓁蓁见到她突然闪亮的眼睛，高兴地直咧嘴，暗道果然如此，她马上进群冲浪！
　　【号外号外！痴情校花再临冰山美人宿舍，看一眼冰山的储物柜双眼发光，看一眼冰山的床铺小脸通红，痴心堪比日月，情深可对苍天，当是前无古人后无来者，现场直播进行时…】
　　【沙发！】【板凳！】【地板！】【在线热销啤酒瓜子花生】
　　【V我50，听我讲校花和冰山不为人知的故事】
　　【老实人加入群聊】
　　【老实人：小甜学妹和许燃学姐已经在一起了已经在一起了已经在一起了（谁踢我谁是狗）】
　　【群主：狗狗那么可爱，为什么要侮辱狗狗？】
　　【群主将（老实人）移除群聊】
　　杨诗甜见三女各行其是，遂悄悄拉开许燃的第一个抽屉。
　　前前后后仔仔细细看了一遍，失望，没有情书的踪迹。
　　周雪好奇地看了她一眼，她赶紧从兜里掏出紧握的拳头，放进第一个抽屉，松开。
　　羞答答说道：“我送许燃学姐一点小礼物。”
　　周雪收回目光，杨诗甜松了口气，拉开许燃第二个抽屉。
　　里面东西整整齐齐，一目了然，只是，又没有情书。
　　程子钰瞟了她一眼，她再次羞答答掏出紧握的拳头，放了进去。
　　可恶，真是便宜狗东西了！
　　接着她如法炮制，“参观了”第三个抽屉，依旧没找到情书踪迹。
　　杨诗甜失望起身，三女的目光同时投了过来，都在暗想，她不会真的要去参观许燃的被窝吧？
　　杨诗甜被看的浑身不自在，硬着头皮走到窗前，佯装看了会风景，然后慢慢挪到许燃储物柜前。
　　程子钰被她羞答答的动作逗的噗嗤一笑，实在憋不住站起身来，走去将许燃储物柜的柜门打开。
　　“小甜学妹别见外，想看就看，放心，我们绝不会笑话你。”
　　话刚说完，杨诗甜脸就红的能滴血，她尴尬地脚趾抓地，恨不得钻洞消失，可是为了情书只能拼了：“谢谢学姐，我自己看就是，你去忙吧。”
　　程子钰走到柳蓁蓁身边捅了捅她，和她对唇形：“你说她是不是要偷偷放情书？”
　　柳蓁蓁眼睛一亮，灵感突现，立刻在手机噼里啪啦敲字。
　　【最新消息！痴情校花给冰山美人偷偷准备了礼物，你们猜她送了什么？】
　　【巧克力】【小蛋糕】【香水】
　　【情书】【情趣内衣】【玩偶】【小皮鞭】
　　【先保密，V我50可看抢先版。】
　　【群主我劝你善良】
　　【掏出我八十米大刀】
　　【杀手已经在路上，群主你要不要再考虑下？】
　　程子钰在一旁看着，咯咯咯直笑，就连周雪也忍不住走过去围观。
　　杨诗甜被笑的浑身发毛，干脆心一狠，咬牙打量许燃储物柜，第一层第二层第三层……她眼神越来越失望，最后黯然下来，带上了门。
　　宿舍就这么大一点，除了书桌书架抽屉和储物柜，就没别的地方了，为什么情书不在？
　　她咬唇，差点暴走，片刻后硬着头皮走去许燃床铺拉开她被子和枕头！
　　三女在她背后，看着她往许燃被窝里丢了一颗糖，全都目瞪口呆。
　　柳蓁蓁先反应过来，兴奋敲字。
　　【你们再猜她把礼物放在了哪里？】
　　【书里夹着！】
　　【椅子上】【枕头下面】
　　【不会是被窝里吧？】
　　【啊啊啊啊小甜学妹太可爱了！】
　　【嗷嗷嗷，我们一人出一毛，群主快点直播出来！】
　　杨诗甜找遍了所有地方也没有找到情书，心情低落，黯然道别：“谢谢三位学姐招待，我回去了。”
　　三女惊诧地看着她高兴来，伤心走，都有些摸不着头脑。
　　“她为什么伤心？”
　　“可能没见到许燃，所以伤心吧。”
　　柳蓁蓁当即给许燃发消息，声情并茂地描述了现场。
　　晚上十一点，许燃看见消息，破天荒地唇角上扬。
　　她真的很喜欢我。
　　她明明还在和我闹别扭，却偷偷去我宿舍，她好可爱。
　　她给杨诗甜发消息：“气消了吗？”
　　本来已经平静的杨诗甜瞬间怒火决堤，被子蒙头嗷嗷叫：“狗东西狗东西狗东西！”
　　李胜男好奇问：“小甜说什么？”
　　余晓敏正在水群，接话：“我想你我想你我想你。”
　　杨诗甜蒙着被子话说的口齿不清，听起来还真有点像，李胜男若有所思：“她肯定又在想许燃学姐了。”
　　杨诗甜：“……”
　　第二天，许燃又来接她。三个室友感受到许燃身上拒人千里的气场，提前溜走，留下两人对峙。
　　杨诗甜冷脸：“好狗不挡道！”
　　许燃疑惑，昨晚不是去我宿舍了吗，怎么还在生气？
　　沉默几秒后，她认真解释：“我不是狗，是你女朋友。”
　　杨诗甜倒抽一口凉气，她现在确定了，这辈子许燃真的脑子有泡。
　　正要绕道而行，忽然灵光乍现，侧目，觑着冰山脸：“你真要做我女朋友？”
　　她突然想到，宿舍找不到情书，很可能被狗东西带回家了或者放在别的地方了。
　　既然狗东西阴魂不散，那不如将计就计，做她女朋友骗回情书？然后再将她一脚踹了，岂不是一举两得，大快人心？


第9章 
　　想到这里，杨诗甜心情大好，眼神都亮了！
　　只是，新仇旧恨加在一起，她怎么会轻易饶了她？
　　许燃疑惑，不是已经在交往了吗？不过她还是点头，语气认真：“是。”
　　杨诗甜故作娇羞地看她一眼：“许学姐想做我女朋友也可以，首先得表白，如果我满意，自然就和你交往。”
　　许燃惊诧不已。可是她已经习惯了面无表情，即便惊诧脸上看起来也没什么波澜，杨诗甜瞧见她一副无动于衷的样子，气恼不已，转身便走。
　　“许学姐如果没诚意，就不要再来纠缠，言尽于此，再见。”
　　许燃一时没想明白，只能看着她走掉。
　　杨诗甜见她没有丝毫反应，甚至一步都没有追来，更没有说只言片语，心头更恨。
　　前世她就是这样，她无论是撒娇、闹别扭还是真的生气，她都无动于衷，对她永远冷淡不在乎！
　　三个室友等在女生公寓大门口，见她出来，全都围上去。
　　李胜男关切脸：“小甜，这次表白怎么样？许燃学姐接受了吗？”
　　余晓敏八卦脸：“是呀小甜，你都第四次表白了，俗话说事不过三，她再拒绝就说不过去了，怎么样怎么样？”
　　杨诗甜：“……”她委实没料到误会已经发展成这个样子。
　　她转向钱宝宝，一脸郁卒地问：“宝宝，地球到底什么时候爆炸？”
　　钱宝宝摘掉一只耳机，眼神比她还迷茫：“也许明天爆炸，也许…永远都不爆炸。”
　　余晓敏八卦心起：“小甜，你不会又被拒绝了吧？”
　　杨诗甜无语。
　　余晓敏满心满肺的槽：“这也太惨了吧，四次表白都被拒绝！？”
　　杨诗甜气鼓鼓地瞪了她一眼：“胡说什么？”
　　余晓敏和李胜男对视，内心：“小甜好惨，第四次表白被拒绝了，还在嘴硬。”
　　到底是李胜男当人，赶紧安慰：“小甜别伤心了，我听说咱们学校和隔壁体育大学马上要搞联谊，到时候你可以认识很多学姐。”
　　杨诗甜心里记挂着情书，有气无力：“哦~”
　　余晓敏偷偷水群，更新了痴情校花和冰山美人的最新动态，又收割了一波流量，暗搓搓地激励杨诗甜：“小甜别气馁，区区四次不算什么，想当年爱迪生也就失败了1600次。”
　　杨诗甜翻了个白眼，不想对她说话，并且想扔过去一个炸1弹。
　　钱宝宝忽然开口：“小甜没有失恋，她们已经在一起了。”
　　杨诗甜差点被噎死。
　　李胜男和余晓敏直接忽略钱宝宝的话。四人一起来到教室，教授还没来，余晓敏继续水群。
　　【（炸爆天今球地）加入群聊】
　　【（老衲只用飘柔）加入群聊】
　　【炸爆天今球地：小甜没有失恋，她们已经在一起了。】
　　【林双木：群主先别踢杠精，我来问他，你凭什么这么说？】
　　【炸爆天今球地：许燃学姐亲口说小甜是她女朋友。】
　　【林双木：（冷笑）失恋的女朋友也是女朋友！】
　　【老衲只用飘柔：不好意思，其实我才是杠精，我同意@炸爆天今球地的看法，她们表白当天就在一起了！！！】
　　吃瓜群死寂了三秒后，群主将（老衲只用飘柔）（炸爆天今球地）移除群聊。
　　许燃认真思考片刻，明白了过来。
　　杨诗甜这是在和她闹别扭，怪她没有对她表白。上辈子就是杨诗甜主动和她表白，这辈子还是，她不高兴很正常。
　　原来是为这个生自己的气，总算找到原因了。
　　12点放学，杨诗甜收到许燃的信息。
　　【今天中午有事，不能陪你吃午饭。我晚上下课再去接你。】
　　杨诗甜冷笑，狗东西果然原形毕露了，自己才提了一个最简单的要求，她就畏缩不前，和前世一样冷心冷情。
　　她没有回复。
　　晚上放学，李胜男去打球，余晓敏去逛街，杨诗甜和钱宝宝早早回到女生公寓，在食堂吃饭时，又收到许燃信息：“你在宿舍吗？”
　　杨诗甜关掉屏幕，当做没看见。
　　再给狗东西多说一句话，她就是对不起自己！
　　吃完饭她拉着钱宝宝在湖边散步。钱宝宝塞着耳机，她想着心事，两人都默不作声，倒是相得益彰。
　　等天快黑时，两人才默默往宿舍走，沿途的同学指指点点，夹杂着窃窃私语。
　　“快看，是小甜学妹，她要回宿舍了！”
　　“太好了，赶上现场直播，我要去围观！”
　　杨诗甜有些纳闷，同学们在激动什么？她什么时候这么受欢迎了？
　　两人一前一后走进宿舍楼，左右宿舍伸出好几个脑袋，透过门缝，炯炯有神的偷看。
　　钱宝宝低头看手机，杨诗甜走神想心事，两人都没发现这一幕。
　　直到门缝内传出窃窃私语。
　　“小甜学妹回来了！”
　　“你们快点来看直播，绝对是第一现场！”
　　“呜呜呜许学姐真的好美，天生一张高冷禁欲三百六十度无死角的脸，又美又帅的让人合不拢腿！”
　　“嘘，声音小点。”
　　杨诗甜茫然抬头，瞳孔地震。
　　许燃抱着一大捧玫瑰花，靠墙站在她宿舍门口，兴许听见声音，她扭头，和杨诗甜四目相对。
　　她穿着一袭黑色长裙，与她怀里的鲜红玫瑰花形成了强烈的视觉冲击，衬的她肌肤白如初雪，再加上她高挑挺拔的身姿，凌厉如雕刻般的完美五官，随随便便靠墙一站就像是杂志封面。
　　那对漆墨般的深眸望过来时，杨诗甜恍惚了一瞬。
　　旋即低下头，面无表情往宿舍走。
　　许燃也没有说话，只是看着她开门。
　　气氛一瞬间有些凝滞，围观的吃瓜同学都不敢吱声，只是大眼瞪小眼地看着。
　　杨诗甜开了宿舍门进去，许燃也跟着进去，顺手关上了门。
　　一步之差的钱宝宝茫然抬头，满脸问号。
　　她被关在了自己宿舍门外！
　　杨诗甜放下包包，自顾自拿起杯子喝水，仿佛不知道宿舍进了个生人。
　　许燃走到她身旁，将玫瑰花轻轻放在她书桌上。
　　看着她：“做我女朋友吧？”
　　杨诗甜没吭声，目光偷偷瞟了一眼桌上的玫瑰花，暗暗咬牙：很好，狗东西抄功课抄的一样不差，自己去她宿舍送玫瑰花表白，她就也来自己宿舍送玫瑰花表白。
　　真的是太狗了！！！
　　许燃见她不理，犹豫了下再次开口：“不说话是答应了吗？”
　　正在喝水的杨诗甜差点噎着。
　　放下杯子狠狠瞪了她一眼：“许学姐既然这么没诚意，还是请回，玫瑰花也请一并带走，谢谢。”
　　说完侧身，摆出送客姿势。
　　许燃疑惑不解，默了一默，轻声问：“我哪里没有诚意？”
　　杨诗甜：“许学姐不愧是学霸，学习能力非比常人，我怎么表白的，许学姐就原样画葫芦。”
　　许燃松了一口气，认真解释：“你是十一朵玫瑰花，我是九十九朵玫瑰花。”
　　杨诗甜差点想给她竖个大拇指。
　　余晓敏正在试衣服，收到柳蓁蓁私聊：“许燃抱着玫瑰花去你们宿舍楼了！”她大吃一惊，立刻丢下衣服往宿舍赶。
　　与此同时，吃瓜群的消息直接爆了。
　　【什么情况？许燃学姐抱着玫瑰花去找小甜学妹了？】
　　【她要去干什么？】
　　【课代表，有课代表吗？】
　　【不会我们之前都想错了吧？送玫瑰花应该是表白吧？】
　　【不对，许燃学姐可是一座冰山，从来没见她对任何男生女生给过好脸色，大一时她同班女生偷偷看她走了神，弹错了一个音符，她当众把女同学训哭了，她怎么可能主动送人玫瑰花？】
　　【就是，大二时许燃学姐旁听，钢琴系教授陈子岚讲错了一个知识点，她也是毫不留情当场指正，从那以后所有教授都怕她挑错，讲的课越来越精深了！】
　　【那她送玫瑰花到底是干什么？】
　　【还能干什么，还小甜学妹的玫瑰花呗，你没看她玫瑰花特意准备的比较多，就是为了还清小甜学妹送玫瑰花的人情，从此一刀两断！】
　　【可怕！】
　　【可怕+1】
　　【可怕+2】
　　【（来自爆炸星球的美少女）加入群聊】
　　【（林林他亲爹）加入群聊】
　　【来自爆炸星球的美少女：许燃学姐在对小甜表白。】
　　【林双木：杠精你别以为换个马甲我们就认不出了！之前你说她们已经在一起了，现在又说许学姐对小甜学妹表白，这是欺负我们大家没智商？】
　　【吃瓜群众：对头，群主踢他！】
　　【大便+1】
　　【大便+2】
　　【林林他亲爹：等等，林双木，我才是杠精，另外：我宣布@来自爆炸星球的美少女说的都是真话！】
　　【瓜田的猹：林双木，他骂你，要做你爹，还不干他？】
　　【林双木：……】
　　【林双木：@#￥%&】
　　【群主将（来自爆炸星球的美少女）（林林他亲爹）移除群聊】
　　没能第一时间目睹现场的余晓敏大为遗憾，在公交车上看群聊笑到花枝乱颤。
　　宿舍内，两人陷入沉默。
　　许燃认真想了想，重新开口：“是不是玫瑰花不够多，那我再重新准备999朵？”
　　这脑回路简直绝了！杨诗甜差点给她跪下。
　　不过她本意就是要为难许燃，因此气呼呼说道：“不是玫瑰花多少的事，是诚意，诚意你懂吗？你照抄我，算是你的诚意吗？”
　　许燃这才明白过来，问题出在此处，她认真点头：“好，那我回去重新准备。”
　　她转身要走，杨诗甜叫住她：“趁着现在没人看见，你的玫瑰花赶紧拿走。”
　　许燃听出她不想太多人知道她来表白的事，莫名觉得有些难受，但是她什么也没说，默默拿起玫瑰花，转身出去了。
　　走到门前，她又停下，回头问道：“你喜欢我怎么叫你？”
　　杨诗甜一脸懵逼，没明白她是什么意思。
　　许燃：“以后我叫你可爱的小甜，可以吗？”前世叫小甜，杨诗甜很不满意，她想来想去叫全名肯定不行，诗甜和小甜没差多少，可爱的小甜就像是甜言蜜语了，她应该喜欢。
　　毕竟，她重生后才突然发现，杨诗甜真的好可爱。
　　杨诗甜听见这个称呼，浑身一哆嗦，直接挥手：“再见。”
　　许燃见她没拒绝，以为她答应了，和她道别：“可爱的小甜，再见。”
　　杨诗甜的脸嗖地一下红透了，几乎能滴血。


第10章 
　　这要是传出去，她还怎么见人，狗东西明显脑子有泡，搞不好大庭广众也这么喊，而且现在大家都误会她在追求许燃，要是听见了这称呼，肯定以为是她求着许燃叫的……
　　那画面实在太美，她想一想，脸都绿了。
　　“等等！”杨诗甜忍无可忍叫住人。
　　许燃驻足，转身，平静地看着她。
　　杨诗甜深吸一口气，摆出异常认真的神色：“以后请叫我杨诗甜，谢谢。”
　　许燃默了默，不明白她怎么不喜欢可爱的小甜这个明显是甜言蜜语的称呼，反而要自己叫她全名。
　　一定是因为自己表白没做好。
　　“别生气了，我会重新认真准备表白的。”她像是保证一般说道。
　　林诗甜感觉自己和她完全不在一个频道，只得弃疗：“再见。”
　　许燃抱着玫瑰花，推门出去。
　　因为表白失利，不止没哄好杨诗甜，还让她更加生气，她陷入了深沉的思索，微蹙眉心，浑身上下都笼罩着一团低气压。
　　那张高冷禁欲的脸面无表情，看起来更加冰冷了。
　　正趴在门口偷听的一群女生顿作鸟散，只剩下被挤到边缘的钱宝宝孤零零留在门口，与许燃四目相对。
　　许燃的视线从她身上无意识划过，往外走。
　　钱宝宝被她视线划过，感觉像是落入了寒潭一般，浑身一哆嗦，好冷。
　　她赶紧走进自己宿舍，发现杨诗甜一脸郁郁地坐在椅子上。
　　“小甜怎么了？”
　　杨诗甜没反应，钱宝宝戳戳她胳膊：“许燃学姐是不是和你表白了？”
　　杨诗甜回神，咬牙切齿：“没有的事！”
　　“哦~”钱宝宝呆滞的表情陷入凌乱，难道自己听错了？
　　许燃抱着玫瑰花回到自己宿舍，柳蓁蓁和周雪都在，两人看见她一身低气压进来，立刻对了下眼神。
　　柳蓁蓁：“许小姐拒绝了别人怎么还一脸不高兴？”
　　许燃看她一眼，又移开视线：“没有。”
　　她在解释自己没有拒绝别人，柳蓁蓁以为她说的是自己没有不高兴，嘿嘿直笑着遛到她身旁：“这99朵玫瑰花你准备怎么办？”
　　许燃皱眉，她也不知道怎么处理。
　　柳蓁蓁：“要不送给我？”
　　“可以。”许燃点头。
　　“谢啦！”柳蓁蓁眼睛一亮，立刻抱着玫瑰花出门。
　　【@所有人号外号外！冰山学姐归还玫瑰花欲断情，校花学妹痴心一片拒不收，有道是妹有情，姐无意，可怜花无了用武之地，现诚招99位吃瓜人拍卖99朵痴情花，为小甜学妹的爱情祈福！先到先得，错过再无！】
　　【林双木：什么？许燃学姐还给小甜学妹的那捧玫瑰花？我要我要，99朵我全要！】
　　【吃瓜小美：给我给我！99朵我全包了！群主收钱，哪里领花？】
　　柳蓁蓁笑成狐狸，飞快地在群聊打字。
　　【群主：不好意思，一人只能拍1朵。我要为小甜学妹祈99道福，祝她早日拿下冰山！】
　　【群主：不要999，不要99，只要9.9，央大最痴情玫瑰花值得拥有，全网仅此99朵，走过路过不要错过！】
　　【村头看热闹的孙大爷：许燃的玫瑰花？她会买花？还是玫瑰花？你们是不是脑子有问题，这么降智的事情也相信？】
　　【瓜田的猹：一定是杠精，他又来找骂了，快踢他@群主】
　　孙哲当键盘侠当的兴起，突然对话框弹出一条【你已被移除群聊】。
　　“什么情况，我进的到底是央大吃瓜群还是弱智群？”
　　他立刻去找许燃吐槽，才想起自己被许燃拉黑了！只得苦着脸再发好友申请。
　　许燃在宿舍坐了一会，手机收到信息。
　　【孙大爷添加你为好友，备注：十万火急，我有要紧事找你，快加我！】
　　她面无表情地放下手机，打开自己的抽屉，仔细审视，第一层，没看见杨诗甜偷偷送的礼物，第二层，没看见杨诗甜送的礼物，第三层，依旧没有。
　　起身去打开储物柜，上下左右搜索了个遍，还是没看到杨诗甜送给她的礼物！
　　昨晚柳蓁蓁不是说杨诗甜偷偷来宿舍给她送礼物了吗？
　　周雪一边看书一边打量她，这时小声说道：“许燃，你是不是在找杨学妹送的礼物？”
　　许燃：“是。”
　　周雪声音更小些：“你不用找了。”
　　许燃：“？”
　　周雪吞吞吐吐：“柳蓁蓁说反正你也不喜欢别人送你东西，所以就拿出来和我们分着吃了。”
　　许燃沉默，不知怎么地，她心里有点不舒服。她确实不喜欢别人送的东西，感觉到被打扰，但是杨诗甜送的，她觉得不一样。
　　昨晚听说时原本怀着期待，现在突然没了，心里空落落的。
　　好一会儿才嗯了一声：“知道了。”
　　她面无表情，周雪也不知她心思，没当回事，过了会儿忽然想起什么似地呀了一声。
　　“对了许燃，还有一个。”
　　许燃回头，周雪指着她床铺：“杨学妹还放了一个在你床上。”
　　许燃：“知道了。”
　　周雪转过身去，许燃安安静静地坐着，没有一丝声响，也没见她起身去查看床铺，周雪暗想：“许燃真的好冷漠，换了我肯定忍不住要去看看，杨学妹这下再痴情也没机会了，哎。”
　　她摇摇头，继续看书。一个小时候后，她看书累了，准备出门去跑步。刚过十一不久，天气还是比较炎热，只有天黑后比较凉爽，许多同学选择这个时候健身。
　　她出去后，许燃回头看了看紧闭的门，站起身来，走向床铺，她被子叠的整整齐齐，上面放着枕头，她先拿掉枕头，没发现下面有东西，接着看见叠着的被子一角有些松垮，伸手进去，果然摸到一物。
　　拿出来一看，是一颗糖果，粉色糖纸包着，很可爱。
　　她唇角不自觉上扬，捏着糖果看了好几眼，走回书桌，打开抽屉，刚要放进去又收回手。
　　其他礼物都被室友分吃了，再放进去，肯定还要被偷吃。
　　她起身去换了身衣服，专门穿了条深蓝色的牛仔裤，有两只裤兜的那种，将糖果揣进了兜里，这才坐下来看书。
　　余晓敏赶回来后，发现宿舍静悄悄地，她立刻兴奋地问：“怎么样，许燃学姐来做什么，找小甜是不是？”
　　钱宝宝沉浸在自己的世界，无动于衷，杨诗甜杵着下巴，盯着课本，在走神。
　　没人理会她。余晓敏还要再说什么，李胜男打完球回来了，兴高采烈地说道：“真的要搞联谊了，我刚回来的路上，看到学校有人在拉横幅了，说是下个周末，体育大学会组织一批同学来我们学校交流。”
　　余晓敏切了一声：“体育大学要么是肌肉男，要么是肌肉女，都是头脑简单四肢发达，也不知道校领导怎么想的，让我们艺术生和体育生联谊。”
　　李胜男：“我听说是让我们学习人家强健的体魄，他们感受我们的艺术熏陶。”
　　杨诗甜突然插话：“头脑简单很好啊，总比心思深沉不声不吭永远摸不透她在想什么的装逼犯好！”
　　余晓敏噗嗤笑了出来：“哎呀，我怎么闻到一股怀春少女的幽怨味道，真是凄凄惨惨戚戚~”
　　杨诗甜嘴一瘪：“胜男姐，小敏姐欺负我~”
　　李胜男立刻扭住余晓敏的胳膊：“别怕，我帮你揍她！”
　　两人你追我打，在宿舍闹腾起来，余晓敏一边躲避一边嘻嘻直笑。
　　“小甜，你不用担心许燃学姐来还你的玫瑰花了，她那99朵玫瑰花，已经都被人瓜分了，一朵也不剩了！”
　　她说着眼珠一转，从自己包里猛地掏出一朵玫瑰花。
　　“当当当！”她故意伸到杨诗甜面前，“我抢到了最后一朵，嘶，真香！”
　　杨诗甜气的一把抓住玫瑰花，狠狠丢在地上，使劲儿踩了几脚。
　　“啊，太残暴了吧！”余晓敏唯恐天下不乱，火上加油，李胜男看她一脸使坏，去她咯吱窝挠痒痒，余晓敏左躲右闪。
　　钱宝宝忽然开口：“许燃学姐是来给小甜表白的。”
　　杨诗甜气鼓鼓：“没有的事！”她又踩了几脚玫瑰花。
　　钱宝宝：“难道我真的听错了？”她吓得摘下耳机，不会总是戴耳机我听力坏掉了吧？
　　余晓敏啧啧啧：“何必呢，何必呢，人生自是有情痴，此恨不关玫瑰花！风乍起，吹皱一池春水，干玫瑰花什么事？”
　　杨诗甜脸色涨红，纤腰一扭，纵身扑去揪她脸：“让你胡说八道？”
　　两人闹在一起，最后还是余晓敏技高一筹，将她两条胳膊扭住，耀武扬威哈哈大笑。
　　笑着笑着发觉杨诗甜娇嗔动怒的模样实在是好看，两条弯月般的眉毛像是画的一样漂亮，两只眼睛水汪汪地，眼尾染着薄怒带来的绯色，脸颊红扑扑地，肌肤白里透红，嫩的仿佛能掐出水，她当即拿腔捏调：“小娘子何必伤心，来，让大爷疼你？”她轻挑地伸手要去揪杨诗甜的脸。
　　杨诗甜看见那只爪子近在眼前，猛地推开她。
　　其实她也很不喜欢别人接触自己。
　　可恶，怎么和狗东西一样毛病！可恶可恶！她丢下余晓敏，趴在自己书桌上暗暗生闷气。
　　第二天，许燃照例来宿舍楼门口等她。
　　三位室友想到昨晚的风波，全都绕着走，杨诗甜面无表情，从许燃身边走过，许燃默默跟上，两人一前一后穿越女生公寓，走出大门。
　　沿途惊掉了一众同学下巴。
　　“什么情况？她们俩怎么能这么平静地走在一起？”
　　“对呀，我还是第一次吃瓜吃到摸不清头脑。”
　　“哦~我明白了，许燃学姐这是在释放杀气震慑，不说话，不表示，就是站在杨学妹身边，警告她：不要再来烦我！”
　　“对，一定是这样！”
　　“惨，太惨了，做人不要太痴情，痴情只会被伤害，好惨啊！”
　　“其他校花风风光光，追求者排到十里外，只有杨学妹混成了史上最惨校花！”
　　“小甜学妹好坚强啊，这样都没哭！”
　　有同学还唱起来了《孤勇者》：“爱你孤身走暗巷爱你不跪的模样爱你对峙过绝望不肯哭一场~~~”
　　窃窃私语不断钻进两人耳朵，杨诗甜内心抓狂，到底是谁在传我和狗东西的谣言？
　　她回头狠狠地瞪了许燃一眼。
　　许燃没看见，顾着纳闷，我什么时候警告过杨诗甜？
　　路过餐厅，许燃停下：“我陪你去吃早餐吧？”
　　杨诗甜不理，继续往前走，来到教学楼，许燃在旁边小卖部买了早点和热牛奶，递给她：“带着吃。”
　　杨诗甜瞪了她一眼，依旧不肯接。
　　许燃也没再说什么，拎着早点和牛奶跟在她身后，一直来到她教室，杨诗甜走进去坐好，她将早点和牛奶放在她课桌上，转身走了。
　　距离上课还有十多分钟，教室安静了一瞬，同学们看见许燃背影在门口消失后，全都喧哗了起来。
　　“我刚才没看错吧？许燃学姐给小甜学妹送了早餐！？”
　　“这是怎么回事，有没有人来解释一下？”
　　盯着早餐的杨诗甜纠结不已，她确实饿了，可到底要不要吃狗东西的早餐？
　　“肯定不是，一定是小甜学妹送爱心早餐给她，她冷面无情还了回来！”
　　杨诗甜听见这话，心一梗，当机立断决定吃早餐，反正谣言已经满天飞了，就这样吧。
　　一个弱弱的声音争辩：“不是的，我亲眼看见许燃学姐买的早餐，送给小甜学妹她没要……”可是他声音很快埋没在议论声中。
　　“杠精你别插嘴，怎么那么多杠精？”
　　“天呢，爱心早餐直接被退回，我心脏受不了，我要是小甜学妹得当场晕倒！”
　　“小甜学妹也太惨了吧！”
　　余晓敏笑嘻嘻地凑过来：“小甜，采访一下，请问许燃学姐双手拿过的牛奶是不是好甜哦？”
　　正在喝牛奶的杨诗甜差点一口喷出来，幸好是吸管，她咬牙切齿，将吸管咬成瘪的，仿佛咬的是许燃。
　　“都怪狗东西，要不是她，怎么会有这么多乱七八糟的谣言！”
　　中午放学，许燃发了一条信息：【我中午有事，不去接你。】
　　下午放学，又发了一条信息：【我晚上有事，不去接你。】
　　杨诗甜内心挣扎，到底要不要将狗东西再拉黑，因为每次看见她的信息，她就要心烦气躁，坐卧不宁。
　　简直就像是心病。
　　真的好想和狗东西老死不相往来，可是情书还没找回。算了，再忍一忍吧。
　　她决定忘掉这些信息，挎上包包，和室友一起回宿舍。
　　李胜男照例去打球，余晓敏约了柳蓁蓁，剩下她和钱宝宝相对无言，默默往宿舍走。
　　走到央大广场，平常空旷的广场上聚集了许多同学，全都伸长了脖子朝一个地方张望，还有很多路过的同学被吸引，驻足回首，然后就停在原地，不走了。
　　两人一个沉浸在自己的世界不可自拔，一个满怀心事神思缥缈，垂头丧气地穿过人群。
　　钱宝宝不小心撞到一个男同学，这个男同学看了她一眼，接着看到垂头丧气走神到爪哇国的杨诗甜，他眼睛直了！
　　激动的话都说不出来，只会用手肘捅隔壁同学，隔壁同学也眼睛直了，又去捅自己的隔壁，这种反应像是多米诺骨牌，迅速扩散，刹那间，整个广场的同学都朝她看了过来。
　　杨诗甜低着头，脸上愁云密布，无精打采地打人群穿过，钱宝宝低着头，眼也不眨地看手机屏幕，两人都对周围的情况一无所知！
　　“小甜学妹！”
　　人群里忽然爆出了一声吼叫。
　　杨诗甜浑身一抖，抬起头来，茫然地望过去，这才发现广场上挤满了人，所有同学都朝她望过来，她吓得一哆嗦，不自觉往后退了一步。
　　“你看那里！”一个男生冲着她大喊了一声，手指着一个方向。
　　杨诗甜茫然地扭头望去。
　　只见广场西南角，那座高大无比的地标建筑——央大标志性露天LED巨幕上，显示着一行耀眼的大字！
　　【杨诗甜，请做我女朋友——许燃】
　　杨诗甜樱口微张，不敢相信，使劲儿眨了眨眼，又看了一遍。
　　没错，红底金字，写的清清楚楚明明白白！
　　人群忽然散开，让开了一条大道，许燃从人群外面走进来。
　　杨诗甜呆呆看着她，许燃一直走到她面前，大概一米的位置，认真地看着她。
　　“杨诗甜，请做我女朋友。”


第11章 
　　周围爆发了雷鸣般的掌声，夹杂着一声声欢快的口哨，所有同学一起呐喊了起来。
　　“答应她！答应她！”
　　“啊啊啊，这样浪漫的表白，我要晕倒了，快扶一扶我！”
　　“呜呜呜，好感动，好感动！”
　　“小甜学妹为什么还不答应？”
　　“答应她！答应她！”广场上群情躁动，呐喊声像是潮水般洪浪滚滚。
　　杨诗甜愣愣地看着许燃，她语气不是询问句，是很笃定的那种平铺直叙，仿佛她要做她女朋友是板上钉钉的事一样。
　　那对墨黑的瞳仁，依旧深不见底，看不清任何感情，可她对着的时候，依旧产生了一种“被许燃深情凝视”的错觉。
　　她眼睛忽然红了，猛地转身，拨开人群，跑了出去。
　　许燃也愣住了，她为什么跑掉了？
　　她站在原地，一直望着杨诗甜的背影，直到再也看不见。
　　围观这一幕的同学也都惊呆了，拼命抓着身边的同伴询问到底怎么了？
　　“小甜学妹为什么跑了？”
　　“她不是很喜欢许燃学姐吗？”
　　“许燃学姐这样浪漫的表白，她怎么没有答应？”
　　“是不是太害羞了啊？”
　　许燃惊诧的眼神恢复平静，一定是杨诗甜太害羞了，自己只想着表白的让她满意，却忘了她很容易害羞，前世杨诗甜虽然总是作妖，可是每次她被她缠的没办法，不得不去牵她的手时，她都羞红了脸，安静如兔，好一会儿都不说话。
　　杨诗甜越过广场，穿过林荫道，绕过人工湖，跑回了宿舍。
　　她猛地关上宿舍的门，感觉心口怦怦直跳，仿佛那里藏着一条活鱼，被扔出水面后活蹦乱跳。
　　好一会儿，她呼吸才平缓下来，呆呆走回自己的桌旁，慢慢坐下。
　　眼神里的不敢置信一点点发生变化，惊疑不定-震惊-平静-唏嘘-惆怅-伤感，这些复杂的情绪从她美丽的眼睛里轮番闪现。
　　她忽然趴在桌子上，失声痛哭了起来。
　　前世她那么爱她，被她冷落，被她忽视，被她不耐烦，依旧爱她爱得不可自拔，天天期盼着她的在乎和宠爱，可是努力了整整两年，最后反被她厌弃分手。
　　现在呢，前世努力了那么久得不到的东西，忽然就得到了，很容易就得到了。
　　她说不出什么感受，就像是小时候期盼许久的零食，一直想吃一直吃不到，本来已经彻底死心，完全放弃，可是突然有一天，轻轻松松就买到了，而且还很多很多，琳琅满目，堆的满桌子都是，能把人撑死。
　　可是，当时想吃的心情，已经没有了。
　　闻瓜赶回的三个室友说说笑笑进来宿舍，看见她在哭，全都愣住了。
　　“不是说许燃学姐给小甜高调表白，小甜害羞跑掉了吗？”
　　“怎么偷偷躲在宿舍哭？还哭的这么伤心？”
　　杨诗甜趴在桌子上，肩头一抖一抖的，泪水从她露出来的一截小臂上淌出来，打湿了好大一片雪白的肌肤。
　　这样子，看着就是伤心透顶了。
　　三人默默围到她身旁，你看看我，我看看你，都不知道怎么开口安慰她。
　　她们虽然才入大学不久，但是四个人性格投机，一个月已经熟成小姐妹，平时打打闹闹关系融洽，谁有事其余人全都一起上。
　　之前杨诗甜一直强颜欢笑，她们劝她哭一场，现在她真哭了，没想到看着这么难受。
　　“小……”余晓敏刚喊了一个字，就被李胜男拉住，眼神制止她。
　　三个人都闭了嘴，默默走回自己的椅子。
　　宿舍只能听得见杨诗甜的哭声。
　　余晓敏第一次没了吃瓜的心情，在吃瓜群扼腕痛斥。
　　【群主：许燃学姐怎么能这么无情，三番四次拒绝小甜还不够吗？现在倒好，直接把人惹哭！】
　　【管理员：我们的冰山大美人又干了什么？】
　　【林双木：小甜学妹哭了？？？】
　　【林双木：我的心好痛啊，我也想哭！】
　　【吃瓜群众：不是许学姐对小甜表白吗？我们都亲眼看见的，怎么哭了？】
　　【群主：小甜表白那么多次她都不答应，突然这么高调地对小甜当众表白，这不是故意戏弄人吗，谁受得了？】
　　【（吃瓜不吐瓜子的孙大圣）加入群聊】
　　【吃瓜小美：也是，许燃学姐要是真喜欢小甜学妹，干嘛不第一次就答应，反而现在突然当众表白，好奇怪！】
　　【林双木：难道许燃学姐是因为被纠缠的没办法，所以使出了杀手锏？】
　　【真理天子：你的杀手锏是对人表白？别以小人之心度君子之腹，许燃学姐就是和小甜学妹卿卿我我恩恩爱爱！没你什么事！】
　　【林双木丢了一个炸弹@真理天子】
　　【林双木：群主，他是杠精，快踢他@群主】
　　【吃瓜不吐瓜子的孙大圣：很简单啊，你们想知道原因吗？】
　　【林双木：别墨迹，快说！】
　　【吃瓜不吐瓜子的孙大圣：因为掌控权啊，女王怎么可能喜欢被动？当然是要掌握主动权，自己对人表白，这样才能可进可退可攻可受。】
　　【林双木：对对对，我刚才就是这个意思！】
　　【真理天子：放屁，都是放屁，许燃学姐表白，小甜学妹害羞逃跑，哭了是因为太感动了！】
　　【群主：什么真理天子，我看你是放屁天子！】
　　【群主将（真理天子）移除群聊】
　　【群主：你会说就多说点@吃瓜不吐瓜子的孙大圣】
　　【吃瓜不吐瓜子的孙大圣：你们想想啊，许燃是央大出了名的冰山大美人，怎么可能区区四次表白就能打动她的心，她这次表白就是主动出击，将主动权抓在自己手里！】
　　孙哲一边在群里大放厥词，一边哈哈大笑，同时将瓜友聊天截图飞快保存，然后再次添加许燃好友。
　　【孙大爷添加你为好友，附加消息：加我，我告诉你小甜学妹为什么哭着跑走了】
　　片刻后好友申请通过，他咧嘴直笑，暗道果然赌对了，当即将截图发过去。
　　【你看，这是我潜伏在央大校友群里探听到的一级机密】
　　【我够义气吧，为了给你打探消息可是被群主踢了好几次】
　　【我说咱们学校那块LED屏可从来没给学生用过，你怎么弄到手的？】
　　！！！
　　孙哲呆滞了！
　　第三条消息弹了回来，前面跟着一个红色感叹号，他又被许燃拉黑了！
　　太过分了，他气冲冲发去添加消息，质问：为什么又拉黑我？好心没好报！
　　好友申请被拒绝，附加消息：原因我已经收到了，再见。
　　孙哲：“……”他为什么有这样无情无义的朋友？
　　他要是再主动加许燃，他就是狗！
　　【吃瓜不吐瓜子的孙大圣：许燃表白小甜学妹绝对是别有用心，想要把她牢牢掌控在手里，让她再也没法烦自己，她这不是表白，这是一招毙命以绝后患！】
　　【（珠穆朗玛疯）加入群聊】
　　【林双木：我同意！可是这样小甜学妹好惨啊！】
　　【吃瓜小美：小甜学妹会答应许燃学姐的表白吗？】
　　【吃瓜不吐瓜子的孙大圣：你在想屁吃！她的心就是冰块做的，火山来了也别想融化！！！】
　　【林双木：小甜学妹太惨了吧，她为什么执迷不悟，非要在一棵树上吊死？】
　　【珠穆朗玛疯：许燃学姐又美又帅又有才，她不对她执迷不悟难道对你？喜欢你没许燃学姐帅，没许燃学姐有才，还没许燃学姐高吗？】
　　【林双木：ccc杠精！！！！！】
　　【林双木：快踢他@群主】
　　【珠穆朗玛疯：呵呵】
　　许燃点开孙哲发来的聊天截图，视线从一句句聊天内容上划过，眼神一点点深邃起来。
　　孙哲给她的截图是有选择性的，所以她没看见孙哲的大放厥词，其他人那些揣度她也当是胡说八道，毕竟她都没做过。
　　她直接忽略掉那些奇奇怪怪的谣言，目光落在那句“现在倒好，直接把人惹哭”上。
　　“杨诗甜哭了？”
　　为什么？是像他们说的那样因为害羞才逃跑，因为感动才哭吗？
　　她不可抑制地想起前世，杨诗甜对她表白完也哭了，所以这次她应该是因为害羞才逃跑，因为自己的表白感动哭了吧。
　　那这是接受了自己的表白吧。
　　许燃想了想，打开手机，给杨诗甜发了一条信息。
　　毕竟，杨诗甜前世就很想要她说甜言蜜语，这辈子既然决定对她好点，甜言蜜语肯定要说。
　　【不要哭，不然明天眼睛会肿的，我明早去接你。】
　　杨诗甜的眼睛已经肿了，她是桃花眼，稍微伤感一点就容易眼泪汪汪，何况刚才还酣畅淋漓地痛哭了一场，把前世没哭完的泪水全都流出来了，这会儿两只眼睛肿成了两颗核桃。
　　收到许燃信息时，她正用李胜男给她偷偷煮的鸡蛋在敷眼睛。
　　“狗东西！”她低低嘟哝了一声，将手机反面啪在桌子上。
　　“小甜别哭，你这么好，又这么美，喜欢你的人大把大把的！”
　　“就是，我们小甜人美心善，还是天生的跳舞胚子，喜欢你的人排队！”
　　余晓敏和李胜男不住安慰她，又揪来钱宝宝，冲她使眼色。
　　钱宝宝：“小甜别哭，地球明天爆炸。”
　　余晓敏和李胜男翻了个白眼，杨诗甜噗嗤一声，破涕为笑。
　　第二天早晨，许燃照例等在宿舍楼门口。
　　余晓敏和李胜男挡在杨诗甜面前，想要给她出气。
　　可是两人看见许燃那张高冷禁欲的冰山脸就直犯怵，身体不由自主往旁边缩去，本来挡的严严实实的，渐渐露出一条越来越宽的缝隙。
　　杨诗甜和许燃透过这条人体缝隙，默默对望。
　　许燃瞧见她红肿的眼睛，像两颗桃子，她莫名有些心疼，也觉到一丝异样的触动。
　　怎么前世没发现她哭起来这么好看？前世杨诗甜也经常哭，不理她她哭，不陪她她哭，不及时回复消息她也哭，那时候她只觉得她烦的要死。
　　可现在……杨诗甜的桃花眼本来就是水汪汪的，现在因为哭过更显得梨花带雨，眼尾水色湿红，看起来竟比平时还要娇艳三分。
　　许燃默默看着，甚至忘了原本要说的话。
　　她不说话时整个人气质深沉，浑身都散发着拒人千里的冷淡气息，余晓敏和李胜男硬着头皮承受这种压力。孙哲从远处跑来，看见这一幕眼前一亮，立刻上前助威。
　　“干嘛干嘛，人多欺负人少是吧？”
　　“别以为你们是女生我就会心软！”
　　李胜男不敢对许燃嚷嚷，可是对着这个衣着时髦打扮光鲜的小白脸立刻勇气可嘉。
　　“喂，小白脸，你哪只眼睛看见我们欺负人了？”
　　“就是，好狗不挡道！”余晓敏帮腔。
　　“这只，还有这只，两只都看见了，怎么样？”孙哲很嚣张。
　　接着猛然意识到自己被骂了，差点撸袖子：“喂，你说谁小白脸？我有名有姓，我叫孙哲！英俊潇洒帅气多金的孙哲！”
　　李胜男因为杨诗甜伤心哭泣，早就憋着气，可是不敢对着许燃撒，这时看见孙哲气焰嚣张撞在枪头上，顿时火冒三丈。
　　“小白脸小白脸小白脸，谁应我叫谁！”
　　“什么英俊潇洒，我看你是油头粉面才对，叫你小白脸便宜你了！”
　　“你你！”孙哲一向自诩为美男子，在女生面前很受欢迎，没想到今天出师不利，被个女生讥讽为小白脸！
　　他撸袖子：“你长舌妇！你泼妇骂街！”
　　李胜男：“你小白脸！你油头粉面！”
　　两人跟斗鸡似的，余晓敏的战斗力完全没发挥出来，在一旁看的目瞪口呆。
　　许燃将孙哲一把拨开，伸手从那条宽阔的人体缝隙里牵住杨诗甜的手。
　　杨诗甜还没反应过来，就被她牵着走了。
　　正在斗鸡的两拨人连忙跟上，可是看着前面杨诗甜使劲儿甩开许燃的手，谁也不敢上前找不痛快，只在后面跟着。
　　孙哲又忍不住嘴欠挑衅李胜男：“这位学姐一定是来自体育大学吧？我说怎么一直没看见过。”
　　李胜男当然听出他在讥讽自己长得不够婉约还跑来学跳舞，也不像大一新生那么娇嫩可爱。
　　余晓敏附耳李胜男：“我们要不要一起揍他？”
　　李胜男挑了挑眉，长腿出其不意往前一伸，孙哲猛地向前扑去，摔了个狗吃屎。
　　孙哲忍痛爬起来，恶狠狠地瞪了她一眼：“你！暴力女！”
　　李胜男挑眉一笑：“不好意思，我最近在勤练腿功，一不留神就会惯性伸腿。”她又做出伸腿动作，孙哲吓了一跳，连退三步。
　　“好男不跟女斗！”他决定好汉不吃眼前亏。
　　李胜男和余晓敏噗嗤直笑，钱宝宝茫然抬头：“地球要爆炸了吗？”
　　围观全程的林双木见到风波平息，走来问李胜男：“李学妹，小甜学妹答应许燃学姐的表白了吗？”
　　李胜男觉得他不怀好意，冷脸：“不知道。”余晓敏很感兴趣地绕到林双木面前：“你这么关心，是不是暗恋我们小甜？”
　　林双木一张白白净净的脸马上红了，结结巴巴：“没，没有。”
　　他身边的杠精立刻说道：“有，当然有，我为小甜学妹痴，我为小甜学妹狂，我天天用望远镜偷看小甜学妹！”
　　林双木一张脸涨成猪肝，气急败坏朝他狂踹：“杠精你去死！！！”
　　杠精长得精瘦精瘦的，猴蹦着躲开，绕到钱宝宝身边，钱宝宝嫌弃，躲开他，嘟哝：“地球怎么还不爆炸？”
　　杠精眼睛一亮：“你就是那个来自爆炸星球的美少女？”
　　钱宝宝迷茫的眼神和他缓缓对上，杠精羞涩地笑了笑，撩了撩不存在的刘海，朝她伸手：“现在，我们是同志了。”
　　钱宝宝一脸厌世神情：“不要回答！不要回答！不要回答！”
　　杠精：“……！！！”他眼睛瞪的像是铜铃那样大，目瞪口呆看着钱宝宝转身离去。
　　他手伸出去：“哎……”眼睁睁看着钱宝宝走远，第一次接不上话，甚至觉得自己能想到的话就是狗屎，压根不配说出来！
　　余晓敏抱臂走到他面前：“杠精，别以为出了群我就不认识你了，敢乱来照样踢你！”
　　杠精下意识缩了缩：“你就是群主？”
　　余晓敏咧嘴一笑，露出一口整齐洁白的贝齿：“你说呢？”
　　前方，杨诗甜甩掉许燃的手，红肿的眼睛狠狠瞪了她一眼：“不许碰我！”
　　但是许燃竟然没看她，因为她刚才牵住杨诗甜的手那一刹那，耳中突然听到奇怪的声音。
　　“狗东西狗东西狗东西……”细细碎碎的声音一直不停重复。
　　她疑惑地往四周望了望，没有找到声音来源，最后视线落向杨诗甜，杨诗甜马上不自在地别开脸。
　　奇怪，刚才她没看见杨诗甜张嘴，怎么能发出声音？
　　难道她出现了幻觉？


第12章 
　　她盯着杨诗甜看，杨诗甜感受到她紧盯着自己不放的视线，脸渐渐红成水蜜桃，桃花眼瞪她：“狗东西看什么看？”
　　糟糕，怎么骂出来了？杨诗甜捂住自己的樱桃小口，旋即气恼地转身背对着许燃，都怪这个狗东西，害得自己一个小仙女当众爆粗！
　　许燃敛眸。知道了，就是杨诗甜说的。
　　怎么突然骂我？因为我表白惹得她哭肿了眼睛吗？
　　她目光柔软了一瞬：“眼睛疼不疼？”
　　杨诗甜又瞪了她一眼：“你说呢？”
　　许燃沉默，她实在不知道怎么哄女孩开心，尤其是生气的女孩，只能凭着仅有的经验，默默陪着。
　　杨诗甜见她不吭声，有些气。记忆中许燃永远是这个样子，她想她弹完钢琴陪自己逛街，她觉得她无理取闹，她闹脾气，她就沉默不语，她和她赌气不联系，她也从不主动，最后还是她主动找她和好。
　　越想越伤心，她偏过脸去，语气硬邦邦：“中午放学来接我，带我去你家里，我想看你的钢琴。”
　　许燃愣了一下，立刻点头：“好。”
　　杨诗甜目的达成，松了一口气，立刻开始构思中午要怎么在她家找自己的情书。
　　她记得，许燃在学校附近有一套自己私人的房子，前世带她去过几次，是个高端小区，但是房子简洁到不像话，三室两厅的房子，只有钢琴、沙发、餐桌、冰箱、洗衣机、床、衣柜、书桌书架，除此之外，什么家具家电都没有，连电视都没有。
　　也就许燃这种不近人情的狗东西才会住那种和她一样冷冰冰的房子，不过正好，方便她找自己的情书！
　　等情书一到手，她就要踹了这个狗东西，另寻真爱！
　　许燃默默跟在她身旁，完全不知道她这些心思，过了会儿问道：“中午你想吃什么，我提前预定。”
　　“不要！”杨诗甜马上拒绝。
　　许燃：“你是我女朋友，我陪你吃饭是应该的。”
　　又和前世一样把陪自己当成任务？杨诗甜差点被她气笑了。
　　她一想，也对，自己现在是她名义上的女朋友，不占用她的时间岂不是便宜了她，反正以后她要和别的女人去吃好吃的，不如自己先享受一回！
　　于是点头：“行吧，你随便定。”她也没心情想吃的，将问题抛给许燃。
　　许燃：“好。”她皱了皱眉，觉得有些棘手，前世吃饭都是杨诗甜选的地方和菜品，后来进入钢琴圈子，有孙哲帮她打理，她从不需要操心。
　　上午是文化课，中间下课时杨诗甜被辅导员李学琴找去。
　　“隔壁体育大学下周六来交流，学生会正在紧急筹备，我打算推荐你做联谊队的领队。”
　　李学琴对她还不错，杨诗甜没有立刻拒绝，问道：“联谊会内容都有哪些？做领队需要排练吧？”
　　李学琴点头：“交流嘛，各自展示才艺，周六周日白天参观交流，周日晚上有个联谊晚会。你作为领队肯定要熟悉流程，参与进去嘛。”
　　杨诗甜是舞蹈特长生招进来的，不止自身文化课过硬，而且是天生的舞蹈胚子，人又生的美，性格也不错，被大一新生封为校花，所以李学琴第一时间就想到让她做领队。
　　杨诗甜有些为难，她听出来了，做领队意味着她要牺牲所有课下时间参与进去。
　　记得上辈子没这个事啊，她还想尽快找到情书呢！
　　李学琴看出她有些不情不愿：“怎么，你不愿意当？学生会主席可是一直找我争取这个名额呢！”
　　杨诗甜苦着脸，小声：“那您就让他当嘛。”她记得，学生会主席就是孙哲。
　　李学琴白了她一眼：“老师还不是为你好，所以想你当。”
　　杨诗甜也知道李学琴是为她好，可她只想赶紧找到情书。
　　李学琴点指她：“小丫头不识好歹，老师又不会让你白忙活，这次的领队和组长，都有补助。”
　　杨诗甜眼睛一亮，她一直想找个勤学检工贴补家用呢，不过这辈子还没来得及。
　　李学琴看出她意动，拍板：“不许再拒绝，老师知道你还没谈恋爱，有的是时间。”
　　“好吧老师。不过晚会的主持人，您可千万别找我，让其他学姐学长都表现表现。”
　　李学琴摇头：“就你不争功，行吧，主持人我让学生会那边出。”
　　这事儿算是定了。李学琴来到学生会，看见纪检部部长正在训斥四名男生。
　　“我们央大的LED屏幕是展示校风校貌的重要窗口，你们竟然想用它来表白？书读到狗肚子去了？”
　　四名男生你看看我，我看看你，低声嘟哝：“那怎么许燃学姐就可以？”
　　纪检部部长嘿了一声：“你们还真别说，她就是可以。”
　　四名男生不服气：“凭什么？”
　　纪检部部长一巴掌拍在桌面上：“就凭她答应获得肖邦国际钢琴比赛冠军后，将冠军奖杯赠送给母校，你们能吗？”
　　四个男生全都不吭声了，默默转身，然后一溜风跑了。
　　李学琴笑的前俯后仰：“真有你的，为了奖杯竟然把LED屏给她表白用。”
　　纪检部部长瞟她一眼：“我这可是为了你们舞蹈系着想，她表白的是谁你不会不知道吧？”
　　李学琴立刻警惕：“少来，我可听说我们杨诗甜没答应。”
　　中午放学，许燃来教室门口等杨诗甜，许多学生都看见了，艳羡的不得了。
　　“快看，是许燃学姐，她真的好美，随便一站就是杂志大片！啊啊啊她的手好漂亮，手指好长，不止能满足颜控加手控的所有愿望，简直就是行走的荷尔蒙！”
　　“呜呜呜，小甜学妹的痴情终于有回报了！许燃学姐对她表白了，还是那么浪漫的表白，而且下课还来接她！”
　　“啊啊啊我好羡慕，那可是许燃学姐呀，我们夏国的钢琴天才！出身音乐世家，9岁夺得柴可夫斯基大赛金奖，11岁夺得李斯特国际大赛冠军，听说她即将要去参加肖邦国际钢琴比赛……”
　　“你们都想错了，之前小甜表白那么多次许燃学姐都不答应，现在突然表白绝对是别有用心！”周围发出了不和谐的声音。
　　女生们一看是男生，懂了：“你这是吃不到葡萄就说葡萄酸吧？”说话的男生只能悻悻闭嘴。
　　“好可惜，我当初怎么没有胆量去表白，要是我也锲而不舍，说不定……”
　　“算了吧，人家可是校花，长得比你好看。”
　　“凭什么，我不相信许燃学姐是只看脸的人。”有女生不服气。
　　余晓敏捅了捅正在收拾包包的杨诗甜：“小甜，许燃学姐来了。”
　　李胜男：“她来做什么？小甜又没有答应。”
　　钱宝宝趴在桌子上打哈欠：“好吵啊，地球到底什么时候爆炸？”
　　杨诗甜早就听到那些艳羡的窃窃私语，因为她身上时不时感受到几道羡慕嫉妒恨的视线。
　　她暗自伤感。
　　前世她可没这么风光，能劳动许燃大驾来接她放学，前世只有她去等许燃的份儿。
　　她面无表情，收拾好书包出门，许燃默默走到她身旁，两人零交流，一前一后往外走，中间隔着快两米的距离。
　　“看吧，哪有刚表白完就这样冷淡的，不止没牵手，还隔着那么远，我就说许燃学姐是别有用心吧！”有男生得意洋洋。
　　女生立刻反驳：“胡说，明明是杨学妹不理许燃学姐的，许燃学姐主动来接她，她还摆架子不理人。”
　　“就是，许燃学姐那么浪漫的表白，换了其他人都要感动坏了，就她无动于衷，我看她是小心眼，报复许燃学姐之前没接受她表白。”
　　“明明是许燃学姐太冷漠无情，小甜学妹多次表白她不答应啊，你们在说什么？”
　　“你才胡说呢，我也觉得杨学妹有些小心眼了，许燃学姐都对她表白了，她怎么还不高兴？”
　　男生们目瞪口呆，不明白这群女生怎么突然就转了风向。
　　两位当事人压根没听到这些闲言碎语，已经来到了校门外。
　　许燃：“去吃西餐吧？”前世她和杨诗甜分手后，常年在国外，对西餐很熟悉。
　　杨诗甜摇摇头：“吃快餐。”中午时间紧迫，吃西餐耗时久，她还等着去找情书呢。
　　她挑了个口碑还不错的快餐店，选了两份三菜一汤，许燃主动付了钱。
　　两人坐在窗户旁的餐桌，许燃吃了两口，忍不住抬头看对面，三菜一汤有荤有素，汤是用小罐焖的，但是比起她家里保姆做的可差远了。
　　突然重生回来，她吃的不是很习惯，但是杨诗甜吃的很香，而且很专注。
　　杨诗甜是个孤儿，三岁时父母出车祸双亡，是她舅舅收留她将她当女儿养大。
　　她夹起自己盘子里的红烧牛肉，轻轻放在杨诗甜餐盘里：“多吃点。”
　　杨诗甜没搭理她，不过把她给的牛肉吃了。
　　许燃：“我再去叫一份红烧牛肉吧？”
　　杨诗甜摇头：“不要，剩下的足够吃了，不能浪费。”
　　她吃相很斯文，小口小口地吃，而且吃东西时特别有条理，吃完一样再吃另一样，就连吐出来的骨头都被她摆放的整整齐齐，咀嚼时她两只腮帮子一鼓一鼓的，像只正在吃松子的小松鼠。
　　许燃眼神渐变，杨诗甜吃饭的样子怎么这么可爱？
　　她忍不住又偷偷望过去。
　　杨诗甜把最喜欢的菜品留在了后面吃，吃完其他菜后，她眼睛亮晶晶地看着最后一块红烧牛肉，夹起来一口塞进嘴里，非常享受地咀嚼，然后开心地舔了舔嘴唇：“吃的好饱呀。”她说话的时候水汪汪的大眼睛微微眯着，特别满足的样子。
　　许燃没吭声，前世她和杨诗甜吃过很多次饭，但是从未像今天这样仔细地留意过她吃饭的样子，原来她吃饭的样子这么可爱！
　　以前自己到底干什么去了？她心情有点复杂。
　　两人一起把餐盘送到回收处，杨诗甜拿出手机把自己的餐费转到她微信。
　　许燃皱了皱眉：“不用，你是我女朋友。”
　　呵，狗都不做你女朋友！杨诗甜暗暗翻了个白眼，也没再坚持。
　　许燃的家不远，两人步行，走到路口，许燃见她脚步停住，目光落在那家稻香村店铺上。
　　主动询问：“想吃点心吗？那我们去买。”
　　杨诗甜很是唏嘘。
　　她都忘了，许燃家附近有家稻香村，她以前很爱吃，她姥姥和舅舅也很爱吃，因此买过很多次。
　　许燃陪着她进去，杨诗甜很高兴，兴高采烈挑了一堆，店员将点心包好，杨诗甜抢着付了钱，出来递给许燃一份：“送给你的。”刚好可以抵消午餐的钱。
　　许燃接了，心底有些开心，杨诗甜果然很喜欢我，连买零食都想着我。
　　她忍不住朝她望过去，杨诗甜眼角眉梢染着欢喜，她在想等忙完联谊活动，她要找个兼职赚外快，到时候就可以经常买稻香村寄给家里了。
　　许燃伸手：“点心都给我。”
　　杨诗甜嗖地一下将手里另外两份点心缩到身后。
　　“不行！”
　　“这份我要带回宿舍给胜男姐她们尝尝，这份我要寄回家给姥姥和舅舅吃。”
　　桃花眼嫌弃地看着她：“你都有了怎么还要？”说完去自助处填快递单子。
　　许燃知道她是误会了。她想帮她拿点心。
　　可看着自己手里最小的那份点心，怎么有点难受？


第13章 
　　两人来到许燃家里，打开门，屋里果然和前世一样简洁。
　　杨诗甜装模作样地去看她的钢琴。
　　许燃很认真给她介绍，梅映雪很重视她钢琴上的天赋，所以刻意给她选了品质上佳的施坦威D274。高中毕业后，她为了逃避家里压抑的气氛，用自己的奖金又买了一台同款钢琴，放在这套房子里。
　　她先介绍了这个钢琴品牌的历史。
　　杨诗甜一边在琴房左看右看，一边点头：“哇哦，不错不错。”
　　许燃有些开心，又介绍了用过这个钢琴品牌的著名钢琴师。
　　杨诗甜一边东张西望，一边信口开河：“哇喔，很好很好。”
　　许燃打开琴盖请她欣赏，杨诗甜回头瞥了一眼：“哇，好厉害。”
　　怎么感觉她的称赞有点……不上心？许燃飘过这个想法，问道：“我给你弹一首吧？”
　　杨诗甜正偷看琴房唯一一个储物柜：“好呀好呀。”许燃选了首名曲开始弹奏，杨诗甜背对着她，偷偷打开储物柜的门。
　　许燃按住琴弦：“你是不是不想听？”
　　杨诗甜赶紧摇头：“没有没有，《秋日私语》好好听，快继续弹。”她记得上辈子狗东西弹秋日私语花了好几分钟，这样她就可以抓紧找情书了。
　　许燃神色一僵，她分明弹的是《致爱丽丝》，这是她专门想弹给杨诗甜听的，就像贝多芬当初献给伊丽莎白.罗克尔一样。
　　她继续弹，弹完一首才发现杨诗甜不在琴房！
　　许燃默了一秒，走出琴房，发觉她在隔壁书房。
　　杨诗甜有点心虚：“啊哈，我来欣赏欣赏你的书。”
　　她好像是有那么一点点不太上心？许燃墨眸深邃，暗思。
　　杨诗甜装模作样四处看，连书架上的每本书都挨个摸了摸。许燃疑惑顿消，她还是很在意我的。
　　杨诗甜一边翻看她的书和抽屉，一边暗地感慨。
　　前世她爱她到极致，对她的东西也爱到极致，她在弹琴，她就在书房给她收拾书桌、整理书架，每本书都帮她擦到一尘不染，兴高采烈去找她邀功，狗东西反而怪她打扰她弹琴。
　　这辈子就算了吧，她只想找回情书和她老死不相往来。
　　她动作很随意，就像是在参观图书馆，一点也不拘束。
　　到底在哪里？已经快要将书房翻遍了还没找到情书，她渐渐有些不耐烦，动作越来越粗鲁，将一本本书翻的呼啦呼啦响。
　　许燃见她这里看看，那里摸摸，每一样都不放过，像只好奇心旺盛的小鹿在森林寻寻觅觅，她冰山脸缓缓融化、再融化、继续融化。
　　杨诗甜真的好喜欢我，连我的书都这么爱不释手，这辈子我一定要对她好点。
　　杨诗甜悻悻收手，幸好狗东西有洁癖，家里打扫的一尘不染，她翻完所有书，手上也还是白白净净。
　　情书不在琴房，不在书房，到底在哪里？
　　她目光落在主卧的房门上，眼睛忽然一亮，眼珠转啊转，看向许燃。
　　“许学姐，我突然有些困了，可不可以借你房间午休一会？”
　　许燃点头：“好，我带你去。”走出几步，她忽然停下，回头看着杨诗甜：“怎么不叫我燃姐姐？”
　　前世杨诗甜一直喊她燃姐姐，可现在她已经表白了，她还是喊她许学姐，虽然她在感情上很迟钝，可总隐隐觉得，情侣之间不应当这样的。
　　狗东西还想我叫她燃姐姐？做梦！
　　杨诗甜甜甜一笑：“你比我高两级，可不就是我的许学姐嘛。”
　　许燃敛眸，没再说话，带着她来到自己房间，将被子打开，放好枕头，又给她拿来拖鞋和家居服。
　　然后便站在床边，杨诗甜眨了眨眼：“许学姐，我要睡了，你是不是出去？”
　　许燃目光微闪，以前杨诗甜可是巴之不得和她一起午休的，每次还要枕着她的胳膊才肯睡，怎么现在赶她走？
　　可能她在害羞吧。她主动开口：“我陪你一起睡吧。”
　　这话很有歧义，杨诗甜倒是没多想，她太了解许燃了，前世她做了她女朋友后，一个月后许燃才牵她的手，两人一起出门，都是她主动牵她手，不然就像两个走在一起的陌生人！
　　她和她那张脸一模一样，高冷禁欲！
　　但是现在可不能让她留下，她装作羞答答地扭捏：“许学姐，我不习惯和人一起睡。”
　　许燃马上看见她脸色有些红了，心想她真的在害羞。便点点头退出去了。
　　杨诗甜看着她出门，立刻冲过去将房门反锁了！
　　太好了，狗东西不在，可以肆无忌惮找情书了！
　　她像是占领了整座蟠桃园的齐天大圣，开始翻箱倒柜，床头柜、小沙发、储物柜、衣柜，所有柜子的抽屉，她一个也没放过。
　　这里没有！那里也没有！还是没有！可恶，怎么找不到，情书到底在哪里？
　　她越来越烦躁，将许燃的储物柜和衣柜翻的乱七八糟，最后就连床底下都找了个遍！
　　好一会儿，杨诗甜悻悻地从床脚直起身，因为忙碌，她白皙如玉的脸庞红润无比，染上了一层薄汗。
　　可是湖水一样的眼睛里充满了失望，没有！哪里都没有！
　　她的情书难道被许燃扔了？
　　咚咚咚，外面忽然传来敲门声，她吓了一跳。
　　许燃：“杨诗甜，该起床了。”
　　原来半个小时这么快就过去了，杨诗甜松了一口气，装作刚睡醒的样子：“唔，好的，许学姐等下。”
　　她烦躁不堪地在房间走来走去，目光落在床上，忽然走过去倒在床上。
　　做戏做全套，可不能被狗东西看出来她没睡。她在床上打了个滚，将被子和枕头全都弄乱。
　　“狗东西不会真的把我情书扔了吧？她敢！”她看着天花板犯愁。
　　鼻尖上忽然钻来好闻的香味，是那种幽邃的冷香，味道很清淡，闻起来却浸骨入髓，让人难忘。
　　这是许燃的体香。
　　她忽然记起来，前世，就是在这张床上，她把第一次给了许燃。
　　杨诗甜的脸刹那间红透了，几乎能滴血，嗖地一下！她像是火烧屁股般弹跳了起来。
　　心口砰、砰、砰，一声接着一声，心脏像是快要跳出来一样。
　　“啊啊啊我为什么要想到那个？”她捂住脸，掌心传来发烫的温度。
　　“杨诗甜？”许燃又叫了一声。
　　“啊…”杨诗甜又吓了一跳，赶紧捂住樱桃小口。
　　“完了完了，心要蹦出来了，完了完了，狗东西就是个祸害，呜呜呜专门来祸害我的，讨厌她讨厌她。”她暗暗嘟哝着，拼命吸气，玉手拼命拍着胸脯，想要把剧跳的心脏按回去，感觉到脸颊温度下降了一些，这才慌慌张张地理了理连衣裙，走去打开门。
　　许燃看见她一怔。
　　她脸色很红，粉红的色泽像是快要从肌肤里渗出来一样，如颗熟透的水蜜桃，娇艳欲滴，轻轻一碰里面的汁液就会流出来，一双扑闪的眼睛看过来时，隐约可见水光，很清澈，很美。
　　原来杨诗甜这么美！她前世怎么没发现？
　　许燃端着水杯的五根手指不由自主攥紧，递过去：“你喝点水。”
　　翻箱倒柜忙了那么久，还真是渴了。杨诗甜接过水杯，小口小口喝水，许燃听见她的咕嘟咕嘟声，清晰的像是她自己的心跳。
　　“许学姐，不好意思呀，我不太会做家务，把你的床弄乱了。”杨诗甜递来空杯子，客客气气道歉。
　　许燃回神：“没事我自己收拾，走吧，我们去学校，要上课了。”
　　“好的许学姐。”杨诗甜冲她莞尔一笑。
　　笑容很甜，很软，许燃恍惚了一瞬。
　　她放好杯子，扭头看见她两边的头发有些凌乱，伸出手去。
　　杨诗甜吓了一跳，紧张地往后躲：“许学姐，你要干什么？”
　　许燃目光微滞，收回手：“你头发乱了。”
　　杨诗甜松了口气，自己走去对镜子理头发，许燃在一旁看着，忽然觉得，杨诗甜好像和前世不一样了，这辈子不那么黏着她了。
　　两人一起出门，走路去学校。
　　杨诗甜拎着剩下那袋点心，默默走着，她不说话，许燃更不知道说什么。
　　走出单元门，许燃伸手：“给我拿吧。”
　　“不用，又不重。”杨诗甜下意识拒绝，许燃默了默，继续伸手：“你是我女朋友，我帮你拿是应该的。”
　　杨诗甜看着她那只漂亮的不像话的手，一想也对，迟早要和狗东西分道扬镳的，到时候她这漂亮的手肯定要给别的女人提东西了。
　　不行，不能白担了她女朋友的头衔。
　　她递过去：“谢谢许学姐。”许燃接在手里，点心其实一点也不重，可是她第一次觉得，帮人拎东西如此有成就感。
　　两人继续往前走，谁也没有说话，杨诗甜一直在想着，情书到底去哪里了，狗东西难道真的扔了？
　　她侧目看许燃，许燃感觉到她的视线，往她身旁挪了挪，和她挨的很近。
　　前世两人但凡走在一起，杨诗甜必然来抱住她胳膊，走路时不看路，只来看她，像只树袋熊挂在她身上。她想到那时被她贴在身上的感觉，竟觉得有点怀念。
　　她悄悄将自己靠着杨诗甜那侧的胳膊动了动，张开一条缝。
　　秋日的晴空澄澈高远，阳光和风都是那么和煦，照耀在身上脸上，让人的心跟着温柔。
　　许燃等了许久，到学校的路程已经走完大半，即将抵达央大南门。
　　杨诗甜一直没来挽着她。
　　远远地，她看见了广场上那块高高的led屏幕，心底生出些许柔软的波澜。她那么害羞，还是我主动吧，她伸去手臂，指尖轻轻碰到杨诗甜的衣袖。
　　杨诗甜马上看了她一眼，往旁边移开一步，两人距离拉开。
　　许燃正要牵住她手腕的手，默默垂下。
　　她变了，她不黏我了。


第14章 
　　沿路再无话。两人保持着一步之距，一起走进央大南门。
　　杨诗甜忽然扭头看住她：“你是不是经常收到情书？”她左思右想，前世许燃没扔她的情书，没理由这辈子扔了，她得诈诈她。
　　许燃心头一惊，矢口否认：“没有。”
　　杨诗甜又问：“那肯定收到过情书吧？”
　　许燃再惊：“没有。”
　　“一封也没有？”杨诗甜直视着她，咄咄追问。
　　许燃犹豫了下：“以前高中时收到过，不过已经很久了。”
　　杨诗甜气鼓鼓瞪着她：“你骗我，刚才问你是不是收到过情书，你说没有！”
　　许燃顿时说不出来话，她也没料到自己会掉进杨诗甜的陷进里。
　　杨诗甜依旧气鼓鼓瞪着她，许燃只好解释：“高中的事过去很久了，你突然问，我一时没想起来。”
　　狗东西还在骗我！
　　杨诗甜：“大学收到过几封？”
　　许燃果断摇头：“一封也没有！”
　　嘶！狗东西嘴巴这么紧，竟然没诈出来！
　　杨诗甜眯眼：“真的一封也没有？”
　　许燃心跳加速，仍是果断摇头：“一封也没有！”
　　她向来面无表情，脸上没有一丝一毫的波澜，看起来丝毫不像是说谎，杨诗甜要不是知道她收到了自己的情书，几乎都要被她这幅镇定自若的样子给骗了！
　　狗东西狗东西狗东西！她在心底一串腹诽。
　　狗东西不肯承认，她宿舍和家里都找遍了也没找到，这可怎么办？
　　杨诗甜鼓起脸颊：“许学姐人美又有才，家世又好，受小姑娘喜欢很正常，这点我能理解。”
　　许燃心头松了口气，还好自己那天收到情书后，当机立断带回家里，不然她发现了肯定生气，生气了少说没有三天哄不好。
　　“可是……”杨诗甜扭着手指，一幅少女怀春的模样，“人家是个小心眼，特别小特别小那种。”
　　她故意用食指拇指比划着：“比针尖还小。”
　　许燃目光放软：“没关系，我不介意。”前世她指导其他女生弹琴，杨诗甜不高兴，很多女生找她搭讪，虽然她没搭理，可杨诗甜依旧不高兴，她早就亲身体验过了。
　　杨诗甜一滞，狗东西，本仙女不care你介不介意，哼！
　　她继续扭捏：“所以，许学姐收到情书没关系，毕竟你那么优秀，有人喜欢很正常，但如果收到了瞒着我，我就要不高兴了哦~”
　　许燃点头：“好，收到告诉你。”
　　杨诗甜：“那以前收到的情书在哪里？”
　　许燃一滞，舌头打结，连忙吞下差点脱口而出的话，强行改口：“以前收到的都不在了。”
　　杨诗甜暗暗咬牙，狗东西狗东西狗东西！太狡猾了！
　　她气的咬牙切齿，面上挂着小仙女般的甜美笑容：“那许学姐以后什么事都不会瞒着我对吗？”
　　许燃点头：“嗯。”她对她其实真的没什么秘密，除了情书的事。
　　杨诗甜敛住笑容：“我到教学楼了，不劳许学姐送上去，再见。”说完转身就走，那姿势要多利落有多利落。
　　许燃疑惑地看着她不断远离的背影，直到消失都没有想明白，她怎么突然就不高兴了？
　　杨诗甜拎着点心进教室，余晓敏笑嘻嘻接在手里，和李胜男、钱宝宝分着吃。
　　李胜男：“小甜真好，每次有好吃的都记着我们。”
　　余晓敏：“小甜，中午你和许学姐一起吃饭的对吧，这点心是不是她送你的？”
　　杨诗甜咬牙切齿：“才不是，这是我买给你们的。”
　　李胜男和余晓敏对视：“许学姐也太不解风情了吧，连买点心都不知道主动。”
　　杨诗甜冷笑：“呵！她但凡能给女朋友送任何东西，太阳都要打西边出来。”
　　李胜男和余晓敏再次对视，原来许燃学姐上次来宿舍送玫瑰花，真的是还小甜的花，小甜好惨。
　　钱宝宝：“吃完最后一口点心，地球就爆炸。”
　　杨诗甜也拿起一块咬了口：“对，赶紧爆炸。”不然情书败露她没脸活了！
　　这时上课铃响，几人连忙收起点心，专心上课。课间休息时，许燃发来信息。
　　【晚上我们去吃牛排吧，下课我去接你。】
　　她想到中午的快餐，是这辈子她和杨诗甜第一次约会吃的饭，而且杨诗甜还吃的那么香，她心里很过意不去。
　　杨诗甜正在为找不到情书发愁，看见她信息立刻火大，破天荒回过去。
　　【晚上吃什么牛排，你肯定是想我吃成大胖子然后踹了我。】
　　许燃被噎住，认真打字：【不是。】
　　【那是怎样？】
　　【我想和你一起吃。】
　　【不和我一起吃难道和别的女生一起吃？】
　　杨诗甜满肚子火，故意呛她。毕竟找到情书就要和狗东西分道扬镳了，这样怼她的机会用一次少一次。
　　许燃再次被噎住，认真打字：【只和你一起吃。】
　　【吃多久？】
　　【一个半钟头？】
　　【看吧，压根就没想过和我天长地久。】
　　许燃：“……”
　　杨诗甜没再理会她，她想着放学后再去一趟她宿舍，仔仔细细里里外外重新找一遍，结果刚下课，李学琴来找她。
　　“杨诗甜，走，跟我去学生会，先认识下各位小组长。”
　　杨诗甜傻眼：“现在就开始？”李学琴笑眯眯：“不然呢？”
　　“好吧。”杨诗甜只好乖乖跟着她去学生会筹备联谊活动。
　　许燃来教室等她，才发现她不在，疑惑地看向李胜男和余晓敏。
　　余晓□□动解释，说了杨诗甜要当联谊会领队的事。旁边偷听的林双木听见后眼睛一亮，拽着杠精就走，却怎么也拽不动，这才发现杠精在偷看钱宝宝，他只好自己溜了。
　　许燃向余晓敏道谢，余晓敏笑眯眯：“不客气不客气，以后许学姐和我们就是一家人。”李胜男别扭地站在一旁，不肯加入她拍马屁的阵营。
　　这时，孙哲跑来找许燃。“许燃，我们加回来吧？”他憋了一整天，实在忍不住了。
　　没办法，从小时候起他就被许燃拿捏的死死的，第一次见到她就跟在她身边不舍得走，后来为了找她玩，天天赖在她家里不肯回去，可是许燃永远在做作业、看书、弹钢琴，他爸妈为此专门去找梅映雪说好话，请她批准女儿和自己儿子玩一会儿。
　　孙哲满心期待，许燃言简意赅：“不加。”
　　孙哲傻眼，他还以为许燃和杨诗甜约会吃饭后心情愉悦肯定会加他呢。
　　他看着许燃漠然离去的背影，握拳，我再主动加她我就是狗！
　　他嘴里发誓，低头看手机，忍不住手指又点了一遍添加好友的信息，附加消息：“我错了，再也不嘴贱了，加回来吧？”
　　发完信息神清气爽，抬头看见李胜男正盯着他，他浑身不自在：“看什么看，没见过帅哥吗？”
　　李胜男冷脸：“小白脸。”
　　孙哲一秒炸毛：“你叫谁小白脸？”
　　“谁应就叫谁。”
　　“泼妇。”
　　“小白脸。”
　　两人又开始斗鸡眼，余晓敏唯恐天下不乱，不止不拖架，还在一旁看的津津有味。
　　这时，围观半天的杠精装作偶遇的样子，走到钱宝宝面前。
　　沉浸在音乐世界的钱宝宝茫然抬头，看见他咧嘴干笑，朝着自己伸出手。
　　“我请求，与美少女同志对话。”
　　钱宝宝一张厌世脸面无表情：“黑，真他妈黑啊。”
　　杠精：“……！！！”
　　他差点哭了！钱宝宝一语双关，他完全接不上啊！因为他真的长得黑啊！
　　他再一次眼睁睁看着钱宝宝转身，即将离去，忽然灵机一动：“前进！前进！不择手段地前进！”
　　钱宝宝轻蔑地看了他一眼：“主不在乎。”
　　杠精抓耳捞腮，再次灵机一动：“这是计划的一部分！”
　　钱宝宝连眼皮都没抬：“傻孩子们，快跑啊。”
　　“嗯？”杠精眼睛一亮，感觉胜利曙光笼罩着自己，可是下一瞬，他被一团阴影笼罩了，李胜男站在他面前，扬了扬拳头：“你想干什么？”
　　杠精一脸高深莫测：“你是虫子。”
　　李胜男今天专门穿了高跟鞋，站着时比他还高，手臂一伸捞住了他衣领：“看我怎么碾死你这条虫子！”
　　她揪住杠精衣领，将他拽着走。
　　杠精狼狈伸手：“给我一块豆腐，清理用！”
　　李胜男将他丢在楼梯口，杠精自己整了整衣服，冲钱宝宝招手：“宇宙很大，生活更大，我们有缘再见！”
　　李胜男气的又扬了扬拳头，杠精赶紧跑了。
　　孙哲看的目瞪口呆，李胜男拍拍手回来，朝他瞥了一眼，孙哲往后一步步退，接着转身就跑。
　　算了，好男不跟女斗，溜了溜了。
　　许燃来到学生会的排练大厅，刚进门就看见林双木和几个男生围在杨诗甜身边，一个个殷勤的不得了。
　　“小甜学妹，得亏李老师选了你做领队，只有你当领队才能展示我们央大的风采！”
　　“林师兄此言差矣，无论怎么选，都只可能是小甜学妹当领队，她可是我们央大校花，她当不上领队谁还有资格？”
　　林双木狠狠瞪了一眼拆他台的男生，挤到杨诗甜面前：“小甜学妹，我最近刚好课程不忙，我给你当后援队，你有什么活尽管交给我，保证给你做好。”
　　“小甜学妹，还有我，我刚好也很闲，你有事先叫我。”
　　各学院的小组长有大半是女生，全都听见了这些话，脸上顿时有些难看。
　　“许燃学姐都和她表白了，她还和这些男生眉来眼去，真ex！”
　　“就是，勾搭了许燃学姐还不死心，还来勾搭男生，简直不知廉……”
　　这些女生的话戛然而止，讪讪地看着走进来的许燃：“许燃学姐。”
　　很好，自己女朋友不止让人纠缠了，还让人欺负了。
　　许燃目光泛冷，一眼也没看她们，径直朝杨诗甜走去。
　　杨诗甜一直在走神。几个男生跟斗鸡眼似地，在面前晃来晃去，她觉得好烦，拿着手里的流程表胡乱拍过去：“让让，要吵别处吵。”
　　林双木立刻鸡毛当令箭，使劲儿推了一把其余男生：“喂，小甜学妹叫你们让开，别在这碍眼。”
　　“林双木，你……”这个男生忽地哑了声，讪讪地退在一边：“许学姐。”
　　正打算继续献殷勤的林双木浑身一凉，脖子慢慢转过来，对上许燃那双漠然无情的眼睛，他感觉像是被怪兽盯上了一样。
　　“许，许学姐……”虽然许燃和他同级，而且还比他小两岁，可是从小拿奖到手软，16岁就被誉为夏国有史以来最具天赋的钢琴天才，同学们都尊称一声许燃学姐。
　　许燃：“以后请不要出现在我女朋友面前。”


第15章 
　　她面无表情，目光冰冷。林双木只觉一股泰山压顶般的冰冷气息笼罩自己，浑身发凉，直往后退。
　　许燃对杨诗甜表白全校皆知，他哪敢太岁头上动土，只是杨诗甜是校花，是很多男生心目中的白月光，所以能和她说上一句话，都高兴的不得了。
　　即便知道她有了女朋友，这种隐秘的心思还是停止不了。林双木也不例外。
　　何况吃瓜群里，有一半吃瓜群众都深信不疑许燃表白杨诗甜是别有用心。
　　“许，许学姐，我只是想帮忙，没，没别的……”林双木对着那张冰山脸，舌头直打结，身体往后退：“我，我走了。”
　　他和几名男生一溜烟跑了，仿佛身后有洪水猛兽。
　　许燃目光从他们背影收回，在那几个口出恶言的女生身上停了一下，她们赶紧低下了头，装作在忙排练。
　　杨诗甜这才发觉许燃站在她面前，脱口问道：“你到底把情书藏哪了？”
　　话一出口她就捂住了嘴，眼神惊恐地看着许燃：“你怎么来了？”
　　她一整个下午都在走神想情书的事，没想到直接问出来了！
　　糟糕！！！这样问是不是露馅了？！要是被狗东西猜到情书是她送的可怎么办？
　　许燃见她竟然直到此刻还在关心她收情书的事，心肠顿时一软，冰冷的眼神都柔和了起来。
　　“没藏。即便别人送我情书，我压根也不会看。”
　　旁边的女生听见这句话，羡慕的脸都扭曲了。
　　“凭什么许学姐对她那么好？不就是长得漂亮点吗？”
　　“当初许学姐还不是拒绝了她好多次？说白了是死缠烂打上位！”
　　“要是我也……”有女生暗暗咬唇，十分不甘心。
　　许燃是天才中的天才，按理她会去柯蒂斯音乐学院深造，可为了恩师赵铭哲她留在了央大，所谓凤凰栖梧相得益彰，此举为央大吸引来了许多音乐天才，而她本人自入学第一天起，就给一众同学留下了深刻难忘的印象：“冷漠无情，拒人千里，靠近她就是靠近南极的万年冰山，什么心思都在她的冷漠气息下冰冻了！”
　　所以两年了，央大的美女帅哥换了一茬又一茬，却谁也不敢冒死去向许燃表白。
　　没想到被杨诗甜这个初生牛犊不怕虎的新生给摘桃子了！
　　因此其他女生都暗地嫉妒的要死！都在想要是自己也锲而不舍，许燃是不是也会接受？
　　杨诗甜狐疑地打量许燃，见她不像是怀疑自己的样子，别开脸，轻轻哼了一声，狗东西又在骗她。
　　“干嘛过来这里？”
　　“来看看你。”
　　“我有事要忙，你走吧。”杨诗甜拿起流程表，一副公事公办的样子。
　　许燃想到方才那些女生的话：“我陪你。”
　　杨诗甜讶异：“你不回去练琴？”她可是知道许燃练琴一日不缺，风雨无阻，不论寒暑。
　　许燃：“缺一天无妨。”杨诗甜撇撇嘴，懒得管她，自顾自开始看流程，许燃看见桌子上还有其余的流程表，便也拿起来看。
　　杨诗甜看完流程，跑去和其余小组长对接，那些女生因为许燃在场，个个都表现的善解人意，热情大方，场面十分和谐。
　　对接完她回来桌子旁喝水，一看许燃还在：“你怎么还不走？”
　　许燃眼神一滞。以前她不是最喜欢我陪她吗？我弹钢琴没时间，她都缠在我身边等我8个小时。
　　怎么现在不太欢迎我的样子。她默了一默：“就走。”
　　“那就好。”杨诗甜认真点头，转身去和其他人排练。
　　许燃再默，为什么这三个字感觉有点伤人？
　　她又等了好一会儿，杨诗甜很认真地在排练，连一眼都没看过她。
　　倒是其余女生时不时偷看她一眼。
　　她果然变了，她不黏我了。
　　她走出活动大厅，拒绝掉孙哲添加好友的信息。
　　孙哲手机叮咚一声，打开一看，好友申请被拒绝，附加消息：五分钟赶来学生会。
　　他大喜过望，赶紧回去学生会，刚进门就看见许燃冷着脸等在他学生会主席办公室外的走廊旁。
　　“许燃，你总算想通了，来，我们加回来吧。”他递过去手机想要扫她二维码。
　　许燃脸色前所未有的冷漠：“你刚才去做什么了？”
　　孙哲一愣：“我刚才不是去找你了吗？”
　　“之后呢？”
　　“这个嘛。”孙哲挠挠头，递来一个你懂的眼神：“遇到个学妹问路，我就好心送了一程。”
　　许燃冷飕飕地扫了他一眼：“所以你丢下学生会不管，去勾三搭四拈花惹草？”
　　“嗯？”孙哲眼神惊悚，许燃怎么会这么说，她从来不过问他在感情上的事啊。
　　“这个，这个嘛，学生会的事情我都安排好了。你放心吧。”
　　“联谊会的流程是什么？每天的行程又是什么？”
　　“体育大学的领队是谁？他们来多少人，男生多少，女生多少，周日晚上的晚会谁来主持，节目一共多少个，现场怎么布置，每天排练时需要达到什么成果？”
　　“这些你都了如指掌了？都安排好了？都胜券在握了？”
　　“咳咳。”孙哲差点呛到，他目瞪口呆地看着许燃，一个问题也回答不上来。
　　许燃脸色更冷：“排练就排练，为什么让不相干的人混进去？”
　　“要是这次排练效果不佳，害得联谊会出岔子，我第一个去教务处投诉你！”
　　孙哲吓了一跳，许燃的分量可比其他所有学生都重，要是她投诉他，他这个学生会主席的帽子分分钟得摘下来，那档案上能好看的了？
　　他赶紧保证：“好好好，我现在开始24小时盯着，这下行了吧，那个，咱们加回来吧？”
　　许燃冷冷地看了他一眼：“看你表现。”她转身就走。
　　孙哲在她身后风中凌乱，摇破了脑袋都想不通是为什么？
　　过了会儿他忽然猛地拍手：“我明白了，她表白杨诗甜还真是别有用心，杨诗甜不是来当领队嘛，她一定是想让我严格要求，盯着她们排练，这样杨诗甜就没时间去缠着她了！”
　　“哈哈哈哈，我真是绝顶聪明！”
　　从这天起，杨诗甜就忙成狗，下课后的所有时间都交给了排练，回到宿舍就困得不行，连情书的事都没时间想。
　　第二天晚上，许燃练完琴去学生会，进门就看见孙哲颐指气使地站在一旁发官腔。
　　“喂，小甜学妹，来来来，咱们再把这个接待流程排练一遍。”
　　杨诗甜气鼓鼓：“孙学长，不都排练十遍了吗？怎么还来？”
　　十遍？许燃疑惑：“我昨天不是郑重交代过了吗？”
　　其余女生七嘴八舌，纷纷抱怨：“是呀孙主席，我们都熟的不能再熟了，怎么还要再排练啊，就不能让人歇一歇吗？”
　　这时候大家也顾不上争风吃醋了，不约而同地达成了统一战线。
　　“这个，这个嘛，联谊会事项重大，学校十分重视，我们作为执行者一定不能掉以轻心……”他巴拉巴拉官腔伟光正。
　　“哼。”女生们全都一副不情不愿的样子。
　　许燃走过去：“杨诗甜。”杨诗甜看了她一眼，有气无力：“你怎么来了？”
　　许燃：“我给你送夜宵。”她递过去手里的饭盒。
　　孙哲眼睛一亮，立刻挺身而出：“抱歉许燃学姐，我们小甜学妹正在排练，请你不要来打扰。”
　　许燃一滞，盯着孙哲那张笑脸三秒钟才移开视线，她把饭盒放在桌上，叮嘱杨诗甜：“趁热吃。”
　　其余女生羡慕的不得了，纷纷央求孙哲：“孙主席，孙学长，我们也饿了嘛，不排练了行不行？”
　　孙哲一脸伟光正：“不是已经吃过盒饭了吗？”这次筹备联谊会有补助，参加排练的都会安排盒饭。
　　许燃沉声：“孙哲，你出来下。”孙哲大喜过望，跟着她出去。
　　高高兴兴凑到她跟前：“怎么样怎么样？我表现好不好？”
　　“……”许燃嫌弃地退开一步，面无表情：“作为学长，你就是这么对待学妹们的？”
　　孙哲脸上的笑容慢慢消散，怎么和想象的不一样？
　　许燃：“作为学长，你不体恤学妹，不友爱互助，反而仗势欺人，官腔十足。”
　　“孙哲同学，你好大的官威。”
　　她面无表情说出这些话，声调也不高，可就是让人直发怵。
　　孙哲一脸懵逼，怎么回事？不止不夸他，还凶他？
　　“哎，哎，许燃，你别走啊，你告诉我到底什么意思？”许燃头也不回地走了。
　　孙哲懵逼地走进活动大厅，杨诗甜和其余女生围在桌子旁，正在分吃夜宵。
　　K好香啊！他挤过去：“给我来一块。”
　　一个女生拿起最后一块：“不好意思孙主席，你来晚了。”
　　孙哲：“……”
　　紧张的排练时间飞快度过，转眼到了周六，联谊会正式开启。
　　这天整个央大都焕然一新，迎接队伍早早等在央大南门，清一色的长裙美女，杨诗甜排在队首，一身粉色温柔风连衣裙，娇艳甜美，窈窕出众。
　　八点，体育大学的两名队长带着自己的队伍出现在南门，杨诗甜率众相迎，捧着手里的花束递过去：“欢迎体育大学的同学们莅临央大。”
　　体育大学的队长是一名男生和一名女生，男生穿着修身的短袖校服，倒三角身材显得高大挺拔，精神焕发，他接下欢迎的花束：“谢谢杨学妹，感谢央大的盛情接待。”
　　女生身材健美，五官英气，眼睛又大又亮，留着一头齐耳短发，隐约可见一抹亮蓝色的挑染在发丝间摇曳，显得清爽帅气。
　　她主动伸来手：“杨学妹你好，很高兴这次来贵校交流学习，我是梁文苑，这位是我师哥刘子龙，接下来的交流过程中还请多多指教。”
　　她目光灼灼地看着杨诗甜，杨诗甜只好和她握了手：“梁学姐别客气，大家请进来吧。”
　　寒暄结束，联谊会进行的如火如荼，杨诗甜作为领队一直要陪同接待，忙的脚不沾地，喝口水的功夫都没有。
　　林双木上次收到许燃警告，不敢明目张胆接近杨诗甜，可是联谊会他也有份，遂拉上杠精挤进接待队伍里，恰好体育大学有几位同学想去参观图书馆，几个小组长都在忙，杨诗甜自己被梁文苑和刘子龙围着说话，一时半会还真找不到合适的人。
　　正着急之间，林双木挤过去：“小甜学妹，图书馆我很熟，我带着他们去吧。”
　　杨诗甜一上午累坏了，倒是乐意他帮忙，遂向他客气道谢：“谢谢林学长。”
　　这还是杨诗甜第一次和他主动说话，林双木高兴地不得了，又主动请缨：“小甜学妹别客气，你还有什么需要尽管说！”他豪气万丈地拍胸脯。
　　杨诗甜客气一笑：“不用啦，就麻烦林学长带他们去参观图书馆吧。”
　　这时候临近中午，许燃来接她去吃午饭，恰好瞧见林双木站在杨诗甜面前，眉开眼笑地看着她。
　　她快步走过去，眼神微眯，盯着林双木，林双木吓了一跳，讪讪笑着，赶紧带人离开。
　　梁文苑和刘子龙全都眼前一亮，纷纷朝她伸手：“这位一定是央大鼎鼎有名的许燃学姐？”
　　许燃冷淡点头：“幸会。”但是并不伸手，两人只好尴尬地收回手。
　　杨诗甜看她一眼：“你怎么来了？”
　　许燃眼神一顿。
　　最近每次来找杨诗甜，她开口第一句都是这句话，如果她记得没错的话，这已经是杨诗甜第三次对她说这句话了。
　　怎么感觉她好像不太乐意见到自己一样。
　　许燃：“我来接你吃午饭。”
　　杨诗甜摇头：“你自己去吃吧，我要接待梁学姐和刘学长。”
　　梁文苑马上高兴地说道：“小甜学妹你真好，我正想去尝尝咱们央大的南门食堂呢，听说菜品很不错。”
　　刘子龙接话：“确实，慕名已久，今天总算可以大饱口福了。”
　　杨诗甜和她匆匆道别，立刻转身带着他们往食堂走去，连一眼都没再看过她。
　　许燃孤零零留在原地，总觉得哪里不对劲。
　　杨诗甜不是我的女朋友吗？


第16章 
　　她视线追望过去，杨诗甜走在两人中间，刘子龙避嫌走在一边，梁文苑挨着杨诗甜，离她非常近，胳膊几乎要和杨诗甜挨在一起，三个人一边走一边交流，梁文苑的手臂时不时往杨诗甜后背上拍一下，再不然就是突然抬起手来去拍拍她肩膀，虽然很快就挪开，可是挨了杨诗甜好几次。
　　他们就那么一路说说笑笑地走了。
　　许燃感觉很不舒服，说不上来是哪里不舒服，但就是浑身都不太对劲。
　　但是她素来自制力惊人，当即回家练琴，足足弹了两个小时，她才觉得好受了一点。
　　周六晚上的联谊活动在室内体育馆进行，来自体育大学的同学带来了竞技表演。
　　继精彩的网球、排球、游泳表演后，刘子龙表演了男子体操，博得了满堂喝彩，梁文苑表演了单人跳水，同样是技惊四座。
　　杨诗甜带领啦啦队迎上去，给他们送毛巾和水。
　　梁文苑披着毛巾，喝完水后也没离开现场去更衣室，就那么穿着泳衣站在她身旁聊天。
　　“听说许燃学姐向小甜学妹表白了，是真的吗？”
　　“啊，嗯。”杨诗甜敷衍了一句。
　　“那小甜学妹答应了吗？”
　　“唔。”杨诗甜继续敷衍，没说是，也没说不是。
　　梁文苑笑了笑：“小甜学妹，央大确实很漂亮，可谓是人杰地灵，可我们体育大学风景也不错，欢迎你有空去玩。”
　　“好的梁学姐，有时间我一定去。”
　　梁文苑立刻说道：“不如就下周六，早晨九点，到时候我来接你？”
　　杨诗甜本来只是客气，哪料得到她当真，一时连撒谎都来不及，有些不好意思。
　　梁文苑眼底都是笑，故意逗她：“小甜学妹不会说话不算话吧？”
　　杨诗甜脸色发红，可她是领队，是学校的形象，总不能让对方难堪，只得应承：“好的，那就麻烦梁学姐了，不过我近来功课很忙，下午就得回来练舞蹈了。”
　　“好的，理解，小甜学妹舞蹈天赋过人，还那么勤奋，以后一定是位惊艳全球的舞蹈大家。”
　　她长相舒服，性格开朗自信，说话幽默风趣，很给人好感，杨诗甜倒是乐意和她聊天。
　　不过她眼睛一直紧紧看着杨诗甜，目光特别亮，杨诗甜有些不适应，一直红着脸。
　　许燃独自坐在体育馆的一角，男同学都和她保持着距离，只有仰慕她的女同学偷偷坐在她身后，一直偷偷看她。
　　她从进场到此刻，目光一直落在杨诗甜身上，看见她和梁文苑谈笑风生，交谈甚欢，她眼底一派落寞。
　　恍然记起，这辈子重生后，杨诗甜还没这么高高兴兴地对她讲话过，也没和她交谈这么久过。
　　不知道怎么地，她越想越难受。直到看见梁文苑转到杨诗甜面前，高挑的个头将杨诗甜窈窕动人的身姿隐隐笼罩。
　　心头有什么东西一下子压不住了，刺激的她站起身来，一步一步走了过去。
　　观众席起了一阵喧哗，许多同学窃窃私语。
　　“快看，是许燃学姐，她要去干什么？”
　　“当然是去找小甜学妹。”
　　“哇，许燃学姐去找小甜学妹了，见证绝美爱情！”
　　“她真的好美，黑直发，大长腿，高挺的鼻梁，侧颜杀简直绝了！呜呜呜，我要拍下来当屏保！”
　　许燃来到两人身旁。
　　梁文苑比杨诗甜高几公分，骨架也略大一些，一只手搭在网球场的栏杆上，一只手叉腰，健美的身材在游泳衣下展露无遗，身躯将杨诗甜虚拢在自己面前，从后面看就像是快要将杨诗甜圈住一样。
　　她眼也不眨地盯着杨诗甜，不断地找话说，就连许燃来到身旁犹不自知。
　　“同学你好。”冷淡的声音打断了交谈，两人同时扭头，看见许燃一身冰冷气息站在旁边。
　　梁文苑不自在地收回手臂，站直身体：“许学姐，你好。”
　　“你好，比赛结束了，我要带我女朋友去吃夜宵，请让一让。”她语气十分淡漠。
　　梁文苑不得不让开一些距离，许燃径直从她面前走过，站到杨诗甜身旁。
　　杨诗甜有些惊诧地看着她：“你怎么来了？”
　　许燃又是一滞，和别人说说笑笑那么久，自己一来她就不乐意。
　　“你是我女朋友，我来接你去吃夜宵。”
　　“可是我要接待梁学姐和刘学长他们啊，你自己去吃吧。”
　　梁文苑双手叉腰，露出平坦紧绷的小腹和线条分明的人鱼线，笑容满面地说道：“小甜学妹你不用担心，既然许燃学姐来了，不如我们一起去吃。”
　　许燃面无表情，伸手去挽住杨诗甜手臂：“恐怕不太方便，我和女朋友不喜欢打扰，让其他人陪……”她话没说完就停住了。
　　“梁学姐的身材好棒啊，她的人鱼线太漂亮了，好想摸一摸怎么办？”
　　她听见了这样的声音，缓缓扭头看杨诗甜，杨诗甜艳羡地瞧着梁文苑健美的腰腹和漂亮的人鱼线。
　　“我是直接和她说，还是偷偷找机会摸一摸？”
　　许燃：“！！！”
　　她狐疑不已，杨诗甜只是盯着梁文苑，好像没说话，嘴唇也没动，哪里来的声音？
　　她又在偷偷嘀咕吗？？？
　　杨诗甜察觉她视线，猛地回神，不满地甩掉她的手臂：“你干嘛？”
　　奇怪的声音顿时消失，许燃心底有些委屈，脸上依旧是面无表情：“带你去吃夜宵。”
　　“我有事要忙啊，改天吧。”杨诗甜随口说道。
　　许燃更委屈，她一定是要找机会偷偷摸梁文苑的人鱼线。
　　虽然对刚才的声音充满了疑惑，可她也没多想，只当杨诗甜像那天早晨骂她狗东西一样，想到什么就嘀咕什么。
　　可能刚才她不小心说出来了吧？恰好面前的梁文苑似笑非笑地看着她们俩，像是也听见了杨诗甜的话一样。
　　许燃异常不快，眯眼看梁文苑：“我们学生会主席孙哲会招待你们，失陪。”
　　她伸手去挽杨诗甜，杨诗甜马上躲开：“干嘛？”她才不要和狗东西牵手。
　　前世她天天眼巴巴盼着她牵手，可她每次都像是迫不得已。这辈子绝不要做大冤种！
　　许燃默默收手：“你忙了一晚上，肯定饿了，去吃夜宵吧。”
　　杨诗甜见她这么坚持，也只好同意，和梁文苑道别，然后随许燃出来体育馆。
　　她走在前面，许燃默默跟在她身旁，一股突如其来的烦躁充斥身心，她有些走神。
　　杨诗甜：“吃什么？”
　　许燃回神：“你选吧。”
　　杨诗甜撇撇嘴：“没诚意，带人家吃夜宵还要人家自己想。”前世也这样。约会她主动联系她，吃饭她挑地方点菜，过节她给她送花送礼物，约会她主动缠她牵手。
　　许燃想了下，提建议：“那去吃烧烤。”她记得那些夏日的夜晚，杨诗甜总喜欢缠着她去吃夜市上的烧烤，后来她终于抽出时间陪她去吃，杨诗甜高兴不已，嚷嚷着要和她拼酒，结果喝了一杯啤酒就醉倒了，然后像是八爪鱼一样缠在她身上，怎么都扯不开。
　　杨诗甜嫌弃：“大晚上的吃什么烧烤，油腻腻的。”
　　许燃错愕，她以前不是一直想去吃烧烤吗？
　　杨诗甜瞥了她一眼，主动说道：“去吃甜汤吧。”
　　两人来到一家甜汤店，要了两份甜汤和一些小吃。
　　吃东西时，杨诗甜没怎么说话，许燃看了她好几眼，想开口，却不知道如何起话头。
　　她真的不擅长和女生聊天。记忆中，她从未和女生主动说过话，男生除了孙哲就是师长。
　　想到方才体育馆里，杨诗甜和梁文苑谈笑风生那一幕，她只觉心口堵得慌，像是犯了什么病一样。
　　心里很盼着杨诗甜能主动说点什么，毕竟，前世都是杨诗甜在她身边叽叽喳喳，像只可爱的小鸟一样欢快，只要她在自己身边，就仿佛有说不完的话。
　　为什么自己那时候会觉得她那么惹人烦？
　　许燃陷入了深深的自我怀疑。
　　一直到吃完夜宵，杨诗甜也没有开口讲一句话，许燃陪她压马路回到学校南门。
　　杨诗甜：“不早了，就送到这里吧。”
　　许燃：“我家不远，去我那里吧。”她没来由地舍不得她走。
　　杨诗甜白了她一眼：“我明天还有接待，得回宿舍。”
　　许燃沉默下来，送她回到宿舍，杨诗甜说了声再见就进了宿舍，多余的话一句没有。
　　她站在灯光昏暗的宿舍楼前，站了许久，都没想明白，为什么这辈子她变了，变得不黏她了？
　　杨诗甜回到宿舍，三名室友都围在身边问她接待的事，她简单介绍了一番，感叹：“体育大学的人身材都好好啊，尤其是梁学姐，她的人鱼线真的太漂亮了！”
　　余晓敏眼睛一亮：“小甜你是不是动心了？”
　　杨诗甜白了她一眼：“胡说什么，我就是觉得她身材好好。”
　　李胜男插话：“小甜你不是要换一棵树吗？”
　　余晓敏八卦心更加旺盛，暗搓搓道：“我听说，这个梁学姐一整天都缠在你身边。”
　　杨诗甜莫名其妙：“什么缠，我是领队，肯定要陪着他们到处参观啊。”
　　“可没见其他人和你说那么多话啊，我猜这个梁学姐八成对你有意思。”
　　杨诗甜飞快摇头：“不可能，她可是国家跳水队的准队员，听说有实力在下届奥运会夺冠，我这么普通，她怎么会看上我。”
　　李胜男：“小甜你怎么会普通，你是我们的校花。”
　　杨诗甜丧气地趴在桌子上：“胜男姐请不要夸我啦，校花也会被人弃之如敝履的。”又暗暗下决心，这辈子绝对不要再在狗东西这棵树上吊死，绝对不要再当大冤种！
　　李胜男：“没办法，我护短，我狭隘，我就觉得小甜好。”
　　杨诗甜伸手去揪住她衣袖摇晃，语气娇软：“就知道胜男姐最疼我咯~”
　　她枕着脸颊趴在桌上，浑圆的胸脯压着桌缘，挤出惹火的曲线，桃花眼水波轻漾，天生妩媚不自知，反而蹙着眉心，一幅怏怏不快。
　　李胜男感觉魂魄都要离体，赶紧屏住呼吸。
　　余晓敏八卦心正浓，挤开李胜男：“小甜你不试试怎么知道？如果人家真对你有意思，这还不是水到渠成的事？”她想到马上可以换个八卦话题“未来跳水皇后与校花不可言说的那些□□”，感觉满眼弹幕在飞舞。
　　杨诗甜鼓着脸，叹了口气：“感情的苦我是不会吃的了，你喜欢你吃去吧。”
　　不过，梁学姐的人鱼线真的好漂亮啊，好想摸摸啊。
　　***
　　许燃孤零零回到自己的家，她洗漱好，像往常一样准时躺下。
　　她没开小夜灯，房间里黑漆漆地，只有天花板泛着微弱的白光，窗帘好像没有拉整齐，窗户的缝隙里偶尔掠过一闪而过的光芒，一会儿是绿色的，一会儿是橙色的，一会儿又成了红色的，这是远处摩天大厦楼顶的扫射激光灯。
　　激光第11次闪过来时，她下了床，赤脚走到窗户前，将窗帘重新拉好。
　　总算清净了。
　　突然，远处的街道上传来“刺啦”一声刺耳的鸣笛，橡胶轮胎高速摩擦柏油路面后紧急刹车，带来了让人发憷的难听声响。
　　许燃静静听着，几分钟后，她再次下床，重新检查了一遍窗户，每扇都打开，再关严实，插栓反锁，接着是窗帘，拉到平平整整，确保窗户两边的缝隙完全被遮盖，最后是房门，关好，反锁。
　　她重新上床躺好。不知何时，窗外忽然又响起了几声“咕咕、咕咕”，很难听，很急促，应该是猫头鹰在捕猎。这是个高端小区，绿化非常好，移植了许多高大的乔木，几年下来，竟吸引了不少鸟雀飞禽。
　　她静静等着，猫头鹰终于飞走了。
　　又过了许久，房间变亮了一些。远处响起了熟悉的《致爱丽丝》旋律，第一辆洒水车开始了一天的清洁工作。
　　她从床上坐起来，拿起手机，拨通了一个电话。
　　“哈喽，许燃，很高兴你来电，你那里才凌晨4点半吧，怎么起这么早？”
　　大洋彼岸，郭丽娜刚结束一天的课程，正和同学商量晚上去哪里嗨皮，收到许燃电话，她异常高兴。两人是高中同学，后来许燃入央大深造，她留学美利坚，许燃高中便是校园传奇人物，郭丽娜出国后主动和她保持了联系，许燃每次出国参赛，她都去捧场。
　　许燃肃声：“是，刚起。我有些不舒服，想咨询你。”如果贸然去医院，被人知道肯定告诉梅映雪，到时候又免不了一番唇舌，她最终想到了郭丽娜，她留学读的是临床医学。
　　许燃说了自己症状，郭丽娜很疑惑，她这位好友出身名门，家庭条件很好，身体怎么可能突然出毛病？
　　可是许燃如此郑重找她，她当即打起精神，详细询问了前因后果。
　　“你说你看见别人和你朋友交谈时，你不太舒服，心口发闷，烦躁不安，还出虚汗？”
　　脑海里，林双木眉开眼笑的样子闪过，梁文苑侃侃而谈的样子闪过，他们都缠在杨诗甜身边，和她说说笑笑。许燃闭了闭眼，肃声：“是，症状就是这样。”
　　郭丽娜大为不解，又反复询问，最后突然意识到什么：“许燃，你老实告诉我，你那位朋友是你喜欢的人吧？”
　　许燃犹豫了下：“是，她是我女朋友。”
　　“哈哈哈哈哈！”郭丽娜捧腹大笑，欢快的笑声几乎要从电话里溢出来。
　　许燃沉声：“如果你也不知道，我去医院咨询。”她半月后就要去参加肖邦国际钢琴大赛，身体不能这时候出问题。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”郭丽娜继续狂笑，笑着笑着又赶紧说道：“别，哈哈哈哈，别挂，哈哈哈哈，我要笑死了，哈哈许燃，我一直以为你不苟言笑，没想到你竟然这么搞笑？”
　　许燃皱眉：“嗯？”
　　“你个感情白痴，你这是吃醋了！你不喜欢看见你女朋友和别人关系太好，对不对？”
　　“吃…醋？”
　　“对，你就是吃醋，这是爱情里一种很常见的反应，你说的那些症状，都是你吃醋导致的。”
　　许燃面无表情：“怎么缓解？”
　　郭丽娜又是一通爆笑：“好办，心病还得心药医，只有你女朋友能治。”
　　许燃皱眉：“怎么治？”
　　郭丽娜：“找你女朋友治。”她犹豫了下，问道：“许燃，初中的事你还记得吗？”
　　许燃不解：“什么事？”
　　郭丽娜笑了一下：“没事，时间还早，你再睡会吧，等你来参加肖邦国际钢琴大赛，咱们好好聚下。”
　　“好。”许燃挂了电话，陷入沉思。
　　只有杨诗甜能治吗？不知道为什么，得知这个药方，她反而松了口气。
　　第二天一早，她去宿舍接杨诗甜。杨诗甜最近忙于联谊会都没睡好，出来时还在偷偷打哈欠，看见她随口说道：“你怎么来了？”
　　许燃眸光微黯，她记得很清楚，这是杨诗甜第五次说这句话了。
　　“我来接你。”
　　“不用啊，我们活动有车接送。”杨诗甜很随意地说道。
　　许燃沉默。杨诗甜和李胜男三人道别，往巴士车走去，这是学生会为活动配的车。
　　走出几步，她意识到许燃跟在身边，赶紧停住：“你看车都来了，真不用你接我。”
　　许燃看着她：“我得了吃醋的病，只有你能治。”
　　什么？？？
　　杨诗甜差点咬住自己舌头！！！
　　她感觉自己脑袋上像是有个不明飞行物在转动，一圈一圈，整个人都蒙圈了！
　　狗东西是脑子有泡吗？？？她吃醋？太阳打西边出来，她也不会吃醋！！！
　　就算吃醋，也绝不会为自己吃醋！！！
　　她将许燃从头看到脚，从脚看到头，仔仔细细打量，许燃暗暗开心，杨诗甜果然很喜欢我，知道我不舒服，这么关心我。
　　杨诗甜视线落在许燃认真严肃的冰山脸上，她平常面无表情，这时因为认真，脸色比平常还要高冷三分。
　　忽然倒抽了一口气，明白了过来，狗东西真的脑子有泡，说的话不能以常理度之，她说的吃醋应该是真的吃醋。
　　杨诗甜一脸冷漠：“你吃醋过敏了？”
　　许燃想了下，觉得应该是一个意思，认真点头：“是。”


第17章 
　　杨诗甜：“为什么只有我能治？”
　　许燃也不知道郭丽娜为什么那么说，肃声：“因为你是我女朋友。”
　　杨诗甜：“……”狗东西真的脑子有泡。
　　恰在这时，巴士车的喇叭响了几声，林双木扒着车门招手：“小甜学妹快来，就差你了，我给你占了好位置！”
　　杨诗甜赶紧走过去，许燃跟在后面。
　　两人一起上了巴士车，整车都为之一静，同学们叽叽喳喳的说话声全都没了。
　　林双木顾着和人聊天，没看见，这时扭头喊：“小甜学妹快来，我给你占了位……”他声音戛然而止，吞吞吐吐：“许，许学姐。”
　　其余人一起：“许燃学姐。”
　　许燃点点头，算是和大家打招呼。
　　她朝林双木走过去，林双木更加紧张，像是做贼被抓：“许，许学姐，你怎么来了？”
　　许燃眼神一冷，“你怎么来了”是杨诗甜对她说的话，林双木怎么能说这句话？
　　她走过去，林双木赶紧让位：“许，许学姐，你和小甜学妹一起坐吧，我去后面。”
　　杨诗甜：“谢谢林学长。”她坐进里面的位置。
　　“不谢，不谢。”林双木赶紧摆手。
　　巴士车上大部分是女生，起了一阵喧哗。
　　“林学长也真是的，明知道小甜学妹在等许燃学姐，他还巴巴地给人占位，许燃学姐都上车了，他还不想让开。”
　　“这才是真正的吃不到葡萄说葡萄酸~”
　　“就是，他怎么好意思在群里说别人的？”
　　林双木一张脸涨的通红，他觉得自己委屈，他不过就是犯了男生都会犯的毛病，见到美女就挪不开腿，又没有犯法。
　　许燃坐在外面位置，直视林双木：“林同学，以后见面叫一声同学即可，‘你怎么来了’这样的话不必说了。”
　　她声音不轻不重，听不出任何感情，但是却仿佛泰山压顶，令林双木心虚不已：“好的许学姐，好的。”
　　巴士车关门，司机启动，十分钟后抵达，周日的联谊会正式启动。
　　今天的行程是带着体育大学联谊队去各个学院参观交流。
　　许燃一直陪在杨诗甜身旁。
　　梁文苑和刘子龙像昨天一样，一左一右走在杨诗甜身边交谈，许燃理所当然地站到了杨诗甜和梁文苑中间。
　　梁文苑感觉自己身边像是矗立着一座冰山，浑身都不自在，趁着参观介绍的机会，偷偷换位置，站到了杨诗甜和刘子龙中间。
　　许燃不动声色，如法炮制，再次站到两人中间。
　　梁文苑再次感受到如芒在背的感觉，干脆换到刘子龙外面。
　　这下换刘子龙站立不安了，总感觉身边温度都冷了几分，他趁机溜到杨诗甜另一边。
　　梁文苑：“……”她又和许燃挨着了。
　　正在介绍的杨诗甜感觉身边人换来换去，对两人说话时，需要不住转脖子，她纳闷不已。
　　“梁学姐，刘学长，你们怎么换来换去，我都头晕了。”
　　梁文苑干笑：“小甜学妹，天太热。”
　　刘子龙：“是呀小甜学妹，天热，我们换个位置凉快。”
　　天很热吗？没觉得啊。杨诗甜略疑惑，不过马上尽地主之谊喊林双木：“林学长，麻烦你给值班室说说，将空调调低几度。”
　　梁文苑和刘子龙赶紧制止：“小甜学妹真不用费心，我们得到贵校热情款待已经感激不已，绝对不能再浪费国家的电力资源！”
　　身边已经有座冰山了，再降温就要冻死了。
　　许燃自始至终面无表情，不过感觉自己的症状好像真的缓解了一点，要是这个梁文苑别来碍眼，症状会好的更快。
　　沉寂一周的吃瓜群忽然又火爆起来。
　　【吃瓜小美：怎么感觉杨学妹被许燃学姐表白后，她整个人都飘了！】
　　【瓜田的猹：是啊，杨学妹也太无理取闹了吧，自己当着联谊会的领队，还缠着许燃学姐不放。】
　　【吃瓜美少女：谁不知道许燃学姐每天雷打不动要练琴六小时，哪有时间一直陪她，我看她就是恃宠而骄。】
　　【窥屏小可爱：仗着自己是校花就开始作妖呗，我看迟早得分。】
　　【群主：你们胡说八道什么，是许燃学姐自己要去的！】
　　【吃瓜小美：怎么可能？许燃学姐的性格我们谁不知道，她绝对不可能去陪人！】
　　【吃瓜不吐瓜子的孙大圣：没错，这就是我之前说过的，许燃主动表白是别有用心，她就是要让大家知道小甜学妹有多黏人，这样以后踹了她就理所当然了，小甜学妹肯定也不好意思再去纠缠她了！】
　　【吃瓜群众：你胡说八道，许燃学姐怎么可能是这样的人，明明就是杨学妹缠的她没办法才表白的！】
　　【吃瓜美少女：对，胡说八道！许燃学姐可是我们的梦中女神，杨学妹不仅不珍惜，还使劲儿作妖，就连工作也要许燃学姐陪着，我觉得时间久了许燃学姐肯定受不了。】
　　孙哲心梗，为什么他的八卦突然不受欢迎了？这群女生变化也太快了吧！
　　【群主：别吃不到葡萄说葡萄酸哈，人家现在亲热着呢。】
　　【吃瓜小美：那就打赌，杨学妹要是继续这样作妖，我赌许燃学姐一定和她分手！】
　　【赌就赌，我加入！】
　　【加入+1】
　　【加入+2】
　　余晓敏看着群里一溜烟的排队，气的差点解散群，吃瓜归吃瓜，可她不想别人奚落自己室友！
　　不过转念一想，她又放弃了，今早她在宿舍楼前，明明看见是许燃跟着杨诗甜走的，嘿！赌就赌，到时候谁打脸谁知道！
　　孙哲在群里冲浪，手机收到好友申请的拒绝消息。
　　【你的好友申请被许燃拒绝，附加消息：速来南门食堂，招待体育大学的领队。】
　　孙哲当即“领悟”：许燃一定是要我趁机支走杨学妹，省的杨学妹缠着她不放！
　　他飞快赶过去，热情招呼梁文苑和刘子龙，又招呼杨诗甜：“杨学妹，走吧，我们一起招待贵宾。”
　　话一说完他就后背发凉，许燃目光冷飕飕盯他，孙哲懵逼，是自己做的不够？
　　他当即义正言辞：“杨学妹，招待兄弟学校是我们义不容辞的责任，你可不能临阵退缩！”
　　结果后颈更凉！
　　杨诗甜瞪了他一眼：“我本来就要陪着梁学姐和刘学长去就餐，谁要你来指手画脚。”
　　孙哲窃喜，赶紧领着大家去南门食堂，叫了一桌子菜，热情招呼梁文苑和刘子龙。
　　许燃陪在一旁，默默给杨诗甜夹菜，再夹菜，杨诗甜瞥她一眼，起身去拿来醋瓶子。
　　倒了一满碟子醋，端到许燃面前：“许学姐，你过敏就以毒攻毒吧，多喝点醋就好了。”
　　许燃：“？”
　　可杨诗甜一脸认真：“干了这碗醋，你的病就好了。”
　　她说的严肃认真，许燃将信将疑端起来，一口喝了。
　　冰山脸抽了抽，扭曲，又恢复面无表情。
　　杨诗甜暗地笑的打滚，赶紧捂住樱桃小嘴，又倒了一碟。
　　她一本正经，双手捧碟子递到面前，郑重以待。
　　“量变引起质变，许学姐，请！”
　　许燃只好端起来又喝了。
　　冰山脸差点裂开！
　　梁文苑、刘子龙、孙哲全都看的目瞪口呆，暗地不停地吞咽口水。
　　没办法，醋味浓的他们都闻到了，味蕾被刺激的不断分泌口水，想不吞都不行啊。
　　孙哲眼睛瞪的像铜铃那么大，几秒后才合上嘴巴，赶紧转身刷群。
　　【吃瓜不吐瓜子的孙大圣：小甜学妹果然作妖，自己吃醋就要许燃喝醋，喝的是真的山西老陈醋，两大碟子，闻着都要胃痉挛了，我看她们离分不远了！】
　　这条消息立刻引发了热议，吃瓜群炸了！
　　【吃瓜小美：我就说吧，小甜学妹太能作妖了，我打赌她们迟早要分！】
　　【吃瓜群众：我打赌不出一个学期，就得分！】
　　【瓜田的猹：我打赌三个月，她们会分手！】
　　【群主：我打赌分手也是小甜主动分手！】
　　【林双木：你们都是胡说八道，小甜学妹这么可爱，怎么会作妖？】
　　【吃瓜群众：@吃瓜不吐瓜子的孙大圣说的难道有假？】
　　【林双木：就算作妖也是可爱的作妖！】
　　【哥刚鸡硬：我看你们吃不到葡萄说葡萄酸吧，小甜学妹得到了许燃学姐的爱情，所以你们就嫉妒，小甜学妹被许燃学姐拒绝，你们就同情，你们其实压根见不得小甜学妹好吧？你们这些女生真是太可怕了！】
　　【吃瓜小美：你是杠精！！！】
　　【瓜田的猹：群主快踢他们，林双木和杠精是一伙的！】
　　【管理员：吃瓜群嘛，当什么真，嘻~】
　　【群主：本群是吃瓜群，可以有不同声音，但不准ghs】
　　【群主将（哥刚鸡硬）移除群聊】
　　杨诗甜也惊呆了，她也没想到许燃真的把两碟子醋都喝光了，竟然觉得有点过意不去，赶紧倒了杯水给许燃：“许学姐快喝点水压压，这样醋汁更好吸收，你好的更快。”
　　她很是热情，许燃疑虑顿消，开心接下，喝水。
　　杨诗甜果然很关心我。
　　梁文苑偷偷问孙哲：“孙师兄，请问她们真的是情侣吗？”
　　孙哲觑了她一眼，故作高深：“你说呢？”
　　梁文苑客气：“我不知道，所以才请教。”
　　孙哲凑近，小声：“是，也不是，懂了吧？”他看出来了，这个梁文苑明显对小甜学妹有意思，如果她来追求小甜学妹，许燃岂不是可以趁机抽身，自己不就是帮了她的大忙？
　　那时候再去找她邀功，绝对会加自己！
　　梁文苑莫名其妙，但也不能被人怀疑智商吧，只好点头：“明白了。”
　　当晚是联欢晚会，央大各学院表演节目，结束后送走体育大学的联谊队，学生会组织了庆功宴，杨诗甜一时高兴喝了杯啤酒，结果当场变成小趴菜。
　　许燃揽着杨诗甜回宿舍，临走冷冷扫了一眼孙哲。林双木非要往杨诗甜身边凑，梁文苑非要缠着杨诗甜说话，就连好友孙哲也不拦着杨诗甜喝酒。
　　怎么突然多了这么多碍眼的人？
　　孙哲感觉浑身一凉，再看着挂在她怀里的杨诗甜，暗道：遭了！杨学妹借酒装醉，像八爪鱼一样缠着她，她肯定把账算我头上了。
　　他赶紧补救：“那个，其他学妹呢，快来两个学妹，送杨学妹回宿舍！”
　　“闭嘴！”许燃忍无可忍，狠狠剜了他一眼。
　　她小心搀着杨诗甜出来学生会，外面夜风一吹，杨诗甜微醒，嘟哝：“渴。”
　　许燃当即站在楼下给孙哲打电话：“送水下楼，温水。”
　　孙哲小跑送下来，又被她冷冷扫了一眼，孙哲暗地嘟哝，是杨学妹娇气磨你，怎么来怪我？
　　他好心伸手：“许燃，我来喂杨学妹吧？”
　　许燃抬头，觑他，孙哲赶紧保命地收回爪子，暗自猜测：毕竟她还担着杨诗甜女朋友的名义，肯定怕传出去不好听。
　　他便老老实实在旁袖手旁观，许燃喂完水递来杯子，转身揽住杨诗甜就走。
　　孙哲觉得自己可以补救一下，喊：“喂，这么晚了没人看见，我帮你送她回宿舍，你可以早点抽身。”
　　许燃：“……”
　　孙哲以前不是这么没眼力劲的人，怎么突然这么惹人烦？
　　突然觉得，这个发小可以扔了。


第18章 
　　杨诗甜酒量实在是差，一杯啤酒就倒，她揽着杨诗甜走，杨诗甜整个人几乎都挂在她怀里，软趴趴的身子直往下滑，许燃不得不腾出一只手臂完全圈住她的纤腰，将她紧紧箍在自己身上。
　　这还是重生以来两人第一次如此亲密。也是她两辈子以来，第一次主动揽着杨诗甜走路。
　　怀里不断传来女孩子身上独有的体香，是那种闻起来缱绻细腻的甜香，但是一点也不腻人，像是春天的花瓣，清新甜爽，大约是因为常年练舞，杨诗甜的身体出奇的柔软，腰特别细，她手臂圈着她的腰肢，感受到柔弱无骨的腰身摩挲着臂弯，隔着薄薄的衣料，带来醉人的温度。
　　随着走动，杨诗甜的嘴唇不时拂过她的脖颈，唇瓣很柔软，带着淡淡的酒气。
　　夜风吹在身上脸上，许燃却感觉身体有点发热。
　　“嗯……”兴许是吹了风，又喝了水，杨诗甜幽幽醒转。
　　睁条眼缝看了一眼，忽然嘟哝：“月亮好美呀~”
　　她从许燃怀里伸手，去够月亮，摸了半天没摸到，嘟哝：“讨厌，月亮不乖~”
　　许燃莞尔，停下，捉住她的手，对住月亮，月亮落在圈起来的手心里。
　　杨诗甜欢呼：“呀，月亮被我摘到了。”
　　又看见湖，从许燃怀里往外挣扎：“哇，水，我要游泳~”
　　许燃赶紧抓住她，杨诗甜不肯，鼓起脸瞪她：“讨厌，人家要玩水。”
　　她喝了酒，双颊绯红，桃花眼水汪汪地，眼圈一周弥漫着淡淡的粉晕，瞪过来时水波盈盈，眼底黑白并不分明，反而带着抹似醉非醉的朦胧感。
　　许燃眸色发深，看的定住。
　　前世她常向她撒娇，便是这般娇态可人，可那时只觉得烦。
　　为什么此刻，她觉得她这么美。
　　“人家要玩水~”没得到回应，杨诗甜又嘟哝了一句。
　　许燃也不知道怎么哄，只好说：“天黑了，先睡觉，起来玩。”
　　杨诗甜委屈，噘嘴：“不要，我要看月亮。”
　　也不知是月色太美，还是她太美，许燃竟不由自主掉头，带着她坐在湖边石头上，一起看月亮。
　　两人一起看着天上月和湖中月，谁也没有说话。
　　杨诗甜半醉半醒，忽然扭头来看住她：“你是许燃？”
　　“是我。”
　　杨诗甜慢慢闭眼，靠在了她怀中。
　　她转脸，垂眸，视线聚焦在杨诗甜脸上，醉酒后的她双腮绯红，娇艳之态更胜四月桃花。
　　月光洒在她脸上，美到近乎妖冶。
　　不知是不是做了梦，她卷翘的长睫轻轻地颤了一下，如落入湖心的石子……咚。
　　许燃的心跳漏了一拍。
　　她情不自禁地低头。
　　杨诗甜忽然皱了皱眉，嘟哝：“燃姐姐不好。”
　　许燃停住。
　　杨诗甜继续嘟哝：“燃姐姐没有灯笼姐姐好。”
　　“坏人，不好，不喜欢小糖，对小糖坏。”
　　“灯笼姐姐最好，最好最好了。”
　　许燃怔住。
　　小糖是谁，怎么有点耳熟？灯笼姐姐又是谁？
　　“杨诗甜，灯笼姐姐是谁？”过了会儿，她忍不住在杨诗甜耳边低问。
　　杨诗甜不耐烦地拱了拱，嘟哝：“灯笼姐姐是我最喜欢的人。”
　　！！！
　　许燃僵住。
　　一瞬间，她感觉自己的四肢百骸都难受了起来，吃醋症更严重了。
　　她拥着杨诗甜坐在湖边许久，然后抱起她送回宿舍。
　　路过走廊的女生看见她抱着杨诗甜进来，全都惊诧地停下来看着，片刻后发出艳羡的声音。
　　“天，是公主抱耶，许燃学姐公主抱着杨诗甜！”
　　“呜呜呜，杨学妹简直比公主还幸福！”
　　“嫉妒，是我的姓名，嫉妒使我面目全非！”
　　“快，谁的肩膀借我哭一会儿！”
　　“为什么许燃学姐成了别人的女朋友，为什么？”
　　许燃默默听着这些窃窃私语，只觉分外刺耳，谣言都传她嫌弃杨诗甜，可那是前世的事情了，这辈子她只想对她好。
　　可，为什么突然冒出来个灯笼姐姐？
　　她觉得中午喝的两碗醋汁儿完全压不住病症，四肢百骸都难受的像是一万只蚂蚁在爬。
　　李胜男开门，余晓敏凑过来，看她一眼，忽然哼了一声。
　　两人一起把杨诗甜接进去，搀扶到了床上躺好。
　　余晓敏：“人已送到，许学姐请回吧。”
　　许燃：“麻烦你们照顾好她。”
　　余晓敏：“这个就不劳许学姐操心了，小甜是我们室友，无论任何情况，我们都是她最坚强的后盾，许学姐如果觉得小甜打扰到你，趁早闪人，不要耽误我们小甜。”
　　李胜男：“许学姐，如果你真不喜欢小甜，就痛快点，别钝刀子杀人。”
　　许燃：“？”她完全不知道发生了什么，沉默半晌，说道：“你们放心，我会对她好的。”
　　两个女生对视一眼，也没再说什么。
　　其实方才那一番话，也是白天吃瓜积攒的怒火所致，真要她们对峙许燃，借十个胆子也不敢，此刻话已出口才觉得后怕。
　　第二天，杨诗甜酒醉醒来，李胜男和余晓敏说起昨晚许燃送她回来。
　　余晓敏暗搓搓问：“小甜，大半夜的，你和许学姐孤姐寡妹，有没有发生点什么？”
　　李胜男更直接：“许燃学姐有没有趁机欺负你？”
　　杨诗甜果断摇头：“没有。”又补充：“不可能的。”
　　两人一起问：“为什么。”
　　杨诗甜不假思索：“因为她是个性冷淡。”话一出口她就意识到遭了，赶紧捂住小嘴。
　　余晓敏和李胜男两眼放光，逮着她追问，杨诗甜紧紧抿唇，打死也不肯再说。
　　前世她打心眼喜欢许燃，盼着她抱盼着她亲，这些都是发乎于情的渴盼，可是许燃像座冰冷的深渊，少有温存的时候，两人在一起两年，许燃和她亲密的次数屈指可数。
　　虽然她是第一次，对情1事懵懵懂懂，可也知道正常情侣绝对不是这样冷淡。
　　有时候杨诗甜都怀疑自己是不是太丑了，可身边人又都夸她好看。
　　现在回想过来，不是她有问题，而是那个狗东西有问题，妥妥地性冷淡，和她那张高冷禁欲的脸一个德行！
　　出来宿舍，许燃照例又等在门口。
　　这一次，余晓敏和李胜男都没有急着离开，鬼鬼祟祟打量她。
　　心底全都不约而同地惋惜：“啧啧啧，这么高山白雪的一个美人儿，怎么就是个性冷淡呢，真是可怜了小甜！”
　　钱宝宝低头看手机，照直往许燃走去，许燃默默闪身，钱宝宝穿过，往人工湖的方向走去，杠精猛地跳出来：“我请求，与美少女同志对话！”
　　钱宝宝迷茫站定，抬头，看见一张黑瘦的男生脸对着她咧嘴笑：“我请求，与美少女同志对话！”
　　“我只能告诉你，在那之前，要多想。”
　　杠精直接僵住了，他又被难住了。钱宝宝转身离去。
　　杠精在身后大喊：“不要返航！那里不是家！”
　　“已阅。狗屁不通！”钱宝宝远远地丢来一句。
　　杠精直接跪下了，抓起一把草往嘴里塞：“我是虫子我是虫子我是虫子！”
　　保洁拎着扫帚赶来：“同学，你破坏草地，跟我去值班室交罚款！”
　　杠精仰天大呼：“黑，真他妈黑啊！”他被保洁拖着走了。
　　余晓敏在一旁瞅了半天，暗忖：许燃学姐到底是怎么做到永远面无表情的？
　　她没想明白，砸吧了两声，怪不得性冷淡呢，满肚子吐槽地走了。
　　杨诗甜一脸复杂地看许燃：“不是说了不用接我吗，你怎么又来了？”
　　许燃：“……”这是杨诗甜第六次对她说这句话了。
　　林双木，梁文苑，现在又多了个灯笼姐姐。
　　心里突然好委屈。
　　许燃：“你是我女朋友。”
　　杨诗甜感觉她像个复读机，随口：“女朋友也不用天天接。”
　　许燃更委屈，上辈子她记得她分明说过：“我是你女朋友，我喜欢你接我，每天都要接我。”
　　许燃：“不行，女朋友要天天接。”
　　呵！以前求着你接，你高不可攀，现在倒像个人了，可惜，这大冤种谁爱当谁当去吧……杨诗甜懒得理会她，联谊会结束，她又有时间找情书了，脑子里开始思索。
　　许燃默默走在她身边，杨诗甜径直走进食堂，看见李胜男等人正在吃早餐，立刻走过去坐下：“你们吃早餐怎么不叫我？”
　　三人一起看看她，又一起看看跟在她身后的许燃，低头，默默吃饭。
　　杨诗甜这才发现许燃还跟在身旁，没好气地说道：“你不都是在自己家吃早餐吗，跟来干嘛？”
　　许燃：“我以后都陪你吃早餐。”
　　她语气认真，墨眸凝视过来，杨诗甜不自在别开脸，起身去打餐，许燃接过她餐盘：“我来。”
　　杨诗甜别扭：“不要。”
　　许燃：“我是你女朋友。”
　　狗才做你女朋友！杨诗甜翻了个白眼。可转念一想，不能让她白担着女朋友的头衔，干脆利落地松开盘子：“行，你来，我要一份煎蛋，八分熟，不加盐，不要葱花，不加香菜，两毫升的酱油，不能多，也不能少。”
　　许燃默默记住。
　　杨诗甜继续信口开河：“再要一份热气腾腾的水煎包，刚出锅的那种，差一秒都不行。”
　　许燃点头，表示记住，走向档口。
　　杨诗甜坐回餐桌，听见她和食堂阿姨复述自己要求，然后被阿姨训斥。
　　“只有十成熟的煎蛋，你要不要？”
　　“酱油自己加~吃个煎蛋还这么多要求，爱吃不吃！”
　　“水煎包都是刚出锅的，差一秒的没有，差几分钟的有，你到底要不要？不要别挡着窗口！”
　　李胜男和余晓敏看她笑的像是小狐狸，疑惑：“许燃学姐给你打个饭，你就高兴成这样？”
　　杨诗甜一秒收笑：“哪有。”
　　许燃打饭回来，给杨诗甜摆好，默默递过来一个空碟子。
　　杨诗甜：“？”
　　许燃：“我的吃醋症更严重了，只有你能治。”
　　杨诗甜：“……”
　　她心里一咯噔，不会昨天骗她喝那么多醋，真的喝出来毛病了吧？如果真的对醋过敏，那可不就是更严重了？


第19章 
　　她有点心虚，左看右看，去买了一杯热豆浆，然后偷偷加了一勺盐一勺糖，放在许燃面前。
　　随口胡诌：“豆浆好，喝豆浆试试。”
　　对面三个室友全都莫名其妙，你看看我，我看看你，一脸懵逼。
　　许燃开心收下豆浆，杨诗甜还是关心我的。
　　她没舍得立刻喝，出来食堂时拎着，送杨诗甜到她教室，杨诗甜停下：“中午不用来接我，我有事。”
　　许燃墨眸深深，凝视她：“什么事？”
　　“我的私事，干嘛告诉你？”杨诗甜有点不高兴，她中午想去找情书。
　　许燃语气郑重：“你是我女朋友，你的事就是我的事。”
　　神经病。杨诗甜转身就走。要不是因为狗东西，她犯得着为情书寝食难安吗？
　　许燃也转身。杨诗甜没拒绝，她的事就是我的事，中午我再来接她。
　　她来到教室门口，孙哲吊儿郎当地靠着门框，看见她拎着豆浆，一把拿走，抓起吸管就咚一下插1进去。
　　“许燃，我就知道你和我关系好，还给我带豆浆了！”
　　许燃：“！！！”
　　孙哲浑身发寒，缓缓抬头，看见自己这位从来面无表情、波澜不惊的好友，眼睛竟然有些发红。
　　他吓了一跳，紧张地咕嘟一声，吞下了一口豆浆。
　　“怎，怎么了？”他含着吸管，有些口齿不清，莫名还是觉得紧张，又咕嘟一声，吞了一口豆浆。
　　许燃眼睛更红了，捏紧了指尖，孙哲只觉得浑身发凉，像是有团寒气无形逼近，不由自主往后退，再退，还退，退到了墙根。
　　许燃收了目光，走进教室。很好，这个发小，可以扔了。
　　孙哲长长地出了一口气，从乌云盖顶中逃离出来，咕噜咕噜，他含着吸管，脸色渐变，猛地一口吐了出来：“c什么味道，想害死劳资！！！”
　　他扔掉差点让人当场去世的豆浆，走回教室后偷偷看许燃脸色，寻摸着既然给自己带豆浆了，肯定心情不错，于是又发了一次好友申请。
　　【你的好友申请已被许燃拒绝，附加消息：滚！！！】
　　孙哲：“……”他再主动加她，他就是王八！
　　***
　　中午许燃去接杨诗甜下课，发现杨诗甜早就走了。
　　杨诗甜一个人回到宿舍，找到菜鸟驿站的老板赵峰，说要寄一份快递。
　　赵峰本来在忙，一见是她，立刻停下手里的活走过来：“同学要寄快递，什么东西？”
　　杨诗甜面色有点不自在，轻声：“书。”
　　赵峰笑眯眯地接过去已经被胶布缠成里三层外三层的包裹，摸了摸，果然是书，爽快递来单子：“行，给你八折！”
　　杨诗甜填完单子，有些不好意思：“赵老板，我想请你送货上门，可以吗？”
　　赵峰满口答应：“没问题！”忽然意识到什么，拿去单子一看，松了口气：“原来是送去你们公寓啊，行，没问题。”
　　“许燃，这个名字有点熟悉，哦我记起来了，好几个单子都是他的，那正好，我一起送去。”
　　杨诗甜松了口气，继续有些不好意思地说：“还要麻烦老板一定要在今天晚上亲自送过去，要本人签收那种，不能让其他人代签，送去之前一定要和我说一下。”
　　赵峰怪异地看了她一眼：“奇怪，你怎么和其他几个女生的要求一模一样？”
　　杨诗甜愣了一下问道：“她们寄的什么？”
　　赵峰一脸神秘：“你猜？”
　　杨诗甜灵光一闪：“也是书？”
　　赵峰得意洋洋摇头：“同学你还是天真了，这么多女生同时给一个人寄东西，当然是情书了！”
　　杨诗甜震惊地微微张口，好一会儿才问：“你怎么知道？”
　　赵峰挑了挑眉：“我做快递这么多年了，这我能不知道，手一摸就知道是什么东西，何况她们一个个还紧张兮兮千叮嘱万叮嘱，一定要我亲自送过去给本人签收，不是情书才奇怪！”
　　杨诗甜的脸色一下子变了，她站在那里，呆若木鸡，忽然伸手拿走自己要寄的那本“书”，慌慌张张地道歉：“对不起老板，我不寄了。”
　　赵峰耸了耸肩：“没事。有需要再来。”
　　杨诗甜抱着没寄出去的快递，呆呆走出快递驿站，路过一个垃圾桶，她随手把手里的快递扔了进去。
　　她今天苦思冥想一上午，总算想到一个办法，那就是再寄一份“假”的情书，等许燃签收时，来个人赃并获，让她不得不承认收到了情书，然后就可以趁机逼她拿出其他情书。
　　所以在街边随手买了这本日记本，打算寄过去诈她。
　　没想到竟然得到了这么个结果。
　　不是不知道她有多受欢迎，可突然亲耳听到有那么多女生给她偷偷寄情书，还是在许燃对她高调表白之后，她心情一言难尽。
　　上辈子许燃对自己那么冷淡，是不是因为收到了很多别人的情书，可自己总缠着她，妨碍了她去喜欢其他女生？
　　自己真是一个小傻子，痴痴缠缠地爱着她，盼着她，用尽所有办法去讨她欢心，最后反而惹得她厌弃分手。
　　她默默来到湖边坐在大石头上，才发现自己满脸泪水。
　　这辈子，绝对不能这么傻了。
　　她擦净泪水，给赵峰发了个信息：“赵老板，你派送快递给许燃时，可以提前给我说一声吗？”
　　这也不是什么违规，赵峰爽快回复：“好！”
　　这时许燃发来信息：【你在哪里，我去接你，中午我们吃西餐可以吗？】
　　杨诗甜看着信息，又伤感了一回。
　　前世和许燃确定关系后，两人一直吃的食堂。她倒是很想她带自己浪漫一回，吃个西餐，喝杯咖啡，再来一束玫瑰花。
　　倒也不是自己吃不起。她那时做着勤工俭学，给艺术培训班当补课老师，央大的舞蹈系很热门，她又是特招生，自然抢手，所以赚的外快足够花销，还能给姥姥和舅舅寄一些礼物。
　　一直不敢主动提，怕许燃觉得她贪图享受。其实她只是想要她的在乎。
　　直到很久后，许燃才第一次带她去西餐厅。她高兴的像条被主人带出去玩耍的小狗，抱着她胳膊，走路不看路，只看她，心里眼里都只有她。
　　杨诗甜越是回忆越是难过，默默将许燃的信息调节成了免打扰模式。
　　等到今晚人赃并获，从她那里拿回情书后，自己就和她没关系了，到时候她走她的阳关道，她走她的独木桥，一别两宽，各自勿扰。
　　许燃没找到杨诗甜，也没等到她的信息，心慌意乱，连午饭也没去吃。
　　下午上课时，她偷偷去杨诗甜教室看了一眼，见她安静上课，便默默走了。
　　她回来自己教室。教授讲完理论知识，说道：“大家要想演奏好《野蜂飞舞》这首世界名曲，必须要熟悉这首曲子的由来，《野蜂飞舞》原是俄罗斯作曲家……下面有请许燃为大家带来《野蜂飞舞》！”
　　教室的掌声惊醒了走神的许燃，她神情冰冷：“抱歉，我今天不想碰钢琴，请换其他同学。”
　　教授只好换了一个男生。
　　这男生基础很好，颇有天赋，但是大家都听出他弹奏过程中，出现了至少两处失误。
　　曲毕，男生自己包括其他人都紧张地看着许燃。
　　许燃坐在座位上，一语不发，直到下课铃响，她向教授点点头，第一个走出了教室。
　　教授和全体同学都大吃了一惊，因为所有人都知道，在钢琴上，许燃要多严苛就有多严苛，要多挑剔就有多挑剔。
　　但是她自己做到了前所未有的极致，无论多么苛刻，大家都很服气。
　　这还是她第一次遇到如此明显的错误时，没有当场翻脸。
　　许燃快速来到杨诗甜教室，发现她又走了，问过李胜男她们后，她赶到宿舍，敲门许久无人应。
　　她默默回到自己的宿舍，呆呆坐着。
　　不明白自己是怎么了，为什么干什么都不得劲，为什么收不到她的回复那么难受，为什么找不到她时慌张到连最爱的钢琴都不想碰了？
　　就在这时，电话响起：“你好，有你的快递，请出来签收下。”
　　许燃出来签了快递，面无表情返回宿舍。
　　虽然心情不佳，可她强迫症更严重，压根见不得脏兮兮的快递堆在地上，于是消毒、拆开、洗手、坐好。
　　随意扫了一眼，第一个信封上写着：【情不知所起，一往而深——致许燃学姐】
　　怎么是情书？她眼神沉了沉，连多扫一眼的心思都欠奉。
　　咚咚咚，门外忽然传来敲门声。
　　许燃疑惑，平常室友都有钥匙，难道忘了带，她将所有信放进抽屉，起身开门。
　　杨诗甜站在门口。
　　许燃顿喜：“你来找我？”
　　杨诗甜点头：“是。”
　　许燃深深看她，觉得方才的那些烦躁，全都没了。杨诗甜被她看的很不自在，别开脸，轻声：“你不请我进去坐？”
　　许燃连忙让开，杨诗甜进去，她关好门，给她倒水，问：“你还没吃晚饭吧，我陪你去吃？”
　　杨诗甜没接水，看了她一眼：“我听别人说，你收到了很多情书，所以来问问你，是真的吗？”


第20章 
　　许燃一秒慌乱, 下意识想否认，却又抿住了嘴唇。
　　她面无表情，脸上神情没有一丝变化, 看起来无比镇定。
　　但是杨诗甜很了解她, 知道她的沉默通常就意味着默认。
　　她心底冷笑, 也不马上戳穿她，继续说道：“我听说，你收到的情书不止一份, 是很多份。”
　　“其实我一向知道许学姐很受欢迎，是许多人的梦中情人, 我很有自知之明，从未奢求过什么, 唯一希望许学姐不要骗我, 我记得，许学姐前两天还答应过我不会骗我。”
　　她咬唇, 眼圈泛红：“对吗, 许学姐？”
　　许燃眸光骤沉。以前那些情书她都没打开过，瞒着她，只是因为知道她会不高兴，不想惹得她不高兴。今天的情书前脚刚到，杨诗甜后脚便至，她其实还没来得及思索如何处理。
　　没想到会陷入这样的境地。
　　杨诗甜见她一如既往地沉默, 心头更恨。现在可谓人赃并获, 许燃却还不承认, 真的是压根没把她放在心上过。
　　自己为什么这么蠢, 这辈子还和她纠缠在一起？
　　她吸了口气，压下快要涌出来的泪水, 轻声：“许学姐如果真不想说，我也不勉强，从此以后，大家就当从来没认识过吧。”
　　许燃眼神猛缩，惶恐莫名地看向她，杨诗甜别开脸。
　　那张娇艳胜花的脸饱含幽怨，眼角水色湿红，欲落未落，杏花微雨，梨花凝露，不过如此。
　　许燃的心像是忽然被针扎了一下。她猛地伸手拉开自己的抽屉，将刚收到的一摞情书拿出来，整齐摆放在桌子上。
　　“我从来不想瞒你，没说只是怕你知道了不高兴。这些情书我压根没看过，也永远不会看。”
　　杨诗甜扫了一眼，又别开脸：“那以前的情书呢，也一并拿出来吧。”
　　许燃心头一跳，差点脱口而出！
　　杨诗甜一个问题跳了三步，她差点掉进坑里！
　　杨诗甜如果真的知道她以前收到过很多情书，每一封都还收藏了起来，肯定要气的和她分手吧？
　　许燃想到她刚才红眼说的那句绝情的话，忽然惊怕不已，掐紧指尖：“没有了。”
　　都到这个时候了，狗东西竟然还不承认，还在骗我？
　　杨诗甜气的咬牙切齿！
　　可是成功就在眼前，她不敢露馅，她太了解许燃了，只要是她做的决定，无论她是撒泼打滚哭闹都无济于事。
　　她还记得，上辈子她想她在情人节陪自己去看电影，可是她却以练琴为由拒绝，她闹别扭、赌气甚至最后哭哭啼啼，许燃只是皱着眉：“抱歉，你自己去吧。”自始至终不肯心软。
　　如果她死活不肯承认，自己还真是没办法。
　　杨诗甜只得忍气吞声：“许学姐一句实话也不对我说，是不是压根没把我当女朋友？”
　　许燃攥紧指尖，沉声：“没有，我把你当我女朋友。”
　　狗东西！又开始当复读机！
　　杨诗甜内心抓狂不已，恨不能把她脑袋打开看看里面到底有几个泡。
　　狗东西狗东西狗东西！
　　许燃看见她脸上的伤心风起云涌，心头慌乱失措，指尖掐到发疼，可是不知道怎么表达心意。
　　“杨诗甜，你是我女朋友，无论我收到多少情书，我一封都不会看的，也从来没有看。”
　　她又重复了一遍这个事实，在她看来，只要没看，告诉她与否都是一样的。
　　可是杨诗甜眼圈马上红了：“真的一封也没看过？”
　　许燃立刻道：“是，一封都没打开过。”
　　她说的是打开，意思是连拆都没拆开过。
　　这么说，自己的情书，她也当真没看，虽早已猜到，可得知事实，心头还是如中一刀。
　　两辈子了，她给她写的情书，她从来就没看过，一个字都没看过！
　　她怔怔看着许燃那张熟悉又陌生的脸，眼眶渐渐模糊。
　　犹记得，写这本情书的日记本，还是舅舅给她买的，那时她还不到五岁，爸妈出车祸双亡，她成了孤儿，奶奶不肯要她，姥姥和舅舅把她接回来，最亲的人突然不在了，又换了个陌生环境，成了孤儿的她感觉被整个世界抛弃了，天天躲在房间，不肯出去，也不肯说话。
　　姥姥和舅舅都疼她，舅舅出去上班，表哥们出去上课，小小的她缩在房间，姥姥隔一会儿就进来偷看，生怕她吓坏了。
　　她在房间躲了几天，开始忍不住走到窗户前，透过窗帘的缝隙小心翼翼朝外张望，看见对面三楼的阳台，阳台宽敞干净，没有像她姥姥家一样种满花草，整面墙的落地窗后，摆放着一架白色的钢琴，一个女孩子坐在钢琴前，一遍又一遍的弹，一弹就是好几个小时。
　　“是对面楼里的小孩在弹琴。”偷偷溜进来的姥姥对她说。
　　“她每天都要弹上七八个小时，上午弹，下午弹，晚上也弹。”
　　“唉，我们楼和她家隔得近，所以听得一清二楚。”
　　“小糖是不是觉得吵？”
　　“姥姥带你出去玩吧？”
　　“咱们去公园放风筝，吃棉花糖，好不好？”
　　杨诗甜没有说话，但是她肯在房间走动了，每天都趴在窗户上看对面的女孩弹琴。
　　就这样过了一个月，她终于肯走出房间，姥姥又一次哄着她出去玩。
　　“小糖乖，和姥姥出去玩好不好，外面可好玩了，在房间里多闷呀，还总有琴声吵人……”
　　“不吵。”杨诗甜突然开口。
　　听见她愿意说话，姥姥乐坏了，走来摸了摸她的头，杨诗甜缩了缩，终于没躲。
　　“傻孩子，天天七八个小时的，怎么会不吵？”
　　“不吵，她弹给我听的。”杨诗甜纠正。
　　“傻孩子，她那是在练琴，弹琴的人都辛苦。”姥姥叹息。
　　杨诗甜坚持：“她是在弹我听。”
　　姥姥笑了一笑，也就随她：“是是是，是弹给我们小糖听。”
　　杨诗甜很高兴，每天都扒在窗户上看。
　　每天天一亮，隔壁的那栋小洋楼都会传出琴声，一弹就是好几个钟头。
　　女孩比她大，站起来个子高挑，鼻梁又高又挺，侧脸的线条漂亮立体，像是雕塑一样完美，两条睫毛又黑又密，向上微翘，有次弹完琴，女孩站起身来，向窗户投来一瞥，杨诗甜看见她漆黑如墨的双眸，幽深幽深的，很神秘，当她专注弹琴时，长长的睫毛就盖在她的眼睛上，显得她的眼睛特别深邃。
　　小小的杨诗甜被她吸引，总觉得这个漂亮姐姐很迷人，而且她每天都在房间弹琴，和她一样从来不出去玩。
　　很久后的一天早晨，杨诗甜起来后没有听见琴声，也没有看见女孩在房间，她当时就急哭了，姥姥哄她，舅舅哄她，全都哄不好。杨诗甜躲在房间偷偷哭了一整天，也没等到弹琴的女孩出现，直到黄昏来临，姥姥去做饭，舅舅去接三个表哥放学，她终于忍不住，第一次偷偷溜出家门。
　　隔壁院子有围墙，但是铁门开着，院里有一棵高大的栾树，挂了一树的小灯笼，红的绿的黄的各种颜色融汇在一起，风吹起来哗啦啦响，好看极了。
　　弹琴的姐姐漂亮，她家的树也好漂亮呀，本来只想躲在院子外等漂亮姐姐回来的杨诗甜，忍不住溜了进去。
　　她想要摘一只小灯笼。可伸手半天，怎么也够不到。
　　“呜呜……”杨诗甜瘪嘴，想哭。
　　一只白皙的手臂从背后伸来，一下就摘到了那只小灯笼。
　　“你想要这个吗？”
　　好听的声音从背后转来，杨诗甜转过身，看见那个弹琴的漂亮姐姐，朝她伸出手，将那只小灯笼塞在了她手心里。
　　“给你。”
　　白衬衫的袖子挽起来，露出一截雪白的小臂，骨节纤长匀称，手指白的像是玉石，每根手指的指甲都修剪的特别干净，指甲盖泛着健康的粉色光泽。
　　真的是太漂亮了！杨诗甜觉得自己从来没见过那么漂亮的手。
　　还有她的眼睛，黑的像是两颗水洗过的黑葡萄，会发光，里面还隐隐有些笑。
　　杨诗甜紧张地攥紧了小灯笼，羞红了脸，低低喊了一声：“谢谢漂亮姐姐。”
　　许燃俯下身理了理她吹乱的头发，轻轻一笑：“不要这样叫我，叫姐姐就好。”
　　杨诗甜鼓起勇气抬头：“姐姐，你今天怎么没有弹琴了？”
　　许燃又是一笑：“我今天去比赛了，得了第一。”
　　杨诗甜张大了小嘴，满眼小星星地看她：“姐姐你真厉害~~”
　　许燃唇角弯着，眼睛里流露出意气风发的神采，青春肆意飞扬的光芒在她眼底流淌。
　　杨诗甜攥着那朵小灯笼回到家，满屋子找地方收藏，可是没找到合适的，闷闷不乐，舅舅心疼她，带她去商店挑了一本最漂亮的日记本，让她将小灯笼做成标本。
　　也是这天，杨诗甜郑重其事地用她刚学会的笔划，写下了第一篇日记。
　　【今天，漂亮姐姐和我说话了，不对，是灯笼姐姐，她不让我叫她漂亮姐姐，以后我要叫她灯笼姐姐，因为她送了漂亮的灯笼给我，就是旁边这朵～】
　　她将那朵小灯笼夹在了这页日记旁边。
　　也是从这一天，她认识了许燃，开始了长达十几年的手写日记。
　　十岁那年，许燃突然举家搬迁，她们失去联络，再后来，她在电视上看见她获得国际大奖，才知道她原来进了央大，站在奖台上的漂亮姐姐，亭亭玉立，高冷疏离，比她想象中还要美丽出众。
　　日记被重新翻开，曾经幼稚的字迹变得隽秀飘逸，曾经的童言童语也变成了多愁善感的少女心事……厚厚的笔记本越写越薄。
　　直到她苦练舞技，也进了央大。
　　重逢并没有想象中那么令人激动，许燃冷的像块冰，早已忘了她。可是少年的喜欢哪能那么轻易放下，她还是凭着一腔热血找她表白了……到后来，一场青春，一场空。
　　杨诗甜轻轻叹了口气，强迫自己停止回忆。
　　那本日记陪着她从五岁到十八岁，整整十三年了，寄托了她所有的悸动和欢喜，哪怕许燃一眼没看过，哪怕那里面全都是对她的爱慕，哪怕它已经落入了她手里，她也不能再一次容忍自己呕心沥血的日记沉埋在箱底，成为无人可知的垃圾。
　　她必须要拿回来，这是她对这份感情最后的珍藏。
　　许燃见她看着自己，眼圈红红的，长长的睫毛上挂着泪珠儿，心里异常慌乱。
　　“我真的没看，一封都没看过。”
　　“既然如此，你把所有情书都拿出来，交给我保管，怎么样？”杨诗甜忽然开口。
　　许燃再度说不出话。她隐隐觉得，杨诗甜如果看见了那一箱子情书，肯定要和她分手。
　　不知道为什么，以前她觉得很理所当然的事情，突然成了一个死结，套在了她脖子上。
　　杨诗甜和她沉默以对，时间一分一秒过去，许燃一直没开口。
　　果然，她还是从来不会对她心软。杨诗甜忽然觉得意兴阑珊。
　　罢了。
　　她决定摊牌，也算是对自己这段无疾而终的感情做个告别。
　　许燃一直紧紧盯着她，忽然看见杨诗甜笑了一笑，轻声说道：“你是不是觉得我咄咄逼人追问你情书的事，特别小心眼？”
　　许燃心绪复杂至极。前世她确实是觉得她小心眼，可此刻，她心境完全不一样了，杨诗甜这么关心情书，是在乎她吧？
　　为什么前世自己从没这样想过，倘若有，也不至于嫌她烦和她分手，从此山水不相逢。
　　杨诗甜见她直到此刻还在沉默，只觉过往种种遗憾排山倒海，滚滚而来，所谓物极必反，盛极必衰，她反而不那么难过了，淡然一笑，说道：“我确实小心眼，我希望我爱的人把我放在心尖上，永远以我的感受为第一。”
　　“除此之外，还有一个别的原因。”
　　她语气有些释然，带着对过往青春的怀念：“你收到的情书里，有一本是我写的。”
　　罢了！罢了！她在心里痛痛快快地想着，就这样罢了！
　　守着这个秘密两辈子了，这次就借着这个机会告诉她吧，也好圆了自己的遗憾，也好……她没敢再想下去，想下去要哭的，她也想不明白，明明刚才还咬牙切齿不想她知道，可这会儿又肯说出实话来了。
　　大约，真的是心死如灰，不在乎了罢！
　　可为什么，想到自己辛辛苦苦一笔一划写了十多年的情书被她压在箱底吃灰，还是会难受的心如刀绞呢？
　　拿回来，一定要拿回来！狗东西不在乎又怎么样，她在乎就够了，这是她的命！
　　许燃怔在当场。
　　杨诗甜的泪水猝不及防地流了下来。她垂下头，声音轻柔：“其实，那时急着向你表白，还没写完就偷偷寄给你了。”
　　“我这么着急问你情书的事，一是怕你扔了，二是觉得还没写完就送给你真的挺不好意思的。”
　　“所以想让你先把情书还给我，我再加一些真心话。”
　　许燃惊呆。
　　许久都没反应过来。
　　杨诗甜给我写了情书，她给我写了情书。她脑海里回荡着这个念头。
　　杨诗甜又羞答答地问道：“许学姐，你真把我写给你的情书扔了吗？”
　　许燃猛地摇头：“没有。”
　　杨诗甜猛地抬头，声音抬高了好几个分贝：“在哪里，可以还给我吗？我想再加一些话……”她说到这里又弱了声，装出羞答答的样子，没有说下去。
　　前世两年的相恋，她是体味出来了，只有许燃认为的是正当合理的要求，她才会答应自己。这个要求，应该算是正当合理吧。
　　许燃凝视她。
　　杨诗甜真的很喜欢她，给她写了情书却不好意思告诉她，有心里话也不好意思告诉她，旁敲侧击询问情书的事，原来是想在情书上再加一些心里话。
　　她知道杨诗甜前世有多喜欢她，所以没有丝毫怀疑地相信了她所有的话。
　　“许学姐，你不想知道人家的心里话嘛？”杨诗甜见她不吭声，又羞答答问了一句，生怕这个狗东西又开始装深沉，闭口不语。
　　许燃目光柔软：“想。”
　　想还不赶紧地把本仙女的情书还回来，还在那里当木头？狗东西！
　　杨诗甜内心抓狂，面上继续羞答答：“那，许学姐把情书给我吧，我再加点心里话。”
　　许燃：“在家里，不在这里。”
　　成功就在眼前，杨诗甜迫不及待，立刻站起身：“许学姐，那你现在带我去拿。”
　　许燃深深地看着她，杨诗甜生怕她发现什么端倪，赶紧红着脸补充：“许学姐，人家有好多心里话，可是不好意思讲出来，急着写进日记里给你看，你快点带我去拿吧。”
　　许燃犹豫了下：“别人送我的情书，我都没看过，但也没扔，因为不想践踏别人一番心意，希望你别生气。”
　　这是在向自己讨要原谅？呵！真是个狗东西，欺骗了自己这么多次，还想得到宽恕？
　　做你的春秋大梦吧！
　　她盈盈一笑，桃花眼妩媚温柔：“不生气。”
　　许燃松了口气，看表，今天周一，梅映雪每周一晚上和朋友聚会，她点头：“好。”
　　杨诗甜也松了口气，总算要大功告成了，等情书一到手，她就可以彻底摆脱狗东西了！
　　许燃当即叫了车，坐上车后，她对杨诗甜说道：“我带你去的是我和我妈妈住的地方，她现在应该不在家，你别紧张。”
　　杨诗甜这才知道，原来自己一直找错了地方，狗东西真是太狡猾了，竟然把情书放在了她妈妈那里。
　　许燃的妈妈梅映雪她见过一次，和她一样冷漠，见面时象征性问了她家里情况后就没再说话，脸色特别臭，她私下问过许燃是不是梅映雪不喜欢自己，那是许燃第一次主动安慰她：“没有，你别怕。”
　　因为这句话，她又痴痴傻傻喜欢了她一年，最后被她抛弃了。
　　到了家里，梅映雪果然不在，保姆送来茶水，杨诗甜压根不想耽搁，催着许燃，许燃只好带她进自己房间，打开箱子。
　　杨诗甜紧张地站在旁边。
　　箱子打开，里面整整齐齐都是信封，竟然没看见自己那本厚厚的日记？
　　“怎么回事？”杨诗甜一瞬间紧张地直冒汗。
　　许燃将一份份信件往外拿，杨诗甜的心都要蹦出来了，眼巴巴看着。
　　“怎么会没有，怎么会没有？”
　　直到许燃将最上面的信都取了出来，拿起了一本厚厚的日记，杨诗甜一眼认出那是自己的情书，而且看外观就知道压根没打开过，果然，狗东西压根没看过，两辈子了，她给她写的情书，她从来就没看过，一个字都没看过！
　　她的伤心一瞬间达到了极致，猛地伸手出去，一把抓住了许燃的手，另只手将日记本攥住了！
　　许燃惊呆了，她又听到了奇怪的声音。
　　【我的情书终于找到了！】
　　【等情书一到手，我就和这个狗东西分手，然后将情书挫骨扬灰，哼，从此再也没人知道我当过大冤种！】
　　她不敢置信地扭头看向杨诗甜，杨诗甜两眼放光地盯着她手里的情书，正在使劲往外拽。
　　她这次看的非常清楚，杨诗甜的嘴唇压根没张开，可是奇怪的声音还在不断冒出！
　　【狗东西怎么还不松手？】
　　【狗东西看着我怎么回事？】
　　【狗东西又想出什么幺蛾子？】
　　【就算天塌下来，我也要把我的情书拿回来，绝不会给她看一眼，这个狗东西压根不配！】
　　许燃瞳孔地震，她反手抓住杨诗甜手腕，将那本情书猛地收回。
　　“这本写满了，你换本新的写吧。”
　　杨诗甜：“……”狗东西出尔反尔！！！


第21章 
　　她压根没料到功亏一篑, 急得红了眼睛：“许学姐出尔反尔，压根没把我当回事，既然如此, 我们就两清！”
　　许燃清晰听见她的心声。
　　【狗东西狗东西, 又骗我, 我恨她！我要和她老死不相往来！】
　　【呜呜呜，可是情书在她手上，该怎么办？我辛辛苦苦写的情书, 我才不要给她看！】
　　杨诗甜越想越气，猛地甩开手。
　　许燃耳中那些奇怪的声音刹那间消失不见。
　　她更加震惊, 她好像发现了什么了不得的真相，这一瞬间, 她想起了第一次听见杨诗甜叫自己狗东西时, 她牵着她的手，第二次听见杨诗甜嘀咕梁文苑的人鱼线好看时, 她挽着她的手臂。
　　原来和她发生肢体接触, 就可以听见她的心声？！
　　杨诗甜气急败坏，桃花眼恨恨瞪她。
　　“骗子！”
　　“你说话不算话！”
　　“你压根不在乎我！我们分手！”
　　许燃说不出话，情书她不舍得，杨诗甜她更不舍得。
　　到底要怎么办？
　　她看着杨诗甜，忽然握住了她的手，立刻听见杨诗甜抓狂的心声。
　　【狗东西狗东西狗东西！】
　　【讨厌她讨厌她！讨厌死她了！】
　　【我一定要拿回我的情书, 然后和她恩断义绝, 老死不相往来！】
　　许燃眸光深邃, 下定决心, 打死也不能把情书还回去。
　　她看着杨诗甜的眼睛，肃声：“我在乎你, 我不会和你分手，你重新写本吧。”
　　“……！！！”杨诗甜不敢置信地看着她。
　　【啊，狗东西脑子有泡啊！啊啊啊，被她气死了。】
　　【我要和她恩断义绝，不行，我要把情书拿回来！】
　　她红着眼，泫然若泣：“你还骗我，渣女！我要和你两清，你把我的情书还给我！”
　　【狗东西快还我情书，我呕心沥血写的情书，我打死也不会给你的！】
　　【又骗我，又欺负我，等我拿回情书，第一时间就踹了你！】
　　许燃清晰听见她一句句心声，愈发决心，打死也不能还回去，不然女朋友和情书都没了。
　　杨诗甜疯狂开动脑筋，忽然发现许燃竟然握着自己的手，她狠狠甩掉：“不许碰我！”
　　心声秒断。
　　许燃遗憾不已，可也不敢惹恼她。只得温言哄她：“别生气了。”
　　杨诗甜狠狠偏过脸：“我这么求你你都不答应，你压根不在乎我，那就分手！必须分手！”
　　许燃手足无措地看着她：“我在乎你的。”
　　杨诗甜：“在乎我就还给我，不还给我就分手！”
　　两人对峙，杨诗甜怒目以对，许燃既惊吓，又惊喜，既后怕，又庆幸。
　　原来她给她写了那么厚的一本情书！原来她前世错过了，没想到这辈子差点又错过了！原来她那么关心情书，只是为了拿回情书和自己分手！！！
　　她更加坚定了自己的决心，认真劝慰：“情书送给我了，就是我的，你再写本新的吧。”
　　她想了想又郑重补充：“谈恋爱是我们两个人的事，分手也是我们两个人的事，我不会和你分手的。”
　　杨诗甜气的说不出话来。
　　她感觉这一刻的狗东西像是她肚子里的蛔虫，她想用分手逼她还情书，她却揪着情书这个死穴不放，看来撒泼耍赖是不行了！
　　她瘪了瘪嘴，伸手扒住许燃手臂摇晃。
　　“许学姐，情书先给我，我写好了再给你看，好不好嘛。”
　　“你别这样子嘛，人家会害羞，好害羞的~球球咯”
　　“许学姐~~~”
　　她手搭放在她手臂上摇啊摇，还故意瘪着嘴，水汪汪的大眼睛眼巴巴看着自己，要是有条毛茸茸的尾巴，活脱脱就是只讨要小鱼干的小猫咪，许燃差点心软。可，耳中不断钻入一句句心声……
　　【狗东西狗东西，我都撒娇了还不快给我情书！】
　　【人家都要急哭了，狼心狗肺的狗东西，无情无义的狗东西！】
　　【等我拿回情书，分分钟踹了你！！！】
　　她骗我，她想和我分手……
　　她打定主意，任她软磨硬泡使尽十八般手段，都不能松口。
　　许燃内心慌得一批，面上毫无表情：“你要加心里话，重新写一本也可以，我把日记本给你准备好，你什么时候写好都行。”
　　谁要给她加心里话了？谁要给她再写本新的了？她做梦！杨诗甜瞬间缩手。
　　她看着许燃，眼神幽怨又复杂。果然，自己的撒娇是没用的。
　　前世她撒娇卖萌了那么多次，所有浪漫如诗的少女情怀都付诸在她身上，可这个狗东西没有一次为自己心软！
　　情人节不陪她去看电影，过节从来不送礼物，就连她过生日想要她给自己庆祝一下，可直到分手了都没实现过。
　　她就是这样冷漠无情，不近人情，像南极上的坚冰，太阳都无法融化。
　　自己怎么会到了此刻还痴心妄想能用撒娇打动她呢？杨诗甜又暗自伤感了一回。
　　可许燃死活不肯还回来，她也不敢泄露了自己真实心思，她是切身体会过许燃有多么决绝的。
　　前世的分手，没有一点预兆。
　　那天下课，她像往常一样，满心欢喜去许燃教室门口等她，出来后一起往食堂走，许燃也不说话，她像只欢快的小鸟，紧紧抱着她胳膊，偏着脸看她，眼睛眨也不眨，嘴里不住地说着自认为有趣的事。
　　说了好半天，许燃忽然嗯了一下，她好开心，便打算继续讲一些有趣的事，许燃脚步一折，带着她停在树荫浓密的柏树下，那对深邃不见底的墨瞳凝视过来。
　　“杨诗甜，我们不合适，分手吧。”
　　这句话说得猝不及防，她没有一点心理准备，惊惶地瞪大了眼睛看她，眼泪不知不觉流了出来，可是许燃只是看了她一眼：“抱歉。”
　　转身就走，再也没有回头。
　　只要是她做的决定，任谁都无法改变，上辈子的自己不就是最好的例子吗？
　　酸胀的眼眶发痒，泪水拼命想流出来，杨诗甜深深地吸了口气，压了下去。幸好上辈子哭了太多次，眼泪早已流的够了，现在倒是勉强能忍住了。
　　她那么决绝无情，倘若真撕破脸，打定主意不还，那就真拿不回来了，还是想办法徐徐图之吧。
　　杨诗甜收拾好心情，转过脸看着许燃，一本正经地说道：“你说得对，情书本来就是送你，既然如此，我就把情书交给你了，希望你能好好保管。”
　　“不过有一件事，希望许学姐能答应我。”
　　“你说。”
　　“如果我们分手，请你把情书换还我，毕竟是我的一番心血，就算你不喜欢了，我也想自己收着，可以吗？”
　　许燃松了口气，立刻点头：“好，我答应你。”
　　杨诗甜忍不住又扭头看了一眼她手里自己的情书，她想不通她为何突然这么坚持不肯还给自己？
　　许燃冷心冷情，对情书这种东西嗤之以鼻，从两辈子都没看过她送的情书就可见一斑。而且她本来就不喜欢她，和她交往也不过是看她可怜，给的施舍。
　　那么，她坚持留下情书只有一个原因，那就是觉得自己那么喜欢她，还费尽心血给她写了本这么厚的情书，这份心意不能践踏，所以才要强留。毕竟她把其他人送的情书全都收藏压箱底了，就因为不忍践踏别人的心意。
　　她越想越觉得是这个原因。
　　杨诗甜想到这里，忽然装出羞答答的样子：“还有一个小小要求，也希望许学姐能答应，我新情书没写好之前，你不能偷看，要看也只能等新情书写好后一起看，不然我害羞。你偷看了我要不高兴的。”
　　“可以嘛许学姐？”
　　许燃看她满面娇羞的样子，心想若不是刚才没听到那些心声，便要信以为真了。
　　她认真点头：“好，我答应。”
　　“不过……”
　　杨诗甜马上紧张：“你又想出尔反尔？”
　　许燃摇头：“不过我要加一条，分手必须两个人都同意分手，才算是分手。只要有一个人不同意，就不能算是分手。”
　　“凭什么？”杨诗甜大为不满。
　　许燃：“谈恋爱是我们两个人的事，分手自然也是我们两个人的事。”
　　狗东西这辈子果然脑子有泡。杨诗甜撇撇嘴，没有再和她啰嗦：“行吧。”
　　她一点也不担心这条约束，上辈子她只是黏她紧一点，就被她厌弃分手，这次只要随便作妖几下，保证这个狗东西分分钟变脸！
　　呵！她还能不知道她的狗德行！
　　许燃见她眼珠滴溜溜转，也不知她到底在胡思乱想什么，伸出手去：“我们击掌为誓。”
　　杨诗甜白了她一眼：“我怕某些人出尔反尔，满口谎言，还是白纸黑字的好。”
　　许燃默了一默，果断去取了纸笔，写下条款，自己先签了字，递给杨诗甜。
　　杨诗甜接下，轻哼了一声。她签了自己名字，和许燃一人一份。
　　接着看见满箱子的情书，顿时满肚子火气，瞬间翻脸：“渣女！你骗我说没有收到别人的情书，结果现在情书堆成山，你要怎么处理？”
　　她太了解许燃的性格了，冷酷无情，不解风情，别人送她情书她可以一辈子不看一眼，却因为不忍践踏别人心意全都收藏起来压箱底。
　　倘若自己要她把这些情书毁了，她肯定要变脸。
　　她干脆抱臂在胸，一副不肯罢休的姿态。
　　“我可事先说过，本仙女没什么优点，但是缺点一堆，尤其是心眼比针尖还小。”
　　“完全容不得自己女朋友收藏别人的情书，哼！”
　　许燃蹲身，将箱子里的情书全都取出来装袋，系好，站起来认真看着她：“你说的对，你是我女朋友，我以后只保管你的情书。这些情书都交给你处理。”
　　杨诗甜直接哽住。
　　她眼睁睁看着许燃将自己那本情书放进箱子，锁住了！
　　她顿时压不住火气：“我情书还没写完，你不许偷看。要是偷看，我们就分手！”
　　许燃思索一秒：“好。”
　　杨诗甜：“你要是说话不算话，就是狗！”
　　许燃不假思索：“好。”反正已经被她叫狗东西了。
　　自己提了这么多要求，狗东西竟然没反应？
　　杨诗甜气恼不已，别开身。许燃提起装满情书的袋子：“走吧，情书我给你拎到宿舍。”
　　这是把皮球踢给我？？？
　　杨诗甜气的直咬牙，一脚踹向装情书的袋子：“你自己的风流债还想要我处理，你这是在乎我？限你马上烧了，不然就分手！”
　　她是真的发脾气了，记事起就没发过这样的火。主要也是她从来没舍得对许燃真正发火。
　　许燃又找出一个空箱子，将一袋子情书装好，起身走到她身旁：“你别生气，我自己处理。”
　　她语气很平静，没有任何不满，杨诗甜更恼，盯着装有自己情书的箱子，恨不得去抢回来。
　　许燃装好情书，起身走到她面前：“明火明烟容易引来物业，我埋到院子里，可以吗？”
　　杨诗甜当场发飙：“这是你的问题，关我什么事？你做不到就是不在乎我，不在乎我的人我留着过年吗？”
　　许燃听出她三句不离分手，打定主意要逼的自己分手，再也没多说什么。
　　她先将那只装有杨诗甜情书的箱子取了，送到了隔壁储物室，锁好。
　　“这是你送的情书，我会好好珍藏的。”
　　杨诗甜差点气炸了！！！
　　许燃又搬起别人送的那一箱子情书，出门：“这些情书，我去烧了。”
　　杨诗甜冷眼旁观，只当她作秀，谁知过了一会儿，院子里就冒出了烟。接着听见保姆慌慌张张地打电话通知物业~
　　她目瞪口呆，这个狗东西竟然真的把那箱子情书烧了！
　　许燃走回屋里：“我已经做了，可以不生气了吗？”
　　杨诗甜盯她片刻，忽然嫌弃地道：“渣女！别人送你的情书你都忍心烧了！无情无义，太渣了！我要分手！”
　　许燃：“……”
　　被杨诗甜这样一说，她自己也有点纳闷，之前她是坚定认为不能践踏别人的心意，可现在心慌意乱之下，竟然真把那一箱子情书烧了。
　　难道自己真的这么渣？
　　杨诗甜见她不说话，又像以前一样紧闭着嘴巴，跟尊大佛似的，顿时伤心往事涌上心头，何况现在她打定主意要逼的许燃分手拿回情书，当即放飞自我，张口就来！
　　“看吧，果然不在乎我，我说话都不带理的，趁早别装了，大家一拍两散！”
　　许燃无奈开口：“我没有装。”
　　杨诗甜：“呵呵，对我说话都不耐烦，连多说几个字都舍不得，这是在乎我？”
　　许燃：“没有，我舍得，你喜欢我说什么，我可以学。”
　　杨诗甜：“这么简单的事情还要我教？这摆明了是不在乎我！不仅不在乎我，还敷衍我！分手！”
　　许燃脸皮抽了抽：“不要你教，我自己学。”她憋了半天，又挤出几个字来：“你放心吧。”
　　杨诗甜见自己无论怎么怼，她都心平气和，心里憋的那股火气也渐渐躁不起来了。
　　她心烦意乱，也不想再跟她打嘴仗，当即往外走，结果刚出房门就忍不住看向那个储物室，恨不得冲进去把自己情书抢出来。
　　她心里蠢蠢欲动，小拳头捏的紧紧地，像是只快要炸毛的小猫咪。
　　许燃察觉到她视线，连忙挡到她面前：“我们去吃晚饭吧？”
　　杨诗甜恨不得眼不见为净，更不希望她偷看自己情书，冲她凶巴巴：“那还不走，是不是想偷看我情书？”
　　许燃看她气的脸蛋通红，忍不住目光泛软。
　　“走吧。”她主动伸手去牵她，被杨诗甜躲开。许燃遗憾，不能听见她心声了。
　　两人出来小区，在学校附近找了个地方吃晚饭，杨诗甜吃饭时也不说话，吃一口饭抬头瞪她一眼，许燃被她瞪的心神不宁，只好默默给她夹菜。
　　“啪。”杨诗甜扔掉筷子。
　　“不吃了，你喂猪啊，给我夹那么多菜？”
　　“没有。”许燃语气认真。
　　到手的情书飞了，狗东西还在面前碍眼，就连气她也不是很顺利，心情糟透了，杨诗甜站起身来：“我要回宿舍了。”
　　许燃跟着站起来：“我送你。”
　　“不用。”杨诗甜转身就走。
　　许燃也没反驳她，只是默默跟上去。她牢记着心底总结的经验，女朋友生气时一定要在身边陪着，不然只会更生气，更生气了就更加难哄。
　　杨诗甜停下，凶巴巴：“不许跟着我！”
　　许燃见她努力装出凶巴巴的样子，软声：“你是我女朋友，我送你是应该的。”
　　杨诗甜只想冷笑，前世怎么没见她有这个觉悟？她别开脸：“不喜欢你送，你可以换个女朋友送。”
　　许燃默了一瞬：“天太黑，我怕你不安全。”
　　杨诗甜冷哼了一声：“我看你就是大尾巴狼披羊皮，没安好心！以前怎么没见你这么殷勤？”她说完马上闭嘴。
　　糟糕！差一点就说漏嘴了，说到上辈子了，她可不想让狗东西知道自己前世爱她爱的那么深！
　　许燃倒是没多想，她被突如其来的变故搅扰，有些不明白杨诗甜为何突然要和她分手？
　　到底怎么哄？
　　她盯她一秒，忽然俯身过去，猛地将杨诗甜抱了起来。
　　杨诗甜横卧在她怀里，如朵受惊的娇花发出一声轻呼：“干嘛呀？”
　　“抱我女朋友回宿舍。”
　　杨诗甜惊呆了，几秒后红透脸颊，捶她：“不要。”
　　许燃怕她挣脱危险，低声：“听话。”她声音低沉，带着股安定人心的磁力。
　　这时两人已走进校园，路过的同学纷纷看过来。
　　“快看，是许燃学姐，她抱着杨学妹，是公主抱耶！”
　　“呜呜呜，我又见证了绝美爱情！”
　　“好家伙，别人的女朋友永远让我眼红！”
　　“许燃学姐为什么是别人的女朋友，为什么？”
　　“肯定是杨学妹缠着她抱的，呜呜杨学妹好幸福，许燃学姐对她那么好！”
　　“omg她抱着杨学妹走路时，姿势还是那么美那么帅，我承认我红眼病犯了，为什么我当初不勇敢一回啊啊啊~~”
　　杨诗甜又羞又气，藏进她臂弯。
　　许燃听见一串串心声。
　　【她竟然力气这么大，一下就把我抱起来了，哼哼，肯定是因为我太轻。】
　　【讨厌，当着那么多人的面抱我，害得我小心脏噗通乱跳，讨厌死了。】
　　许燃嘴角慢慢上扬。原来抱着自己女朋友的感觉这么好~
　　【咿，不对，狗东西是不是吃错药了？】
　　【她竟然会抱我，她抱我，她当众抱我？？？】
　　许燃嘴角回落，疑惑，我抱她很奇怪吗？旋即她涌出来一股无法言说的感觉，前世她还真没有这样在大庭广众下抱过杨诗甜，怎么这辈子抱她成了如此自然的一件事，那次在湖边是，这次也是，而且抱着她的感觉……很好。
　　一直到宿舍，杨诗甜的心声不住传来，很稳定，很诡异。
　　【狗东西一定是吃错药了！】
　　【太阳也没打西边出来啊？不行，明天早点起来，看看太阳从哪边出来的。】
　　【好讨厌，她为什么要抱我？】
　　【狗东西一定是吃错药了！一定是的！】
　　【讨厌，她真的抱着我，她怀抱好暖啊，她身上真好闻，讨厌讨厌，我在想什么乱七八糟，这个狗东西突然抱我肯定是不安好心！】
　　【她怎么还不把我放下？好多人在看着呢……羞死了！】
　　【不行，我不能被她麻痹，她以为抱我一下我就会心软吗？就算抱我十辈子我也要和她分手！】
　　许燃：“……”
　　好慌，女朋友总想和我分手，怎么办？


第22章 
　　进了宿舍楼, 杨诗甜立刻要下来，许燃将她慢慢放在地上，想牵她的手, 杨诗甜马上退开一步。
　　许燃默默收回自己的手：“早点睡, 我回去了。”
　　杨诗甜反应过来：“你回去哪里？”
　　她还是关心我的。许燃目光放软：“我回去家里, 还要练琴。”
　　回去家里岂不是会偷看我的情书？不行，得缠着她，她最烦我缠着她不放, 越缠她越讨厌，就能分手拿情书了！
　　杨诗甜赶紧说道：“你今天别练了, 回自己宿舍休息，明天早点来接我。”
　　她要我那么早去接她, 是急着去看太阳打哪边出来吗？许燃心里有点不是滋味。
　　杨诗甜一看她有反应, 赶紧一股脑说道：“以后每天都要来接我，早接晚送, 风雨无阻, 一日三餐也要陪我吃，一餐都不能落下，也不许嫌烦。”
　　她想着前世许燃最反感的那些事，一个劲地提要求。
　　许燃心里舒服了些，杨诗甜还是喜欢我的，她还和上辈子一样这么黏着我, 盼着我时时刻刻在她身旁。
　　“好。”
　　“嗯？”杨诗甜惊疑, 看她几眼, 确认：“真的？”
　　许燃见她这般不放心, 心更软：“真的。你等我，我明天早点来接你。”
　　怎么会这样？杨诗甜又试探地说道：“还要给我发信息, 早中晚到晚上睡觉前，天天都要给我发信息，每天至少发十条信息，少一条都不行。”
　　“还有！”她紧盯着许燃的眼睛，像是打好了草稿一样补充：“每条信息不能少于10个字，10个字不能是重复的，总之就是不许对我敷衍，如果被我发现，那就分手吧！”
　　许燃更喜，她还是在乎我的，又像以前一样黏着我了。
　　“好，回去就发。”
　　杨诗甜无语地看着她，没辙了，明天再想办法气她吧，今天这么一折腾，她累得慌，脑袋一团乱麻，得好好想想接下来怎么折腾狗东西。
　　既然她非要强留她的情书，那就让她知道花儿为什么这样红！她发誓，她绝不会再心疼这个狗东西一分一毫！
　　她招手：“再见。”
　　许燃：“再见。”
　　杨诗甜随口来了一句：“呵呵，许学姐还真是惜字如金，机器人都比你体贴~既然对我这么无话可说，那不如分手吧！”
　　许燃又被噎住。
　　不自觉地捏紧了指尖，盯住她的脸，杨诗甜脸蛋红扑扑的，桃花眼水汪汪地，还残留着点点泪花儿，可是那傲娇的小眼神怎么看都像是只张牙舞爪的小猫咪。
　　她甚至有点想去摸摸她的脑袋，听听她此时此刻怎么想的？
　　可犹豫了一瞬，她还是按捺住了这个心思。罢了，她可能还在生气，她这么说应该只是想要我在乎她。
　　许燃：“我看着你进去宿舍，预计一分钟后离开你的宿舍楼，预计五分钟后穿过公寓的人工湖回到我自己的宿舍，我会花二十分钟冲澡，五分钟洗漱，十分钟护肤，大概十二点之前躺下休息。”
　　杨诗甜目瞪口呆，听她继续说：“明天7点我会准时来接你，现在你还有没有话对我说，如果没有，我们再见。”
　　杨诗甜微微张大了樱桃小嘴，感觉自己像是一拳头打在了棉花上！
　　啊啊啊啊！狗东西为什么这么讨厌！她感觉自己脑袋都要短路了，完全是被狗东西气的！
　　走廊偷看的女生越来越多，一双双眼睛像是黑暗中的灯泡，乱窜乱闪，还夹杂着窃窃私语。
　　“许燃学姐好好啊，她每天都送杨学妹回宿舍~”
　　“呜呜太羡慕了，我宣布我红眼病犯了！”
　　“许燃学姐平时那么高冷，谈恋爱后竟然那么体贴，反差好大，好喜欢~~”
　　“喂你快擦擦口水！”
　　呵，她体贴！？杨诗甜差点想走到那个女生面前告诉她：这么体贴的女朋友送给你好了。
　　她翻了个白眼，自己转身进了宿舍。
　　余晓敏正在水群，看见她回来，马上暗搓搓围过来：“小甜去和许燃学姐约会了？”
　　杨诗甜：“你怎么知道？”她今天放学就溜走了，行踪谁也没说啊。
　　旋即有些不自在：“才不是约会。”
　　余晓敏嘿嘿直笑：“听说许燃学姐还抱你了，公主抱耶！”
　　杨诗甜矢口否认：“没有的事。”
　　余晓敏也不说话，看着她笑，笑的杨诗甜的脸一点点变红，像颗熟透的桃子。
　　杨诗甜捂住脸，无能咆哮：“小！敏！姐！”
　　余晓敏笑嘻嘻收了目光，继续往上冲浪。
　　【群主：我确认过，小甜和许燃学姐去约会了，是许燃学姐主动抱她。】
　　【吃瓜小美：绝对是杨学妹缠着许燃学姐抱她的，许燃学姐怎么可能做这种事？】
　　【瓜田的猹：小甜学妹那么娇气，走两步路肯定就嫌累，就可以顺理成章让许燃学姐抱她了，正常人谁要自己对象大庭广众抱着自己走路？】
　　【围观的瓜：不能更同意！】
　　【群主：呵呵，好酸。】
　　【小脸通黄：你们这些女生变化也太快了吧！许学姐是小甜学妹女朋友，她抱她理所当然，她不抱小甜学妹，难道去抱你们啊？我看你们是上天绣花——想得美！】
　　【吃瓜小美：去死！！！】
　　【吃瓜群众：杠精是你对不对？你去死！】
　　【林双木：小甜学妹娇气怎么了，女孩子娇气点才可爱！】
　　【吃不到葡萄也说葡萄甜的孙大圣：同意！你以为谁都像那个凶巴巴的李胜男啊，像个女悍匪一样，一拳能打到一头壮汉！】
　　【群主：@李胜男快来，有人骂你。】
　　【李胜男：@吃不到葡萄也说葡萄甜的孙大圣我在你宿舍门口，出来单挑！】
　　孙哲手一哆嗦，手机差点摔下去。
　　【（吃不到葡萄也说葡萄甜的孙大圣）退出群聊】
　　【群主：本群接受任何不同声音，但是禁止ghs】
　　【群主将（小脸通黄）移除群聊】
　　【（小脸通黄）加入群聊】
　　【小脸通黄：我是黄种人，脸当然是黄的，哪里ghs？】
　　【群主将（小脸通黄）禁言】
　　【（小脸通黄）退出群聊】
　　【（骑王子的白马）加入群聊】
　　【吃瓜小美：独立自强的女生才最有魅力，谁喜欢娇滴滴的菟丝花啊，我看杨学妹再这样下去，许燃学姐迟早受不了。】
　　【林双木：小甜学妹的娇，是娇美，是可爱，谁说是菟丝花了？】
　　【骑王子的白马：谁说没人喜欢的，许燃学姐喜欢啊，就算小甜学妹是娇滴滴的菟丝花，许燃学姐也喜欢，不止喜欢还当众对她表白，还当众公主抱她】
　　【吃瓜小美：杠精，又是你！！！】
　　【骑王子的白马：呵呵，这么关注我，不是喜欢我就是暗恋我，请问你是哪种？】
　　【群主：本群接受不同声音，但是禁止ghs】
　　【群主将（骑王子的白马）移除群聊】
　　杨诗甜收拾好躺下，许燃发来短信。
　　【我回到宿舍了，已经洗漱躺下，你也早点睡，我明天7点去接你，晚安。】
　　杨诗甜忍不住数了数，竟然多达30个字，真不容易，难为她发了条这么长的信息，上辈子她的信息可谓是惜字如金，恨不得一天一个字往外挤。
　　她想起以前她对她一片痴心，每天发生的大小事都恨不得告诉她，有什么开心不开心的事都和她分享，有时候会和她说，我室友又干嘛了巴拉巴拉好可爱呀！有时候会羞答答和她倾吐衷肠，我刚才想你了……可是一整天过去，基本只能收到许燃一条回复：“嗯。”
　　情况好的时候许燃的信息会“长一点”：“知道了。”
　　如果收到这三个字，她能高兴一整天，晚上见到她时跟小狗似地抱住她胳膊，拼命对她诉说一天中的趣事。
　　现在想来，自己真是个绝世大冤种，怎么能热脸去贴人冷屁股，还能贴那么久？
　　现在光是回头想一想，杨诗甜都想抽自己！
　　她没回，感觉多给狗东西一分关注，就是对不起自己的真心！她关掉手机，打算去梦里想一想，接下来怎么才能气的狗东西快点分手，从而拿回情书。
　　结果睡到半夜，竟然梦到前世分手那一幕，当场气醒！
　　杨诗甜在黑暗中睁着眼看天花板，忽然觉得脸上凉冰冰的，伸手一摸，竟然不知何时流了满脸泪水…凭什么自己要为她伤心为她难过还要为她做噩梦被吓醒？
　　她当即下床出来宿舍，找了走廊偏僻位置，拨通许燃电话，声音可怜兮兮：“我做噩梦了，你快点哄我，不然我哭给你看~呜呜呜~~”
　　许燃睡得迷迷糊糊，眼睛还没完全睁开，收到这个电话脑袋都没转过弯来。
　　一看手机屏幕，凌晨3点半，她差点以为自己在做梦。
　　杨诗甜已经带出哭腔：“我做了噩梦都不愿意哄我？分手吧渣女！”
　　许燃一激灵，赶紧：“我哄你。”可是她压根没哄过人，前世就不会，这辈子依旧不会，憋了半天都没憋出来哄人的话。
　　杨诗甜当即抽噎起来：“呜呜骗子，白天还说在乎我，结果现在人家做了噩梦要你哄下都不哄，你是不是想分手，你直说？”
　　许燃：“不是……”
　　杨诗甜对着电话啜泣：“那你证明！”
　　许燃眼皮直跳：“怎么证明？”
　　杨诗甜：“明天早晨8点前，我要看到3000字的论文，证明你在乎我！”
　　许燃：“……”
　　杨诗甜：“好，你压根不在乎我，分手吧渣女！”
　　许燃：“我证明。”
　　杨诗甜当场挂断，溜回宿舍重新躺进被窝，果然，对着狗东西发作之后顿时神清气爽，她打了个哈欠，感觉睡意袭来，美美睡去。
　　许燃握着手机呆了好一会儿，下了床。她也不知道事情怎么就发展成了这个样子。
　　明明前世不是这样的，前世杨诗甜也作妖，可是只要她冷脸，或者不理不睬，杨诗甜就会消停，主动蹭上来求抱抱，求和好，怎么现在成了这样？
　　她忍不住闭了闭眼，可是脑海里马上涌现出杨诗甜红着眼睛，咬牙切齿想要和她分手拿回情书那一幕，她的心直发慌！
　　她突然发现，她好舍不得她，甚至她张牙舞爪闹脾气的样子，她都觉得好可爱！
　　三个室友相继被吵醒，大眼瞪小眼，看见许燃冷着脸坐在书桌前，打开了笔记本电脑。
　　柳蓁蓁和其他两人对眼色，程子钰翻了个身：“别吵，睡觉！”周雪摇了摇头，表示自己什么也不知道。
　　柳蓁蓁被吵醒时听得模模糊糊，干脆下床上厕所顺便喝水，偷偷看了一眼许燃电脑屏幕，结果被一行标题震的她当场石化。
　　“《论如何实事求是地证明自己对女朋友的在乎》”


第23章 
　　凌晨3点半, 一条消息突然出现在央大吃瓜群！
　　凌晨6点，最先醒来的同学习惯性打开手机，顿时张大了嘴巴！
　　#南极的冰川浇灌了撒哈拉, 北极熊和企鹅成了家！老娘今夜不睡陪你吃个大瓜：校花学妹凌晨3点打电话, 誓要冰山学姐连夜下床写3000字情话！！！ #
　　【wcwcwc!!!】
　　【我上来就是一个666！】
　　【好家伙！3000字？不知道的还以为是论文呢！！！】
　　【什么？？？凌晨3点起来写情书, 这事儿是许燃学姐能干出来的？】
　　【what！？小甜学妹半夜打电话给许燃学姐要情书？3000字的情书？小甜学妹要的？谁造的谣？小甜学妹那么可爱怎么可能做出这种事？】
　　【就离了个大谱！】
　　【楼上的，就是小甜学妹半夜打电话要的，你们吃瓜不仔细啊, 这事儿最关键的部分不应该是许燃学姐竟然真的写了吗？】
　　【你看到她写了？你亲眼看到的？你哪只眼睛看到的？没看到就别瞎逼逼！】
　　【呵呵有人破防了，是谁我不说, 别吃不到葡萄说葡萄酸~】
　　【什么造谣，这事儿明摆着是杨学妹作妖, 半夜三更吵醒许燃学姐不说, 还哭着吵着要许燃学姐给她写情书，最离谱还敢张嘴要3000字, 她以为她是博导, 3000字论文张嘴就来？】
　　【这还不分？我打赌她们一个月之内铁定拜拜】
　　【不用想了，铁定分！】
　　【离分不远了，也许这周，也许下周~】
　　【坐等杠精裸跑，大家记得去围观哈！】
　　【3000字情书怎么了？许燃学姐给小甜学妹写3000字情书怎么了？人家这是一个愿打一个愿挨，我打赌许燃学姐还会写第二封, 到时候某些人可别酸掉大牙！】
　　【附议！小甜学妹那么可爱, 别说写3000字情书, 就是写一万字也有人心甘情愿！】
　　【楼上就是杠精吧, 急了呵呵】
　　【他能不急吗？输了可是要当着全校人的面裸跑的！不管怎么说，小甜学妹也太能作妖了, 之前那些也就算了了，现在竟然作到这个地步，我真是刷新了眼界，这要是不分我名字倒写！】
　　【那是你眼界低！3000字就能把你震惊住，估计从没人给你写过3000字吧？】
　　【杠精你别嘴硬，等着裸跑吧，到时候可别尿裤子！】
　　【哈哈哈哈哈他要裸跑，哪还有裤子穿？】
　　【打赌一个月之内许燃学姐就会和杨学妹分手！】
　　【打赌半个月内许燃学姐就会和杨学妹分手！】
　　【wk许燃学姐去找小甜学妹了！】
　　【OMG我要去现场！！！！！！】
　　【ccc脸不洗我也要去围观！】
　　短短半小时内，这条消息迅速刷屏央大吃瓜群、央大新生群、央大八卦群、央大单身狗群、央大女生群、央大男生群……
　　早晨7点10分，杨诗甜和室友准时出宿舍，沿途经过的宿舍，全都门户大开，所有同学都挤在宿舍门口，一双双眼睛滴溜溜乱转着向她们致意。
　　“早呀，小甜学妹~”
　　“小甜学妹早~”
　　“小甜学妹起得这么早，昨晚上睡得不错吧？”
　　杨诗甜一脸迷茫，一边和大家打招呼，一边问室友：“怎么回事？怎么都和我打招呼啊，好像是约好了一样？”
　　余晓敏的眼珠也溜溜直转：“哪有，哪有，快走吧~”她和李胜男对视一眼，李胜男瞪了她一眼，低声：“小甜，你没有不开心吧？”
　　杨诗甜掩着樱桃小嘴打哈欠：“胜男姐，你在说什么啊？”
　　李胜男看着她一脸浑然不知天真无邪的模样，摇了摇头叹气，可怜的娃，大家都在传你快要被分手了呀？
　　许燃等在门口。
　　三个室友和她打了个招呼，全都鸟散。
　　“喂，你们等等我，我们一起吃早餐~”杨诗甜跺了跺脚。
　　结果三个室友跑的更快了！
　　谁要和你们一起吃早餐，我们还等着吃瓜呢，要是被许燃学姐发现我们在吃她的瓜，岂不是要被她冻成人体冰棍！？
　　杨诗甜只好收手，看了眼许燃。
　　她今天穿了白衬衫深蓝牛仔裤搭配咖色短皮靴，她站姿挺拔，宽松白衬衫自在闲适，衣摆随意地扎进腰带，显得劲腰翘臀大长腿，关键是她面无表情，浑身自带冷酷气质，侧脸的线条冷冽有型，往那里一站比国际名模还有范儿。
　　在她前后左右各个方向，围了一圈的吃瓜群众……还有她的小迷妹。
　　“许燃学姐穿搭好有型啊，简简单单的衬衫牛仔裤穿在她身上像是T台走秀~”
　　“有没有可能是身材的问题？”
　　“有没有可能是脸的问题？”
　　“有没有可能是身材+脸的问题？”
　　“滚啊！不用你们提醒！”
　　“好看的人穿麻袋都好看，呜又是对着许燃学姐流口水的一天，小甜学妹为什么不珍惜啊，为什么还要作妖啊？”
　　“这就叫恃宠而骄，我看到时候有她哭的！”
　　许燃从侧着的姿势转过身来，面对面看向杨诗甜。
　　杨诗甜的心没来由地突突了一下。
　　自从五年前分手后，她已经许久没看见过许燃穿着白色衬衫了，记忆中最深刻的画面就是她半挽着白色衬衫的袖子，朝着她伸出手来，掌心托着一朵五颜六色的小灯笼，深邃的眸底蕴着笑意。
　　被她凝视的感觉，真的很好，有种被海水包裹的温柔和安心。
　　可恶！没想到自己到现在还被她惹得心生波澜！这个狗东西就会祸害自己！
　　杨诗甜垂了眸光。
　　许燃：“你没回我短信。”
　　狗东西竟然敢先发制人？
　　杨诗甜抬头，娇艳如花的脸上刹那间蕴满委屈，桃花眼水汪汪地看着她：“你在怪我。”
　　许燃顿时哑火，沉默一秒后：“没有。”
　　杨诗甜咬唇：“你就是在怪我。”
　　许燃脑子嗡嗡，赶紧把手里的文件夹递过去：“我写好了，你看看。”
　　杨诗甜满腹狐疑：“什么东东？我告诉你，你别想转移话题。”
　　许燃捏着文件夹的手不自觉收力。她为了写好这篇论文，从凌晨三点半熬到天亮，被电话吵醒后就没闭眼过，没想到她竟然不记得了？
　　她眸光渐渐深邃，像是一汪寒潭，幽幽地看着杨诗甜。
　　杨诗甜浑然不觉，打开袋子一看，三页A4纸上是打印好的黑色宋体字，铺的满满登登，最末尾的页脚处还有一行小字备注：（正文3200字，不含标注和说明）。
　　什么情况？狗东西真的写了三千字？？？她这才想起来昨晚的事，不由自主地去看了眼许燃，她目光幽幽恰好也正看着她。
　　杨诗甜心头又是一跳，没来由地抠了抠脚趾，竟然觉得有几分羞耻！
　　可旋即她狠狠摇头，不行！绝对不能对狗东西心软！
　　以前自己就总是心疼她，总替她考虑，每次她对自己不理不睬时，自己都自欺欺人帮她找理由。
　　“她忙着弹钢琴”“她要比赛”“她是学霸有时间当然要看书啦”“过生日不陪我没关系啦，只要她心里有我就行~”“她本来就是不解风情的人嘛”“总有一天她会对我好的”“只要她没有和我分手就够了啦”……
　　最后真的被她冷不丁分手了，她还哭哭啼啼自怨自艾觉得是自己不好，以至于分手五年了，都一直郁郁寡欢~
　　杨诗甜现在想一想都觉得自己真是个绝世大冤种！
　　狗东西不配得到自己的心疼！也休想再得到自己的心疼！
　　许燃见她一边浏览“情书”一边摇头，莫名有些慌张，不会是不满意吧？
　　她赶紧主动开口介绍：“我采用了归纳法、对比法、排除法等不同写作方法，实事求是，科学严谨地求证了我对你的在乎，你以后不要…”
　　杨诗甜“哦”了一声打断她，语气十分震惊！
　　“你竟然没有手写？你竟然用电脑打字？谁写情书会用电脑打字啊？”
　　她看着许燃的眼神异常诧异，仿佛她做了什么让人惊掉大牙的奇葩事件一样。许燃不由地眉心一跳，感觉要糟。
　　“你收到的那箱子情书是打印出来的？没有吧？”
　　“这就是你对我的在乎？这也太敷衍了吧？”
　　许燃脸皮僵了僵：“不是敷衍……”
　　杨诗甜目光漫不经心地扫视着论文，一脸嫌弃：“这么水的论文怎么好意思拿出来给人看的？这些论据啊引用啊都是哪里抄来的，总共花了有十分钟吗？”
　　许燃不由自主掐紧指尖，目光幽幽看住她，肃声：“没抄，你可以查重。”
　　杨诗甜只是为了气她，又不是真的要去证明什么，闻言眼圈一红：“你是不是对我不耐烦了，和我说话语气这么重？”
　　许燃被噎住，默默无声。
　　杨诗甜更伤心，看她的眼神像是看陈世美：“你果然嫌弃我了，现在和我说话都不愿意了……长痛不如短痛，相看两相厌不如此刻再见，分手吧！”
　　她没哭时眼圈都带着点粉晕，现在摆出幽怨的神情，立刻泫然若泣，我见犹怜，许燃感觉自己的心像是猫爪子在挠，怎么都冷硬不起来。
　　只得放软语气：“没有，我没有说话语气重，也不会嫌弃你。”
　　没有嫌弃我？以前哪一次没有嫌弃我？杨诗甜眼圈已经红了：“许学姐要真是心里没我你就直说，不用这么敷衍的……”
　　许燃无奈，只好认真道：“我真没有敷衍。”
　　杨诗甜眼圈更红，打湿的眼底已经能见到水波盈盈：“那你证明。”
　　许燃眼皮直跳：“怎么证明？”说完她就后悔了，果然杨诗甜已经抢过话去：“之前是我失误了，忘了许学姐是学霸，区区3000字怎么能发挥你的水平，到底是屈才了~”
　　“我看10000字才能勉强体现许学姐的实力……”
　　许燃的冰山脸差点裂开！！！
　　只见杨诗甜眼波似水般看着她，幽幽问道：“许学姐，你真的在乎我是么？”
　　许燃语气涩然：“是。”
　　杨诗甜一双桃花眼依旧水汪汪地看着她：“那许学姐会为我写一篇万字论文证明对我的在乎吗？”
　　许燃看着她手里那篇三千字论文，感觉头皮发麻，却只能硬着头皮：“……会。”
　　杨诗甜破涕为笑，桃花眼浅笑盈盈，顾盼流转，摄人心魄。
　　“太好啦，人家就知道许学姐是个言出必践的人啦~”
　　许燃松了口气，可这口气还没舒出来，又听见杨诗甜娇声娇气地说道：“那人家明天早晨可以看到嘛？许学姐说过不会再骗人家的，所以一定可以的对吧？”
　　许燃的脸皮抽了抽，可看着杨诗甜笑颜如花艳若桃李的俏脸，竟然说不出一个不字。
　　她面无表情地点了点头：“……对。”
　　围观的吃瓜群众惊掉了一地下巴。
　　【啊这……】
　　【wcwcwc！我没有听错吧，一万字？】
　　【你没听错。小甜学妹要许燃学姐给她写一万字的论文，证明在乎她的论文……】
　　【就真的6】
　　【喂，重点是这个嘛？重点是许燃学姐竟然答应了！她答应了知道吗？】
　　【啊啊啊，她为什么这么好？啊啊啊我当初为什么不勇敢一点？不行了不行了，我感觉自己肠子悔青了！】
　　【友情提醒：许燃学姐是小甜学妹的女朋友。】
　　【大半夜要人不睡觉写3000字情书已经离了个大谱，没想到转眼又要写10000字情书？是我天真了……】
　　【杨学妹这么作妖，许燃学姐怎么可能受得了？我敢打赌不出一个月，许燃学姐就会和她分手！】
　　【什么一个月啊，我赌不出二十天，许燃学姐就会受不了她分手！】
　　【我赌她们一个月分不了手，不止如此，许燃学姐明天还会把一万字情书送给小甜学妹~】
　　【完全赞同，小甜学妹这么可爱，一万字情书算什么？我一个星期写一万字都心甘情愿！】
　　【就算你一天写一万字情书也还是单身狗~呵呵】
　　【blx了吧，这还没出结果呢，就破防，输不起就别打赌！】
　　【呼叫群主，踢了杠精@群主】
　　【踢了杠精+1】
　　【踢了杠精+2】
　　【喂喂喂你们别吵，小甜学妹又作妖了！】
　　杨诗甜大功告成，开开心心将手上的文件装进袋子，随手丢进门口的垃圾桶。
　　然后拍了拍手：“许学姐，我去吃早餐啦，再见。”
　　许燃感觉像是被人突然抽了一鞭子！！！猛地跨步拦在她面前，眼神幽幽看住她。
　　杨诗甜眸光流转，轻轻一笑：“许学姐，你干嘛拦着人家的路嘛？”
　　许燃沉声：“你扔了。”
　　“噢~”杨诗甜一脸理所当然：“我看完了当然要扔了啊，不然拿在手里我一会儿怎么吃早餐嘛？”
　　许燃不自觉地又掐紧指尖，感觉指尖已经有些发麻了，她分明看见她刚才只是随便扫了几眼，第二页压根没打开过。
　　杨诗甜瞥了她一眼，拔腿便走，许燃敛眸，隐去深邃的眼神，折身去垃圾桶捡回了自己的“论文”。
　　【这也太过分了吧？】
　　【许燃学姐熬夜给她写的情书，她就这么丢了？？？】
　　【太作了吧！】
　　【这不分手还留着过年？】
　　【恃宠而骄也要有个度吧？】
　　【……就离谱！】
　　【我果然是天真了，没有最作妖，只有更作妖啊！】
　　【是谁眼睛红了，我不说~呵呵】
　　【杠精，滚！！！】
　　杨诗甜双脚在走，却偷偷回头在看，眼见许燃捡回了情书，她心头滋味十分复杂，既有一种短暂的痛快，又夹杂着一种说不清道不明的难过。
　　她对她视若珍宝时，她不珍惜。等她弃之如草芥时，她又突然上心了。而这种上心，很可能是因为突然得知自己为她写了那么厚一本情书所带来的“不忍践踏而感激”的心态。
　　以前就是这样的，因为自己是她女朋友，所以她会因为责任忍受自己的撒娇和黏人，可也因为耐心耗尽将自己果断抛弃。
　　说到底，她对她压根没有情。
　　她越想越难过，抽了口气，必须赶紧拿回自己的情书，不能再和她耗下去了，虽然怼她带来了一时的痛快，可是她自己也跟着难受。
　　谁让她曾经那么爱过她呢。
　　许燃收好自己的“论文”，看了眼杨诗甜昂首挺胸远离的背影，总觉得心里闷闷地，有点不是滋味，她没再多想，追了上去。
　　来到杨诗甜身边，她果断去牵住了她的手。
　　杨诗甜猛然侧脸：“！！！”
　　【狗东西突然牵我的手想干嘛？不会是我扔了她的论文恼羞成怒了吧？】
　　【呵呵恼羞成怒的好呀，赶紧发怒吧，狗东西只要敢怒，本仙女立马教她做人！】
　　许燃默默攥紧她的手，她感觉有些牙痒痒。
　　杨诗甜一边腹诽，一边使劲儿往外抽手，竟然没能抽出去？
　　【狗东西，竟敢占我便宜？狗东西狗东西狗东西！】
　　她扭头看许燃，许燃面无表情地扫了她一眼：“我说过，你是我女朋友，一起走时我都会牵你的手。”
　　杨诗甜一脸黑人问号，以前她缠着她牵手，她都爱答不理，像个专修无情道的高冷逼王，现在这是表演的哪出？
　　【狗东西一定是脑子抽了，一定是的！】
　　杨诗甜往西边天空看了看，然后又看了看东边天空，没错呀，冉冉升起的太阳照常升起在东方呀。
　　许燃察觉到她一系列小动作，唇角弯了弯，又忍住了。
　　【哼，等下要你好看，狗东西！】
　　伴随着这句心声，许燃不由地眼皮一跳，下意识感觉有些不妙。
　　这时两人恰好走进了食堂，许燃赶紧拿起餐盘，主动询问：“你还吃八分熟的煎蛋和刚出锅的水煎包吗？”
　　杨诗甜盈盈一笑：“不，今天吃三千里飘香小馄饨，许学姐写论文辛苦了，我请你哦~”她眨了眨桃花眼，水汪汪地，顾盼生辉。
　　许燃目光定定，这样的杨诗甜，娇艳明媚，妖冶慑人。
　　她敛眸，拿着餐盘要走，杨诗甜抓住她手腕，冲她甜甜一笑：“这次我去打餐。你占位吧。”
　　【狗东西，你给我等着！】
　　心声来的猝不及防。
　　许燃默默松手，占好两个位置，坐等，片刻后杨诗甜端了两碗小馄饨上来，两人开始吃。
　　杨诗甜偷偷觑着许燃，她特地给她打了一份韭菜鸡蛋馅儿的小馄饨。
　　许燃最讨厌吃韭菜了，在外面吃饭闻见韭菜味都要当场冷脸走人。
　　吃下第一个，她面无表情。杨诗甜：呵呵，狗东西一定在装。
　　吃下第二个，她面无表情。杨诗甜：很好，狗东西一定在强忍。
　　吃下三个了，她还是面无表情……杨诗甜震惊脸：怎么回事？
　　许燃停顿，看见她盯着自己：“你怎么不吃？”
　　杨诗甜笑脸：“许学姐，这家韭菜馅儿的馄饨最有名了，我特意给你打的，好吃吗？”
　　许燃没有说话，目光幽深地看着她，杨诗甜有点心虚，又问了一句：“许学姐，人家专门给你打的哦，好不好吃嘛？”
　　许燃似乎笑了一下：“感觉还不错。”
　　杨诗甜：“……！！！”狗东西一定是味觉失调了！
　　等吃完早餐出来食堂，许燃照例又牵住了她的手，杨诗甜计策失败，正有些生闷气，当即怒而甩手，却怎么也甩不脱，许燃一本正经地解释：“你是我女朋友，我们应该牵手。”
　　杨诗甜气鼓鼓地看着她，竟然一时半会想不到反驳的理由？？？
　　【啊啊啊啊狗东西狗东西狗东西，被她气死了！】
　　【谁要和她牵手了？和狗牵手都不和她牵手~】
　　【狗东西！！！】
　　从食堂到教学楼，许燃沿路一直听见她抓狂的心声，她嘴角上扬，再上扬，一直上扬。
　　【等我拿回情书，一定踹了你，你给我等着，不踹了你本仙女誓不为人！】
　　许燃感觉好像隐隐约约听到了磨牙声，像是小猫咪在撕咬沙发又或者磨爪子，她头皮一麻，默默收了手，停在教学楼门口：“我中午再来接你。”
　　杨诗甜嫌弃地甩了甩手，当场怼回去：“你不来接我想接谁，是不是想接送你情书的那些小姑娘？”
　　许燃：“……”
　　杨诗甜眼珠转动，许燃脑海忽然划过闪电，不能给她抓住漏洞，她赶紧补救般开口：“那些情书我已经都烧了，你别胡思乱想了。”
　　杨诗甜：“所以，许学姐已经开始对我不耐烦了是吧，允许你收到一箱子情书，就不允许我问一句是吧？”
　　许燃默默抿住嘴唇：“……”沉默是今晚的康桥，悄悄是离别的笙箫。
　　杨诗甜白了她一眼，潇洒离去。
　　***
　　中午，许燃提前去舞蹈室接杨诗甜，今天周二，她一整天都是舞蹈课。
　　杨诗甜已经练完舞蹈，正在休息，舞蹈服都还没换。
　　许燃看见她坐在休息室的软凳上，手里捧着手机，正在打字，时不时还发出笑声，好奇地走过去。
　　杨诗甜背靠门口坐着，没看见她走来，许燃居高临下，恰好看见她手机屏幕。
　　【梁文苑：小甜学妹，这个周六天气晴朗，正适合游玩，可别忘了我们的约定哦？】
　　【杨诗甜：好的梁学姐，我星期六早晨9点过去吧，到时候要麻烦你当导游咯~】
　　【梁文苑：怎么会麻烦，非常乐意为小甜学妹效劳，到时候带你在我们学校四处逛逛，保管小甜学妹玩的开心，吃的满意。】
　　【杨诗甜：谢谢梁学姐，那到时候见咯~】
　　【梁文苑：小甜学妹客气什么，把我当姐姐就是了，快到了提前给我说，我去接你。】
　　李胜男、余晓敏、钱宝宝换完舞蹈服出来，看见许燃站在杨诗甜身旁。
　　三人一起打招呼：“许燃学姐~”
　　杨诗甜啊一声扭头，对上许燃漆黑如墨的双眸。
　　“你怎么来了？”
　　……第七次说这句话了。
　　许燃默了默：“我来接你去吃午饭。”
　　“哦~~”杨诗甜毫无感情地吱了声。
　　许燃：“我给你发了信息，你没回我。”
　　杨诗甜眨了眨眼：“啊哈，有吗？我顾着跳舞，没注意手机。”
　　她骗我，她明明在回别人的信息不回我的。她还要和别人去约会。
　　许燃觉得委屈，目光幽邃地看着她，杨诗甜压根没察觉她眼神，起身去收拾东西。
　　她好像不在意我了……许燃默默敛了眸，心情复杂地站在一旁等着。
　　她个子高挑，气质出众，往那一站，萧萧肃肃，高山白雪，周围全都成了背景墙。
　　路过的同学纷纷停下，恭恭敬敬喊她一声许燃学姐，几个女生你挤我我推你，都有心想和她多说几句话，可看着她那张美到让人不敢直视的脸，还有那一身高冷禁欲的气场，最终只是偷偷多看了几眼，谁也没敢上前。
　　毕竟，人家女朋友还在旁边呢。
　　许燃目不斜视，只盯着杨诗甜，杨诗甜换完衣服出来，挎着她的小包包，一袭古典风连衣裙，配细腰带，穿在她身上仙气飘飘。
　　沿途和同学打招呼，和室友道别，她笑颜如花，同她说话的人也都扬着笑脸。
　　她莫名有点后悔。杨诗甜像个小仙女，天真烂漫，和她在一起时，平平无奇的时光都是多彩的。她以前为什么会错过那么多？
　　两人并肩往外走，许燃默默去牵她的手，杨诗甜像是早就料到了这一幕一样，嗖地一下将手藏到了背后。
　　许燃默默收回手，问道：“周六没有课，你有什么安排？”
　　杨诗甜怪异地看了她一眼，随口敷衍：“吃吃喝喝，没什么安排。”
　　她骗我，她明明要去体育大学和梁文苑约会。
　　许燃：“那我陪你一起吃吃喝喝。”
　　杨诗甜更加怪异，以前想要狗东西陪自己一下，得提前好几天预约，搞得跟要去见国家总统似的。
　　今天怎么这么主动？她眼珠一转，有了主意。
　　“啊哈，你不说我差点都忘了，梁学姐邀请我周六去她学校玩呢，体育大学又大又漂亮，听说可以逛上一整天，我已经答应了，许学姐这么在乎我，一定会陪我一起去的对吧？”
　　狗东西生活规律的像是英国大本钟，除了吃饭睡觉就是看书弹钢琴，想要她陪着去玩，那是散场敲锣——没戏。
　　谁料许燃毫不犹豫地点头：“好。”
　　杨诗甜眨了眨眼，怎么回事？狗东西怎么答应那么快？
　　许燃见她眼神不敢置信，肃声重复：“我陪你去。”
　　杨诗甜盯了她好几秒，确认她是真的答应了。
　　竟然觉得有点遗憾。狗东西答应这么快，害得她都没机会怼她，真烦。
　　肯定是自己好久没谈恋爱，气人功力都退化了。
　　前世许燃和她分手后便出了国，从此星光闪耀，名声大噪，一路拿奖到手软，而她黯然留在国内继续学业，此后一直专注学业和工作，也没再谈恋爱，直到那天被李胜男等人约出去小聚。
　　饭后她独自走在街头，偶一抬头，一张脸猝不及防闯入视线。
　　面前摩天大楼LED屏幕正在直播夏国国士奖颁奖典礼的现场，许燃一袭黑色高定礼裙，手握奖杯站在舞台上，一别五年，聚光灯下的她冷艳高贵，遥不可及。
　　她驻足良久，直到被过往行人撞倒在地，醒来便重生回了大一刚开学。
　　杨诗甜心情低落，吃午饭时默默无声。许燃试着开口，她也没理。
　　饭后她胡乱在前面走，许燃跟着。越走越偏僻，来到了树荫浓密的海棠花园，一对对小情侣依偎在树下，你侬我侬，对二人的到来视若无睹。
　　杨诗甜一直走神，许燃主动牵起了她的手。
　　【还是要想办法早点和狗东西分手，不能再拖了。】
　　【这次无论如何都不能再在一棵树上吊死了，一定要找个真正爱我疼我的人，我对她好，她也对我好，我们开开心心过一辈子。】
　　许燃的手猛地攥紧。杨诗甜吃痛，骤然回神，这才发觉自己被她牵着手。
　　她当场甩掉：“许学姐干嘛又偷偷牵人家手？”
　　许燃心里直发慌，憋了半天不知道说什么，只是看着她。
　　她双眸幽深，黑沉沉地，像是两颗黑曜石，让人不由自主就陷入其中，杨诗甜被她看的发慌，轻轻移开视线：“干嘛这样看着我？讨厌。”
　　许燃总算憋出话：“你是我女朋友，以后去哪里我都牵着你。”
　　狗东西想得美。杨诗甜轻哼一声：“那也得人家愿意。”
　　许燃如遭一击。她真的忘了，以前都是杨诗甜缠着她，想要她牵手，想要她抱着，可要是她不想了呢？


第24章 
　　杨诗甜没留意她神色, 就算留意也不会发现什么，毕竟她总是面无表情，真有伤心也表现不出来。
　　走到教学楼, 杨诗甜说道：“对了许学姐, 把你的作息时间表发我一份。”
　　许燃不解地看她, 杨诗甜娇羞一笑：“你是我女朋友嘛，我巴之不得天天缠着你，所以快把你作息表给我, 我要见缝插针！”
　　“噢不对！”杨诗甜赶紧捂住嘴，她没想到一下子说出了心里话, 尴笑：“是合理利用。”
　　许燃心底暗暗思量，她表现的明明很在乎我, 可是心里却总想和我分手, 是因为那个灯笼姐姐吗？
　　杨诗甜伸出一根手指戳她：“喂，许学姐？”
　　许燃回神, 打开手机发过去作息表, 叮嘱：“其实要不要作息表都没关系，任何时候你都可以找我。”
　　像以前那样提前一周预约，然后还要看你脸色吗？
　　杨诗甜白了她一眼。我信你个鬼哦！
　　晚上放学，许燃照例来接她，一起吃完晚饭，许燃主动道别。
　　杨诗甜立刻警惕：“许学姐要去干什么？”
　　许燃见她这么紧张自己, 心里莫名有点高兴：“我回家给你准备万字论文。”
　　杨诗甜万万没料到会是这个原因, 微微张大了樱桃小嘴, 有些不敢置信, 不过她什么也没问，毕竟都没有期待, 自然也就懒得关注了。
　　“写论文什么地方都能写，为什么一定要回家？”她很是狐疑，这个狗东西肯定是要回家偷看自己的情书！
　　许燃：“在宿舍会吵到室友，你放心，我明天早晨会准时去接你。”
　　谁担心这个了。杨诗甜撇撇嘴，也懒得拆穿她：“好吧，那我和你一起去你家。”
　　她要去盯着，如果这个狗东西真的敢背着她偷看情书，那可真是太好了，她就可以当场捉赃，然后大动干戈和她分手索要情书！
　　离婚还讲究过错方呢，她欺骗自己这么多次，怎么也算是过错方吧？
　　许燃微微一怔：“你也去我家？”
　　杨诗甜见她这么问，更加肯定她心里有鬼，当即肯定地点头：“对呀。我舍不得许学姐嘛，一分一秒都不想和你分开哦~”
　　她眯着桃花眼对她笑，水汪汪的波光在眼底弥漫，妩媚又温柔，看的许燃心头发软。
　　“好。”
　　她带着杨诗甜回去自己家，路过那家稻香村，她停住：“要不要给你买点点心？”她记得杨诗甜挺喜欢吃一些零嘴，前世经常会买好吃的，然后拿来和她分享，不过她生活十分规律，从来不吃零食，所以只勉强尝了一次。
　　杨诗甜可有可无，很没所谓：“行呀，你去挑吧。许学姐挑的我都爱吃。”
　　她随口吹捧了一句，许燃很是高兴，进去给她挑点心。
　　这还是她第一次给女孩子买东西，竟生出一股从所未有的期待感，挑的很是认真。
　　杨诗甜只当她黄鼠狼给鸡拜年没安好心，闲闲地站在稻香村店门口，连进都懒得进去。
　　这时候正是夜晚的黄金时间，附近恰好有个市民广场，那些遛弯儿的大妈大爷成群结队地经过，看见她全都眼睛一亮，都以为是店铺新来了迎宾，全都看热闹般围了过来。
　　“这家稻香村什么时候招的迎宾，这么漂亮？”
　　“可真好看，这迎宾得花不少钱请吧？老板可真舍得！”
　　“这家老板真会玩，新请的迎宾打扮成大学生，比那些穿超短裙的美女好看多了！”
　　“瞧那眼睛眉毛和嘴唇，像画的一样。”
　　一群大妈大爷中年老男人围拢过来，七嘴八舌，指指点点。
　　杨诗甜一下子懵逼了，吓得直往后退。
　　大妈大爷平常见到打扮的花枝招展的女孩，都觉得是妖艳贱货看不顺眼，可破天荒来了个这么仙女般的小姑娘，穿着长裙，纤腰袅袅一束，棕色长卷发披散肩头，水汪汪地大眼睛扑闪扑闪，都觉得眼前一亮，好感蹭蹭蹭往外冒。
　　有大妈还主动问：“小姑娘你多大了了，怎么这么小就来工作，老板是不是请童工？”
　　大爷马上插嘴：“这还用问，肯定是童工，看她样子比我上初中的孙女大不了几岁！”
　　“哎哟小姑娘，你长得可真好看，瞧这细皮嫩肉的。”其中一个大妈甚至想来捏她的脸。
　　“让让，让我看看，啧啧，这么漂亮！？”一个肥头大耳的啤酒肚男人挤了进来，目光猥琐。
　　杨诗甜吓得花容失色，失声：“许燃！”
　　许燃听到她的哭腔，马上走出来，看见她被一群大妈大爷围在中间，人都要被挤到墙上去了。
　　她顿时脸色冰寒：“你们干什么？”
　　她人高腿长，拨开人群挤进去，一把抓住杨诗甜的手，带着她飞快走出人群。
　　那群大妈大爷看见许燃，更加震惊：“又一个迎宾，这么美！”
　　许燃冷着脸带着杨诗甜走远，越走越远，大妈大爷这才明白过来，全都遗憾不已：“原来不是请的迎宾啊！”
　　那肥头大耳的啤酒肚男人尾随了上去，许燃牵着杨诗甜穿越人丛，忽然猛地回头，正对上那男人贱兮兮的笑。
　　她冷冷盯着他，浑身气势大涨，广场上都是人，这男人也不敢做什么，嘻嘻笑着走了。
　　杨诗甜的手一直在发抖，脸色发白，大脑嗡嗡嗡。
　　【呜呜呜呜呜呜呜~】
　　【呜~~~~~~~~~~】
　　许燃听见一串心声，感觉像是一头受惊的小兽缩着身子，发出可怜兮兮的呜咽。
　　她难受不已，主动张开臂弯将杨诗甜紧紧揽住：“不怕，我在。”
　　杨诗甜慢慢回神，抽了抽鼻子，忽然瞪了她一眼：“都怪你，非要买点心~”
　　“怪我。”
　　【呜呜呜呜，好讨厌，刚才差点被人摸到脸了，我再也不走这条路了，再也不来狗东西家了！】
　　许燃听的心惊，尤其听到杨诗甜说再也不来她家里，她眼神一凛，这怎么能行？
　　她停住，跨步背对着杨诗甜，弯腰蹲身：“过来，我背你。”
　　杨诗甜别扭，大街上人来人往地，她才不要狗东西背呢！
　　“不要。”
　　“听话。”许燃往后伸手，将她腰身一圈，杨诗甜趴在了她背上。
　　她个子高挑，比杨诗甜高了半个头，站起来后杨诗甜只觉得离地好远，吓得赶紧扒住她肩头：“你走慢点呀，可别把我摔到了。”
　　她声音又娇又软，带着一股怯怕。
　　许燃勾唇，手臂微微一松，杨诗甜直往下滑，她吓得花容失色，两条手臂慌神地抱住了她脖子：“许学姐，你快捞着我，我要掉下去了！”
　　许燃双臂用力，掌心托着她香臀往上推了推。
　　脖颈上两条手臂缠的很紧，隔着布料都能感受到软弹的细肉，还有女孩儿的体温。
　　杨诗甜还是第一次被她背着走路，总觉得不稳当，将她脖子越抱越紧，生怕自己掉下去。
　　【哎呀，我快要掉下去了。】
　　【哎呀她怎么不托高一点啊？】
　　【好羞人啊，怎么都在看着我。】
　　杨诗甜忍不住出声：“许学姐，你把我放下来。”
　　“到家再下来。”
　　“许学姐，我想下来。”
　　“听话，到家下来。”
　　杨诗甜争不过她，只好把脸埋在了她脊背上，完全不敢看周围，风从耳边吹过，街道上的喧嚣像是背景声。
　　【讨厌，她怎么会突然背我？】
　　【除了小时候舅舅背过我，还没有人背过我呢~】
　　【感觉自己变高了好多耶~】
　　【她到底为什么背我？】
　　【无事献殷勤非奸即盗！狗东西一定是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！】
　　【~~~~~~~~~~~~~~~】
　　【oOO oOO oOO oOO Ooo】
　　她的心声忽然变成了一串波浪线，接着是一串串气泡，许燃非常疑惑，这是什么意思？
　　许燃感觉到背后的杨诗甜轻轻地动弹了一下，有温柔的触感在她发丝上轻轻碰了碰，很轻很轻的一下。
　　【她身上还是那么好闻~~~ 】
　　她唇角一点点上扬。原来背着自己女朋友的感觉这么好。
　　一直到进了单元门，她才把杨诗甜松开，杨诗甜泛白的脸色变得红扑扑地，嗔怪地看了她一眼，没有说话。
　　进了电梯，许燃摁下楼层按钮，主动牵住她的手。杨诗甜挣脱，许燃不松。
　　【狗东西真讨厌，突然和人家那么亲密做什么？】
　　许燃疑惑不解，自己是她女朋友，和她亲密难道不是正常？
　　想完心情又有点复杂，前世她们出去，杨诗甜真的很喜欢黏着她，每次都主动牵着她的手，就连大热天手心出汗了黏糊糊也不舍得松开。
　　那时候她真心觉得很烦，甩都甩不掉的感觉。
　　可现在，她越来越喜欢牵她的手，要是走在一起不牵手，反而觉得缺了点什么。
　　为什么会这样？
　　上到第六层，叮一声电梯门打开，进来一家三口，夫妻俩不住打量两人，杨诗甜飞快地甩手，两人的手分开。
　　许燃骤然有些失落。
　　回到家里，许燃立刻去洗手，她此时想起方才拨开人群碰到的那些衣物，只觉得浑身都不舒服，在洗手池旁将手连洗了三遍。
　　洗完才想起来什么，赶紧走到客厅：“抱歉，刚才点心还没挑完就走了，你想吃点什么，我点外卖？”她家里实在没有任何零食。
　　杨诗甜早已洗完手，一点也不拘束，随意坐在她家唯一的一张沙发上，自己在玩手机。
　　抬头看了她一眼：“不用。”又低头看手机。
　　许燃走近，发现她在看DWC去年现场直播的解说。杨诗甜虽然娇气粘人爱撒娇，可是在舞蹈上非常勤奋，也非常能吃苦，每天都会坚持练习跳舞3-5个小时，平常休闲时也会选择看舞蹈类赛事，提升自己的专业素养。
　　这一点，是许燃最欣赏她的地方。
　　“真的不要点吃的？”她忍不住又问。
　　“真不用。”杨诗甜这次连头也没抬，依旧在看DWC的回放，顺便还回了下室友的信息。
　　许燃心中那股失落感更加鲜明了。
　　她站在旁边等了一会儿，杨诗甜像是不知道她在旁边一样，自顾自看回放，非常怡然自得。
　　以前每次带杨诗甜来她家里，她第一时间就蹦到她身上，像只树懒一样用两条腿缠在她腰上，一个劲儿要她抱。
　　口里亲切地喊着她：“燃姐姐，燃姐姐，抱抱人家嘛，人家好想好想你哦~”
　　每次都是她使劲儿掰开她胳膊，才能将人扯下来，可是没过一会儿，又会来缠在她身边。
　　为什么现在她不黏我了？
　　许燃站了好一会儿都没想明白，只得转身离开，进了琴房，她还有很重要的事情要做，要把答应她的万字论文准备好。
　　三个小时后她出来琴房，走到客厅一看，杨诗甜不在那里了！
　　没来由地有些担心，忍不住叫出声：“杨诗甜？”
　　连喊两声都没人应，许燃立刻四处查看，她家里到处空荡荡的，很好找，很快就听见露台上传来隐约的说话声，她快步走去，杨诗甜倚靠在露台的栏杆旁，正在讲电话。
　　“胜男姐，你们去做头发怎么不叫我嘛？”
　　“哪有，我没有在谈恋爱啦，等下次去做头发记得喊我一起，我很久没去美发店了耶~”
　　“放心啦，就算谈恋爱也不耽误我做头发，周末逛街？好呀好呀，我周六有事，周日咱们一起去吧？”
　　“那就说定啦！哈哈哈哈~孙师兄又来找你碰瓷？把他揍一顿嘻嘻~”
　　她讲电话的神情很开心，伴随着一串串动听的笑，很快活，空荡荡的屋子都因为她的开心变得不那么冷清了。
　　许燃默默站在一旁，直到她讲完电话。
　　杨诗甜转身看见她，很是诧异：“你不是去忙了吗？”
　　许燃看了她一眼，想起她那一句“我没有在谈恋爱”，有些难受。
　　“我忙完了，你想不想学弹琴，我教你。”她有点想听她说话，主动找话题。
　　记得杨诗甜一直很想要她教她弹钢琴，可是她完全没有基础，又十分紧张，她耐着性子教了一次就没管了，杨诗甜也没敢再要她教，不过每次她弹钢琴她都在旁边寸步不离地陪着。
　　上次她还专门来家里要看自己的钢琴，她应当很喜欢钢琴吧？
　　谁知杨诗甜果断拒绝：“都快十一点了还弹什么琴？我去洗澡，早点睡觉。”
　　她径直往屋里走，许燃再也不知道说什么好，去给她准备毛巾、睡衣和拖鞋，准备好后她去了另一个浴室洗澡。
　　等她吹完头发进去房间，发现杨诗甜已经主动躺进了她的被窝，许燃心情有些奇妙，她还以为她会很害羞。
　　印象中她是一个极害羞的女孩儿。
　　杨诗甜见她进来，马上放下了手机，呲溜一下，缩到了被子底下，只露出一双水汪汪的眼睛看着她。
　　“许学姐，你怎么进来了？你不是去别的房间睡嘛？”
　　许燃脚步一滞，奇妙的心情的瞬间变得有些不是滋味了。
　　她顿了顿，解释：“家里比较简陋，只有这一个房间能睡人。”
　　杨诗甜有点不高兴：“你没有多余的被子吗？”
　　许燃又默了默，面无表情地点头：“是，家里只有一张床，只有一条被子。”
　　杨诗甜见她神情高冷，一双墨黑的瞳仁乌沉沉地看着自己，她有点气闷，她才不要和这座冰山睡在一起。
　　她想了想，理直气壮地说道：“我不喜欢和别人一个被窝，你让外卖送一床被子不就是咯~”
　　许燃心里更不是滋味，她分明记得以前她最爱黏着和她一起睡，而且必定要枕着她手臂才肯入睡的。
　　杨诗甜见她沉默，作妖之心瞬间复苏：“许学姐这是什么待客之道，如果不想我来你家我现在就走！”她一副气鼓鼓的模样，作势要掀开被子跳下床。
　　许燃上前拦住，肃声：“我这就下单。”
　　她在手机上操作了片刻，一脸沉重地看着杨诗甜：“已经十二点了，附近能派送的店都歇业了，明天我去买，行吗？”
　　杨诗甜一脸不高兴：“烦人，知道人家来你家都不提前准备好，压根一点也不在乎我！”
　　许燃墨眸幽幽看着她：“我们是情侣，睡在一起也可以的。”
　　杨诗甜哼了一声：“你想得美，我可没有答应做你女朋友，你还在试用期！”
　　许燃眼神闪了闪，说不出话来了，那天她用一个奖杯换来了央大户外LED巨屏的表白，以为杨诗甜一定喜欢，可她当着她的面跑掉了，还为此哭了一场。
　　想到这里，她心里忽地一咯噔，感觉有个忽略的事实像是海底的沉船，一下子漂浮了起来：重生以后，杨诗甜自始至终都没有明明白白地答应做她女朋友！
　　这个突如其来的发现，像是一支利箭，猝不及防地射中了她，她好一会儿都没回神。
　　杨诗甜见她神情肃然地站在那里，更加气恼，要不是为了情书，她才不会跟来她家里。
　　不过人在屋檐下，总不能真把主人赶走吧。
　　何况她知道许燃有多不解风情，完全不担心她会对自己做点什么。
　　就算自己扑到她身上，她也未见得会有什么反应，甚至还会一把掀开自己。前世她只是太想她主动抱住她，就被她不耐烦地掀开了，跟丢垃圾似地。
　　她神色恹恹地往里面挪了挪：“我警告你，你还在试用期，不许挨着我！”
　　许燃缓缓松了一口气，走到床边，掀起被子一角，慢慢地躺下。
　　两个人躺在一条被子下，中间隔着一条缝隙，谁也没挨着谁。
　　房间一下子就安静了下来。
　　以前两人躺在一起，杨诗甜都会小鸟依人钻进她怀里，紧紧地扒住她，然后仰着脸和她讲话，一直讲到瞌睡到不行，小脑袋在她肩头一点一点地才肯睡。
　　此刻却安静的不像话，一点声音也没有，和以前判如两人。许燃很不习惯，忍不住开口：“杨诗甜？”
　　“唔。”杨诗甜支吾了一声，又没声了。
　　“你睡着了吗？”
　　“困咯~不许吵我。”她嘟哝了一声，翻了个身。
　　许燃感觉被子轻微抖动，一缕发丝从脸庞上拂过，轻微的触感像是羽毛般划过肌肤，带来一抹淡淡的甜香，然后被子拱起了一条缝隙，有股轻风钻进被窝。
　　她忍不住转动脖颈，看见她背对着自己朝里睡了，一头柔软的棕色卷发堆在她脑后，睡裙的带子有些歪，挂在她纤薄的肩头，添了抹娇娇怯怯的感觉，房间陷入昏暗，只有她肩头的肌肤发出细腻柔软的白。
　　很久以前，她经历过很多次类似的场景，那些习以为常的一幕幕情景，像是放电影般在她脑海闪现，却没有哪一刻如此刻这般令她感触深邃。
　　就连被褥的温度，都能清晰分明地感触到，甚至方才那一缕拂过脸庞的发丝带来的触感，还残留在肌肤上。
　　她闻见一股绵软的甜香，不浓，丝丝缕缕地传来，是特别细腻的那种香气，温柔、缱绻，这是杨诗甜独有的体香，像干净的花瓣一样好闻，带着甜丝丝的味道，清新又芳香，让人沉醉…
　　许燃却毫无旖旎念头，她心情非常复杂。总觉得有什么东西隔在她和杨诗甜之间，看不见，摸不着，却真实存在着，她想对她好，想靠近她，都被这层无形之物挡住了。
　　杨诗甜睡眠质量很好，很快就发出了绵长的呼吸。
　　她像以前睡在她身边一样，睡得很香。
　　许久后，许燃收回盯着天花板的目光，伸出手臂钻进她脖颈下，慢慢将她半边身子揽住，自己的身体也忍不住翻过去，从后面贴住了杨诗甜。
　　熟睡中的杨诗甜像是小动物遇到窝，不由自主往她怀里拱。她身体暖暖的，而且非常柔软，像是个还没长大的小女孩，触手之处都带着那种青春少女的娇嫩，睡觉时双手双腿不由自主地拢着身体，弓着背蜷缩起来，虽然个子不低，可是抱在自己怀里时却只有小小的一只，像极了团成球的小猫咪，睡着的她一点点往她怀里拱动，直到拱不动了才停下。
　　许燃双臂圈住她软乎乎的身体，发觉她腰特别的细，她手臂圈过去时明显感觉到腰那里的曲线骤然下落，她忍不住又拢紧了些，将她牢牢扣在怀里。
　　怀抱完全被填满，那股被人依赖被人紧贴着的感觉，顿时回来了。
　　她睡着了，她没有听见任何心声，只听见了自己清晰的心跳，一下，一下，有力的跳动。
　　***
　　早晨，杨诗甜醒来，发现自己趴在一个怀抱里，睁眼就看见许燃的脸，黑曜石一样的眼睛正对着自己，她甚至看见里面有光在流淌。
　　许燃轻声：“早。”
　　“啊~”
　　杨诗甜像只受惊的小鹿，手忙脚乱地往起挣扎，她很快发现自己不止趴在许燃怀里，还整个人压在她身上，像条八爪鱼，两条腿扒着她的长腿，两条手臂扒着她肩膀。
　　许燃看着她瞪大眼睛，里面都是慌乱，接着脸色一点点变红，她的心突然乱了，生怕她质问自己，为什么偷偷抱她。
　　谁知杨诗甜一下又趴回去了，还闭起了眼睛。
　　许燃松了一口气，暗道，她可能还没睡醒，迷迷糊糊的吧，我刚好可以趁机先起来。
　　【救命，我怎么跑到她身上去了？】
　　【不会一晚上都是这样睡的吧？】
　　【狗东西竟然没有推开我？】
　　【可是我要怎么起来？这也太尴尬咯~】
　　【呜呜呜~我还是装睡好了，只要我不尴尬，尴尬的就是狗东西，反正狗东西是个性冷淡，也不会对我做什么，她身上软软香香的，不睡白不睡~~】
　　许燃一下子僵住了，她惊的半天都没反应过来，“性冷淡”这三个字实在是太有冲击力了，像是往她大脑里倒了一袋生石灰，整个脑浆都开始咕噜咕噜地沸腾！
　　到底！是谁！传出这样的谣言？？？


第25章 
　　杨诗甜趴了一会儿, 装作睡到迷迷糊糊的样子，像条毛毛虫般往下蠕动，许燃还在震惊中, 表现的无动于衷, 杨诗甜一点一点往下滚去, 终于从她身上滚到了床上。
　　然后便感觉旁边的被子轻轻掀动，光线乍暗忽明，一道轻风掠过, 许燃下了床。
　　她偷偷睁开一条眼缝，恰好看见许燃朝外走去的背影。
　　她穿着一条宝蓝色的真丝睡裙, 赤着脚往衣帽间走，每走一步, 一头乌黑如瀑的秀发就随着她的腰身轻摆, 她脚步轻盈又充满力量美，显得腰肢灵活又够劲, 细细的吊带勾着白到发亮的肩头, 一边走一边随手拉下带子，滑溜溜的睡裙一下子掉了下来。
　　一具雪白性感的胴体毫无保留地裸露在眼前！
　　“……！！！”
　　杨诗甜的大脑一片空白，瞪大了一双桃花眼，下一秒她的脸腾地烧起来了，呲溜一下钻进了被窝。
　　她感觉到自己的心，噗通噗通, 像是扔出水面的鱼儿, 活蹦乱跳。
　　“狗东西也太不要脸了吧……”
　　“不过她身材好好啊…还是那么好~~~”
　　杨诗甜好一会儿都没冒出头来, 直到房间里没有任何声响了她才悄悄钻出被角, 眼珠滴溜溜地左转右转，确认许燃离开房间了这才起身。
　　等她穿戴好出去房间, 看见许燃已经洗漱完毕，恰好从盥洗室出来。
　　两人目光在空中交汇，许燃面无表情，她别开脸，暗暗骂自己不争气，只是不小心趴在她身上了，怎么就感觉不自在了。
　　这个狗东西冷冰冰的，除了身材好和床板没什么区别，自己压根没必要给自己找不痛快。
　　她眼珠一转，理直气壮地瞪着许燃：“许学姐，你又骗人！”
　　许燃停下脚步，眼神不解：“怎么了？”
　　杨诗甜一脸不忿，看着她的眼神像是在看坏人。
　　“昨晚说好了不许挨着我，可你竟然偷偷抱我？”
　　“不止偷偷抱我，还把我整个禁锢在你身上！”
　　杨诗甜眼都不眨，来了个恶人先告状，而且越说越来劲儿，声音猛地又抬高了三个分贝，许燃只觉得眼皮直跳，没想到本以为逃过的一劫还是来了！
　　“你个大骗子！”
　　“你骗了我一次又一次，现在竟然还对人家那样子……”
　　“你说，你是不是有什么特殊癖好？”
　　杨诗甜咬住下唇，桃花眼红红地瞪着她。
　　许燃顿时心慌意乱，手足无措地走到她面前，可看着杨诗甜委屈巴巴的模样，她什么辩解的话都说不出来。
　　昨晚确实是她偷偷去抱住她的，后来杨诗甜一直往她怀抱里钻，她更加舍不得松开了。
　　杨诗甜一看她不说话，心中大喜，立刻来了个火上加油。
　　“我告诉你，我绝不会和那些奇奇怪怪心理不健康的人交往的！”
　　“我胆子小，可经受不住许学姐这样那样的奇怪癖好……分手吧！”
　　许燃总算憋出一句话来：“我没有奇怪的癖好，我就是……”
　　她说到这里又卡壳，感觉陷入了两难，如果直言自己喜欢抱着杨诗甜，势必坐实了她食言，如果找其他理由，那同样是欺骗。
　　杨诗甜目光咄咄，马上追问：“许学姐这不是睁着眼说瞎话吗？你明明未经允许就私自抱我，而且姿势还……那么过分，正经人谁会那样子啊？”
　　她说完就忍不住脚趾抠地，她知道自己有多喜欢黏着许燃，以前每次睡在她身边都会情不自禁往她怀里钻，许燃多次嫌弃她像条八爪鱼，可是她呢“屡教不改”。
　　昨晚很可能是睡着了不知不觉就跑到她身上去了，可是这种事实怎么能说出口呢，而且倒打狗东西一耙的感觉也太爽了吧！
　　杨诗甜在内心拼命偷笑，差点不小心笑出声来，又赶紧抿住嘴唇，装作异常委屈的可怜模样。
　　一秒，两秒，三秒，许燃幽幽开口：“你是我女朋友，我想抱你。”
　　什么？？？
　　杨诗甜一瞬间瞪大了双眸，惊诧莫名地看着她，甚至因为惊讶连樱桃小口都张大了。
　　许燃见她这幅惊诧到极致的模样，更加难受了，她不是一直喜欢自己抱着她的吗，以前如果自己不抱着她睡她就一晚上不会安分，为何现在惊讶成这幅模样。
　　昨晚也不知怎么地，她躺在杨诗甜身边无论如何都没法入睡，她更是想不明白，为何当年只道是寻常的场景，甚至是她嫌弃不喜的场景，在昨晚来的那么深邃入骨，她整个人像是中了蛊一样，想靠近她，想挨着她，想…抱她，后来她终于伸出手去抱住了她……
　　怀抱被温香软玉填满，柔软中芳香萦绕，和前世她很多次抱着杨诗甜的感觉不太一样，熟悉中带着点陌生，有种很充实很充实的满足感，还有股无法言喻的悸动暗地滋生。
　　她才知道，原来自己是喜欢抱她的。
　　可……现在杨诗甜如此震惊的模样，好似并不想被她抱，许燃心中那股失落顿时蹭蹭蹭往外冒。
　　她心里难受的无以言表，可是嘴拙不知道怎么表达，只能眼也不眨地看着杨诗甜，寄希望于她能明白自己的心思。
　　杨诗甜的樱桃小口缓缓合上，可是声音更加震惊了！
　　“许学姐！！！”
　　“我真没想到你竟然是这种人！”
　　“情书的事骗了我第一次，抢走我的情书不还骗了我第二次，现在又未经允许非礼我，骗了我第三次！”
　　“俗话说凡事不过三，许学姐竟然好意思连骗我三次，还死不承认！”
　　“真正是谎话连篇，超级无敌大骗子！渣女！”
　　“我是不可能和一个这么渣的人在一起的，什么也不用说了，分手吧渣女！”
　　许燃听得心惊肉跳，恐慌万状！
　　杨诗甜振振有词，言之凿凿，斩钉截铁，而且言语之中流露出来一定会和她分手的决心！
　　可她不想和她分手！
　　极大的惶恐之下，许燃猛地上前一步，杨诗甜桃花眼瞪大：“你要干什么？”
　　她个子高挑，站在杨诗甜面前高出她半个头，而且神情肃然，气场强大，充满了压迫性的冷冽气势，伴随着她的靠近，她身上的冷香无声无息地弥漫，像是无形的猎网将杨诗甜笼罩住了。
　　杨诗甜感觉自己像是一头落入猎网的小白兔，一瞬间也慌神了，慌慌张张地往后退了一步，声音带出了几丝慌乱：“大骗子，你说不过人家就要欺负人是吗？”
　　她话刚完，眼圈就红了。
　　许燃心头更难受，憋闷的感觉在胸腔里翻江倒海铺天盖地，几乎要把她撑爆，这股难受至极的力量驱使着她又走近了半步，身体差一点就和杨诗甜贴在了一起，接着她双臂一张，将杨诗甜娇小玲珑的身躯拥住了。
　　虽然只是虚虚半拢，可是看起来就像是她用臂弯将杨诗甜抱着一样。
　　杨诗甜毫不犹豫地捶出小拳头，砸在她肩头。
　　“大骗子，你欺负人！我一定要和你分手！”
　　她的桃花眼眨眼间就红透了，愤愤地瞪向许燃，可是四目相对的瞬间，她对上许燃那双深邃如渊的墨色眸子，那里面黑幽幽的，深不可测，寂静无声，可是却仿佛有一头怪兽在咆哮嘶吼，要挣脱出来把她吞噬。
　　杨诗甜没来由地心慌意乱，控诉她的话都忘了说，脑袋嗡嗡乱响，就连身体也动弹不得。
　　只听许燃声音沉沉地问：“小甜，你真的不喜欢我抱你吗？”
　　她声音很轻，带着一种充满低气压的沉闷，听在耳中竟有种委屈巴巴的感觉。
　　杨诗甜气恼地将脸一偏：“当然了，我才不喜欢你抱我呢~我只给我真正喜欢的人抱，你又不是我喜欢的人！”
　　砰一声，许燃感觉中了一枪。她脸色顿时白了，幽幽如潭的眸光盯着杨诗甜，嘴唇颤了颤，一丝声音也没有发出来。
　　杨诗甜飞快转头，使劲儿瞪了她一眼：“人家一点也不喜欢你抱，快点把我松开，不然我就更讨厌你了！”
　　【狗东西狗东西，讨厌死了，谁喜欢给她抱了，她做梦！】
　　【这辈子都不会给她抱一下，给狗抱都不给她抱！】
　　【她这么直勾勾看着我想干嘛，别以为我会怕她，哼！】
　　【狗东西到底想干什么，怎么还不把我松开，她要是敢欺负我，我恨她一辈子！】
　　许燃脸色又白了一些，堵在心口的那口气被她咽了下去，总算说出话来。
　　“可是，我喜欢抱你。”
　　声音还是很轻，很低沉，带着沉闷至极的感觉，杨诗甜竟然又听出了一股浓浓的委屈，什么情况？狗东西会觉得委屈？她使劲儿摇了摇头，摒除这个不切实际的念头，大声说道：“你爱喜欢抱谁喜欢抱谁，跟我又没有关系，反正我不会喜欢一个大骗子渣女，更不会喜欢大骗子渣女抱我！”
　　“快点把我松开！”
　　杨诗甜气恼地又捶了她一拳。
　　【狗东西狗东西狗东西，敢欺负我，我和你没完！】
　　许燃一动不动，像尊雕塑，双臂忽然收紧，将杨诗甜裹进了怀抱里，那种被填满的感觉瞬间充斥身心，她感觉到一股无法言喻的踏实和安定，像是空洞的躯壳长出了血肉。
　　眸光下垂落在杨诗甜脸上，声音低低沉沉地又问：“真的不喜欢我抱了吗？”
　　凝视下来的眸光，专注又深邃，像是一片无边无际的汪洋大海，浪涛铺天盖地，一下子吞没过来，杨诗甜感觉自己像是一艘晕头转向的小船，身不由己地坠落其中。
　　嘭……船落下的瞬间，她的心跳竟然不争气地漏了一拍。
　　她有些慌张：“对，对呀，就是不喜欢你抱~”
　　底气也一下子有些不足了，话说的没之前斩钉截铁了。
　　许燃像是觉察到这一点，忍不住又将她抱紧了点。
　　“我是你女朋友，你要喜欢我抱。”
　　“凭什么啊？”
　　杨诗甜瞬间来气了，底气又足了，使劲儿推了她一把，却推不动，气恼无比，声音也忍不住带了怒气。
　　“我告诉你，我绝对不会喜欢骗我的人！还欺负我，对我不好，不在乎我！休想我喜欢你！”
　　【狗东西欺骗了我这么多次，还想获得我的原谅，简直是做梦！】
　　【就算她把天上星摘来，都休想获得我一丝一毫的原谅！】
　　许燃浑身一震，黑沉沉的双眸黯然失色。
　　她直勾勾地盯着杨诗甜，一动不动，杨诗甜被她看的芳心动乱，砰砰直跳，时间一分一秒过去，许燃忽然动了一下，双眸缓缓亮了。
　　“小甜，我在乎你的。”
　　她松开杨诗甜，转身就走，杨诗甜呆了一呆，完全不知道她什么脑回路。
　　还没来得及反应，许燃又走了回来，手里拿着一摞打印好的A4纸，递到她面前。
　　“一万字论文，我写好了。”
　　文件被塞在手里，杨诗甜不得不接着，低头扫了两眼，她心里直犯嘀咕，狗东西还真得写出来了一万字，这可是一万字啊，她粗略扫了扫，竟然有十多页A4纸那么多。
　　昨晚上她也不过忙了三四个钟头而已吧，居然这么短的时间就写出来了一篇万字论文？
　　这速度也太快了吧？
　　可恶，看来自己还是太心软了，出的题目难度太低级了，对她这样的学霸来说压根就是小菜一碟……她想到这里心里顿时难受的不行，眼圈一酸差点掉出眼泪来。
　　前世她那么爱着她黏着她，想要讨要一点点在乎，她都嫌弃的不行，从来没有让她如愿过，原来……原来自己以为的世纪难题对她来说如此简单，如此容易，如此轻而易举！
　　杨诗甜心里又酸又涩，她吸了吸鼻子，狠狠压下情绪跌宕起伏带来的难过。
　　她一瞬间想通了！
　　狗东西耐抗的很！必须往死了整她！
　　她眼神骤冷，抬头，直视许燃，许燃正满心期待，以为这一万字能够让她消气，却见杨诗甜目光咄咄看过来，脸色沉的像是要下冰雹。
　　“许学姐既然压根没把我放在心上，又何必来惺惺作态？”
　　“不必多说，分手吧。”
　　“大家都是成年人了，别弄的彼此都太难堪。”
　　许燃一脸懵逼：“怎么了？”
　　杨诗甜将手上的文件啪地丢在脚下，怒气冲冲地瞪着她。
　　“我说过不喜欢打印的东西，也没有人的情书是打印出来的。”
　　“可许学姐压根没把我说过的话放在心上，现在还有脸来问我怎么了……”
　　“所以，这就是你对我的在乎，呵，真是可笑！”
　　杨诗甜冷哼了一声。
　　可是这轻轻的一声冷哼，对于许燃犹如雷击。
　　因为她真的又是打印出来的！！！
　　她其实真的没想过太多，只当杨诗甜昨天早晨那些话是在闹脾气，一心想着把万字论文完成，让她消气，没想到她的气话全都是当真的，而且这时候拿来对着她，像是刀子般犀利。
　　许燃口齿苦涩，一个字儿都说不出来了。
　　杨诗甜见她吃瘪，越发来劲儿了，语气咄咄地问她：“许学姐，我说的这些，没有冤枉你吧？”
　　许燃苦涩点头：“没有。”
　　“我说的这些，都是你做错了对吧？”
　　许燃语气更加苦涩：“对。”
　　杨诗甜当即大喜，面上却不动声色，语气还更冷了一些：“既然如此，分手吧！”
　　许燃双眸一瞬间睁大了，仿佛惊的说不出话，嘴唇动了动，想要辩解什么，却什么也说不出口。
　　杨诗甜见她又是这幅锯了嘴的葫芦一般样，心里愈发来气，语气越发冷硬。
　　“许学姐，事已至此，咱们是铁定没法交往了，趁早分手吧，也省的最后一点同学情分都没了！”
　　场面陷入了死一样的寂静。
　　许燃忽然语气幽幽地问道：“你怎么样才肯原谅我？”
　　“？？？”杨诗甜像是生吞了一整个鸡蛋般震惊！
　　直到此刻这个狗东西还在负隅顽抗冥顽不灵？她真的是狗啊！
　　杨诗甜怒火汹涌，酥1胸起伏不平，满腔怒火即将喷泄而出，提起的一口气已经到了嗓子眼，忽然一个念头翻滚了出来。
　　对了，情书！！！
　　她眼珠一转，当机立断说道：“原谅你是不可能原谅的，你三两四次欺骗我，还把我的话当做耳旁风，丝毫不把我放在心上……”
　　许燃沉声接话：“我可以改。”
　　“狗改不了吃屎。”杨诗甜凉凉地来了一句，许燃脸色又白了一些。
　　在她印象里杨诗甜就是个娇气粘人的小仙女，说话温柔绵软，撒娇娇声娇气，和人交际时笑颜如花令人如沐春风，在她身边的人都心情愉悦，从没见她说这种粗俗的话。
　　看来她真的对自己很失望。
　　许燃的眸色又黯淡了下来，顿了顿，再次说道：“我愿意改。”
　　“不行！分手！必须分手！”杨诗甜气势汹汹，丝毫不肯妥协。
　　说完转身就要往外走，许燃的心直往下沉，忍不住抓住她一只手腕。
　　“小甜……”
　　“我改。”
　　杨诗甜刻意停顿了一下，这才转过身来，目光犀利：“你真愿痛改前非？”
　　许燃果断点头：“是。”
　　杨诗甜心中大喜过望，面上镇定自若，充满了沉痛之色，痛心地说道：“行吧，我给你最后一次机会，你把情书还给我，弥补你之前的食言之错，我可以考虑原谅你这次。”
　　【狗东西，等我拿到情书，你就死定了！】
　　【这次我一定要踹了你！思想有多远你给我滚多远！】
　　【我要带着我的情书去另寻真爱，再也不要见到你这个狗东西！】
　　【哼！】
　　许燃瞳孔地震：“……！！！”
　　杨诗甜桃花眼眯起，觑她：“许学姐又要出尔反尔？”
　　许燃紧紧闭上嘴巴，不敢泄露一丝一毫的想法，可是大脑开始了前所未有的疯狂运转。
　　情书交出去，不止情书没了，女朋友也没了，可是情书不交出去，女朋友同样要没……
　　到底如何抉择？
　　说时迟那时快，杨诗甜已经不耐烦地质问：“骗子，你是不是又想欺骗我？”
　　电光火石之际，许燃脑海里划过一道光。
　　她神情庄重，直勾勾瞧着杨诗甜，肃声开口：“我们约定过，只有分手了才把情书还给你，所以我不能还给你，因为我不会和你分手。”
　　“！！！”
　　杨诗甜感觉自己的脑子像是被雷劈了一般，噼里啪啦轰隆隆乱响个不停。
　　“啊！！！”她怒而甩手，一下子将许燃抓着的手腕甩开，心中一万头草泥马呼啸狂奔。
　　【啊啊啊啊！狗东西！！！气死我了！】
　　【狗东西狗东西！我要是不狠狠整她，我就对不起我自己！】
　　杨诗甜当场暴走，摔门而出，许燃紧跟着，路上试探地去牵杨诗甜的手，被她狠狠甩掉，再牵，依旧被摔掉。
　　许燃只好放弃。心里七上八下，忐忑万分，她真的发现她舍不得她。
　　杨诗甜气的越走越快，一头钻进食堂，看见了三个室友。
　　她们三个人坐着一张餐桌，刚好还剩下一个位置，她立刻走去坐在了那张椅子上。
　　三个室友偷偷看了一眼许燃面无表情的脸，又看了看杨诗甜乌云密布的脸，谁也没敢问什么。
　　许燃端着盘子孤零零站着，好一会儿才反应过来，自己这是，被撂下了？
　　旁边都是吃饭的同学，全都看见了这一幕，吃瓜群马上火爆了起来。
　　【吃瓜小美：我就说杨学妹作妖吧，一起吃饭竟然把许燃学姐撂在一边，她以为她是谁？】
　　【窥屏的瓜：对呀她怎么能这样？许燃学姐对她那么好，顿顿陪她一起吃饭，她不止不珍惜还把人丢在一边，自己去和室友坐在一起，哪有这样当女朋友的？】
　　【吃瓜小美：太能作妖了，迟早得分！】
　　【瓜田的猹：赞同，感觉离分不远了！】
　　【独自镇守整片瓜田的孙大爷：之前的赌还算不算数啊，我赌一个月分手！】
　　【吃瓜小美：我赌半个月！】
　　余晓敏吃饭时一直听见手机叮咚叮咚响个不停，打开一看，群聊刷屏了！
　　她看了眼默默坐在隔壁桌子上认真吃饭的许燃。
　　【群主：人家小两口的事，你们瞎操心什么，我看许燃学姐坐在旁边乐意的很呢，恐怕要叫你们失望了~】
　　她故意拍了张许燃吃饭的侧面照发过去。
　　【吃瓜小美：哇哦~~许燃学姐就连吃饭时的侧颜也是这么好看，美死我了！】
　　【吃瓜群众：她吃饭的样子好认真啊，和她弹钢琴时一样认真，认真的女生最帅了！】
　　【瓜田的猹：对对对我也是这个感觉，果然优秀的人做什么都认真，我再次觉得，小甜学妹太能作妖了，她们铁定分！】
　　【吃瓜007：杨学妹配不上许燃学姐，同意扣1】
　　【1】【1】【1】【1】【1】
　　余晓敏气得要死，看了看坐在旁边对此毫不知情的杨诗甜，她怒当键盘侠，当即放下筷子噼里啪啦打字。
　　【群主：我不同意！我打赌她们就算分手，也是小甜先提出来！】
　　【窥屏的瓜：赌就赌，我加入！】
　　【央大人不骗央大人：呵呵，要是她们一直在一起呢？】
　　【吃瓜小美：不可能！】
　　【吃瓜007：绝对不可能！胡说八道吧你】
　　【瓜田的猹：她们天生八字不合，不可能一直在一起。】
　　【央大人不骗央大人：你怎么知道？你是算命的还是胡说八道的还是人家肚子里的蛔虫？】
　　【瓜田的猹：关你什么事？】
　　【吃瓜007：他不会是杠精吧？】
　　【央大人不骗央大人：这么关注我，不是喜欢我就是暗恋我，呵呵。】
　　【吃瓜小美：果然是杠精！】
　　【吃瓜007：杠精你去死！！！】
　　【央大人不骗央大人：呵呵，说不过就开始人身攻击，能像个正常脑子一样沟通吗？】
　　【央大人不骗央大人：我赌她们至少一个学期不分手，谁敢和我赌？输的操场裸跑三圈！！！】
　　满群寂静。片刻后，群里一下子炸了！
　　【急了就加大赌注唬人是吧？我赌！】【我赌+1】【我赌+2】【我赌+99】
　　余晓敏看的目瞪口呆，去和柳蓁蓁商量。
　　【咱们是不是扩大规模？】
　　【可我觉得这个赌她们绝对赢啊，而且很快就能见分晓，到时候群就死了……】
　　【不管了，先扩大群规模~~为咱们直播号薅波流量~】
　　杨诗甜烦躁不已，早饭也没了胃口，匆匆吃了几口就随着室友出了食堂，许燃默默跟在她身后，看着她进了教室才离开，离上课还有十几分钟，杨诗甜拿起手机翻看，看见自己不常用的那个微信号发来了一条新信息。
　　【好友（书画社田文静学姐）邀请你加入群聊（央大吃瓜群）】
　　“咿，这是什么？”她认出田文静是她刚入学时加的一位学姐，新生开学社团火爆招募，她被田文静揪着不放，只好用小号加了她，但是从来没聊过天。
　　她心中正烦躁不堪，当即随手点了进去。
　　【（甜甜的小糖）加入群聊】
　　【吃瓜小美：杨学妹真的是太能作妖了，先是让许燃学姐给她熬夜写3000字情书，接着又要人写10000字情书，现在食堂吃饭竟然把许燃学姐撇在一边？哪有这样做女朋友的？】
　　【吃瓜美少女：估计把自己当公主吧，所有人都要让着她宠着她，地球也以她为中心旋转呢~】
　　【瓜田的猹：我数了数，她已经作妖七次了，就看她还能作妖多久？】
　　杨诗甜目瞪口呆，瞳孔地震，惊的一双桃花眼像是铜铃那么圆！
　　她完全没想到，随手点进一个吃瓜群，吃到的瓜竟然是自己的！？
　　就……离谱！
　　【林双木：你们别总是这么阴阳怪气的好吧，小甜学妹多可爱呀，她无论做谁的女朋友，谁都愿意宠着她，就算是许燃学姐也不例外！】
　　【央大人不骗央大人：你们输定了，许燃学姐就是喜欢小甜学妹这样的！我代表男生告诉你们句实话：女孩子如果很容易被俘获身心，那铁定不被珍惜，俗话说得好，得不到的永远在骚动，被偏爱的永远有恃无恐！】
　　【吃瓜007：胡说八道，许燃学姐那么冷静理智，怎么可能像你们这些白痴一样被欲擒故纵的把戏迷惑？】
　　【吃瓜小美：别搭理杠精，我们是来吃瓜的，对了许燃学姐的私房照还有吗，有的私我，嘻嘻~】
　　【瓜田的猹：可恶，许燃学姐这么好，杨学妹为什么不珍惜，反而天天作妖呢？】
　　【吃瓜美少女：谁知道啊，反正她们离分不远了，也就是早一天晚一天的事儿~】
　　杨诗甜看的津津有味，竟然一点也不觉得生气，看到这里，她心中一动，将自己昵称改了。
　　【吃瓜的小糖：你们觉得，杨学妹接下来还会怎么作妖啊？】
　　【吃瓜小美：还能怎么样，肯定是变着法子恃宠而骄呗~】
　　杨诗甜耐心求教，飞快打字。
　　【吃瓜的小糖：比如呢？】
　　【吃瓜小美：比如让许燃学姐每天说一百句我爱你，每星期写一篇万字情书，喂她吃饭，抱她走路，无论干什么都要许燃学姐陪着，24小时围着她转，随叫随到，信息秒回，迟回一秒就要电话轰炸，要什么买什么，钱都给她花，总之就是当牛做马~】
　　【吃瓜美少女：一点点不高兴就要许燃学姐哄，高兴了许燃学姐陪着高兴，不高兴了许燃学姐陪着一起不高兴，喜怒哀乐都要许燃学姐买单，过节过生日吃西餐送礼物是基本操作，三天两头必须有惊喜，不然就是不爱她等等太多了说不完】
　　杨诗甜眼睛一亮，感觉打开了新世界大门。
　　【瓜田的猹：不是正在哄她，就是在去哄她的路上，随时随地黏着许燃学姐，一分一秒都舍不得分离，就像是许燃学姐身上的肿瘤！】
　　“噗嗤！！！”杨诗甜忍不住笑出声来，引来周围一片同学的侧目。
　　她默默收了声，捂着小嘴继续咯咯咯，说起来，她上辈子还真是时时刻刻想黏着她，一分一秒不舍得分离那种，可不就是许燃身上的肿瘤嘛，被嫌弃被厌恶，最后被抛弃好像也是顺理成章。
　　【吃瓜的小糖：你们说的情书是电脑打字还是手写啊？】
　　【瓜田的猹：什么？？？】
　　【吃瓜小美：等等？你意思是说小甜学妹那一万字情书是要许燃学姐手写出来的？】
　　【666】【离了个大谱】【一万字，手写，那手不得断？】
　　【吃瓜的小糖：一星期才写一封，是不是有点少啊？我觉得一天一封手写情书还差不多。】
　　【吃瓜美少女：瞳孔地震！】
　　【吃瓜小美：！！！】
　　【吃瓜的小糖：每天才说一百句我爱你，也太少了吧，怎么也得玖佰玖拾玖句才合适呀。】
　　【！！！】【姐妹牛批】【大写的6】【姐妹狠人】【杨学妹不会真这么作吧？】
　　就在这时，叮咚一声，杨诗甜收到了许燃发来的信息。
　　【小甜，除了情书，其他要求我都可以答应你，希望你别生气了，好吗？】
　　杨诗甜眼睛一亮，当即拿着手机出门来到走廊，拨通许燃电话。
　　“小甜？”许燃见她主动打电话，素来冷静的声音有些高兴。
　　杨诗甜：“所以，许学姐刚才发信息说的话是真的嘛？”
　　“是真的。”
　　“所以许学姐是真的在乎我对吗？”
　　“对。”
　　“那么，为了证明对我的在乎，许学姐肯定愿意每天给我手写一封3000字的情书咯，是吗？”
　　许燃一怔，3000字手写情书，说多不多，说少绝对不少，每天都写的话，会占用她不少时间，她一时之间有些犹豫。
　　“所以，这就是许学姐的在乎，说什么除了情书之外的要求都答应我，结果第一个要求就不答应了？”
　　“骗子！渣女！满嘴谎言的狗东西！”
　　许燃眼皮直跳，赶紧点头：“我答应！”
　　“那么，许学姐也愿意每天亲口对我说999句我爱你咯，是吗？”
　　许燃眼皮跳的更厉害了，999句啊，她一个星期说的话都没这么多！
　　“骗子！渣女！满嘴谎言的狗……”
　　“我答应，我说！”她咬牙。
　　“999句，少一句都不行哦，每天都要亲口对我说哦，许学姐别答应了又做不到！”
　　“我答应，我做到。”
　　“还有哦，人家一分一秒也舍不得离开许学姐，许学姐不上课的时候，会一直陪着我的对嘛？”
　　“对。”
　　“人家下课也想看到许学姐，许学姐可以每次下课都来看看人家嘛？”
　　“好。”
　　“还有哦，人家每天都想收到不同的惊喜，许学姐这么在乎我，一定可以帮人家实现的对吧？”
　　每天收到不同的惊喜？到底什么才算是惊喜？许燃感觉脑子嗡嗡嗡，像是无数只苍蝇在开会。
　　“呜呜呜呜，许学姐又骗人，骗子！大骗子！”
　　许燃涩声：“对。。。我每天都给你不同的惊喜。”
　　“哼！许学姐如果这次还骗人，那就分手哦，许学姐敢保证吗？”
　　“许学姐，你不会刚答应完就出尔反尔吧？”
　　“……我保证。”
　　“请许学姐重复一遍我的话，我要录音哦~毕竟被你骗了那么多次，这次谨慎点没错吧？”
　　许燃涩声：“我保证，绝对做到，绝不骗你，如果没做到，我们就……分手。”
　　“噢对了，许学姐还欠我一封10000字的手写情书，许学姐没忘吧？明天我可以收到嘛？”
　　许燃感觉拿着手机的手臂有些发抖，10000字手写情书，写完了她手腕怕是要断，瞌睡也不用睡了……
　　“骗子！大骗子！又想骗我是不是？我就知道你心里压根没我，你说在乎我都是假的~呜呜呜呜”
　　许燃心头发慌，眼皮乱跳，赶紧硬着头皮：“好，我明天晚上睡觉前给你。”
　　“许学姐真好，我等着你哦，可不要再让我失望哦~拜拜。”
　　杨诗甜挂断电话，又打开刚才的录音听了一遍，听完美滋滋。
　　她忽然想通了，既然狗东西死活不愿意分手还情书，那就利用这机会可劲儿收拾她！
　　弹琴我不会，作妖我还能不会？
　　我作起妖来我自己都怕~就看狗东西能忍到几时？


第26章 
　　“铃铃铃~~~”
　　一串刺耳的铃声打断了许燃的思绪。
　　整整一个半小时的课, 她一直在走神，想着杨诗甜刚才电话提的那些要求。
　　她隐隐约约感觉到，杨诗甜提那些要求, 像是为了故意气她……
　　孙哲悄悄地溜到她身旁, 伸过来手机, 一脸谄笑：“许燃，我说咱们加回来吧？”
　　许燃缓缓转动脖颈，淡漠的目光落在孙哲笑嘻嘻的脸上, 孙哲被她看的十分心虚，吞了下口水, 继续说道：“许燃，你看咱俩这么多年的交情不是, 你就忍心一直拉黑我？你看我连下个课的时间都来找你和好, 我多珍惜我们的友谊……”
　　许燃浑身一震：“你说什么？”
　　孙哲被她骤然凌厉的眼神吓退了一步：“没，没说什么呀。”
　　许燃霍然起身, 直奔教室门外, 她想起来了，杨诗甜刚才提的那些要求里面，有一条就是要她下课时去看她。
　　！！！自己竟然差点忽略了！！！
　　幸好她上课的地方和杨诗甜的教室不是太远，她抄了条近路，总算在几分钟后赶到了。
　　她站到教室门外，看见杨诗甜身边围着室友说笑, 许燃震了下她的手机, 杨诗甜没接, 她想了想, 果断走进教室。
　　正是课间休息时间，大部分同学都在和身边人说话, 教室里虽然不像初中高中那样吵闹，但是也很喧哗，等她走进去后，沉浸在玩闹中的同学全都惊呆了。
　　教室里的喧哗从前排开始安静，像是一股波浪般，随着她的步伐扩散，等她走到杨诗甜身边时，整个教室都安静下来了，几乎所有同学都向她行了注目礼。
　　紧接着议论纷纷的声音从四面八方响起来。
　　“是许燃学姐耶！”
　　“她怎么突然来我们班了？”
　　“这还不简单，肯定是来找杨学妹的~”
　　“天，她也太好了吧，就下课十五分钟的时间，她还来找杨学妹，这是什么绝世好女友？”
　　“也许是杨学妹作妖非缠着她来呢…不然许燃学姐那样的学霸，怎么会下课时间还来谈情说爱，她这样的天才，心中应该只有钢琴才对！”
　　“对，肯定又是杨学妹，她真的太能作了，这样下去谁受得了？”
　　“感觉离分不远了！”
　　“就算是校花也不能这么作吧？”
　　“切，就算是球花也不能这么作，我看不出一个星期就得分，你们看许燃学姐脸色很冷呢~”
　　许燃站到杨诗甜身边，出声：“杨诗甜。”
　　李胜男和余晓敏同时推了推正在和她们聊天的杨诗甜，杨诗甜这才转过脸，像是突然发现她一样：“你怎么来了？”
　　第八次说这句话了……许燃心中那股失落感更加浓烈了。
　　许燃眼神幽幽地看着她：“我来看你。”
　　杨诗甜恍然大悟般“哦”了一声，旋即脸上堆出甜甜的笑容：“许学姐，你真好~”
　　她眨了眨眼，桃花眼波光潋滟：“那你现在看到啦~回去吧。”
　　许燃嗯了一声，转身，却突然停住，好像有什么不太对劲，她转过身来，再次看着杨诗甜，杨诗甜笑意盈盈：“怎么啦？”
　　许燃还是看着她不说话，时间一分一秒过去，周围议论声又起。
　　许燃气闷：“你出来下。”她转身往外走，杨诗甜有些不情愿，不过还是配合地跟了出去。
　　两人来到走廊外的角落，许燃和她面对面，杨诗甜一脸不解地问：“许学姐，你还有什么事？”
　　许燃：“我来看你。”
　　杨诗甜：“那你看到啦~”
　　许燃：“可你什么也没说就让我走。”
　　杨诗甜：“那不然呢？”
　　许燃：“……”她感觉情形不对，可是说不出哪里不对，心里又开始憋闷的难受，有一种怪异至极的感觉，就像是，她认真想了下，就像是一拳头打在棉花上，做的都是无用功，又像是付出了没有丝毫回报，让她感觉很受挫。
　　她来看她，她好像一点反应也没有，甚至不跟她多说一句话。
　　杨诗甜见她不说话，冷了脸：“许学姐既然没什么要说的，那就拜拜。”
　　她转身，许燃下意识握住了她的手。
　　杨诗甜回头：“许学姐又要欺负人？”
　　许燃定定看着她，憋了好一会儿才闷闷地说道：“你和我多说点话。”
　　杨诗甜：“刚才不都已经说过了？我要上课了，许学姐赶紧松手。”
　　许燃没松，眼神幽幽地望着她。杨诗甜察言观色，竟然从她一成不变的眼神里看出了点委屈的意味，她先是一愣，接着一喜，看来自己的计策有用，委屈好呀，越委屈越好，等到狗东西憋不住了，自然就是一拍两散的时候。
　　杨诗甜：“许学姐，你又要食言吗？”
　　许燃正要松手，听见她心声。
　　【狗东西，这才刚刚开始呢，就开始难受了？】
　　【呵呵，我看你能忍到几时？】
　　许燃瞳孔猛缩，总算明白了，自己那股怪异的感觉没错，她就是要气自己，甚至，她猜测到，她气她，就是为了逼迫她分手。
　　她心情更加低落了，忍不住走近了一步，高挑的身姿隐隐将杨诗甜拢住。
　　杨诗甜嗅闻到她身上熟悉的冷香，这冷峻清冽的香味，她以前迷恋极了，每次见到许燃就忍不住像是小狗一样扑在她身上蹭蹭，甚至分手后的很多个夜晚，她总是在梦里闻到这香味，醒来便会怅然若失，彷徨许久……
　　有些人哪怕你不再爱了，可死去的记忆总会因为一个熟悉的片段突然复活，凶残又凌厉地提醒你，你曾经那样爱过她。
　　杨诗甜轻轻屏住呼吸，往后退去，许燃继续上前，杨诗甜再退，后背一下抵在了墙壁上。
　　她恹恹垂眸：“你让开~”
　　许燃不动弹，杨诗甜抬头，眼圈水雾弥漫：“许学姐，你又想欺负我是不是？”
　　她眼圈眨眼间就红了，她生气容易红眼睛，难过也容易红眼睛，这时候都分不清是生气还是难过了。
　　许燃看她脸色泛红，眼圈弥漫着朦胧的水气，她的心也一下子难受了，可是她不知道怎么表达，憋闷的感觉像是毒药，在体内肆虐，她定定看着杨诗甜，不明白她明明就站在自己眼前，为什么离自己那么远。
　　有那么一瞬间，那股憋闷的感觉突然汹涌，刺激的她又走近了半步，月匈脯几乎要贴到杨诗甜身上。
　　两个人之间近的头发丝都缠绕在了一起。
　　杨诗甜被她挤的贴墙，恼火地瞪她：“许学姐，你想干嘛，你来看我就是为了欺负我？”
　　“你个大骗子，我讨厌你！”
　　教室门口和走廊围了一圈的人，全都伸长了脖子偷看，无数的窃窃私语传出。
　　“你松开我~”杨诗甜到底害羞，感受到那么多人围观，也不好意思高声，低低地又强调了一句，手臂甩了甩，依旧没甩脱。
　　许燃瞧见她脸色涨红，知道她肯定生气了，忽然开口：“小甜，我没有欺负你。”
　　杨诗甜气的抖了抖被她握住的手：“那你这是干什么？我允许你牵我手了吗？”
　　许燃抿了抿唇：“我……”她感觉有情绪堵在嗓子眼，却不知道怎么对她言说，努力了好几次，才道：“我想听你说话，随便什么，可以吗？”
　　她想念她曾经黏在她身边，围绕着她叽叽喳喳，说个不停，只要她在身边，欢声笑语总不断。而不是此时此刻，面对面，不发一言。
　　杨诗甜无语极了，盯了她半晌，忽然咧唇一笑：“许学姐，你那10000字手写论文是不是已经完成了，所以这么清闲？”
　　许燃浑身一震，感觉被泼了一瓢冷水。
　　杨诗甜又道：“许学姐莫不是忘了？除了你欠的这篇10000字论文，今天还有篇3000字论文哦~”
　　【狗东西还想占我便宜，她做梦！】
　　【看来我还是太心软了，她就是欠气，气死她活该！】
　　许燃瞳孔缩了缩，忍不住将她的手掌捏紧了些。
　　女孩儿娇软的手掌蜷缩在她掌心，细嫩的仿佛柔弱无骨，她想起很多次，她抢着来牵住自己，掌心冒出黏糊糊的汗渍，牵着时甚至有些打滑，可她只不肯松开，还一定要同她十指交缠。
　　那时，为何竟没有好好珍惜呢？许燃忽然觉得，今天来看她，她不肯同她讲话，好似也是应当的。
　　杨诗甜见她跟根木头似地伫在面前装死，顿时气坏了，憋足了劲一掌推开她：“不许碰我，泥奏凯~”
　　心声秒断，许燃有些遗憾，可是也不敢再靠近她，能牵一下手，她觉得心里那股憋闷散去了，可是又惹得杨诗甜生气了。
　　她有些不安，可是声音很镇定：“我们是情侣，牵手没关系的，以后我们还会结婚。”
　　杨诗甜惊呆了，她瞪大了一双桃花眼，不敢置信地看着许燃，红润的嘴唇也微微张开，成了一个“O”型。
　　狗东西是在做白日大梦吗？她上看下看左看右看，把许燃看的浑身不安，接着凉凉丢下一句话。
　　“许学姐，你想多了，你现在连我女朋友都不是，你只是个试用期！”
　　“还有，我早晨说的那些，你还都没有做到呢，今天的惊喜不仅没收到，反而收到了来自许学姐的惊吓，我看你不止是个彻头彻尾的骗子，还是个只会花言巧语的渣女！”
　　她干脆利落地转身，进了教室，只留下一道微甜的香风。
　　许燃追望过去，偷看的同学被她眼神一扫，顿如鸟散，叽叽喳喳的声音也没有了。
　　她苦涩地留在原地，捏了捏指尖，感觉自己这一握，代价可真大。
　　回到自己教室，恰好赶上上课铃响，坐下后她打开一本崭新的笔记本，一笔一划写下了杨诗甜的所有要求，并牢牢记住。
　　这节课中间有短暂的休息，孙哲偷偷瞄了她几眼，正在纠结要不要再找她，许燃主动看了他一眼。
　　孙哲立刻眼巴巴地凑到她跟前：“许燃，你是不是想通了，愿意加我了？”
　　许燃肃声：“什么是惊喜？”
　　孙哲一脸懵逼：“什么什么是惊喜？”
　　许燃沉着脸，又问了一遍：“我想知道什么算是惊喜？”
　　孙哲满脑袋只有张麻子那句振聋发聩的台词“汤师爷你给我翻译翻译，什么他妈的是他妈的惊喜？”
　　他忍不住问：“你看电影了？”
　　许燃脸色更沉：“我需要给人送惊喜，每天都要有不同的惊喜。”
　　孙哲眼睛瞪的像是铜铃那么大：“谁敢这么要求你？不要命了！！！”
　　许燃凉凉地扫了他一眼：“我女朋友。”
　　孙哲差点跳起来：“杨诗甜？？？”
　　“闭嘴。”
　　孙哲赶紧捂住嘴巴，生怕自己叫出声来，他左右打量了几眼，发现没人注意，赶紧又凑近了一些：“你说杨学妹要你每天送惊喜给她？”
　　许燃感觉他很啰嗦，皱了皱眉：“是。”
　　孙哲的八卦之火像是活火山一样喷发了出来，迫不及待地问道：“那杨学妹还要求你什么了？”
　　许燃冷冷扫他，孙哲赶紧讨好地笑笑：“知己知彼百战百胜嘛，你都告诉我，也许我都能帮到你呢。”
　　许燃犹豫了下，将笔记本打开。
　　孙哲伸手要拿，被她眼神制止，语气很冷：“一眼。”
　　孙哲只得凑近扫了一眼，这一眼，差点没把他下巴惊掉。
　　许燃已经合上了笔记本，冷声问：“你知不知道，不知道就走远点。”她有些受不了别人的靠近，要不是为了知道什么是惊喜，她已经把孙哲一脚踹开了。
　　孙哲眼珠子几乎都要弹出来，倒抽了一口凉气，震惊莫名地看着许燃。
　　“这，这些，都是杨学妹要求的？”
　　许燃眯眼，盯着他，没说话。
　　孙哲感觉到浑身发凉，吓得猛地咽了一口口水。
　　他心中的八卦之火熊熊燃烧，火光冲天而起，满心满肺都是按捺不住想要找人分享吐槽的欲望，此时此刻，有个同好来场淋漓尽致的释放，那才叫痛快啊！
　　许燃已经忍耐到了极致，沉声，吐字：“不知道就离我远点。”
　　孙哲这才回神，立刻意识到这是许燃不耐烦了，不止不耐烦，而且隐隐要动怒。
　　他赶紧挺了挺胸脯，准备洋洋洒洒，大放厥词，忽然又止住了，掏出手机：“你找我是找对了，我最清楚什么是女生喜欢的惊喜了，这样，马上要上课了，你加我，我微信上给你细说！”
　　许燃凉凉地看他一眼：“滚。”
　　“哎你怎么能……”孙哲话还没说完，上课铃就响了，他只好闭嘴回到自己的位置。
　　可是刚刚得知这个惊天大八卦的他，心里像是一万只蚂蚁在爬，拼命想找人吐槽，马上打开了吃瓜群，一顿操作猛如虎，吃瓜群整个沸腾了！
　　【什么？杨学妹真的让许燃学姐给她手写10000字情书，然后还要每天手写3000字情书？】
　　【每天说999句我爱你？】
　　【每天送不同的惊喜？】
　　【下课十分钟也要去看她？k我总算明白了刚才许燃学姐来我们班是怎么回事了！】
　　【快出来留名，你说的全都应验了，牛批@吃瓜的小糖】
　　【我果然天真了~】
　　【我果然单纯了……】
　　【我果然缺乏想象了，还是姐妹牛批@吃瓜的小糖】
　　【我突然觉得，我谈的那叫什么恋爱，那叫单机！杨学妹这才是妥妥滴爱情杀手啊！】
　　【我把爱情想的太简单了，哎~~~】
　　【wc小甜学妹竟然喜欢手写情书，那我天天练字岂不是有了用武之地？】
　　【林双木你别做梦了，她是别人的女朋友，就算许燃学姐和她分手了，也轮不到你，天还没黑，别睡了！】
　　【姐妹快出来说两句，你怎么能猜的那么准@吃瓜的小糖】
　　一众瓜友千呼万唤，也没见（吃瓜的小糖）现身。
　　孙哲急了，这事儿明明是我捅出来的，凭什么不问我？
　　【高举八卦之火的孙大爷：你们怎么不问我？】
　　【wc好像是啊，你怎么知道的那么详细的？】
　　【高举八卦之火的孙大爷：这个嘛，保密，不过我可以告诉你们，许燃有个神秘的笔记本，记录下了小甜学妹所有的作妖事迹，哦不对，是女朋友使用指南！】
　　众人倒抽了一口凉气！！！
　　【许燃学姐专门有个笔记本，记录小甜学妹那些作天作地的奇葩要求？】
　　【？？？】
　　【高举八卦之火的孙大爷：对啊！】
　　【……】
　　【…………】
　　【已经无力吐槽了，狗币世界，爆炸吧！】
　　【真的离分不远了，刚才看见许燃学姐沉着脸走的！】
　　【这要是不分，就真的6】
　　【看吧，我就说许燃学姐和小甜学妹是真爱吧，她们是不可能分手的，你们输定了，等着裸跑吧，呵呵】
　　【杠精，你去死！】
　　【某人又破防了，小甜学妹这些要求不就是希望许燃学姐多宠宠她？难道你们不喜欢你们对象这样做？】
　　【我看要是真有个人这么对你好，你比小甜学妹还能作！】
　　【杠精！！！！！！】
　　【滚啊！！！】
　　放学后杨诗甜打开手机，看见群里消息999+条，她吃惊不已，点开一看，还有不少人艾特自己，遂看了几眼，顿时笑得合不拢嘴。
　　“有没有可能，你们说的吃瓜小糖就是瓜主本人？嘻嘻”
　　她看着群消息笑的花枝乱颤，余晓敏和李胜男从两旁凑过去。
　　“小甜，老实交代，你和许燃学姐进展怎么样了，昨晚你没回宿舍哦~~~”
　　杨诗甜果断摇头：“你们想多了~”
　　可是她脑海里却不由自主想到早晨醒来趴在许燃身上那一幕，接着看见她的睡裙滑溜溜掉下来那一幕，接着不知怎么地又想到了刚才被她堵在墙上那一幕。
　　她的脸“刷地”一下红了。
　　余晓敏和李胜男朝着她挤眉弄眼：“真没什么？”
　　杨诗甜理直气壮：“对呀。”
　　“那你的脸怎么红了？”
　　刷~杨诗甜脸色更红了，矢口否认：“教室太热了，哎呀，饿死了，我们吃饭去。”
　　刚走出教室，就碰到了许燃，余晓敏立刻看了杨诗甜一眼，仿佛在说：“这还是没什么？”
　　李胜男也看了杨诗甜一眼，仿佛在说：“看吧，下课来看你，放学来接你，这是我们想多了？”
　　杨诗甜感觉两道目光在自己脸上扫来扫去，她羞的无法自持，只得低着头从许燃身旁走过，许燃向三人点点头，默默走到杨诗甜身旁，然后，她伸出手去，牵住了杨诗甜的手。
　　杨诗甜转过脸来瞪她：“嗯？”碍于室友在场，她没说出声，不过眼神隐含威胁“快点松开我”，她甩了甩手。
　　许燃装作不知道，握着，没松，甚至还悄悄握紧了点。
　　三个室友跟在身旁，小声偷笑：“她们吃个饭还手牵手，好甜啊~”
　　杨诗甜好气，又挣脱，还是挣不开。
　　【狗东西又占我便宜，太讨厌了，讨厌死了，才不要和她牵手！】
　　【讨厌讨厌讨厌！】
　　许燃默默又握紧了些，杨诗甜更气，瞪她，她依旧不松，杨诗甜另只手猛地伸出去，揪住她腰上的软肉，使劲儿一拧。
　　牙齿缝里低低吐出一句话：“你松不松？”
　　许燃不松，甚至莫名觉得她揪自己那一下，好像挺亲切，仿佛她又黏着她了。
　　她转脸，看她一下，软声：“别生气，给你揪。”
　　杨诗甜：“……”
　　这一天，许燃忙成狗。中午吃饭送惊喜，饭后杨诗甜午休，她在旁手写情书，下午上课，她在课堂上手写情书，晚上吃完饭，又在宿舍奋笔疾书……
　　吃瓜群一整天就没消停过，瓜友们一条条段子玩的溜溜转。
　　“众里寻她千百度，蓦然回首，许燃学姐却在写情书”
　　“问君能有几多愁，恰似学妹情书无尽头”
　　“衣带渐宽终不悔，为伊写得人憔悴”
　　“天长地久有时尽，情书绵绵无绝期”
　　“秦时明月汉时关，我的情书写不完”
　　“人生得意须尽欢，情书必须要写完”
　　许久之后，许燃从茫茫情书中抬起头，一看时间，已经是夜晚十一点，她打开自己的笔记本，一条条核对，√√√√√√×……
　　怎么有个叉！！！
　　一天的疲惫都被吓走了，她目光落在那条要求上：每天亲口对她说999句我爱你。
　　我。爱。你。
　　她好像两辈子都没说过这三个字。
　　现在距离明天只剩下一个小时了，杨诗甜怎么没来提醒我？许燃思索着，忽然一个事实击中了她。
　　杨诗甜是故意想我食言，然后……
　　突然之间，那天听到的那句心声，在脑海响了起来。
　　“我要带着我的情书去另寻真爱，再也不要见到这个狗东西！”
　　她的心突然乱了，眸光发沉，匆匆拨过去电话，一直没人接。
　　霍然出门，直奔杨诗甜宿舍。杨诗甜已经美美关机睡觉，打算明天早晨起来去兴师问罪，被室友推醒，迷迷糊糊睁眼，看见宿舍门开着，许燃一身冷冽气息，站在门口。
　　乌沉沉的双眸朝她望来，嘴唇动了动，却没出声。
　　“干嘛呀？”她娇声娇气地嘟哝了一句。
　　许燃迈步，想要进去，不知因为什么又停住了，肃声：“我是来完成今天最后的一个约定。”
　　杨诗甜当然知道她说的是什么，也不下床，缩在被窝里露出一双桃花眼，眼珠转了转，没所谓地说道：“那你完成呗~”
　　许燃捏紧指尖：“我必须对着你才能完成。”
　　室友们大眼瞪小眼，全都一脸懵逼。
　　杨诗甜：“凭什么，当初又没这么说。”
　　许燃十分认真：“有的，你说的，要我亲口对你说，对你说的时候别人不能在场，不然别人听到了，就是违背了这条约定。”
　　杨诗甜为之气结。狗东西还真是越来越狡猾了。
　　她咬唇，忽地想到，只剩下不到一个小时了，只要她说不完999句，也算是她食言，哼。
　　她也没再和她斗嘴，懒洋洋地回了句：“那你等着呗~”
　　她故意磨磨蹭蹭，光是把被子掀开都花了十几秒，接着理了理头发，花了有两三分钟，然后起身，慢腾腾爬下床，每一级都走的慢悠悠，室友们眼睛瞪的更大了，都以为她在表演慢动作。
　　只有许燃心知肚明，并不催她，本来就是她自己忘记时间。
　　等到杨诗甜的双脚终于落在地面，她快步走过去，双臂忽然从她肋下穿进去，将人给抱住了。
　　杨诗甜惊叫：“你干嘛呀？”
　　许燃垂着眸，并不出声，抱着她来到外面走廊，杨诗甜没穿鞋，她没放下她，依旧抱着她，抵在墙角。
　　四目相对的瞬间，三个字在喉咙里打转，再打转，却怎么也发不出声。
　　答应时没想过那么多，可临到要出口，才知这三个字的分量。
　　因为着急，还有莫名的情绪，她的呼吸有些急促，喷在杨诗甜脸上，杨诗甜没来由地也有些紧张。
　　她甚至还听见许燃砰砰有力的心跳。
　　那张冷艳疏淡的脸庞近在咫尺，竟比往日多了一丝柔和，骤然缩近的距离，令这张脸的美无限放大，一种惊艳的感觉击中了她，这是一种异常刻骨又疏离的感觉，曾经为之魂牵梦萦，如今因她恍惚如梦。
　　宿舍楼的喧哗声逐渐远离，周围的一切都成了模糊背景，陷入了静止，画面像是被刻意定格，她眼前只有许燃的样子。
　　她慢慢低头，凑近，两瓣唇犹如烈焰玫瑰般鲜红。
　　一抹急促的气息，夹杂着清冽的香，呼在她脸上。
　　“我……”
　　杨诗甜猛地推开了许燃，跳到了地上，两人之间距离拉开。
　　四目相对，谁也没有说话。
　　杨诗甜忽然开口：“别说了。”
　　许燃双眸幽凝，指尖掐紧：“小甜，我愿意说…”
　　“我说了，别说了！！！”
　　杨诗甜忽然声嘶力竭地打断她，女孩儿失控的声音回荡在走廊。惊地不远处偷看的女同学都缩回了脖子。
　　许燃瞳孔微张，深邃不见底的眸底，有着从未见的惶惑。
　　杨诗甜转身就走，赤着脚，踩在地面上，身形竟然有一丝佝偻。
　　她等了一辈子没等到的那句话，不该这样说出。


第27章 
　　许燃孤立原地, 看着杨诗甜一步步走远，及至进了宿舍，她依旧留在原地, 许久都没有动弹。
　　已经过了宿舍熄灯时间, 走廊的应急灯忽明忽暗, 昏沉光芒下，她的侧脸深廓浓影，遥不可攀, 却显得很是落寞。
　　周围宿舍的女生又纷纷探出头来偷看她。
　　“许学姐和杨学妹怎么了？吵架了吗？”
　　“正常，杨学妹这么作, 不吵架才怪，我看她们很快就要分了。”
　　“谁能受得了这么作的女朋友啊, 长成天仙也不行呀~”
　　“就是就是, 太作了，许燃学姐这么好的人她也不知道珍惜, 我都看不下去了~”
　　“好心疼许学姐呀…她看起来好孤独的样子…”
　　“嘘~~快别说了, 许学姐过来了。”
　　许燃皱眉，神色冷冽孤峭，她不喜这些女生的话，寒着脸从这几个宿舍前走过，一丝余光也没有散出去。
　　杨诗甜的宿舍门虚掩着，一个脑袋鬼鬼祟祟正在张望, 看见她走近, 嗖地一下缩回去了。
　　余晓敏反手就要关门, 却发现怎么也关不上, 探出脑袋查看，这才发现许燃一只手按着门板, 她对上那双浓墨般的幽深双眸，吓了一跳。
　　“许，许学姐~”
　　“嗯。”许燃点点头，推开门走进去，第一时间就去看杨诗甜的床铺。
　　因为她们都是新生，才入学刚一个月，所以还没有像老生宿舍那样，床上全都用五颜六色的帘子挡着。
　　许燃可以一目了然。
　　床上看不见人，只有被褥鼓起了一个大包，李胜男趴在床边：“小甜，你怎么啦？”
　　被褥里的大包扭了扭，发出了闷闷的声音：“我没事啦胜男姐，你快睡吧，我也睡了。”
　　余晓敏赶紧道：“小甜，许燃学姐又来了~”
　　许燃不由地皱眉，这个“又”字听着实在是刺耳。
　　李胜男偏头看见许燃走近，那股冷冽惊艳的强大气场一下子扑面而来，她有些紧张，立刻让开了位置：“许学姐。”
　　她对许燃是又敬又憷，还夹杂着一股说不清道不明的情绪。
　　“谢谢。”许燃非常客气，不过神色依旧冷冽，她个子高，站到床边将上铺看的一清二楚。
　　鼓起的大包一动不动，她想起方才杨诗甜失控的怒吼，竟有些情怯，轻喊了一声：“小甜。”
　　鼓起的大包还是不动。
　　许燃沉默三秒，伸出一根手指，在大包上捅了下，大包总算动了，像条毛毛虫般扭了扭，裂开了一条缝，杨诗甜从缝里露出一双眼睛，看见她，马上垂了眼神，细密的长睫盖着她眼眸，显得怏怏不乐。
　　“还有什么事？”她语气沉闷，传递出让人心颤的低气压。
　　许燃一眼看出她眼睛通红，比平常生气时还要红，眼圈一周的红晕氤氲弥漫，眼尾还有湿红的水色，显得桃花眼水润朦胧。
　　像是刚哭过。
　　她的心倏沉，说不出的难受，声音放软：“我把今天的3000字论文带来了。”
　　她回宿舍后第一时间就会换成宽松的休闲服，此刻穿着的是一身宽大舒适的纯白套头衫+直筒裤，裤兜装着她的手机，套头衫正面有个超大口袋，她将写好的“论文”放在了里面。
　　正在假装收拾书桌的余晓敏耳朵动了动，转身飞快地看了一眼，见到许燃从大口袋里掏出一叠纸，她眼睛马上亮了，心里的八卦之火腾腾燃烧。
　　李胜男站在旁边，没有立刻回到自己床上，听见这话，也不由地望了过去。
　　许燃掏出的白纸叠的整整齐齐，成四方块形状，背面透出清晰的黑色笔痕，可以看出字体飘逸潇洒、行云流水，写字的人力透纸背，书法功底不是一般的深厚。
　　许燃学姐真是方方面面的优秀……她转身走回自己书桌旁，眼神黯淡了下来。
　　“知道了，你可以走了。”
　　杨诗甜闷闷地丢下一句话，又将头蒙上了，被褥再次成了一个大鼓包。
　　许燃凝眸，很是看了几眼，莫名觉得有些可爱，也因了这股可爱，心头那股情怯散了些许，她伸出手指又捅了捅。
　　大包扭了扭，再次裂开一条缝隙，杨诗甜这次连一根头发丝都没露出来，只顶着被子，抬起细长的雪白玉颈，神色恹恹地盯她。
　　可能因为捂在被窝里，她脸上红扑扑的，颊心一抹红，如鲜桃，就连瞪人也显不出威力。身上穿着的公主风睡裙更是可爱，颜色是柔软的淡粉，非常衬她的肤色，上面点缀着许多草莓图案，布料看着就好柔软，圆领口挂在她纤细的脖颈上，露出两个小巧骨感的锁骨窝，以及一大片雪白的肌肤，很白，发亮，I型雪沟绵延往下，隐约可见雪白起伏的玲珑曲线……
　　她腰那么细，竟然发育的这样好…
　　许燃莫名心乱一瞬，垂了眸，将“论文”轻轻放在她枕头上。
　　低声解释：“只能你看。”
　　杨诗甜神色恹恹，语气不耐：“都几点了还不走，我们都要休息了，烦人~”
　　许燃敛眸，转身往外走，可是走出一步，又突然停下，折身回来，床上又只剩下一个鼓包，她有些无奈，探身过去，凑近鼓包，低声：“这次别扔了，看完收起来，好吗？”
　　鼓包一动不动，也没有声音。
　　许燃：“不说话就是答应。”
　　鼓包扭了扭：“你走不走~~~”
　　她松了口气，转身面对她三个室友，软下来的神色恢复冷峻，一身萧萧肃肃的气息，如竿枯石墨竹。
　　“抱歉，吵到你们了。”她话说的客客气气，却挡不住那份疏冷。
　　余晓敏堆起满脸笑：“许学姐别客气，有空常来。”
　　李胜男点头：“许学姐言重了。”
　　钱宝宝缩在被窝，自始至终没露头，从里面闷声闷气招呼：“许学姐再见。”
　　许燃走出门，余晓敏马上窜过去将门反锁上，接着嘻嘻笑着溜到杨诗甜床边，伸手就要去拿“论文”。
　　李胜男高声：“小甜，你情书要被抢走了~”
　　杨诗甜嗖地从被子里伸出一只白嫩嫩的手，捏住那几张纸，又嗖地一下缩回了被窝里。
　　余晓敏跺了跺脚：“小甜，你不是不想看嘛，我帮你看还不好？”
　　鼓包扭了扭，发出了气鼓鼓的声音：“谁说我不看的？”
　　余晓敏马上踩着脚撑扒住她护栏：“啊哈，你总算承认了，你就是爱上了许燃学姐，白天还和我们嘴硬？”
　　鼓包不动了，瘫在那里，像条装死的毛毛虫。
　　余晓敏嘻嘻直笑，还想伸手去掀开她被子，李胜男过来：“别闹了，咱们睡觉吧。”
　　余晓敏只好收手，爬回自己床上水群。
　　李胜男走去关了灯，回到自己床边，双手攀住护栏，一个挺身踩上了中间的脚撑，却又停住了，转过脸，看着某处。
　　宿舍陷入黑暗后，显得十分安静。
　　钱宝宝顶着的被窝透出微光，余晓敏的脸被手机屏幕照亮，只有杨诗甜的被窝是暗的。
　　小甜是不开心了吗？轻手轻脚地躺下后，李胜男忍不住想。
　　许燃走向宿舍楼大门，身后传来喧哗，一个声音喊了出来：“许学姐！”
　　声音有些忐忑，可是音调偏高，在熄灯后的走廊下听来十分鲜明。
　　许燃犹豫了下，还是停下了脚步，身后响起一道小跑的步伐，旋即香风袭来。
　　她神色冷峻地看着跑来面前的女孩，并不开口，女孩个头比她矮了许多，长得娇俏可爱，仰头看着她，圆圆的眼睛里都是忐忑又兴奋的光芒。
　　“许学姐，这是我写给你的信，请你收下。”
　　许燃垂眸，没看她，也没看信，淡淡道：“我有女朋友了。”
　　她举步离开，与女孩擦肩而过，女孩又小跑着追来她面前，再次将信递过来。
　　许燃眯眼，神色更冷：“请让开。”
　　这女孩噘着嘴，有些委屈，忽然很是干脆地说道：“许学姐，大家都知道杨学妹一点也不体贴你，你们根本就不合适，你何不早做准备……”她很是胆大，但到底是对着心中女神，没好意思说出来后面的字眼。
　　许燃站着纹丝不动，脸上面无表情，可是一股冷冽酷烈的气息，突然从她身上逸散，吓得面前的女孩连退三步。
　　“我和杨诗甜不会分手的。”她声音极冷，说完就走了。
　　身后的女孩捏紧情书，呆呆望着她离去的背影，不甘心极了。
　　许燃默默走到湖边，秋夜的风透出几分凉意，月光洒下来，映出一条纤长的影子，冷清，又孤寂。
　　她停在湖边一块大石头旁。
　　这是她重生过来后第一眼看见杨诗甜的地方，是当初杨诗甜坐过的那块石头，也是那晚她抱着她在湖边看月亮的石头。
　　她盯着看了好一会儿，忽然蹲下身，面对着石头。
　　杨。诗。甜。我。。。。。。
　　我。。。。。。
　　后面的字眼像是被锁在身体里，怎么也发不出声来。
　　许久后，巡夜的安保用手电筒晃了晃湖边，她才起身。
　　第二天早晨，两人在宿舍楼前碰面，三个室友知趣地留下两人独处。
　　“你”“那个”
　　两道声音一同响起，又一起看向对方，杨诗甜率先移开目光，声音寡淡：“你食言了。”
　　许燃已料到这一幕，语气平静：“那个约定我先欠着。”
　　杨诗甜盯她几秒，反常地没有发作，将自己身上的包包往腰后推了推，双手插进了裤兜里，径自往食堂走。
　　她今天没有穿喜欢的裙子，换了一身休闲装，灯笼袖碎花小衬衫配紧身的水蓝色牛仔裤，清新又靓丽。
　　许燃的目光默默从她腰畔扫过，停顿了几秒。
　　杨诗甜两只手紧紧插进兜里，一副不会轻易抽出来的模样。
　　她不想我牵手……许燃敛眸，主动开口：“999句那个约定我先欠着，其余的约定我会准时完成。”
　　杨诗甜正在快走的步伐猛然停下，转过来看着她：“你在乎的事儿倒是从来没变过~”
　　她冷不丁来了一句没头没尾的话，许燃愣了下，不是很明白，想了想，依旧不明白。
　　杨诗甜忽然又笑了笑：“好呀。”
　　许燃松了口气。
　　听她又道：“给你一个星期的时间，如果还是食言，那就按照约定来。”
　　她说完盯着许燃，目光犀利，咄咄逼人，许燃第一次感受到她娇美模样下的倔强，不由自主点头：“好。”
　　杨诗甜敛去眼底的锋光，噢了一声，打开自己的包包，从里面拿出一叠纸。
　　递到了许燃面前，许燃下意识接在手里。
　　只听杨诗甜说道：“许学姐，你昨天的论文我批改过了，不满意的地方我全都标注出来了，麻烦你修改好再给我看。”
　　许燃不敢置信地看着她，好一会儿才问出来：“修……改？”
　　杨诗甜理直气壮地点头：“对呀，你写给我的论文，我当然可以批改啦，既然批改啦，你当然要修改后再给我呀~”
　　许燃低头一看，自己给她的论文已经大变样：纸上多了许多鲜红叉叉、大段话被删除杠划掉，还有数不清的圈圈划划……总而言之就是“面目全非”。
　　这哪里是改，这压根就是推翻重来，再写一篇！！！
　　她瞳孔张大，瞠目结舌，感觉像是被雷狠狠劈了一道。
　　整个人都处于懵圈的状态。
　　杨诗甜瞥了她一眼，转身又走。
　　她心慌意乱地追上去：“小甜，你是要我改好再重写一遍拿给你吗？”话说出的瞬间，她就感觉自己的手臂在发抖，手腕在抽筋，手指头在颤栗，整个人都有点不好了。
　　杨诗甜一双桃花眼瞬间填满了愠怒。
　　“许学姐，你这么说是什么意思？你是不是看不起我？”
　　许燃更懵圈：“没有。”
　　“骗子！！！”
　　“你分明就是嘲笑我，看不起我批改的论文！”
　　她说着说着竟带了丝哭腔。
　　“你嫌弃我！呜呜呜呜~~~你压根就不想按照我意见修改~~~骗子骗子，枉我那么相信你~~~~”
　　许燃浑身一抖，紧紧闭上嘴唇。
　　“好~又不理我，还说没看不起我？你不说话不就是默认我不配给你改论文吗？”
　　许燃脑子嗡嗡嗡，生平镇定刹那间溃不成军，仓促出口：“我改，我重新写一遍，然后拿给你。”
　　杨诗甜依旧愠怒无比，桃花眼说红就红，看起来楚楚可怜：“那你刚才是真的看不起我了？”
　　许燃头皮发麻，矢口否认：“没有，完全没有。”
　　杨诗甜依旧盯着她：“真没有，真的没有看不起我批改的论文？”
　　“真的没有。”
　　“那你会按照我的意见重新写出来给我咯？”
　　“是。”
　　“这还差不多~”杨诗甜白了她一眼，举步又走，边走边娇声道：“那我每次改完后早晨拿给你，第二天早晨许学姐要交上来哦~”
　　许燃垂着的右手臂莫名发颤：“……好。”
　　杨诗甜又看了她几眼，脸上灿然现出甜美的笑容：“好啦，我们去吃早餐吧~”
　　她敛去所有的冷淡，蹦跳着走进食堂，许燃滞留原地，看着她转眼就恢复成欢快小鸟般的身影，亚历山大的心情莫名好受了点。
　　如果多写一遍她能这样开心，也是值得的。她忍不住暗想。
　　接下来的时间，许燃变得非常忙，非常非常忙，连回家的时间都没有了，每天除了弹琴四小时，上课四小时，睡觉六小时，所有时间都用来送惊喜、陪女友、写“论文”和改“论文”。
　　杨诗甜按照她给的日程表，时不时打去电话盯梢，然后得知，她要么在教室写“论文”，要么在宿舍改“论文”。
　　她握着手机，笑到花枝乱颤，笑得室友一脸莫名其妙，余晓敏逮着她追问，她也不肯说，只是咯咯笑个不停。
　　狗东西活该，就是要让她忙成狗，这样既没有时间来烦自己，也没有时间回去偷看自己的情书。
　　真的是太爽了，总算出了口恶气，大快人心有木有？
　　孙哲每天分享惊喜小妙招给许燃，然后又从许燃那里“套”出杨诗甜的最新“作妖动态”，惹得吃瓜群持续火爆。
　　瓜友们就跟瓜田的猹一样上蹿下跳，每天醒来第一件事就是去瓜田好一通乱啃。
　　“杨学妹昨天作妖了吗？”
　　“杨学妹今天作妖了吗？”
　　“杨学妹这次怎么作妖的？”
　　“她们是不是快分了？我写情书的手微微颤抖了！”
　　“她们到底什么时候分，我急着看杠精裸奔！”
　　“她们是不是明天就分啊，我已经攒了一箩筐情书要给许燃学姐噢！”
　　“分吧分吧不是罪，我也攒了一箩筐情书等着小甜学妹呢~~”
　　瓜友们吃完这个吃那个，应接不暇，孙哲更是因为掌握了“一手消息”混成了管理员职位，这家伙当了官后立刻露出原本嘴脸，每天都在群里大放厥词，一通释放猛如虎，再看好友还在写情书！
　　哈哈哈哈活该她拉黑我，现在遭到报应了吧哈哈！
　　孙哲暗地狂笑不已，感叹这日子真是好不快活！
　　杨诗甜每天水着群，看着瓜友们上蹿下跳，看着孙哲“胡说八道”，再看着一帮瓜友为自己和狗东西吵的头破血流，硝烟四起，她简直是四爪朝天，乐成二哈~
　　还有什么事比吃自己的瓜更快乐呢？
　　如果有，那一定是看狗东西吃瘪，想要反抗又反抗不了的样子哈哈哈~
　　她心情美美，每天吃好睡好，顺便看狗东西忙成狗，到了周六这天早晨，她睡了个懒觉，醒来发现室友都不在，狗东西竟然坐在自己的书桌前。
　　杨诗甜惊呆了：“你怎么来了？”
　　第九次了……许燃摩挲了下指尖，抬眸望过去：“今天陪你去体育大学。”
　　杨诗甜“啊”了一声，手忙脚乱从被窝爬起来，口里慌乱地道：“哎呀你怎么不早点提醒我，我和梁学姐约的是9点，要是迟到了怎么办，完蛋了，我还要刷牙洗脸换衣服，对了还有化个淡妆，呜呜呜早餐肯定是来不及吃了……”
　　许燃目光一沉。要是知道杨诗甜忘了，她就不来等她了，不去才好。
　　现在就……好烦。
　　杨诗甜生怕迟到，一步当做三步往下跨，结果一脚踩空！
　　“啊啊啊啊！”她尖叫着往后倒，吓得魂飞魄散，花容失色，感觉自己要摔成狗吃屎，关键还是摔在狗东西面前，呜呜呜~
　　结果，后背撞上柔软的怀抱。
　　她仰面，看见许燃落下来的目光，竟染了丝焦急。
　　“你有没有摔着？”她抱住杨诗甜，低头打量。
　　救命！！！怎么倒在狗东西身上了！
　　杨诗甜一下子脸红了，红的能滴血，缩在她怀里动都不敢动，只想装死。
　　许燃见她不吭声，更有些担忧，抱着她放在椅子上，摸了摸她额头。
　　额头热热的，温度好像有点高，再看脸，红红的，像是熟透的水蜜桃。
　　“啪”杨诗甜拍掉她还要来摸自己脸的手，恶人先告状：“许学姐你干嘛又抱我？谁允许你抱我了？”
　　“色狼！还摸人家脸，讨厌死了！”
　　许燃默默收手：“……”
　　杨诗甜眼珠一转，马上趁势追击：“看罢，被人家说中了就装深沉，别以为这样就能当做没发生……”
　　许燃感觉要糟，立刻打断她：“八点了，时间不够了。”
　　“呀！”杨诗甜总算转移了注意力，立刻从椅子上跳了起来，却发现自己没穿鞋，当即颐指气使：“许学姐，你还不把人家的鞋子拿来~”
　　许燃走去，给她拿来鞋子，接着在她指挥下，给她挤牙膏，热牛奶，递毛巾，叠被子……
　　等她直起腰，杨诗甜已经换上仙气飘飘的裙子，对着穿衣镜堆上小仙女般的甜美笑容。
　　“破费科特！莱茨狗！”
　　两人出门坐上公交，半小时后抵达体育大学正门，时间刚好8点55分。
　　两人站在体育大学门前广场，杨诗甜扫视一圈，招手：“梁学姐，这里~”
　　早就等在大门口的梁文苑精神一振，大步流星走了过来，她满面笑容，双眸清亮，发丝间那缕挑染的蓝发在风中摇曳，显得清爽又帅气。
　　“小甜学妹，你好准时噢~”
　　梁文苑还没走近就发出了称赞，目光锁定在杨诗甜身上，笑容更浓了些。
　　“小甜学妹，你今天可真漂亮，我都差点不敢认了！”
　　许燃静静看着，忽然走近半步，挽住了杨诗甜的手腕。
　　杨诗甜扭头：“嗯！？”眼神瞪她，同时抖臂，暗示她赶紧松开，许燃无动于衷。
　　“……？？？”
　　梁文苑目光一顿，眼神总算从杨诗甜身上收回，落在了她身旁的许燃身上。
　　她脸上笑容定格，然后凝固，接着一寸一寸变少：“许，许学姐，你……”
　　她强行咽下了“你怎么也来了”这句冷场的话，硬生生变成：“……你好。”
　　旋即意识到不对，又赶紧伸出手去：“许燃学姐，再次见面，你好。”
　　许燃敛眸，语气冷淡：“抱歉，我从不与人握手。”
　　梁文苑尴尬地收回手，心中直犯嘀咕。
　　她本来以为今天会是“花前月下携美一日游”，谁知道半路杀出个程咬金，变成了“油光锃亮的苦逼灯泡三人行”。
　　杨诗甜瞪了许燃一眼，主动说道：“梁学姐，今天我们逛哪些地方呀？”
　　梁文苑赶紧换上笑脸：“早就知道你要来，我已经提前规划好路线，咱们先从正门进去，我带你，还有许燃学姐……”
　　她开始发挥自己向导的特色，口若悬河地讲解起来，三人一起走进体育大学校门，正是周六，校园里不止很多成双成对的情侣，还有许多游客出没，热闹非凡。
　　梁文苑一边讲解，一边满面笑容看着杨诗甜，可是目光总时不时瞟见面无表情像尊冷面大佛的许燃，每次扫见她都心里一咯噔，再一咯噔，总觉得许燃好像在盯着自己，看自己不爽的样子。
　　救命，到底肿么回事？
　　许燃学姐不是百年来最有天赋的钢琴天才吗？传说她每天不是在弹钢琴就是在去弹钢琴的路上吗？而且听说她马上要去参加肖邦国际钢琴大赛了，她怎么会大周六的不去弹琴跑来逛体育大学？
　　就……离谱！！！
　　杨诗甜一边听讲解，一边甩胳膊，碍着在人前，她做不出当众大吵大闹，只能暗中小动作。
　　那对桃花眼一瞪，再瞪，三瞪，都快瞪成灯泡了。
　　许燃像是吃准了她这一点，只是不放。
　　她感受着杨诗甜时不时的“别扭小动作”，眼神盯着梁文苑，隐隐不善。
　　对着自己女朋友笑得这么灿烂，这个梁文苑她想干什么？
　　许燃眯眼，时不时发射点“冷飕飕的无形暗箭”。
　　正在滔滔不绝的梁文苑：“小甜学妹，我们现在所在的地方是我们体育大学最大的操场，这里拥有最完善的体育设备和器材，都是适合露天运动……”
　　她语气一顿，忽然觉得脖子有些冷？
　　余光瞄见许燃冷淡的眼神，正面无表情地望着她。
　　她吓了一跳。许燃学姐不看操场看我干什么？
　　许燃捏紧了指尖。很好，还叫我女朋友小甜学妹。
　　杨诗甜已经放弃挣扎，甜甜地问道：“梁学姐，你每天都来这里锻炼吗？”
　　梁文苑莫名其妙又觉得浑身一凉，勉强笑着：“小甜学妹，你等下，这里刘子龙学长最在行了，我请他来一起给你做向导。”
　　她转身去打电话。
　　“刘学长，你快来咱们正门操场，小甜学妹来了，正等着你给做向导呢~”
　　“小甜学妹来了？你怎么不早说？等着，我十分钟就到！”
　　十分钟后刘子龙赶到，同样满面笑容，热情洋溢，还没走到就热情招呼起来。
　　“小甜学妹你竟然来啦，怎么不给学长我提前招呼一声，下次来可以告诉我，我去接你！”
　　他大踏步来到面前，神情一顿，笑容逐渐消失，全身立正：“许，许学姐，你怎么……”
　　刘子龙强行咽下后面的话，尴尬地挠了挠头：“许学姐你好，你好。”
　　许燃淡淡点头：“有劳。”
　　刘子龙再次立正：“别，别客气。”
　　四人一起走进健身区，刘子龙趁机瞪了梁文苑一眼，咬牙：“你怎么不告诉我许学姐也在？”
　　梁文苑理直气壮：“你也没问我啊？”
　　两人尴尴尬尬走在许燃和杨诗甜左右，你一句，我一句介绍起来，好歹把气氛维持住了。
　　只是身边矗立着一尊浑身散发寒气的冷面大佛，两人被冻得想感冒。
　　倒不是他们讨厌许燃，而是许燃天生高冷，面无表情，看不出情绪起伏，无论什么情况都是一张万年冰山脸，搁谁在她身边都有点不自在，也就那些小迷妹在群里哭着喊着想要投怀送抱，可是真正行动起来的，也就初生牛犊不畏虎的杨诗甜。
　　一个小时后，梁文苑和刘子龙领着她们来到一栋气势非凡的建筑。
　　“小甜学妹，许燃学姐，这里就是我们体育大学的地标建筑——体育馆。”
　　“哇哦~好壮观啊~”
　　杨诗甜看着眼前开阔大气的挑空广场，发出了惊叹。
　　被冻到接近感冒的梁文苑和刘子龙总算恢复了些元气，一副与有荣焉的表情。
　　“那当然了，这可是我们的镇校之宝，也是除了人民体育馆外最完善的一座竞赛型体育馆，可以在这里举办全国性的体育赛事。”
　　四人在馆内参观起来。接着来到了占据了一整层楼的游泳馆，许多体育生正在训练。
　　杨诗甜眼睛亮了：“哇哦，你们学校的同学身材都好好哦~”
　　“那当然，我们可是体育大学，身材自然不能差，不然谁来学又苦又累的体育啊！”
　　刘子龙也很是骄傲，拍了拍胸脯：“没错，学体育除了得奖，最自豪的就是咱这八块腹肌和一身腱子肉！”
　　他伸出胳膊，卷起袖口，摆了个运劲的姿势，胳膊上立刻鼓起一块块“小老鼠”。
　　杨诗甜眼睛更亮，刘子龙人长的高大帅气，身材又一流，谁不喜欢看这种荷尔蒙爆棚的健美帅哥？
　　她毫不犹豫地发出赞叹：“刘学长，你的肱二头肌好帅~”
　　刘子龙得意不已，梁文苑赶紧说道：“小甜学妹，那天在你们学校没能好好展示，今天我再在我们游泳馆给你表演个花样跳水。”
　　“梁学姐，你太好了！”杨诗甜很是高兴。
　　【开心，又可以看到漂亮的人鱼线咯！】
　　【体育大学居然可以看到这么多帅哥美女，每一个身材都好好啊，呜呜呜，完美的八块腹肌，漂亮的马甲线……口水都要流出来了~】
　　【哇那个帅哥是倒三角身材耶，他的脸好有型，像是男明星！】
　　【啊啊啊，那个学姐的身材也太棒了吧，前凸后翘，简直就是黄金比例的S曲线啊！】
　　许燃指尖掐紧，再掐紧。早知如此，她就不该去杨诗甜宿舍等她，让她忘了这个约会。
　　现在就……真烦。
　　再看刘子龙还在秀肌肉，梁文苑已经换上了泳衣，杨诗甜正眼巴巴盯着她的人鱼线……
　　真的烦。
　　“噗通”一声，梁文苑姿态优美地跳下踏板，在空中连翻了两个跟头，完美落水后，周围发出一片喝彩和掌声。
　　杨诗甜也“啪啪啪”拍起手，还转脸瞪她：“许学姐，你怎么不鼓掌？”
　　许燃的冰山脸抽了抽，装作没听见。
　　反正，她是不会鼓掌的。
　　片刻后，梁文苑从泳池上来，披着长毛巾擦拭头发，笑着道：“小甜学妹，怎么样？”
　　杨诗甜直接走向她，许燃被她拽的也只好跟了过去。
　　她甜甜一笑，目光羞答答落在梁文苑小腹上，脸色有些发红。
　　“梁学姐，你人鱼线好漂亮，我……”
　　她扬起脸，羞涩的像是个小女孩，星星眼看着梁文苑：“梁学姐，我可以摸摸你的人鱼线嘛？”
　　梁文苑一下子笑弯了腰，大大方方走近，丢掉毛巾，双手叉腰，好身材显露无遗。
　　“当然可以啦，小甜学妹随便摸~”
　　许燃：“！！！”
　　“还有我，还有我，小甜学妹，我有八块腹肌，八块！”刘子龙卷起自己T恤衣摆，露出肌肉块分明的腹肌。
　　许燃：“……！！！”
　　她把住杨诗甜手腕，沉声：“不行。”
　　杨诗甜眼睛放光，压根没听见一样，盯着梁文苑的人鱼线就伸出了手。
　　一根纤纤玉指点在那漂亮至极的人鱼线上。
　　梁文苑看了一眼许燃，见她面无表情，便笑着道：“小甜学妹你别害羞，你可以用手掌试试。”
　　杨诗甜吞了吞口水，试探地伸出了三根手指，在她腹肌上按了按。
　　许燃再也忍耐不住，一把将她腰身揽住，拽着人退了两步。
　　杨诗甜还在回味刚才的手感，压根没反应过来。
　　【原来女孩子的人鱼线是这样的手感呀，软弹软弹的，好舒服哦~】
　　【按下去好像肌肉还会跳耶，梁学姐的人鱼线真的太漂亮了~】
　　【还想摸几下呢~】
　　！！！许燃：“。。。她摸别人的腹肌！”
　　难受，好烦，不爽……委屈。


第28章 
　　杨诗甜越想脸越红。
　　没办法, 青春又美好的肉1体谁能拒绝呢？
　　她就是想摸一摸嘛~才不是色女！
　　唔~她羞的捂脸，这才发现自己一条胳膊被许燃牢牢扣住。
　　就连她的小蛮腰也被她勾着，整个人都被她扯到了一边。
　　什么情况？狗东西太过分了吧, 又趁机占我便宜？
　　杨诗甜当即大发娇嗔：“许学姐你干什么呀？快点放开我, 不许妨碍我欣赏美色！”
　　“…欣！赏！美！色！！！”许燃呼吸一滞, 沉眸，肃声：“不许去。”
　　杨诗甜嗔怒：“我看梁学姐的人鱼线，关你什么事？”
　　她有些气恼地甩了甩胳膊, 许燃眉眼寡淡，再次肃声：“你是我女朋友。”
　　杨诗甜瞪大了双眸, 看着她就像是看着一个傻子；“许学姐，你是不是忘了你只是个试用期？而且你还欠我好多债呢！”
　　许燃：“! _ !”
　　无法反驳, 反驳不了, 如果用学术研讨法反驳，很可能要糟……胳膊疼。
　　许燃吸了口闷气, 垂眸, 不语了……—_—
　　第一场Ko大获全胜，杨诗甜心情美美，又偷偷去瞧梁文苑的人鱼线。
　　刘子龙看到杨诗甜摸了梁文苑的人鱼线，哪肯示弱，一只手卷着T恤，一只手秀出肱二头肌。
　　“小甜学妹, 还有我呢, 我可是最完美的八块腹肌, 你不摸摸吗？”
　　倒不是他好色什么的, 体育大学的风气便是如此，每天除了枯燥乏味的训练, 荷尔蒙爆棚的少男少女们最大的爱好就是彼此秀身材了。
　　现在有个外来的校花学妹想看腹肌，那还不得抓住机会好好秀一把？
　　杨诗甜听到他的话，耳朵直发烧，可是又有些心动，偷偷张开一条指缝望了过去。
　　刘子龙是个热心肠的大男生，这会儿热情上头，直接忽略了许燃这尊冷面大佛，冲杨诗甜招手。
　　“小甜学妹快来，我们这里的学弟学妹身材都很不错~介绍你认识。”
　　杨诗甜从指缝里偷看了他一眼：芜湖！八块腹肌块垒分明，简直不要太迷人！
　　这可怎么拒绝呢？
　　【怎么办，八块腹肌我也好想摸摸啊，这次机会这么难得，要是错过了还不知道什么时候才能摸到呢？】
　　许燃深眸微敛，缓声：“可以不摸吗？”
　　杨诗甜还在胡思乱想，直接忽略她的话。
　　【真的好想摸一摸刘学长的八块腹肌呀，男生的腹肌和女生的腹肌是不是不一样的手感呢？】
　　“……|||”许燃感觉自己的吃醋症不止严重了，简直就是全面爆发。
　　【可他是男生耶，我到底要不要摸一下呢？】
　　许燃眼神微亮，抬声：“男女有别，你不能摸刘子龙的。”
　　杨诗甜白了她一眼，狗东西怎么像是肚子里的蛔虫？
　　她马上怼了回去：“要你管？那我摸梁学姐的。”
　　许燃一下子emo了……偏偏嘴拙争辩不了，只能眼睁睁看着杨诗甜又开始“欣赏美色”。
　　梁文苑正自信满满地叉腰，不断摆pose，引来周围一圈学妹学弟艳羡的目光。
　　“芜湖~身材好好”
　　“梁学姐的人鱼线好漂亮，瞧瞧这线条，多么流畅分明，还有腰线的弧度，简直就是一个破费科特！！！”
　　“k，我什么时候才能拥有这样的人鱼线和好身材？”
　　梁文苑得意至极，挑眉逗学弟学妹：“你们的呢，撩起来让学姐康康？”
　　刘子龙直接大嗓门喊开了：“学弟们，把你们的八块腹肌都亮出来，让咱们邻居大学的校花学妹好好开开眼界！”
　　围过来的学弟们早就看到了杨诗甜，此时一听他这样介绍，当即不甘示弱，有几个男生直接单手扯掉了身上的短袖T恤，一个个化身T台型男。
　　有的秀八块腹肌，有的秀肱二头肌，有的秀全身腱子肉，争奇斗艳，满园美色关不住！
　　“学妹，给你康康？”
　　“学妹看这里？”
　　“学妹别害羞，我们都很友善啦！”
　　杨诗甜听到这些热情无比的声音，从指缝里偷看了一眼，顿时羞的满面娇红，赶紧捂住脸。
　　满眼都是明晃晃的美色~呲溜！
　　【天呢，体育大学的的同学也太热情了吧？】
　　【我到底要不要去康康啦？】
　　【哎呀，他们站成一排，我眼睛都没地方放，好羞人！】
　　她这样想着，可又忍不住从手指缝往外偷瞄。
　　看见刘子龙和梁文苑被一群帅哥美女同学簇拥在中间，两人大大方方地展示自己的健美身材，与大家说笑着，气氛融洽，热闹活泼。
　　彼此之间还在互相调侃。
　　“学弟，你的腹肌是几块，过来~学姐帮你数一数？”
　　“哎呀学弟你躲什么，学姐帮你检查一下嘛？”
　　“住手啊学姐！”
　　杨诗甜听得耳朵发烧，可又忍不住偷瞄了一眼又一眼。
　　那种青春激昂、恰同学少年、风华正茂的感觉刹那间扑面而来！
　　她重生后回忆与现实之间那种割裂感一下子被抚平了，感觉自己实实在在身在大学校园里，周围都是意气风发的少男少女。
　　【呜呜呜，太美好了！爱死了这样的场面，意气风发美少年，青春活泼美少女，谁能不爱呢？满满都是青春啊啊啊啊！】
　　她瞄一眼，再瞄一眼。许燃面无表情，可一双墨眸乌沉沉的像是要结冰。
　　眼见杨诗甜一副好奇猫猫模样，跃跃欲试，想要过去“欣赏美色”，她感觉身体里有什么东西咔嚓一声裂开了。
　　一把揪住杨诗甜的衣角，眼神幽幽地看着她。
　　杨诗甜转脸：“嗯？”狗东西想干什么？
　　这是连多说一个字都不与愿对自己说了？许燃心口发沉，闷声：“我有点不舒服。”
　　杨诗甜正在偷瞄一排排青春健美的男色女色，口水都要流下来了，闻言随口：“多喝热水。”
　　许燃愣了愣，觉得这句话好像有点熟悉，继续闷声：“我心口难受。”
　　杨诗甜瞟了她一眼，见她面无表情，脸不红气不喘，实在看不出有什么毛病。
　　无所谓的语气：“多喝热水。”
　　许燃：“—_—|||”她想起来了，这句话确实是很熟悉。以前她常对杨诗甜说，怎么现在听在自己耳里，不是很受用呢？
　　梁文苑看见杨诗甜红着脸一直没过来，赶紧拦住大家：“矜持矜持，小甜学妹是来做客的，你们别吓到人。”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　“学妹好可爱，学妹脸红了！”
　　一群男生和女生发出爆笑！
　　杨诗甜脸色更红了，甩开许燃揪住自己衣袖的手，再次捂住脸，满脑子都是那一具具活色生香的美好肉1体~
　　青春，性感，意气风发，激情飞扬，荷尔蒙爆棚！
　　生命就该这样鲜活！
　　呜呜呜重生太美好了吧，可以欣赏如此多的美色，可以摸漂亮的人鱼线，自己以前怎么能那么傻，狗东西忙的时候她就是块望妻石，狗东西抽时间陪她的时候，她就是条撒欢小狗。
　　真是个傻子，为什么要在狗东西一棵树上吊死？
　　开开心心的活着，吃好喝好玩好，顺便看看美女帅哥，它不香吗？
　　梁文苑到底是学姐，想着得尽地主之谊，当即丢下一众同学朝杨诗甜和许燃走去。
　　于是便不小心听见了如下对话。
　　许燃：“我胸闷。”
　　杨诗甜：“多喝热水。”
　　许燃：“我难受。”
　　杨诗甜：“多喝热水。”
　　许燃：“我手腕疼。”
　　杨诗甜：“多喝热水。”
　　许燃：“……我手指疼。”
　　梁文苑的脸一下子烧了，天，她到底听见了什么少儿不宜的话！
　　许燃学姐和小甜学妹的“私房话”，竟然被自己听到了？
　　更可怕的是，许燃学姐那么高冷的一个人，听语气竟然像是在对小甜学妹撒娇？
　　救命，她究竟是怎么做到说出自己“手指疼”这句话时还能面无表情的？
　　梁文苑一下子浮想联翩，赶紧转身打算溜走，却被杨诗甜喵见。
　　“梁学姐，你们体育大学的食堂好吃吗？我有点饿了呢。”她声音甜甜地问道。早晨没来得及吃早餐，现在又看美色看的目不暇接，肚子都看饿了。
　　梁文苑赶紧化尴尬为微笑：“当然有啦，我们南门食堂老有名气了，许多游客都喜欢去吃，走，让学姐带你好好品尝一番！”
　　她一边招呼杨诗甜和许燃，一边朝刘子龙挥手：“刘学长，小甜学妹饿了，咱们带她去吃食堂！”
　　“小甜学妹饿了？走走走，怎么能让客人饿着？”
　　刘子龙风风火火走过来，热情洋溢要带两人去吃食堂。
　　许燃面无表情地扫了两人一眼，肃声：“多谢二位好意，食堂不去吃了，我带小甜去吃别的。”
　　她说这话时，浑身冷气直冒，跟炎炎夏日里的空调出风口似的。
　　梁文燕和刘子龙浑身一哆嗦，缩了缩脖子。
　　杨诗甜当即戳穿她：“干什么呀，我就想去吃食堂，谁要吃别的？”
　　许燃敛着眸，一字字说的低沉：“你和我去吃别的，我有惊喜送你。”
　　杨诗甜满不在乎：“惊喜随便什么时候送啦，我现在饿坏了，要去食堂。”
　　梁文苑震惊！刘子龙震惊！
　　两人面面相觑：omg!许燃学姐竟然当众秀恩爱，我们原来是超级电灯泡？
　　不待许燃反应，杨诗甜笑眯眯看着梁文苑和刘子龙：“梁学姐，刘学长，我们走吧。”
　　“好，咱们这就去。”梁文苑和刘子龙赶紧前面带路，他们已经看出来了，这对小情侣啊，是小甜学妹当家作主，当然要听小甜学妹的话啦！
　　杨诗甜立刻跟上，许燃下意识又勾住她手腕，眼神幽幽地凝视着她，盼着她能发现自己的不高兴。
　　“=_=”
　　可她99.9%的时候都是面无表情，冰山脸怎么看都是一成不变的模样，杨诗甜压根没注意，气鼓鼓地凶她：“你要是不想去吃食堂，就自己去吃别的！”
　　许燃顿时心慌。女朋友没带走，还让别人带跑了，这怎么能行。
　　她果断答应：“我陪你一起去吃。”
　　两人跟上。杨诗甜走了两步，又侧脸来瞪她一眼：“烦人，人家出来玩本来开开心心的，现在倒好，多了个拖油瓶。”
　　许燃感觉像是走在路上突然被踹了一脚，直发懵。
　　她竟然成了她眼中的……拖油瓶？
　　难受、心口疼，每天写6000字情书的手指也更疼了……
　　下一秒。
　　【就该把狗东西关在宿舍里写论文，写她个天昏地暗才好！】
　　【像她这样不解风情的冰渣子，只配写论文，不配有女朋友~烦，早知道不带她来了。】
　　许燃顿时脸白了，冷飕飕的白，像结了冰的雪。
　　吃饭时她默默无语，一身低气压，厚重的乌云笼罩在四人头顶，梁文苑和刘子龙吃饭速度都加快了许多，干完饭，两人就赶紧问杨诗甜：“小甜学妹，你还想去哪里转转？”
　　其实两人内心：“sos谁来把许燃学姐带走？小甜学妹再可爱也不能抵消冷空气压顶啊！”
　　许燃黑沉沉的眼眸微闪，想拒绝，又抿了唇。
　　杨诗甜想了想说道：“谢谢梁学姐和刘学长，我看大部分都逛过啦，我下午还有排练呢，等下次有机会吧，对啦，今天多谢你们的款待，有时间一定要再去央大，我招待你们~”
　　梁文苑和刘子龙全都松了一口气，满口答应了下来。
　　四人当即告别。许燃和杨诗甜坐上公交车，杨诗甜接到室友的电话。
　　“喂，胜男姐？”
　　“小甜，美术系的学姐要找一个宿舍当集体模特，你要不要参加，我们寝室来一张全家福怎么样？”
　　“是谢蕴齐学姐哦！”
　　“哇！美术系的高材生，天才国画师谢学姐吗？”
　　“对，就是她，你加入吗，要是加入，我和晓敏、宝宝就先答应了！”
　　“当然来？不过什么时候开始画啊？”
　　“明天上午，不耽误咱们排练。”
　　“行，我明天上午刚好没事。”
　　杨诗甜挂断电话，心情很不错，还哼着歌~许燃沉默片刻，开口：“你怎么认识谢韫齐的？”
　　她平时专注于钢琴，几乎不过问外界的事，但是谢韫齐在央大名气很大，就连她也听闻了，她没想到杨诗甜一个大一新生竟然认识。
　　公交车行到一处，猛地来了个急转弯，杨诗甜“啊”一声压到了她身上。
　　许燃趁势伸出手臂，穿进她背后，将她揽住了。
　　方才那股左摇右晃的感觉立刻安定，杨诗甜扭了扭身，有些不自在：“干嘛呀，不许碰我。”
　　许燃转脸凝视她，墨眸深深，杨诗甜更觉别扭，偏开，听她肃声又问：“谢韫齐要找你当模特？”
　　“对呀，你有意见吗？”杨诗甜昂着小脑袋，凶巴巴。
　　许燃甚至能感觉到她在暗中磨爪子，仿佛她再追问什么，立刻就要给自己一爪子。
　　她果断沉默。她已经隐隐摸到杨诗甜的脉搏，当她开始怼她的时候，最好不能招惹，不然定然要糟。
　　第二场KO再次完胜。杨诗甜心情美美，扒着窗户看风景。
　　【谢学姐找我当模特耶，好开心*v*我记得新生开学时就是谢学姐给我提的行李箱，她人真好，又有气质，真是人美心善的姐姐~】
　　【明天我去当她的模特穿哪条裙子呢？白色那条仙气飘飘应该很好看，唔还是粉色那条吧，可爱一些，哎呀算了还是淡紫色那条吧，显得比较内敛有气质……】
　　许燃揽着她的腰，清晰听见这一句句心声，顿时心里一咯噔。
　　梁文苑，灯笼姐姐，现在还冒出来个谢韫齐……>|<
　　她忍不住转脸盯着杨诗甜，总觉得自己好像忽视了很多东西，杨诗甜的生活、学习、交际，她好像都一无所知。
　　下午杨诗甜排练，许燃自觉在隔壁教室写论文。晚上吃过饭，她主动说道：“晚上跟我一起回家吧。”
　　杨诗甜很是诧异：“你论文写完了？”
　　许燃心里一咯噔，生怕她提要求，赶紧否认：“没有，我在家里写，家里状态好。”
　　杨诗甜更加诧异，忽然眼珠滴溜一转，笑颜如花地答应：“行呀，那我和你回去。”
　　她倒是想看看狗东西要玩什么把戏，如果被她抓到把柄或者漏洞，那论文可就写不完咯！
　　许燃带着她走了另一条路，过了红绿灯，杨诗甜一抬头，看见对面商超的红字招牌。
　　“联华超市”四个亮红色的霓虹大字闪闪发光，她一时怔住，脑海中许多记忆画面汹涌澎湃，滚滚而来。
　　“燃姐姐，你陪我去超市嘛~好不好嘛燃姐姐。”
　　“我今天还要弹钢琴，你自己去吧。”
　　“可是我们刚吃完饭，歇一歇再弹嘛，就半个小时好不好，你看前面就是联华超市，你陪我一次嘛，球球咯~”
　　“嗯，就一次，不能超过半小时。”
　　“知道啦，半小时就半小时嘛，人家那么乖~”
　　“燃姐姐，这只兔子是粉色的耶，它耳朵软塌塌地好可爱哦，我好喜欢~”
　　“嗯。”
　　“哇~这里有只好大的白熊，比我还高耶！”
　　“咿，还有樱桃小丸子的抱枕，真的太可爱了~好想要哦！”
　　“杨诗甜，时间到了，我要回去了。”
　　“燃姐姐，再陪我逛一会儿嘛，十分钟，十分钟可以吗？”
　　“不行，我先走了。”
　　“燃姐姐……”
　　“怎么不走了？”许燃推了推她，作势去牵她的手。
　　杨诗甜猛地吸了口气，压下快要汹涌而出的情绪，飞快地缩回了自己的手，扭头扫了她一眼：“去超市。”
　　许燃总觉得她那一眼有些凉凉地，软声：“是不是想去买零食？”
　　杨诗甜又扫了她一眼：“你家里不是缺被子吗？再去买一床。”
　　不是有一床被子吗？许燃默了一默，旋即明白了她心思，这是要和自己分被子睡。
　　杨诗甜见她不动，有些不耐烦：“你怎么还不去？”
　　许燃：“你不一起吗？”
　　杨诗甜轻轻一笑，很淡：“我不进去，你自己去买。”她发誓，永远都不会再逛这个联华超市，逛一次伤心一次，那是给自己找不痛快。
　　许燃举步要走，又停下，回头问她：“要不要我拿一些零食？”她记得杨诗甜蛮喜欢吃一些零嘴。
　　“不用。”
　　许燃没再多说，进了超市，迅速买了一床被子出来，二人一起往家里走。
　　联华超市距离许燃的房子不到十分钟路程，说说笑笑的很快就到了，可是杨诗甜突然沉默，她不说话的时候，许燃更不知道说什么，两个人都沉默的时候，时间就显得特别漫长。
　　走到三分之一时，许燃感觉压抑的难受，主动开口：“你喜欢吃什么零食，可以告诉我，我记下来。”
　　杨诗甜笑了一下，更淡：“不用，我又不爱吃。”
　　许燃顿时说不出话了。气氛又沉默了下来，一直到进了家门，杨诗甜都没有说话。
　　许燃打开灯，洗手，倒了两杯热水，一杯递给杨诗甜：“要我陪你吗？”
　　杨诗甜摇头：“不用。”
　　许燃怔了下，说不出什么感觉，总觉得有种压抑的氛围挡在她们之间，可是她表达不出来，只好看着杨诗甜，希望她能说些什么话。
　　杨诗甜坐在沙发上，捧着水杯小口喝水，眉眼低垂，一股疏离感从她身上蔓延出来。
　　许燃失落不已，道了声：“那我先去洗澡。”
　　她依旧眉眼低垂，头也没抬：“嗯。”
　　许燃转身离去，半小时后穿着浴袍出来，看见杨诗甜正往沙发上铺被子。
　　她当即感觉到不妙，赶紧走过去，杨诗甜已经铺好了，转头冲着她说道：“许学姐，被子我给你铺在沙发上了，你早点睡，晚安。”
　　许燃脚步一顿：“什么？”
　　杨诗甜理直气壮：“你家里不是只有一张床吗？新买的被子我只能给你铺在沙发上了。”
　　许燃这才明白她买被子的用意，这不止是要和自己分被子睡，还要和自己分开睡！？
　　她感觉一股说不出来的滋味弥漫在心底，说不清道不明，可是让她特别的难受。
　　沉默几秒，她开口：“新被子还没洗过，今晚先一起……”
　　杨诗甜立刻打断她：“所以，许学姐是希望我去睡沙发咯？所有，许学姐就是这样在乎我的咯？”
　　许燃头皮一麻，意识要糟，赶紧抢话：“我睡沙发，我睡。”
　　杨诗甜白了她一眼，娇声娇气地说道：“许学姐，你也看见啦，我确实是很娇气的，睡惯了床，只能麻烦许学姐睡沙发啦~~”
　　许燃总感觉她那一眼，像是有些遗憾的样子，她心中凛然，肃声：“没事，是我家里简陋。”
　　“好呢，那就不打扰许学姐啦，我回房间了。”
　　许燃有些气闷，伸手拉住她：“你等一下。”
　　杨诗甜眨了眨眼：“怎么啦？”
　　许燃也不说话，伸手去拉开自己睡袍的衣带，杨诗甜瞪大了眼，接着樱桃小嘴也慢慢张大，成了一个“O”型，然后“啊”地一声捂住眼睛。
　　“色狼，你想干什么？”她声音有些慌张，脸都红了。
　　许燃将浴袍扔在沙发上，认认真真：“你睁眼，看一下。”
　　“色狼，我才不要看！”杨诗甜又凶巴巴嚷了一句，可是没听见声音，她从指缝偷偷望去，只见许燃脱掉了睡袍，里面穿着胸衣和睡裤，她松了一口气，不自在地放下手。
　　“干嘛？”
　　许燃走近到她面前：“我的马甲线，给你摸。”
　　她脸上面无表情，语气特别认真，一双幽黑深眸凝视着，不说话，却像是有很多莫名的情绪在包裹过来。
　　杨诗甜不自在地往后退去：“干嘛呀？我才不要摸。”
　　许燃看了一眼自己的腹部，又看着杨诗甜，低垂眼眸：“是我的马甲线不够漂亮吗？”
　　杨诗甜再次张大了小嘴，不敢置信地看着她，好一会儿都转不过来圈，也完全搞不懂她的脑回路，干脆开怼：“漂亮又怎么样？漂亮我就要摸吗？”
　　她一边说话，一边忍不住偷瞄。
　　还别说，狗东西的马甲线真挺漂亮的。
　　而且，她的身材好好啊~
　　她偷眼望去，许燃身材高挑，腰也显得比别人纤长，腰线是完美的S型，配上线条清晰的马甲线，充满了sex美，而且她一脸高冷，浑身散发着一股浓郁的禁欲气息，sex感瞬间拉到了顶峰！
　　糟糕，怎么好想摸摸看呀？杨诗甜脸更红了些，赶紧打住这个念头，故意偏脸：“你的马甲线，马马虎虎啦！”
　　许燃沉默几秒，低垂眼眸：“你真的不摸一下吗？”
　　杨诗甜头摇成拨浪鼓：“不摸，不摸。”
　　许燃不自觉捏紧指尖：“可你今天摸了梁文苑的。”
　　杨诗甜凶巴巴：“那又怎样？”
　　许燃凝视她：“她不是你女朋友，我是你女朋友。”
　　“哼，你是试用期，也不是我女朋友。”
　　许燃垂了眼神，客厅陷入死寂，片刻后她又抬眸：“这是我今天送你的惊喜，你要摸一下。”
　　杨诗甜：“……”狗东西现在居然一套一套的，跟她玩心眼是吧？
　　“那你今天的欠着，明天一起还。”
　　“我回房间睡觉了，哎呀，困死了。”杨诗甜转身就想开溜。
　　被许燃拉住一条胳膊，她垂着眼眸，闷声：“真的不摸一下吗？”
　　顿了顿，又补充：“我的马甲线，你可以随便摸。”
　　谁要摸她马甲线了？杨诗甜抬头想瞪她，结果撞上她那双幽深的墨眸，一股莫名的情绪笼罩她，竟觉得心慌意乱，赶紧甩掉她的手：“我是那么随便的人吗？许学姐不要胡思乱想了，早点睡，晚安。”
　　她拔腿就跑。许燃眼睁睁看着她离去，跑进房间，关了门，过了会儿，房间的灯也灭了。
　　她还站在那里，想着她的话，自己的马甲线，她为什么不愿意摸？可她明明摸了别人的。
　　许久后，许燃转身，默默看着沙发上的被子，她盯着看了好一会儿，走过去坐了下来。
　　客厅的声控灯很快灭了，灯一关，整个屋子都陷入安静，她侧耳倾听，杨诗甜睡的房间里没有传出一点声音，就连窗外也安静的不像话。
　　她低头蹙眉，双手有些难受地抵住额头，一双漆黑的墨眸与夜融为一体，眼底光泽全无。
　　胸口发闷，嘴唇轻颤，杨…诗…甜。
　　她在深夜默念着这个名字，第一次那么清楚地感觉到，以前，她真的错过了太多。


第29章 
　　许燃一夜未眠。
　　她掐着时间起来, 将被子一丝不苟地叠好，去敲了敲杨诗甜的房门。
　　里面一点声音也没有。她只好旋开门把手，推门进去。
　　第一眼就愣住了。
　　被窝两头平平整整, 中间鼓起了一个大圆包, 杨诗甜整个人都缩在被子下面, 连头发丝都没有露出来。
　　“杨诗甜。”
　　她唤了一声，被子下的大包拱动了一下，依旧没有声音。
　　难道这样睡了一整晚, 那不是要闷坏了？许燃有点担心，去拉开了被角。
　　她看见一团棕色的秀发, 半张雪白的脸，肌肤像是涂了羊脂蜜一样粉白发亮, 弯弯的睫毛向上卷翘, 仿佛两把小刷子，偶尔发出轻微的颤动。
　　“杨诗甜。”许燃又叫了一声。
　　杨诗甜拱了一下, 脑袋往下缩了缩：“唔, 别吵~”
　　许燃只得将被子又扯开了些，立刻看见她整个身子都蜷缩成一团，膝盖向上蜷曲在一起，双手抱在胸口前，像只团在球的猫，软软糯糯的一大团, 蓬松柔软的秀发海草般散下来, 铺满她的肩膀和脖颈, 就连半张脸也盖住了一些, 竟给人一种毛茸茸的感觉。
　　她的心一下子就被萌化了！
　　忍不住伸手摸了摸她的头发，软声：“小甜, 该起床了。”
　　“唔。”感受到被子掀起来后的凉意，杨诗甜迷迷糊糊地睁开了眼，目光朦朦胧胧，似醒未醒，落在她脸上，看了一会儿，才出声：“是你呀？”
　　忽然就瘪嘴，委屈巴巴：“燃姐姐不抱人家，黑黑的人家好怕~”
　　许燃愣了一下，这场景她莫名熟悉，不由自主伸出双臂去抱她，她团的太紧，身体又特别柔软，纤细颀长的身子仿佛柔弱无骨，许燃感觉自己像是在捞一只摊成饼的猫。
　　这只“猫”被她捞进了怀里，四爪朝天地黏在她身上，软萌乖巧，睁着一双睡眼朦胧的桃花眼看她，脸几乎要凑到她鼻尖上，像只睡成小迷糊的懒猫。
　　许燃清晰地看见她眼底倒映着自己的样子，微热的呼吸喷在自己脸上，惹得肌肤发生了一阵颤栗。
　　她的心忽然跳的很快，咚，咚，咚。
　　杨诗甜眨了眨眼，朦胧的眼神总算找到了焦点，眼底的委屈慢慢发生变化，她慢慢睁大眼睛，瞪大，眼神刹那间慌乱无比。
　　“怎么是你！？”
　　她声音也很慌乱，惊叫起来。
　　眼圈一周眼见着就溢出水色，湿红的雾气弥漫眼底，像是受尽了委屈的小兽，两只手猛地推来，一把按在了许燃月匈月甫上，“啊”地一声她又缩了回去，两只光嫩雪白的脚丫在她怀里使劲儿一蹬：“放开我！”
　　许燃吓了一跳，生怕她摔倒：“你别动，我放你下来。”她慢慢将杨诗甜放在地上，又为她拿来拖鞋，杨诗甜低着头，穿好拖鞋，几乎是跑着出去。
　　许燃连忙跟上：“是不是做噩梦了？”
　　没有回应，前面的女孩跑出了一阵风，一股甜香钻进鼻子，和着清晨的新鲜空气，许燃看见她满头飘逸的秀发摇摆起来，像是一汪随波荡漾的海草，漂亮极了。
　　杨诗甜一直跑进卫生间，砰一声关上了门，许燃碰了个壁，停在门口。
　　“小甜，你有没有事？”
　　里面好一会儿才传来声音：“我没事。”
　　许燃点头：“好，你洗漱吧，我去做早餐。”
　　来到厨房，她打开冰柜，里面摆了整整齐齐的鲜奶、盒装鸡蛋和火腿，还有一盒草莓和一盒西红柿，这是她吩咐保姆昨天采购好的。
　　想来，她还没有亲自动手做过早餐，取出食材后有些发愣。
　　上辈子都是保姆给她做好，偶尔经不住缠陪杨诗甜吃食堂，重生回来后倒是经常吃食堂。她打了两个蛋开始烹饪，一边动作一边陷入了思索。
　　方才，杨诗甜被她抱在怀里，像只小懒猫般黏着她，像极了前世模样，就连口里唤她“燃姐姐”那一声也是绵软娇柔，满满地撒娇味，可怎么看清后反而推开了自己呢？
　　许燃不由地蹙眉陷入沉思，“哧~~”鸡蛋发出刺鼻的糊味儿，手忙脚乱倒掉、洗锅，再重新煎，思路也就此打断。
　　二十分钟后，她端上早餐摆好，杨诗甜洗漱完了出来，已经换好自己的裙子，默默走到椅子坐下。
　　许燃忍不住看她，她脸色不那么红了，低垂着眼眸，盯着桌面，看不出表情，许燃将热好的牛奶递过去：“趁热喝。”
　　“谢谢。”杨诗甜道了声，端起杯子小口喝牛奶。
　　许燃又把餐盘往她面前推了推：“我做的，你看看合口吗？”
　　杨诗甜目光落在餐盘上，几颗鲜红欲滴的草莓，切成片的西红柿，一个煎蛋，六片火腿，叠放在一起，排列的很是整齐。
　　就连煎蛋的边缘，都被切割成椭圆形的，绝没有任何凹凸不平的凸起，狗东西就连做个早餐都犯了强迫症！
　　她忍不住偷偷吐槽，心情也有点复杂。
　　许燃主动给她做早餐，这搁在以前可是想都不敢想的事。
　　就连盼着和她共进早餐都得三催四请五缠六闹的，因为她作息太规律了，时间都给了钢琴，所以不会在吃早餐这种微不足道的小事上浪费时间，都是让保姆做。
　　那现在…狗东西是不是吃错药了？怎么突然这么殷勤？不止做了早餐，竟然还晓得准备水果！？
　　害得自己都不好意思挑错了，这可怎么办？
　　杨诗甜心里嘀嘀咕咕，想的乱七八糟，可是越想越勾起过去的回忆，她赶紧甩甩小脑袋压下去，狗东西只会乱她的心，想她做什么？
　　上辈子从五岁见她第一面，一直到重生前一刻，她想了她整整19年。想的真是够多了，这辈子没必要想了，再想就是对不起自己了。
　　许燃见她一直盯着早餐不吭声，竟然破天荒生出忐忑来，不会早晨做的不合她胃口吧？
　　她心里七上八下，生怕她发作，挑错，又借机罚她…可是左等右等，也没见杨诗甜出声，清晨的时光安静的有点过分，只有窗外慢慢响起的喧哗在宣告一天的开始。
　　第二辆洒水车播放着“致爱丽丝”呼啸而过。
　　许燃从忐忑到不安，从不安到失落，从失落再到难受…忽然觉得，哪怕她能怼一怼自己，哪怕她凶她早餐做的差，真的罚她多写几篇论文，也是好的，起码比现在不言不语沉默着好…
　　可是没有。
　　她忍不住主动开口：“小甜，你今天什么安排？”
　　杨诗甜正在咬着煎蛋，闻言头也不抬：“你不是知道吗？吃完早餐我要去给谢学姐当模特。”
　　许燃轻声：“我今天下午出国。”
　　“噢。”杨诗甜的脑袋似乎往上抬了一下，可依旧没抬起头看她。只是偏着头，似乎在思考什么，然后说道：“我今天下午做头发。”
　　她没问她为什么出国，她知道她要在校领导的带队下，去参加今年的肖邦国际钢琴大赛，其实按照许燃的天赋，十八岁就完全有能力夺冠，只可惜肖邦国际钢琴大赛五年一次，她十八岁的时候没赶上，不过如今20岁夺冠，也一样惊艳全球了。
　　这些她早就知道了，还问什么，懒得问了，反正钢琴是她的命，自己可不想再傻乎乎跑去和她的钢琴吃醋。
　　一败涂地过的人，重来一次还不长记性那就是犯蠢！
　　所以都没有留时间陪自己是吗？许燃眼神黯了些：“上午一定要去当模特吗？”
　　“那不然呢？”杨诗甜端起杯子喝了口牛奶，目光依旧没分给她分毫。
　　餐厅安静下来。
　　一直到杨诗甜吃完最后一片火腿，喝完最后一口牛奶，都没再说任何话，也没有抬头看她。
　　许燃心中那种难受和憋闷翻江搅海，于无声无人处兵荒马乱，掀天揭地。
　　杨诗甜吃完最后一颗草莓，用脚叩开椅子，站了起来：“吃好啦，去学校吧。”
　　她说这话时依旧没看许燃，而是扭头看向餐厅外的客厅，晨光从阳台倾泻进来，涌入一大片耀目的光，她的脸庞在这片光中莹白如玉，灿然生辉。
　　许燃看见她唇角沾着奶沫，伸出手去。
　　“嚯”一下，杨诗甜往后闪去，躲开了她的手指，桃花眼瞪过来，总算落在了她身上。
　　“许学姐，你想干嘛？我说怎么给我做早餐吃呢，原来是无事献殷勤非奸即盗！”
　　“哼！”她气鼓鼓地瞪着她，麻溜地离开了餐厅。
　　许燃没反驳，盯着她沐浴着晨光的娇俏背影，舒了一口气。
　　还好，她怼了我。
　　两人一起出门走去学校。杨诗甜腹诽不已，总觉得她不正常，往学校走时，一路偷偷看她。
　　她偏脸，盯许燃，许燃察觉，侧脸来看她，两人视线在空中交汇，杨诗甜偏开脸，有些气恼，暗想着是不是要再找什么招儿整整她，狗东西突然变得奇奇怪怪一定是太闲了！
　　许燃以为她看自己是想自己牵手，立刻伸出手，去握她的手。
　　指尖刚碰上的一刹那，杨诗甜嗖地一下将手缩到身后，气鼓鼓瞪她。
　　“干嘛呀？”
　　“不是说了不许碰我嘛？”
　　她声音很软绵，娇声娇气的，即便是带着愠怒却也丝毫听不出凶悍味，反而像是在闹小脾气…可是她一脸恹恹神色，瞪她一眼后马上加快了步伐，独自走到了前面。
　　许燃落后一步，有些发怔，低头看着自己的手，方才那一触即分的触感，如此清晰，晶白的指尖上似乎还残留着杨诗甜的温度。
　　她眼底的光淡了些，默默跟了上去。
　　她已经在努力学努力记，可还是摸不清杨诗甜的心思。
　　来到学校，杨诗甜和室友在美术学院大门口碰头，才一夜没见她们就亲密的像是如隔三秋，叽叽喳喳，你一言我一语地说了起来。
　　许燃默默看着，竟莫名有些羡慕。好像这辈子，杨诗甜和谁都能谈笑风生，只和她不那么亲热了。
　　几人一起来到美术系的画室，谢韫齐没料到许燃也来了，从画架后走出来打招呼：“许学姐。”
　　她乌发如瀑，身穿一件竹叶青的国风旗袍，温文尔雅，玉洁冰清。
　　许燃目光落在她身上，停了一瞬。原来她就是谢韫齐，确实是气质不错。
　　谢韫齐察觉到，立刻冲着她莞尔一笑：“许学姐，没想到你会大驾光临，可惜我马上要作画，不然一定陪着许学姐和四位学妹好好参观一番美术学院。”
　　许燃面无表情，语气疏淡：“谢学妹不用客气，我是来陪我女朋友，你忙就是。”
　　央大以才艺见长，谢韫齐天赋卓绝，是美术系公认的大师姐，她要画最擅长的工笔人物图，早在美术系传遍了，所以今晚来了很多学弟学妹捧场观摩。
　　其他人也都纷纷站起来和许燃打招呼。
　　许燃神情疏冷，略略点头，走到画室角落的小圆桌旁坐下。虽然只是坐在角落里，可她一身气度却让任何人都无法忽视。
　　美术系的学弟学妹不断探头偷看她，直到谢韫齐咳了一声，窃窃私语的画室这才安静了下来。
　　杨诗甜宿舍四人都是舞蹈系高材生，长相气质那都是没得说，装扮成古典仕女手到擒来，换装后谢蕴齐很满意，余晓敏好奇地问道：“谢学姐，今天就可以成画吗？”
　　谢韫齐温和地笑了笑：“抱歉呢几位学妹，怪我没提前和你们说清楚，我画的是传统国画，又是工笔仕女图，所以颇费时间，今天上午只是用铅笔构图打底，距离真正完成还需要好几次，嗯…我预估，还要麻烦几位学妹3到4次。”
　　“真是对不住，耽误你们的宝贵时间了，我会尽量选择周末无课的时间，你们看可以吗？”
　　她说话语气温文尔雅，而且带着一抹认真的歉意，让人听来如沐春风，大家好感顿生，一起说道：“没关系啦，答应谢学姐的事，我们肯定会好好配合的。”
　　许燃端坐在角落，也听见了这番对话，眸光深邃地朝她们看了一眼，竟然还需要来这么多次吗？她不自觉摩挲了下指尖，感觉到一丝不安。
　　两个小时后，谢韫齐收工，向四人道谢，又拿出四样精致可爱的小礼物：一人一只可爱的陶瓷生肖摆件。
　　四个女生拿在手里，都忍不住打量，这些小摆件可不是街头能随手买到的那种流水线产品，而是非常有特色的手工作品，一眼就能看出用心程度，几个人既意外又很高兴。
　　“哇哦，好可爱，谢学姐这是哪里买的？”余晓敏率先问了起来。
　　谢韫齐笑着解释：“这是醴陵陶瓷学院的一位学姐帮我做的，我觉得蛮可爱，就特意定做了一批，今天真是谢谢你们了，后续还要继续麻烦几位学妹。”
　　杨诗甜的礼物是她的生肖，一只白白胖胖的可爱小兔子。
　　她爱不释手，好奇地问谢韫齐：“谢学姐，你怎么知道我属兔呀？”
　　谢韫齐莞尔一笑：“小甜学妹是咱们央大舞蹈系的特招生，你还没入学时我们这些做学姐学长的就知道啦，哪还用打听？”
　　她语气温柔，完全不提杨诗甜是校花这些虚名，单提她在舞蹈上的天分，杨诗甜很高兴： “谢学姐，这些生肖好可爱呀，请问有办法再买一只吗，我想要一对小兔子呢。”
　　“小甜学妹想要，当然有啦，你留个联系方式，我帮你联系那位学姐，做好了给你送去。”
　　许燃默默凝眸，看见杨诗甜打开微信加了她。
　　谢韫齐加完微信后笑着说道：“李学妹、余学妹、钱学妹，是我想的不够周到，俗话说好事成双，确实应该给大家一人送一对才好，幸好小甜学妹提醒了我，你们的我也再争取各做一只，到时候就一起交给小甜学妹拿给你们吧？”
　　余晓敏等人喜出望外，纷纷道谢。
　　道别后四个女生各自拿着自己的小摆件往外走，杨诗甜挨个将她们的摆件看了个遍，自语：“刚才好想要谢学姐的签名呢~可是我不好意思。”
　　李胜男：“别担心，我们还要来好几次呢，下次来了找谢学姐要就是了，我看她人挺好的。”
　　余晓敏：“哪用这么麻烦，谢学姐肯定还没走，我这就回去帮你要。”
　　杨诗甜吓了一跳，赶紧拦住她，余晓敏忽然停下闹腾，说道：“小甜，你是不是忘了什么？”
　　杨诗甜疑惑：“嗯？”
　　余晓敏用手指悄悄点向背后，杨诗甜不明所以地回头，和跟在后面的许燃四目相对。
　　“你怎么还在这里？”她惊诧不已，以为她送完自己后就去写论文了呢，毕竟现在许燃每天的任务可不算轻松，而且还欠了不少。
　　许燃幽深如潭的眸光生了些波澜：“我说了陪你。”
　　杨诗甜“哦”了一声，上看下看，也没看出她不耐烦，她有点遗憾，她可是等着她摊牌等好久了呢。
　　怎么这个狗东西现在这么能忍？不止陪自己去体育大学逛校园，还陪自己做模特干等2个小时？这明明是在她看来毫无意义浪费时间的事呀，她怎么会参加？
　　太阳真的打西边出来了吗？杨诗甜忍不住抬头看天，已经上午十一点半了，太阳快要爬到头顶，压根看不出从哪边升起来的。
　　她狐疑不已，旋即不再管了，同室友们说说笑笑着，往食堂走去。
　　几个女生正说的热闹，一直默不作声的钱宝宝忽然开口：“地球要爆炸了。”
　　杨诗甜/余晓敏/李胜男同时惊诧脸：“为什么？”
　　钱宝宝一副厌世脸：“因为虫子来了。”
　　大家一起顺着她的目光望过去，只见杠精装作路过，朝大家走了过来，冲着钱宝宝咧嘴笑，露出一口白牙。
　　“你好啊，小女孩儿~”
　　李胜男当即大怒，撸起袖子就要去教训人。
　　钱宝宝拦住她，自己面对杠精：“那么，我的星星呢？”
　　杠精挠了挠头，指了指天上：“整个宇宙将为你闪烁！”
　　钱宝宝：“人类不感谢你。”
　　杠精：“没关系的，都一样！”
　　钱宝宝：“我想，我需要一条冰冻的罗非鱼。”
　　杠精双腿一凉，缩了缩脖子，灰溜溜地赶紧走了。
　　李胜男和余晓敏面面相觑：“怎么回事？”
　　杨诗甜接话：“邪乎到家必有鬼，别管他，我们去食堂。”
　　许燃忍不住看了她一眼：“你也看过？”
　　杨诗甜没理她，许燃的书房收藏有三体全套，以前她经常在她弹钢琴时等她，一等就是几个小时，有时候实在耐不住就会拿起她的书看一看，看着看着就把三体全套给看完了。
　　她继续和室友说笑着往食堂走去，余晓敏察言观色，看出点意思，凑到许燃身边，悄摸摸说道：“许学姐，你把我们的校花和舍花给摘走了，可要把人照顾好哟？”
　　许燃往旁边挪了挪：“谢谢，我知道。”
　　余晓敏忍不住又凑了凑：“听说许学姐今天就要出发去参赛了，到时候就要和小甜分开好几天呢，现在你们天天在一起，突然分开，搞不好要害相思病，嘿嘿，许学姐打算怎么办呀？”她暗搓搓地问，满脑子八卦之火。
　　许燃嗅到一股陌生的女孩体香，立刻往旁边挪去，她实在不习惯别人的靠近，近身三尺都觉得浑身不舒服，有种领地遭到入侵的排斥感。
　　只道：“我会每天给小甜打电话。”她干脆走到杨诗甜身边，直截了当去牵住她的手，杨诗甜正和李胜男说话，感觉不对劲，扭头，立刻娇嗔起来：“许学姐，你干嘛又偷偷牵我的手？”
　　余晓敏嘻嘻直笑：“小甜你就别害羞了，我们都知道了你们在谈恋爱，谈恋爱哪能不牵手？”
　　杨诗甜有些气恼，可是又不好对室友明说。许燃趁势将她手握的更紧，还主动张开手指钻入她的指缝间，同她十指紧扣。
　　杨诗甜别扭极了，使劲儿甩脱，许燃只是不松，低声：“我要走了，你让我牵下。”
　　余晓敏和李胜男同时望了过去，小眼神滴溜溜地，像是在看戏，杨诗甜到底面薄，只好作罢。
　　【狗东西太过分了！居然一次次趁机占我便宜！】
　　【等你出国回来我就和你算账，到时候要你哭都来不及！】
　　【色狼！渣女！骗子！没有一次对我说话算数的，这次不把你手臂写断我就不姓杨！】
　　心声来的猝不及防，许燃感觉手臂一颤，仿佛许许多多的“论文”扑面而来，要将她淹没！
　　她默默看杨诗甜一眼，干脆换了只手牵手，另只手从她背后圈过去，将她的细腰箍住了。
　　杨诗甜目瞪口呆：“……|||”
　　她扭了扭身，可许燃人高臂长，将小鸟依人的她紧紧圈住，她竟然摆脱不掉，又羞又气，压低声音：“快松开…我要生气了。”
　　她不想室友听见，声音很低，字眼从牙缝里挤出来的，像是发怒的小猫咪在磨牙。
　　许燃心里一咯噔，知道遭了，下意识想松开胳膊，却突然生出委屈来。
　　摸人家的马甲线，却不肯摸自己的，自己都要走了也不陪陪自己，连牵手都不让牵一下，到底谁才是她的女朋友？
　　她面无表情，不止不松开，还收紧了胳膊，一本正经，肃声：“周末人多，我带着你走，省的撞到。”
　　杨诗甜：“……！！！”狗东西还真是越来越狡猾了，一套一套的。
　　正要再发作一番，叫她知道厉害，忽然瞥见余晓敏和李胜男在旁边看戏看的不亦乐乎，两个人一边咬耳朵，一边往自己这边瞥，那小眼神一看就不正经。
　　【完了完了，清白没了，这个狗东西！害得本仙女又要被吃瓜群嘲笑了！】
　　【狗东西，我和你势不两立！！！】
　　吃瓜群，那是什么？许燃一惊，意识到自己好像听见了什么了不得的秘密。
　　杨诗甜被她圈着走路，别别扭扭，却怎么也甩不脱，干脆伸手去她腰上狠狠一拧，许燃脸皮抽了抽，又恢复面无表情，却依旧不肯松开，只是紧紧揽着她，杨诗甜娇俏的身子几乎全被她裹进怀里。熟悉的甜香沁入心扉，带来了一股无法言喻的充盈和满足，暂时驱散了昨夜失眠带来的失落和不安。
　　越接近食堂，人越多，想起吃瓜群铺天盖地的各种“谣言”，杨诗甜感到一股深深的无力感，干脆放弃了挣扎，乖乖被她揽着走路。
　　只是走一步，拧许燃一下，再走一步，再拧一下。
　　许燃强忍着，也不出声。
　　杨诗甜娇软的身躯乖巧下来后，填满怀抱的那种满足感愈发清晰了起来。她突然觉得，自己是很喜欢她靠在自己怀里的，那种充实和被依赖的感觉，难以言喻，她找不到贴切的文字形容，只是觉得，如果美术学院到食堂的路，再长点就好了。
　　【狗东西真是冰渣子做的吧？我拧了这么久都不吭一声，还真是个狼心狗肺、无情无义的狗东西！】
　　许燃脸皮抽了抽，蹙眉，哼了声。
　　杨诗甜怪异至极地看了她一眼。
　　【这个狗东西是我肚子里的蛔虫吗？】
　　杨诗甜白了她一眼，又试探地拧她腰上嫩肉，一次比一次重，许燃赶紧抿住嘴巴，再不敢发一声。
　　【狗东西讨厌讨厌讨厌，讨厌死了！】
　　她默默听着她的心声，那对漆黑如墨的眸幽不见底，看不清任何情绪，可是嘴角一点点上扬了起来。
　　余晓敏围观半天，趁机拿出手机进群冲浪。
　　【群主：最新消息，小甜和许燃学姐好的不得了，现在许燃学姐和小甜卿卿我我去吃食堂。两人简直是如胶似漆，难分难舍，情意绵绵，你们那些打赌看来要输了，嘻嘻~】
　　【吃瓜小美：杨学妹路都不会走了？吃个饭也要人搂着走？】
　　【吃瓜群众：跟没骨头似的，什么都要麻烦许燃学姐！】
　　【窥屏的瓜：这么娇滴滴的谁受得了啊】
　　【瓜田的猹：太作妖了，迟早分】
　　【吃瓜001：迟早分+1】
　　【群主：人家搂着自己女朋友怎么了？别吃不到葡萄说葡萄酸！】
　　【吃瓜小美：谁酸了，我们只是说事实，她就是娇气嘛，走路都要人搂着走，就差让许燃学姐抱着了，你们谁见过这样娇气的？】
　　【没见过！】
　　【没见过+1】
　　【没见过+2】
　　【你们是虫子：我见过！】
　　【林双木：我也见过！】
　　【群主：我也见过+1】
　　【吃瓜小美：在哪？是谁？】
　　【你们是虫子：许燃学姐和小甜学妹啊，娇气怎么了，有人喜欢就行了，我要是有女朋友，就算她不娇气我也要把她宠到这么娇气！】
　　【你们是虫子：不对，我要把她宠上天！！！】
　　【林双木：杠精，你头次说话这么中听，没错，我要是有女朋友，我也把她宠上天，让其他人知道娇气的女孩子是多么可爱！】
　　【林双木：而且谁有了小甜学妹那样可爱的女朋友，舍得让她一个人孤零零走路呀，肯定是要手牵手还搂着腰，我看许燃学姐还是太矜持了，要是我，直接让我女朋友坐在我肩膀上，这才叫那一个霸气！】
　　【吃瓜小美：呵呵，那也得先有个女朋友！】
　　【瓜田的猹：生怕别人不知道你们俩都是单身狗吗？】
　　【林双木：不带这么人身攻击的……】
　　【你们是虫子：黑，真他妈黑啊！】
　　恰在这时到了食堂，许燃主动问：“想吃什么，我去打饭？”
　　杨诗甜翻了个白眼，跟念经似地：“红烧肉，红烧鲫鱼，五花肉炒大蒜，韭菜盒子、韭菜鸡蛋、韭菜饺子，韭菜炒韭菜！”
　　她一口气说完，趁着许燃没注意，一把推开她：“哼，还不去打饭？”
　　许燃默了一默，瞥见她小狐狸般狡黠的眼神，顿时明白了她心思，波澜不惊地点头，转身去打饭。
　　一边走一边不自觉地摩挲指尖，这么细的腰，她一只手臂都能圈住的感觉，是要再吃点红烧肉补一补。
　　许燃不止打来了她要的菜，还多添了份糖醋里脊和素炒青菜。她记得杨诗甜喜欢吃甜口的，糖醋里脊她曾经点过很多次。
　　杨诗甜看着香气四溢的饭菜，顿时也顾不上赌气了，盯着饭菜两眼冒光。
　　“哇，好好吃的样子！”她拿起筷子，忽然眼珠一转，将韭菜盒子、韭菜鸡蛋、韭菜饺子摆进许燃的餐盘里：“这些是你的，不许跟我抢我！”
　　许燃早知道她心思，默认：“好。”
　　杨诗甜又在红烧肉挑出所有肥肉放在她碗里：“许学姐马上要去参赛了，多吃点好吃的补补哈~”
　　许燃波澜不惊，继续点头：“好。”
　　杨诗甜见她无动于衷，气的暗暗咬牙，又将红烧鲫鱼推到她面前：“许学姐我不想挑刺，你帮我挑刺好不好啦？”
　　许燃眼神无波，毫不犹豫点头：“好。”甚至还主动问：“五花肉炒蒜苗也分我一些吧，我也爱吃。”
　　杨诗甜：“……？？？”怎么回事，她点的明明都是狗东西最烦吃的几样，红烧肉她嫌腻，红烧鲫鱼她嫌刺多麻烦，韭菜是沾都不沾，蒜苗也是闻见就冷脸。
　　怎么回事，怎么回事？
　　这时李胜男和余晓敏也打饭回来了，两人跟她打了个招呼，要去旁边桌子坐，杨诗甜当即叫住人：“干嘛走呀，咱们一起坐。”
　　李胜男和余晓敏也没拒绝，就坐在她对面了。
　　杨诗甜又推许燃：“喂，许学姐，你去旁边桌子坐，这里留给宝宝坐。”
　　一张餐桌只有四个位，李胜男和余晓敏坐在对面，等到还在打饭的钱宝宝来了就没位置了。
　　余晓敏和李胜男面面相觑，忍不住提醒：“小甜，宝宝坐一边没事的，或者我们去陪宝宝坐一起，你和许学姐坐这里吧？”
　　杨诗甜理所当然：“我们一个寝室的当然要坐在一起！”
　　“可是许燃学姐是你女朋友呀？”余晓敏看了眼面无表情的许燃，忍不住问。
　　杨诗甜满不在乎：“我和她天天在一起怪腻的，这两天都没看见你们，当然要和你们一起吃咯~”
　　她确实是满不在乎，何况许燃总是嫌她黏人，她没必要这辈子还当个讨人嫌，那真是白活一回了。
　　既然如此，何不与自己在乎的人坐一起吃饭呢？她想的非常明白，从重生那天起，她就有了清楚的定位和自省：不当大冤种，不做讨人嫌，开开心心过好每一天，珍惜每一个在乎自己的人，比如姥姥、舅舅、舅妈，三个表弟，还有她的室友和老师。
　　但是这里面没有许燃。现在之所以还和她保持着暧昧不清的关系，都是为了气气她，然后拿回情书，只要拿回了，就和她没关系了。
　　杨诗甜快快乐乐吃了两大块红烧肉，又招呼室友：“你们一起吃嘛，快来夹菜~”平常四个人一起吃食堂，都喜欢把四个人的菜肴并在一起，这样大家都能吃到好多种不同的菜。
　　李胜男和余晓敏再度看了看面无表情的许燃，伸出了筷子。
　　许燃：“……—_—|||”
　　她忍不住看杨诗甜，杨诗甜吃的很开心，红烧肉塞进嘴里，腮帮子左鼓一下，右鼓一下，嘴唇上油光水润的，眼睛只盯着菜，压根没看她。
　　“小甜……”她忍不住出声，想分辨一下。
　　“哎，宝宝你来了，许学姐你快让让，我要和室友坐一起啦~”杨诗甜又推了推她。
　　许燃默默站起身，刚打饭回来的钱宝宝被杨诗甜拉过去，坐在了她的位置上。
　　李胜男和余晓敏忍不住又对视了一眼，李胜男有些心疼杨诗甜，觉得她像个傻白甜，好不容易把许燃学姐追到手了，也不知道将人黏紧点，吃瓜群里的女生可都是眼巴巴等着呢。
　　余晓敏看见许燃坐到一边桌子后，表情没什么变化，暗地窃喜，看来自己的打赌赢定了，许燃学姐竟然这么宠小甜，这会分手？这分明是要奔着结婚去的好吧！
　　许燃孤单单坐在一边，盯着杨诗甜看，好一会儿都想不明白，吃完饭后杨诗甜去送餐盘，看到她的餐盘，随口说道：“许学姐你怎么都剩下了，有点浪费哦。”
　　许燃：“……”她能说自己是被她的话创到，所以没胃口吗？
　　她低声：“我心情不好…”杨诗甜早已走到前面，和室友开开心心送完餐盘往外走，压根没听见她这句话。
　　许燃看着她们四个人有说有笑往外走，忽然觉得自己像个多余的，顿时感觉更加心梗了。
　　三个室友要去自习室午休，杨诗甜也要跟过去，她终于忍不住拉住她胳膊：“杨诗甜，我有话和你说。”
　　杨诗甜轻轻抽开：“说什么呀？”
　　她吃饱喝足，心情很是愉悦，一脸诧异地看着她。
　　许燃看了看身边人来人往的同学：“去那边走走，边走边说。”
　　杨诗甜先是一愣，接着窃喜，眼睛都亮了。
　　“不会是狗东西忍不住了，想要和我摊牌了吧？”
　　“她要出国，论文肯定没时间写了，欠我的999句我爱你也没法说了，与其回来被我拿着约定‘当面羞辱’，倒不如主动跟我摊牌？”她越想越觉得是这样，心里几乎要乐开花。
　　当即什么也不问，乖乖跟着许燃往人少的柏树林走去，甚至还催她走快点。
　　“许学姐，你快点嘛，我还等着去午休呢？”
　　许燃脚步一滞！
　　她还想着和她多走一段路的。
　　杨诗甜这句话一出，她更加心梗了，感觉她对室友比对她这个女朋友还好……心底充满了委屈。
　　她在树荫浓密的柏树下站定，转身对着杨诗甜：“刚才吃饭时，为什么不和我一起坐？”
　　杨诗甜眨了眨眼，这怎么和预想的不太一样，她随口答：“我要和室友一起坐呀。”
　　许燃眸光沉了些，盯着她，声音很慢但是带着股毋庸置疑的意味：“可我是你女朋友。”
　　杨诗甜又愣了愣：“那怎么了？”
　　她问的自然，许燃反倒被她问的怔住，只得说道：“我们应该坐在一起。”
　　杨诗甜撇了撇嘴：“又没有规定说非要这样，而且你不觉得总在一起很腻吗？”她说的很自然，而且语气充满了不在乎。
　　许燃感觉心里很不是滋味，顿了顿说道：“我没有觉得腻，我想和你坐在一起。”
　　杨诗甜眼睛慢慢瞪大，桃花眼里充满了不敢置信，然后又慢慢恢复平静，有些漫不经心地道：“那我觉得腻好了吧。”
　　许燃的心沉了下去。她看着她，完全不知道她为什么要这么说，她明明记得以前她最喜欢黏着自己的，无论做什么事，无论任何时候，她都巴之不得缠着自己不放。
　　为什么会变成这样？
　　杨诗甜和她对视了一会儿，移开目光：“我要去午休了。”没等来狗东西摊牌，她觉得丧气，转身就走，也不等许燃回应。
　　许燃落在原地，好一会儿都没有回神。
　　等到杨诗甜快要走到看不见了，她才想起来什么似地，连忙追了上去，拉住杨诗甜一只胳膊：“小甜。”
　　杨诗甜回头，看见是她，旋掉手腕：“还有事？”
　　许燃：“我要走了。”
　　杨诗甜：“我知道啊，那你就赶紧去收拾行李呀。”
　　许燃垂了眼眸，声音低沉：“我要走好几天，你没话对我说吗？”
　　杨诗甜偏着脑门想了下：“一路顺风。”
　　许燃骤然攥紧了手指，漆墨般的双眸紧紧凝视她，可杨诗甜压根没看她，目光往旁边乱瞟，她感觉心口发疼，从裤兜掏出一个银色的U盘递过去。
　　“我欠你的每天999句…我爱你，我录音在里面了，是我一句一句亲口说的。”
　　杨诗甜这才看了她一眼，她有些意外，更加觉得丧气，不是很想接，许燃看出她意图，立刻拉住她的手，将U盘放进她手心。
　　杨诗甜只好握住，又嗖地缩回手：“好啦，许学姐赶紧去忙吧，再见。”
　　许燃心口又疼了一下，指头被捏到泛白，看着她的眸光幽邃的像是深渊，轻声：“每天约定的那些，我会准时写好，拍照发给你。”
　　杨诗甜更加诧异，微微张大了小嘴，旋即又抿住：“好呀，那就祝许学姐一路顺风，勇夺冠军！”
　　许燃这才舒了一口气：“谢谢。”
　　杨诗甜已经有些不耐烦，这些天为了气1狗东西，她花了太多时间纠缠在她身上，现在她出国去参赛，她反而有种如释重负的感觉。
　　不过想到许燃是去参赛，她也没有表现出来不耐烦，反而很客气地又补充了一句。
　　“许学姐，你一定可以夺冠的，加油！”
　　她知道许燃会夺冠，即便她抛弃了她，即便她恨过她，可是此时此刻临别在即，她也不愿意因为自己和她曾经的那些爱恨纠缠，去影响到她，害得她发挥失利。
　　这念头划过脑海的瞬间，杨诗甜又有些自嘲，她还是心软了，舍不得影响她夺冠，可实际上，冷心冷情的狗东西，又怎么会受到她一丝一毫的影响呢？
　　上辈子她撒娇过，耍赖过，哭闹过，不也没能让她对自己有丝毫心软吗？
　　想到这里，竟觉心如刀割。原来过去了那么久，自己还是没有完全放下。
　　杨诗甜偷偷抽了下鼻子，垂眸：“许学姐，我室友在等我，你也要赶飞机，咱们就此别过吧。”
　　许燃也知道耽误不得，嗯了一声，却没动作，仍旧看着她，她突然发现，这瞬间，她很舍不得她，甚至很想抱一抱她，也许她会像以前一样黏住自己，央求着：“燃姐姐，你别走嘛，人家舍不得你~好舍不得，一分一秒都不想和你分开。”
　　可是念头刚生，杨诗甜就果断转身，走掉了。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　许燃怔然望去, 只见杨诗甜越走越快，俏美的背影在秋日的阳光下散发着光晕，越变越小, 然后消失在教学楼门前。
　　她眸色渐深, 站在那里陷入了迷茫。
　　杨诗甜进了教学楼, 却没有立刻上楼梯，而是来到了一楼走廊最里面的角落里，那里有扇窗户, 对着外面的花园。
　　浓密的树荫几乎将窗户完全遮蔽，还有几株爬山虎的藤蔓从玻璃上攀爬而过, 她身形融进阴影中，窗户透进来的光明暗交错, 映照在她脸庞上, 看不清神情，只隐约瞧见两条细细的泪痕, 闪着银色的水光。
　　片刻后, 她发出了一声浓重的鼻音，吸了吸鼻子，低下头从包包里翻找出了纸巾，偷偷地擦拭着眼角。
　　可是擦着擦着，纸巾就不够用了。杨诗甜有些气恼地朝着墙壁走近了一步，将额头抵在了窗框上, 新流出来的泪水像是不断线的珠子, 吧嗒吧嗒掉个不停, 她的纸巾完全湿透了, 只好又拿出了一张新纸巾按在眼窝上。
　　“真讨厌……”她一边擦拭着，一边低低地嘟哝了一句, 有些气自己怎么那么容易哭。其实过去了那么久，早就伤心够了，可是不知道为什么，一想到以前的事就很容易哭，以前她就总被嫌弃爱哭、好哭，当时试过强忍着，可真的忍不住，现在也依旧忍不住，从心里闷痛到眼眶酸胀，再到泪水流出来，几乎是眨眼间的事。
　　可能她确实是个好哭鬼吧。
　　好不容易止住眼泪后，她扯出两张纸巾将脸上擦得干干净净，看不出任何眼泪的痕迹，可是用手机自带镜子一照，两只眼睛红通通的，像兔子似的，这可怎么办？
　　她恼地咬唇，犹豫了下，低着头朝楼梯走去。
　　来到教室，只有余晓敏和钱宝宝在，余晓敏趴着睡午觉，钱宝宝在玩手机，看见她进来瞥了一眼，又低下头看手机，杨诗甜轻手轻脚地坐下，松了一口气，还好没人看见她的兔子眼睛。
　　***
　　孙哲鬼鬼祟祟溜过去，看见许燃站在柏树下，脸色比平常还要冰冷三分。
　　他赶紧问道：“怎么回事，你和杨学妹吵架了？”
　　许燃回神，冷淡地看了他一眼，没说话。
　　孙哲早就熟悉她冷冰冰的性格，当她默认了，自顾自说道：“杨学妹确实太娇气了，你又是个冷性子，你俩能过一块去才怪，你也别想了，冷一冷她，她自然就知难而退，到时候你就可以全身而退了。”
　　许燃缓缓转头，冰冷的目光落在他身上：“你说什么？”
　　孙哲感觉好像有点冷，忍不住打了个寒颤，不过还是不忘向好友兜售把妹技巧：“对于娇气又缠人的女生，你冷一冷她就是了，时间久了她自然放弃。”
　　许燃瞳孔骤张，感觉有股无名之火怒从心来！
　　她盯着孙哲，浑身气势大涨，孙哲莫名觉得身上越来越冷，下意识往后退去。
　　许燃指尖掐出深深红痕，身体里的负面情绪翻江倒海，即将喷薄而出！
　　她忽然又冷了下来，怒火潮水般退去，她整个人都平静了下来，可是身上却散发着一股浓郁的伤感情绪。
　　“如果我想过一块去呢？”她轻声问。
　　孙哲愣了一下，接着张大了嘴巴，被惊的半天反应不过来。
　　“你，你说什么，你想和杨学妹过一块去？？！”孙哲眼睛瞪的像是铜铃！
　　“是。”许燃点头，声音没有一丝犹豫。
　　孙哲感觉自己像是在听天书，仍旧是不敢置信，忍不住踏前一步：“我说许燃，你没事吧？你想和一个娇滴滴又能作妖的女生过下去？”
　　许燃皱眉，语气不快：“她没有娇滴滴，也没有作妖。”
　　孙哲：“！！！”
　　他忍不住在许燃身边绕圈，绕了三圈后，摸着下巴嘀咕：“杨学妹到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　许燃目光眯起：“孙哲，以后我不想听到你诽谤她。”
　　孙哲惊的合不拢嘴：“……！！！”
　　“我诽谤她？？？”他不敢置信。
　　许燃点头：“是，我不希望再有下次。”她扫了一眼孙哲，充满了警告意味。
　　孙哲感觉自己像是在吞一个点燃的炮竹，雷的他外焦里嫩，忍不住嚷出声来：“许燃，你不是不喜欢她吗？”
　　许燃语气冰寒：“谁说我不喜欢她？”她目光忽然一缩，盯住孙哲：“莫非那些谣言是你传出去的？”
　　孙哲吓了一跳，他感觉自己在面对着一把无形的冰剑，支支吾吾道：“你胡说什么呢？我是会传谣言的人吗？你喜欢她怎么不早点说出来？害得我……”
　　许燃马上盯住了他：“你做了什么？”
　　孙哲吓得赶紧闭嘴，可是对面的目光实在让人发怵，他忍不住嘟哝：“大家都传遍了你不喜欢杨学妹，又不是我一个人这样认为。”
　　许燃听得大皱其眉，诧异道：“我当众向小甜表白，这不算喜欢吗？”
　　孙哲脖子缩了缩，小声嘀咕：“既然喜欢，那拒绝人家那么多次干嘛？你当过家家啊？”
　　许燃：“嗯？”
　　孙哲赶紧转移话题：“你真想和她过一块去？”
　　他心里骂骂咧咧，这可真是离了个大谱，到底是哪个孙子传出许燃不喜欢杨诗甜的谣言，差点连累他孙大爷翻船。
　　许燃没吭声，只是看着他，孙哲被她盯得浑身发毛，干笑：“这个嘛，其实简单，杨学妹那么喜欢你，之前对你多次表白已经说明了一切，只要你表现热情一点，主动一点，没事嘘寒问暖，过节送礼送花，有空就去约她，反反复复来个几次，没有女孩子能受得了！”
　　许燃听他说的斩钉截铁，若有所思，半晌忽道：“我出国这一周，每天的惊喜麻烦你帮我准备好。”
　　孙哲一听来了精神：“没问题呀，准备惊喜我最在行了！杨学妹都喜欢些什么，你给我说道说道，保管她满意。”
　　“对了，准备好后需要我帮你亲自送给杨学妹吗，这样更显诚意哈？”
　　许燃皱了皱眉：“不用，从哪买的让对方派店员送上门即可。”
　　孙哲嘻嘻一笑：“买来的东西有什么意思，女生最想要的是你对她的用心，如果你亲手给她做个礼物送去，保管她感动的眼泪哗哗。”
　　这样吗？怪不得杨诗甜一个劲强调手写情书，原来她是喜欢自己亲手做的东西。
　　许燃点头：“知道了，你先准备，我过目后再决定怎么送。”
　　孙哲忽然踢起一块石头，语气有点忐忑：“哎，那个，许燃，梅阿姨要你回去一趟。”
　　他说完不等许燃回答就连退三步：“我话带到了，你可别出卖我！”
　　许燃的神色一下子变得冰冷，淡淡说道：“知道了。我参赛后再回去。”
　　孙哲松了口气：“行，我觉得这样安排也不错，我会给梅阿姨说清楚的。”
　　他心里忍不住感叹：“唉，这叫什么事，母女两个不说话，却叫我一个外人传话，我感觉迟早有一天我会栽在这上面。”
　　他忍不住看了许燃一眼，见她面无表情，不由地想起有次无意中撞见梅映雪对许燃发脾气，那种歇斯底里的嘶吼，他现在想起来都冷不丁一哆嗦。
　　心里忽然对许燃是又敬又有点同情。
　　自从梅映雪和许燃的爸爸离婚后，就一天比一天疑神疑鬼，看谁都像是不怀好意，害得他好久没敢去许燃家里了，就连她家里的保姆都换了一个又一个，就因为受不了梅映雪的神经质。
　　如果换了他有个这样神经病一样的妈，搞不好已经深度抑郁或者离家出走了。
　　可是许燃不止抗住了这种可怕的家庭压力，还在钢琴上取得了非凡的成就，他不由地不敬佩。
　　也许，是几年前那件事…让她变的这么坚强，也变得这么冷漠吧？
　　想到当初的情形，孙哲充满佩服的心里升起了一丝同情，忍不住问许燃：“你马上就要出发了吧，还有什么需要我帮忙的？”
　　许燃摇摇头：“不用。”她顿了一顿，想到方才听见杨诗甜的心声，忽然问道：“孙哲，是不是有个吃瓜群，你加了吗？”
　　“哈！？”孙哲吓了一跳，许燃连吃瓜群都知道了？那还得了！他赶紧否认：“不知道不知道，我怎么会知道？”
　　许燃眯起眼睛，盯着他：“别逼我。”
　　孙哲冷汗都要冒出来了，转身就想跑：“我真不知道，我整天约会都时间不够用，哪还有时间吃瓜？”
　　许燃面无表情：“你男扮女装的照片，我这里还有几张，你想要央大的同学们见识一下你当年的风采吗？”
　　孙哲直接脸都白了，赶紧上前了半步：“别别别，千万别，我去帮你打听，还不成吗？”
　　许燃依旧面无表情：“我先去和校队汇合，下飞机后，你拉我进群。”
　　孙哲暗地松了一口气，还好还好，自己还有机会洗白，他苦着脸，装作无可奈何的样子，说道：“行吧，我想办法，尽快找到群。”
　　又可怜兮兮看着许燃：“我可是你发小啊，你不能把我往死里整，照片删了成不，求求咯！”
　　许燃不置可否，只道：“到时候再说。”
　　孙哲也没了办法，他从小到大就说不过许燃，只能暗地骂自己蠢，当年他是许燃跟班，天天想找许燃玩，可是梅映雪严令许燃每天都要弹琴七八个钟头，同时不准许燃和任何男生来往，他为了去许燃家里找她玩，竟然脑子一热想出了男扮女装这样奇葩的招数，于是英勇事迹就被留存了下来……
　　孙哲想到自己那风采，那英姿，忍不住一哆嗦，c这要是泄露出去，他得原地把自己埋了！
　　“我落地后联系。”许燃撂下这句话，转身要走。
　　“哎，等下。”孙哲想到群里那群不停蹦跶的瓜友，要是许燃真的进去，嘿！那可就是瓜主本主进群吃瓜了，那可真是有好戏看了！
　　不过如果许燃一进去就被大家认出来，那还有什么意思，他便“好心”叮嘱道：“是这样的，这种吃瓜群大家一般都是小号进去，吃起瓜来方便，你抽空注册个小号。”
　　许燃看了他一眼，平静无波的眼神露出一丝了然的意味，直把孙哲看到心惊肉跳，她才淡淡说道：“知道了。”
　　两人道别，孙哲掉头往回走，一边走一边摇头叹气，结果一不留神，撞到了迎面来的一个女生。
　　哗啦一声，女生手里拎着的奶茶，泼洒了他一身，裤子上湿淋淋地都是咖色奶沫，直往下滴答。
　　他抬头一看，和李胜男四目相对。
　　两人同时扭开脸。
　　“好狗不挡道！”“女人真麻烦！”
　　“小白脸，你说什么？”李胜男听见他的话，气不打一处来，她只是出来买个奶茶，就碰见了这个小白脸，真是晦气。
　　孙哲抖了抖湿淋淋的裤腿，也来了火气：“我说什么，关你什么事？”
　　“小白脸。”李胜男盯住他。
　　孙哲抱臂在胸，昂着脖子：“想夸我帅直接点，不用这么含蓄。”
　　李胜男猛地伸手出去，一把揪住了他耳朵：“我看这样最直接？”
　　“啊啊啊啊！”孙哲杀猪般叫起来。
　　“走，赔我的奶茶！”
　　十分钟后，李胜男得意洋洋拎着孙哲赔的奶茶来到教室，和三个室友一起喝起了奶茶，杨诗甜说道：“对了，下周末我不能去当模特了，我给谢学姐说过了，你们可以安排自己的事。”
　　李胜男问:“小甜，你下周末要干嘛？”
　　余晓敏眼睛一亮：“哇哦，我明白了，下周末许燃学姐就得奖回来了，小甜你是不是要陪许燃学姐花前月下？”
　　杨诗甜摇头：“我周五下午回老家一趟，看看姥姥和舅舅。”
　　“这样噢！”余晓敏有些遗憾，又道：“好可惜，小甜你老家有点远，要是近一点就好了，我们一起去你家玩。”
　　杨诗甜眯眼笑：“等明年五一长假吧，我找了个兼职，晚上去面试，等五一请你们去我老家玩个痛快。”
　　“噢耶！”三个女生都欢呼起来。李胜男忍不住问道：“小甜，你找的什么兼职？我听说现在很多皮包公司，专门骗大学生，你可要小心点。”
　　杨诗甜甜甜一笑：“放心吧，我会小心的。”她联系的是前世工作过的小天鹅舞蹈培训班，正规连锁，名气很大，而且她也不是当年的青涩小姑娘，身上有着前世的经验，这次去面试完全可以讨价还价争取更高的报酬。
　　其实她一向没什么大志，学习舞蹈一是因为喜欢，二是为了考进央大见许燃，前世和许燃分手后，她郁郁寡欢，选择了背井离乡逃离过去，这辈子没有这些烦恼了，她计划先在培训班做兼职存点私房钱，同时学习培训班的经验，等到毕业就回去家乡，自己也开个舞蹈培训班，踏踏实实陪在姥姥和舅舅身边，给他们养老送终。
　　李胜男看了看她，凑去和余晓敏说了几句话，然后两人一起问道：“小甜，你是不是有什么事瞒着我们？”
　　杨诗甜一愣：“什么事？”
　　“下周日是你生日，你怎么不告诉我们？”
　　杨诗甜有些害羞：“你们怎么知道的？”
　　李胜男：“开学第一天我们宿舍夜谈，你说过呀，怎么不记得了？”
　　“噢！我想起来了，也不是不告诉你们啦，我想着要回去老家，就在家里过啦。谢谢姐妹们想着我。么么么~~”杨诗甜噘嘴抛飞吻。
　　余晓敏眨了眨眼：“你过生日不和你心上人一起过？”
　　杨诗甜脸色微变，马上笑着道：“我已经和姥姥他们说过了，和他们一起过。”
　　余晓敏：“好吧，既然你要回去过，我们就放过你，不过周一来了我们宿舍还是要去搓一顿，你逃不掉的。”
　　“知道啦，我本来也是这样计划的。”
　　***
　　许燃下了飞机，就给杨诗甜打过去电话。杨诗甜没接，不过几分钟后给她回了信息。
　　“到了就好，许学姐专心比赛，别分心，加油。”
　　许燃将她这条信息翻来覆去看了好几遍，渐渐安心。
　　接下来她投入到紧张激烈的赛事流程中，重生前，所有钢琴类赛事金奖她已拿到手软，并且刚获得夏国文化界最高荣誉“国士奖”，正处于钢琴水平的人生巅峰中，所以这场肖邦国际钢琴大赛对她来说，全程无惊无险，顺利夺冠。
　　颁奖后第一件事，她马上给杨诗甜拨过去了电话，想要分享这个好消息。
　　这次杨诗甜接了，而且先开口：“恭喜许学姐夺冠！”
　　许燃一怔，自己还没说她怎么就知道了？
　　“小甜，你怎么知道我要说这个？”
　　杨诗甜顿了顿，然后笑着道：“许学姐是钢琴天才，当然会夺冠啦。”
　　许燃对得奖早有心理准备，所以其实并不是很激动，可听见杨诗甜这句话，竟比奖杯拿在手里那一刹那还要舒心，她破天荒弯了唇角，声音也不自觉柔和：“谢谢，你这么说我很高兴。”
　　两人聊了一会儿，杨诗甜主动挂断。
　　握着手机，她许久都没有回神。她记得，前世是没有这个电话的，许燃出国后，她每天都会给她打电话，发信息，但是她很少接很少回，直到她夺冠的消息传到央大，她才从同学口中知道她得了金奖。
　　她作为女朋友，是最后一个知道的。
　　这辈子有些不一样了，许燃更耐心了，甚至对她那些故意为之的“作妖”举动都格外包容，好到她甚至有一种不切实际的幻觉，像是在做梦。
　　梦总是要醒的，再美丽的肥皂泡泡都有破碎的那一天。
　　杨诗甜没来由生出一份不安，她隐隐约约觉得，自己为了拿回情书和她这样纠缠下去，有些危险。
　　挂完电话，许燃总算有空看孙哲的信息，用小号加进吃瓜群。
　　孙哲在私聊提醒她：“你千万别掉马，不然这个群就炸了，再也没瓜吃了。”
　　许燃不明所以，不过还是答应：“好。”
　　【（宁静致远）加入群聊】
　　孙哲一看她昵称，赶紧私聊：“快改改，你这昵称也太老土了，像是个老头子。”
　　许燃：“……”
　　她没理会，目光被一条又一条的群消息吸引了。
　　【吃瓜小美：许燃学姐马上要回校了，听说校领导给她准备了庆祝宴会，就在本周六，我们是不是都能去参加？】
　　【吃瓜美少女：那当然，庆祝肯定是全校一起庆祝，到时候我要打扮美美邀请许燃学姐跳舞。】
　　【林双木：少来，许燃学姐肯定是和小甜学妹跳舞，那轮得着你们？】
　　【瓜田的猹：杨学妹这么作妖，我看她们离分不远了，到时候你们这些打赌输了的人有的哭！】
　　【吃瓜007：预感她们很快就会分，也许下周】
　　【在线热销啤酒瓜子花生：对了你们说庆祝宴会上杨学妹会怎么作妖？到时候会不会有好戏看？】
　　【吃瓜007：对对对，这么好的机会她肯定忍不住作妖，姐妹快出来预测，接下来杨学妹会怎么作妖@吃瓜的小糖】
　　【吃瓜小美：wk这姐妹简直是神人，每次预测都那么准，先是成功预测杨学妹作妖让许燃学姐手写3000字情书和10000字情书，接着又预测杨学妹批改情书让许燃学姐重写，哈哈，简直是绝了！】
　　许燃目光一滞，怎么这么多人盼着自己和杨诗甜分手，还有那个打赌是怎么回事，预测又是怎么回事？
　　吃瓜的小糖？？？
　　她目光变了，总觉得小糖两个字特别耳熟，让她立刻想起了杨诗甜写给自己的情书，那上面的署名也是小糖。
　　她忍不住私聊孙哲：“这个吃瓜的小糖是谁？”
　　孙哲内心正笑得打滚，差点就想采访她，吃瓜吃到自己的瓜，是什么感觉？
　　幸好没作死忍住了，一本正经地打字：“不知道啊，可能是某个同学吧，不过这姐妹每次预测都特别准，搞不好是杨学妹的室友！”
　　许燃：“你是不是早就知道这个吃瓜群，一直在幸灾乐祸吃我们的瓜？”
　　孙哲义正言辞：“绝无可能！我是刚才和你一起加进群里的，你不是看见了吗？”他心里暗暗庆幸，幸好自己思虑深远提前退群，还换了个新马甲进来，不然铁定要翻车。
　　许燃默默点开群员列表，一个个查找，找到了吃瓜的小糖，她随手点开她的头像。
　　眼神顿时僵住了。
　　上辈子杨诗甜不止加了她所有的社交账号，还把自己的各种小号、不用的账号也都加了她，就连家庭住址都给她写了下来，生怕自己会把她弄丢了一样。
　　眼前的这个吃瓜的小糖，昵称、头像、签名如此熟悉！！！
　　这哪里是杨诗甜的室友，这分明就是杨诗甜……的小号！！！


第31章 
　　许燃感觉脑子嗡嗡嗡, 像是走在路上被人狠狠敲了一榔头！
　　这时，吃瓜群发出了叮咚、叮咚的声音，一条又一条信息弹了出来。
　　【群主：呼叫姐妹！快出来吃瓜啦@吃瓜的小糖】
　　【吃瓜小美：算了, 这姐妹肯定是用小号吃瓜的, 真有料她肯定会放出来, 我打赌，庆祝宴会上杨学妹绝对会作妖，搞不好她又会施展黏人神功一直缠着许燃学姐, 不准其他人近许燃学姐的身。】
　　【林双木：这不是很正常，许燃学姐是小甜学妹女朋友, 她缠着许燃学姐违法吗？】
　　【瓜田的猹：当然不违法，可是许燃学姐是百年难遇的钢琴天才, 又以20岁低龄夺冠肖邦金奖, 就连整个夏国都在为她欢呼，我们学校专门为她举办的庆祝宴会, 凭什么让杨学妹一个人霸着她？】
　　【林双木：就凭她是许燃学姐女朋友, 怎么，你们有意见？】
　　许燃不由地默默点头，第一次觉得这个林双木有点顺眼。
　　【你们是虫子：嘻嘻，柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我，有些人酸的冒泡啊哈哈哈】
　　【吃瓜小美：杠精, 别出来找存在感, 没你的事！】
　　【吃瓜美少女：杠精, 你等着裸跑三圈吧！】
　　【你们是虫子：我又没输我怕什么？我看你们就是贼心不死！】
　　【你们是虫子：我敢打赌庆祝宴会上, 许燃学姐绝对和小甜学妹情意绵绵，还会带着小甜学妹当众领舞, 惊艳全场，亮瞎你们的钛合金狗眼！】
　　【林双木：我加入！我跟赌杠精！】
　　【林双木：啊啊啊啊！其实我眼睛已经红了，我也好想邀请小甜学妹跳舞啊！！！可是为了打赌不输，我决定放弃这个想法。】
　　【吃瓜小美：呵呵，看某些人爱而不得成天蹦跶真是好好笑~】
　　许燃：“……！！！”这个林双木还真是贼心不死！
　　【吃瓜007：林双木你别给自己脸上贴金，杨学妹对许燃学姐爱的死去活来，恨不得长在她身上，她只会一直黏在许燃学姐身上，你们其他人休想碰到她一根头发丝！】
　　许燃：“—_—”怎么感觉有点不是滋味，上辈子杨诗甜确实恨不得长在她身上，可是现在，她好像不黏她了，不止不黏，就连自己想亲近她都被嫌弃了…
　　【吃瓜小美：呵呵，我能说杨学妹就像是许燃学姐身上的肿瘤吗？虽然不是恶性的，可时不时就会发病，出来作妖一番。】
　　【瓜田的猹：wc!!!姐妹你这个形容简直太贴切了！就是肿瘤wc】
　　许燃猛地攥住了手指，眸光彻底沉了下来。孙哲笑得前俯后仰，差点想再加一把火，可是想到许燃可是亲自在看着的，他总算没敢作死，当即装模作样打字。
　　“吃瓜的帅哥：咳咳，你们这么说是不是过分了……”
　　可是他打出来的字还没发出去，就看见群里多了一条新消息。
　　【宁静致远：你们这么说，过分了。】
　　【吃瓜小美：关你什么事？】
　　【宁静致远：你这是背后诋毁他人。】
　　【林双木：对对对，她们这是急了！】
　　【吃瓜小美：这位“宁静致远大爷”，我劝你不要太搞笑，只是吃瓜。】
　　【瓜田的猹：就是，吃个瓜而已，还较起真来了！】
　　【宁静致远：杨学妹是许燃的女朋友，你不该那么说。】
　　【吃瓜小美：我说你还来劲了，乐山大佛的位置要不要让你来坐？】
　　【吃瓜小美：她天天黏在许燃学姐身上，不是肿瘤是什么？】
　　【宁静致远：你们这么说是诋毁他人，情节严重的触犯《治安管理处罚法》和《刑法》】
　　【宁静致远：还有，许燃乐意被她黏。】
　　【吃瓜小美：救命！哪里来的网络警察？】
　　【瓜田的猹：救命！乐山大佛本佛来了！】
　　【吃瓜美少女：地铁老人看手机…】
　　【群主：本群支持自由发言，但是禁止吵架。】
　　【群主已将（宁静致远）移出群聊】
　　WC！！！吃瓜群把瓜主本人踢出去了？这叫什么事？孙哲一脸懵逼！
　　许燃看着自己消息栏里那条【你已被移出群聊（央大吃瓜群）】，脸都绿了。
　　她完全没想到谣言传的这么可怕，竟然有一群人在群里天天吐槽杨诗甜，可是这群人却偏偏又那么吹捧她？
　　许燃感觉有种说不出的憋屈。
　　是不是自己一直忽视了什么，所以导致这么多人误会小甜，如果她看见了这些群聊，她该多伤心？
　　许燃心慌意乱，立刻给孙哲打去电话。
　　“喂，许燃，我看见了，你被踢了，先别生气，我再拉你进去。”
　　“……”
　　“孙哲，你是不是一直知道这些谣言，甚至一直在吃瓜？”
　　孙哲后背一凉，矢口否认：“没有，绝对没有！我们可是发小，我怎么可能看着别人诽谤你！”
　　“她们诽谤小甜，你不知道？”
　　虽然隔着汪洋大海，可是孙哲还是不由自主缩了缩脖子：“我真不知道！我发誓！你别生气，我这就在群里帮你说公道话，放心，我永远站在你一边！”
　　许燃气的脑袋还在嗡嗡嗡：“不是站在我一边，是站在小甜一边！”
　　孙哲心道遭了，许燃这是真的生气了，她和自己打电话，可从来没说这么多字，也从来没说这么久过！
　　他来不及多想，赶紧附和：“对对对，这些人简直太过分了，怎么能说小甜学妹是肿瘤呢！过分，我帮你骂她们！”
　　许燃：“……滚！”
　　孙哲缩了缩脖子，正要挂断，又听她语气不善地说道：“你现在拉我进去，我要举报这个群。”
　　孙哲吓了一跳，群没了，自己还怎么吃瓜？
　　他赶紧劝阻：“你最好别举报，举报了她们又重新建群，到时候不止我们加不进去新群，她们还可能怪在小甜学妹身上，变本加厉传谣言，不如就呆在这个群里，想办法引导她们。”
　　拥有丰富吃瓜经验的孙哲，苦口婆心。
　　许燃默了默：“现在拉我进去。”
　　孙哲：“那你改个昵称呗，不然群主一看还是你，不会通过的。”
　　许燃：“……”
　　【（吃瓜的rjj）加入群聊】
　　【吃瓜小美：笑死，竟然跑进来一只网络警察~】
　　【瓜田的猹：这种键盘侠很多的，今天亲眼见识，就离谱！】
　　孙哲抱着手机笑到打滚，这群女生要是知道自己正在抨击的网络警察就是她们崇拜的许燃学姐，不知道会是什么样的表情？
　　估计会一脸便秘吧？
　　毕竟，为爱发声勇闯吃瓜群，智斗脑残瓜友为女友正名，怎么看怎么都像是个恋爱脑才能做出来的事，怎么可能是央大鼎鼎有名的冰山美人许燃能做出来的？
　　这要是爆出来，铁定是头条哇！自己分分钟要成为流量宠儿！
　　唉，可惜，真是可惜了！孙哲摸着下巴，感觉遗憾极了，他蠢蠢欲动很想去偷偷爆料，可是又有点不敢，因为理论上来说只有他知道许燃进了吃瓜群，到时候许燃肯定会第一个找自己算账。
　　算了，狗命要紧，还是单纯吃个瓜吧。
　　【在线热销啤酒瓜子花生：真的6，竟然来吃瓜群找存在感？】
　　【吃瓜007：就很离谱~】
　　【你们是虫子：我觉得方才那位仁兄说的很对，你们本来就是诋毁！】
　　【林双木：就是，小甜学妹辣么可爱，简直就是个小仙女，你们这些女生就是嫉妒她！】
　　【吃瓜小美：林双木，杠精，不管你们怎么说，许燃学姐肯定很快和她分手！】
　　【吃瓜007：分手是板上钉钉的，杠精你别挣扎了，提前认输裸跑，我们可以允许你少跑一圈！】
　　【你们是虫子：呵呵，明显破防了，看谁笑到最后！】
　　【你们是虫子：我给你们机会让你们心服口服，敢赌吗？就赌周六晚上的庆祝宴会，看看许燃学姐是不是和小甜学妹情意绵绵当众领舞而且全程不会和其他人跳舞？】
　　【你们是虫子：念你们是女生，输的也不要你们裸跑，输的请我吃西门的兵哥烤串，劳资要吃1000串，就问你们敢不敢？】
　　【吃瓜小美：我们央大这么多美女，我就不信许燃学姐能每个都拒绝！】
　　【吃瓜小美：我第一个和你赌！我输了我请你吃1000烤串，但是你输了，我也不要你的烤串，就要你白天贴着纸条在学校广场走一遭，纸条上写（我是杠精，我很短小）你敢不敢？】
　　【瓜田的猹：我跟赌小美！】
　　【吃瓜美少女：芜湖，杠精怕了！】
　　【吃瓜007：跟赌小美！】
　　【跟赌小美+1】【跟赌小美+2】【跟赌小美+10086】
　　【林双木：杠精，跟她们赌，我跟赌你！】
　　【你们是虫子：c那输了，纸条你来背！】
　　【吃瓜小美：怕输你可以现在就认怂，给我滚出群，我可以当这个赌被狗吃了！】
　　【你们是虫子：c劳资还就真赌了，怕你们？】
　　【林双木：跟赌杠精+1】
　　【吃瓜的rjj：跟赌杠精+2】
　　孙哲一看，瓜主本人都亲自押注了，杠精这边铁定是赢家啊！
　　【吃瓜的帅哥：跟赌杠精+3】
　　完了他私聊许燃：“哎许燃，rjj是什么意思啊？”
　　许燃没搭理他，她坐到沙发上，双手抵住额头，眉心紧蹙，陷入了沉思。
　　她不知道杨诗甜为什么会出现在吃瓜群，而且看群聊她还会透露自己和她之间的一些事，她看到那些谣言应该很生气吧，为何从来没对自己说过呢？
　　还有那些瓜友，吃着自己和杨诗甜的瓜，还诋毁着杨诗甜，甚至还有人觊觎杨诗甜……
　　她心里乱糟糟的，感觉到了一股扑面而来的危机感。
　　***
　　周六清晨，许燃抵达国内，回到学校后她应付完校领导的寒暄和接见，又答应了晚上的庆祝宴会，立刻给杨诗甜打去电话，却一直没人接，发信息也没人回。
　　等她匆匆赶去杨诗甜宿舍，才从她室友口里得知她回去了老家。
　　余晓敏见她站在那里，面无表情，也不说话，有些好奇地问道：“许学姐，小甜回家没和你说吗？”
　　许燃蹙眉，没接她这句话，她不是很想让外人知道她和杨诗甜之间有问题，转而问道：“小甜说了回家是什么事吗？”
　　余晓敏看着她更加诧异：“这个小甜也没有告诉你吗？”
　　许燃一愣：“什么？”
　　余晓敏：“小甜明天过生日，她说这次回去要在家里和姥姥舅舅一起过生日。”
　　许燃脸色顿变，她来找杨诗甜就是为了和她商量庆祝她生日的事，可没想到杨诗甜竟然打算回老家过生日。
　　余晓敏：“许学姐，你们不会吵架了吧？”
　　“我们没有吵架。”许燃看了她一眼，出来宿舍楼，往自己宿舍走去，可走着走着，她就变得惶惑不安，忍不住再次拨打杨诗甜的手机。
　　连续响了三次之后，总算接通。
　　许燃松了一口气，软声：“小甜。”
　　杨诗甜：“许学姐什么事呀？”
　　许燃犹豫了下：“你回去老家了吗？”
　　杨诗甜：“是呀。”
　　许燃：“怎么没告诉我？”
　　杨诗甜语气略显诧异：“我回家为什么要告诉你？”
　　许燃心里有些不好受，差点又脱口而出“你是我女朋友”，可是想到每次说出这句话后杨诗甜的反应，她黯然地咽了回去，轻声：“我返校了，今晚是我的庆祝宴会。”
　　杨诗甜声音很平静：“那恭喜许学姐啦。”
　　许燃等了下，杨诗甜道了句恭喜后，没有再说话的意思，她便明了，她没有赶回来参加她庆祝宴会的打算了。
　　心里顿时更难受了。
　　手机里传来一声亲切的老人呼唤：“小糖~快来吃瓜，姥姥给你切好啦。”
　　杨诗甜：“许学姐，我要忙了，先挂了哈。”
　　许燃：“等等，我有事和你说。”
　　杨诗甜在手机对面沉默着，似乎在等她的话，许燃不自觉地捏紧指头：“你是不是明天下午回学校，明天是你的生日，我想帮你庆祝。”
　　杨诗甜：“我在老家，下午赶不回去。我要很晚才到学校。”
　　许燃更觉惶惑，赶紧说道：“那你晚上几点到，我去接你？”
　　杨诗甜：“行吧，到时候电话联系，姥姥喊我，我要过去了，拜拜。”
　　她挂断了电话。许燃怅然若失。
　　杨诗甜的老家，某处居民楼，四楼阳台，窗帘拉开了一半，杨诗甜拿着一块绿澄澄的香瓜，站在窗前小口吃着。
　　对面是一栋白色的洋楼，外墙面已经有些斑驳了，三楼的房间里，一个小男孩正在家庭教师的教导下补习功课。
　　杨诗甜目光唏嘘，轻轻下移，十多年过去，院子里那棵栾树粗壮了一圈，金秋十月正是它最璀璨的季节，花果并茂，金红辉映，远远看着像是晚霞一样美丽。
　　一位老太太走进房间，手里也托着一块瓜，笑眯眯问：“傻孩子，又在看你的灯笼姐姐？”
　　“唉，你说这家人当年说搬走就搬走，也没个音讯。”
　　杨诗甜扭头一笑：“姥姥，人家就是看看风景啦~”
　　老太太怜爱地看着她：“傻孩子，有缘的人总会再相遇的，对了，你在学校功课吃紧吗？”
　　“放心吧姥姥，大学生活我适应的很好，你和舅舅别操心。”
　　老太太笑容更浓：“小糖乖巧懂事，姥姥放心的很捏~想当初你还是这么高的一个小不点…”说着用手比划。
　　“那时候刚来姥姥身边，胆子小的很，总不肯说话，吃的也少，跟只小奶猫似的，我和你舅舅操心的整晚都睡不着，生怕养不好你。”
　　“没想到我们小糖女大十八变，一转眼就成了个大姑娘，而且越变越漂亮！”
　　杨诗甜笑眯了眼，将瓜啃完擦净手，走去挽住她胳膊：“知道姥姥和舅舅最疼小糖咯，可也别总夸我漂亮嘛~”
　　老太太一脸理直气壮：“我们小糖就是漂亮，街坊邻居都这么说，怎么不兴夸？”
　　杨诗甜一脸无奈。老太太说完又笑眯眯摸了摸她的头，苍老的手掌在她柔顺如缎子般的秀发上摩挲着，问道：“你邻居刘姨家的大儿子读大学后，都谈到第三个女朋友了，你有没有喜欢的人，谈恋爱了吗？”
　　杨诗甜的脸一下子红了，撒开手，背过身去：“哎呀姥姥，你怎么问这个嘛？”
　　老太太嘿嘿一笑：“傻孩子，好人家得早点找，不然被人给抢走了。”
　　杨诗甜跺了跺脚：“缘分到的时候自然就有了，人家都不急，姥姥急什么嘛？”
　　老太太知道她面皮薄，换了话题：“好啦，姥姥出去看看烤箱，你几个表哥呀知道你爱吃小香薯，特意跑去给你买的。”
　　杨诗甜看着她兴冲冲走出去的背影，温柔一笑。
　　她弯了唇角，跟在姥姥身后往外走，却在快要出房间时，忍不住回头望去，对面小男孩的身影渐渐模糊，变成了一个漂亮小姐姐，秀发如瀑，眼神专注，端坐在钢琴前，十指如飞，悠扬的琴声遥遥传来…
　　她收回了目光，脸上还在笑着，可是眼眶忽然湿润了。
　　***
　　周六的晚上，央大演艺中心灯光璀璨，热闹非凡。
　　天之骄子许燃夺冠归来，庆祝宴会正在这里举行，各个学院的学生济济一堂，全都盛装出席。校领导发言后，许燃登台致辞，聚光灯打在她身上那一刻，现场爆发出了潮水般的欢呼和掌声。
　　“许燃学姐~！”
　　“许燃学姐~！”
　　“许燃学姐~！”
　　所有人都眼巴巴期待着她致辞的结束，因为其后就是整场庆祝活动的高潮：“舞会。”
　　三分钟后，许燃致辞结束，全场立刻陷入了狂欢，早就蹲守在舞台最前方的一排盛装美女涌上前去，将她团团围住。
　　“许燃学姐，恭喜你夺冠，我可以邀请你跳一支舞吗？”
　　“许燃学姐，可以陪我跳一支舞吗？”
　　“许燃学姐，选我！”
　　“许燃学姐，还有我，请做我的舞伴！”
　　许燃扫了一眼面前伸来的无数双纤纤玉手，紧蹙眉心，语气疏离：“抱歉，我只和我女朋友跳舞。”
　　美女同学们面面相觑，不解地看着她，只见她神情懒淡，略略颔首：“失陪。”
　　说完这句话，她便走下舞台，朝着出口走去。
　　大家议论纷纷，都十分不解。人群里有个同学低声说道：“小甜学妹没来，怪不得许燃学姐不愿意跳舞。”
　　“原来如此，许燃学姐对小甜学妹真好！”
　　“什么呀，照我看是小甜学妹太能作妖了，明知是许燃学姐的庆祝晚会，还故意不来！”
　　“算了，别说了，被许燃学姐听到不好。”
　　“她就是作妖嘛，再这么作下去，谁能受得了？”
　　“这么作，迟早要分！”
　　“许燃学姐真的好好哦，刚才那句话简直就是当众表白，呜呜呜羡慕死了！”
　　许燃压根没听见这些议论，她独自离开繁华的演艺中心，来到了女生公寓的湖边，一个人坐在那块大石头上，发起了呆。
　　好像越是安静的时候，人越是容易想起很多早已忽略的事。
　　她记得，上辈子这场庆祝晚会上，杨诗甜站在舞台下方的第一排，拉着她的室友充当拉拉队，为她欢呼鼓舞，她致辞时偶然投去一瞥，看见她兴奋的脸蛋发红，不断地挥舞着手中的荧光棒，仿佛自己是她的明星。
　　等到致辞结束，杨诗甜第一个飞奔上舞台，给了她一个大大的拥抱，然后就势抱住了她的胳膊，后来音乐响起，她拉着她挤进舞池中心跳舞，跳了两曲还不肯罢休，还要跳第三曲，她觉得吵闹就推辞出去吹夜风。
　　后来便听见演艺中心呼声一阵高过一阵，她好奇地走上前去看了一眼，发现杨诗甜正在舞台中央跳舞，娇俏的身形轻盈曼妙，美丽的像是一只白天鹅。
　　那时，她当真是很爱她。
　　明明动不动就脸红的女孩子，那一晚却欢快的像是仙女下凡，为她在众目睽睽下翩翩起舞。
　　为什么，自己会把她弄丢了？


第32章 
　　许燃枯坐许久, 直到月上中天，庆祝晚会结束后一群群同学从校园归来，一边走一边兴奋地讨论着, 人声喧哗, 她却觉到无比落寞, 忍不住给杨诗甜打去电话，可是响了很久，都没有人接。
　　第二天晚上十点, 她去高铁站接杨诗甜，看见她拉着行李箱走出出站口的那瞬间, 忽然觉得好想她，她情不自禁走上前去, 张开双臂想抱抱她。
　　可是还没挨上她胳膊, 就被杨诗甜推开了。
　　“许学姐你干嘛呀？”
　　“这么多人，也不害臊！”
　　杨诗甜气呼呼地瞪了她一眼, 许燃收了手, 软声：“小甜，生日快乐。”
　　“谢谢啦~”杨诗甜看了她一眼。
　　许燃接过她手里行李箱，去牵她的手，再次被躲开。
　　“许学姐，我说过了不许碰我！”杨诗甜有些气恼，很是严肃地对她说道。
　　许燃眼眸低垂, 陪着她上了车, 一路上, 她尽力找话, 杨诗甜压根没兴致，懒洋洋回了两句, 就推辞说困，脸靠着车窗那边，闭上了眼。
　　好似，连怼她的兴趣都没有了。
　　许燃有些慌张，下车后，她忍不住拦住杨诗甜：“今天没来得及给你过生日，我明晚给你庆祝好吗？”
　　杨诗甜很是诧异地打量了她一眼，总觉得她今晚怪怪的，对自己说话的语气都好像变得柔和了。
　　一定是幻觉。杨诗甜没多想，随口道：“生日都过完了，还庆祝什么？”
　　许燃语气很坚持：“这是你十八岁生日，一定要庆祝的。”
　　顿了顿又觉得说服力不够，补充：“就当我送你的惊喜。”
　　杨诗甜暗地冷笑了一声，上辈子盼着她给自己庆生盼到分手都没实现，这辈子倒是上赶着了，她心痛一瞬，死死压住，语气很是漫不经心：“不用啦。”
　　虽然很想提各种奇葩要求让她难上加难最好气得她当场分手，但是过生日这件事上，她已经伤心过一次，不想再自找不痛快，连刁难她都不想了。
　　杨诗甜想到这里，看了许燃一眼，想要说什么，又咽回去了，算了，看在她今天来接自己的份上，改天说吧。
　　许燃抿唇，没再说话。
　　第二天晚上放学铃声一响，杨诗甜就被三个室友拽走了。
　　“走走走，去快活！”
　　“先去吃大餐，我要吃火锅~”
　　“行，没问题，想吃啥都行！”
　　“吃完了去酒吧逍遥快活，庆祝小甜步入成年行列，可以为所欲为了哈哈哈！”
　　“莱茨狗！”
　　四个女生直奔火锅店，吃到热火朝天，期间杨诗甜手机响了几次，李胜男问：“是不是有事？”
　　杨诗甜随便看了一眼：“没事，我切静音，今天咱们姐妹几个可劲儿玩，什么也不用管！”
　　吃到一半，竟然碰到了谢韫齐，她刚好吃完从旁经过。
　　“真巧，四位学妹也来吃火锅？”她旋即看见桌上的蛋糕，马上问道：“是哪位学妹过生日？”
　　余晓敏嘴快：“是我们小甜过生日~”
　　谢韫齐笑了起来，走到杨诗甜面前道了声：“小甜学妹，生日快乐。”
　　杨诗甜给她切了块蛋糕，谢韫齐也没走，干脆坐在她们桌子聊起天来。
　　“小甜学妹也真是的，上次找我请假原来是回去老家过生日，早说嘛，我也好送你一份生日礼物。”
　　杨诗甜有些不好意思：“生日每年都过嘛，没什么的啦，谢学姐不必在意。”
　　谢韫齐目光温和地看着她：“十八岁生日意义重大，肯定是不一样的，我找几位学妹当模特一直没来得及感谢，这样好了，相请不如偶遇，等吃完饭我请几位学妹去唱K，怎么样？”
　　余晓敏噗嗤一笑：“哈哈，谢学姐我们本来打算吃完了去酒吧，小甜说还没去过，我们带她去见识一番。”
　　谢韫齐眼睛一亮：“那正好，我做东，咱们都去。”
　　大家都是年轻人，性格都很爽利，除了杨诗甜有些不好意思外，其余人都是欣然从之。
　　某家知名饭店的一座包厢内。
　　许燃和孙哲面对面坐着，桌上摆着精致蛋糕礼盒、鲜花花束、红酒，就差没上菜了。
　　许燃眸光低垂，盯着闪烁的手机屏幕。孙哲在对面滔滔不绝。
　　“我够意思吧，你昨晚给我一说，我当即给你预订了这家全市最有情调的饭店，港风，菜品一绝，包厢还临湖，用来给女朋友过生日再完美不过！”
　　“还有我推荐的这款Bvlgari黄金太妃巧克力蛋糕，颜值高，氛围感拉满，女生吃一次得夸一次，哎，我说你怎么不说话？”
　　许燃猝然抬头，看着他，眼神有些迷茫：“小甜一直没接我电话。”
　　孙哲：“你没告诉她有惊喜送给她吗？”
　　许燃敛眸，没再说话。
　　孙哲讪讪：“那再等等……”说到这里忽然卡壳，结结巴巴：“那个，许燃，我说你要不要去找下杨学妹，她好像去了这里…”
　　他将手机屏幕转过来，一条朋友圈照片霍然呈现。
　　***
　　酒吧，光线忽明忽暗，乐声震天，舞池人头攒动，放眼望去，全都是荷尔蒙爆棚的年轻人在摇摆身体。
　　杨诗甜被室友拉着点了杯鸡尾酒，才尝了两口，她就有点晕晕乎乎，三个女生笑嘻嘻架着她来到舞池中央，伴着音乐起舞。
　　四人都是舞蹈生，跳舞这种事手到擒来，很快融入其中。
　　尤其是杨诗甜，心境本就复杂，喝了酒后渐渐放开，有种释放的念头，酒吧的音乐又是最能点燃人激情的，她越跳越投入，舞姿妖娆又性感，很快就成了舞池中的焦点，周围一圈的吧友全都不自觉围着她们四个女生起舞。
　　谢韫齐挨在她身边，一直瞧着她，顺便帮她挡着来自周围的挤撞。
　　舞池呼声震天，夹杂着一声声口哨，群情狂野，DJ一顿操作猛如虎，节奏疯狂的像是魔鬼在耳膜上跳舞。
　　过了会儿一个高个子女生挤了进来，语气很惊喜：“小甜学妹？”
　　杨诗甜正沉浸在狂舞中，扫了一眼：“噢，梁学姐你也在？”她酒劲儿上来，打完招呼又沉浸到旋律中，越跳越起劲。
　　她饮酒后双腮粉红，艳若桃李，一头秀发像是海草般随着舞动的细腰摇摆，妖冶妩媚，动人心魄，梁文苑看的眼都忘了眨，一边踩着节拍一边往她身边挤去。
　　结果一下子对上谢韫齐。
　　二女四目相对，瞬间都明白了对方心思。各自偏开脸，占据了一个位置，围绕在杨诗甜身边。
　　许燃赶过去时，看见的就是这幅情形。
　　她面沉似水，拨开众人挤到中心：“杨诗甜。”
　　杨诗甜沉浸在旋律中，忘乎所以，压根没听见她喊声，倒是李胜男清醒些，停下来和她打招呼：“许学姐，小甜在跳舞。”
　　许燃皱眉：“她喝酒了？”
　　李胜男：“就喝两口鸡尾酒，许学姐你怎么来了？”
　　许燃没理会这个问题，一把抓住杨诗甜双臂，用力一箍，正在扭腰摆臀的少女落入她怀中，如朵娇花般柔软芳香，睁着似醉非醉的桃花眼瞪她：“讨厌，你怎么来了？”
　　许燃心口闷痛：“我是你女朋友，怎么不能来？”
　　杨诗甜噘嘴：“谁是你女朋友了？”双手来推她，在她怀里挣扎起来。
　　许燃紧紧闭嘴，生怕她闹腾起来，同她当场摊牌，她心中慌乱不安，将人紧紧箍住，忽然一个用力，把怀里扭动的少女拦腰抱了起来。
　　转身的瞬间，她目光冷冷扫过梁文苑和谢韫齐，什么也没说，就那么气势汹汹往外走。
　　孙哲气喘吁吁帮她开道，闹得酒吧乱哄哄，不满声到处都是。
　　杨诗甜酒后跳舞，香汗淋漓，被她一抱，睡意席卷，上车后就在她怀里睡着了。
　　许燃低头看她，嗅闻到她身上甜丝丝的香气，夹杂着淡淡的酒味，她甘之如饴，忍不住凑近到她脸庞，深不见底的墨眸仿佛阳光照进深渊，散出丝丝温柔。
　　“小甜，对不起，以前是我不好，没有陪你过生日，以后不会了。”
　　正在开车的孙哲忍不住插话：“你们不是才谈恋爱没多久吗？怎么就以前了？”
　　“闭嘴。”许燃冷脸轻斥一声，孙哲撇撇嘴，专心驾车。
　　回到住处，孙哲帮她把蛋糕、鲜花等物拎上去后就告辞了，许燃将杨诗甜小心放在沙发，接了杯温水喂她喝。
　　过了会儿，杨诗甜缓缓醒来，睁开眼瞧见她，忽地就变了脸色：“怎么是你？”
　　又问：“我怎么会在这里？我室友呢？”
　　许燃轻声：“你喝醉了，我接你回来。”
　　杨诗甜伸手去揉太阳穴，慢慢想起方才的事，看了她一眼，没有说话。
　　许燃见她皱着眉，有些不安，便伸出手去帮她揉头，被她拍开：“不许碰我。”
　　“我是你女朋友。”她感觉很受伤，忍不住又说出了这句话。
　　杨诗甜按揉着脑门，没理会。
　　许燃又道：“还渴吗？我再去接杯水吧？”
　　“不用了。”杨诗甜挣扎着要起来，被许燃拉住：“小甜。”她声音大异于往常，杨诗甜忍不住看了她一眼，见她眼神里竟散出一丝恳求之色。
　　她忍不住问道：“怎么了？”
　　许燃：“我今天本来想帮你庆祝生日，可是联系不上你，蛋糕还没有打开，你要不要吃一块？”
　　杨诗甜随着她目光望去，瞧见桌上精致的蛋糕礼盒和一大捧鲜花。
　　许燃起身，走去拿起花束旁另一个精致的礼盒，在她面前打开：“这是我出国比赛时为你挑的，你看看喜欢吗？”
　　杨诗甜的目光落在打开的礼盒上，Van Cleef & Arpels的经典四叶草项链，在灯光下熠熠生辉。
　　她只看了一眼，就移开了视线，声音很轻：“这么贵重的礼物，我承受不起，许学姐请收回吧。”
　　许燃霍然怔住。
　　杨诗甜又道：“我生日过完了，蛋糕既然还没打开，就别浪费，送给其他有需要的人吧，许学姐一番心意我心领了。”
　　许燃双目失神地看着她。
　　杨诗甜说完话，微低着头，抠着自己的手指，她有些懊恼，狗东西突然对她这么好，害得她想找她算账都开不了口。
　　算了，反正今天也晚了，明天再找机会和她摊牌。
　　旁边安静的有点反常，她忍不住抬头看向许燃，和她四目相对，不知怎地，杨诗甜竟从她身上看出点失魂落魄的意味。
　　她站起身：“许学姐，我先去洗澡了。”
　　许燃忽然开口：“小甜，灯笼姐姐是谁？”
　　这句话一出，满屋死寂。
　　杨诗甜慢慢跌坐在沙发上，脖子一点点转动，目光落在她脸上，复杂，不敢置信，又透出浓郁的失望之色。
　　许燃惊疑不定，正要说些什么，忽见杨诗甜脸色变得惨白，嘴唇微动：“你还是偷看了。”
　　她眼泪落下来，顺着惨白的脸颊往下淌：“你又骗了我。”
　　这两句话都是陈述句，声音平静异常，可是衬着她淌泪的脸，直叫许燃心惊胆颤，她忍不住伸手过去：“小甜，你怎么了？”
　　“别碰我！！！”
　　杨诗甜猛地挥掌，如避蛇蝎般闪开她的手臂。
　　“小甜……”许燃不知所措，仓促地站了起来，想要靠近，可是杨诗甜看她的目光陌生至极，还夹杂着呼之欲出的失望。
　　“小甜，怎么了？我说错了什么？”许燃惊惶不安，又问了一句。
　　杨诗甜的目光伤心欲绝，看着她，许久都没有说一个字。
　　许燃感觉自己在她目光下几近支离破碎，挣扎着开口：“我不知道我说错了什么，你别生气，我改。”
　　杨诗甜终于开口，声音是从所未有的冰寒：“什么也不用说了，分手吧。”
　　许燃急火攻心：“不行，我不同意分手，我们约定好的，分手必须双方同意…”
　　她还没说完，就被杨诗甜失控的声音打断。
　　“什么约定？那就是一个笑话！”
　　“我告诉你许燃，玩完了，一切都结束了！”
　　“情书我也不要了！”
　　对面的女孩冲她哭叫起来，泪水染花的脸，透出刻骨的决绝。


第33章 
　　许燃只觉一桶冰水泼在身上, 通体皆寒。
　　她迈步上前，想要说点什么，可是看着杨诗甜通红的眼睛和不断滚落的泪珠儿, 所有言语都变得苍白无力, 卡在嗓子眼里, 出不来。
　　“小甜…是我不好，你别哭。”
　　“你告诉我错在哪里，我改, 所有的我都愿意改。”
　　她声音渐渐透出一股软弱，漆墨般的眼神也失去了往日光泽。
　　杨诗甜抬起手, 用手背狠狠抹去眼角泪水，红着眼看向她。
　　“许学姐, 别说笑了！”
　　“你是天之骄子, 是钢琴天才，你怎么会错？”
　　“你从来都不会错, 错的是我, 是我娇气又黏人，是我惯能作妖，是我占用你宝贵的时间，是我没有自知之明，明知你不喜欢还硬要纠缠于你！”
　　她一边说话，泪水一边决堤而出, 顺着脸颊汩汩流淌, 两条晶莹的泪痕汇集到她雪白的下巴尖, 然后不断线地坠在胸脯、地板上。
　　许燃惊慌失措：“小甜, 不是这样的，我喜欢你, 我真的喜欢你…”
　　可是杨诗甜泪水越来越多，猛然打断她的话。
　　“到了现在你还想骗我？”
　　“你喜欢我会对我那么……”说到这里她忽然停住话头，看着许燃的眼神复杂又幽怨。
　　她说这些过去的事做什么？说了就能弥补以前受到的那些冷落和嫌弃吗？
　　不能的，不止不能，还显得自己是那么可笑，两辈子了，还对她抱有斩不断的情愫，甚至相信她能对自己说话算话。
　　“罢了….罢了…”她连说两个罢了，眼神愈发失望，带着深深的怨。
　　“真的是我错了，我不该相信你，更不该为了戏弄你和你纠缠这么久。”
　　许燃看着她娇艳如花的脸上淌满泪水，眼底水色湿红，透出对她刻骨的失望。
　　她胸口忽然发颤。
　　印象中，杨诗甜是那么娇软的一个女孩子，以前只会对她撒娇耍赖，偶尔闹闹小脾气，何曾说过重话？
　　可此时此刻，她眼神冰冷，神情决绝，看着她的眼神就像是在看一个陌生人。
　　许燃心口猛地发疼，仿佛被什么东西重重锤击了一下，一股凉寒之感从闷痛的心脏扩散，极速蔓延，很快就窜到了嗓子眼，激的她上前一步，想要握住她双手。
　　可是杨诗甜早有准备，直接往后退去，绕到了茶几对面。
　　“别装模作样了！”
　　“一切都结束了，就这样吧。”
　　“多余的话都不必说了，说出来也是个笑话！”
　　她说完这些话，转身就往门口跑，许燃意识到她要夺门而出，胆颤心寒，当即飞奔追上，抢先一步挡在门前。
　　“你让开！”
　　杨诗甜泪眼朦胧，可是桃花眼里不复怒火，只有冰冷。
　　许燃声音恳求：“天太晚了，明早走，好吗？”
　　杨诗甜狠狠别开脸，不肯看她。
　　两人僵持片刻，杨诗甜愤愤地又抹了把泪水，转身走向房间，接着“嘭”一声关上了房门。
　　许燃紧绷的身体松懈了下来，无力地靠在了门背上。
　　她站在那里，看着紧闭的房门，思绪犹如风卷野草，杂乱无章，乱如麻团。
　　许久后，她走到沙发边坐下，脖颈低垂，双手抵住额头，像尊雕塑，无声无息。
　　忽然，房门一声轻响，打开了。
　　许燃僵硬地松开手，扭头望过去，杨诗甜面无表情，从门后走出。
　　“小甜…..”
　　杨诗甜径直来到客厅，压根没看她，抓起自己放在沙发上的包包，转身又走了。
　　许燃嘴唇微动，却没能说出来话。
　　她收回目光，双眼无神地落在茶几上，蛋糕礼盒、玫瑰花束、四叶草项链，在灯光下精致耀眼，却仿佛在嘲笑她。
　　曾经，杨诗甜爱她黏她，恨不得把对她的爱昭告全世界，可她满是不耐，后来更是心生嫌弃提出分手，整整两年，她自以为尽职尽责做着她女朋友，却从未费过什么心思为她准备一份这般像样的礼物…
　　许燃扯了扯唇，露出一抹苦涩的笑。
　　她无力地靠在沙发上，忍不住拿起手机，翻看着杨诗甜的对话框，从加她至今，杨诗甜回的信息寥寥无几，倒是她，答应每天给她发至少10条信息，所以这些日子下来，着实积攒了不少。
　　这一世，情形和以前反过来了。
　　以前她不耐烦甚至嫌弃的事情，忽然求而不得了。
　　她苦涩不已，正要放下手机，忽见小号上的信息不断弹出。
　　【群主：许燃学姐今晚特霸气，在酒吧当众将小甜拦腰抱起送回了家，帅的一比】
　　【吃瓜小美：我听说许燃学姐给杨学妹补过生日，结果她跑去酒吧玩？自己喝醉了还要许燃学姐去接？这也太能作妖了吧！】
　　【瓜田的猹：就是啊，昨天晚上不去参加许燃学姐的庆祝宴会，也不准许燃学姐和其他人跳舞，我以为这已经够作妖了，没想到还有更离谱的……果然是我单纯了！】
　　许燃眸光骤寒。
　　【吃瓜的rjj：许燃自己不想和其他人跳舞，不关杨学妹的事。】
　　【吃瓜的rjj：补过生日是许燃心甘情愿做的，也不关杨学妹的事。】
　　【吃瓜小美：你哪位？说话不要太搞笑了】
　　【吃瓜007：许燃学姐那么优秀的人，还对杨学妹那么好，她不止不珍惜，还一个劲作妖，怎么不关她的事？】
　　【在线热销啤酒瓜子花生：别搭理，搞不好又是一个乐山大佛，有个林双木和杠精已经够够的了，怎么还有这种人，切】
　　【吃瓜小美：姐妹出来预测，接下来杨学妹会怎么作妖@吃瓜的小糖】
　　【吃瓜美少女：呼叫姐妹@吃瓜的小糖】
　　【吃瓜的小糖：不用预测了，以后也不会有瓜吃了】
　　正要怼回去的许燃，看见这条弹出来的消息，惊地好一会儿都没回神，忽然站起身，看向了房间，房门依旧紧闭，里面无声无息。
　　【吃瓜小美：怎么回事？快说说】
　　【吃瓜007：蹲】
　　【林双木：蹲】
　　【吃瓜的小糖：她们已经分手了】
　　群里瞬间炸了！！！
　　【群主：卧槽！！！】
　　【吃瓜小美：真的假的？】
　　【林双木：我没眼花吧？】
　　【吃瓜007：这么说，我们打的赌赢了？杠精，你出来受死！】
　　一条又一条信息不断刷屏，许多瓜友疯狂质问和艾特（吃瓜的小糖），可是她再也没了动静。
　　许燃看着不断闪烁的信息，许久都没有眨眼。
　　不由自主滑回那条信息，点开她的头像，看着熟悉的昵称、签名，眼神复杂至极。
　　有些东西，失去了，才知道原来是那么不舍。
　　她枯坐一夜。六点半，杨诗甜的房门准时打开了，她低着头从里面走出来，头发有些凌乱，看不见神情，有些没精打采地走向洗手间，许燃听见流水声，起身走向厨房。
　　她做好早餐，切好蛋糕，一样一样摆在餐桌上。
　　杨诗甜正在擦手，眼眸低垂，神情恹恹。
　　她站在客厅和洗手间的走廊口，静静等着。
　　杨诗甜洗漱完毕，挎上自己的包包，径直从她身边经过，许燃看见她脚步直奔门口，心为之一悬，立刻快步追上去，挡在她面前。
　　杨诗甜沉声：“让开！”
　　她头也不抬，许燃只能看见她细密乌黑的长睫垂落在眼眸上，显出异常伤感的神色，她心像是被针扎了一下，轻声道：“吃些早餐，好吗？”
　　“不吃，你让开，我要出去。”
　　许燃凝眸望着她：“小甜，不论我做错了什么，都不是你不吃早餐的原因，好吗？”
　　她语气异常诚恳，听来竟透着一丝软弱。
　　杨诗甜忍不住抬头瞥了她一眼，看见她幽深的眼神，黑的深不见底，里面寸光也无，她不知道为什么心突然痛了。
　　算了，吃就吃吧，就当是和她吃的最后一顿饭。
　　她没说话，转身走向餐桌。
　　许燃跟着坐到她对面，两人默默吃起早餐。
　　杨诗甜毫无胃口，只喝了半杯牛奶和一个煎蛋，就放下了餐叉，蛋糕连看也没看。
　　许燃跟着放下餐叉，抬头瞧着她，看见她眼角还有些湿红的水色，她的心又有些闷痛。
　　饭后，她一路默默陪在杨诗甜身旁，一直陪着她走到教学楼门口才停下，目送着她走进去，这才转身往自己的教室走。
　　一路走，一路不由自主回想起昨夜的一幕幕。
　　经历了一夜的难过后，思绪仿佛清晰了一些，她记起昨晚发生的所有场景，说过的每一句话。
　　忽然，一句话像道闪电般击中了她。
　　许燃停住脚步，脑海只有杨诗甜那句“你还是偷看了”在回荡。
　　情书！！！
　　她骤然转身，直奔家中。梅映雪已经去上班了，家里只有保姆在做清洁，许燃直奔储藏室，开锁，取出日记。
　　来到书房，她反锁上门，翻开封面。
　　期间保姆来敲门，问她要不要喝茶，她没理。后来保姆来问她中午是不是在家吃午饭，她依旧没理，再后来，日斜西山，钥匙转动门锁，传出保姆问好的声音，她这才惊醒，合上了日记本。
　　抬头，对上梅映雪莫测的目光。
　　“你还知道回来？”
　　许燃没说话，腾手将日记放进抽屉，轻轻合上，站起身：“妈。”
　　梅映雪目光在她身上扫视几眼，转身往外走：“来我房间，我有话和你说。”
　　许燃跟进去，梅映雪转过身来，房间没有开灯，她的脸在昏暗的光线下显得阴沉沉的。
　　“出国前我让你回家一趟，为什么不回来？”
　　“有事。”
　　“是真有事，还是故意不听我的话？”
　　许燃皱眉，没有回答。
　　梅映雪冷冷看着她，气氛一瞬间剑拔弩张。
　　“才得了一个肖邦金奖，你翅膀就硬了？”
　　“我辛辛苦苦把你培养到现在的成绩，你就是这么报答我的？”
　　“跪下。”梅映雪忽然爆喝。
　　许燃猛地攥紧十指，身形晃了一下，却没动弹。
　　“许燃，我让你跪下，你没听见吗？”梅映雪再次爆喝。
　　许燃转身往外走：“我回去学校了。”
　　她快步走进书房，取出日记，抱着出来，梅映雪气势汹汹堵住书房门口。
　　“你拿的什么？”
　　“许燃，我说话你没听见吗？”
　　“回答我！！！”
　　许燃脑袋猛然炸开，头疼如裂，猛地向前扑去，一只手按在墙壁上。
　　梅映雪乌云满布的脸色这才慌乱起来，伸手去搀扶她：“许燃？”
　　许燃按着墙壁，挣扎站稳，轻轻甩开她的搀扶，从她面前挤出书房的门。
　　本来冷静下来的梅映雪瞬间又失控了。
　　“你给我站住许燃！”
　　“我不准你走！”
　　她要扑上去抓住许燃，许燃猛然停住脚步，忍无可忍地转身，面对着自己的妈妈。
　　“妈，爸爸确实出轨了，可是那又怎么样？日子还是要过下去的，你可以有自己的新生活，你为什么不能清醒一些？”
　　梅映雪的脸色刹那间苍白，站在原地，浑身哆嗦。
　　许燃立刻转身走向大门，门关上那一刹那，她听见背后传来暴跳如雷的嘶吼。
　　“你个孽畜！”
　　“我的事用不着你提醒！”
　　“我是你妈，你没资格对我指手画脚！”
　　许燃越走越快，直到听不见这些嘶吼，她才缓下步伐，脑袋里那股突如其来的炸疼，也好了一些。
　　***
　　杨诗甜的日记很厚。
　　她花了整整一天一夜，才看到最后一页。
　　看完最后一个字，她翻到第一页，目光凝视在那朵早已枯萎的栾树花上，旁边有一行幼稚的字，蓝色笔划，写的歪歪斜斜，却可见认真：“灯笼姐姐和小糖第一次见面，送给小糖的灯笼花。”
　　她被杨诗甜的日记震的久久无法回神，可是也陷入了巨大的疑惑之中。
　　原来灯笼姐姐就是她，原来她和杨诗甜小时候就认识了...可为何那么多事，她都不记得？
　　许燃忍不住努力回想，可是脑袋立刻发出炸疼，仿佛要裂开。
　　她不得不停下，拿起手机给杨诗甜打去电话，一直没人接，发去信息，也没有回应。
　　正值中午，央大刚好放学，杨诗甜和室友走出教学楼，余晓敏叫道：“小甜，许燃学姐来接你了。”
　　杨诗甜瞥了一眼：“我和她已经分手了，我们没关系。”
　　余晓敏和李胜男张大了嘴巴，半天没反应过来。
　　许燃走到她们面前：“我有话和小甜说，麻烦三位学妹。”
　　余晓敏、李胜男、钱宝宝这才回神，赶紧点头走开，杨诗甜也没阻拦，面无表情，等人都走了才冷冷问道：“我话都说的很清楚了，许学姐还有什么事？”
　　许燃闻言又是心头一痛，好一会儿才说出话：“我有话和你说，一起吃午饭好吗？”
　　“不行！”
　　许燃凝眸望着她：“吃完午饭我陪你去我家，把情书…还给你。”她说出最后三个字，只觉心脏坠坠地沉痛。
　　杨诗甜猛地抬起头，冰冷的神色涌出一抹惊疑：“真的？”
　　许燃捏紧指尖：“是。”
　　杨诗甜眼神变得犀利：“现在就走，我和你一起去拿。”她还是有些不信，担心她又出尔反尔。
　　许燃犹豫，她怕杨诗甜拿走情书就不理她了，她还有许多话想对她说。
　　杨诗甜神色马上变了，脸色骤冷。
　　“许学姐，你要是做不到，就永远不要说出来。”
　　“不然，真的很让人反感。”
　　她语气陌生，带着浓重的疏离。
　　许燃心头更加闷痛，墨眸认真凝视着她，轻声道：“是真的。”
　　她没再提午饭的事，转过身往校外走，杨诗甜默默跟上。
　　等来到家里，杨诗甜忍不住问道：“情书在你这个家？”
　　许燃立刻明白了她话里的意思，想要解释，却又木已成舟，只能点头：“是。”
　　杨诗甜眸光顿冷，眼圈突然就泛酸了，眼泪在眼眶里打转。
　　她果然是偷看了她的情书，还一直死不承认，现在她和她决绝了，她才肯还回来。
　　她强忍泪水，昂首问：“情书呢？”
　　许燃从书房取出，还没递到面前，杨诗甜就快步奔到跟前，一把抓在手里，紧紧抱在了怀里。
　　她的泪水也是在这一刹那掉了下来。
　　她怀抱情书，泣不成声，哭成了泪人儿。
　　身躯一摇三晃，慢慢向地上滑去。
　　许燃的心像是刀扎一样，猛地伸出手臂，将她紧紧抱住了。
　　“你放开，你放开！不要你抱！”
　　杨诗甜拼命挣扎，双手拍打她，可怎么也挣脱不了，最终哭的一塌糊涂，倒在她怀里。
　　许燃抱她良久，杨诗甜的泪水打湿她肩头，慢慢地只剩下小声的抽泣，她终于沉痛地开口问：“情书我还给你了，不分手，好吗？”
　　杨诗甜呜咽一声又哭了起来。
　　“不要！不要！”
　　许燃听见她在哭声中不断重复着这两个字，顿时心如刀割。
　　就在这时，门口忽然发出密码键输入的声音，接着大门被人推开，梅映雪出现在门外，目光冷飕飕地朝她们看来。
　　“我说你怎么翅膀硬了？”
　　“原来是和这种不三不四的人勾搭上了！”
　　梅映雪气势汹汹走进来，直奔二人。许燃立刻将杨诗甜挡在了身后，沉浸在伤心中的杨诗甜压根没反应过来，就被她完全挡住了。
　　一只手腕还被许燃紧紧握住。她止了泪水，从许燃身后偷偷望去，只见梅映雪一脸阴沉地来到她们面前，目光像是刀子般剜在她身上。
　　那种呼之欲出的挑剔、鄙夷，令杨诗甜心惊胆颤。
　　“她是谁？为什么和你在一起？”
　　许燃沉声：“她是我女朋友。”
　　杨诗甜没吭声。梅映雪瞬间暴怒：“孽畜，你怎么能和这种不三不四的人搅合在一起？”
　　许燃紧皱眉，猛然抬声：“妈，她是我女朋友，我希望你尊重她。”
　　“笑话！”梅映雪目光冰冷，语气充满居高临下的嘲弄。
　　“你是我一手培养出来的，一切都要按照我说的做，我没准你交往对象，你绝对不准和任何人来往！”
　　“尤其还是这个一看就是狐狸精的女人，不三不四，品性肯定……”
　　“妈！！！”许燃猛地出声打断她，“请不要再说了。”
　　她拉着杨诗甜要绕开梅映雪往外走，梅映雪立刻被激怒，怒目圆睁，拦到她面前。
　　“许燃，我含辛茹苦培养你成才，你就是这么对我？”
　　“不止对我的话置若罔闻，还和你那个渣男老子一样，和狐狸精厮混在一起！”
　　“你立刻给我把她赶出去，再也不准她出现在我们家里！”
　　许燃没说话，再次拉着杨诗甜往外走，走的过程一直将杨诗甜护在自己侧边。
　　“不要脸的狐狸精，你给我滚！”
　　梅映雪追上前来，要来抽打杨诗甜，被许燃一把抓住胳膊。
　　她似乎不敢置信，瞪着自己女儿：“许燃，你敢为了这个狐狸精忤逆我！？”
　　许燃缓缓松开手，梅映雪一巴掌打下去，“啪”地一声，许燃的脸猛然偏向一边。
　　杨诗甜惊呆了，她惶恐地望过去，只见许燃脸上立刻现出五条红色的指痕。
　　她本就复杂激荡的心情一下子崩断弦，忍无可忍地叫出来：“梅阿姨，请你别打许燃了，我和她没有关系，我这就走。”
　　泪水夺眶而出，她抱住情书，朝门口跑去，可是有人比她更快。
　　许燃一把抓住她手腕，带着她一起冲出大门，她力道非常大，一手抓住她手腕，一手揽住她的后背，带着她飞奔向电梯，冲了进去。
　　梅映雪在身后歇斯底里地大叫：“许燃，你给我回来，你是不是想气死我！你这个不孝女！！！”
　　电梯门关上的刹那，许燃立刻转向杨诗甜，关切地问道：“是不是吓到你了，你别怕，不会有事的。”
　　杨诗甜目光异常复杂，看着她脸上的巴掌印，好一会儿才开口：“疼吗？”


第34章 
　　杨诗甜看着她脸上的巴掌印, 目光异常复杂，好一会儿才开口：“疼吗？”
　　她忍不住伸出手去，伸到半路, 又缩回了。
　　许燃目光黯了一瞬：“不疼。”
　　出来电梯, 她又道：“没事的, 你别担心。”
　　杨诗甜抱紧自己的情书，轻轻点了点头。
　　气氛一下子冷清了下来，许燃暗中发慌, 忍不住说道：“你饿不饿，我们一起去吃午饭好吗？”
　　“不要！”杨诗甜几乎是下意识拒绝。
　　许燃更慌, 却只能强作镇定，认真说道：“刚才连累你受惊了, 就当我的赔礼, 可以吗？”
　　她语气不复往日的冷淡，带着一种不确定的恳求。
　　杨诗甜的目光不禁落在她脸颊的指痕上, 内心很是纠结, 不知道怎么回答，想硬起心肠，却偏偏硬不起来。
　　许燃察觉出她脸上的犹豫之色，朝她走近了一些：“现在食堂快要关门了，回去也没什么饭菜了，我们就在外面吃吧？”
　　这下, 她语气更软了些。
　　杨诗甜闻言更加犹豫了, 咬唇半晌, 暗想, 算了，陪她吃吧, 就当是报答她刚才为自己挡住梅映雪的巴掌。
　　她轻点头：“嗯。”
　　许燃带着她来到街角的一家泰国菜，点了冬阴功火锅。平常她从不吃火锅之类，一是火锅店人多眼杂，二是她嫌耽误时间，可是这次却很想吃，吃的时间长一些，就能和杨诗甜呆的久一点。
　　杨诗甜吃的很慢，也很少，勉强喝了碗汤，吃了一些涮菜，就放下筷子，目光随意一瞥，再次落在了许燃脸上的巴掌印上。
　　她肌肤雪白，透出冰雪般的冷意，一点点痕迹都异常显眼，现在过去了快半个小时，巴掌印还没有完全消失，还残留着五根清晰的淡红色指痕，想来，梅映雪那一巴掌打得非常重。
　　杨诗甜虽然父母双亡，可是记忆中父母是特别疼爱她的，后来姥姥、舅舅、三个表哥也都宠着她，她实在想象不到是什么样的妈妈会这样狠心打自己的女儿。
　　何况，许燃已经20岁了，还是闻名夏国的钢琴天才，又刚刚荣获肖邦金奖，做父母的怎么会舍得那样打她？
　　杨诗甜犹豫了一下，还是忍不住问了出来：“你妈妈为什么……那样？”
　　许燃骤然抬头，和她四目相对。她看人时一双墨色眸子深深地凝视过来，显得异常专注，杨诗甜被她目光看的有些不自在，轻轻移开视线。
　　许燃轻声说道：“我妈和我爸离婚了，我爸出轨我小姨，离婚后还和我小姨结婚，所以她有点接受不了，脾气变得越来越糟糕……”她说到停住了，在记忆里苦苦搜索，却竟然想不起自己爸妈是哪一年离婚的，这实在太奇怪了。
　　杨诗甜忍不住心头一紧，不自觉地攥住了手。她没想到许燃是离异家庭，也没想到她妈妈的遭遇会那么惨。
　　前世她只见了梅映雪一面，是在和许燃交往一年后，许燃出国参赛归来，她去机场接她，碰到梅映雪从车上下来，神情冷漠，瞥了她一眼，叫走了许燃。
　　她站在一边，听见许燃向梅映雪介绍自己是她同学，梅映雪再也没看过她一眼。
　　当时她因为她的介绍顾着伤心，没有多问，许燃沉默寡言，也从不谈及家庭。
　　许燃又道：“今天的事你别放在心上，我不会让我妈妈伤害你的。”
　　杨诗甜揪紧的心缓缓松懈下来，她感觉自己心境特别复杂，知道她家庭情况后，竟然莫名有点心疼她，可是过去发生的一切依旧让她心有余悸。
　　分手那五年，她是会偷偷关注她动态的，时常从一些报道中看到她获奖的新闻，显然，相比她的郁郁寡欢，许燃分手后要过的比她风光多了，那么，她家里的情况，她也用不着去操心吧。
　　沉默片刻，杨诗甜抬起头来，目光直直地看着许燃，缓慢而果断地说道：“许学姐，既然我们已经分手了，以后一别两宽，各自安好，我觉得就没必要再保持联系，稍后我会删除联系方式，望你周知。”
　　许燃瞳孔猛缩，十根手指不可抑制地抠进了掌心。
　　她刚刚从这顿饭上感受到和杨诗甜之间有了一丝缓和，没想到她会在突然提出这么决绝的打算，而且听语气只是告知自己。
　　她将指尖攥到泛白，又一点点松开，紧盯着面前微低着头不肯看自己的女孩，肃声道：“就算真要分手，我们也还是学姐学妹，还是校友同学，我不会删掉你的联系方式。”
　　她心尖儿发凉，一股即将失去的感觉从深处袭来，强作镇定继续说道：“希望你也不要删除我。”
　　杨诗甜没吭声。
　　饭后快接近2点，两人往学校走去，一路上杨诗甜默默无语，许燃数次想要开口，却感觉所有言语都苍白无力，尤其是觑见杨诗甜怀抱着那本厚厚的情书，她更加不知道对她说些什么。
　　她送杨诗甜到教学楼门口，正要跟着进去，杨诗甜停下脚步，很是认真地看着她：“许学姐，就送到这里吧，以后不用再来接送我，省的让人误会。”
　　许燃的镇定瞬间溃败，不由自主地捏住指尖。
　　只听杨诗甜又认真说道：“希望大家都能有新的开始，我也在这里提前祝许学姐一生幸福。”
　　许燃眸色渐深，怔然看着她，一个字眼都发不出来，眼睁睁看着她转身走掉。
　　她沉默几秒，跟着走进去，杨诗甜察觉，回头看了一眼，嘴唇动了动像是要说什么，又抿住了，当做没看见她一样走进了自己教室。
　　许燃停在教室门口，盯着她背影，喉咙发涩，指尖抠入掌心犹自不觉。
　　她是真的要和她分手，她连怼她的想法都没有了。
　　路人甲同学们瞧见这一幕，议论纷纷。
　　“许燃学姐又来送小甜学妹了，她真的好体贴！”
　　“又是见证绝美爱情的一天~”
　　“唉，羡慕的泪水从我嘴角流了出来！”
　　“呜呜呜，美好爱情和别人家小孩一样，永远不会属于我！”
　　“不是听说许燃学姐和小甜学妹分手了吗？”
　　“什么呀，许燃学姐都来送小甜学妹上课了，她们怎么可能分手？”
　　“c到底是谁传出这么离谱的谣言！”
　　许燃听着这一句句低声议论，只觉异常刺耳，本想多留一会儿的心思也没有了，转身离去。
　　直到她的身影消失在门口，杨诗甜才从书本中抬起头，朝门外看去，门口空荡荡地，可她许久都没挪开视线。
　　发生过的事并不能像写错的笔划一样用橡皮擦掉，那些经历都像是刻在记忆深处，每每回想起来，她都好难过。
　　可是，中午她还是忍不住心软了。
　　余晓敏从背后用笔帽捅了捅她：“小甜，你们和好了？嘿嘿，床头打架床尾和，古人诚不欺我。”
　　杨诗甜哭笑不得，支吾了一声，什么也没说。等时间久了，大家自然就明白，她和她确实没关系了，谣言便也不攻自破了。
　　下午放学，许燃拦住孙哲，带着他来到墙角，孙哲心惊胆战，以为她要找自己算账，毕竟自己给她准备好女朋友的生日礼物后，她女朋友就没了。
　　他想了想赶紧先开口：“有话好好说，不用来到墙角的。”
　　许燃凝眸盯着他：“我们什么时候认识的，我指第一次见面。”
　　孙哲吓了一跳，更加确定她要找自己算账，现在这话是和连旧账也要一起算吗？
　　他欲哭无泪：“不用说那么清楚吧，以前的事都过去了，你还提来干嘛？”
　　许燃眸光一沉：“别打岔，我在问你事。”
　　孙哲只好不情不愿地说道：“你11岁时我们认识的。”
　　许燃陷入沉思，孙哲比她大一岁，自己11岁时他12岁，那就是9年前认识的…她眼神微微一变，因为记忆里完全没有任何关于9年前的事。
　　她紧蹙双眉，沉声又问：“那你知道我爸妈是哪一年离婚的吗？”
　　孙哲一愣，立刻说道：“你问这个做什么？是不是梅阿姨又凶你了？”
　　“先回答我。”
　　孙哲神情有些异样，轻声道：“你爸妈是6年前离婚的。”说完他就赶紧补充：“不开心的事情你问做什么，赶紧别说了，咱们去吃饭吧，我请你怎么样？”
　　许燃伸出手臂，挡住他，她沉默地站在那里，神色数度变幻，片刻后脸上忽然显出痛苦之色，高挑的身姿猛地晃了一下，孙哲吓得一跳，拉了她一把。
　　“许燃，你怎么样？”
　　许燃推开他手臂，自己扶住墙面，有些喘息着问：“我爸妈离婚时发生了什么？为什么我想不起来？”
　　她身形又晃了一晃，脸色苍白如纸。
　　孙哲赶紧说道：“就是离婚，没发生什么，你想不起来是因为这些都是伤心事，没必要想起来，快别想了吧！”
　　许燃盯着他，目光锐利：“孙哲，你说实话，你是不是有什么事瞒着我？”
　　孙哲心中暗惊，脸上挤出一丝笑：“你想多了，你家里的事我怎么会知道？我扶你歇会吧。”
　　许燃眼神有些失望，挥手拒绝他搀扶，自己靠着墙壁站了片刻，脑袋里的炸疼这才慢慢消失。
　　“你怎么样？我陪你去医务室看看吧？”
　　许燃转过身，淡然道：“不用。”
　　孙哲看着她走掉，眼神忽然变得纠结起来，在她身后站了好一会儿，才叹了口气。
　　许燃出来教学楼，习惯性打开手机，去看杨诗甜的对话框。
　　放学前她发过去信息，告诉杨诗甜自己晚上有事，不能去接她，现在已经过去一个小时了，信息仍旧孤零零地躺在对话框，没有收到回复。
　　她眸光黯了些，收起手机往家里赶去，梅映雪白天大发雷霆，她得回去看看。
　　打开门，她眼神定格一瞬。
　　客厅狼藉不堪，面目全非，蛋糕被摔在地上，溅的到处都是，鲜花被撕碎，项链礼盒四分五裂，还被狠狠踩了几脚。
　　许燃关上门，走进去，开始收拾，一直到将狼藉的地面打扫干净，她才停下来倒了杯水慢慢喝。
　　自始至终，她脸上都面无表情。
　　梅映雪没有等在这里，那就是回去另一个房子了。许燃淡淡想着，今天她实在没有心情回去应对梅映雪的呵斥，还是明天再说吧。
　　她收拾好躺下，却因为凌乱的心境无法入睡，想起答应杨诗甜的每天10条信息，她来了点精神，一条一条打好发过去。
　　只是半个小时过去，这些信息犹如石沉大海，没有收到任何回复。
　　她忍不住翻看杨诗甜的朋友圈，发现那里，只剩下一条灰色的横线。
　　原来，她已经将她屏蔽了。
　　许燃的心，直往下沉。
　　如果看不见她任何动态，她也不回复任何信息，那即便两人依旧是好友，和彼此拉黑也没有任何区别了。
　　许燃怔怔看着那条灰色的横线，眼神渐渐变得难过。
　　也是于这一刻，死去的记忆忽然浮出了水面。
　　以前，一整天，几乎每隔一节课的时间，手机就会发出叮咚叮咚的信息提示。
　　后来，她嫌烦，将手机设置为静音，一整天都听不见这些噪音了。
　　可每次拿起手机，都能看到一条又一条往外弹出的新信息。
　　每一条都是杨诗甜发来的。
　　【燃姐姐，人家下课啦，想你~~亲亲】
　　【燃姐姐，人家放学啦，你怎么又不看手机嘛？】
　　【燃姐姐，你在哪里，我去找你好不好？】
　　是从什么时候，她开始这么在乎她的信息？又是从什么时候开始，等不到她的信息时，越来越难受了？
　　许燃辗转反侧，10分钟内看了杨诗甜的对话框不下50次。其实压根不用看的，现在她的手机没有设置静音，只要有新信息，就会发出叮咚叮咚的提示音。
　　她看着天花板，感觉有股钝钝的痛，从心底弥漫出来，一点一点向四肢百骸蔓延。
　　直到某一刻，这种痛积累到了极致，感觉快要呼之欲出，她忽然坐起身，重新划开手机屏幕，打开了小号。
　　吃瓜群被她设置了静音，但是消息提示已经变成了999+条。
　　她匆匆扫了一眼。
　　【吃瓜小美：神马情况，不是说许燃学姐和杨学妹分手了吗？】
　　【吃瓜007：对呀，可今天许燃学姐送杨学妹上课了，一直看着杨学妹坐到位置上才走，怎么看都不像是要分手的节奏？】
　　【林双木：你们还真是不到黄河心不死，小甜学妹和许燃学姐恩恩爱爱难道不好，干嘛非要盼着她们分手？】
　　【林双木：虽然我也希望小甜学妹悬崖勒马，不过只要她幸福就好。】
　　【在线热销啤酒瓜子花生：呵呵，别把人家看不上你说的这么高大上！】
　　【瓜田的猹：姐妹你这次预测有误呀，害得我们白欢喜一场@吃瓜的小糖】
　　许燃正要点进群友清单，忽然顿住。
　　【吃瓜的小糖：她们真的分手了，今天许燃送杨学妹去教室，应该是分手前的离别吧】
　　不理我，不回我信息，却跑来吃瓜群刷屏，而且吃的还是自己的瓜。
　　许燃感觉心里酸溜溜地。
　　【吃瓜小美：虾米？分手前的离别？】
　　【瓜田的猹：那她们今天中午在泰餐厅吃火锅又算怎么回事？大神你能不能预测准点？@吃瓜的小糖】
　　【吃瓜的小糖：这个，这个就是分手饭嘛】
　　许燃眼神呆滞了，心中涌出莫大委屈，她果断点击了（吃瓜的小糖）头像，想也不想就发过去好友添加信息。
　　可半小时过去了，毫无反应。
　　她沉着脸，又发送了一次，附加消息：杨学妹真要和许燃分手吗？
　　没想到这次很快就通过了。
　　紧接着，一条新消息发了过来。
　　【吃瓜的小糖：你是谁？男的女的？想干什么？】


第35章 
　　许燃呆了一呆, 意识到杨诗甜在“查户口”，她不能露馅。
　　【吃瓜的rjj：央大瓜友，女的】
　　【吃瓜的小糖：你加我想干什么？】
　　【吃瓜的rjj：杨学妹真要和许燃分手？】
　　【吃瓜的小糖：对】
　　【吃瓜的rjj：为什么？】
　　【吃瓜的小糖：还能为什么, 不喜欢了呗。】
　　许燃心口一痛, 半天说不出话。
　　【吃瓜的rjj：谁不喜欢谁？】
　　【吃瓜的小糖：关你什么事？问那么多？】
　　【吃瓜的小糖：都不喜欢】
　　许燃怔怔看着这四个字, 好一会儿都没明白过来。
　　【吃瓜的rjj：你是说，杨学妹和许燃互相都不喜欢对方？怎么可能，许燃不是当众向杨学妹表白了吗？】
　　她等了很久, 都没有等到答复，靠在床头看天花板, 回想着过去和杨诗甜之间的一幕幕。
　　有些记忆，当时只道是寻常, 不以为意, 如今骤然回想，才觉自己错过了太多。
　　她忍不住攥紧了手机边缘, 就在这时, 手机震动了一下。
　　【吃瓜的小糖：她表白，只是为了完成任务，和喜欢无关】
　　许燃眼神凝滞了。她不知道杨诗甜为什么要这么说。
　　她盯着这行字，想了许久，忽然想到，那次表白, 好像确实是杨诗甜要求她表现出诚意, 她才去做的, 如果这么说来, 倒确实能算作是完成任务。
　　她心头沉甸甸地，感觉脸皮发僵, 亦惊觉自己确实做的不够好。
　　沉默许久，才打字。
　　【吃瓜的rjj：你们真的要分手吗？】
　　【吃瓜的小糖：对呀对呀，你肯定喜欢许燃吧，快去追她吧，她现在是单身贵族，姐妹你可以的，加油！】
　　许燃神色一僵，打字的手抖了一抖，差点将还没打好的字发了出去。
　　【吃瓜的rjj：为什么这么说，也许我喜欢的是杨学妹？】
　　【吃瓜的小糖：杨学妹封心绝爱，改修无情道了，不聊了，88】
　　许燃又是一滞，这句话听着怎么那么别扭。她关掉对话框，去看杨诗甜小号的朋友圈，这个朋友圈空空如也，一条信息都没有。
　　这晚，许燃彻夜无眠。闭上眼后，杨诗甜的日记像是活了过来，一个字一个字清晰呈现在脑海，就像是有支笔在她脑子里从头到尾地书写。
　　她在感情上一向迟钝，被杨诗甜哭诉过冷漠、无情，但是她知道自己不是故意的，而是自然而然的，所以也没当回事。
　　现在，这种迟钝凸显了出来，白天看完的情书，直到现在她才反应过来，杨诗甜从五岁第一眼看见她，就喜欢上了她，到如今喜欢了她整整十三年了！
　　到底是什么，让她舍得把这种深深的喜欢斩断？
　　一念及此，许燃心底的闷痛涛涛滚滚，如浪袭来，痛苦也迟钝了，迟钝到这一刻才完全露出爪牙，在夜深人静的此刻，将她袭击的支离破碎。
　　对不起，小甜。她睁着眼，轻轻说道。
　　***
　　第二天一早，许燃赶去宿舍，照常一样等在杨诗甜的宿舍楼外。
　　四个女生出来门口，李胜男、余晓敏、钱宝宝看见她后，全都心照不宣地嘻嘻笑，然后麻溜地走了。
　　杨诗甜没有像往常那样瞪她，看也没看她，只淡淡道：“许学姐，话我说的很清楚了，请你别来纠缠我。”
　　“这样很让人讨厌。”
　　许燃感受着昨晚滋生的那股绵绵闷痛，此刻依旧持续，不止没消散，反而越来越浓郁。
　　她低垂着眼眸，轻声道：“我送你去教室，就当是分手前的离别吧。”
　　杨诗甜忍不住看了她一眼，心底暗暗嘟哝，这个狗东西说的话怎么有点耳熟？
　　她没再搭理，任由她跟着，自顾自去食堂吃饭，和室友坐在一起，视她如无物。
　　许燃也真没纠缠，送她到教室门口后就走了。
　　许燃离开后没多久，吃瓜群又热闹了起来，瓜友们群魔乱舞，说什么的都有。
　　【群主：姐妹的预测又失败了@吃瓜的小糖】
　　【在线热销啤酒瓜子花生：哈哈，这又是分手前的离别吗？@吃瓜的小糖】
　　【林双木：庆祝，撒花，小甜学妹和许燃学姐的分手谣言不攻自破！】
　　【你们是虫子：呵呵，谁破防了我不说。】
　　【你们是虫子：之前说我输了要去操场裸跑三圈的，出来接受嘲笑，哈哈哈哈哈】
　　【瓜田的猹：我怎么觉得这是杨学妹的升级版作妖呢？】
　　【吃瓜小美：对，我也是这个感觉！我猜是许燃学姐受不了她，提分手没分掉，她不思悔改，反而变本加厉拿分手来作妖！】
　　【吃瓜007：卧槽，那这位姐妹的预测不是神了，简直是准的不能再准了！】
　　【吃瓜007：姐妹请出来受我一拜@吃瓜的小糖】
　　看见信息的杨诗甜：“……”累了，爱咋咋地。
　　走在路上的许燃：“……”谣言真的可怕。
　　她来到教室门口，孙哲特意等着她，见到她就伸出爪子往她胳膊一拍。
　　“许燃，原来杨学妹没有和你分手？”
　　“好家伙，差点被你骗过了，害得我昨天还想着怎么安慰你呢！”
　　许燃感觉像是哑巴吃黄连，本来就冷的脸色变得更冷了。
　　她扫了孙哲一眼，孙哲脖子一缩，旋即摸了摸后脑勺：“我就说嘛，这无形杀气的威力都暴涨了，这能是分手？这是双修过还差不多！”
　　他跟在许燃身后嘀咕，许燃想不听见都难，长腿一伸，孙哲仰面扑倒，摔了个狗啃泥。
　　他爬起来，一脸莫名其妙：“c哪个刁民要害朕？”
　　中午，许燃去教室等着杨诗甜，杨诗甜看见她，脸色微变，示意自己室友先走，和许燃来到走廊尽头。
　　“许学姐，我们已经分手了，我的话已经说的很清楚了。”
　　“请你不要再来纠缠我！”
　　许燃站在她面前，浑身散发着冷冽气息，低垂着眼眸问：“是不是连分手饭也不肯和我吃了？”
　　杨诗甜差点被口水噎住。
　　许燃见她不答，忽然走近一步，高挑的身形隐隐将杨诗甜拢住。
　　“所以，分手饭也不愿意和我吃了，是吗？”
　　熟悉的冷香袭来，冷艳慑人的脸庞近在咫尺，并且还在一寸寸逼近视野，幽深的双眸像是深渊般凝视着她，杨诗甜悄悄吞了下口水。
　　她有点受不住她这个样子。
　　刚要往后退去，许燃忽地又迫近半步，几乎抵住她胸口：“我不纠缠，我就是想和你吃分手饭。”
　　杨诗甜感觉自己像是落入了八面重围，努力摆出凶巴巴的样子：“那吃完了你不许再来纠缠。”
　　许燃凝眸，看着她，轻轻点头。
　　杨诗甜松了一口气，马上像只受惊的小鹿般从她面前逃走了。
　　许燃迈开大长腿，跟了上去，走在她侧边，余光觑见她垂着的手，心思一动，却又遏制住了。
　　吃饭时，她主动坐在旁边的桌子，为杨诗甜和室友腾出位置，全程默默无语。
　　杨诗甜暗暗放了心，没再管她。
　　饭后，许燃依旧默默走在她身旁，杨诗甜暗暗着恼，想要同她甩脸子，可是又觉得那样做反而显得自己在乎，干脆当做她不存在，故意找室友聊天，说话声都比往日要响亮。
　　到了教室门口，一直闷不做声的许燃忽然开口。
　　“我晚上要回家一趟，不能陪你了。”
　　杨诗甜脚步一顿，感觉有种对牛弹琴的心累。
　　“许学姐，我们已经分手了。”
　　她随口撂下这句话，径直往教室里走，全程没分给她一个眼神。
　　许燃也没再多说什么，看着她坐下后就走了。
　　杨诗甜悄悄松了一口气，这个狗东西怎么突然变得这么难缠了？
　　晚上下课，许燃直奔梅映雪的家里，如果她不及时回家见梅映雪一面，梅映雪可能会发疯。
　　饶是已经经历过了一次，可想到即将要面对亲生母亲的大吼大叫和歇斯底里，许燃还是有些心悸。
　　可是，有些问题必须要解决。
　　保姆开的门，她刚进去，就看见了端坐在客厅沙发上，满面阴沉的梅映雪。
　　许燃默默换好拖鞋，走过去喊了一声：“妈。”
　　梅映雪眼皮掀了一下，冷哼：“是不是那个狐狸精缠着你？”
　　许燃认真地看着她的脸，七年前的梅映雪年轻了许多，五官完美，妆容精致，只是眼神冷漠，唇角下垂，脸上像是带着一个从来不会笑的面具，浑身都散发出一股冷厉凶狠的气息。
　　这是她妈妈，虽然记忆里没有多少温暖，可毕竟是她妈妈。
　　她走近到她面前，慢慢蹲了下来，一只手搭放在她膝盖上。
　　声音尽量地缓和：“妈，就算爸爸离开了，我们也会幸福的。”
　　可这句话不知道触碰到了梅映雪哪根神经，她脸上风云变色，怒目爆喝：“你给我闭嘴！”
　　接着狠狠抖动膝盖，将许燃的手抖落，咬牙切齿地说道：“以后不准跟我提那个人渣！也不准再叫他爸爸！”
　　许燃暗叹了口气，轻声：“妈，一切都已经成了事实，你可以放下过去，重新开始，你还那么年轻…”
　　“闭嘴，我的事不用你过问！”
　　她还没说完，就再次被梅映雪冷漠打断，她盯着许燃，愤怒的神情忽然变得更加狠厉。
　　“你忽然和我这些，是不是受了那个狐狸精的挑拨？”
　　“她是谁，和你什么关系？”
　　许燃看着她的眼神有些失望：“我说过了，她是我女朋友。”
　　梅映雪像是听到什么笑话一样，神情阴冷地哼了一声：“女朋友？”
　　“许燃，我准你交女朋友了吗？”
　　“你别忘了，你和那个渣男一样，你们的一切都是我给的！”
　　“我告诉你，我不准你做的事，你绝对不能做，碰都不行！”
　　“立刻和她断绝来往，这件事我可以既往不咎，不然……！”
　　她眼神警告地看着许燃，再次冷哼了一声。
　　许燃眼神更加失望，果然，梅映雪听不进任何劝告，甚至还有变本加厉的趋势。
　　她站了起来，后退半步，看着她，肃声：“妈，爸爸受你的恩惠却背叛你们的感情，是他不对，但我和他不一样，我是你女儿，你生我养我，我会孝顺你，但这不是你控制我的理由……”
　　“闭嘴！！！”一声怒吼打断了她后面的话。
　　许燃看见她扬起来的巴掌，停在半空，没有落下来。她眸光更暗了一些，梅映雪不是舍不得打她，而是怕打坏了她这张脸，让外人看见后，传出有关她这个钢琴天才的“负面谣言”。
　　“你这个孽畜，你敢对我说这样的话？？？”
　　“我生你养你教导你，让你成为钢琴天才，让你人前风光耀眼，你的一切都是我给你的，你竟敢忤逆我，还想从我手掌心飞出去？”
　　许燃脸上没有一丝表情：“我会孝顺你，但是其余的事是我个人的事，请你不要干涉，也请你理解。”
　　梅映雪对她劝诫的话无动于衷，反而连连冷笑，看着她的目光像是刀子般冷酷。
　　“许燃，是不是那个狐狸精在你面前说三道四了？”
　　“你以前可不敢这么跟我较劲，现在那个狐狸精一出现，你就有胆量质问我，还想跟我谈条件？”
　　“呵呵，我看你和你那个渣男老子一样，翅膀硬了就想单飞！”
　　“我告诉你，你这辈子都别想逃离我的掌控，我是你妈！”
　　许燃沉声：“妈，我不是在和你商量，是告诉你一个事实。”
　　“你有你的生活，我有我的生活。”
　　“给我闭嘴！”
　　“那个狐狸精是你们央大的吧，长成那样一副祸水样，应该不难找，你要是敢违背我意思，你知道什么后果！”
　　许燃的双手一点点捏成拳头，双眸黑沉沉地没有一丝光，声音也透着冷意。
　　“妈，如果你敢做什么过分的事，我会让你永远后悔的。”
　　“你可以相信我，因为我一定会做到。”
　　“你……！！！！”梅映雪怒不可竭，可是嘴里的话语戛然而止，接着她的眼神闪现出一丝慌乱，像是看见了什么可怕的事物。
　　“小燃。”她整个人忽然软弱了下来，扑上前去想要抓住许燃。
　　许燃立刻退后了一步：“妈，这些话我不会再说第二遍，但是请你记住。”
　　梅映雪嘴唇哆嗦了下，似乎想呵斥她，可是又强迫自己忍住了。但是她盯着许燃的眼神，充斥着一种愤怒又恐惧的狰狞。
　　许燃的话让她胆颤，冷漠的语气更让她惶恐。
　　她了解自己的女儿，她真的会做。
　　离婚之后，将女儿培养成举世闻名的钢琴天才，成了她唯一值得拿出手的底气，如果她飞出了自己的掌心，自己的人生还有什么盼头？
　　许燃转身走向门口，穿好鞋子，打开门，慢慢走了出去，接着大门哐当一声关上了。
　　梅映雪呆滞了一瞬，发出了惧怕又带怒的呼喊：“小燃，你给我回来！”
　　***
　　已经九点，宿舍里，杨诗甜刚洗完澡，正在吹头发，手机忽然响个不停，她看了一眼，马上将头扭开了。
　　可是手机持续不停地响起。
　　余晓敏问：“小甜，谁给你打电话了，你怎么不接？”
　　“广告。”杨诗甜随口解释了句，她不得不停下来，将手机设置静音。
　　电话铃声是没有了，可是手机屏幕持续亮着，有电话一直在打进来。
　　她转过身去，装作没看见，可是耳朵里却仿佛仍旧听见了一声声电话铃声，搅得她心神不宁。
　　杨诗甜心不在焉地吹着头发，忽然“啊”一声叫了出来。
　　李胜男惊问：“小甜你怎么了？”
　　杨诗甜关掉吹风机，有些丧气地道：“烫到头皮了。”
　　李胜男看了她一眼，见她神色恹恹，忍不住走到她跟前：“我帮你看看有没有烫伤吧？”
　　“算了。”杨诗甜摇摇头，拿起手机揣进兜里，随口道：“我出去吹吹风。”
　　她来到走廊，看见手机屏幕仍旧亮着，那个未接电话一直在呼叫中。
　　许燃从来没有这样给她一直不停地打电话过，倒是她曾频频如此。
　　她眼神忽地伤感，仿佛看到自己曾经可怜兮兮的模样，情形互换过来后，她并没有觉得爽快，反而生出了一种无法言喻的意兴阑珊。
　　她摁下了接听，声音有些低沉：“什么事？”
　　“小甜，你出来一下，我在你宿舍外面。”
　　“许学姐，我们已经分手了。”
　　“我有急事找你。”
　　许燃声音急迫，像是真的有什么急事，她很少这样急迫过。
　　记忆和现实发生了割裂，杨诗甜恍惚了下，低低应了声：“嗯。”
　　她来到宿舍楼门口，灯光下，没看见人，四下扫了一眼，看见一道高挑的人影站在灯光之外的黑暗中。
　　她认了出来，走近过去。
　　杨诗甜停在她面前三尺远，依旧看不清她的脸，许燃的身形和脸庞全部被黑暗笼罩，只有一双眼睛在黑暗中发着光，像是浸湿的黑曜石。
　　“你有什么事，说吧？”
　　一双手臂猛地从黑暗中伸出来，将她拉进了怀抱。
　　杨诗甜感觉自己像条窒息的鱼，几乎要在她的怀抱里溺死，忍不住挣扎。
　　“你…放开！”
　　“小甜，让我抱一下，就一下，好吗？”
　　这声音十分软弱，带着小心翼翼的恳求，完全不像是许燃平日的作风。
　　杨诗甜说不上来自己什么感觉，无精打采地，趴在她怀里，有些萧瑟。
　　片刻后，她双手去推许燃：“许学姐，抱够了吧？”
　　许燃听出她声音冷淡，带着一股鲜明的疏离，她心头顿时一痛，低声道：“小甜，我有些难过。”
　　杨诗甜停下动作，好一会儿都没动弹。
　　许燃将她又抱紧了些。
　　“许学姐，谢谢你难过时想到我。不过……”
　　杨诗甜忽然开口，她声音没有一丝波澜，可却透出浓郁的陌生感。
　　许燃缓缓松开她，看见她双目微阖，神情萧瑟，她忽然心惊胆颤：“小甜，怎么了？”
　　“如果你想在难过时找什么慰藉的话，你可以养只小猫小狗，再不济，还可以去喂流浪狗流浪猫，它们不会麻烦你，却可以弥补你偶尔的空虚和偶尔的难过。”
　　“而不是找我。”
　　“我难过了会哭，高兴了会笑，生气了会作妖，就算什么事也没发生，我也会闹点小脾气，需要人哄，需要人陪…”
　　杨诗甜忽然闭住眼，两条细细的泪痕从她眼角滑落，在昏暗的光线下发出微弱的水光。
　　“我不是你难过时才想起的慰藉。”
　　“我是个活生生的人！”
　　许燃抱住她的双臂颓然滑落，杨诗甜垂着眼眸，往后退了一步，转身走向宿舍楼。
　　她听见她转身的瞬间，轻轻吸了口气，有泪水落下来，掉在地上，很轻很轻的声音，轻到甚至像是幻觉，可听在耳里却像是下了场瓢泼大雨。


第36章 
　　杨诗甜神色恹恹地回到宿舍, 刚打开门就和拿着手机出门的钱宝宝撞了个满怀。
　　钱宝宝迷茫地抬起头，迷茫地看她一眼，两人擦肩而过。
　　钱宝宝忽然说道：“小甜不开心。”
　　杨诗甜赶紧抹了抹眼睛：“哪有, 我才没有不开心。”
　　钱宝宝的目光落在她湿漉漉的眼睛上：“哦~~~”她抱着手机出去了。
　　李胜男和余晓敏也忍不住打量了她一眼, 两人默默对视, 然后不约而同地打开了聊天对话框。
　　【余晓敏：小甜眼睛红的像是兔子，是不是哭了？】
　　【李胜男：看样子是，她刚才出去, 有可能是去偷偷哭了。】
　　【余晓敏：啧啧，这恋爱谈的..幸好我只爱吃瓜】
　　就在这时, 门外响起一阵杂乱的脚步声，听起来像是有不少女生往大门口跑去, 还夹杂着兴奋的声音。
　　“快走啦, 我要去看我女神。”
　　“哇，快点, 快点。”
　　李胜男和余晓敏对视一眼, 余晓敏正要跳下床去看热闹，宿舍门打开了，钱宝宝一脸懵逼地回来了。
　　“许燃学姐在我们宿舍楼门口站着。”
　　三个人同时朝杨诗甜望去，杨诗甜刚刷完牙，正在咕嘟咕嘟漱口，闻言差点连漱口水也吞下去了。
　　眼见三个室友全都炯炯有神地看着自己, 她只好吐掉水, 郑重其事地说道：“我有件事和你们说。”
　　余晓敏八卦心起：“快说！”李胜男和钱宝宝都望着她, 杨诗甜深吸了口气。
　　“我和许燃已经分手了, 是真的。”
　　“外面那些谣言你们都不要信，是假的。”
　　她说完看见三个室友大眼瞪小眼地看着她, 像是有些不相信的样子，没来由地有些羞恼，跺了跺脚：“哎呀我说的是真的，我们真的分手了。”
　　三个室友交换了眼神，余晓敏啊哈了一声：“欧克，get~”
　　钱宝宝则是没所谓地耸了耸肩，爬上床玩手机。
　　只有李胜男没吭声，她默默走出宿舍，余晓敏眼珠一转，也跳下床跟出去了，过了会儿，李胜男回来，看了一眼正在慢条斯理涂抹护肤品的杨诗甜，犹豫着道：“小甜，许燃学姐还在，你要不要去看看？”
　　杨诗甜气恼不已，放下镜子，很是严肃地说道：“胜男姐，我说过了，我和她分手了。”
　　顿了顿，她又补充：“你别听信谣言。”
　　李胜男沉默了下来，就在这时，余晓敏一脸兴奋地回来了，刚踏进宿舍就嚷嚷起来。
　　“小甜，原来是真的，许燃学姐真的在我们宿舍楼门口，你快去看看？”
　　杨诗甜：“……”她只得再次放下镜子，板着脸说道：“小敏姐，我和她已经分手了。”
　　余晓敏噢了一声，眼珠滴溜溜乱转，问道：“那她怎么在宿舍楼前站着不走？”
　　杨诗甜顿时恼羞成怒：“我怎么知道？”
　　余晓敏一脸理所当然：“她是你女朋友呀？”
　　杨诗甜被噎的翻了个白眼，感情她刚才郑重其事说的那些话她们压根没听进去。
　　“她来宿舍楼又不是为了我，也可能找别的女生，给她送情书的女生那么多，都能组好几支足球队了，我算什么？”
　　以前自己掏心掏肺黏着她，她冷的像块冰，现在自己真的要分手，她反而缠上来了？
　　这算什么？当自己是她召之即来挥之即去的摆设吗？
　　杨诗甜越想越气，连涂香香也懒得做了，一屁股坐到书桌前，模样气鼓鼓的。
　　余晓敏吐了吐舌头，眼珠又是一转，爬上了床。李胜男走去拿了自己的零食：“小甜，你吃点糖，心情会好一些。”
　　杨诗甜闻言更有些羞恼，两只手托住腮帮，发出了闷闷的声音：“胜男姐，我心情很好，不用吃糖。”
　　李胜男心道，那你眼睛为什么红红的，脸都快鼓成包子了？她将糖放在杨诗甜桌子上：“很好吃的，而且我记得你爱吃这个口味。”
　　杨诗甜忍不住看了眼，悠哈的爆浆果汁软糖，还是她最爱的水蜜桃味。
　　她没挡住诱惑，吃了一颗，呜呜真好吃，她没忍住又吃了一颗，嘤嘤，真的好吃哦，她再吃了一颗，然后，动作僵住了，她想起来自己刚刚刷完牙。
　　“哎呀胜男姐~~~”
　　“怎么啦？”
　　“都怪你啦，害得人家又要再刷一次牙~”
　　李胜男冲她微微一笑，笑容有些宠溺：“心情好点了吗？”
　　杨诗甜的脸色顿时红了，干脆装作没听见，起身去刷牙。
　　***
　　杨诗甜走后，许燃就陷入了不可言状的困惑之中。
　　直到她被宿舍楼门口的吵闹声惊醒，抬头一看，一群女生围在门前，正对她指指点点。
　　她立刻转身，往自己宿舍走去，背后的窃窃私语依旧传来。
　　“许燃学姐怎么突然走了？”
　　“她等了这么久，杨学妹都不出来见她，太过分了吧！”
　　“你们说，她们不会真的分手了吧？”
　　她脚步渐渐踉跄，回到宿舍，柳蓁蓁和周雪都在，柳蓁蓁一看见她，就冲她努了努下巴：“许燃，桌上都是给你的信。”
　　许燃皱了皱眉：“是什么信？”
　　柳蓁蓁顿时露出个意味深长的笑：“你看了就知道。”
　　她没再说话，走到自己书桌前，桌面上果然摊着好多个信封，放眼望去，大概有二十几封，信封的形状大小不一，有的是买的成品，有的是手工diy，但几乎清一色都是粉色和蓝色的。
　　几乎不用猜就知道是情书。
　　她眼底显出冷淡的厌恶之色，扭头问柳蓁蓁：“是你帮我收的吗？”
　　柳蓁蓁当即点头：“对。大部分都是我帮你收的，只有几封是周雪帮你带回来的。”
　　许燃从旁边的抽盒里扯出两只清洁手套，戴好，将桌面上的情书按照信封尺寸，理成整整齐齐的两排，然后放到了柳蓁蓁的书桌上。
　　柳蓁蓁震惊脸看着她：“怎么了？”
　　许燃转头看着柳蓁蓁和周雪，认认真真地说道：“我只有一个女朋友，我女朋友是杨诗甜。”
　　“以后不论是谁要送我东西，包括但不限于信、书、日记本、礼物等任何东西，请大家都不要收下。”
　　“即便带回来了，也要麻烦各位再还回去。”
　　“谢谢了。”
　　她说这些话的时候面无表情，客客气气，可是语气却是毋庸置疑的果决，然后拿起酒精消毒液往桌面喷洒，开始有条不紊地整理着她的书桌和书架。
　　柳蓁蓁和周雪对视一眼，全都一脸懵逼。
　　柳蓁蓁满眼都是八卦之火，立刻问道：“不是听说你和杨学妹分手了嘛，所以喜欢你的女生就偷偷送信了，好多封呢，你真不看看？”
　　“里面有大美女哦？”
　　许燃面无表情：“麻烦你给退回去，以后无论谁送我任何东西，都请退回去，如果带回来，我不会看，不会收，也不会认。”
　　柳蓁蓁盯她半晌，见她自始至终表情没有一丝变化，她简直不能理解，自语道：“要是有人给我送情书，我是一定要打开看看的，哪怕看完扔了，我也要看。”
　　“你怎么能忍住不看的？”
　　许燃像是压根没听见她的话一样，擦拭完桌面后，就端端正正地坐下，然后从第一个抽屉拿出一本信纸，写了起来。
　　柳蓁蓁眼睛顿时亮了，又忍不住问道：“许燃，你不会又在给杨学妹写情书吧？”
　　“这么说来，你们其实没有分手？”
　　许燃一言不发，只是默默在信纸上写着字。
　　柳蓁蓁仰天倒在自己床上，发出了叹息：“无情啊，太无情了，你把信都退了，你知不知道有多少少女心要碎一地啊！”
　　***
　　第二天早晨7点，杨诗甜和室友一起出来，看见许燃依旧等在宿舍楼门口。
　　杨诗甜暗地嘟哝了一声，别开脸，假装没看见她。
　　可是旋即….
　　余晓敏：“许燃学姐，早上好。”
　　李胜男：“许燃学姐，早上好。”
　　钱宝宝迷茫地抬起头：“许燃学姐，早上…好”
　　许燃黑沉沉的眸光亮了一瞬：“你们早。”
　　杨诗甜忍无可忍：“喂，你们是我室友，和别人打什么招呼？”
　　狗东西真烦人。她气呼呼地走了。
　　三个室友笑嘻嘻地追上去，一左一右将杨诗甜拥住，勾肩搭背地往食堂走，很快就传来欢快的笑声。
　　许燃落在后面，目光黯了下来。她默默地陪她吃完早饭，陪她走去教学楼，一直到教室门口，杨诗甜都没有看她一眼。
　　中午也是。晚上也是。
　　她以为自己受得住这份冷落，直到晚饭后，杨诗甜和三个室友道别，然后独自一人来到学校广场，立刻有一个气质出众的长发女生冲着她招手。
　　“小甜学妹，我在这里~”
　　许燃默默停在杨诗甜身后不远的背阴处，认出来这个女生是谢韫齐。
　　杨诗甜和她说说笑笑，然后两人一起转身走向央大电影院。
　　许燃从后面看见，心底酸溜溜地，杨诗甜还没有和她一起看过电影呢……想到这里，她思绪忽然定格了，也是忽然想起来，杨诗甜曾经很多次央求她陪她去看电影，有次情人节甚至为此哭了，她那时只觉得她好麻烦，冷冰冰地扔下她走了。
　　许燃愣在原地，许久都没有动弹。
　　路过的女生偷偷打量她，发出窃窃私语。
　　“是许燃学姐耶，她是不是也去看电影？”
　　“听说今晚重播泰坦尼克号哦，最适合情侣看啦~~她是不是陪杨学妹去看？”
　　“咿，刚才走过去的不就是杨学妹吗？好像她身边的女生是美术学院的谢学姐耶？”
　　“怎么回事啊，她们不会真的分手了吧？”
　　许燃这才霍然回神。再望去，杨诗甜已经和谢韫齐走远了。
　　她戴上套头衫的帽子，又从兜里取出一个口罩戴上，追了上去，看见她们停在门口，谢韫齐非常绅士地走去窗口买票，紧接着又买了一大桶爆米花递给杨诗甜，然后还用积分兑换了一个央大特有的吉祥物。
　　她心里更酸了，又十分迷惑，那个吉祥物普普通通，谢韫齐送给她的时候她为什么那么高兴？
　　等进了影院，人竟然非常多，几乎都是成双成对的情侣，她扫视一圈，才找到一个靠边的位置，孤零零地，刚好在她们后边一排，她悄悄走去坐了下来。电影还没正式开始，谢韫齐陪着杨诗甜落座后，又出去了一趟，再进来时，她手里拎着两杯奶茶。
　　杨诗甜接下奶茶，非常认真地道谢：“谢谢谢学姐，我买有水，你其实不用买奶茶的，这样我都不好意思了。”
　　谢韫齐眼也不眨地看着她，微笑着回应：“小甜学妹你真是可爱，才一杯奶茶而已，你就谢我啦，我可是请你做我的模特，占了你很大便宜，别说才请你喝一杯奶茶，就是天天请你喝奶茶，也是我占便宜了。”
　　许燃听见，只觉得说不出的刺耳，甚至感觉到一股扑面而来的危险。
　　整场电影，杨诗甜很专注地看着荧屏。谢韫齐也在看，但是每隔一会儿就会偏过脸，眼也不眨地看着杨诗甜。
　　即便是在黑暗中，那种凝视的眼神，都让人觉得很有分量。
　　许燃的心脏猛地抽搐了一下。
　　***
　　孙哲正在酒吧潇洒，忽然收到许燃电话。
　　“你在哪？”她声音异常低沉。
　　“外面玩呢，怎么了？”
　　“定位发我。”
　　孙哲顿时有些紧张，生怕许燃揪住他小辫子去找他爸妈告状，他赶紧拿着手机出来酒吧：“你找我有事？”
　　“我知道你在酒吧，定位发我。”
　　孙哲只好把定位发给她，没想到一刻钟不到，许燃就赶到了。
　　孙哲看见她时，吃了一惊，许燃脸色很白，像是结了冰的白雪，衬的她的脸冷若冰霜。
　　可是她偏偏又生的太过惊艳，毫无瑕疵的五官，无论从哪一个角度看去，轮廓都完美到像是顶级大师的作品，浑身裹挟着一股冷飕飕的气息走来时，像是从呼啸寒风中走出来的冰雪女王。
　　“这，这是怎么了？”孙哲吃惊的都结巴了。
　　许燃紧蹙着眉心，径直往酒吧去，孙哲连忙跟着，她直接坐到吧台，冲酒保道：“来一杯你们这里最烈的鸡尾酒。”
　　孙哲更加吃惊：“怎么了？快说说。”他好奇的抓心挠肺，许燃可是从不去酒吧的，也从不喝酒的。
　　片刻后，酒保将一杯颜色血红的鸡尾酒放在许燃面前，她一言不发，端起来一饮而尽。
　　“喂，许燃，到底怎么回事？”
　　许燃忽然扭头，看向舞厅中央，那里人头攒动，许多少男少女正在蹦迪。
　　上次，她就是从这个酒吧的舞厅接走了杨诗甜，当时，谢韫齐就围在她身边，微醺的杨诗甜浑然不觉，可是她看的很清楚，那晚，谢韫齐也用方才那种眼神看着她。
　　“喂，许燃，你倒是说话？”
　　“孙哲，你教我……”许燃语气低沉地开口，斟酌着，慢慢说出后面的话来，“你教我怎么追女生，如果成功了，我把你那些照片还给你。”
　　孙哲眼睛一亮，知道她说的是他当年“男扮女装”的照片，可旋即他忍不住瞪大了眼睛：“什么，你要追女生？你不是在逗我吧？”
　　“你还需要追女生吗？投怀送抱的那么多，只要你愿意，你挑都挑不过来，”
　　许燃转头，定定看着他，孙哲吞了口口水：“真，真的？”
　　“追谁，不会是杨学妹吧？”
　　许燃一言不发，只是冷冷地看着他。
　　孙哲不敢置信地问道：“杨学妹不是很喜欢你吗？我们整个央大都知道是她主动对你表白的啊，怎么…怎么…”他看见许燃的眼神冷的像是快要结冰，没敢再说下去。
　　片刻后，他伸手招呼酒保，重新要了两杯鸡尾酒，偏脸看了一眼许燃，又忍不住地暗搓搓问：“这么说，谣言是真的？杨学妹真的要和你分手”
　　许燃握着酒杯的手指猛然攥紧，杯中的酒液晃起一圈圈波纹，几乎要溅出来，孙哲生怕她一怒之下将酒泼自己一脸，赶紧换了个问题：“那你总得告诉我，你现在遇到什么问题了吧？”
　　许燃抿着嘴唇，一副不太想说的样子。
　　孙哲循循善诱：“追女生这种事我最擅长了，但是俗话说，方向比努力更重要，只有找出问题所在，才能事半功倍，对吧？”
　　许燃太了解自己这位发小的德行，冷冷瞥了他一眼：“如果我发现你有任何捉弄我的苗头，我会立刻将你男扮女装的英姿公布于众。”
　　孙哲吓了一跳，赶紧保证：“我怎么会戏弄你，我是你发小好吧，我保证，绝对是诚心诚意为你出主意，放心吧，我一定把杨学妹追回来。”
　　说完他看见许燃脸色有些不对劲，赶紧补充：“是我帮你想办法，让你自己成功追回杨学妹。”
　　许燃的神情这才缓和了一些，语气萧瑟地道：“小甜要和我分手。”
　　孙哲瞪大眼睛：“这个我已经知道了啊。”
　　许燃眼眸低垂了下来：“但我不知道原因。”
　　孙哲眼睛瞪的更大，忍不住摸着下巴：“我说朋友，这我就很难办了呀，你们一直在谈恋爱，你怎么能连她分手的理由都不知道呢？”
　　许燃不作声了。孙哲只好问道：“她有没有说一些对你不满的话？”
　　许燃想起前世的相处，竟觉得有些开不了口，有关杨诗甜的每个记忆里，都是杨诗甜给她带来欢笑、快乐和亲昵的厮磨，除了闹脾气时怪她冷落和忽视外，并没有说过什么重话。
　　反而是她，经常觉得她太黏人，动不动就生气，像个不懂事的小姑娘。
　　她萧瑟地敛眸：“我方方面面都做的不好。”
　　孙哲无语至极，咂舌道：“那你觉得杨学妹喜欢过你吗？”
　　许燃苦涩地扯了扯唇角：“有过。”曾经杨诗甜对她的喜欢，是连外人都能看出来的炽热，只是她后知后觉，现在才恍惚明白过来，有份珍宝被她亲手抛弃了。
　　孙哲拍了一下巴掌：“这就行了，咱们先来个苦肉计，试探一下杨学妹是不是对你还有情。”
　　许燃看着他，没说话。
　　***
　　杨诗甜正在看电影，忽然收到一个陌生电话，幸好是震动，她摁掉了，可是接着这个电话又响了起来，她担心有什么事，只得出来播放厅接听。
　　“杨学妹，我是孙哲，我有急事找你。”
　　“许燃她突然发高烧了！”
　　“你知道她家里情况，我也不敢联系她妈妈，可是我又是男生，男女有别嘛，只好找你帮忙了。。。”
　　他话还没说完，就被杨诗甜打断：“她怎么样了？现在在哪里？”
　　孙哲冲着坐在沙发上的许燃挑了挑眉。
　　“她…情况不太好说，我已经买好药了，也带她打针了，但是还没退烧，而且照顾人这事我一个男人实在做不来，而且孤男寡女的也不合适对吧…”
　　“她在哪里？”杨诗甜忍不住攥紧了手机。
　　“在她自己家，你知道地方吗？”
　　“我知道，我这就过去。”
　　杨诗甜匆匆挂断电话，回去和谢韫齐说了，谢韫齐带着她来到播映厅外，暗忖了下，说道：“杨学妹你先别急，既然许学姐已经打针吃药了，应该没什么大碍，这样，你自己赶过去太慢了，我骑车送你。”
　　杨诗甜同意了，到达许燃家楼下后，她匆匆忙忙向谢韫齐道谢，谢韫齐关切地说道：“小甜学妹，许燃学姐如果是高烧的话，长时间不退烧很危险，需要送医院，我陪你一起上去吧，如果真有什么情况，我也能搭把手。”
　　杨诗甜咬唇想了想，觉得她说的也有道理，当即点头：“好，先谢谢谢学姐了。”
　　她说完就急匆匆进了电梯，谢韫齐跟在她身后，暗自纳闷，不是说小甜学妹和许燃学姐已经分手了吗？可现在看样子怎么还是很关心她？


第37章 
　　她跟着走进电梯站在杨诗甜身边, 又关切地说道：“小甜学妹你别着急，许燃学姐不会有事的。”
　　电梯快速上升，杨诗甜这才反应过来自己和许燃已经分手了, 被谢韫齐这句话说的有点不好意思, 轻声解释：“我没有着急。”
　　谢韫齐见她才说一句话脸就红了, 眼底带出一抹笑：“小甜学妹真性情，就算着急也很可爱。”
　　杨诗甜脸色更红，垂着玉颈, 只露出半张白里透红的脸，恰好电梯“叮”一声到了, 门开，她赶紧走了出去, 许燃家的大门半掩着, 她熟门熟路地推门进去。
　　谢韫齐被落在后面，带笑的眼神变得饶有兴味起来。
　　孙哲立刻从沙发上站起来, 他苦着一张脸, 冲着她说道：“杨学妹你总算来了，你再不来我就该哭了，许燃她…唉，她高烧不退，我真是快要急疯了！”
　　他说到这里忽然卡壳，仿佛生吞了一个鸡蛋：“谢学妹你怎么来了？”
　　谢韫齐声音平静：“听小甜学妹说许燃学姐生病了, 我来探望一下, 顺便看看有没有能帮忙的地方。”
　　卧槽！！！
　　孙哲差点一口经典国语嚷了出来, 按照许燃说的她看见谢韫齐邀请杨诗甜去看电影, 那谢韫齐不就是许燃的情敌吗？
　　所以现在是，杨诗甜带着许燃的情敌来看许燃？？？
　　他一脸黑人问号。
　　“她在哪？”杨诗甜压根没心思听他多说。
　　孙哲赶紧打起精神, 面色沉重地指了指房门：“她刚吃了药，在里面睡着，你去看看她……”
　　杨诗甜还没等他说完就朝房间走去。
　　谢韫齐跟在她身后，孙哲一个健步迈出，挡在她面前，挤出一个客套的笑：“谢学妹，你看这是许燃的私人卧室，你就不便进去了吧？”
　　谢韫齐倒是没难为他，非常顺理成章地停下脚步：“也好，我在客厅等小甜学妹，如果有需要帮忙的地方，孙师兄尽管说。”
　　孙哲满脑子都是槽：拉倒吧，你可赶紧走吧，许燃要是看见你来看她，不得呕的真发烧才怪！
　　他挤出个笑：“谢学妹，我看也不是什么大病，有小甜学妹照顾就够了，你美术系也忙得很，我送你下楼吧？”
　　谢韫齐目光平静地看他一眼：“不用，我陪小甜学妹来的，自然要等她一起走。”
　　孙哲一口槽堵在嗓子眼，讪讪地闭了嘴。若是换了其他女生，他定要忍不住上前撩拨一番，再不济也要逗弄的对方红脸才好玩。
　　可是谢韫齐他有点不敢招惹。
　　他可是知道这个谢韫齐不止人长得美，而且城府深得很，很多想追她的男生都栽了跟头。
　　许燃性格孤傲且冷漠，入学时拒绝了校领导的邀请，最后学校改谢韫齐作为新生代表发言，她才貌双全，气质出众，人前一露面，立刻被男生们惊为天人。
　　只可惜，短短三个月后，所有追求她的男生全都偃旗息鼓，不止偃旗息鼓甚至提都不敢提她了。
　　如果说许燃是高山白雪，遥不可及，那谢韫齐就是开在悬崖边的钩吻，看着袅袅动人触手可及，可实际上能毒死人。
　　孙哲没想到的是，她竟然是弯的，更没想到她目标竟然是杨诗甜！？
　　杨诗甜生得娇艳胜花，灿若玫瑰，可是性格却像是个没长大的小女孩，娇气粘人爱撒娇，压根不会玩什么心眼，顶多生气时露露爪子，从她带着谢韫齐来看许燃就知道了。
　　这样毫无城府的娇软小美人，要是落在谢韫齐这朵毒花手里，还不得被吃的渣滓都不剩了？
　　孙哲顿时为好友忧心忡忡起来，说什么也不能让谢韫齐得手！
　　杨诗甜一走进房间，目光就落在了床上。许燃平躺在床边，被子只盖到了胸脯，双眼闭着，脸色苍白，颊心竟然显出一抹不正常的潮红。
　　她顿时就急了，奔上前去：“许燃？”
　　想也不想就挨手放在她额头上摸了摸，额头温度果然有些偏高，杨诗甜更有些发急，又低低喊了一句：“许燃，你怎么样？”
　　许燃早就知道是她来了，在大门被推开的那一瞬间她就全身紧绷，等着她进来看她。此刻那抹熟悉的香风袭来，甜丝丝的沁入心扉，她顿时紧张地攥紧了床单，费尽了平生所有淡定才忍着没有立刻睁开眼。
　　孙哲叮嘱的话言犹在耳。
　　“装病你知道吧？”
　　“那装可怜你总会吧，就是怎么可怜怎么来，让杨学妹心疼你，愿意留下来照顾你。”
　　“所以你一定不能露馅，一定要躺在那里像病号一样，气息微弱，脸色苍白，而且昏昏欲睡头轻脚重的样子，懂吗？”
　　许燃两辈子的恋爱经验都是和杨诗甜，只得冷着脸答应。
　　此刻等到杨诗甜连唤了两声，她缓缓睁开眼：“小甜。”她轻喊了一句，幽深的双眸落在杨诗甜面上，本来忐忑不安，可是看见杨诗甜的瞬间，心里没来由地涌出一股巨大的委屈。
　　一股颓然沮丧的神色迅速蔓延在她脸上，冷白的脸颊看上去更有些泛红了。
　　杨诗甜忽然嗅了嗅鼻子：“怎么有股酒味？”她盯着许燃，四处打量，接着俯身在她身上闻了闻，额间的碎发垂落下来，拂在许燃脸颊上，轻柔，微微发痒，她全身紧绷，一颗心既欢喜又快要跳出嗓子眼。
　　杨诗甜有些惊诧地问道：“你喝酒了？”
　　许燃泛红的脸色刹那间白了：“.…..|||”
　　当时看见杨诗甜和谢韫齐并肩而坐看电影，状态亲密，她感觉到前所未有的失落，想也没想就去酒吧找了孙哲，后来更是一心想着见到杨诗甜，喝酒的事也忘了遮掩。
　　更要命的是，她忽然想起来，杨诗甜和她分手，好像就是因为她骗了她，偷看了她的情书！
　　怎么办？要是小甜发现我又骗了她，她肯定更加怪我，那她还愿意和我在一起吗？
　　其实两辈子，她只为情书的事情，对杨诗甜撒过谎，压根不是擅长说谎的人，此刻剑悬头顶，又被杨诗甜紧紧盯着看，她立刻紧张到嘴唇轻颤，脑子发懵，完全不知道怎么应对。
　　甚至能感觉到冷汗从头发丝之间一点一点地往外渗出，那种汗水在皮肤上慢慢积累的过程，简直就是另一种折磨。
　　许燃的脸色越来越白，甚至有种想晕过去的恐慌。
　　杨诗甜见她不吭声，脸色反而开始发白，而且她俯身的姿势都能听见许燃的心跳异常快，“嘭、嘭、嘭”，像是在擂鼓一样，既响亮又急促。
　　她吓坏了，赶紧问道：“你心跳怎么这么快，你感觉怎么样？”
　　许燃幽幽的目光凝视着她娇艳如花的脸庞，看见她眼底的焦急神色，悄悄松了一口气，低声道：“我难受。”
　　杨诗甜只以为她生病了难受，当即轻蹙蛾眉，斥道：“都生病了还喝酒，你不难受谁难受？”
　　许燃顿时不吭声了，抿着嘴唇，只用一双漆墨般的眼眸看着她，她眼底黑白异常分明，显得两颗瞳仁黑幽幽的，杨诗甜竟然从她眼神里看出一丝委屈巴巴的意味，当即又气又有些无奈地说道：“你也是个大人了，怎么那么不会照顾自己？”
　　“生病了怎么还能喝酒？你不知道喝酒时吃药很危险吗？”
　　许燃听见她又像以前一样“凶”自己，心里反而好受了许多，有些委屈巴巴地说道：“我难过，就喝了点酒。”
　　杨诗甜白了她一眼，没搭理她的话，她当然知道她为什么难过？难道自己就不难过了？
　　说到底还是怪这个狗东西活该。
　　她想到这里，忍不住瞪了许燃一眼，然后瞥见许燃额头上的细密汗珠。
　　“怎么还出汗了？”
　　杨诗甜嘟哝了一声，赶紧又伸手来按在许燃额头上，摸到了一手凉冰冰的汗水，她吓了一跳。
　　“你怎么出这么多汗？”
　　“你感觉怎么样？还有哪里不舒服？头疼吗？”她声音有些发慌。
　　许燃也不知道孙哲给自己用了什么药，吃完后就昏昏沉沉头轻脚重，身上还开始发热，此刻被杨诗甜焦急发问，她慌张地不知道如何回答。
　　这一慌张，更多细细密密的汗珠眨眼间就从额头和鼻尖上冒出来了。
　　杨诗甜又急又气：“快说话！”
　　许燃脑袋清醒了些，轻声道：“我看了发烧说明书，发烧后吃了药憋出一身汗就会好转，应该是症状在好转？”
　　“小甜你别着急。”
　　杨诗甜这才略略放心，她盯着许燃好一会儿，直把许燃看的又出了一层冷汗，才转过身。
　　许燃顿时急了：“小甜，你去哪？”
　　杨诗甜回头，看见她挣扎着要起来，又有些生气，只得折身回去按住她，又将她的被褥拉高，紧紧遮住她全身，只露出了脸。
　　“盖好，别乱动。”
　　“还不是怪你家里冷清清的，连张椅子也没有，我总不能一直站着吧？”
　　许燃被她这么“凶巴巴”说话，反而觉得又好受了一些，赶紧往床里边挪去。
　　“小甜，你坐床边。”
　　杨诗甜觑了她一眼，细密的汗珠儿凝结在她雪白的肌肤上，让她的脸颊呈现出一抹苍白，看起来竟有几分虚弱可怜。
　　她暗暗叹了口气，感觉这个狗东西真的是自己的魔障，只好坐在床边，扯了几张纸巾帮她擦脸颊上的汗珠。
　　许燃更加好受起来，默默享受着她的照顾。
　　杨诗甜动作很温柔，俯低身为她擦汗，她双鬓的发丝慢慢地又滑落下来，偶尔会拂扫在许燃脸颊上。
　　她眼也不眨地凝视着杨诗甜，感觉很开心，可是她开心也表达不出来，脸上看起来依旧是苍白虚弱，只有胸口涨涨地，像是真的在发烧。
　　杨诗甜帮她擦净汗水，忍不住问道：“你身上是不是也出汗了，难受吗？”
　　许燃这才眨了下眼睛：“不难受。”说完她又有些后悔，低声：“有些…难受。”
　　杨诗甜嗔了她一眼：“难受你也忍着，难道还要我给你换衣服？”
　　许燃顿时不吭声了。杨诗甜也没有说话。
　　房间里安静地落针可闻，气氛一瞬间有些微妙起来。
　　杨诗甜忍不住朝她看了一眼，见她抿着唇，眼眸低垂，乌黑的长睫盖着眼神，看上去沮丧又委屈。
　　狗东西可从来没这个可怜样。她不由地多看了一眼。
　　许燃感受到视线，抬眸看她，两人四目相对，竟一时都没移开，许燃眸光凝视，幽深似渊，明明沉默着，却透出许多别的意味，杨诗甜没来由地有些不自在，轻轻别开脸：“你几点吃的药，下顿什么时候吃？”
　　“药在哪里，我看看？”
　　许燃指了指床头柜：“半小时前才吃过，下顿明天早晨吃。”
　　她这时总算想出来一句话，主动和杨诗甜说道：“你渴不渴？我去给你倒……你倒杯水喝吧。”
　　“行啦，我自己去倒水，你发烧也要多喝点水，我给你也倒一杯。”
　　她起身来到房间外，随便扫了一眼，发现谢韫齐还在，顿时有些过意不去，赶紧走过去说道：“谢学姐，对不住我差点忘了时间，你有事先走吧，我可能还得一会儿。”
　　谢韫齐目光温和地看着她：“小甜学妹你别急，我没什么事，陪你来自然是你的事重要。”
　　“对了，许燃学姐怎么样？烧多少度？”她说这话时不经意地扫了孙哲一眼。
　　杨诗甜：“吃了药，额头还有些烫。”
　　谢韫齐：“许学姐是不是醒了，那我进去看看她吧？”
　　孙哲赶紧说道：“不用，许燃她生病了正需要休息，还是别太多人去打扰。”
　　孙哲理由很正当，谢韫齐也没再说什么，杨诗甜这才发现谢韫齐面前连杯水都没有，有些嗔怪地看了一眼孙哲。
　　“孙师兄，你怎么连杯水也不给谢学姐倒？”
　　她转身要去倒水，孙哲暗自焦急：杨学妹我就是故意不倒水，好让她识趣走啊，你怎么还招待她起来了？
　　可是他也不好拦着，只得装模作样地站起来：“啊，对不住对不住，我真忘了，许燃生病我急的什么都忘了，我来倒水。”
　　孙哲抢着给谢韫齐倒了水，杨诗甜自己倒了两杯水，端进了房间。
　　谢韫齐看着放在自己面前的水杯，轻轻道了一声谢谢。
　　接着瞟了一眼孙哲：“孙师兄，这么说，许燃学姐还真的发烧了？”
　　孙哲差点跳起来：“当然是真发烧，发烧还能有假的？”
　　谢韫齐勾了勾唇角，目光依旧平静：“孙师兄你急什么，我又没说是假的。”
　　孙哲被她话堵住，有点烦躁，他眼珠转了转，说道：“谢学妹，你也看到了，杨学妹很关心许燃，现在许燃又没退烧，她今晚估计不会走了，要不你还是先回去吧，天黑了你也不方便？”
　　谢韫齐慢条斯理端起水杯，浅浅地抿了一口，姿态优雅至极。
　　完了将杯子轻轻放在桌面上，又抽出一张纸巾抹了抹红唇：“孙师兄，我等小甜学妹都不急，你急什么？”
　　孙哲气的咬牙，只好干笑着道：“不急，我急什么，这不是怕耽误谢学妹的时间嘛。”
　　杨诗甜端着水杯进来房间，许燃已经坐起来靠着床头，目光直勾勾地看着她。
　　杨诗甜：“怎么了？”
　　许燃：“你和谢韫齐一起来的。”她刚听见客厅的说话声，这才知道谢韫齐也来了，心里那个难受劲，翻江倒海。
　　杨诗甜：“对呀，怎么了？”
　　许燃：“你还和她一起去看电影。”
　　杨诗甜：“对呀，你怎么知道？”
　　许燃咬牙：“你那晚还和她在酒吧跳舞。”
　　杨诗甜总算品出点味来了，这个狗东西还有脸质问自己？
　　她脸上顿时涌出气恼，将杯子“Duang”一下重重搁在床头柜上，晃的水花四溅。
　　“许学姐，你是不是忘了什么？”
　　许燃目光迷惑地看着她：“什么？”
　　杨诗甜冷脸：“我和你已经分手了，我想和谁来往就和谁来往，你没资格干涉。”
　　许燃语气涩然：“我知道。”
　　杨诗甜瞪她一眼：“知道还有脸质问我？”
　　许燃苦涩，低声：“不是质问。”她感觉心里好苦，吃醋了连说都不能说。
　　杨诗甜气鼓鼓盯了她一会儿，从床头柜拿起额温枪，对着她额头就扫了一下。
　　结果一看，38.2℃。
　　杨诗甜皱眉：“怎么还这么高的体温，你吃的药一点也不管用吗？”
　　又问：“要不要再去打针？”
　　许燃：“不用，医生说一针就够了。”她说完垂着眼，有些不敢看杨诗甜。
　　杨诗甜还在研究额温枪，又拿着枪对着她脖颈来了一下，再看还是38.2℃。
　　烦人，狗东西也不退烧，自己要怎么办？她看看手机，都快十点了。
　　杨诗甜有些没好气地问道：“喂，你到底感觉怎么样？头痛不痛？晕不晕？”
　　许燃心里惴惴不安，生怕她看出什么，慌乱之下，有些紧张地说道：“小甜，我没事了，谢谢你来看我，你先回去宿舍吧，我明天再吃一次药就没事了。”
　　她话说的飞快，一口气说完就微微低着头，不吭声了。
　　杨诗甜觉得她低着头的样子像极了做完错事的修勾，噢，不对，应该是委屈巴巴的修勾。
　　她顿时没脾气了，许燃若是提出要她晚上留下，她反而一定会走，可现在这个狗东西让她走，她反而过意不去了。
　　真的就是烦。
　　杨诗甜丢下额温枪，出来房间，找到谢韫齐说道：“谢学姐，许学姐烧到38度了，我晚上恐怕要留下看着，以防出事，你先回去学校吧，今天真是麻烦你了，实在对不住。”
　　谢韫齐马上站起来：“小甜学妹你别客气，我既然来了，就是诚心诚意的，自然谈不上麻烦，对了，我可以去和许学姐道个别再走嘛，毕竟来她家里了，不打声招呼总说不过去。”
　　杨诗甜立刻说道：“好，我带你去。”
　　“哎…不行呀，不合适。”孙哲吓了一跳，赶紧来拦住。
　　杨诗甜：“许学姐都起来了，怎么不合适了？谢学姐好心好意地，连看看都不行嘛？”
　　孙哲顿时说不出话了，眼睁睁看着谢韫齐跟着杨诗甜走进房间，他蹲身抱住头。
　　“朋友，我尽力了，接下来就靠你自己了。”
　　谢韫齐一走进房间，就和盯着房门口的许燃四目相对，她马上走近去说道：“许学姐，听说你生病了，我就和小甜学妹一起过来了，你觉得怎么样，需要去医院看看吗？”
　　许燃看着她一脸关切，心口堵的发涩，半晌才出声：“我没事，谢谢。”
　　谢韫齐凝眸打量着她，眼底闪过一丝了然，唇角不经意地勾了勾：“那许学姐好好休息，我就不打扰了。”她客客气气道别出去，杨诗甜跟着她走了出去，许燃落寞地盯着房门口，听着脚步声一步步远离。
　　孙哲趁着杨诗甜出去送人，来到房门口，倚靠着门框，有些无奈地说道：“我可尽力了，我一直拦着谢韫齐，可拦不住。”
　　许燃一言不发。过了会儿涩声问：“小甜是不是已经走了？”
　　孙哲差点脚步一滑：“你说什么，你没让杨学妹留下来照顾你吗？”
　　许燃苦涩摇头。
　　孙哲急的跺脚：“我说你，哎你真是，我服了，我费了老大劲给你创造机会，你怎么能让人走呢？”
　　许燃依旧一言不发。
　　杨诗甜觉得谢韫齐一直等自己等到现在，十分过意不去，送她到电梯口。
　　谢韫齐却没有立刻进去电梯，而是停下来，正对着她，说道：“杨学妹，有些话我本不该多嘴的，不过我觉得还是要提醒一下你。”
　　杨诗甜有点好奇：“谢学姐，你有什么话，尽管说。”
　　谢韫齐面色沉静，说道：“我刚才也是听见你说许学姐高烧到38度，我才联想起来的，你先告诉我，许学姐是不是烧到38.2℃？”
　　杨诗甜十分诧异：“对，谢学姐你怎么知道？”她记得她刚才没说那么详细。
　　谢韫齐声音变得严肃起来：“这也是我从别人那里听来的，听说有些男生为了骗女生欢心，就故意吃一种酒吧流行的药装发烧，而且刚好烧在38.2℃，不至于让人特别难受，但是又显得有些严重，然后骗女生照顾他，他就可以近水楼台先得月。”
　　谢韫齐看她一眼，见她微微皱眉，继续说道：“我听说孙师兄就曾经用过这种方法骗女孩子，刚才我进屋闻到一股酒味，进去许学姐房间也有酒味，所以有点担心是不是许学姐被孙师兄骗的吃这种药了？”
　　“为情所困嘛，难免会一时冲动，也不算什么坏事，但是药三分毒，许学姐是钢琴天才，万一吃坏了怎么办？”
　　杨诗甜惊呆了，谢韫齐又道：“也可能是我想多了，小甜学妹你别多想，我先走了，明天再联系，对了，有需要一定给我说。”
　　杨诗甜点点头，目送她进去电梯，她盯着银色的电梯门，神情一点点变得沉重起来。
　　转身推开虚掩着的大门，立刻听见了孙哲的声音。
　　“许燃，你这样我很难办呀。”
　　“我都给你把杨学妹骗来了，你怎么能不开口留人呢？”
　　“你哄一哄杨学妹，多说点好听话，捡女孩子喜欢的话说，这都不会？”
　　“你别不吭声啊，要不你现在给杨学妹打个电话，就说你烧的头昏脑涨，感觉不行了……”
　　“不用打电话了！”杨诗甜“砰”一声关上大门，冷着脸朝孙哲走去。
　　孙哲浑身一震，不敢置信地回过头来，顿时目瞪口呆，结结巴巴地道：“杨学妹，你，你怎么没走？”
　　杨诗甜杀气腾腾盯着他：“我要是走了，不就听不见你们的密谋了吗？”


第38章 
　　她本来还有点不信谢韫齐的话, 因为在她印象中，许燃不是能做出这种事的人，但凡她有这个心眼, 也不至于自己闹脾气要她哄时, 她只会皱着眉, 一声不吭。
　　没想到事实出乎意料，她不止做了，还从头到尾都在欺骗自己！
　　杨诗甜走的飞快, 从孙哲面前擦肩而过，孙哲吓得连连后退, 冲着许燃丢下一个同情的眼神，转身就跑。
　　杨诗甜气势汹汹闯进房间, 直接杀到许燃面前, 目光死死盯着她。
　　一双桃花眼眨眼间就红透了，眼尾湿红, 泫然若泣, 只是瞪着她的眼神却带着深深的冷意。
　　“许燃？”
　　“你又骗我？”
　　“一次又一次骗我？”
　　“我在你眼里是不是一个傻子，可以被你召之即来挥之即去？”
　　“你说？”
　　许燃慌地直接赤脚从床上跳了下来，高挑的个头站在杨诗甜面前，异常萧瑟。
　　惊艳绝伦的脸庞苍白失血，清冷的像是一抔冰雪。
　　嘴唇颤了颤，却一个字也没发出声来。
　　杨诗甜的眼泪立刻掉了下来, 冲着她哭吼：“你说话呀？”
　　“你个混蛋, 你又装哑巴！”
　　许燃闭了闭眼：“小甜, 我…舍不得你。”
　　杨诗甜泪水更多, 卷翘的睫毛因为挂满泪珠全都耷拉了下来，泪水模糊了双眼。
　　“我恨死你了！！！”
　　她转身跑出了房间。
　　孙哲正惴惴不安地在客厅走来走去, 见她冲出来赶紧说道：“杨学妹，这事不怪许燃，都是我的主意，你别生气……”
　　杨诗甜对他的话充耳不闻，像阵风一样从他面前跑过，拉开大门，直接冲了出去。
　　孙哲张口结舌，飞快来到大门口，杨诗甜已经进了电梯。
　　电梯门一关上，杨诗甜就蹲下身，哭成狗。
　　“呜呜呜~~~~”她感觉自己像是个傻子，信了她一次又一次，可每一次都带来失望。
　　电梯门“叮”一声打开，她还蹲在那里啜泣，忽然听见一道温柔的声音：“小甜学妹？”
　　杨诗甜挂着泪花抬起头，看见谢韫齐正站在电梯门前，目光关切地看着她。
　　她难堪极了，慌慌张张站起来，立刻背过身去，匆匆擦泪。
　　好一会儿才转过身来，发现谢韫齐并没有看着她，而是背过身，单手一直按着开门键。
　　她心里那份尴尬便淡化了些，轻轻喊了一声：“谢学姐。”
　　谢韫齐这才转过身来，眼神鼓励地看着她：“小甜学妹，有什么事出来说，你看好不好？”
　　“嗯。”杨诗甜低着头走出电梯，有点失魂落魄。
　　谢韫齐递过去纸巾：“没事的，睡一觉，明天就好了。”
　　她声音非常关切，充满了一种姐姐对小妹妹的那种疼惜，杨诗甜难过的情绪一下子就忍不住了，捂住脸再次哭出声来：“我那么相信她，以为她真的生病了，所以跑来看她，可没想到……”
　　谢韫齐走近半步，站到她身后，身躯隐隐拢着她半边身子，轻声道：“你别难过，许燃学姐是钢琴天才，向来两耳不闻窗外事，也许她只是受了孙师兄的欺骗。”
　　杨诗甜捂住脸，摇头：“不是的，她知道，她都知道，她和孙哲串通起来骗我。”
　　泪水从她捂住的指缝间滚落，谢韫齐目光闪了闪，伸出手搭住她肩头，杨诗甜沉浸在伤心中，恍然不觉。
　　忽然电梯门又叮一声开了。谢韫齐立刻收回手。
　　孙哲焦急万分地从里面出来，看见杨诗甜顿时松了口气，他也顾不上和谢韫齐打招呼，赶紧说道：“杨学妹，你误会了，许燃原本不想这样做的，都是我撺掇她，真的！”
　　杨诗甜压根不相信他的话：“你别说了，我不会信的！”她泪水止不住地流，可偏偏面前有两个陌生人看着，更增加了她的难堪，于是迈步往外走去。
　　孙哲没办法，只好跟着她往外走，沿路不住解释，杨诗甜却不吭声了，谢韫齐也默默跟着，时不时伸手搀扶杨诗甜一把。
　　孙哲看在眼里，更觉糟心，只感觉自己好友头上快要绿了，偏偏自己好友跟锯了嘴的葫芦似的，一句哄人的话都不会说。
　　偏偏对手又是谢韫齐这个七巧玲珑心的狐狸精！
　　淦，再这么下去，不是妥妥地要被人撬走老婆吗？
　　孙哲顿时来气，立刻挤上前去，像个莽夫硬生生插到谢韫齐和杨诗甜中间，又替许燃说起好话。
　　“杨学妹，你别生气，许燃她嘴笨，她从小就不会说好听话，但是她心好，心诚，真的，我是她发小，我最了解她了。”
　　“她其实压根舍不得和你分手，她喜欢你，放不下你，想和你复合，所以才想尽办法……”
　　杨诗甜忽然来了一句：“所以才费尽心思骗我是吗？”
　　孙哲满腹话都堵住了，张口结舌，谢韫齐在旁边掩口偷笑：“孙师兄，你就算想帮许学姐说好话，也不用急于一时，小甜学妹正在气头上，你先让她静一静。”
　　孙哲瞟了她一眼，闭了嘴。
　　其实他也知道杨诗甜正在气头上，现在解释只会适得其反，他也是急昏了头，尤其刚才出门时看见许燃赤着脚僵立在房间地上，那副萧瑟的神情，他看着都替她捉急。
　　两人是发小，他天生有女生缘，讨人喜欢的话张口就来，按理说许燃常常和他见面，怎么着也该耳濡目染学会一些，可偏偏她紧要关头一言不发，真是急死个人！
　　不会是因为很久以前那件事，导致她有什么心理障碍吧？孙哲没来由地掠过一个念头。
　　两人左右陪同，把杨诗甜送回宿舍。
　　等杨诗甜进去宿舍楼，孙哲立刻摆出一个请的姿势：“谢学妹，请借步，咱们聊两句。”
　　谢韫齐毫不意外，神态自若地跟着他来到偏僻角落。
　　孙哲理了理衣领，神情庄肃，开口说道：“谢学妹，许燃和小甜学妹之间是有点矛盾，不过那都是误会，情侣之间嘛，偶尔吵吵架再正常不过，但是她们毕竟没有完全分手，你就算有什么心思，也得有个度。”
　　“现在这样堂而皇之地示好，是不是太过分了点？”
　　谢韫齐不慌不忙，语气平静：“孙师兄，我正好也要和你说一声，小甜学妹人漂亮，心肠好，品行好，又好学上进，我确实很喜欢，自古以来就是有花堪折直须折，小甜学妹稀世珍宝一般的美人儿，多的是人喜欢，就算她真的结婚了，也挡不住别人喜欢她。”
　　“有本事的人自然可以留住小甜学妹的心，只有没本事的才会处处警告别人。”
　　她说完这番话，施施然走了。
　　孙哲留在原地，气的脸都绿了！
　　艹，他混迹情场这么多年，就没见过这么嚣张的女人！
　　他心急火燎，快马加鞭赶回许燃那里，见她身影茕茕孑立，站在阳台的落地窗前，望着窗外出神。
　　听到动静，她也没有转身，轻声问道：“小甜回去宿舍了？”
　　“是啊。”孙哲有些没好气地回了一句，跟着就憋不住诉说起来。
　　“许燃，不是我说你，弹钢琴你是绝世天才，但是谈恋爱你真的不行，差的太远了，那个谢韫齐你知道吧？竟然一直没走，我下去追小甜学妹时她正在安慰她，我看我要是不去，她能把人哄到她宿舍去！”
　　“小甜不是这样的人。”许燃忽然开口。
　　孙哲又道：“那你倒是打起精神啊，去把小甜学妹哄回来。”
　　许燃不答。孙哲已经习惯了她性情，也懒得催，一屁股坐在沙发上，抓起水杯就咕嘟咕嘟灌水，他一路上劝杨诗甜劝个不停，说的口干舌燥。
　　等他喝完水，许燃也没有反应，孙哲有点恨铁不成钢，赶紧又道：“我说你不能这样啊，得抓点紧啊，那个谢韫齐你不知道我可是知道的，花花肠子多的很，又会哄人又能装体贴，你这嘴笨的样样都比不上，再不把人看紧点，你老婆迟早要没！”
　　许久，都没有动静。
　　孙哲望去，夜色朦胧，许燃孤寂地站在那里，像是一竿泠泠墨竹，昏沉的光芒下，她的侧脸深廓浓影，显得异常萧瑟。
　　他本来还有满肚子牢骚要发，这时也不敢再多说了，试探着道：“要不我帮你预订个包厢，你明天请小甜学妹吃个饭？或者邀请她去看电影，送束花什么的？”
　　许燃终于转过身来，目光平静地看着孙哲：“你走吧。”
　　孙哲一听就急了：“哎，你怎么能让我走，我得给你当军师出主意啊，就你这样嘴笨又不会哄人的，分分钟被谢韫齐KO！”
　　“我说了，让你走。”
　　许燃声音非常平静，孙哲却听得一愣，他了解她，知道越是平静越是生气了，想到今晚的事孙哲顿时有些心虚，站起身来，一边往外走，一边说道：“许燃，你先别生气，先冷静一晚，明天咱们一起想办法把杨学妹哄回来，成不？”
　　等他出去后，许燃掉头，重新看着窗外，声控灯很快就陷入昏暗，她整个人都被夜色吞噬，只有一道萧萧瑟瑟的颀长身影，在黑暗中影影绰绰，孤寂又落寞，许久，都没有动弹一下。
　　***
　　杨诗甜回到宿舍，立刻被室友发现异状，李胜男马上来问发生了什么事。
　　杨诗甜开始不肯说，后来余晓敏也围了过来，一个劲问她，她没抵住，简单说了。
　　余晓敏震惊的合不拢嘴，眼睛瞪的老圆。
　　“小甜你是说许燃学姐为了见你，故意装病，高烧不退躺在床上？”
　　“啊这…...这是她能做出的事？天啊，她也太可爱了叭，她看起来么高冷的一个人，怎么能做出这么蠢萌蠢萌的事啊？”
　　“咯咯咯咯”余晓敏捂住嘴，发出了咯咯咯的猪叫声。
　　杨诗甜气地柳眉倒竖：“小敏姐，你胡说八道什么，她就是个骗子，欺骗我感情，哪里可爱了？”
　　“哈哈哈哈哎哟不行了，我真是要被你们笑死了，球球你们千万别分手，你们简直就是绝世CP，没有你们我每天可怎么活？”
　　杨诗甜已经对自己这个不正经的室友放弃治疗，无语凝噎地趴在桌子上，脸蛋又鼓成了包子。
　　李胜男也忍不住笑了：“小甜，我觉得也有点可爱，许燃学姐平常冷若冰霜，对谁都爱答不理，竟然为你装病，说明她还是很在乎你的。”
　　杨诗甜想到以前被她那样冷落，现在又接二连三欺骗自己，她压根无法相信她这样做是真的在乎自己。
　　“哎呀，你们别说了！我不听，不听不听！”
　　余晓敏还在笑，还想凑近去逗她，钱宝宝忽然道：“骗人没诚意，骗了一次还有第二次。”
　　杨诗甜“呜”地抽泣了一声，瘪着嘴回头看着钱宝宝：“宝宝，还是你理解我，我就说我怎么觉得这么难过，你说对了，她就是没诚意，一点真情实意都没有！”
　　“这个大骗子，我绝对不会再理她的！”
　　她说完更伤心了。从上辈子到这辈子，许燃就没有对她上心过，没为她真心实意掏心掏肺地做过什么事，她为她做的一切都像是在为了完成任务一样敷衍，就比如她让她陪自己逛街，求个几次她也会答应，但是顶多只给一个小时时间，到点了不管她买没买到想要的东西，她拔腿就走，不带一丝停留地。
　　那样子要多冷有多冷。
　　反而是自己，还眼巴巴追上去哄她，怕她生气，觉得她能抽出一个小时陪着自己，已经很不错很不错了，那时候真的是傻。
　　结果现在倒好，自己心疼她生病，她反而欺骗自己，把自己骗的团团转！
　　“呜呜呜~~”杨诗甜越想越伤心，趴在桌子上抽泣了起来。
　　李胜男赶紧冲着余晓敏努努下巴，示意她别再起哄了。余晓敏也吓了一跳，没想到杨诗甜会这么伤心，看来还发生了自己不知道的事。
　　她暗自摸着下巴琢磨，许燃学姐冰冰冷冷的，看起来确实不像是个温柔体贴的人，可小甜又是很有少女情怀的那种小女生，肯定希望自己女朋友体贴温柔时时陪伴了，这样想来，两人确实很难磨合呀。
　　完蛋，要遭，这对CP磕不成了。余晓敏心情也有点不妙。
　　李胜男拉过来自己的椅子，坐在杨诗甜身边，轻轻拍着她的脊背。
　　“小甜，好点了吗？”
　　“别哭了好不好，我陪你出去散散步，吹吹风，再不然我们今晚都不睡了，陪你去唱歌？”
　　余晓敏赶紧附和：“好，我同意！”
　　钱宝宝一向都是随大流，大家也就当她同意，杨诗甜肩头抖了抖，抽泣了几下鼻子，将脸在自己胳膊上蹭了蹭，抬起头来。
　　李胜男望过去，她两条细密乌黑的睫毛上还挂着泪珠，眼圈通红，眼尾水色氤氲，湿漉漉地梨花带雨，我见犹怜，她的心都跟着疼了一下，立刻递过去纸巾：“快别哭了，再哭你眼睛又要肿了。”
　　“嗯。”
　　“那去唱歌吧？趁着宿舍还没落锁，咱们现在就出发？”
　　杨诗甜擦着眼窝上的泪水，摇头：“不去了，明天还有课，怎么能熬夜，你们关心我我知道的，不能再麻烦大家了。”
　　李胜男赶紧道：“那你别再哭了，好好睡一觉。”
　　她起身又去自己储物柜拿出一包糖，放在她面前桌上：“吃点糖，就不那么难过了。”
　　余晓敏插嘴：“胜男，你对小甜可真好，从没见你给我和宝宝发糖吃。”
　　李胜男笑了一笑，又去翻找储物柜，最后只找出一包，扔给她：“小甜伤心嘛，我才给她的，刚好最后一包了，给你和宝宝~”
　　余晓敏也不和她客气，接在手里，眼睛亮了：“哇哦，是悠哈撒可爱撕撕糖耶！”她兴冲冲拿去和钱宝宝分着吃起来。
　　杨诗甜将面前的糖袋往李胜男面前推去：“胜男姐，谢谢你，我不要了，上次你给我的糖还没吃完呢。”
　　李胜男直接帮她打开，递过去：“你尝尝，这个款式不一样，你肯定也喜欢。”
　　余晓敏忍不住笑起来：“胜男，没想到你竟然少女心爆棚，买这种嗲里嗲气的糖，不是水蜜桃味就是草莓味。”她看了眼自己和钱宝宝那包，笑的更厉害了：“嘻嘻，还有紫葡萄味的！”
　　李胜男也不理她，撕出一条粉红草莓糖，伸到杨诗甜嘴唇边，杨诗甜有些脸红，可禁不住她一番好意，只好微微张嘴，将那条草莓糖咬住了。
　　李胜男眼睛亮亮地，里面都是笑意：“怎么样？”
　　杨诗甜睫毛还有些湿漉漉地，可是含着糖，她唇角渐渐弯了，露出一抹浅浅的笑。
　　“香香的，很软弹，好好吃哦。”
　　“那多吃点。”李胜男将撕开的糖袋塞在她手里。
　　杨诗甜只好拿住了，见李胜男起身要走，她揪住她衣摆：“胜男姐，你伸手。”
　　李胜男伸出手，杨诗甜轻轻捉住她指尖，往她手心倒，粉红的草莓糖条滑出来。
　　李胜男赶紧提起她袋子口：“好啦，少倒点，我其实不太爱吃。”
　　杨诗甜一双桃花眼里满是惊讶：“不爱吃你还买那么多？”
　　李胜男脸色有些不自然，一把将手心的糖全都塞进自己嘴里：“唔。”她腮帮子鼓的老高，支支吾吾说什么也听不清。
　　杨诗甜哈哈大笑：“胜男姐，哪有你这样狼吞虎咽的，一条一条吃才有意思嘛！”
　　余晓敏回头：“你别管她，她是个小富婆，不差钱。”
　　杨诗甜笑眯了眼，又撕了一条放进嘴里：“可是慢慢吃比较回味嘛。”
　　室友们陪着她，她难过的心情渐渐好些了，习惯性去拿手机，竟然找不到，这才想起来手机掉在许燃家里了，她去帮她倒水的时候，将手机随手放在她房间的床头柜上了。
　　好烦。又要和狗东西扯上关系了！
　　杨诗甜再次鼓起脸，有点不高兴，她不想给许燃打电话，暗暗想着，希望狗东西有点人情味，明天早晨主动把她手机带来。
　　她倒是不担心许燃偷看自己手机，反正她也没什么秘密。
　　就在这时，宿舍外有人敲门，李胜男走去开了门，见是隔壁宿舍的三个女生，探着头朝里张望。
　　“小甜学妹在吗？”
　　杨诗甜：“我在，请进。”她放下糖袋站了起来。
　　三个女生鱼贯而入，余晓敏从床上探身：“刘静，张昱涵，付铭萱，你们怎么来了？”
　　刘静和张昱涵跟在付铭萱身后，有些扭扭捏捏，付铭萱倒是落落大方，看着杨诗甜问道：“小甜学妹，听说刚才是谢韫齐学姐送你回来的？”
　　杨诗甜不明所以，点了点头：“是，还有孙哲师兄。”
　　付铭萱目光闪了闪：“小甜学妹真的和许燃学姐分手了吗？”
　　杨诗甜犹豫了下，再次点头：“是。”
　　付铭萱看着她的目光充满了复杂意味：“那小甜学妹是在和谢学姐交往吗？”
　　杨诗甜还没回答，李胜男和余晓敏同时插话：“付铭萱你什么意思？”
　　付铭萱神色不变，理直气壮地道：“问一问而已咯。”她朝着自己身后两个女生眨眨眼，刘静羞答答递出一封信：“小甜学妹，这封信可以麻烦你帮我交给孙哲师兄吗？”
　　李胜男立刻出声：“刘静，你要给人送情书，你自己送就行，没必要让别人代替。”
　　送情书这事，如果真的害羞可以找孙哲的同学，都是男生更好说话，不找孙哲同班同学反而来找杨诗甜，这不是明摆着想占便宜吗？而且杨诗甜真送过去，倘若孙哲不喜欢刘静，她岂不是要怪杨诗甜没帮到忙？
　　反正就是吃力不讨好。
　　付铭萱说道：“这不是小甜学妹和孙哲师兄熟嘛，所以就想请她帮忙咯，大家都是同学，这点小忙帮下又怎么啦？”
　　余晓敏虽然平常笑嘻嘻，可却是个暴脾气，当即从床上跳下来：“付铭萱你什么意思，合着小甜和孙哲熟就该给你们送信？美的你！小甜别给她送。”
　　钱宝宝没说话，但是很利索地从床上爬了下来，默默站到李胜男身边。
　　杨诗甜从李胜男和钱宝宝身后走出来，客客气气说道：“大家误会了，我其实和孙哲师兄不熟，再说既然是一点小忙，想必三位学姐轻轻松松就搞定了，哪里用得着我献丑。”
　　李胜男和余晓敏对视一眼，两人立刻打着哈欠：“哎哟，太晚了，你们要是没事就赶紧回去吧，我们要睡了。”
　　三个女生脸色都有些不好看，付铭萱强作镇定：“那就不打扰了。”
　　等到三个人一走，余晓敏率先嚷嚷起来。
　　“都是什么人嘛，知道小甜在和许燃学姐闹分手，还来当面这样问？”
　　“简直就是往人心窝子上捅刀！”
　　李胜男也有些生气：“关键问完了还想让小甜帮忙送情书，脸也太大了！”
　　余晓敏看着杨诗甜：“小甜，你可千万别和许燃学姐分手，这些人就是特意来打探的，确定你分手了，马上要朝许燃学姐投怀送抱了！”
　　杨诗甜反倒是没所谓：“投就投呗，我还能拦着别人？”
　　李胜男：“小甜你别说气话，先睡一觉冷静下。”
　　余晓敏握着拳头：“小甜你就算分手，也不要马上分，我就见不得这些人的嘴脸，而且小甜分手了那么伤心，她们还来补刀！”
　　“太过分了！”
　　“就冲着别让这些人得逞，也别马上分手！”
　　杨诗甜十分无奈：“好啦，睡觉吧。”她手机不在，也没什么可玩的，便爬上床钻进被窝。
　　余晓敏看见杨诗甜竟然很快就睡着了，她有些气难消，拉着李胜男和钱宝宝在线热聊。
　　【余晓敏：我突然想到了，刚才付铭萱那么问，其实是将军，她确认小甜和许燃学姐分手了，然后又问小甜是不是在和谢韫齐交往，这样她去追许燃学姐光明正大，而且万一小甜和许燃学姐和好，她就可以散布谣言说小甜脚踏两只船！】
　　【李胜男：你是不是看小说看多了？】
　　【余晓敏：我吃瓜这么多年，我看的很准，相信我。】
　　【余晓敏：不能让她们把许燃学姐抢走，我们要帮小甜！】
　　【李胜男：怎么帮？要是小甜真不喜欢了呢？】
　　【钱宝宝：。】
　　【余晓敏：宝宝你发个句号什么意思？】
　　【钱宝宝：表示存在。】
　　【余晓敏：……】
　　三人正畅聊，吃瓜群忽然热闹了起来，余晓敏一看，大怒。
　　【看罢，我就说这些人别有居心吧，今晚谢韫齐送小甜回宿舍，她们马上编造谣言说小甜才抛弃许学姐就和别人勾搭上了，简直就是满嘴喷粪！】
　　【姐妹，快帮我骂回去！】
　　余晓敏气势汹汹进群，禁言一批账号，踢出一批账号，又带着三个室友狂喷怒怼。
　　一通操作猛如虎，再看当事人睡到快打呼。
　　三人忧心忡忡，没办法，小甜太娇弱了，必须帮她保住许学姐，把那些妖艳贱货都赶走。
　　***
　　第二天起来，杨诗甜心里惦记着手机，七点和室友准时出宿舍楼，结果没看见许燃。
　　她竟然没有和往常一样等在宿舍楼门口，路过的女生都在窃窃私语。
　　“看罢，她们真分手了，许燃学姐都没来接她了。”
　　杨诗甜气的直咬牙，她手机就落在许燃床头柜，她不可能没看见！
　　看见了还不送来，这不是明摆着故意的吗？狗东西肯定是想自己亲自去找她要手机吧？
　　杨诗甜气恼不已，借了李胜男手机打过去，响了很久也没人接，她又借了余晓敏手机再打过去，依旧没人接。
　　李胜男：“小甜，出了什么事？你手机呢？”
　　杨诗甜心情不佳，敷衍了两句，早饭也没吃，自己提前去了校园，直奔许燃教室，她有她课程表，知道她今天的教室和上课时间，可是来到教室后一直等到七点五十，都没见许燃现身。
　　倒是柳蓁蓁、周雪、程子钰看见她，全都冲着她挤眉弄眼。
　　“小甜学妹，来找许燃啊，进来啊。”
　　“来嘛，这里是她座位，你就坐这等她，没关系的啦~”
　　三人那股亲昵劲儿，就跟招呼许燃的小媳妇似地。
　　杨诗甜又羞又气，红着脸道谢，躲到了走廊角落，快要上课前，她总算看见孙哲吊儿郎当现身，赶紧走去拦住他：“孙师兄，许燃呢，怎么没来上课？”
　　孙哲眼珠转了转：“她没来吗？那你给她打电话啊？”
　　杨诗甜：“我打了，她不接，我手机落在她那里了，想让她给我带过来。”
　　孙哲眼珠又转了转：“这样啊，杨学妹你别急，我给你问问。”
　　他也打了个电话，结果也没人接，看杨诗甜一眼，来了主意：“杨学妹，昨天送你回去宿舍后，我又去了许燃家里，门一打开，就听见哭声，她站在阳台上偷偷哭，特别伤心的样子！”
　　孙哲语气十分夸张，挤眉弄眼：“哭的可惨了，眼泪鼻涕全都流下来了，看见我进去，立刻就把我赶走了，怕我瞧见她哭。”
　　“唉。”他叹口气，“我估计呀，她还躲在家里偷偷哭呢，你要拿手机，就去她家里拿吧。”
　　杨诗甜完全不信他的鬼话，满目狐疑地瞪他一眼，气呼呼走了。
　　孙哲冲着杨诗甜的背影挥舞了下拳头。
　　发小，我可是又帮你一次了，希望你一定要抓住机会，奥利给！
　　上午课间休息，杨诗甜忍不住又用李胜男的手机给许燃打了个电话，结果依旧没人接。
　　她气的脸都红了，暗道狗东西也太过分了。等到下课，她实在忍无可忍，当即出来教室，没想到刚下楼就迎面撞见谢韫齐。
　　“小甜学妹，真巧，我正要去找你呢。”
　　杨诗甜只好止住脚步：“谢学姐，你找我什么事？”
　　谢韫齐走到她面前，眉眼温润地看着她：“我知道学校附近有家寿司味道不错，中午我们一起去尝尝吧？”
　　杨诗甜：“抱歉哦谢学姐，我中午有事。”
　　谢韫齐看着她的眼神更加温和起来，关切地道：“什么事？我能帮上忙吗？”
　　杨诗甜想到昨天的事，顿时有些脸红，哪肯再让她知道手机落下的事，赶紧说道：“不用了谢学姐，是点小事，那我先走了哦。”
　　谢韫齐轻轻带住她小手臂：“小甜，那我们约个时间，今天晚上去吃寿司好吗？”
　　杨诗甜被她灼灼的目光看的有些不自在，丝毫没留意到她称呼上的变化，抽开手臂：“谢学姐，我晚上可能也有事，我先走了。”
　　谢韫齐立刻说道：“好，那就下次约，你先去忙，我等你。”
　　杨诗甜其实是委婉拒绝，可是谢韫齐顺理成章改成了下次，杨诗甜心急也没来得及解释，匆匆走了，她直接杀到许燃家里，气势汹汹拍门。
　　可是拍了好几下也没人开门，她记得许燃家的密码，也懒得顾忌什么，立刻输入密码打开了大门。
　　屋内静悄悄的，一丝声音都没有。杨诗甜有些疑惑地走进去。
　　“许燃？”
　　“喂，许燃，你在不在家？”
　　依旧没有一丝声音，她四处查看，客厅没人，餐厅和厨房没人，拔足直奔许燃房间。
　　房门关着，她转动把手打开，推门进去，入眼就看见许燃躺在床上，特别安静，像是睡着了。
　　她的手机还放在床头柜上，原封不动。
　　杨诗甜气不打一处来，自己找她找疯了，她倒好，躲在家里呼呼大睡。
　　当即大踏步走到床边，伸手推了一把。
　　“许燃，你醒醒？”
　　“喂，你快起来，别装睡。”
　　连推两下，许燃都没有动静，杨诗甜凝神望去，许燃双目紧闭，眉头紧皱，颊心透出不正常的潮红，皮肤上还渗出细密的汗珠，乌黑的秀发被汗水浸湿，黏在脸颊上，衬的她肤色异常苍白。
　　她马上觉察到不对劲，赶紧伸手碰了一下许燃的脸颊。
　　“啊！”杨诗甜跟触电似地缩回了手，眼底涌出巨大的惊惶，马上又伸手在她脸颊、额头、脖颈处摸了摸。
　　许燃浑身滚烫，烫的灼人！
　　杨诗甜惊慌失措，使劲儿摇她：“许燃，许燃？你快醒醒，你怎么了？”
　　她这时留意到许燃嘴唇干裂，像是很久没喝水一样，立刻意识到，她肯定是高烧不止，以至于都要失水了！
　　“许燃，你快醒醒！”杨诗甜什么也顾不上，一边呼喊起来，一边抓起手机拨打电话，幸好手机还有电。
　　她打给了孙哲，嘱咐他马上请校医来。
　　挂断电话，她重新打量着许燃，眼底透出莫名的惶恐。
　　许燃安安静静地躺着，被子盖的整整齐齐，就连手和腿都伸的笔直，一如她这个人，严谨庄肃，只是她整个人都陷入了昏迷，无论摇晃还是呼喊，都毫无反应。
　　苍白的脸色，显出不正常的潮红，嘴唇干到发裂，冷艳慑人的五官全都失去了往日神采。墨黑的发丝被冷汗浸湿，黏在冷白的肌肤上，为她又增添了一丝病态。
　　她从没见过这么脆弱的许燃。
　　杨诗甜的心狠狠地揪了起来！
　　她是怪她骗自己，可是却并不希望她有事，甚至，她其实希望她一切都能好好地，像上辈子一样风风光光，得奖无数，成为整个夏国仰望的“国士”。
　　“许燃…你醒醒？”
　　杨诗甜摸着她滚烫的脸颊，心急如焚，握着她一只手，蹲在她床边。
　　“许燃…”
　　“许燃…你醒醒好不好？”
　　等待医生来的时间非常煎熬，她一声声喊着，喊了很久，每多喊一句，都感觉心惊胆颤，直到床上的人动弹了下，发出了一声微弱的呢喃。
　　“糖…糖…”
　　杨诗甜立刻俯身过去：“我在。”
　　忽然又怔住了。
　　糖糖这个称呼，除了小时候有个人叫过，再没有人这么喊过她。


第39章 
　　曾经, “灯笼姐姐”会喊她糖糖，可是，她的“灯笼姐姐”已经完全不记得她了, 怎么会喊她糖糖？
　　杨诗甜一时之间, 还以为自己听错了。
　　前世大学开学第一天, 她在三个表哥的帮助下将行李送进宿舍后，立刻就找了借口溜去了音乐学院，手里拿着姥姥给她准备的点心, 翘首以盼等在音乐学院大门口的走廊下，眼也不眨地盯着每一个路过的学姐。
　　想到将要和分别多年的“灯笼姐姐”重逢, 她紧张地手心直冒汗。
　　可是她并没有等到许燃。那包点心也成了当晚寝室卧谈会的零食。
　　卧谈会的主题是第二天的开学典礼，许燃作为央大的明星人物, 也成了话题中心, 听室友说许燃很可能会作为老生代表发言，她兴奋地迟迟无法入睡, 甚至还做了梦, 梦到自己像只小鸟般朝她飞奔过去，被她紧紧抱住，她们相认了，许燃抱着她在广场上转圈，喊她：“糖糖~”
　　第二天，她早早去占了位, 眼巴巴地等着, 目不转睛盯着主席台, 可直到所有人讲话结束, 所有同学都开始离开广场，她也没有等到许燃出现。
　　后来, 开学大概一周后，她在校园中穿行，无意中听见有女生惊呼。
　　“快看，是许燃学姐！”
　　她蓦然回首，恰好看见许燃朝着她走过来，她长高了许多，从一群女生面前走过时，显得高挑出众，气场强大，五官完美到令人惊艳，只是面无表情，冷若冰霜。
　　她愣在原地，呆呆地看着许燃，画面在那一刻定格，周围的一切都成了虚幻的背影。
　　许燃目不斜视，从她面前走过，她发丝被风扬起，轻轻地拂在了她脸颊上，然后一步步远离，最后只剩下个越走越远的背影。
　　女生们的窃窃私语惊醒了杨诗甜，她看着许燃的背影，猛地叫出声。
　　“许燃学姐！？”
　　许燃的背影停顿了一下，驻足，回首看了她一眼，冷漠的眼神中闪过一丝疑惑，然后收回目光，再次转身离去。
　　她如梦初醒，拔足追了上去，直接跑到了许燃面前，拦住了她。
　　她已经长成了大姑娘，身高足有一米六六，可站在许燃面前时发现她像小时候一样，比她高出半个头。
　　她想，当时她一定跑的满面通红，被风吹乱的头发缭绕着脖颈，还有几缕发丝贴着脸颊，模样肯定狼狈极了。
　　因为她看见许燃微微皱着眉，眼底透出拒人千里的不悦。
　　许燃冷淡地看着她，没有说话。
　　杨诗甜满腔热情一下子冷了下来，兴奋、期待、雀跃、欢喜等种种类似的情绪都被她眼底的冷淡和疏离给浇了一瓢冷水。
　　但是她很快就重新鼓起了勇气，语气带着一种委屈的意味，冲着她说出了重逢后的第一句话。
　　“灯笼姐姐，是我，你不认识了吗？”
　　许燃眼神略显疑惑，看她一眼，淡淡道：“你认错人了。”她说完这句话就想绕开她。
　　杨诗甜急了，马上又拦住她，委屈巴巴地看着她：“灯笼姐姐，我是糖糖，你不记得了吗”
　　许燃冷淡的眼神骤显不悦，不过声音依旧没有任何波澜：“不认识。”
　　杨诗甜被她这句话给说的愣住了，她不知道许燃为什么不记得她了，等到她回神，许燃走的早就没影了，只剩下几个路过的女生偷偷对着她指指点点。
　　“就是她，听说是大一新生，被封为新晋校花的那个，没想到刚来就想追求许燃学姐？”
　　“她也不想想，我们央大这么多美女，为什么许燃学姐还单着？”
　　那一刻，杨诗甜听着不断钻入的闲言碎语，委屈极了，差点忍不住就掉下金豆子。
　　“铃铃铃！”急促的电话声打断了她的思绪，孙哲来电话了。
　　“杨学妹，正是中午下班高峰，路口还发生了车祸，120堵车了，许燃怎么样了？”
　　“她烧的很厉害，还昏迷了，你们多久能到？我现在能做什么？”杨诗甜焦急万分。
　　“她高烧肯定失水，校医让你喂她喝水，尽量多喂她喝水，我们尽快赶过去！”
　　杨诗甜立刻挂断电话，奔出去接了温水，然后托起许燃后颈，将水杯喂到她嘴唇边上，慢慢倾泻杯身，让水淌入她嘴里。
　　但是许燃陷入了深度昏迷，几乎没有任何意识，她接连尝试三次，水都从她嘴角两边淌出来了，还顺着下巴往下流淌，打湿了她脖子。
　　杨诗甜惊慌到失色！
　　手忙脚乱帮许燃擦拭：“怎么办？我喂不进去水，120还堵车……”她忽然不敢想下去。
　　盯着许燃紧闭的双目和苍白失血的脸色，她的心猛地揪了起来，忽然给自己灌了一口水，低头封住了许燃的嘴唇。
　　她黏着她的两片干涸的嘴唇，一点一点将含着的水送入，同时托着她的后颈让她便于吞咽。
　　过程很缓慢，她紧黏着她的嘴唇，以防水珠流出来，同时尽量托高她脖子，确保水液一直停留在她口腔中，慢慢地，清凉的液体让高烧昏迷的许燃有了一丝丝微弱的清醒，同时也激发了她求生的本能，她感应到了水流的滋润，下意识地蠕动了喉咙，吞咽下了第一口水。
　　杨诗甜什么也顾不上，马上又如法炮制，喂了她第二口、第三口，后面许燃开始有了微弱的意识，她刚含着水印上她的嘴唇，她就像是干涸的鱼儿遇到水一样，主动将嘴唇黏了上来，同时下意识地吮1吸了起来，她感受到她发烫的嘴唇缠着她不放，追着她吮噬。
　　直到最后一滴水被吸干，杨诗甜抬起头，托着她脖颈将她慢慢放平在枕头上。
　　她盯着许燃苍白病态的脸色，眼神变得复杂莫名，还夹杂着一抹忧伤的羞涩，伸手取过水杯，重新托住她后脑勺，就着杯身继续喂她喝水。
　　好在有了刚才的救急，清凉的液体滋润下，让她的意识有了一丝复苏，杯子里的水这次总算顺利喂了进去，她小心翼翼托住她后脑勺，喂得很慢很慢，生怕再让水淌出来弄湿她脖子。
　　刚才那一幕，实在让她吓坏了。
　　直到把一杯水全部喂完，杨诗甜才慢慢将她后脑勺放在枕头上，又细心为她擦干净嘴角的水渍，这才松了一口气。
　　许燃躺回枕头上，下意识地舔了舔干涸的嘴唇，忽然发出了一句微弱的呢喃。
　　“糖糖…别走。”
　　杨诗甜怔怔地看着她轻微蠕动的嘴唇，浑身一颤，定在了那里。
　　她这次听的非常清楚，许燃叫的确实是糖糖。
　　“你叫什么？”
　　“灯笼姐姐，我叫糖糖。”
　　“灯笼姐姐，你给我取的名字吗？”
　　“嗯，灯笼姐姐喜欢吗？”
　　“喜欢，那我就叫你小糖糖咯~”
　　五岁的杨诗甜仰头看着七岁的许燃，抿了抿唇，有些不开心。
　　“灯笼姐姐，人家叫糖糖，不叫小糖糖。”
　　许燃看着她笑起来，含笑的眼睛像是洗过的黑葡萄，微微俯身，伸出两根雪白的手指，捏了捏她粉嘟嘟的脸颊。
　　“好啦，叫你糖糖，好了吧？”
　　杨诗甜弯着唇，笑的很甜：“嗯，糖糖只给灯笼姐姐叫。”
　　她是记起来自己了吗？还是……杨诗甜的心骤然一紧，想到了另一个原因，许燃偷看了她的情书，自然也知道她和灯笼姐姐之间的昵称。
　　可是，她偷看她情书好些日子了吧，也没见她对自己提到过小时候的事，自然就是没记起来自己，可又忽然喊自己糖糖……
　　那就只可能是因为看过了情书吧？她想到这里，心头一酸，眼眶跟着也有些酸胀。
　　生出波澜的心，慢慢回落，她擦了擦眼角，坐在许燃身边，开始为她擦拭新生的冷汗。
　　一刻钟，孙哲带人匆匆赶到。校医为许燃做了紧急物理降温，120载着她进了校医院急诊室。
　　一切都安妥下来后，时间已经过去一个多小时，看着许燃开始输液，杨诗甜和孙哲全都松了一口气。
　　校医将两人训了个狗血淋头。
　　“你们知不知道刚才有多危险？”
　　“她高烧昏迷到几乎脱水，再晚送来一个小时，很可能就救不过来了！”
　　杨诗甜和孙哲全都大吃一惊，瞳孔地震地看着校医。
　　杨诗甜脸色大变，忍不住揪住医生的袖子：“医生，她怎么样？她有没有事？她现在有危险吗？”
　　校医：“她暂时脱离危险，现在主要是退烧，同时输液补充水分和营养，等她醒来，再进行下一步治疗。”
　　“只是你们，实在是太粗心大意了，一个高烧不退的病人身边绝对不能离人！”
　　“幸好她是年轻人，身体素质过硬，不然后果真是不堪设想！”
　　“你们接下来要好好守着她，等她醒来立刻通知我！”
　　“知道了医生，谢谢你，我一定寸步不离守着她，请问她多久会醒，还有什么需要注意的？”杨诗甜被医生的话说的心惊胆颤，焦急地询问了起来。
　　校医叮嘱了一番，离开了。
　　杨诗甜立刻走到许燃病床边，坐了下来，看着她苍白虚弱的脸，眼神里满是担忧。
　　孙哲挠了挠头：“杨学妹，我也没想到事情会发展成这样，昨天她看见你走掉，特别难过，没想到她会急得真的病了，还高烧不止，唉……”
　　杨诗甜压根没搭理她，她没心思思考任何事，只希望许燃赶紧醒过来。
　　刚才医生的话，让她吓坏了，如果不是她去她家拿手机，她真的有可能……
　　孙哲看见她异常担忧的神色，双眼只盯着许燃，仿佛压根不知道身边还有个人，他识趣地走了出去，顺便还带上了病房的门。
　　暗道，自己发小这次倒是因祸得福。
　　杨诗甜紧紧地看着许燃。
　　手里捏着纸巾，时不时去为她擦拭额头。其实许燃输液后，情况已经稳定，没再出冷汗了，可是她心里发慌，忍不住想为她做点什么。
　　偶一间歇，她忍不住停下来，指尖轻落在她眉心，将她皱着的眉峰一点点抚平，而后顺势向下，抚过她闭着的眼窝，拂了拂长睫毛，划过她高挺的鼻梁，从鼻翼而下落在她脸颊上，在那里画了一个圈，最后来到她失去血色的嘴唇。
　　她轻轻抚了抚：“燃姐姐，就算你不喜欢我，我也希望你好好的。”
　　声音很是伤感，复杂，又难以尽述。忽然低下头，鼻尖几乎要与许燃的鼻尖抵住，声音压抑，充满了突如其来的莫名情绪：“你别有事，我之前确实怨你，怨你抛弃你，怨你不在乎我，所以故意为难你，我….”
　　“唉。”
　　她忍不住轻轻叹息一声，后面的话说不下去了，也是于这一刹那，发现自己其实压根没放下她，只是知道她不爱自己，所以强行斩断罢了。


第40章 
　　她俯首看着许燃, 她惊艳绝美的脸庞，染着病态的虚弱，才过去一夜, 她整个人都清瘦了许多。
　　见她才抚平的眉心又蹙了起来, 她忍不住又伸出手去, 指腹轻轻落在她眉心处，细细地按揉了起来。
　　“你好好的，别有事。”她低低地说了一句。
　　话音才落, 许燃紧闭着的双眼，忽然睁开了, 一双漆黑如墨的眸子，眨也不眨地看着她。
　　杨诗甜先是一惊, 接着一喜：“许燃, 你醒了？”
　　许燃的双眸直勾勾地瞧着她，目光深邃又专注, 好似许久没看见过她一样。
　　杨诗甜这才发觉自己的手还停在她眉头, 倏地缩回：“你感觉怎么样？我去叫医生来…”
　　她转身要走，被许燃抓住手腕，她被迫转过身望着她，许燃五根修长的手指攥着她腕骨，非常用力。
　　眼睛瞬也不瞬地看着她，里面涌出许多莫名的情愫, 嘴唇微动了下, 像是想要说话, 却没发出声来。
　　杨诗甜有些担忧地看着她：“你是不是哪里不舒服？”
　　“小甜。”许燃像是费了很大力气才唤出声, 她嘴唇依旧有些干燥，嗓音低沉沙哑。
　　杨诗甜轻轻旋转手腕, 却没旋开，只得说道：“你松开我，我给你倒点水润润喉咙。”
　　许燃乌黑的眸底闪过一丝不舍，缓缓松手，又低低唤了一声：“小甜……”
　　她像是有什么话想说，眸底都是未尽之意，却迟迟没能说出来，杨诗甜等了几秒，没等到她继续说话，转身去给她倒了杯水，将床摇高了一些，把杯子放在她手里。
　　“你喝点水，我去喊医生来。”
　　她急匆匆往外走去，完全忽略了床头的红色呼叫器。
　　许燃没醒时，她可以肆无忌惮看着她，对她说话，细心地照顾她，可是许燃醒过来，她却觉得有一种怅惘又伤感的气氛开始弥漫，尤其是许燃欲言又止，让她觉得有点尴尬，还有点气闷。
　　她受不住她深邃的眼神专注地凝视自己，也受不住她漆黑的眸底散出来那一丝丝莫名的意味。
　　片刻后，医生赶来做了检查，交代了一番后出去了。
　　杨诗甜看着许燃：“你饿了吧，我下楼去给你打饭。”
　　许燃：“小甜，你先别走。”她喝了水，嗓音不那么沙哑了，可因为发烧，声带还是有些暗沉。
　　杨诗甜依旧看着她：“你哪里不舒服吗？”
　　许燃挣扎了下，想要坐起来，杨诗甜赶紧走过去搀扶她，许燃就势握住了她的手，眼巴巴望着她，杨诗甜不自在地别开脸。
　　“你抓着我做什么？”
　　【狗东西真讨厌，生病了让人操心，病好了又惹人烦。】
　　时隔几天，许燃终于再次听见了她心声，心里压着的大石头总算落下，轻声道：“我想和你说说话，你坐我身边可以吗？”
　　杨诗甜想着她刚醒，倒是没拒绝，坐在了她身边。
　　“你要说什么？”
　　许燃正在酝酿想说的话，被她一问，更加忐忑起来，看着她，忽然不知道怎么开口。
　　杨诗甜略感烦躁，忍不住抬声：“你想说什么就说，别老是吞吞吐吐的。”
　　【每次说话都说半截，烦死她了。】
　　许燃听见这心声，更加忐忑起来，醒来之前，周围一片漆黑，但是她的意识却能感受到周围的动静，清晰感受到杨诗甜的体贴照顾，甚至能感受到她温柔凝视自己的眼神。
　　她心窝热乎乎地，胀的发烫，有好多话想对她说，睁开眼第一时间就看着她忘了眨眼。
　　可是她自来就不善于表达，满腹的话堵在嗓子眼，好半天只是唤出了她名字。
　　“你要是没什么说的，我就去给你打饭了。”
　　杨诗甜再次起身要走，许燃急得紧紧握住她的手：“小甜…我舍不得你，你先别走。”
　　“我不饿。”
　　杨诗甜见她憋半天，又说了这句已经说过的话，有些没好气地说道：“你好几顿没吃，怎么不饿？”
　　许燃：“我看见你，就不饿了。”
　　杨诗甜的脸色没来由地一红，想瞪她，可想着她才刚醒，还是个病人，她便连瞪也没瞪，恼声道：“胡说什么？”
　　许燃：“我没胡说，我看到你，真的不饿了。”
　　这话听着像是调戏人，可是杨诗甜知道许燃性格，压根没有往歪的方面想，别开脸，情绪怅惘起来，气闷地说道：“你看着我就腻了，自然不饿。”
　　许燃眉心紧蹙：“小甜，我看着你不腻，我舍不得你，我……”
　　杨诗甜被她吞吞吐吐的话搅的心烦气躁，心里不得劲，反问：“你说舍不得我，舍不得我什么？”
　　问完这句话她就后悔了。
　　【我们已经分手了，我问这种话做什么，不是显得我放不下吗？】
　　【狗东西能舍不得我什么，舍不得我黏着她，让她一成不变的人生有那么一丝波澜吧？】
　　许燃眸光骤暗，紧蹙的眉心散出丝丝愧疚，可看着她的目光倏地柔和起来：“我舍不得小甜的一切。”
　　杨诗甜偏着脸，没看她，对她这句话也没什么反应，许燃惴惴不安，探身去看她，瞧见她半边雪白的脸上神色恹恹，眼圈泛红，眼角萦着薄薄的水汽，像是下一刻就要流出眼泪。
　　她心头大慌，手足无措，不知道自己这句话哪里说错了。
　　而在这个关键时刻，她连杨诗甜的心声都听不见。
　　“小甜，我…”
　　“嘭！”病房的门被人推开了，柳蓁蓁、程子钰、周雪挤了进来。
　　“许燃，你醒啦，感觉怎么样？呀，小甜学妹也在？”柳蓁蓁率先说起话来，将手里的水果摆在桌子上。
　　程子钰和周雪也跟着将带来的牛奶、蛋白粉等礼物放下。
　　程子钰扫了柳蓁蓁一眼：“就你大惊小怪，小甜学妹是咱们许大美人的女朋友，她当然在咯！”
　　周雪抿着嘴笑，柳蓁蓁挤眉弄眼：“程子钰你说的对，什么人都可以不在，老婆一定要在！”
　　杨诗甜被她们的话说的面红耳赤，赶紧从许燃床头站起来，走去给三人倒水。
　　程子钰挑着眉打量了一番病房，问道：“许燃，你感觉怎么样？要不要帮忙？”
　　许燃面上没什么表情，看了杨诗甜一眼：“我没事，小甜把我照顾的很好。”
　　三个女生迅速对视一眼，柳蓁蓁笑嘻嘻地说道：“你说你们俩真有意思，你为小甜学妹大病一场，她为你起早贪黑照顾你，你俩真是天生一对。”
　　这话一出，杨诗甜再也忍不住，出声道：“三位学姐，你们别乱说了，我和许燃学姐已经分手了，照顾她只是尽同学之谊。”
　　“噢。”
　　三个女生你看看我，我看看你，程子钰笑着道：“小甜学妹别害羞，我们懂得。”
　　柳蓁蓁也道：“是呀小甜学妹，在我们面前你就别害羞啦，我们知道你和许燃只是闹别扭，迟早要和好的。”
　　她们一边说懂得，一边冲着彼此挤眉弄眼，惹得杨诗甜大为恼火，可是又不好发作，只得板着脸，感尴尬尬地站在那里。
　　许燃一直在瞧着她，看出她脸色不对劲，主动说道：“你们别说了。”
　　当事人都开了口，三个女生总算收敛了起来，又陪着坐了一会儿，告别离去，
　　等她们走后，病房里立刻陷入了寂静，杨诗甜脸色非常难堪，背对着许燃站了一会儿，开始收拾桌子上的礼物。
　　许燃有些发慌，忍不住喊她：“小甜，你是不是生气了？”
　　杨诗甜也不理她，就在这时，病房门又响了，接着被推开一条门缝，一个脑袋探进来：“小甜？”
　　又回头：“是这里，快进来。”
　　余晓敏钻了进来，身后跟着李胜男和钱宝宝，每人手里都提着水果或者牛奶。
　　杨诗甜顿时有些惊喜：“你们怎么来了？”
　　余晓敏笑嘻嘻看着她：“许燃学姐生病了，我们怎么能不来看看？”
　　又看着许燃：“许燃学姐怎么样啦？”李胜男和钱宝宝也都望了过来。
　　许燃坐直身：“谢谢你们来看我，有小甜照顾我，我很好。”
　　三个室友到来，杨诗甜非常高兴，拉着她们聊起天，又说到让三人帮忙请假、打卡、记笔记之类，三人一一答应。
　　许燃默默听着她们聊天，目光自始至终追逐着杨诗甜。
　　聊了一会儿，三人主动提出告辞，李胜男说道：“小甜你放心照顾许燃学姐吧，上课打卡的事不用担心，有我们呢。”
　　余晓敏拍胸脯：“对，一切有我们，你什么也别操心了，顶多等许燃病好了，你们小两口请我们搓一顿就成，嘿嘿。”
　　钱宝宝：“嗯，有我们。”
　　杨诗甜无奈至极，只得再次解释：“你们别乱说，我和她分手了，行吧，你们赶紧回去上课吧。”
　　三个室友面面相觑，余晓敏和李胜男异口同声：“小甜你不用解释了，我们懂得。”
　　我们知道你们在闹别扭，但是迟早会和好的！
　　杨诗甜：“……”
　　她送走三个室友，转身又走去整理大家提来的牛奶和水果，许燃盯着她忙碌的背影，低声叫住她：“小甜。”
　　杨诗甜立刻起身来到她面前：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　她语气还是很关切，目光上下打量着自己，可是却不肯走近，透出一股似有似无的疏离。
　　许燃眼神黯然：“对不起，以前是我不好。”
　　杨诗甜诧异万分，猛然盯着她，仔细打量了一番，许燃这句话透出一种奇怪的意味，看着她的眼神也异常复杂，蕴着愧疚、遗憾，还有许多说不清道不明的意味，让她差点以为她也重生了。
　　不过她很快就打消了这个念头，轻轻地笑了一下：“没有谁对不起谁，你也不用在意。”她说完这句话，自己心里也觉得很不是滋味，可看着许燃苍白的脸色和清瘦的下巴尖，她的心蓦地又软了，缓和声音补充：“你要赶紧好起来，以后都要好好的。”
　　许燃紧紧盯住她的眼睛，她感觉到了杨诗甜眼底刚才一闪而过的温柔，是以前她看着她时才有的那种柔软眼神，她心头涨的发疼，一句话脱口而出：“我不想和你分手。”
　　杨诗甜身形一顿，像是被点了穴一样定住，然后慢慢转过身去，拿起一个苹果开始削皮，削皮的过程中，病房里异常安静，弥漫着一股伤感的气息，许燃在这种氛围中眼也不眨地看着她，神色忧伤又庆幸，明明有很多话想说，她却表达不出来。
　　片刻后，杨诗甜把削好皮的苹果递给她：“吃吧，你要多补充点营养，我再去给你热个牛奶，然后去打饭。”
　　许燃接下苹果，眸色深深，眼也不眨，直勾勾瞧着她：“小甜，我们当初说好了，只要一方不同意分手，就不算是分手。”


第41章 
　　她语气很是郑重, 仿佛不管自己同不同意，她都要坚持不分手。
　　杨诗甜顾忌她还病着，也没和她争, 语气很平静：“随你怎么说吧。”
　　以前她被她分手时, 不也只是被告知了一句“杨诗甜, 我们不合适，分手吧”，然后就被分手了吗？
　　她哭过, 求过，有用吗？没有用。
　　重来一辈子, 她绝不会再在同一个坑里摔倒两次的！
　　许燃感觉自己心里憋闷的异常难受，杨诗甜坚定的否决也没有这句轻飘飘的话杀伤力大, 她还想说些什么, 忽然想到以前一幕幕，有些话顿时说不下去了。
　　杨诗甜没再看她, 为她开了一包纸巾放在床头, 接着把垃圾桶重新换袋，放在她探手就能丢进去的位置，最后取来热好的牛奶，放在她轻松就能够到的地方。
　　甚至连牛奶盒上的水珠，都被她用纸巾细细地擦干净了。
　　许燃眼也不眨地看着，这些琐碎的小事, 她以前从未去留意过, 那时她心里总装着钢琴, 除了钢琴还是钢琴。
　　她忽略了杨诗甜做的太多事。
　　现在这种日常可见的小事, 她仔细的看着，渐渐感觉心底有股热流暗涌, 烫着她的心，让她感动，又愧疚。
　　因为这一幕其实是很熟悉的，以前杨诗甜经常为她做，她只是没放在心上罢了。
　　可是这一刻，记忆突然鲜活起来。
　　在外人看起来，杨诗甜生的娇艳胜花，很娇气，像是个十指不沾阳春水的小公主，但其实她细心又体贴，喜欢为她做很多事，为她梳头发，为她剪指甲，为她整理书架，甚至为了等她甘愿枯坐七八个小时，她不闹脾气的时候，绝对是个温柔可爱的小仙女，喜欢抱着她的手臂，娇声娇气地说话，像只欢快地鸟儿围着她转，总是记得她所有重要的日期，记得她所有喜好，记得她的点点滴滴。
　　但是就算她闹脾气的时候，也只是埋怨她不陪她不哄她不在乎她…现在回头思量，她实在没什么值得指摘的过错，仅仅只是发作女孩子会有的一些小脾气。也许只要她稍微哄一哄，杨诗甜的气马上就消了，可是她只觉得烦，不止没哄，最后还嫌弃地和她分手了。
　　杨诗甜又仔细检查了一遍病房，确保自己离开的时间，许燃不会面临紧急的事，她这才说道：“我去打饭了。”
　　许燃怅然回神，定定地看着她：“好。”
　　她目送杨诗甜打开病房的门走出去。等门关上，她眼底的光一点点敛去。
　　这一次，她真正感觉到了，杨诗甜是真的要和她分手。
　　她索要情书那段时间，动不动就炸毛，怼她、气她、刁难她，总是给她一种错觉，觉得她还是在冲她闹脾气，只要自己都接下来，她就会不生气，就会像以前一样同她和好了。
　　可没有。
　　不止没有，杨诗甜现在压根什么都不做了，不生气，不怼她，不刁难她，语气平静，可正因为是这种平静，反而透出一种可怕来，有种距离，在她和杨诗甜之间无声无息地拉大，一直在拉大。
　　再也回不去了。
　　许燃的心，开始往下坠落。
　　“嘭”地一声轻响，病房的门又打开了，许燃霍然抬头，看见杨诗甜又走了进来。
　　她眼底敛去的光，重新冒了出来，声音带着一丝惊喜：“小甜？”
　　杨诗甜身后跟着谢韫齐。
　　谢韫齐提着果篮，抱着鲜花，跟在她身后走进病房。
　　许燃眼底的光再次熄灭。
　　谢韫齐一直走到病床边，关切地问道：“许学姐，你好些了吗？”
　　许燃愣愣地看着她，感觉自己的心又开始往下坠落。
　　她面无表情，简短地回应：“我很好，谢谢。”说话的时候，她一直看着杨诗甜，杨诗甜垂着眼眸，并没有看她，轻声道：“谢学姐知道你生病了，专程来看你的。”
　　许燃藏在被角下的手不由自主攥紧，肃声：“谢谢谢学妹来看我。”
　　谢韫齐立刻说道：“许学姐别客气，大家都是同学，我来看许学姐是应该的。”
　　杨诗甜接过谢韫齐手里的果篮和鲜花，往桌子上摆放。
　　许燃没再说话，病房陷入安静，气氛有些沉闷。谢韫齐站在病床边也有些尴尬，便也转头去看着杨诗甜忙活。
　　杨诗甜收拾完毕，看了许燃一眼，主动说道：“谢学姐，许学姐生病了需要多休息，你功课也忙，我送你出去吧？”
　　谢韫齐马上顺势说道：“好的，许学姐你多保重，我就不打扰了，再见。”
　　她转身往外走，杨诗甜跟在她身后送她出去。
　　许燃看着她们离去，看着病房的门重新关上，周围陷入寂静，她整个人都松懈了下来，像是失去了浑身力气一般，颓靡地靠在了床头上。
　　过了会儿，响起了敲门声，她也没理。
　　孙哲旋转门手走了进来：“我敲门你怎么不吭声啊？”
　　许燃连眼皮都没抬一下，孙哲大大咧咧走到她床边，打量了她几眼：“感觉怎么样了，有没有好一点？”
　　“还好。”她打起精神开了口。
　　孙哲马上说道：“许燃，你告诉我句实话，你有多喜欢杨学妹？”
　　许燃霍然抬头，盯了他一眼，攥紧了自己的指尖。
　　她陷入昏迷中时，意识一直在黑暗中下坠，整个人完全失控，无穷无尽的黑暗像是巨大无匹的狰狞怪兽，将她一口一口吞噬，可怖、惊惧，她毛孔抽缩，遍体冰寒，就算此刻想来还有些心悸，后来挣扎许久，意识突然裂开一条缝，挤进来一丝光亮。
　　她看见了一张娇艳如花的脸庞，轻轻地唤着她燃姐姐。
　　几乎快要被黑暗吞噬的意识，突然苏醒，接着有更多的画面涌入，她想起那栋白色的洋楼，想起高大栾树下那个仰起笑脸看她的妹妹，她会在她每天放学的时间，等在院门口，羞答答地走到她面前，捧起双手向她递过来她姥姥亲手做的点心。
　　仰起来的小脸挂满甜甜的笑，桃花眼里闪闪发光，像是漫天的星光都落在她眼底。
　　“灯笼姐姐，这是我姥姥做的焦糖饼干，可好吃了，你要不要尝一尝？”
　　她伸手去接，可是黑暗像是活了过来，疯狂涌动，要把她吞没。
　　她拼命撕裂黑暗，冲着那双小手够去，一点，一点，挣扎，拼命朝那张笑脸靠近，终于挣脱了黑暗的束缚，闯了出去，醒来，第一眼就看到了杨诗甜。
　　孙哲见她默不作声，有些焦急：“许燃，你说话啊，你要是真喜欢杨学妹，你得说出来，懂吗？”
　　许燃松开攥到发疼的指尖，面无表情的脸上现出一丝柔情。
　　“到底是什么，让你们总是误会我不喜欢她？”
　　“我喜欢她的。”
　　她顿了一顿，眼底的柔情里又涌出一抹难过。
　　“我其实一直喜欢她的，只是发现的太晚了。”
　　她说完这句话，眼底的难过愈发浓郁起来，幽深的眸底风起云涌，于无声处兵荒马乱。
　　孙哲立刻大声道：“那你要对她亲口说出来，告诉她你对她的喜欢，告诉她你有多在乎她！”
　　许燃却像是没听见他的话，哑声道：“孙哲，我想起来了。”
　　孙哲浑身一震，惊诧莫名地看着她，结结巴巴地说道：“你想来什么了？你什么意思？”
　　许燃看了他一眼，语气平静：“6年前的所有事，我都想起来了，我想起了小时候的事，也记起了我爸妈离婚的经过。”
　　孙哲脸色大变，变得更结巴了，有些慌慌张张地走近她：“许燃，你没事吧？你不会又……”他像是想到了什么恐怖的事，没敢继续说下去，只是紧紧地盯着许燃，生怕她发生什么失控。
　　许燃轻轻摇头：“你不用担心，我很好。比任何时候都好。”
　　除了对小甜的愧疚。
　　孙哲惊魂未定地打量了她好几眼，见她面色如常，没有任何要失控的节奏，他这才慢慢放下心，试探地问道：“那你还要追回杨学妹吗？”
　　许燃看他一眼，肃声：“当然。”
　　我知道她所有的好，我见识过她所有的美，我更体会过她曾对我的热爱，我怎么能放她走？
　　孙哲顿时急火攻心，嚷嚷道：“那你还能坐得住？”
　　“你知道我刚才为什么要来问你？”
　　“谢韫齐来了，你知道的吧？”
　　“她打着来探望你的名义，其实是来找小甜学妹！小甜学妹去给你打饭，我看着她跟着小甜学妹一起走了，两个人肩并肩，有说有笑的，我敢打赌，她绝对会跟着小甜学妹去食堂，还帮她提着饭盒，甚至还会再帮她送到医院来，因为换了我想追女生也会这么做……”
　　孙哲突然闭嘴，没再说下去，因为他看见许燃面无表情的脸色，刷地白了。
　　谢韫齐和杨诗甜并肩走着，出来医院大门，她忽然停住脚步，喊了一声：“小甜学妹。”
　　杨诗甜停下来，看着她。
　　谢韫齐忽然将手伸进自己的风衣里，像是变魔法般抽出了一支秋海棠。
　　海棠花灼灼怒放，红的娇艳欲滴，多姿柔媚，不过花瓣藏在风衣里，被压迫的有些卷曲。
　　谢韫齐轻轻一笑，将花伸到她面前。
　　“我过来时路过学校的花园，看见秋海棠开了，真是满树繁花灼人眼，我没忍住，就偷偷折了一朵。”
　　“想着小甜学妹正忙，肯定没时间去赏花，所以带来给你看看。”
　　倘若她是专门买的花相赠，杨诗甜肯定会拒绝，可是她是路过顺手摘的一朵，为了让她别错过秋海棠的美，杨诗甜便有些不忍拂了她心意，接了过来。
　　“谢谢。”
　　谢韫齐见她接下后，仔细地赏着花，她抿着的唇角勾了勾，溢出一抹满意的笑。
　　“小甜学妹别客气，你别把我当成‘采花贼’就好。”
　　杨诗甜被她逗的笑起来：“怎么会。”
　　谢韫齐又勾了勾唇，一直跟着她进去食堂，帮着她打好饭菜，又仔细地帮忙打包装袋。
　　杨诗甜很过意不去，一直婉拒，谢韫齐只是笑笑，打包完自己提着，陪着她出来食堂。
　　杨诗甜见她还要送自己的样子，更加不好意思：“谢学姐，真的不用了，这些饭菜也不重，我自己拎着就行了，你给我吧。”
　　谢韫齐很清楚要适可而止，没再坚持，递给了她：“小甜学妹，许学姐肯定会很快好起来的，你别担心，也别忘了照顾好你自己。”
　　“我还等着你给我当模特呢，可别到时候变得憔悴了哦！”
　　她小小地开了个玩笑，立刻缓解了杨诗甜心里那点过意不去。
　　“好的，谢学姐，你放心吧，到时候我一定尽心尽力。”
　　杨诗甜离开后，谢韫齐没立刻走，听见旁边路过的女生驻足，指指点点。
　　“又作妖了，许燃学姐还在生病呢，她就和谢学姐勾勾搭搭！”
　　“她不是和许燃学姐分手了吗？”
　　“就算分手了，也是才分手不久啊，更不能这么明目张胆吧？许燃学姐为她发高烧，她倒好，偷空出来和谢学姐眉来眼去！”
　　“仗着好看，也太不要脸了！”
　　谢韫齐走了过去：“几位学妹，你们在聊什么？”
　　她给人的印象一直是温柔端庄，知书达礼，此时说话，脸上也挂着若有若无的淡笑，但是看着却让人发憷。
　　说闲话的三个女生正是刘静，张昱涵，付铭萱，闻言顿时有些难堪：“谢学姐，我们，没，没聊什么。”
　　谢韫齐脸上的淡笑慢慢收敛，扫了她们一眼：“你们是舞蹈系的吧？”
　　刘静，张昱涵，付铭萱互相看了一眼，没敢吭声。
　　谢韫齐慢条斯理地说道：“我以为舞蹈学院的学妹都和小甜学妹一样，人美心善，没想到刚才听到的话让我开了眼界。”
　　她顿了顿，又慢慢说了一句：“我和你们辅导员很熟。”
　　刘静，张昱涵，付铭萱脸色大变，赶紧说道：“谢学姐，我们真没说什么，对不起，是我们说错了，我们再也不乱说了。”
　　她们慌慌张张道歉后，心虚地走开了。
　　过了一会儿，吃瓜群热闹了起来。
　　【吃瓜小美：（照片）（照片）（照片）】
　　【吃瓜小美：大家都看看，杨学妹照顾许学姐期间，还和谢学姐花前月下，手里还拿着谢学姐送她的花，就问问，离谱不？】
　　【群主：你什么意思？有话明说，别整阴阳怪气的！】
　　【林双木：小甜学妹招人喜欢，怎么了？我也想送她花，但是怕她不收。】
　　【瓜田的猹：这还需要明说什么，这不是明摆着吗？她才刚和许学姐分手，就和谢学姐勾搭在一起，甚至在许学姐为她生病的时候，还和谢学姐眉来眼去，这还需要明说吗？】
　　【一拳打爆地球：你放屁！】
　　【你们是虫子：美少女同志说的对，你们就是放屁，我算是看出来了，一直就是你们在说小甜学妹的坏话，我看你们就是良心大大的坏！】
　　【你们是虫子：美少女同志，我五体投地支持你，我永远与你并肩作战，统一战线@一拳打爆地球】
　　【吃瓜007：杠精，你还有脸出来，你的纸条什么时候写，你要是不会写，我们帮你写好，现在就带着去学校走一圈！】
　　【吃瓜小美：对啊杠精，杨学妹和许燃学姐已经分手了，你输了！怎么着，说好的赌注，你想赖账？】
　　【瓜田的猹：大家都看着呢！他要是敢赖账，我们就去他宿舍门口堵他！】
　　【管理员：谁说许燃和小甜学妹分手了？她们没有分手！人家小两口吵个架，瞧把你们激动的，见不得人好是吧？】
　　【群主：对，小甜和许燃学姐压根没分手，许学姐生病了，小甜第一时间就去照顾她，她们感情好得很，可惜有些人总喜欢乱嚼舌根，还喜欢背后说人坏话，也不知道是什么居心？】
　　【李胜男：小甜和许燃学姐没有分手！】
　　【吃瓜小美：没有分手那不是更离谱？没分手还趁着许燃学姐生病和别人眉来眼去，花前月下？这算什么，我不说大家也知道！】
　　【瓜田的猹：有什么不能说的，这就是脚踏两条船！】
　　【吃瓜007：就算许燃学姐没和她分手，也离分手不远了，这么能作，谁能受得了？】
　　【群主：小甜就是招人喜欢，就是有那么多人心甘情愿给她帮忙，怎么着，是不是嫉妒的眼睛红了？】
　　【李胜男：我们全宿舍都愿意给小甜帮忙，你有意见？】
　　【林双木：我我我，还有我，我也愿意给小甜学妹帮忙，心甘情愿，绝无怨言！】
　　【吃瓜小美：呵呵，你们一个宿舍当然维护一个宿舍的，她们已经分手一次了，再分手一次也不是什么稀奇！】
　　吃瓜群吵翻天。余晓敏趁着怼人的当儿，偷空私聊李胜男和钱宝宝。
　　【余晓敏：怼，你们俩都给我怼，使劲儿怼回去！老娘受不住这气，老娘要狠狠还击！】
　　【余晓敏：这群人也太不要脸了，想方设法想拆散小甜和许燃学姐！】
　　【余晓敏：她们也不拿镜子照照，就算小甜没和许燃学姐在一起，也轮不到她们的份儿！一个个的癞蛤蟆想吃天鹅肉，总以为只要许燃学姐和小甜分手了，许燃学姐就是她们的了！】
　　【余晓敏：气死我了！我们一定要帮小甜，绝对不能让这群妖艳贱货把许燃学姐抢走！】
　　【李胜男：我知道，怎么帮？】
　　【钱宝宝：？】
　　【余晓敏：我给你们说，我们这样，再这样，然后这样……】
　　杨诗甜提着饭菜回来病房，看了许燃一眼，见她安安静静靠着床头坐着，她打开折叠桌，将饭菜一样一样取出来摆好，又把盖子分别打开，掰开筷子，放在许燃面前。
　　再一看，许燃一双黑幽幽的眼睛，眨都不眨地看着她。
　　她愣了愣：“怎么了？”
　　许燃想到孙哲说的话，心里一阵阵难受，此刻看到她，更是喉咙发涩，肺腑之言全都卡在嗓子眼，憋的几乎要内伤，眼见杨诗甜疑惑的眼神慢慢变得冷淡下来，她慌成狗，忐忑不安地说道：“我嗓子疼。”
　　杨诗甜听她嗓音低沉，确实有些沙哑，赶紧起身：“你张嘴，我看看？”
　　许燃心慌意乱，张口，杨诗甜马上伸出双手，一手托住她下巴，一手捧住她脸颊，对着光查看。
　　她的手掌柔软滑腻，温柔地捧着脸庞，带来了安心，也带来了贪恋。
　　许燃目不转睛地看着她，忽然期盼自己嗓子真的有点什么问题才好。
　　杨诗甜左看右看没看出什么名堂，抬头觑见她一双墨眸凝视着自己，眸光深邃的像是黑洞，仿佛下一秒就会把自己吸进去。
　　她不知怎地，耳根倏地热了，赶紧松开了手。
　　“肯定是你发烧闹的，你先吃饭，我去问问医生。”
　　许燃心里那股感觉更加浓郁起来，立刻伸手握住了她手腕，语气还带了丝委屈：“我吃不下，一个人就更没胃口了。”
　　杨诗甜见她脸蛋白的像纸，下巴尖愈发清瘦了，语气还有点可怜兮兮的，她只好软了口气：“那我在这里陪着你吃。”
　　许燃低垂着眼眸：“嗯。”
　　拿起筷子，勉强扒了两口米饭，可一想到杨诗甜打心眼里要离开自己，她就难受的一口米饭堵在嗓子眼里。
　　梗着脖子，怎么都咽不下去。
　　“咳。咳。”她堵的脸色发红，剧烈咳嗽起来。
　　杨诗甜看她连个饭都吃不好，只好伸手接过去筷子：“好啦，我喂你，你乖乖吃饭，嗓子疼就先忍一忍。”
　　“来，张嘴。”
　　许燃哪料到还有这等好事，不由自主地张开嘴，一口饭菜喂了进来。
　　杨诗甜开始还担心她嗓子疼吃不下，后来见她越吃越香，连干两碗米饭，菜也剩下不多了，她端着饭碗着实有些手臂泛酸，干脆放下碗筷推过去。
　　“好啦，剩下你自己吃，不许浪费。”
　　许燃眼巴巴看着她，没敢多说，自己端起碗筷，乖乖吃了起来。
　　吃完饭，杨诗甜开始收拾碗筷，她要起来帮忙，被杨诗甜按住：“你坐好，不许乱动。”
　　许燃软声：“我帮你。”
　　杨诗甜嫌弃地看她一眼：“笨手笨脚的，你只会帮倒忙。”
　　许燃不敢吭声了，老老实实坐着看她收拾，等杨诗甜收拾完，好似要出去的模样，她顿时又开始心慌，赶紧说道：“小甜，我做了噩梦，心慌。”
　　杨诗甜正在给她倒水，闻言扫她一眼：“刚才做噩梦了？”
　　许燃抿了抿唇：“昏迷的时候做噩梦，梦见到处黑漆漆的，一丝光也没有，我以为自己进地狱了，很怕。”
　　杨诗甜顿时想到她昏迷时苍白虚弱的模样，也为之后怕，软声道：“别怕了，你现在醒着，没事了。”
　　许燃眼巴巴瞧着她：“我还是心慌，出虚汗。”
　　杨诗甜有些担忧，走近去俯身打量她，伸手摸了摸她额头。
　　“医生说你已经退烧了呀，也没有出汗啊。”
　　许燃：“后背出汗，心里发慌，不踏实。”
　　她趁势握住杨诗甜的手：“你可以陪着我吗，一个人在病房的时候，我就会想到噩梦。”
　　杨诗甜忍不住盯住她，全方位地打量了她一遍，她总觉得许燃在装可怜，但是又没证据，而且这个冰渣子不像是会装可怜骗同情的料子？
　　许燃被她盯的有些心虚，蹙着眉心，按了按自己心口：“做噩梦时，心口难受。”
　　杨诗甜：“你现在醒着的，怕什么？”
　　她抽了一下手，没抽动，许燃马上可怜兮兮地说道：“小甜，你走了我就想起噩梦，会心悸。”
　　【狗东西怎么事那么多？】
　　【算了，看在她生病的份上，不和她一般计较了。】
　　她只好坐在床边，任由她握着手，许燃也没再说话。
　　杨诗甜见她低眉垂眼地坐着，像是真被噩梦吓到的样子，心又软了些，主动安慰她：“你别怕了，不会再做噩梦的，真的啦~~”


第42章 
　　许燃敛着眸, 乖乖点头：“嗯。”
　　杨诗甜嫌坐着无聊，想玩手机，刚划开屏幕, 见许燃也眼巴巴盯着自己的手机屏幕瞧, 她将手机一收, 觑了她一眼：“我去把你专业课的书拿来，你好好看书。”
　　许燃现在压根不想看书，只想看她, 闻言肃声：“我不想看书。”
　　杨诗甜狐疑地看着她：“你平常除了练琴就是看书，怎么不想看书了？”
　　【这个狗东西不会脑子烧糊涂了吧？】
　　许燃顿时有些语塞, 杨诗甜一本正经教育她：“别发个烧就想偷懒了，书还是要看的, 你是学霸, 不看书想做什么，要好好学习天天向上知道吗？”
　　许燃心里十分苦涩, 现在她想专心陪着她, 她反而要她去看书。
　　没办法，自己作的孽，只能自己吞下去。她默了一瞬，低垂着眼眸说道：“看书费脑子，不利于养病。”
　　杨诗甜看她的眼神更加狐疑，仿佛不敢相信这种话是她这种学霸能说出来的。
　　“不是说学霸看书就相当于打游戏放松吗, 你怎么不一样？”
　　她一副你脑子是不是烧坏了的表情。
　　许燃感觉自己脸皮有点发烫, 赶紧肃声说道：“病好了再看, 事半功倍。”
　　杨诗甜总算没再追问, 想了想问她：“那你想看什么？”
　　【狗东西果然和我八字不合，生病了还要我陪着, 害得我不能自己玩手机，讨厌她+1】
　　许燃心一梗，感觉更苦涩了，面上还得摆出老老实实的样子：“你选吧，你看什么我就看什么。”
　　杨诗甜又觑了她一眼。
　　【呵呵，问什么都是随便，讨厌她+2】
　　许燃再中一刀，差点没忍住松开她的手，杨诗甜这会儿的心声一句一个“讨厌”，再这么下去，她感觉她心脏都要千疮百孔了！
　　果然，自己做的孽，哭着也得咽下去。
　　她没敢说话，低眉垂眼，委屈巴巴，可怜兮兮，身上不由自主散发出一股低气压，杨诗甜没办法，心软了，想着她做了噩梦，便选了个喜剧片。
　　“好啦，看个《东成西就》吧。”
　　两人一起看，才看了个开头，杨诗甜就忍不住笑了起来。
　　“咯咯咯~笑死咯~他们为什么这么好笑！”
　　许燃还是第一次看这片子，以前杨诗甜要她一起看，她跑去练琴，这会儿总算有机会一起看了，可女朋友也快要没了。
　　片子是真的很好笑，可是她笑不出来，疯狂怀疑自我，为什么以前那么犯蠢，不陪她一起看？
　　杨诗甜笑得合不拢嘴，偶然偏头，看见许燃板着脸，她咿了一声：“你不觉得很搞笑吗？”
　　【和狗东西看喜剧片她也摆着个冰山脸，真讨厌，讨厌她+3】
　　许燃又中一刀，心里苦的像是吃了黄连，咧了咧唇，挤出一个苦笑，她的笑立刻淹没在杨诗甜欢快的笑声中，比流星划过天空的时间还要短。
　　“咯咯咯~我要笑死咯..咯咯咯”
　　“她傲娇的样子好可爱呀！哈哈哈，她的神功又失效了！”
　　“哈哈哈哎呀不行了，我肚子笑疼了~”杨诗甜猛地抽出手，捂住了自己肚子。
　　她笑的前俯后仰，往后面倒去，许燃立刻用手臂揽住了她后背，慢慢圈住她。
　　杨诗甜丝毫不觉，一边看电影，一边笑得花枝乱颤，还时不时和她吐槽。
　　“简直太搞笑了了，我真是看一次笑一次，哎呀不行了，肚子好痛哦~”
　　“哈哈，她又在装X了！太好笑咯！”
　　许燃感觉到她娇软的身躯完全靠在了自己手臂上，忍不住将她往自己怀里揽抱，杨诗甜不自觉地就靠在了她身上。
　　两人越挨越近，耳鬓厮磨，发丝缭绕。
　　她能清晰嗅闻到杨诗甜身上传来的甜丝丝的芳香，清新，细腻，婉转，是任何香水都调不出来的那种独一无二的淡雅体香。
　　突然间，杨诗甜偏过脸来说话，兰息轻吐，呵在肌肤上，带来一阵阵细微的颤栗，像是电流过身。
　　许燃的心跳猛地漏了一拍。
　　她嗓子发干，身体微微发热，握着她的手心忽然出了层汗。
　　她像杨诗甜以前一样，不止没松开，反而将她的手攥的更紧。
　　另一只手臂悄悄下滑，更紧地圈住她纤细的腰肢。
　　盈盈可握的腰肢，软弹，柔美，圈在臂弯里，充实又美好。
　　她错过了太多，现在每一个细节，感受起来，都带来了从所未有的悸动。
　　她的心跳一直在加速，血液都仿佛烧灼了起来。
　　又是一个笑点高1潮，杨诗甜再次发出一串银铃般的动听笑声，忍不住向她吐槽：“哈哈哈，你快看这里…..”她激动地偏脸，嘴唇擦着许燃的侧脸，一触而过。
　　杨诗甜呆住了，甜美的笑容定格在她灿若玫瑰的脸上，美丽的桃花眼慌乱地眨了眨，细密乌黑的长睫毛，颤啊颤，樱口微张。
　　像是发现了什么了不得的事情。
　　她这才发现自己竟然和许燃贴在一起，不止如此，她还整个人都靠在她怀里，完完全全就是被她抱着的姿势！
　　她的脸一下子烧了起来。
　　许燃还没察觉，认认真真地盯着手机屏幕，笑着点头：“嗯，我在看，确实搞笑。”
　　她忽然被一把推开了。
　　杨诗甜慌慌张张地站起来：“不看了。”
　　许燃失落地收回空荡荡的手臂：“还没看完，怎么不看了？”
　　杨诗甜背过身对着她，感觉自己的脸颊越来越烫，声音也有些不自然：“不看就是不看，有什么好问的。”
　　许燃便闭了嘴，又听她低声嘟哝：“烦人，烦人烦人。”
　　她嘴巴闭的更紧，一颗心七上八下，心虚又紧张，生怕杨诗甜会怪她偷偷抱着她。
　　病房里陷入安静，许燃慌成狗，忍不住抬起头看过去：“小甜，是我不好，你别生气…”
　　她话还没说完，病房门唰地打开了，余晓敏、李胜男、钱宝宝呼啦一下涌入进来。
　　正在暗自生闷气的杨诗甜有点喜出望外。
　　“哇，你们怎么来了？”
　　余晓敏抢着说道：“我们放学了，来帮你呀！”
　　三个女生热情洋溢，四处打量：“有什么要做的，快点说，小甜我们是一个寝室的，你的事就是我们的事，你什么也不用管，只管陪着许燃学姐，其余的都交给我们来！”
　　杨诗甜：“没什么事呀，就是陪着她，到了饭点去打饭。”
　　余晓敏：“怎么可能没事？你想想，许燃学姐生病，你来照顾她，还帮她打饭，多么浪漫美好的回忆，你应该每隔一个小时就和许燃学姐合个影，在朋友圈刷屏秀恩爱，狠狠打那些传播谣言的人的嘴脸！”
　　许燃暗自点头，那些谣言确实太过分，是应该打击。
　　杨诗甜目瞪狗呆：“你们在说什么啊？”
　　李胜男：“我们帮你粉碎谣言。”
　　余晓敏：“哎呀你别管了，交给我们吧，你只管和许燃学姐卿卿我我就是了，记得，一定要发朋友圈！”
　　她说着就掏出手机“咔”拍一张：“来，我教你怎么拍才能让那些人打脸？”
　　许燃再次暗暗点头，小甜的室友很不错。
　　杨诗甜风中凌乱，赶紧拦住她们：“停停停，你们别添乱了，什么谣言，什么朋友圈，都什么乱七八糟，我不是和你们说过了吗？”
　　她眨了眨眼，拼命暗示自己室友那天在宿舍说过的话。
　　狗东西现在病还没好，她不忍心当她的面再重复一遍她们已经分手的事实。
　　但是三个室友全都一副“我懂”的表情，然后继续热情洋溢：“小甜你放心吧，有我们做你后盾，你什么也不用怕，许燃学姐是你一个人的，谁也抢不走！”
　　杨诗甜：“……”心累。
　　三个室友虽然有点帮倒忙，但是杨诗甜还是很高兴，和室友们愉快地聊起天。
　　四个女生叽叽喳喳，像群小鸟，聊得热火朝天，话题不停转换，从“粉碎谣言”到“朋友圈秀恩爱”，再到“如何拍出最美自拍”，然后是“给我康康你新做的美甲”，接着是“今晚我吃到一家酸菜鱼，好好吃哦，下次我们一起去吃吧”。
　　被撂在一边的许燃：“……”你们是不是忘了什么，你们真的是来帮我和小甜秀恩爱的吗？为什么把小甜抢走了，我插嘴都插不上了？
　　“呀，九点半了耶，小甜我们要回去宿舍了，我还要洗头~烦哦，吹头发真的好麻烦！”余晓敏看了看手机。
　　杨诗甜：“那不聊了，我和你们一起走。”
　　她转头看着许燃：“许学姐，你放心，我会和护士长嘱咐一声，让夜班护士好好照顾你，我和室友回去宿舍了哈~”
　　许燃：“—_—|||”她还等着晚上和杨诗甜挤一张病床呢，怎么突然就要走了。
　　她什么也顾不上了，直接踢掉被子，赤脚踩着地面：“我也和你们一起回去。”
　　杨诗甜立刻皱眉：“你还在输液，怎么能走？”
　　许燃从她心声里知道她还是会心疼自己，哪里舍得就这样放她走？
　　刚才她们聊天时，她一直在暗暗后悔，那天梅映雪打了她一巴掌后，杨诗甜明显很心疼她，那么好的机会，她竟然眼睁睁错失？
　　现在刚和她一起看了电影，她还愿意给自己握着手，怎么能放她这样走了，万一过了一夜，明天早晨她连来看自己也不愿意来了呢？
　　许燃越想越慌张，看了一眼她的室友，肃声道：“小甜，我有话单独和你说。”
　　杨诗甜不知她葫芦里卖的什么药，只好让自己三个室友先出去，走到她面前问道：“什么话？”
　　许燃一脸沉痛：“我妈给我打电话了，如果她知道我生病不告诉她，肯定会凶我，我不能再留在校医院。”
　　杨诗甜诧异道：“那你就告诉她啊，她是你妈妈，你生病了，她肯定很担心你。”
　　许燃摇头：“她和别的妈妈不一样，我生病，她只会怪我。”
　　杨诗甜呆了一呆，忽然想到那天梅映雪怒不可竭的模样，她顿时有些信了。
　　“那你怎么办？你还在输液呢，她难道还来校医院凶你？”
　　许燃眼也不眨：“她会。”这一点她倒不是骗杨诗甜，梅映雪确实会做出这种事。
　　杨诗甜顿时心疼了，声音也软了下来：“那你回去宿舍，她就不会去吗？”
　　许燃似是想起了什么，眸光泛出一丝冷意：“宿舍和校园里她不会为难我，因为我是钢琴天才，是她的脸面，不能有负面新闻。”
　　“但是校医院里同学少，她会很不理智。而且我生病后没接她电话，她可能会找过来。”
　　她忽地敛了眸，垂着的眉眼间透出丝丝委屈：“小甜，那晚我去找你，想要抱一抱你，其实就是和妈妈吵架了。”
　　杨诗甜顿时有些揪心：“那晚她也凶你了？”
　　“还好。”许燃说的简短。
　　杨诗甜却更揪心了，她这才明白那晚许燃为什么有点不对劲，而且一直站在阴影中，搞不好又挨打了吧？
　　她马上问道：“你妈妈那晚是不是打你了？”
　　许燃摇头：“没有。她很少打我，只是会凶我。”
　　都是成年人了，谁愿意承认自己被妈妈打？
　　杨诗甜只当她不好意思说，心更软了些，想了想说道：“我去找医生咨询。你等我。”
　　咨询过医生后，医生放了她们回去宿舍，三个室友比出院的许燃还要高兴，围在两人身边叽叽喳喳。
　　余晓敏说道：“小甜，许燃学姐虽然出院了，可是医生说还没完全康复，你晚上是不是要去照顾她？”
　　李胜男：“等下回去我帮你把被子打包好，帮你送到许学姐宿舍吧？”
　　许燃简直喜出望外，脸上虽然没什么表情，可是却惊着耳朵偷听她们对话。
　　杨诗甜一脸懵逼：“我什么时候说要去照顾她了？”
　　余晓敏：“可是你不照顾她，就没人照顾她了啊，宿舍没有护士。”


第43章 
　　杨诗甜：“……what？”她一脸黑人问号, 几乎快要风中凌乱了！
　　救命，狗东西只是发烧，又不是什么大病, 自己凭什么要去照顾她？
　　杨诗甜：“我又不是护士！”
　　余晓敏：“可你是她女朋友啊？”
　　杨诗甜气呼呼：“晓敏姐, 我和她已经……”她急得跺脚, 扭着细腰嘟哝：“哎呀，不是和你说过了嘛？”她还是没忍心当着病号许燃的面说出已经分手的事实。
　　余晓敏：“小两口偶尔吵个架很正常，小甜你别生气啦。”
　　杨诗甜见怎么也解释不清楚, 恼羞成怒，狠狠瞪了许燃一眼, 许燃这会儿要多乖巧就多乖巧，低眉垂眼, 一副你说什么就是什么的模样。
　　余晓敏：“小甜, 你看许燃学姐多可怜啊，生病了她亲人也没在身边, 只有你这个女朋友, 你真的不去照顾她吗？”
　　她一边说话，一边暗中捅了捅李胜男，示意她赶紧打配合，务必要帮小甜许燃CP牢牢锁死，绝对不能让许燃被人撬走，绝对不能让那群妖艳贱货得逞！
　　李胜男：“小甜, 我觉得晓敏说的有理, 许燃学姐今晚刚出院, 一个人是有点不妥。”
　　钱宝宝：“嗯！”
　　杨诗甜本来还硬着心肠, 打定主意不会去许燃宿舍的，去了狗东西宿舍, 岂不是还要和她睡一张床？
　　自己都和狗东西分手了，怎么还能睡一张床，那不是显得自己白分手了吗？狗都不会去好吧！
　　可是三个室友的话一出，她又有些犹豫了，刚才医生确实说过，今晚要注意，如果复烧了，一定要马上来医院，不怕一万，就怕万一，万一狗东西真的又发烧了呢？
　　她一时之间好纠结。
　　既气恼这种尴尬的情况，可又有点心疼她生病了她妈妈也不来看她，甚至还要凶她。
　　几个不明状况的室友还在一旁七嘴八舌。
　　杨诗甜的脑袋就像是一团浆糊，想狠心又狠不起来，想心软又心不甘情不愿。
　　许燃没敢吭声，她恢复了所有失去的记忆，心里的愧疚铺天盖地，除了想办法缠着杨诗甜，她不敢对她提任何要求。
　　杨诗甜暗中瞪了她一眼又一眼，指望她说句话，她好做出决定，可是这关键时刻，这个狗东西又开始装哑巴，而且一脸地里小白菜的可怜样，仿佛自己才是要抛弃她的负心人。
　　她心里怄气坏了，等到进了公寓大门，她立刻冷着脸对许燃说道：“你自己回去吧，我要回去自己宿舍了。”
　　说完也不等许燃回应，立刻转身，咬牙往自己宿舍走。
　　三个室友见她沉着脸，一副特别生气的模样，全都一脸懵逼：什么情况，怎么还越帮忙越倒回去了？
　　难不成哪里出错了？
　　三个室友跟在杨诗甜后面，大眼瞪小眼，全都没了主意，可是过了一会儿，她们就开始偷偷说悄悄话，而且好像还蛮开心的亚子。
　　杨诗甜忍不住回头看过去，顿时呆滞了。
　　三个室友说说笑笑，蹦蹦跳跳，像是一群要回归羊圈的喜羊羊似地。
　　但是，但是就尼玛离谱的是，她们中间还混着一个与她们气质大相径庭的人，高挑的个头+禁欲的冰山脸+冷淡慑人的气场，怎么看怎么扎眼。
　　就像是混在一群喜羊羊中间的大灰狼！
　　更离谱的事，这匹狼还刻意低着头，缩着双肩，努力地降低存在感，一副打定主意不会回去自己宿舍的样子！
　　真6。杨诗甜直接没忍住，噗嗤一声笑了。
　　她又赶紧抿唇，摆出凶巴巴的样子，喊住混在室友中间的许燃：“谁让你跟来我宿舍的？”
　　余晓敏还要插话，被李胜男一把扯走，三个室友远离战场，在一旁围观。
　　许燃脸上的表情非常紧张，小声：“小甜，我怕做噩梦，和你一起就不怕了。”
　　杨诗甜一听就来气，这个狗东西根本就是要用噩梦的借口赖住自己好吧？
　　她凶巴巴：“我们已经分手了，你不知道吗？”
　　许燃抿唇，不吭声，比杨诗甜高出半个头的高挑身姿，站在杨诗甜面前却显得异常萧瑟，一对漆黑的墨瞳，专注地凝视她，没开口，却像是说了很多恳求的话。
　　杨诗甜忽然觉得她像条委屈巴巴的小狗。
　　莫名其妙地就心软了，鬼使神差地对许燃说道：“你站在这里，不许乱动！”
　　许燃不知道她要做什么，慌的一批，软声低唤：“小甜？”
　　杨诗甜被她委屈巴巴的眼神瞧的心慌意乱，心烦气躁，继续凶她：“你不许说话！”
　　她转身，许燃下意识迈步，想跟着，哪知杨诗甜马上又回头来：“等着。”
　　许燃刚刚抬起的脚，赶紧偷偷放下了。
　　杨诗甜一副心事重重的样子，匆匆走进宿舍。偷偷躲在一旁看热闹的三个室友赶紧趁机溜出来，想要给许燃献言献策。
　　结果来到许燃面前，踌躇满志的三位军师全都卡壳了。
　　就在刚才，许燃在杨诗甜面前，身姿萧瑟，双唇紧抿，眼眸低垂，面无表情的脸上甚至能看出点委屈巴巴的意味。
　　可现在，三个人一看之下，吓了一跳。
　　她还是那张惊艳绝伦又美又帅的脸，可是看起来完全不是刚才的萧瑟模样了，冰山脸高冷禁欲，冷艳慑人，浑身都在向外散发着拒人千里的冷漠气场，眼角眉梢的那抹疏淡之色，浓郁的几乎要呼之欲出。
　　三个女生全都傻了眼，想当军师的心思一秒歇菜！
　　余晓敏推李胜男，李胜男推余晓敏，最后两人一不小心把钱宝宝推到了许燃面前。
　　钱宝宝和许燃面对面，两两相觑，很快就觉得浑身发凉，每个毛孔都有些不自在，就连汗毛都在叫嚣着，快跑啊！
　　她眼睛一闭，一脸视死如归的表情，说的话又快又利索跟背书似地。
　　“许学姐，我们小甜人美心善勤奋好学性格好心肠好有气质有才华打着灯笼都难找，好多人都在惦记她，小提琴班的林双木，美术系的谢韫齐，还有体育大学的梁文苑，全都喜欢我们小甜，你要是真喜欢她就一定要抓紧，不然她就要被人抢走了！”
　　余晓敏看见许燃瞬间变脸，本来就深不见底的眼神跟冰箭似地，冷飕飕地往外飚射无形箭光，她大叫一声：“风紧！扯呼！”
　　她和李胜男一左一右，捞住钱宝宝就跑。
　　三个小女生一溜烟，跑进了宿舍楼，留下许燃在原地，眼眸深邃的像是黑洞，本来正要溜过来给她塞情书的几个女生，吓得又躲回去了。
　　她站在宿舍楼前，眼也不眨地盯着大门口。
　　偷看她的女生来了一拨又一拨，宿舍楼前渐渐被挤的水泄不通，这些女生开始还被她强大冰冷的气场震慑，不敢吱声，时间久了，见她一直站在那里一动不动，几乎快要成了一尊望妻石，她们顿时胆子大了，开始窃窃私语。
　　“怎么回事呀，许燃学姐怎么一直站着不走？”
　　“喂，你们难道希望她走？我巴之不得她天天站在这里给我看，嘤嘤嘤她真的好美好帅，好想嫁给她！”
　　“喂，别花痴了，到底怎么回事？”
　　“听说是在和小甜学妹闹分手。”
　　“小甜学妹又作妖！她也太能作了吧？”
　　“有许燃学姐这么好的女朋友，她为什么不珍惜，呜呜呜，气死我了！”
　　“有本事你就去送情书，在这里红眼什么？”
　　“要不，咱们一起送，凭本事竞争，谁也不许眼红，怎么样？”
　　一群女生跃跃欲试，忽然一人惊呼起来：“小甜学妹出来了！”
　　堵在门口的吃瓜群众纷纷让道，杨诗甜挎着个包包，低着头从里面走了出来。
　　许燃几乎要冻结的眼神闪了闪，黑洞般的幽邃眸底涌出一抹光亮，落在杨诗甜身上，像是宇宙之光，照耀着她的月亮。
　　只可惜杨诗甜压根没看她，低着头走到她跟前，没好气地说道：“还愣着干嘛，走啦~”
　　她拔腿就走，许燃立刻跟上，大长腿飞快拉近距离，慢慢与杨诗甜并肩，然后悄悄伸出手，握住了杨诗甜的手。
　　杨诗甜侧脸，瞪她：“不许牵我手。”
　　许燃立刻低垂着眼眸，一声不吭地瞧着她，杨诗甜甩手，她不松，杨诗甜瞪她，她不松，杨诗甜用小蛮腰使劲儿拱了她一下，她一动不动，站如青松挺且直，还顺势将她柔软嫩滑的手握的更紧了。
　　一群吃瓜群众目瞪狗呆，惊呼：“神马情况？不是要分手吗，为什么要给我们撒狗粮？呜呜呜呜！！！”
　　几个怀揣情书的女生，当场捂住脸，哭唧唧跑进了宿舍。
　　杨诗甜又气又羞，她的手被许燃紧紧握着，怎么都甩不开。
　　【狗东西，真讨厌！】
　　【狗东西狗东西！讨厌她讨厌她！】
　　【讨厌她+1】【讨厌她+2】【讨厌她+3】
　　心声一直断断续续传来，许燃中了一刀又一刀，将她温软如玉的手握的越来越紧，等快要走到宿舍楼，她折了弯，牵着杨诗甜来到了小卖部。
　　“同学要什么？”窗口阿姨笑眯眯问。
　　许燃转脸看杨诗甜，杨诗甜一脸恹恹，还在发出心声攻击；【讨厌她+8】【讨厌她+9】
　　她脖子一凉，立刻对着阿姨说道：“所有零食，一样来一份。”
　　阿姨吃了一惊：“要这么多？”她立刻换上了更大的笑脸：“同学你哪个宿舍，我给你送过去？”
　　“12号公寓，312寝，有劳。”
　　许燃说完，杨诗甜立刻气鼓鼓瞪她一眼：“我才不吃你的零食！”瞪完她又偏过脸去，不想看到她的样子。
　　许燃软声：“你照顾我，我请你吃零食是应该的，你还想吃什么，告诉我，我都买来。”
　　杨诗甜更恼：“我要吃天上的龙肉，你买吗？”
　　许燃默了一默，将另一只胳膊抬起，伸到她面前：“龙肉没有，我的肉可以吗？”
　　杨诗甜：“……|||”狗东西是不是脑子被驴踢了？？？
　　啊啊啊啊，她气的踹了她一脚，趁机挣脱许燃的手，往前跑去，许燃也不知自己说错了什么，有些后悔，忐忑地追上去，紧紧护在她身后，生怕她趁机又跑回自己宿舍。
　　幸好杨诗甜转了个弯，跑进了她的宿舍楼。
　　许燃松了一口气，快步追上，杨诗甜进来宿舍楼后，马上脚步放缓，迈着小碎步，走的可淑女了。
　　许燃赶上去与她并肩，这次没敢去牵她的手，快要来到自己宿舍前，她抢先一步去打开了门，让道，杨诗甜走进去。
　　三个室友都已经爬上了床，听见动静，柳蓁蓁掀开帘子瞅了一眼，顿时吱哇乱叫。
　　“哇塞，许燃，你出院了？你还把小甜学妹带来了？”
　　程子钰用脚丫子勾起自己的帘子，看见后马上大笑起来：“许燃，你出息了啊，总算把媳妇给带进家门来了！”
　　周雪也从帘子里伸出头，客客气气打招呼：“嗨，小甜学妹。”
　　杨诗甜羞躁难当，脸红的跟水蜜桃似地，面红耳赤地走到宿舍中央，转过身来对着许燃三个室友：“三位学姐，许学姐病还没好透，我就是来帮下忙，你们别这样说了。”
　　三个女生笑嘻嘻：“小甜学妹，你别害羞了，来我们宿舍就是来自己家了！”
　　许燃见杨诗甜脸红的能滴血，生怕她一气之下走了，赶紧肃声打断：“大家别再开玩笑，小甜真的是来照顾我的。”
　　“嘻嘻，懂，我们都懂！”三个女生挤眉弄眼。
　　就在这时，宿舍门响了，柳蓁蓁从上铺够出手臂开了门，小卖部的阿姨提着四个沉甸甸的塑料袋，气喘吁吁走进来。
　　“同学，你要零食？”
　　许燃立刻走去结了账，关好门，提着四大袋零食放在桌上：“我买的零食，大家一起吃。”
　　三个女生“哇哦”一声，纷纷从床上爬下来，围到桌子旁。
　　“喂，许燃，太阳打西边出来了，你竟然会买这么多零食，你不是从来不吃零食的吗？”
　　“嘻嘻，这还用说，肯定是沾了小甜学妹的光呀？”
　　“哇，好多，小卖部是不是被你买空了？”
　　“小甜学妹快来，我给你说，这款苏打饼干最好吃了，还有这个话梅，还有这个，拿着，这些你都拿着，咱女生公寓的零食，学姐全都吃了个遍，哪个好吃哪个不好吃，信我的准没错！”
　　三个女生将杨诗甜拉到中间围了起来，一个劲往她怀里塞零食。
　　杨诗甜很快就抱不住了，既羞涩，又尴尬，暗暗后悔，就不该来狗东西宿舍。
　　许燃人高腿长，长臂一探，从室友背后猛地提走了一个袋子。
　　三个室友转头来看着她，她取出一样零食，问：“这个好吃吗？”
　　柳蓁蓁眉开眼笑：“超好吃的！”刚要伸手去接，许燃将零食放在自己桌子上，再拿起一样：“这个好吃吗？”
　　柳蓁蓁摇头：“凑合啦，你干嘛买这个？”许燃默默将零食放回袋子。
　　又拿起一样，程子钰抢着开口：“这个软糖好吃，给我尝尝。”她伸手，许燃缩手，将这包零食放在自己桌上，然后如法炮制，将所有零食都拿出来问了一遍。
　　好吃的，放在她自己书桌上，剩下的，全都放回塑料袋。
　　然后，她将四个塑料袋往室友面前一推：“我挑好了，这些给你们。”
　　三个室友：“……”感情我们白忙活半天，剩下不好吃的零食才给我们？
　　“许燃，你也太见色忘友了吧！”
　　柳蓁蓁不满地嚷嚷起来，可是手上却没闲着，开始在四个塑料袋里扒拉，没办法，许燃买的零食实在太多了，饼干、巧克力、糖果、干果、膨化食品应有尽有，她还是第一次看见这么多零食堆在眼前，可以随便挑随便吃，关键是全都已经买单过了，这感觉也太爽了吧！
　　程子钰扒拉了一会儿：“哎呀，怎么每种零食只有一样？”她当即伸手去许燃桌子上的零食堆，瞄准了那包早就看中的pure橡皮糖。
　　许燃沉声：“程子钰，你的零食在袋子里。”
　　程子钰无所谓地挑眉：“别那么小气嘛，姐的零食哪回没分给你？”
　　许燃毫不为动，两根手指捏住她手腕，抖啊抖啊，那包橡皮糖被抖掉了。
　　程子钰气的叉腰：“好你个许燃，见色忘友，重色轻友，姐看错你了？”
　　她扭头看见目瞪口呆的杨诗甜，眼珠一转，当即换了个笑脸：“小甜学妹，她是个富婆，你千万别替她省钱，小卖部的零食有什么好吃的，骗骗小女生而已，我给你说，对象给你花钱越多才对你越上心，唾手可得的东西谁都不会珍惜的，只有花了大价钱的才会让她肉疼，所以呀，你要让她给你买香奈儿、LV、爱马仕、范思哲、卡地亚、迪奥、巴宝莉、普拉达……”
　　杨诗甜眨了眨眼，伸手取过那包pure橡皮糖递过去：“程学姐，请你吃。”
　　许燃敛眸：“小甜，这是给你吃的。”
　　杨诗甜凶巴巴：“我请程学姐吃，你有意见？”
　　许燃低眉垂眼：“没有。”
　　程子钰哈哈大笑，毫不犹豫地拿走，其实她家境优渥，什么没尝过？只不过许燃在宿舍是个异类，从没买过零食，从没带过女孩子回来，今天破天荒第一遭，大家都想逗逗她！
　　杨诗甜甜甜一笑：“三位学姐，你们别管她，桌子上的零食大家随便吃。”
　　几个女生全都嘻嘻笑起来，大家都不客气，纷纷拿走自己最喜欢的零食，还故意当着许燃的面打开，快快乐乐地吃了起来。
　　四个女生愉快地吃着零食，愉快地交流，许燃被冷在一边，浑身难受。
　　后悔，整个就一个后悔，就不该把小甜骗到自己宿舍，应该把她骗到自己家里才好，现在她被人抢走了，好烦，真的好烦。
　　她冷着脸，沉思苦想，然后去找了自己的睡衣和浴巾，走去推了推杨诗甜：“小甜，不早了，洗澡休息吧？”
　　她将睡衣浴巾递过去，杨诗甜嫌弃地摆手：“不要你的，我自己带有。”
　　她当即去洗澡，洗完穿着一身粉色系的小兔子睡衣，粉粉嫩嫩，还带着两只毛茸茸的兔耳朵。
　　许燃三个室友玩心大发，又围住她，一个拽住她的兔耳朵，一个拉住她手臂。
　　“哇哦，好可爱，小甜学妹，你比小兔子还要可爱~”
　　“小甜学妹，你每天都吃什么，皮肤怎么这么嫩滑，又白又嫩，跟豆腐似地~”
　　“色女，你摸着小甜学妹的手，不就是在吃豆腐？”
　　“嘻嘻，我才没有，对了小甜学妹，你发质也好好哦，柔软又有光泽，用的什么牌子的洗发水？”
　　“哇小甜学妹，你这是哪里做的美甲，好漂亮，快推荐给姐姐？”
　　杨诗甜有些害羞地缩回手：“没有啦，我没做美甲。”她爱慕许燃弹钢琴，手指修长漂亮，而且指甲永远修剪的干干净净，所以一直保留着修剪指甲的习惯，进了大学后也没变。
　　柳蓁蓁又将她的手逮住，摊在手心细看：“这真的不是美甲？我第一次看见这么粉粉的指甲盖耶，白里透红，晶莹透明，还会发光，好漂亮，不会是天生的吧？”
　　她震惊无比，杨诗甜羞的脸又开始泛红：“我没做美甲。”
　　许燃看着一群女生围着自己女朋友，还摸着她的手，摸着她的头发，她脸色冷的乌云密布，像是要下冰雹，忽然挤过去，长臂一勾，将杨诗甜勾到了自己身后，挡了个严严实实。
　　冷着脸，如临大敌地看着三个室友：“时间不早了，小甜困了，你们去睡觉吧。”
　　柳蓁蓁没察觉她冷脸，还惦记着杨诗甜的纤纤玉手和漂亮的指甲：“小甜学妹，你先别睡，我们再聊聊美容……”
　　许燃打断她：“小甜累了，她要睡觉。”
　　柳蓁蓁这才发现不对劲，认真打量她一眼，忽然噗嗤笑了。
　　柳蓁蓁捧腹大笑，转头去和程子钰、周雪咬耳朵，然后三个女生一起笑起来。
　　“哈哈，有人在护妻？”
　　“笑死了，连我们摸小甜学妹的手都要吃醋！”
　　许燃紧蹙眉心，杨诗甜躲在她身后，脸色羞红，气恼地戳了她一下，她一动不动，杨诗甜又狠狠戳了一下。
　　许燃猛地伸手，飞快地抓住她手腕，拉着她走到自己书桌前：“你坐这里，吃零食，玩。”
　　杨诗甜甩掉她的手：“谁要吃零食了？谁要玩了，我又不是小屁孩！”
　　说着瞪她一眼：“我是来盯着你的，你快去洗澡睡觉，我告诉你，我就照顾你一晚，明天你要是还不好，休想我再来。”
　　许燃垂眸，声音异常柔和：“好。”她转身进了卫生间，结果刚进去，就听见自己三个室友和杨诗甜叽叽喳喳聊了起来。
　　“小甜学妹，你和许燃第一次约会是在哪里？”
　　“小甜学妹，你偷偷告诉我，你和许燃发展到哪一步了，接吻了吗？”
　　“什么，还没接吻，你这么漂亮，她居然不吻你？真是暴殄天物！”
　　“她是不是不会接吻？emmmm看来姐姐是时候拿出来108式撩妹大法教教她咯，怎么能委屈我们小甜学妹呢！”
　　“哎呀，三位学姐，你们在说什么呀？”杨诗甜面红耳赤地捂住脸，趴在桌子上，装死。
　　许燃在里面急火攻心，生怕她气的一走了之，她洗了个史上最快的淋浴，顶着一头湿漉漉的头发就冲出来了。
　　看见三个室友，当即咬牙切齿，一个字一个字往外冒：“程子钰、柳蓁蓁、周雪，麻烦你们去睡觉，谢谢。”
　　三个女生回头看见她浑身冷飕飕往外冒杀气，顿作鸟兽散，各自爬上了自己的被窝。
　　杨诗甜这才得以解放出来，心里悔的肠子都青了。她再来狗东西宿舍她就是狗！
　　她趴在那里，脸蛋鼓成包子，气鼓鼓地一声不吭。
　　许燃拉了拉她：“小甜，你先去睡觉吧？”
　　杨诗甜翻了个白眼：“我是来照顾你的，我才不睡。”
　　“还有，我是年轻人，身强体壮，不像某人是个病秧子，许学姐，你还不赶紧去睡觉休养？”她嫌弃地瞟了许燃一眼。
　　“噗嗤~~~”室友传来一声偷笑。
　　许燃头皮一紧，没敢再吭声，可是心里比黄连还苦，上次嫌弃她是个性冷淡，这次嫌弃她是病秧子，她分明没有好吧？她强壮的很，她还有腹肌，她弹钢琴需要保持体力，所以每天都会健身！
　　她想到以前，忽然又有点心虚，以前……她看着杨诗甜灿若玫瑰的脸庞，心头五味杂陈，像是打翻了一排调料罐，难过、愧疚、遗憾、失落种种情绪交错而过，前世她失去记忆，变得冷漠异常，一心扑在钢琴上，做她女朋友就像是在完成义务。
　　这辈子，她不会再错过她。
　　她默默擦干头发，拉来凳子坐在杨诗甜旁边，摊开自己的信纸开始写字。
　　杨诗甜气恼地瞪她一眼：“干什么？你怎么还不去睡觉？”
　　许燃转脸看着她，声音很软：“我补功课，你别担心。”她伸手打开几包零食，摆在杨诗甜面前，杨诗甜恼她，不肯吃。
　　许燃主动尝了起来，低声：“这几样她们说很好吃，你尝尝吧？”
　　杨诗甜又看了一眼，偏过脸去：“不吃！”她才不要吃狗东西的零食！
　　许燃默默放下零食，杨诗甜又催她：“喂，你赶紧去睡觉，要是再生病，我不会理你。”
　　许燃舍不得离开她，何况她还欠着她很多情书没写完，这会儿心血来潮，只想奋笔疾书，便一本正经地道：“你放心吧，我是学霸，学习就是放松。”
　　杨诗甜张了张嘴，想反驳，又找不到理由。这个狗东西，一套一套的，明明在医院还说不想看书，现在又开始学习起来了！
　　烦死她了！明天再来她宿舍我就是狗！她暗暗下定决心，百无聊赖地趴在书桌上，想要去吃瓜群刷屏又怕狗东西看见，想要吃零食吧，可是刚才赌气说不吃的。
　　好无聊哦！没一会儿，她就无聊地昏昏欲睡。
　　许燃写完一页信纸，抬头看见她小脑袋往下一点一点的，打起了瞌睡，她心软如棉，停下笔，立刻要去抱她，想了想，又走去拖了两张凳子摆在自己床下，这才来抱起杨诗甜。
　　她的身体轻盈又柔软，洗过澡后浑身散发着甜丝丝的幽香，睡着的样子温柔恬静，娇艳之态更胜四月桃花。
　　许燃踩着凳子，将她轻轻地放在自己床铺上，又替她盖好被子。待要下去，目光落在她脸上，迟迟舍不得走。
　　睡着的杨诗甜，美的像是一场清梦。
　　忽然，室友的被窝里传来噗嗤一声笑，程子钰揶揄地说道：“许燃，你怎么忍心让小甜学妹当尼姑的？要不要姐帮你定个五星套房？”
　　许燃一秒黑脸，从凳子跳下来，语气冷的如同结冰：“不用。”


第44章 
　　程子钰吐了吐舌头, 和探出头的柳蓁蓁嘻嘻一笑，缩回了被窝。
　　许燃走回自己座位，盯着桌子上铺开的信纸, 和写到一半的情书, 忽然觉得熬夜写情书变得索然无味了, 方才抱在怀里的睡美人才是真的香。
　　她当即收起信纸，关灯，上床。轻手轻脚地攀上自己床铺, 这才发现整个宿舍只有自己没有挂帘子，其余三个室友的床全都用帘子遮挡的严严实实。
　　宿舍是她逃避梅映雪的一个小窝, 她其实很少在宿舍休息，所以从没想过布置帘子。
　　可现在看着杨诗甜在自己被窝里蜷缩成一只球, 睡着的甜美模样暴露在整个宿舍之下, 虽然关了灯看不清晰，可是她睡着后的轮廓还是依稀可辨。
　　许燃忽然后悔的肠子都青了。不行, 明天起来就要布置帘子！
　　她动作轻柔地钻进被窝, 还没完全躺好就果断伸出手臂，往那团温香软玉轻轻一勾，将蜷缩成球的杨诗甜捞入了自己怀里，然后便紧紧裹住了。
　　睡梦中的杨诗甜下意识往暖和的怀抱里拱抵，很快就将她怀抱完全占据，舒舒服服地发出了绵长的呼吸, 睡得更香了。
　　许燃却毫无睡意, 她静静地瞧着杨诗甜甜美的睡颜, 心情复杂到无以言表。
　　这样的时刻于她是十分熟悉的, 曾经很多个夜晚，杨诗甜就这样蜷缩在她怀里, 像是独属于她的树懒，紧紧攀附着她，即便是睡梦中也要用四肢扒住她全身，不舍得松开一丝一毫。
　　以前不以为意，如今求之不得。
　　她睁眼一夜，看着她睡，快6点时，杨诗甜在她怀里拱了拱，像是要醒来的样子，许燃立时紧张起来，虽然万般不舍，不过还是强忍着留恋，轻轻松开她。
　　雪白的藕臂缠在她脖颈上，她一点点拉开，心为之紧绷，生怕弄醒了她，等到心慌意乱地下了床，看着杨诗甜在被窝里再次团成一只球，她顿觉怅然若失。
　　揉了揉眉心，她走回自己座位坐了下来，背影在熹微的晨光中，显得有些落魄。
　　弄到如今这份地步，美人在怀而不得，皆因她自己之故，怨不得任何人。
　　片刻后，室友陆续起床，杨诗甜也慢慢醒来，她眨了眨水蒙蒙的桃花眼，迷瞪了好一会儿，才意识到自己睡在许燃的被窝里。
　　当即猛地掀开被子，四下打量，发觉自己身边没人，先是松了一口气，生出些微的尴尬来，狗东西是个性冷淡，自己压根不必担心她会欺负自己，接着又是一惊，狗东西呢？
　　她扭头，看见许燃已经收拾完毕，身姿端正地坐在书桌前，正在书写着什么。
　　杨诗甜撇撇嘴，下床，开始穿戴洗漱。
　　她磨磨蹭蹭，等到许燃三个室友都出门了，这才来到她身旁，有些不自在地问道：“喂，你昨晚什么时候睡的？”
　　许燃转过身来看着她，杨诗甜刚刚洗漱完，她乌发雪肤，瑰姿丽容，压根不需要化妆就显得娇艳可人，早起也不过简单涂抹了一些润肤露，肌肤嫩如羊脂，白里透红，透出健康的粉色光泽，两瓣嘴唇水润润地，唇色特别好看，粉中泛红，看着比浸过水的桃花瓣还要水嫩。
　　许燃的心跳忽然加速，口齿间的呼吸也有些紊乱。
　　杨诗甜还在瞪着她：“喂，怎么不说话？”
　　许燃轻声道：“你睡了后，我就睡了。”
　　杨诗甜：“那你昨晚睡哪的？”虽然知道答案，可她还是忍不住问。
　　许燃敛眸：“睡在你身旁。”
　　杨诗甜立刻抬声追问：“那你昨晚有没有偷偷抱我？”
　　许燃肃声：“没有。”
　　杨诗甜紧紧盯着她，许燃神色如常，不像是撒谎的样子，可是昨晚她在睡梦中总觉得周身异常暖和，像是陷入了一处柔软温暖的巢穴中，不由自主地往里钻，最后就舒舒服服地睡在里面，朦胧中还感觉有人抱着自己，后背和胳膊上甚至还残留着被人揽抱的那种感觉，特别紧，特别踏实。
　　许燃被她盯着瞧，心跳大乱，咚咚咚，噗通乱响个不停，幸好她一向面无表情，杨诗甜怎么看都没有发现端倪，再想到自己是来照顾人的，结果比病人还先睡着？
　　她顿时有点不好意思再问了，尴尴尬尬，别别扭扭地偏过脸去，有些扭捏地说道：“你是去和我吃食堂，还是要我帮你打饭回来？”
　　她说出这句话，心里别扭极了，狗东西真的是个祸害，都分手了还来乱她的心。
　　许燃悄悄松了一口气，看了一眼腕表，软声道：“时间不早了，你去上课吧，我自己去吃就是。”
　　“啊，要迟到了吗？”杨诗甜惊呼一声，抓过手机看了眼，果然，已经七点四十了！
　　她慌慌张张地装好手机，对许燃说道：“好吧，那你自己去吃早餐，记得，要多吃点鸡蛋牛奶，补充蛋白质。”
　　“好。”
　　许燃声音很轻，听起来竟有种温柔的感觉，杨诗甜慌张地转过身去，甚至觉得她刚才一直看着自己的眼神都比平常要柔和？
　　她感觉怪异极了，狗东西会温柔？狗都不信好吧！
　　可是这股怪异的感觉在心里诞生后，就像是生根发芽了，她止不住地乱想，走到门口，猛地回头看去。
　　许燃正看着她，见她回头望来，她蓦地紧张，有些失措地站起身来：“小甜，怎么啦？是不是还有事？”
　　她举步要走过来，杨诗甜比她还紧张，马上转过身去。
　　“没事，没事啦，我中午给你打饭，你在宿舍好好养病！”
　　杨诗甜匆匆丢下一句话，逃也似地走了。来到教室，她才想起来还忘了件事，赶紧打开手机给许燃发过去信息。
　　【你记得按时吃药，不许不吃！】
　　【好，我一定记得，你放心吧，专心上课，不用担心我的。】
　　杨诗甜盯着这条秒回过来的信息，陷入了沉思，以前许燃回她信息，每次都要拖很久很久，当天能回复她，就算是最好的情况。
　　而且每次顶多只会回个“嗯”或者“知道了”，这样长的信息，是绝无仅有的。
　　她还记着自己要求的每条信息必须10个字以上吗？
　　***
　　央大校长赵铭哲听说自己的得意门生许燃生病住院，上午从百忙之中抽空去校医院探看，结果去了才知道，许燃昨晚就已经出院了，可是这孩子上午没去上课呀？
　　赵铭哲有些担心，马上又赶去了女生公寓。
　　校长亲自驾临，宿舍管理员如临大敌，得知来意后立刻跑去许燃宿舍敲门，看见宿舍没什么需要避讳之处，这才请了赵铭哲进去。
　　赵铭哲急匆匆进去，看见自己的得意门生在伏案疾写。
　　他顿时露出满意笑容，挥退宿管，自己背着手踱步进去：“你这孩子，生病了怎么也不休息，还在做功课？”
　　许燃不慌不忙地站起来，同他打了招呼。
　　赵铭哲笑眯眯打量她一眼：“病怎么样了？”
　　许燃语气不太确定：“还要休息几天吧。”她想趁着这个机会缠住杨诗甜。
　　赵铭哲顿时担忧不已：“那可要好好休息，功课缓一缓也行，写的什么作业？”老人家忍不住探头去看，结果看见一行字。
　　“论如何全面辩证地看待女朋友的若干可爱之处”
　　赵铭哲眼睛瞪的老大，脸上笑容渐渐消失：“这是你的作业？”
　　许燃一本正经：“是，这是我女朋友为我布置的作业。”
　　赵铭哲一把攥住自己下巴，这才发觉自己胡须刮的干干净净，没有什么东西可薅。
　　他尴尬地放下手，脸皮抽了抽：“怎么回事？”
　　许燃表情更加严肃：“老师你来了正好，我刚好要向你请假，接下来除非必要，不然大部分课程我可能要缺席。”
　　老头子忍不住又伸手摸住下巴，在光秃秃的下巴上使劲儿薅了一把，咬牙：“这又是为什么？”
　　许燃肃声：“老师，我之前犯了错，失去了一份真挚的感情，现在要我尽一切努力挽回。”
　　饶是老头子见多识广，经历过无数大风大浪，这时也忍不住牙花子生疼，不敢置信地看着自己此生最为得意的门生。
　　“所以，你请假，缺课，写这些作业，就是为了追回女朋友？”
　　许燃面不改色，波澜不惊：“是。”
　　嘶！老头子忍不住倒抽一口凉气。
　　他当即肃正面目，摆出最最严肃的表情，双手叉腰，打算好好“教育”一番自己这位得意门生。
　　只是他还没有来得及发作，就被许燃冷不丁一句话打断了。
　　“老师，我用下一个金奖的奖杯交换。”
　　赵铭哲呆呆看着自己的学生，感觉牙花子更疼了，他忍不住问道：“小家伙，你可别以为自己是钢琴天才，就可以夸海口，钢琴赛事那么多，万一老师想要的金奖比较难？”
　　许燃马上来了一句：“无论什么赛事，您老随便挑。”
　　反正她上辈子已经拿了所有知名的赛事金奖，轻车驾熟，压根没有什么压力，至于功课就更不用担心了，如果不是为了陪杨诗甜上下课，她自己自学比课堂上课效率高多了，而且那些课程她都已经上过一次，凭着过目不忘的记忆早就滚瓜烂熟！
　　嘶！赵铭哲又抽了一口凉气！
　　他到底见惯了风浪，知道堵不如疏，而且看着自己学生一副义无反顾的模样，显然是吃了秤砣铁了心，非做不可。
　　老头子思虑片刻，忽然露出一个高深莫测的笑，重新背起双手。
　　“成呀，既然你有这份信心，老师也不能打击你，这样吧，三个月后夏国音乐艺术家联合会要前往罗彻斯特大学交流，到时候你就作为咱们国家的大学生代表，与伊斯曼音乐学院的高材生们切磋一番吧。”
　　许燃立刻点头：“可以。”
　　赵铭哲一副老狐狸得逞的表情：“不过，如果不能技惊四座，让在座的大师们惊艳，你知道怎么办？”
　　许燃毫不犹豫：“知道。不过，我有个条件。”
　　赵铭哲眯起眼：“说出来看看。”
　　许燃：“如果此行获得相关证书、奖杯之类，我可以赠送母校永久展示，但要请您老和我母亲沟通一下。”
　　这次她获得肖邦金奖，奖杯赠送央大，没有带回家，梅映雪为此电话训斥了她好几顿，那天当着杨诗甜的面打了她一巴掌，也多半是因为气还没消。
　　对于梅映雪来说，自己是她的脸面，她获得的所有荣誉，都是梅映雪的私有品，自己没权利处置。如果让恩师出面和她沟通，两个聪明人一起协商，应该能达成共赢。
　　赵铭哲听出她对于得奖和技惊四座信心十足，当即拍胸脯保证：“区区小事，老师来办。”
　　老头子说完，又关切地看她一眼：“还有没有难题，有的话一并说出来”，说到这里老头子眼睛里的狡黠之色更加浓郁，摆出一副慈爱模样，笑眯眯地说道：“只要你拿奖杯来换，什么困难老师都给你解决。”
　　许燃默了一默，肃声：“没有了。”
　　赵铭哲又瞅了她的“作业”一眼：“追人不是埋头写情书就管用的，要不要老师传授你一点经验？”
　　他满眼期待，闪烁着狡黠的光，盼着自己学生赶紧来请教自己的“高招”。
　　许燃想起孙哲的馊主意，害的她被杨诗甜打上“骗子”标签，分手的事几乎因此板上钉钉，她果断后退了一步，面无表情地拒绝了自己恩师的好意：“多谢老师，老师再见。”
　　赵铭哲遗憾不已，依依不舍地转身离去，临到门口，又忍不住回头问：“你这孩子一直埋头练琴，哪有追人的经验，真不要老师给你露两手？”
　　许燃脸皮僵了僵：“真不用，谢谢老师，老师再见。”
　　赵铭哲只好意犹未尽地走了。一边走一边摇头，遗憾呀，少年人哪懂得撩妹手段，哪知老夫当年之勇，可惜这孩子不识货，憾哉！


第45章 
　　中午放学, 杨诗甜匆匆赶回公寓食堂，刚走近，就看见许燃站在食堂门口, 高挑挺拔的身姿, 深蓝色的长裙逶迤轻扬, 侧脸的轮廓在阳光下散发着光晕，像是杂志封面般惊艳无匹。
　　她脚步蓦地一缓，仿佛踏入了另一个时空, 和她在大学第一次相见时那般印象深邃。
　　“你怎么出来了？”她走过去，有些嗔怪地问道。
　　许燃看见她, 凌厉如雕刻般的完美五官立刻柔和了起来。
　　“中午时间紧，我怕你累。”她指了指食堂门口的桌子, 上面已经摆着打包好的饭菜。
　　“我打了六样菜, 你还想吃些什么？”
　　杨诗甜帮她一起提着饭盒：“够啦~”
　　两人一起往宿舍走，许燃慢慢走近她身旁, 自然而然去牵她的手, 她对此早有经验，动作飞快，一下就将杨诗甜的软嫩手掌给握住了。
　　杨诗甜挣脱了一下，没挣开，转脸来瞪她：“许学姐？”
　　她语气还是有些疏离，带着明显的愠怒, 许燃有些慌乱, 赶紧转移话题：“小甜, 上午的课程累不累？”
　　杨诗甜像是知道她的打算, 白了她一眼，走出几步后才不轻不重地说道：“不累。”
　　又问她：“你吃药了吗？”
　　许燃点头：“吃了, 按时吃的，你放心吧。”
　　“啊呀！”杨诗甜忽然叫了一声，猛地停住了脚步，许燃马上探身问道：“小甜，你怎么啦？”
　　杨诗甜嗖地一下抽回了手，冲她挑了挑眉：“哼。你休想占我便宜！”
　　许燃看着她狡黠又得意的眉眼，才知道她是故意叫唤惹得她担心，好趁机抽手的，她失落又难过，却也不敢再去牵手。
　　心里默默回味起来，刚才牵着杨诗甜的手，没有听见她的心声，看来她没什么心事。她已经试探出来，当杨诗甜表现的外在和内在一致时，她是听不见她的心声的，只有她藏着心事且不肯表达时，她才会听见她的心声。
　　这么说，小甜是当真不想被自己牵手。得知这个事实后，许燃更失落了。
　　回到宿舍，杨诗甜立刻发现不同，惊呼了一声：“哇，你装上帘子了？”
　　许燃随着她目光望去，落在自己床铺的帘子上，这是她上午让人过来装上的，特意选的淡粉色，上面还有红色草莓图案。
　　杨诗甜怪异地看她一眼：“没想到你还喜欢这么粉嫩的颜色？”
　　许燃耳根蓦地发烫，轻声：“你不喜欢吗？”
　　杨诗甜将饭盒放在桌子上，随口道：“这是你的帘子，跟我又没关系。”
　　她飞快地摆好饭菜和碗筷，招呼许燃：“好啦，快去洗手来吃饭。”
　　许燃洗罢手走来桌子旁，拿起筷子，忽然又放下：“小甜，我手疼。”
　　杨诗甜侧目：“哪儿疼？”
　　许燃伸出手，撩起袖口，露出一截雪白的手腕，她的手修长漂亮，骨节匀称，线条优美，手指莹白的像是雕刻的玉石。
　　杨诗甜打量了几眼：“没看出哪里有伤啊？”
　　许燃指着手背上一个小小的针孔：“输液的针孔，疼。”
　　杨诗甜低头，凑的很近才看清那个针孔，很小的一个红色小点，已经快要消失了。
　　她抬头，狐疑地盯着许燃：“针孔都快要愈合了，还疼？”
　　许燃脸皮微微发烫，面不改色地说道：“昨天输液时一直很疼，现在动一动里面就疼。”
　　杨诗甜脱口而出：“那你刚才提着饭菜，怎么没见说疼？”
　　她怀疑这个狗东西欺骗自己，装可怜博取同情。
　　许燃低垂着眼眸，看着自己手背上那个几乎快要消失的针孔，轻声：“也疼。”
　　杨诗甜听出她语气委屈巴巴，蓦地想到昨天输液时，许燃高烧不退陷入昏迷，扎针时血液倒流，滴了一地。
　　可能因为这样，扎针的手确实有些疼吧。
　　她只好接过她的筷子：“行啦，我喂你。”
　　上辈子她都没有给狗东西喂饭过，没想到这辈子还要这么亲力亲为地伺候她，杨诗甜一边喂一边腹诽不已。
　　她喂了一会儿，忽然看见许燃的嘴角向上扬起，竟然像是在笑的样子！
　　杨诗甜一下子呆住了：“你在笑？”
　　正吃得高兴的许燃心虚不已，立刻抿唇：“没有。”
　　“胡说，我刚才明明看到你在笑。”
　　许燃更心虚，慌的一批，继续否认：“没有，我没笑。”
　　杨诗甜盯她几秒，忽然噗嗤一声自己笑了起来：“我又没有凶你，你怕什么，我还是第一次看见你笑的样子，还别说，挺可爱的。”
　　她只见过小时候的许燃笑起来的样子，大学后重逢，许燃没笑过，永远都是面无表情，就连她取悦她时大汗淋漓，也是一副清清冷冷的样。
　　杨诗甜第一次见她成年后咧唇笑，忍不住动了玩心，笑眯眯地说道：“来，再笑一个我康康？”
　　许燃一秒呆滞，脸皮僵硬，连冰山脸的表情都不知道怎么做了。
　　杨诗甜看见她这幅呆呆的模样，愈发觉得有趣，当即放下碗筷，直接上手去揪住她两边脸颊，将她嘴角扯开：“乖啦，再笑一个！”
　　“对啦，就是这样，咧嘴，勾唇，笑！”
　　许燃不知作何表情，尽量按照她说的去做，只是笑出来的比哭还难看。
　　杨诗甜忍不住揪住她脸颊，扯了扯。
　　“笨蛋，连笑也不会~~~”
　　许燃呆呆地，乌黑的双眸凝视着她，眸底的幽光，从深不见底的墨瞳里散发出来，比黑曜石的光芒还要慑人心魄。
　　杨诗甜忽然就心慌了，接着意识到自己的双手还在扯着她的脸颊，她嗖地一下缩回了手，然后双腮蹭地红了。
　　慌慌张张地去抓住碗筷，推到许燃面前：“你自己吃啦~”
　　她像是只受惊的小白兔，勾着玉颈，低头吃饭，不敢看许燃。
　　许燃以为她被自己惹得生气了，眸光柔软地看着她，软声：“小甜，你别生气。”
　　杨诗甜被她的话说的心烦气躁，从小白兔变成了傲娇小猫咪，冲她凶巴巴：“谁生气了，不许再说，快点吃饭。”
　　两人埋头干饭。许燃不敢吱声，杨诗甜不自在，也不讲话，后面的饭菜吃的默默无声，等到吃完，杨诗甜抬头觑了她一眼，发觉她也正在看自己，而且眼神看起来格外柔软。
　　她更加不自在了！
　　赶紧移开视线，一颗芳心却平静不下来了，心慌意乱地，总觉得哪里不对劲儿。
　　思来想去，只能怪狗东西祸害自己，她暗暗生闷气，吃完饭飞快收拾碗筷，叮嘱许燃按时吃药后，就急匆匆走了。
　　许燃看着她出门，怅然若失，她也不知道本来好好地，吃着饭菜说着话，怎么突然就这样了。
　　是因为自己不会笑吗？
　　小时候的记忆中她是会笑的，可自从爸妈离婚后，她好像不会笑了。
　　她拿来镜子，对着里面的自己咧唇，极力摆出微笑的样子，可是脸部肌肉僵硬，任凭她咧嘴、勾唇，都笑不出来。
　　***
　　杨诗甜回到教室，还觉得有些不自在。
　　下午上课，也有些心不在焉，放学后她去打了饭菜，提着往许燃宿舍走，决定等会晚饭不和许燃讲话，也不喂她吃饭，等她吃完就走，远离狗东西，远离祸害。
　　一路上，她看见许多女生都往男生宿舍跑。
　　“什么事啊？”她忍不住问一个路过的女生。
　　这女生看她一眼，忽然神秘兮兮地问道：“小甜学妹，你真和许燃学姐分手了？”
　　杨诗甜犹豫了下，点头：“是。”
　　这女生眼睛一亮：“那就对了，小提琴班有个男生打赌输了，却不肯履约，大家正去堵他呢！”
　　杨诗甜目瞪口呆，她已经好几天没看吃瓜群了，到底发生了神马？
　　此时，某栋男生宿舍楼前，一群女生堵在门口高呼。
　　“杠精，你出来，你打赌输了，还死不承认是吗？”
　　“杠精，你学姐喊你出来游街示众啦！”
　　“杠精，是个男人就赶紧出来认罚，不要逼我们进去抓人！”
　　某个男生宿舍，林双木用望远镜盯着宿舍楼前，笑的前俯后仰。
　　“哈哈哈哈，杠精，舞蹈系、美术系的美女们都来了，你可真有排场!”
　　另一个男生也是哈哈大笑：“哥们，真有你的，这可是你的人生高光时刻，怎么，真不出去走一遭？”
　　杠精缩在自己被窝里，撅着屁股，头朝下，跟个趴在瓜田偷吃西瓜的猪八戒似地。
　　听见自己室友的调侃，他掀开被子怒目以对。
　　“你们能不能做个人？我都要被人拉去游街示众了，你们还幸灾乐祸？”
　　“林双木，当初你和我一起打赌的，纸条你有份一起背！”
　　“我告诉你，是兄弟就一起承担？”
　　林双木嬉皮笑脸：“是你短小，关我屁事！”
　　楼下的呼声一波高过一波，杠精差点哭出来：“艹艹艹，我真的不短小，我不想游街示众啊！”
　　林双木眼珠一转：“那要不你去裸奔一圈，让大家看看你到底短不短小？”
　　宿舍立刻爆发出气冲霄汉的怒吼：“林双木，你去死！！！”
　　过了会儿宿管找上门来：“你们那个谁，欠了人家女生的东西就赶紧下去还，别把事情惹大，不然我告诉你们辅导员记你一过。”
　　杠精目瞪狗呆，等宿管一走，他就狼哭鬼嚎起来，几个室友哈哈大笑，唯恐天下不乱。
　　过了会儿，杠精苦着脸跳下床，找出张白纸就开始鬼画符，林双木凑近去看了一眼：“啧啧啧，你这字写的真臭，不过短小两个字还是一目了然嘛！”
　　杠精双眼冒火：“林双木，我是你爹！”
　　他立刻遭到了一个飞掌削顶：“c劳资是你爷爷！”
　　斗嘴完毕，杠精无可奈何地打开宿舍门，挣扎着下去接受惩罚，一副生无可恋的表情。
　　只是门刚关上，宿舍内爆发出一阵狂笑，他赶紧转身打开门：“发生了什么？”
　　林双木和其他男生对了个眼神，饶有兴味地看着他：“你叫声爷爷，我保你不受皮肉之苦……”
　　他话还没说完，杠精就原地一声吼：“艹！爷爷！”
　　这次轮到林双木目瞪口呆，接着咧嘴一笑：“乖孙子，看爷爷给你找回场子。”
　　他打开手机，在吃瓜群发了一条消息，其余男生赶紧打开手机看。
　　【林双木：我有一个好消息，还有一个坏消息，都是关于许燃学姐和小甜学妹的，你们想知道吗？】
　　【吃瓜小美：别啰嗦，让杠精滚下来！】
　　【瓜田的猹：杠精，快下来游街示众！】
　　【林双木：好消息，许燃学姐和小甜学妹和好了！】
　　【林双木：坏消息，你们输了，1000个串串哪里领？输的人快点出来认罚！】
　　【吃瓜小美：……空口无凭，骗子，鉴定完毕】
　　【林双木：（照片）（照片）（照片）】
　　【林双木：我还有一个好消息和坏消息，你们想知道吗？】
　　【吃瓜小美：有屁快放！】
　　【林双木：好消息，许燃学姐和小甜学妹不止和好了，二人还更浓情蜜意了，小甜学妹为了照顾许燃学姐夜宿她寝室，中午还亲自给许燃学姐打饭！】
　　【瓜田的猹：不可能！！！】
　　【林双木：坏消息，你们这些吃不到葡萄的，要更酸了，哈哈哈哈！】
　　【吃瓜小美：（大便）（大便）（大便）好走不送！】
　　【瓜田的猹：（炸弹）（炸弹）（炸弹）好走不送！】
　　【吃瓜007：林双木疯了，姐妹们，别理他，他疯了！】
　　【吃瓜小美：杠精出来受死！】
　　【林双木：……你妹】
　　***
　　晚饭，杨诗甜吃的默不作声，表情也很冷淡，许燃试探地说了下手疼，被她来了一句：“那你用左手吃。”
　　许燃顿时语塞，什么也不敢问，什么也不敢说，默默干饭。
　　吃完饭，室友一个都还没回，杨诗甜飞快收拾碗筷垃圾，一副要走的样子，许燃顿时急了，拉住她手腕，可怜兮兮：“小甜，我有些头疼，心里又开始发慌了。”
　　杨诗甜盯她几秒，把她盯的直冒虚汗，这才伸手来挨住她额头，试了试温度。
　　试完了问道：“你下午休息了吗？”
　　“休息了。”
　　“做噩梦了？”
　　许燃仿佛被提醒，赶紧点头：“嗯，做噩梦了。”
　　杨诗甜又看了一眼她泛白的脸色，叹了口气：“今晚再吃一遍药，要是明天还没好转，我陪你去医院复查。”
　　许燃立刻乖巧点头：“好，谢谢小甜。”
　　杨诗甜这才发觉她鼻尖上冒出了细密的汗珠，忍不住问道：“你怎么又冒汗了，感觉麻冷吗？”
　　许燃：“没有麻冷，就是头疼。”她其实是刚才急的，一急鼻尖就忍不住沁汗了。
　　杨诗甜打量她几眼，见她脸色越发白了，鼻尖和额头上都开始往外沁出汗珠，心头顿软：“那你把药吃了，早些休息吧，今晚不许学习。”
　　许燃生怕她要走，只想赖住她，小心翼翼地说道：“那我先去洗澡，你在宿舍歇歇，好么？”
　　杨诗甜看她一眼：“嗯，去吧，我自己坐着玩会。”
　　许燃这才松了口气，收拾好睡衣浴巾去洗澡，杨诗甜便坐在她桌子前，随意一扫，看见一个黑色笔记本插在一排书中间。
　　刚才她进来宿舍，许燃就是在这本笔记本上奋笔疾书，看见她立刻将笔记本插进书架里了，神情还有点慌张的样子。
　　咿？杨诗甜来了点兴趣，狗东西还有什么秘密？
　　她拽出那本黑色笔记本，这才发现这本笔记是新买的，很厚重。
　　她翻开第一页，上面写着《女朋友的备忘录》。
　　她顿时眼睛直了，狗东西竟然还写这种东西，这是什么？
　　她心里直痒痒，左看右看，许燃的室友没回来，她又去洗澡了，杨诗甜没有犹豫，立刻打开第一页看了起来。
　　【第一条：小甜喜欢粘人，走路要牵手，睡觉要抱着她，坐着的时候要和她挨在一起，如果在外面吃饭，就算是面对面的双人座，也要和她坐在一边，同她贴着坐】
　　杨诗甜又羞又气，忍不住tui了一口：“胡说八道，我什么时候这么粘人了？”
　　她又往下继续看。
　　【第七条：小甜喜欢玫瑰花，她追我时就送的是9朵鲜红色的玫瑰花，等与她和好后，我要找机会送她玫瑰花，红色的，粉色的，白色的，每一种都要送一遍。】
　　【第八条：小甜喜欢吃零食，她爱巧克力、果汁软糖、稻香村的点心、小蛋糕，还有她姥姥做的夹心饼干……】
　　【第九条：小甜喜欢毛绒玩具，联华超市的那个小兔子和大白熊，我以前没有买给她，以后要送她。】
　　杨诗甜眼神僵住了，脸上的表情一寸寸定格，视线向下，落在第十条。
　　【第十条：小甜的例假是每个月3-5号来，要记得关心她，哄她，哄她的时候不能只说哄哄两个字，要说甜言蜜语。】
　　看完这一条，杨诗甜定在那里，一动不动，像是块无知无觉的石头。
　　她脸上涌出一抹复杂至极的表情，像是想哭，可是又笑了起来，呵呵笑了两声，忽然就咬住牙，紧紧抿唇，像是在极力忍耐什么。
　　可是很快，她嘴唇就剧烈颤动起来，两只眼睛刹那间红透了，泪水从里面涌动，翻滚，下一秒，大颗的泪珠滚落而下。
　　她明白了，什么都明白了！
　　为什么她重生那天明明不打算找她表白，许燃却去湖边找她要玫瑰花？为什么许燃一直坚持自己是她女朋友，还大张旗鼓向她表白？为什么许燃受到多次刁难也不生气翻脸？为什么许燃抓着她情书死活不愿意还回来！
　　她全都明白了！
　　因为，这个狗东西，也是重生回来的！


第46章 
　　她骗她, 一直在骗她！
　　杨诗甜嘴唇颤抖，神情悲伤，满脸泪水。
　　她嘴角忽然扯了扯, 发出了麻木的笑声。
　　“呵呵！”
　　“呵呵呵呵！”
　　伴随着笑声, 大颗大颗的泪珠从她白皙的脸庞上滚落下来, 顺着下巴尖滴落在胸脯上。
　　她就说为什么许燃和前世不一样了？为什么变得这么殷勤了，为什么一改前世冷心冷情的性子，主动来示好, 甚至还会装可怜博自己同情了！
　　呵呵，原来如此, 原来如此！
　　原来有人想吃回头草呀！真是好得很！好！的！很！
　　许燃在卫生间听见，隐隐有些不安, 杨诗甜听起来在笑, 可是笑声让她有点发憷。
　　她头发才洗到一半，湿漉漉地压根出不去, 只好拉开一条门缝问道：“小甜, 怎么了？”
　　没有任何回应，只能听见几声轻微的抽气声。
　　许燃越发不安，赶紧转回去冲洗头发，等到出来，她就愣住了。
　　杨诗甜不在宿舍里，宿舍里只有室友周雪, 宿舍的门关的严严实实的。
　　“周雪, 你看见小甜了吗？”
　　周雪非常诧异：“没有呀？小甜学妹来宿舍了吗？”
　　许燃紧皱着眉头, 拨通了杨诗甜的手机, 响了三遍都没人接。
　　她心底的不安一下子放大了，意识到应该是发生了什么事, 杨诗甜一气之下走了。
　　***
　　李胜男在湖边跑步，忽然看见一个熟悉的身影从某栋公寓跑出来。
　　她认出来是杨诗甜，神色一喜，正要喊她，忽然发现杨诗甜跑的跌跌撞撞，一只手还捂着眼睛，清浅的月色映照在她灿若玫瑰的脸庞上，两条泪痕挂在腮边，闪着冷白的水光。
　　李胜男脚步骤停，站在原地，神色莫名。
　　等她悄悄追过去，杨诗甜已经跑到湖边偏僻处，躲在一块大石头后面，蹲着身。
　　她躲在大石头后面，抱住自己的身体，努力地蜷缩着肩头，埋脸在膝盖上，身体一抖一抖地，两只单薄的削肩颤个不停，像朵寒风中的小白花。
　　夜风送来细细碎碎的啜泣声，呜呜呜，呜呜呜，一声接着一声，不大，但是一直持续，呜呜咽咽，像是一头被抛弃的小兽，受了伤，在寒夜里，蜷缩着，只能独自舔舐伤口。
　　李胜男感觉难受极了。
　　想要走过去安慰杨诗甜，刚迈出一步，不止因何又停下了脚步。
　　她静静地站在阴影中，没有走近，也没有离去。十几分钟后，杨诗甜哭完了，自己抹了抹眼睛，偷偷扫了扫周围，发觉没人注意，装作若无其事地站起身，匆匆整理起弄皱的裙摆和凌乱的秀发，然后朝着宿舍走去。
　　李胜男等她走远才跟上，一直看着她进了公寓，等到杨诗甜推门进去宿舍，她停下来，靠在宿舍门口的墙壁上，松了口气。
　　几分钟后，宿舍门又打开了，余晓敏走了出来，看见她吃了一惊：“你怎么不进去？”
　　李胜男：“那你怎么出来了？”
　　余晓敏叹了口气：“小甜忽然眼睛红红地回来，问她什么也不说，进来就躲去了卫生间，我觉得闷，就出来透透气。”
　　两人一起走到公寓门口，闲闲散散地倚着墙壁。
　　李胜男忽然说道：“小甜是个性格很好的女孩，人美心善，心肠特别软，如果她哭了，肯定是被人伤到心了。”
　　“是呀，她性格好，心肠好，人又长得美，我真的想不通怎么会有人舍得让她伤心的？”余晓敏又叹了口气，“嗐，许燃学姐也太不给力了，怎么总是让小甜伤心呢？”
　　“再这么下去，我看我们的赌注要输了！”
　　她话音刚落，李胜男就拽了拽她。
　　“干嘛？”余晓敏莫名其妙，扭头一看，嘴巴张大了。
　　说曹操，曹操就到。许燃拎着一个黑色的手提包，朝着她们公寓走来。
　　她身姿高挑，皮肤白皙，五官完美如雕刻，红唇冷艳，一头如瀑秀发上还散发着淡淡的热气，沐浴夜风走来，摄人心魄。
　　余晓敏低声问李胜男：“许学姐怎么来了？”
　　许燃一步步走近，身上那股冷冽的强大气场扑面而来，完美无瑕的脸庞带来了最大化的视觉冲击，冷艳慑人，令人不敢逼视。
　　李胜男和余晓敏都有些不敢直视，两人一起偏移视线，余晓敏偷偷看她一眼，问道：“许学姐，我们小甜是不是又被你惹哭了？”
　　她本来是开玩笑，谁知许燃点头：“是。”
　　余晓敏立刻挽住李胜男胳膊给自己壮胆，一副要兴师问罪的架势。
　　“那许学姐过来，是要干嘛？”
　　许燃面无表情，只是声音略显萧瑟：“我来负荆请罪，同时陪着她。”
　　余晓敏目光落在她的黑色行李包上，有些揶揄：“怎么陪呀？打地铺？”
　　许燃再次点头：“是。”
　　余晓敏和李胜男同时呆住了，片刻后余晓敏打了个响指：“许学姐，你总算做对了一回，哄女孩子嘛，一定要厚脸皮死缠烂打。”
　　“走吧，看在你有这份心上，我给你带路。”
　　她冲着李胜男挤了挤眼，然后拉着她一起往宿舍楼里面走，许燃跟着。
　　周围的女生全都发出一声惊呼。
　　“天！许燃学姐来我们公寓哄小甜学妹了，听说还要住在这里！！！”
　　消息一传十，十传百，像是长了翅膀，很快就在吃瓜群掀起了惊涛骇浪。
　　余晓敏和李胜男领着许燃来到自己宿舍门口，做了个手势让许燃等在一旁，然后余晓敏悄悄拉开门，先是看见钱宝宝坐在床上玩手机，她继续拉大门缝，然后看见正端坐在书桌前的杨诗甜。
　　“嘿嘿，小甜，许燃学姐来找你了。”余晓敏嘻嘻一笑，拉开了门。
　　杨诗甜眼皮抬都不抬，声音冷酷：“不准让她进我们宿舍。”
　　余晓敏赶紧说好话：“小甜，许燃学姐是来哄你的。”
　　杨诗甜声音更加冷酷：“我不需要她哄。她也不准进我们宿舍。”
　　余晓敏还要再说些什么，杨诗甜撂下一句话：“她要进，我就走，你们选。”
　　余晓敏目瞪口呆，小声问李胜男：“你快说句话呀，到底怎么办？”
　　李胜男轻声：“你难道想让小甜走？”余晓敏顿时不敢吱声，李胜男推了她一把，两人进来宿舍。
　　余晓敏想到杨诗甜的话，觉得还是自己室友重要，只好对着许燃说道：“许学姐，不好意思啦。”
　　她嘭一下把门关上了，来到杨诗甜座位旁，拉了张凳子坐。
　　“小甜，你们真吵架了？”
　　杨诗甜一双眼睛像是洗过一样，红通通地，只是神情寡淡，冷冷道：“我和她已经分手了，别让她进来，我看见她就烦。”
　　余晓敏吐了吐舌头，没敢多问，李胜男也没敢问什么，大家开始各行其是。
　　许燃吃了个闭门羹，默默站在门口半晌，忽然松下手提袋，靠在墙壁上，低头，垂眸，就此站在了那里。
　　围观吃瓜的女生全都惊呆了，奔走相告，吃瓜群更是吵翻天，如同开大会般热闹！
　　【号外号外！许燃学姐找小甜学妹负荆请罪，结果被小甜学妹关在门外了，许燃学姐现在还站在她门口没走！】
　　【震惊！】
　　【呆滞！】
　　【好狠心的女人，竟然舍得让许燃学姐吃闭门羹！】
　　【作吧作吧，吃枣药丸！】
　　【她们不是已经分了吗？杠精还欠我们一个游街示众呢！】
　　【胡说八道，她们现在这样明显是情侣之间的吵架，哪里分了？】
　　【杠精你不用挣扎了，她们就算现在没分，也离分不远了！】
　　宿舍里，余晓敏和李胜男隔一会儿看一眼杨诗甜，杨诗甜若无其事地整理书桌、书架、储物柜，把自己所有东西都收拾了一遍，然后洗澡，洗澡出来开始吹头发。
　　余晓敏冲李胜男挤了挤眼，示意她说好话，李胜男想到刚才杨诗甜躲在湖边偷偷哭的样子，脆弱又可怜，有些心疼她，不肯开口，余晓敏无奈，只好试探地问道：“小甜，许燃学姐好像还在门外呢？”
　　杨诗甜慢条斯理地吹着头发，回答的有些漫不经心：“你们没事就早点睡吧，就当她不存在。”余晓敏赶紧闭嘴。
　　时间飞快过去，很快到了熄灯时间，余晓敏走去门后关了灯，忍不住拉开门缝看了一眼，看见许燃依旧站在门口，背靠墙壁，一动不动，跟尊人形雕塑似地，从她角度看去，刚好看见她天花板级别的完美侧颜。
　　走廊昏暗的光线投在她脸庞上，映出深邃迷人的轮廓，长而挺翘的乌黑睫羽轻垂，掩映着幽邃的眼眸，冷艳慑人的红唇，白皙胜雪的肌肤，构造出了一种萧瑟落寞与惊艳之美交相辉映的强大冲击力。
　　余晓敏忍不住啧了一声，可怕，再美再帅的人，惹到对象，也得被火葬场啊！
　　她轻轻关上门，转身看见杨诗甜已经躺进了被窝。
　　“小甜，许燃学姐还在呢，已经站两个钟头了。”
　　杨诗甜裹了裹自己被角，黑暗中，她眼圈又开始酸胀，有液体在深处涌动，想要决堤而出，她赶紧仰头，压下那股潮意。
　　2小时算什么，她以前等她那么多次，哪一次低过2个小时？最长的时候她等她8个小时，只换来她陪自己1个小时。
　　她唇角勾了勾，露出一抹冷笑，若无其事地丢出一句话：“站就站呗，和我有什么关系。”
　　她说完轻轻掩口打了个哈欠，侧身往里睡了，朦胧的幽暗光线，映出她妙曼的身体曲线，袅娜，窈窕，像是一株横卧的娇花。
　　余晓敏眨了眨眼，体味出点别的味道，没再说话，爬上自己的床，开始睡觉。
　　整个公寓楼都安静了下来，门外的许燃清晰听见余晓敏和杨诗甜的对话，她眸色黯然下来。
　　偶尔有没睡的女生路过，都会朝她投来一瞥，也有爱慕她的女生从门缝后偷望。
　　许燃静静地站在墙角，整个人都融进黑暗，安静的像是一团阴影。
　　宿舍里，杨诗甜侧身对着墙壁，她眼睛睁着，盯着墙上的壁纸，壁纸朦朦胧胧，上面的图案压根看不清晰，她只是毫无焦点地盯着，也没想看清什么。
　　以往这个时候，她已经进入睡梦，可此刻，她没有一丝睡意。
　　你说这个人，奇不奇怪，你对她一腔真心，掏心掏肺，满怀热爱时，她弃之如敝履，等你狠心放手，封心锁爱，想要与她一别两宽时，她又黏上来，眼巴巴缠着你，对你示好，对你殷勤，把那些你以前盼星星盼月亮都盼不来的东西，一股脑掏出来了。
　　真正就是好笑。
　　她扯了扯唇，想要笑，却掉落一串泪。


第47章 
　　许久后, 她感受到床铺轻摇，有人踩着脚踏下床，她以为是余晓敏, 偷偷探首望去, 没想到却是李胜男正攀着护栏下地。
　　李胜男轻手轻脚, 打开门，冲着门外做了个手势，声音非常低：“许学姐, 你快进来。”
　　杨诗甜赶紧躺好，闭眼。听见李胜男的脚步声走进来, 接着又响起一道陌生的脚步声，然后门轻轻关上, 床铺轻摇, 李胜男上了床，那道陌生的脚步声朝着宿舍里面走去, 将什么东西放在了桌上, 然后便没了动静。
　　杨诗甜哧溜一下滑进被窝里面，扯住被角蒙住了头。
　　她发誓，如果狗东西敢爬她的床，她绝对一脚把她踹下去。
　　睡不着的夜晚显得格外漫长。她熬啊熬，熬了许久许久，都没再听见任何动静, 后来不知不觉睡去, 等到再醒来, 天色已经大亮。
　　杨诗甜慌忙起身, 看见室友都在忙忙碌碌洗漱。
　　宿舍里却没有狗东西的身影，只是……她目光落在墙角, 那里放着一个黑色的手提包，是狗东西的。
　　余晓敏看见她下床，满口牙膏沫子，含糊不清地说道：“小甜，许燃学姐把东西放在我们宿舍了。”
　　杨诗甜有些没好气地回了句：“你们干嘛放她进来？”
　　余晓敏讶异：“没有呀，我没有放她进来，我早晨醒了，她已经不在了，就看见她东西在宿舍。”
　　杨诗甜心知肚明，便没再问。
　　钱宝宝忽然说道：“是胜男姐，她凌晨2点开的门，许燃学姐进来，趴在桌上睡，早晨五点半，她走的。”
　　“宝宝~~”李胜男急得大叫，接着看见杨诗甜飘过来的视线，她赶紧心虚地移开，躲到了卫生间去刷牙。
　　余晓敏一巴掌拍在钱宝宝肩膀上：“好家伙，你又一夜没睡？”
　　钱宝宝揉着黑眼圈浓重的眼睛：“打了一夜王者，结果排名还掉了。”她跟着打了个哈欠，恹恹地嘟哝：“淦，真想一拳锤爆地球！”
　　杨诗甜和室友一起来到公寓食堂。
　　刚进门，就见许燃独坐在一张桌子旁，面前已经摆好了两份丰盛的早餐。
　　看见杨诗甜，她立刻站了起来，方才还冷淡漠然的表情在这一瞬间柔和许多，眼神专注地看着她，语气蕴着一丝忐忑。
　　“小甜，早餐我买好了。”
　　杨诗甜压根没看她，垂着眸，语气平淡：“许学姐日理万机，要事缠身，我哪敢劳烦许学姐大驾陪我吃早餐呢。”
　　她说的客客气气，可是字里行间的疏离呼之欲出。
　　许燃看见她冷淡的眉眼，心痛一瞬，赶紧说道：“小甜，我不忙。”
　　杨诗甜连眼皮都没抬一下，依旧是客客气气：“那真是不好意思，我很忙。”
　　她说着换了个笑脸，同自己室友招呼：“胜男姐、小敏姐、宝宝，我不和你们一起吃咯~”
　　李胜男和余晓敏诧异地看她，只见她朝着另一个方向走去，那里，一个长发如瀑、气质出众的女生正对她招手：“小甜学妹，这里。”
　　李胜男和余晓敏对视，同时说出了声：“谢韫齐学姐？！”
　　两人说完，又一起看向许燃。许燃已经恢复成面无表情，视线追逐着杨诗甜，目视着她走向谢韫齐，然后在谢韫齐面前坐了下来，谢韫齐立刻将一份准备好的早餐推到她面前，两人愉快地吃起了早餐，边吃边说笑。
　　清晨的食堂很是嘈杂，可是她们的说笑声时不时传来，虽然听不真切，却依稀能听出是杨诗甜的声音。
　　央大之光许燃、风云人物谢韫齐、新晋校花杨诗甜，忽然一起出现在食堂吃饭，这可是异常少见的事，周围吃饭的同学全都在朝着三个人打量，发出了窃窃私语。
　　“卧槽，今天是什么日子？她们三个怎么都来食堂吃饭了？”
　　“嘶，随便抓拍一张都这么美，许燃学姐不愧是咱们央大之光！”
　　“小甜学妹不会真的和许燃学姐分手了吧，怎么早饭都没和许燃学姐一起吃？”
　　“把许燃学姐晾在一边，去陪谢学姐吃早餐，我看悬得很，就算没分，也离分不远了！”
　　余晓敏啧了一声，大发感慨：“这不止是火葬场，这还有修罗场啊！”
　　李胜男看见过杨诗甜偷哭的样子，所以感触有所不同，轻声道：“可能小甜太伤心了，一时之间还没法原谅许燃学姐吧。”
　　余晓敏眼珠转了转，拽着她和沉迷手机的钱宝宝来到许燃桌子边：“许学姐？”
　　许燃盯着杨诗甜和谢韫齐那桌，没有反应，余晓敏又叫了一声，她才回神，苍白的脸上没有一丝表情，一双墨眸黑沉沉地看过来：“有事吗？”
　　余晓敏被她深邃的眸光看的有些发憷，缩了缩脖子，小声问道：“许学姐，你做了什么事，惹得小甜生气啦？”
　　许燃敛着眸，没有说话。她昨晚彻夜未曾合眸，站在门外时一直在苦思，等到李胜男请她进去，她趴在杨诗甜的书桌上时，也一直在沉思，杨诗甜好像从一开始就没打算做她女朋友，她的心声也透露出来，她一直想拿回情书，然后和自己分手。
　　许燃倏地攥紧了指尖，心脏止不住发虚。
　　她一直以为杨诗甜会和前世一样深爱她，却从未想过，如果这辈子，杨诗甜压根不喜欢她呢？
　　余晓敏见她不说话，只好说道：“许学姐，我有个建议，你看你早餐只准备了两份，其实你完全可以把我们的都准备好嘛，这样我们才能理直气壮帮你拉着小甜和你一起吃早餐呀？”
　　许燃黯然的眸光微闪，涩然开口：“好，多谢。”
　　余晓敏见她愿意接受建议，顿时谈兴大发，立刻拉着两个室友坐到她身边，开始当起了军师。
　　另一边的饭桌上，谢韫齐一边和杨诗甜说笑，一边瞟了许燃一眼，装作不经意地说道：“小甜学妹，听说你和许燃学姐在闹分手，是真的吗？”
　　杨诗甜倒是没避讳，大大方方地说道：“我和她已经分手了，不存在闹分手。”
　　谢韫齐轻轻“哦”一声，眼底涌出关切的神色：“那小甜学妹不要太伤心，你这么优秀，一定可以得到更好的幸福。”
　　杨诗甜神情看不出悲喜，只淡淡道：“随缘吧。”她看了谢韫齐一眼，问道：“谢学姐，你约我吃早餐说有事要说，是什么事？”
　　谢韫齐仍是看着她，温温一笑：“我打算作一副夜宴图，其中有霓裳羽衣舞的场景，但如果只是临摹大师之作的话，始终触摸不到神韵，想来应该是缺了一点身临其境的感悟，所以想请小甜学妹帮个忙，接下来你练舞时，我想从旁观摩，你看可以吗？”
　　她说话温文尔雅，声音温柔，双眼一直真诚地看着杨诗甜，给人一种恳切又郑重的感觉。
　　杨诗甜想了想，说道：“这不算是什么难事，谢学姐不用客气。不过我不是每次排练都有古典舞，等下去教室我看看课程表，给谢学姐说下古典舞的排练时间好啦。”
　　谢韫齐立刻说道：“不用这么麻烦，我只是观摩舞姿，领会舞蹈的神韵，正所谓大道无形，殊途同归，我觉得所有舞蹈都是触类旁通的，所以小甜学妹不用刻意为我挑古典舞，只要排练时让我在一旁看着就好。”
　　舞蹈系的学生在排练时，都会有其他班或者学弟学妹来旁观，大家也会一起交流，所以这完全不算什么事，杨诗甜没有多想，答应了下来。
　　“好的，谢学姐，我今天上午刚好就是古典舞的排练课，你如果有时间，可以去看看。”
　　谢韫齐仿佛在等着她这句话，立刻说道：“当然有时间，一会儿吃完饭，我和小甜学妹一起去教室。”
　　她说着还拍了拍自己的背包和画板：“你看，我所有工具都准备好了。”
　　杨诗甜客气道：“谢学姐做事真是用心。”
　　谢韫齐笑容更浓，目光落在她脸上，一直都不曾移开：“自然，机会只留给有准备的人，何况我还要麻烦小甜学妹，当然要提前做好准备啦。”
　　许燃早餐几乎没动筷子，一直看着杨诗甜的背影。
　　余晓敏在她身旁滔滔不绝。
　　“许学姐，我给你说，小甜性格真的很好，软萌，可爱，特别容易心软，而且待人真诚，只要你真心实意对她好，她会感受到的，所以你接下来要脸皮厚一点，胆子大一点，缠着她不放，她就会对你心软啦~”
　　“还有哦，你还要这样……然后再这样……”
　　李胜男听得直皱眉，忍不住闷声开口：“许学姐，我能问你一个问题么？”
　　许燃回神，面容肃正：“李学妹，请讲。”
　　李胜男这时鼓起勇气抬头看着她：“许学姐，你真的喜欢小甜吗？”
　　许燃眸色骤浓，里面风起云涌，仿佛拨不开的深渊：“当然。”
　　李胜男感受到她气势大涨，又被她锐利逼人的目光盯着，有些不敢直视，低下头去，小声说道：“许学姐，大一开学的第一个晚上，我们宿舍开卧谈会，小甜就说她喜欢的人是你，后来她就去找你表白了，我觉得两情相悦真的很难得，你如果真的喜欢她，就……努力加油吧。”
　　许燃定定看着她，半晌才道：“谢谢，我知道了。”
　　杨诗甜吃完饭，来和三个室友打过招呼后，就和谢韫齐一起走了。许燃落寞起身，不近不远地跟在两人身后，李胜男、余晓敏、钱宝宝则跟在她身后。
　　谢韫齐边走边和杨诗甜聊着天，她气质古典，温文尔雅，但其实非常健谈，说话时引经据典，谈吐风趣，而且特别照顾别人的情绪，就算杨诗甜心情不佳，也被她逗的偶尔笑一笑。
　　许燃离着她们大概七八米距离，看见杨诗甜偶尔会偏脸看谢韫齐一眼，又或者拨弄一下自己的头发，本来只是很不经意的一些小动作，就像是并肩走在一起的其他同学一样，一边走一边交谈、说笑，这些场景随处可见。
　　可是她每看一眼那双并肩的背影，攥着的手指就抠紧了一分。
　　慢慢地，指尖几乎要抠进手心的肉里，也没觉到疼，只是依旧忍不住看。
　　以前，走在杨诗甜身旁的人，只有她，她只会黏着她，走路时永远抱住她的手臂，转过脸来看着她，不看路，只看着她，那时候她不觉得有什么，可现在一回想，忽然就像是梦回往昔，身临其境，杨诗甜还在身边黏着她，望着她的桃花眼里闪闪发光，柔软、水润、动人。
　　她只会用这样的目光，看着她。
　　再一回神，时空转换，视野渐渐清晰，原来，她走在杨诗甜的身后，杨诗甜没黏着她，而是走在别人身旁，同别人交谈说笑。
　　余晓敏忽然捅了捅李胜男：“你快看，许燃学姐是不是有点不舒服，刚才差点崴了一脚？”
　　李胜男定睛看去，只见前面那道高挑挺拔的身姿，竟像是有些佝偻，背影也显得很萧瑟，她想了想说道：“可能吧。”
　　谢韫齐偶尔不经意地回头一望，看见缀在身后的高挑身姿，她视线从许燃冷漠的脸上飞快掠过，忽地勾了勾唇角，脚步又往杨诗甜身边走近了一些，几乎要同她肩头挨上。
　　“小甜学妹，我上次给你说过的那家寿司店，你中午有时间去尝一尝么？”
　　她一说，杨诗甜才想起来，上次她婉拒了，没想到谢韫齐再提起来，言辞还这么恳切，她有些不好意思，何况心情实在不怎么样，便道：“我中午还有事，谢学姐要不自己去尝尝，或者约其他同学吧？”


第48章 
　　谢韫齐莞尔一笑, 对她的婉拒不以为意。
　　“没关系，小甜学妹有事就去忙，那家店一直在那里, 我也不急。”
　　这是要一直等到自己有空再去吃的意思了。
　　她话说到这个份上, 杨诗甜只好说道：“我才找了兼职, 课后确实比较忙，还请谢学姐见谅。”
　　谢韫齐“咿”了一声，停下脚步对着她。
　　“小甜学妹, 你要找兼职，怎么没和我说, 我刚好知道有份不错的兼职，说不定可以帮到你？”
　　杨诗甜也停了下来, 客客气气地对她说道：“谢学姐不用麻烦了, 我已经找好了，现在也不方便再变卦。”
　　谢韫齐颇为遗憾：“好的, 既然小甜学妹已经和对方约定好, 那确实不便爽约，不过如果假期或者下学期小甜学妹还有需求的话，我可以帮你引荐。”
　　杨诗甜答应了，转身继续往前走的刹那，她眼角余光瞥见身后的人影，只是匆匆一瞥, 可依旧能辨别出是谁。
　　莫说此时通往教学楼的路上, 全都是三三两两去赶早八课的同学, 便是走在人头攒动的茫茫人海中, 她也能一眼认出那道人影。
　　高挑挺拔的身姿，精致完美的五官, 冷淡疏离的表情，无论任何时候，随便一个浮光掠影的思绪，脑海中瞬间就能浮现这个人影，深邃立体的仿佛曾一寸寸镌刻过她的模样。
　　谢韫齐将杨诗甜的神情变化尽收眼底，她眸光轻闪，漾出一抹意味深长的笑。
　　“小甜学妹，你知道吗，其实人不开心的时候，适当地去做一些自己从没做过的事，能取到很不错的效果。”
　　杨诗甜“哦”了一声，随着她的话信口问道：“是什么呀？”
　　谢韫齐说道：“比如去自己从没去过的酒吧，尝一尝没喝过的酒，玩一些惊险刺激的游戏，又或者去其他城市来场短暂旅行，都可以让心情放松下来。”
　　“这样吗？”杨诗甜的语气有些平淡，她脑海里那道人影挥之不去。
　　甚至看着面前的路，她都能想象出身后那道高挑身姿，萧萧肃肃走着的情景。
　　明明不爱，却又来跟着自己，做出这幅样子，是为什么？
　　她的心有些烦乱。
　　谢韫齐听出她回答的漫不经心，转而说道：“小甜学妹，快到教学楼了，你喜欢喝草莓雪顶奶茶还是鲜榨石榴果汁？”
　　杨诗甜随口：“草莓雪顶。”她后知后觉，回答完才意识到什么，赶紧说道：“谢学姐，我去买。”
　　谢韫齐已经背着画板转身：“我来你的地盘，当然是主随客便~”
　　杨诗甜抿了抿唇，压下脑袋里的凌乱思绪，跟了过去。
　　许燃站在教学楼门口的玻璃顶下，看着谢韫齐买了一杯奶茶和一杯果汁，然后将奶茶递给了杨诗甜。
　　杨诗甜没有立刻打开喝，拎在左手，右手攥着自己包包的细带，她削肩薄裙，双眸低垂，走在谢韫齐身边，安静又游离。
　　朝着教学楼门口走来时，她偶尔会扭头看一下谢韫齐，回应她说的话。
　　很快，她就和谢韫齐一起踏上了教学楼的台阶，她表情寡淡，眉眼间蕴着一丝恹恹的神色，显得对周围的一切都漠不关心。
　　从许燃身边走过时，没有看她一眼，径直进去了教学楼大门。
　　许燃的视线一直追逐着她，最后落在她手里那杯奶茶上。
　　杨诗甜不是爱慕虚荣的女孩，除了喜欢黏着她，很少找她要什么东西，但她会喜欢大多数女孩都会喜欢的东西，看见漂亮的花会忍不住走过去看一眼，看见奶茶店会想尝一尝新出的爆款。
　　她盯着她手里那杯奶茶，直到她和谢韫齐并肩上楼的背影消失不见，也没有挪动寸步。
　　因为她突然想起来，她还没有主动为她买过一杯奶茶。
　　***
　　孙哲吊儿郎当地倚靠在路口的灯杆上，一边懒洋洋地同路过的女同学打招呼，一边看着自己的发小站成望妻石，他手里拿着包豆浆，咕噜咕噜一口气吸完，大步流星走向许燃。
　　“我说，人都已经走的没影了，你也不追上去？”
　　“就那么看着她和情敌卿卿我我？”
　　许燃皱眉，声音泛冷：“小甜没有和她卿卿我我。”
　　孙哲掏了掏耳朵，有些无语地看着她：“你没听见周围的议论声，都已经传成小甜学妹抛弃你另寻她欢了，你还说她们没有卿卿我我？”
　　许燃眉心紧蹙。她早就听见周围的窃窃私语了，都在说她被杨诗甜抛弃了。
　　她没觉得难堪，也没觉得愤怒，只感觉到惶恐。上辈子是她抛弃的杨诗甜。
　　其后五年，她不是没想过她，每每站在舞台中央，怀抱鲜花和奖杯，沐浴着聚光灯的耀眼光芒时，她总会不由自主想到杨诗甜，想到她每次都会在她获奖时站在舞台下的第一排，手持荧光棒或印有她名字的彩旗，为她真情欢呼。
　　日复一年，她想到她，可是早已习惯冷漠对待周围一切的心，在默默忍受了一次又一次的无声喧嚣后，只是变得愈发萧瑟和麻木。
　　直到那次“国士奖”的晚宴，她重生醒来，意识到她回到了她们定情的那一天，麻木的心逐渐复苏，她突然有了机会，也有了勇气。
　　只是，她没想到的是，这辈子，杨诗甜会不再喜欢她。
　　如果她不再喜欢她，这次重生，又有什么意义？
　　许燃高挑的个头猝然晃了一下。
　　孙哲下意识去扶她，被她快速闪开，她强行站稳，脸色苍白了下来。片刻后她与自己好友擦肩而过，走进了教学楼。
　　孙哲追到她身后：“喂，只是一个谢韫齐而已，你不会就放弃吧？”
　　许燃眉眼寡淡：“我没放弃。”
　　孙哲顿时来了精神：“那我再给你支一招，保你追回杨学妹，怎么样？”
　　许燃侧目，神情冰冷地盯着他。孙哲浑身一凉，心虚地缩了缩脖子：“上次是个意外，意外。”他说着又挺胸：“我保证这次可以，只要你这样……再这样……”
　　他跟在许燃身边滔滔不绝，许燃充耳不闻，径直来到杨诗甜的排练室，一群花枝招展的长裙美女正在做着准备工作。
　　大家看见她，全都望了过来，包括坐在角落里的谢韫齐。
　　只有杨诗甜一丝不苟地做着热身动作，目不斜视。
　　“是许燃学姐耶，她居然来我们排练室咯！”
　　“别花痴，她是来看小甜学妹的。”
　　“管她来看谁呢，我可以看她就行咯~”
　　惊呼声此起彼伏，舞蹈课老师也看了一眼许燃，许燃非常客气地冲她点点头，然后走去坐在了谢韫齐身边的软凳上。
　　她神情冷漠，坐的位置距离谢韫齐只有不到五十公分远，刚作下去谢韫齐就感觉到一股寒意袭来，饶是她镇定自若，也有些不自在，主动和许燃打招呼：“许学姐，你怎么有空来舞蹈室？”
　　许燃眉眼无波：“我女朋友跳舞，我自然要来看着。”
　　谢韫齐想起杨诗甜的话，唇角轻勾，流露出一抹玩味，试探地说道：“我听说小甜学妹和许学姐分手了，当时还吃了一惊，看来谣言不可信？”
　　许燃蹙眉，声音甚冷：“自然，谣言只能是谣言。”
　　两人就此停止交谈。许燃没再起身，也没再看别处，只是目不转睛看着杨诗甜跳舞。
　　她一动不动，坐在那里，如尊冷面大佛，即便什么也没说，可也让谢韫齐憷的慌，总觉得许燃是针对自己，故意坐在身旁的。
　　硬着头皮忍耐了一节课，她总算是忍不住了，趁着课间休息，赶紧找到杨诗甜：“小甜学妹，我今天时间只够观摩一节课，现在得回去学院了，你晚上有时间吗？”
　　“噢，谢学姐你要走了？晚上……”杨诗甜犹豫了下，余光觑见许燃端坐不动的身影，忽地来了气，遂道：“还不确定呢。”
　　谢韫齐笑了笑：“那正好，我晚上下课联系你，到时见。”
　　她走后，许燃立刻换了个位置，坐到了距离杨诗甜更近的一张软凳上，依旧目不转睛地看着她。
　　杨诗甜本来当做没看见的，可刚才瞥了一眼，心就平静不下来了，忍不住又觑了一眼，恰好和许燃来了个四目相对。
　　这个狗东西是故意的吧？
　　她又羞又气，差点当场暴走。
　　许燃看了她一上午，才等到她看自己一眼，对视的刹那，她脸上表情骤然柔和，冰山脸犹如积雪初融，身体不由自主地往上抬起，几乎克制不住地想要站起身朝杨诗甜走去。
　　可眼前光线忽地一暗，一个身段婀娜的长发女生挡在了她面前，手里递来一瓶纯净水，羞答答地说道：“许燃学姐，我看你一上午都没喝水，一定渴了吧？这是还没开封的，送给你。”
　　许燃大急失色，想也不想就伸出手臂将这个女生一把推开。
　　“啊！”这个女生重心不稳，一下跌倒在地上。
　　周围人纷纷看了过来：“怎么啦？”
　　许燃恍若未闻，站起身，盯着杨诗甜的方向，杨诗甜已经不在她的位置上，整个排练室都没有她的身影。
　　“许燃学姐……”身边传来一道娇怯的轻唤。
　　许燃转头，看了眼被其他人搀扶起来的女生，满脸冷漠：“抱歉。”
　　她转身出了舞蹈室，在走廊寻找，直到来到水房，才看见杨诗甜从里面出来，她踩着碎步，漫不经心地晃悠着水杯，一边走一边扭头看着窗外。
　　落地窗洒下大片细碎的阳光，将她的侧脸映照的曼妙传神，柔软的光穿透她细密挺翘的长睫，漏在她眼底，像是一汪发光的秋水。
　　许燃眸色倏浓。她愈发觉出她的美。
　　以前那些岁月，好似指缝的流沙，溜走的悄无声息，当时的她并不知道，所有岁月赋予的点点滴滴，都会在生命中留下痕迹，以后的每一次触及，都会让这种痕迹更加深邃，更加入骨。
　　如今随意的一瞥，不经意的对视，刹那间的轻触，都会触及心底，勾连记忆。
　　往昔与现实交融，过去的杨诗甜与眼前的杨诗甜重叠，令她心生涟漪，呼吸不稳，眼神总不由自主追逐她。
　　原来，不知不觉地，她已这般在意她。
　　她疾步迎上去，轻轻唤她：“小甜。”
　　杨诗甜停下脚步，慢慢转头看了她一眼，脸上没有明显的表情，然后又重新看向窗外。
　　许燃心生不安，一步步走近，杨诗甜没有躲开，她压抑心跳，走到了距离她只有十几公分的距离，高挑的个头隐隐将杨诗甜拢住，只要微微倾身，就能和杨诗甜挨上。
　　她看见她莹白如玉的耳瓣，还有被风吹乱的发丝，在眼前轻舞，忽地好想抱她，只是扫见杨诗甜眼角透出来的疏离，她强行克制，软了声道：“小甜，是我哪里做得不好，你告诉我，我全都改，你别生气了好吗？”
　　杨诗甜平淡的神情闪过一丝痛楚，旋即散去，她猛地转过脸来，却没料到许燃竟然离自己这么近，她骤然对上她近在咫尺的脸庞！
　　“……！”
　　惊的当场脸就红了，心如撞鹿，连退三步！
　　下一秒，她就为自己这份失态愠怒丛生，盯着许燃，目光异常冷淡。
　　“许小姐，之前是我没有自知之明，不该去打扰你这位钢琴天才，耽误了你的宝贵时间，实在对不起。”
　　“现在我们已经没有任何关系了，请你自重。”
　　她说完不等许燃反应，立刻从她身边走掉，许燃只来得及转身：“小甜……”
　　杨诗甜走的飞快，只留给她一个冷漠的背影。
　　许燃苦涩不已，杨诗甜连一声“许学姐”都不肯叫她了，和她越来越生分了。
　　***
　　很快，到了十二点放学。
　　许燃紧张起身，看着杨诗甜收拾包包和衣物，等她收拾好，她立刻走了过去。
　　“小甜，我订好了一家餐厅，中午我们去那里吃饭好吗？”
　　杨诗甜眸光低垂，唇泛冷笑，呵，以前她何曾会做这种事？唯一一次陪她过情人节，餐厅还是她订的，央求了她好久才肯陪她去。
　　想要时没有，不稀罕了又上赶着来了。
　　虽然已经决定放下，可她还是觉得心里拔凉拔凉地，一种说不出来的伤心滋味升腾弥漫。
　　她也没有为难她，敛着眸，客客气气地说道：“抱歉许小姐，我有事要忙，你找其他人去吧。”
　　一阵说笑声传来，余晓敏、李胜男、钱宝宝挽着手臂走过来。
　　杨诗甜迎上去：“你们中午去吃什么？”
　　余晓敏眉飞色舞：“嘿嘿，我有人请，中午不和你们一起吃了。”
　　钱宝宝：“我要打游戏，去食堂吃。”
　　杨诗甜只好看向李胜男；“胜男姐，我又想吃火锅了呢，你陪我去吃吧？”
　　她不等李胜男说话就上前挽住了她手臂：“好不好嘛胜男姐？”
　　李胜男不由自主点头：“好。”
　　三个室友冲许燃招了招手，纷纷离去，许燃迈了几步想要追上杨诗甜，忽然又停下，她脑海回荡着杨诗甜的话：“抱歉许小姐，我有事要忙。”
　　这句话很平常，没什么特殊之处，可是她浑身上下都充满了一股惶恐。
　　这句话对她来说，有些耳熟，她以前常说，说了很多次。
　　“抱歉，我有事要忙，你自己去超市吧。”
　　“抱歉，我有事要忙，不能陪你看电影。”
　　“抱歉，我有事要忙，没时间陪你吃饭。”
　　她留在原地，脸色渐渐变白，越来越白，嘴唇发颤，挺拔的脊背也渐渐弯曲了。
　　***
　　吃火锅时，李胜男看出杨诗甜心情不佳，一直主动给她夹菜：“小甜，你多吃点，吃饱了就不伤心了~”
　　杨诗甜随口否认：“我没有伤心。”
　　李胜男幽幽看她一眼，她低垂着眼眸，无精打采地拨弄着碗中的菜，娇美的脸上染满失意。
　　这还不是伤心？她语气很是柔和：“没事儿，吃吧，吃饱了心情就好了。”
　　杨诗甜强颜欢笑：“我一直在吃啦。”
　　李胜男忍不住问道：“你和许燃学姐是不是发生了什么矛盾，能解决吗？”
　　杨诗甜这才打起精神，说道：“我和你们说过了，我和她已经分手了，完全没关系了。”
　　李胜男不置可否，继续安慰她：“你别乱想了，有问题想办法解决就是，你那么喜欢她，一定不会轻易放弃的。”
　　杨诗甜哭笑不得，感觉自己怎么解释她也不相信。她感觉可笑极了，整个央大都知道她爱惨了许燃，偏偏那个狗东西将她的一往情深当成辣鸡弃之如敝履。
　　更可笑重来一世，她想撇清关系都没人相信。
　　真是太可笑了！
　　吃完火锅，杨诗甜主动走向收银台，李胜男拉住她：“不用去，我买过单了。”
　　杨诗甜嗔怪地看她一眼：“干嘛呀，说好了一起AA的。”
　　“不用~”李胜男看她低头要在微信转账，赶紧说道：“你下次请回来就是了，那么客气干嘛？”
　　杨诗甜一想也是，放下了手机：“好啦，下次我请你。”
　　大一开学第一晚，四个女生都兴奋的睡不着觉，躺在被窝里自我介绍，杨诗甜说到自己是个孤儿，在她很小的时候父母就出车祸双亡，奶奶那边不肯要她，是她姥姥和舅舅接走她，将她视若亲生，当时听完，李胜男感觉自己心软的一塌糊涂，立刻对这个漂亮的像是小天使一样的女孩生出了保护之心。
　　她知道杨诗甜生活费不多，已经私下找了兼职，此时听杨诗甜这么说，她忍不住说道：“其实一顿饭不算什么的，我们是室友，我还是你的寝室长。”
　　“不要啦，礼尚往来才好嘛。”杨诗甜坚持，她不喜欢占别人便宜。
　　她人长得漂亮，声音娇声娇气的，带着一抹柔柔软软的尾音，但绝不是刻意的娇滴滴，而是那种天生的娇软音色，让人听起来特别的舒心。
　　李胜男目光落在她脸上，忍不住轻声道：“我愿意请你，也不行吗？”
　　杨诗甜知道她性格豪爽，最喜欢路见不平拔刀相助，像极了古代的侠女，遂嫣然一笑：“行行行好吧，我的大侠女！”
　　她笑弯了眉眼，眉毛像是两道弯弯的月牙，眼睛像是两汪月牙泉，整个世界都仿佛映在她眼底，漂亮的不像话。
　　李胜男没再说话，不由自主想到许燃那张冷艳慑人的脸。
　　也许，只有许燃学姐那样优秀的人，才能配得上小甜吧。
　　她和杨诗甜一起往学校走，杨诗甜在听歌，分来一只耳机塞她耳朵里，李胜男很高兴，沿路踢着一块小石头。
　　杨诗甜跟着旋律轻哼。一顿饭下来，李胜男不住安慰她，像姐姐一样哄她开心，她心情略好了些。其实大部分时间她都是开心快乐的，很容易就得到满足。
　　唯一能让她伤心难过的，就是许燃的冷落、不在乎和嫌弃。
　　此刻，她暂时抛却难过，轻吟慢哼。
　　女孩子娇软的声音飘荡在懒洋洋的午后，树荫像是云朵一样温柔，时不时从她们头顶掠过，身旁三三两两的自行车，带着一阵风飞掠过去，掀起她的裙摆和发梢。
　　李胜男鼻子里钻进一抹甜丝丝的香风，她忍不住偷偷吸了一口，真好闻。
　　两个人都没有发现，浓密的树荫下，许燃亦步亦趋地跟着，眼神紧追着杨诗甜的身影。
　　杨诗甜离她越来越远，她越来越惶恐，只有时时看着她，才能抚慰越来越焦灼的心。
　　***
　　下午是文化课，杨诗甜回到教室，整理了下课本，发现包里多了一个文件袋。
　　打开一看，里面整整齐齐码放着一叠手写稿纸，稿纸上方还有个便利贴。
　　“小甜，这是我之前出国比赛还有生病期间欠下的情书”
　　她握着稿纸的手微微一抖，作势欲塞回包里，却又顿住，焦躁地翻看起来。
　　【论如何为女朋友做出一顿丰盛可口的早餐】
　　【夜之宁静与月色之美】
　　【论如何全面辩证地看待女朋友的若干可爱之处】
　　【面对女朋友生气后的思考】
　　她才翻了几份，就“啪”地将稿纸拍在了桌上，咬了咬牙，神情痛恨，却怎么都狠不下心扔掉，只好将稿纸塞回文件袋里。
　　就在这时，她下意识往窗外看去，果然看见许燃站在教室外，正眼也不眨地望着她。
　　目光接触的那一刹那，杨诗甜心里的滋味复杂极了，有股被她刻意忽略的怨气，慢慢地从心底深深处浮了上来，一点一点在胸腔里弥漫。
　　她不明白，以前她不是最烦自己缠着她吗？
　　现在自己愿意放手了，她又上赶着来示好，是为什么？


第49章 
　　杨诗甜眼圈骤红, 仓促起身，抓着那个装满手写稿纸的文件袋，快步走向教室外。
　　此时正值午休时间, 温暖的阳光从落地窗穿透进来, 洒满安静的走廊, 只有沿着墙角的地方，留下一道窄窄的阴影。
　　她微微低着头，沐浴着阳光而行, 削肩细腰，身段窈窕, 一头蓬松柔软的棕发在阳光下泛着柔和的光晕，美丽的脸庞染着一丝哀戚过后的伤痛, 被阳光一照, 顿时显出一抹脆弱的美感。
　　许燃落寞地站在墙角的阴影中，专注地望着她, 眼底既有些期待又充满了不安, 杨诗甜每走近一步，她的不安就浓一分，尚未等杨诗甜走到面前，她迈开修1长双腿，迎了上去：“小甜……”
　　她的话戛然而止，一个文件袋被直直地塞来面前, 许燃下意识攥住文件的边角。
　　杨诗甜立刻松手：“许小姐, 以后还请你放尊重点, 不要再往我包里乱塞东西了。”
　　她语气疏离, 敛着眸，目光没有焦点地对着她, 一副公事公办的冷淡模样。
　　许燃的心脏仿佛被拳头重重捶了一下，难受到发疼，胸腔里汹涌躁动的惶恐愈发炽盛。
　　“小甜，这是我答应写给你的情书，从约定当天到昨天的，全都在里面了，我说了会做到的。”
　　“你收下好吗？”
　　杨诗甜眉眼低垂，不肯看她，声音更加冷淡：“许小姐言重了，以前的约定不过是一个笑话，请你以后注意言辞，不要为我招惹来闲话，谢谢。”
　　她说完立刻转身，许燃心底的惶恐潮水般上涨，想也不想就跨前一步挡在了她面前。
　　杨诗甜被她挡住去路，既难堪，又气愤：“你让开！”
　　许燃看着她冷淡的眉眼和疏离的面孔，心像是被怪兽的爪子狠狠抓捏了一把，难受的胸腔闷痛。
　　她忽然抑制不住自己，踏上前一步，她隐约感觉到要是再不做点什么，任由杨诗甜走掉的话，她一定会更讨厌她了。
　　杨诗甜下意识往后退，而且始终低着头，不肯看她，红唇紧抿，也不打算与她说话，一副要与她保持距离的陌生模样。
　　以前，她可是最爱黏着她，也最爱同她说话的。
　　许燃心底的恐慌蹭蹭往上冒，像是汹涌的潮水推着她向前，她已经注意不到两人之间的距离，只想靠近她，越逼越近。
　　杨诗甜身后就是墙壁，很快被她逼在墙角，退无可退。
　　许燃高挑的个头站在她面前，身上的沁骨冷香朝她弥漫、笼罩，像是下一秒就要将她拥住。
　　她心里又慌又乱，本来一直低着头不肯看她，这时猛地抬头，双眼泛红地瞪着她：“许小姐，我们已经分手了，请你自重！”
　　许燃惶恐地盯着她，她不明白为什么杨诗甜就站在自己面前，她稍微伸手就能将她抱住，可是她却觉得她离自己很远，甚至在她冷淡疏离的模样下，这种距离越来越远，她感觉自己正在失去她，一股巨大的恐怖寸寸侵袭她全身，令她浑身发凉，手足无措，那些压抑沉闷憋在胸腔里的话语，忽然如同潮水般涌向她的嗓子眼。
　　“小甜，对不起，是我不好，是我错了，你要怪我什么我都认。”
　　“我知道我嘴笨，不会说甜言蜜语，你生气了我也不知道怎么哄你，只会像个机器人一样不停地写情书，好些话我心里想说，可是说不出来，想说的时候像是有什么东西堵住了嗓子一样。”
　　她还是第一次这么焦急失措地说出如此多的话，杨诗甜不由地呆了一呆，愠怒的眼神现出一丝迷茫。
　　许燃目光恳切，看着她的眼底，盛满从未有的软弱和惶恐。
　　“小甜。对不起，我真的不知道你为什么生气，我弹钢琴在行，可是其他方面很笨，你可以告诉我原因吗？”
　　“我愿意改，只要你告诉我，我全部都改。”
　　杨诗甜的神情迷惑了一瞬，在她灼灼逼人的眼神下重新偏过脸去。
　　她眼圈渐渐发酸，涨涨地，发痒，泪水拼命想要流淌出来。她一直都是好哭的性子，会因为她随随便便一句话就哭成泪人儿，以前她就嫌弃她爱哭。
　　她拼命强忍，不想在她面前再表现出以前那副被嫌弃的好哭样。
　　紧紧抿住红唇，瞪大眼眶，不敢眨眼，生怕一眨眼泪水就会掉下来。
　　可是心里的怨气却一下子被激发出来了。
　　明明不喜欢自己，那么嫌弃自己，现在又来说这些话？
　　自己又不是以前那个蠢蠢的小傻子，缠在她身边被她冷落被她忽视被她嫌弃，还不舍得滚出她的视线，还眼巴巴地送到她面前去招她烦。
　　不会再这样，绝不会再这样！
　　她将眼眶瞪的老大，可是泪水还是不期而至！
　　许燃惶恐不安，心底憋着的那股感觉像是火山岩浆，狠厉搅动肺腑，她瞧着她模糊的泪眼，忍不住伸手为她擦泪，“啪”，杨诗甜甩开了她的手掌。
　　她咬住嘴唇，强忍泪水，只留下两条晶莹的泪痕挂在腮边，含泪的模样倔强又脆弱。
　　许燃的心狠狠揪紧。
　　杨诗甜使劲儿抽了口气：“许小姐，你又不是我的什么人，请你以后注意言辞，不要再说这种无谓的话。”
　　她顿了顿，总算直视着许燃：“如果许小姐还念着同学之情的话，以后还请保持距离，不要再来纠缠。”
　　“我不想和许小姐传出任何不好的绯闻。”
　　“谢谢。”
　　她恢复了平静，神情疏淡，一番话说的客客气气，可每个字眼都散发着距离感。
　　许燃被这些话刺的心脏抽痛，站在那里浑身发僵，毛孔收缩，嘴唇干涸。
　　杨诗甜趁机走掉。
　　可是转身的刹那，她的眼眶又酸胀了起来，她飞快地走进教室，反手将门关上，然后躲在门后。
　　几个正在午睡的同学被惊醒，纷纷朝她望来，杨诗甜尴尬地转过身，对着墙壁，片刻后，她偷偷将目光投向窗外，看见许燃落魄地弯腰，拾起了掉在地上的文件袋，然后又朝着教室看来。
　　她立刻矮身，蹲在了地上。
　　等再起身的时候，窗外的走廊已经没了许燃的身影。
　　接下来的整个下午，她都心神不宁，想到早晨跟在身后的萧瑟身姿，想到上午她近在咫尺的脸庞，想到那一摞摞手写稿纸。
　　她慢慢勾下雪白纤细的脖颈，柔软有光泽的秀发从双鬓滑落，像是瀑布般遮挡住了她的侧脸。
　　放学铃响起后，余晓敏从旁边凑过来问：“小甜，你怎么一直低着头，教授看了你好几次，我还担心你睡着了呢？”
　　李胜男也有些诧异：“是不是困了？”
　　杨诗甜直接趴在了课本上，发出了闷闷的声音：“唔，可能有些吧，你们先走吧，不用等我。”
　　“那我们走了。”
　　三个室友走了，其他同学也陆续走掉，等到快没人了，杨诗甜才直起身，被她趴过的书页上，残留着一个个湿圈，她有些烦躁，猛地合上课本，飞快地装进包包里，挎着就往外走。
　　“谢学姐？”
　　谢韫齐等在她教室门口，笑盈盈地看着她，杨诗甜有些不自在的偏了脸。
　　谢韫齐目光落在她躲闪的眼睛上，看见她眼底的湿润和有些红肿的眼圈，她没有戳破，声音温和：“小甜学妹，你上午说晚上暂时不确定有没有事，所以我就来等你了。”
　　杨诗甜没有说话，她视线落在教室对面，许燃站在栏杆旁，正看着她。
　　她立刻收回目光：“谢学姐，你找我有什么事？”
　　谢韫齐来的时候就看见了许燃，见状眼神闪了闪：“我知道有家酒吧氛围不错，DJ也有特色，挺让人放松的，小甜学妹想去坐坐吗？”
　　杨诗甜心烦意乱，只想赶紧逃离许燃的视线笼罩，想也不想就说道：“行，麻烦谢学姐带路咯。”
　　谢韫齐唇角勾起，带出一抹轻笑：“好。”
　　她陪着杨诗甜往楼梯口走，之前都是她主动和许燃打招呼，这次许燃一身冷冽，站在她对面的栏杆旁，她索性不打招呼了。
　　许燃默默跟在她们身后下来教学楼，孙哲在大门口和一个女同学说笑，看见杨诗甜和谢韫齐并肩出来，立刻有些走神，接着又看见许燃跟出来，他马上和人道别迎了上去。
　　“你怎么能让小甜学妹和谢韫齐一起走了？”
　　许燃一身低气压，神情冷冽，本想说什么，又忍住了，只是脚步不停地跟着两人。
　　孙哲表现的比她还急：“哎哟你怎么能这么淡定？”
　　许燃心底已经憋到内伤，闻言差点呕出一口血，她看着自己女朋友和一个明显不怀好意的人一起去酒吧，她能好受的了？
　　孙哲简直就是来雪上加霜的！
　　她懒得搭理，大步流星跟在杨诗甜身后往校外走去。
　　孙哲追上去：“你要尾随杨学妹？”
　　许燃更呕的慌，差点想翻脸：“我跟我女朋友，不是尾随。”
　　孙哲拍掌：“正好，我今天开了车，我载你去追你老婆！”
　　他和许燃上了车，尾随在杨诗甜和谢韫齐的出租车后，发动后忍不住说道：“你说你也真是太不解风情了，有车也不开，你没事开车载着杨学妹出去兜兜风，或者载着她去吃顿烛光晚餐，怎么也不至于闹到现在这样狼狈。”
　　许燃攥紧双拳，眼眸轻阖，对他的话充耳不闻。
　　谢韫齐带着杨诗甜来到一家生僻的酒吧，里面放着慢摇，有人在唱歌，三三两两的情侣坐在昏暗的角落里。
　　杨诗甜满怀愁绪，进来后径直走向吧台：“有最烈的鸡尾酒吗？”
　　“地狱烈焰，是我们这里的特色，美女要不要试试？”
　　谢韫齐说道：“我们第一次来，先来两杯红粉佳人。”
　　杨诗甜没说话，她只是伤心，只想逃避，并不想任性。片刻后，侍应生将一杯粉色的鸡尾酒摆在了她面前。
　　她刚要伸手去端，一只手臂从旁边伸来，端走了这杯酒。
　　杨诗甜侧目而视，只见许燃不知何时来到了身边，她仰脖，一饮而尽，把空杯子轻轻放回桌上。
　　“小甜，你想喝什么酒，我帮你喝。”她知道杨诗甜的酒量，别说一杯鸡尾酒，半杯鸡尾酒她就得趴下。
　　谢韫齐没插话，端着自己的那杯，慢悠悠喝了一口，饶有兴味地看着。
　　看样子，杨诗甜明显是被伤心的一方，而外界传言冷漠无情的许燃，居然会为了她追来酒吧，倒是有意思。
　　她感觉自己的兴趣越来越浓了。美味，自然要抢着吃，才有趣。
　　杨诗甜看见她，顿时俏脸生寒，她没想到自己想出来散散心，也被这个狗东西纠缠。
　　酥1胸气的不住起伏，狠狠地瞪着她，许燃敛着眸，一副认打认罚的模样，仿佛赖定她了。
　　杨诗甜忽然轻笑一声，抱起双臂，冲着侍应生：“给她来杯地狱烈焰。”
　　很快，一杯地狱烈焰摆在了许燃面前，杨诗甜也不说话，只是冷冷看着她。
　　许燃没有犹豫，端起来，微微仰脖子，酒液像是白开水般往她口中灌去。
　　杨诗甜看见她吞咽的时候，眉头猛地皱紧，苍白的脸色刹那间显出一抹潮红，她的心不知怎么地，跟着揪紧了起来。
　　“咳，咳。”许燃连咳了两声，停顿下来，杨诗甜不由自主捏紧了手指，她嘴唇蠕动了下，忽地咬唇，偏过脸去，不肯再看。
　　许燃再次端起杯子，一口闷完剩下的酒液，抬起手背，略略拭唇，这才看向杨诗甜，紧皱着的眉头缓和下来：“小甜，我已经喝完了，跟我回去好不好，这里是酒吧，不适合我们来。”
　　杨诗甜背转身，压根不肯理会她。
　　谢韫齐扫了眼杨诗甜咬唇纠结的模样，忽地笑着道：“许学姐，你和小甜学妹可能有什么误会吧？我看她今天心情不太好，要不你先回去？”
　　“你闭嘴！”许燃猛地一声厉喝。
　　满场皆惊。就连一旁观战的孙哲也惊呆了，他可是从没见过许燃发这样大的火。
　　谢韫齐愣了一下，看着许燃，脸色沉了下来。
　　许燃若无其事，走近杨诗甜身边，从背后扯住她衣袖，声音软弱：“小甜，别喝酒了，好吗？”
　　杨诗甜也惊呆了，这时回神过来，立刻像是被激怒的小猫咪，冲着她怒气冲冲地嚷道：“你吼谢学姐做什么？她陪我散心，你有什么资格吼她？”
　　她说完，心里既难过又委屈，自己被她惹的伤心了，想出来散散心，还要被她纠缠，这也罢了，她还冲自己的同伴发作，完全就没有尊重过自己！
　　许燃也很委屈，小心翼翼地说道：“小甜，我就是担心你，我不想你喝酒。”
　　杨诗甜这会儿完全不想看到她，立刻说道：“我喝酒关你什么事？”
　　许燃心头闷痛，眉眼低垂了下来，软声：“你真想喝，我帮你喝。”
　　孙哲下车前被许燃叮嘱过，不许他插嘴，这会儿急得坐立不安，想来劝一劝，可看着许燃失态的模样，又有些不敢。
　　杨诗甜见她一副无赖样，差点想当场走人，可那样不是显得被她气走的，她咬牙切齿：“侍应生，麻烦再来三杯地狱烈焰！”
　　孙哲一听就急了，从旁边喊话：“杨学妹，地狱烈焰一般人喝一杯都受不了，再喝三杯，她要胃穿孔啊！”
　　杨诗甜理也不理孙哲，只瞪着许燃：“要么她喝，要么我喝，不喝就别来碍眼。”
　　许燃毫不犹豫：“我喝。”
　　侍应生很快就上了第二杯，她立刻端起来，仰着脖子，姿态干脆利落，像是喝水一样大口吞咽。
　　“够了！”杨诗甜忽然一把夺下她手里的杯子，酒液喷洒，溅了两人各一身。
　　“许燃，我们已经分手了，你为什么要这样？”杨诗甜忽然哭着喊出来，转身往外跑去，许燃大急失色，立刻追上，她喝酒太猛，人已经有些发晕，跑的摇摇晃晃，可心里着急杨诗甜，步伐迈的非常大，在她快要冲出酒吧时将人拽住了。
　　孙哲和谢韫齐一起起身，朝着两人走去。
　　孙哲驻足，侧目：“谢学妹，看见了吧，人家小两口闹别扭而已，咱们就别去碍眼了。”
　　谢韫齐好整以暇，脸上丝毫不见恼怒：“有好戏看，为什么不去？”
　　许燃将杨诗甜手腕抓住，杨诗甜拼命甩也甩不掉，转身使劲儿推她，她忽然张臂将她抱住了，高高的个头扑在她身上，身体重量也都压了过去，杨诗甜完全推不开，又羞又怒，芳心动乱，恨不得原地消失。
　　耳边喷着微热的气息，淡淡的酒味传来，伴着有些失控的声音。
　　“小甜，你别走，我有话要对你说。”
　　杨诗甜怎么都推她不动，和她一起靠在了酒吧门口的墙壁上，带着气道：“你要说什么？”
　　许燃这才缓缓撑身，双眸深深地凝视着她，她醉意已经泛上来，口里呼出的热息夹着酒味，杨诗甜偏开脸：“有话快说。”
　　“小甜。你别喜欢谢韫齐。”
　　杨诗甜被她的话惊呆了，她没想到她会这样想她？她更加来气，干脆说道：“谢学姐温柔体贴，说话风趣，愿意陪着我，对我有耐心，从来也不会嫌弃我黏人，而且又善解人意，一点也不像某些人不解风情，她耐心听我说话，愿意陪我散心，她这么体贴，我为什么不能喜欢她？”
　　许燃呆立当场，眼睛发直。
　　杨诗甜气恼地推了她一把：“你倒是说啊，我为什么不能喜欢她？”
　　许燃的眼睛紧紧盯着她，忽然胸1脯剧烈起伏，像是百米冲刺般急促，声音都有些失控。
　　“你不能喜欢她，你不能喜欢她。”
　　她慌慌张张地说着，忽然倾身将杨诗甜使劲儿抱进怀里。
　　“小甜，我我……我喜欢你，你不要喜欢别人。”
　　杨诗甜一动不动，没有反应。
　　许燃心里的恐慌几乎要化作实质，她感觉胸腔里一股憋闷到炸裂的物质喷薄而出，令她说出了压抑极致的话。
　　“对不起，我那次不该欠着对你的话，我其实想说的，小甜，我……我爱你。
　　她终于使尽了所有努力说出这句鲠骨在喉的话，仿佛打开了一个新世界，胸腔里的那股压抑和憋闷随之喷薄而出，许多感觉都变得霍然开朗。
　　“小甜。”她顺着这种感觉，又开了口，紧紧捕捉着杨诗甜的眼睛，说道：“我愿意对你说这些话，999句，我现在就说给你，可以吗？”
　　好似身体里的某种枷锁被打开，再也没有了束缚和压制，就连说话也变得利索了。
　　杨诗甜呆立在她怀里，眼神直勾勾地看着她，仿佛不敢相信自己的耳朵。


第50章 
　　许燃见她不言不语, 神情复杂莫名，尤其是她抱着她，却听不见她任何的心声, 她惶恐又生, 如潮水疯狂蔓延, 很快身心都被这种无边无际的恐惧感笼罩，卡在嗓子眼里的话终于决堤而出。
　　“小甜、我爱你、我爱你……”
　　她一句句叙说着，急迫、慌乱, 失措。
　　杨诗甜的冷淡语气，疏离陌生的眉眼, 还有她夸赞谢韫齐的一句句话，像是一柄柄利剑在她心窝里搅动, 让她惶恐, 让她感觉到失去的恐惧，她越说越多, 以前堵在嗓子眼吐不出的字眼, 这时恨不得一股脑对杨诗甜说出来玖佰玖拾玖句。
　　杨诗甜被她紧紧拥着，听着她迫切的话语，感受着她的热息扑面，声音切切入耳，她心里是慌乱的，下意识想要拒绝, 可是身体动弹不了, 许燃第一次表现的这么强势, 将她整个人都禁锢在怀里。
　　她双掌去推拒她肩头, 可是许燃陷入了失控，双臂紧紧圈住她的腰身, 不住对着她低语：“我爱你。”
　　一向冷漠的脸上，慌乱失措，那对寡淡无情的墨眸中，染满焦灼。
　　杨诗甜的心更加慌张，她没想到许燃真的能说出来，而且听她架势像是真要把玖佰玖拾玖句我爱你一口气说出来。
　　尤其是她凑的那么近，冷艳的红唇几乎擦过她的耳瓣，眼睛像是磁铁一样吸附着她的目光，害得她心跳的越来越快，随着她的一句句“我爱你”，耳膜也传来有些发热的迹象，带着清淡酒味的热息，轻轻地扑在她的面颊上，她感受到微灼的气息，像是火光慢慢将她笼罩。
　　她止不住地发颤，双掌明明还在推拒着她的肩头，可是身体和心都在被她的拥抱和热灼的话语软化。
　　她身体几乎要软倒在她怀里的时候，心忽然像是分成了两瓣，一瓣在她的拥抱中轻颤，一瓣在她的话语中破碎。
　　为什么要这样？为什么不在她最渴盼的时候分出一点点给她？那时候只要一点点爱，她就很满足很满足了。
　　许燃突破了心底的障碍，曾经如鲠在喉的三个字，说的越来越利索，甚至在酒劲儿的激励下，她感觉自己的心像是打开了一道口子，她迫切地想要对她说这些未尽的话。
　　可是每多说出一句，她的心就越来越慌。
　　因为她迟迟等不到杨诗甜的回应，杨诗甜看着她的眼睛里，除了开始有一瞬间的惊诧，然后便充满了复杂又伤感的光芒，令她决堤的心口像是被钝刀子磋磨了几下，闷痛了起来。
　　“你说你爱我……”杨诗甜忽然开口。
　　许燃的话被打断，惶恐的心一下子悬了起来：“是，小甜。”
　　“我爱你。”这一次，她说的很缓慢，也很郑重，眼睛锁住杨诗甜的目光，仿佛要看进她的心里。
　　杨诗甜微微仰面，隐痛和伤感化作水光，在她眼底缓缓流淌。
　　“那你爱我什么？”她轻声问。
　　很轻很轻的一句话，许燃呆住了，她不知道怎么回答。
　　能说出那么多句我爱你，已经是在酒精和情敌等多重刺激下的失控，可实际上，她本来就不善于说这些话。
　　此刻被杨诗甜轻轻一句反问，立刻难倒。
　　杨诗甜看着她的目光，流露出一抹平淡又显而易见的了然，像是知道她就会是这幅反应一样，她甚至没有表现出失望，只是轻轻“哦”了一声。
　　“所以，你根本不知道自己爱我什么，你的爱都是假的咯？”
　　此话一出，许燃立刻如遭闷棍，因为就连她自己也说不清，她为什么爱她，爱她的什么？
　　可是杨诗甜正等着她，且眼神正在一点点变冷，她下意识搜肠刮肚，总算挤出一句话：“我不知道具体爱你什么，我爱你，爱你这个人。”
　　杨诗甜直视着她：“那许小姐了解我这个人咯？”她说完轻轻勾唇，看着许燃再次陷入惶恐，看着她的眼神非常心虚，吞吐着道：“我……了解。”
　　杨诗甜立刻问道：“那许小姐说说，我这个人是什么样的？”
　　许燃斟酌着言辞：“小甜爱笑，热爱舞蹈，喜欢人陪着，喜欢吃甜食，爱做手工，爱干净，温柔可爱，聪明好学。”
　　杨诗甜唇角勾起，伤感的目光流露出一丝自嘲：“许小姐说错了，我这个人缺点多的很，我不是爱笑，我是好哭，一点点不开心，我就会哭，我也不是喜欢舞蹈，只是小时候家里穷，学不起钢琴，才选了舞蹈，我也不是喜欢人陪着，我只喜欢我喜欢的人陪我，除此之外，我还爱使小性，撒娇，闹脾气，各种别扭，喜欢听甜言蜜语，喜欢被人宠成公主，有一点点冷落我，我就要生气好几天，生气了要哄我，不哄我会更生气。”
　　她说到这里，大有深意地看着许燃：“我还小心眼，对我不好的地方，我全都记着。”
　　许燃心虚地低下头，杨诗甜说的她都知道，可是她说不出口，因为杨诗甜大部分时间都是个温柔可爱的小仙女，爱笑，活泼，开朗，像个长在蜜罐中的小天使，可是在她身边时，却总会各种闹脾气。
　　她这时后知后觉意识到，应该是因为她那时候心里总装着钢琴，忽略她太多了，所以让她很难过。
　　听着杨诗甜的话，她说不出来的心虚和慌张，感觉自己有些不敢看她，可是心里那股要失去她的恐慌再次迫使她抬头，凝视着杨诗甜，认认真真地说道：“小甜，我都知道了，我会记下来的，就算你有这些缺点，我也爱你。”
　　“那你有多爱我？”她又问，声音依旧很轻。
　　许燃依旧被难住，她努力思索着，想到前世，杨诗甜最想要的就是自己陪着她。
　　片刻后郑重说道：“小甜，我爱你，我愿意天天陪着你，不管你做什么，我都跟着你。”
　　杨诗甜似乎笑了一下，水润的眼底闪过丝丝难过，轻声道：“所以，许小姐的爱就是天天陪着我？”
　　“可是，我这个人不止缺点很多，还贪心的很，女孩子喜欢的我都喜欢，女孩子想要的我也都想要，我要明目张胆的偏爱，要纵容，要独宠，我要自己是她的首选，是她的唯一和例外，是她放在心尖上的珍宝，是她时时刻刻的牵挂。她忙完了会找我，睡醒了会找我，醒来第一个想着的还是我。”
　　杨诗甜说到这里，忽然咬唇，幽幽的目光看着她，一字一句地说道：“最最最关键，她得是我爱的人。”
　　许燃的心忽然有些发凉，她已经不敢确定杨诗甜还爱不爱自己，这句话，令她的恐慌一下子放大了！
　　“所以，许小姐的爱如果只是陪着我，恐怕非我所愿，还是另请高明吧！”
　　许燃急火攻心，双臂猛地将她的细腰掐紧：“小甜，我不止愿意陪着你，其他的也都愿意做，我去学，我学着更好地爱你……”
　　她被杨诗甜轻声打断：“那许小姐打算爱我多久呢？”
　　许燃又呆住了，再次被问住。她完全没想过一句我爱你后面，会附带着这么多问题，每一个都要让她搜肠刮肚也回答不出。
　　杨诗甜看着她苦思冥想的模样，当即手掌抵在她肩头，狠狠一推，许燃猝不及防，被她推出一米远，有些迷茫又不安地看着她。
　　“小甜？”
　　许燃情不自禁地朝她走近，她方才仗着酒劲抱住她，既有谢韫齐这个情敌的功劳，也有怕失去杨诗甜的惶恐作祟，更因为想听一听她的心声，可是她压根什么也没听见。
　　“不许过来。”杨诗甜冷淡地看着她，恢复了陌生疏离的模样。
　　许燃心里那股劲儿过去了，被她冷冷望着，顿时没了方才的冲动勇气，只走近了一步，有些不安地说道：“小甜，我爱你一辈子，今生都和你不分开。”
　　她这句话不说还好，说出来让杨诗甜直接冷笑。
　　“呵！许小姐的一辈子，我可当不起，你这一生一世的爱，留着给别人吧！”
　　她说出这句话，心里的难过忽然翻江倒海，身体虚弱地晃了晃，靠在了墙壁上，双手按住墙面，死死咬住嘴唇才没让泪水流下来。
　　上辈子她被她分手后，开始还以为是自己太黏人所以被抛弃，所以拼命哀求。她哭成狗，三天三夜吃不下睡不着，眼睛肿到睁不开，感觉自己像是死了一样难受，打电话一次次求她不要分手，她只接了一次，后来理都不理。
　　她这才后知后觉的明白，不是因为她太黏人才被抛弃，而是因为她压根不爱她。
　　凭什么重生了就可以当做以前的没发生过，来对她说这些无谓的话。
　　我爱你很了不起么？一句我爱你就可以再次骗走她的心吗？
　　她又不是小狗，被她哄一哄就跟着她走，她会难过，会哭，会因为她的抛弃伤心好久好久。
　　杨思甜撑着墙面，几乎要难过的滑倒。
　　许燃到底喝了烈酒，一时酒劲儿上头，又走近了一步，想要去搀扶她，杨诗甜立刻冲着她怒吼：“不许碰我，我讨厌你！”
　　许燃猝然止步，神情惶恐：“小甜，我知道错了，对不起。”
　　杨诗甜反手抹去眼角的泪，俏脸染满伤心和倔强，眼睛红红地盯着她。
　　“许小姐言重了，我和许小姐才认识没多久，你说这话是什么意思？”
　　许燃一秒慌乱，她不由自主为前世的事道歉，可是杨诗甜问起来，她就心虚地不敢回答了。
　　杨诗甜心知肚明，挖了她一眼：“许小姐，以后说话请注意分寸，我不想与你传出绯闻，我还要与别人谈恋爱的。”
　　许燃如遭一击，神情落魄地看着她：“小甜。”
　　杨诗甜懒得再理她，作势欲走，许燃焦急失色，拉住了她的手，杨诗甜猛地甩开，许燃一个趔趄往后倒去，幸好她身后是酒吧的墙壁，她重心不稳靠在了墙壁上，这番折腾，她醉意越来越浓，头重脚轻，顺着墙壁往下滑。
　　杨诗甜眼神慌了一瞬，赶紧去拉住她的手，将她往上拽。
　　许燃随着她的力道慢慢站起来，趁机拉住她的手：“小甜……”
　　杨诗甜甩了一下，没甩掉，瞪着她：“你松开！”
　　许燃不肯，她今天仗着酒劲儿说出之前说不出的话，也做了之前做不出的事，要是再不努力一把，杨诗甜真的就要走掉了。
　　“小甜，之前我们约定过的，只要一方不同意分手，就不算分手的。”
　　杨诗甜又挖了她一眼：“那只是个笑话，你别当真了。”
　　许燃身躯晃了晃：“我还有你签了字的凭证，你不能食言。”
　　杨诗甜被她逗笑，呵了一声：“结婚了还能离婚呢，何况有些人最喜欢说一套做一套，开始时人模狗样当人家对象，等到嫌弃了翻脸比翻书还快。”
　　“许小姐，你说我怎么敢轻易相信呢？”
　　她明明只是个比喻，可是许燃感觉脸皮火辣辣地疼，杨诗甜的话像是在打她的脸。
　　忽然，一句心声猝不及防地响了起来。
　　【个狗东西，我看你装到几时！】
　　许燃不敢置信地望过去，她看见杨诗甜眼底闪过一抹似笑非笑的嘲弄，非常淡，但是她捕捉到了，她感觉这抹嘲弄像是晴天霹雳，一下子劈在了她的脑门上，将她劈的魂飞魄散。
　　某些被她忽略的心声，这刹那间突然冒了出来！
　　【这次无论如何都不能再在一棵树上吊死了，一定要找个真正爱我疼我的人，我对她好，她也对我好，我们开开心心过一辈子。】
　　【呜呜呜~我还是装睡好了，反正狗东西是个性冷淡，也不会对我做什么，她身上软软香香的还挺舒服。】
　　原来如此，她总算明白了，为什么这辈子杨诗甜对她态度大变，还一直想方设法要和她分手？！
　　原来，她也是重生的！
　　杨诗甜趁机甩掉她的手：“无赖，每次都占人家便宜！”
　　许燃僵立在原地，身躯一下倒在墙壁上，慢慢滑倒。在旁看戏多时的孙哲赶紧喊道：“杨学妹，许燃摔倒了。”
　　杨诗甜身形一顿，明明心里还怨她，可是却忍不住回头望去，果然见许燃跌坐在墙角，发丝凌乱，一双幽深的墨眸看着她，眼底色泽黯然，十分落魄。
　　杨诗甜的心仿佛被什么戳了一下，想也不想就朝她走过去，可是走到半途，她又咬唇，凭什么这个狗东西总要来麻烦自己？
　　她回头看向孙哲：“她是你朋友，你还不来帮她？”
　　孙哲嘻嘻笑了一声：“不行，她不让我碰她，我要是扶她，她得把我杀了，杨学妹，只能麻烦你了，我先走一步！”
　　孙哲说完，大步流星走到他的车旁，拉开车门，上车，启动，嗡地一声走了。
　　整套动作行云流水，不到两分钟。
　　杨诗甜还没反应过来，他的车就消失在街角。
　　她目瞪口呆，气的直跺脚：“孙哲，你给我滚回来！”
　　看戏多时的谢韫齐推开酒吧大门：“小甜学妹，你别担心，我帮你一起送许学姐回去。”
　　许燃本来正等着杨诗甜来搀扶她，此时情敌现身，她浑身一激灵，撑着墙壁站了起来，身姿挺拔，满脸冷漠：“不用，我自己能行。”
　　杨诗甜瞥了她一眼：“行呀，那你自己回去。”
　　许燃强作镇定的神色瞬间溃不成军。
　　谢韫齐笑了笑：“许学姐真是好酒量，那我们走了。”
　　杨诗甜和她一起转身，两人走向街角，谢韫齐招手拦计程车，杨诗甜站在她身旁。
　　许燃远远看着她们一双背影，心里苦的几乎要冒胆汁。
　　她不仅不来扶她，还和别人一起走了，她还要去和别人谈恋爱。
　　情敌拐走女朋友，酒精在血液里燃烧，莫名的心绪激荡，她身体里像是有一股洪流奔腾，刺激的她浑身气势大涨，想也不想就迈开步伐，可是才走出一步，她就停住了。
　　杨诗甜也是重生的，她很少陪她，她对她不耐烦，她还抛弃过她。
　　许燃失魂落魄，靠回墙壁上，慢慢垂下了脖颈。
　　片刻后，面前传来一道冷淡的声音：“你到底走不走？”
　　许燃蓦然抬头，看见杨诗甜一脸恹恹地看着她。
　　她没想到惊喜会降临：“小甜？”激动地朝她走去，可是脚步一软向前扑倒，她喝下的地狱烈焰，已经开始全面发作了。
　　“喂！”杨诗甜眼睁睁看她摔向自己，只来得及伸出胳膊，许燃也看见了自己快要撞在她身上，下意识地将她带了一把，她倒在了地上，杨诗甜倒在了她身上。
　　两个人滚抱在一起，四目相对，全都忘了说话。
　　片刻后，许燃先开口，低沉的声音，潜藏着欢喜：“小甜，你没和她走？”
　　杨诗甜气恼地瞪了她一眼：“你还不起来，还想躺多久？”
　　她说完才注意到两人的姿势，她压在许燃身上，许燃双臂圈住她后背，充当了她的人体肉垫，而且她趴着的姿势小鸟依人，像是投怀送抱一样暧1昧，杨诗甜的脸色一下子红了起来，慌慌张张地爬起来，可是手忙脚乱，竟然按在了不该按的地方，她的脸不止红了，还烧了起来，许燃被她压到月匈脯也有些脸红，尤其是杨诗甜脸蛋红扑扑的，一双桃花眼水润盈盈，目光躲闪含羞带怯，她没来由地心口发烫，口齿发干，喉底有股压抑的暗潮在涌动，看她的眼神都有些不一样了。
　　杨诗甜又羞又恼，暗暗后悔自己不该心软。可真要走掉她又不忍心，只好气恼地转过身去拍打身上的灰尘，幸好这个酒吧非常偏僻，在一条小巷子里面，所以路过行人非常少。
　　昏暗的路灯映出两条窈窕曼妙的影子，许燃起来后压根没拍灰尘，只是眼也不眨地看着杨诗甜，悄悄走近到她身边，身形又隐隐将她拢住。
　　她发现了，她越来越喜欢靠近她，抱她，还想亲近她。
　　“小甜，谢谢你回来接我。”
　　正在整理裙子的杨诗甜闻言一顿，她刚才站在街口拦车时，忍不住又回头望去，瞧见许燃整个人都陷在黑暗中，隐约可见她高挑的身形，落寞地靠着墙壁，许久都没有动弹一下。
　　她忽然担心，生怕她醉倒在酒吧门口。
　　谢韫齐打开车门请她进去的时候，她迟迟迈不开脚步，心慌意乱地拒绝了。
　　和谢韫齐道别后，她到底是不忍心，又走了回来。
　　可是这个狗东西哪壶不开提哪壶，让她尴尬的要死。
　　杨诗甜松开裙摆，有些气恼地剜了她一眼：“你走不走，废话那么多？”
　　她也懒得整理了，往街口走去，而且刻意走的很快，完全不想和许燃并肩。
　　心里又别扭又烦躁，不知道自己怎么就硬不起心肠。
　　坐上计程车的那一刹那，她咬唇暗想：“算了，就当自己学雷锋吧，毕竟她也是我的学姐，真要是醉倒在酒吧门口出了事，我心里也过意不去，对吧？”


第51章 
　　她充分发挥自洽, 安慰着自己的别扭心理。
　　前世她也是这样，许燃不陪她，她就自己安慰自己：她是钢琴天才, 她要练琴, 要背很多乐谱, 不陪自己是情非得已。
　　一路上，杨诗甜心里五味杂陈，别扭至极, 对许燃横眉冷目，完全没有好脸色。
　　许燃心里惴惴不安, 尤其是知道杨诗甜也是重生的之后，她那份心虚已经刻到了骨子里, 一路上都在担惊受怕。
　　杨诗甜直接让计程车开到许燃的小区, 到了之后她让司机停车。
　　“许小姐，到了你家, 你可以下车了。”
　　许燃见她坐着没动, 并不打算下车的模样，她心头闷痛，却不敢多言，打开车门，下车，谁知双脚刚踩到地面, 就觉得眼前一阵阵发晕, 身体发飘。
　　地狱烈焰果然不是随便取的名字, 后劲儿十足, 而且来势凶猛，这会儿全面爆发, 她头重脚轻，身体像是被抽光力气一样轻飘飘地，直接想往地上倒。
　　杨诗甜见她单手撑着车门，站在那里一动不动，只好问道：“喂，你怎么样？”
　　许燃赶紧拍了拍脑门，努力睁眼，可是眼前依旧天旋地转，到处都在摇晃。她松开车门，踉跄了两步，努力站稳后转身看着杨诗甜。
　　“小甜，我有些发晕，站不太稳，你能帮我吗？”
　　司机从她们上车起就惊艳不止，早就透过车前窗偷看了许多次，只是碍于许燃气场强大，满脸冷酷，杨诗甜也是一脸不悦，脸色沉如锅底，所以他没敢轻举妄动，这时终于忍不住插嘴：“美女这是喝了多少酒？喝醉了最容易出事，我开车这么多年，见过很多人喝醉了直接倒在家门口睡死过去，有的寒冬腊月冻死了都不知道，不过还好现在天不冷。”
　　他说着又热心地问道：“看你们是两个女生，估计力气也不大，要不我帮你扶她上楼吧？”
　　杨诗甜本来就有点不放心，现在听司机这么一说，立刻下了车。
　　“不用了，谢谢大叔。”
　　计程车司机又看了两人几眼，忍不住又问：“真不要我帮忙吗美女？你一个人扶不动的。”
　　杨诗甜赶紧摆手：“真不用。”
　　许燃虽然醉了，可意识还是清醒的，早就察觉司机偷看杨诗甜和自己，只是她不敢在杨诗甜面前发火，一直强忍着，这时再也忍不住，冷冷说道：“我没醉，我小区保安就在旁边，不需要，谢谢。”
　　司机看了眼小区门口的保安亭，悻悻关上了车门，调转车头后，又忍不住探出车窗盯着两人。
　　杨诗甜立刻走去扶住许燃：“你怎么样？”
　　许燃关切地看着她：“你别怕，我们小区很安全，那个司机如果不怀好意，我立刻喊保安。”
　　杨诗甜也有些后怕，她心里本来就别扭，这时便有些委屈：“还不是怪你，你喝那么多酒做什么？”
　　许燃很心虚，不敢有丝毫反驳，老老实实认错：“对不起，我以后不喝酒了。”
　　杨诗甜没再说话，搀扶着她进来小区，门口保安很热心，立刻要上前帮忙，许燃浑身气势大涨，语气冰冷：“走开，不准靠近我女朋友！”
　　保安其实认得她。这是个高档小区，保安也算是有些素质，闻言赔笑：“好好好，您如果有事再喊我们。”
　　杨诗甜在她旁边有些脸红，低声嘟哝：“你冲保安发什么火？”
　　“还有，谁是你女朋友了？”
　　许燃酒劲儿上来，忍不住委屈：“人家说一下也不行么？”
　　杨诗甜暗暗摇头，懒得和她争，扶着她往单元门走，她骨架纤细，身材窈窕，一米六六的个子站在许燃身边小鸟依人，许燃生怕压到她，强撑着自己走。
　　结果走的东倒西歪，还连带杨诗甜也跟着她打飘，气的她直接伸手钻进她肋下，双臂一圈，将她腰身死死箍住。
　　“你老实点，不许再乱动，再动我就把你扔掉！”
　　许燃被她从侧边箍住腰身，发虚的身体不由自主靠进她怀里，立刻感受到满怀娇软贴压着自己，隔着薄薄的衣衫甚至能感受到玲珑起伏的曲线，鼻尖上还萦绕着清新醉人的甜香，她不止不敢动弹，还浑身都起了层颤栗，接着血液像是开始发热，肌肤很快出了层薄汗。
　　杨诗甜见她老老实实，这才敛去脸上的愠怒，拖着她往单元门走，随着走动许燃的后背清晰传来车欠弹翘挺的触感，每走一步就蹭磨一下背部，她慌地呼吸都停滞了，甚至能感受到那种轻微弹跳的感觉，曼妙醉人，她这下不止身体发虚的厉害，就连心也开始荡荡漾漾，仿佛要飘飘欲仙。
　　杨诗甜一个小个子拖着她一个高个子，很快就累的气喘吁吁。
　　等到进了电梯，她直接累的靠在电梯壁箱上，蓬松柔软的秀发略显凌乱，双腮绯艳，额头和鼻尖都渗出了层香汗，点点细密汗珠沁在她白里透红的肌肤上，犹如海棠凝露。
　　许燃醉眼朦胧，在灯光下看着她，越看越是心跳加速，情不自禁地朝她靠过去，鼻尖几乎要贴上杨诗甜的颊心。
　　杨诗甜正挥着手掌扇风，觑见她一张冷艳慑人的脸庞贴近自己，顿时紧张兮兮：“你要干什么？”
　　许燃嘴唇微张，喉咙发堵，看着她的眼神幽深的像是旋涡，柔声：“小甜，你好美。”
　　杨诗甜刹那间脸烧似火，飞快地瞪了她一眼，见她正直勾勾瞧着自己，雕塑般的完美五官在眼前放大，带来翻倍增加的惊艳，害得她立刻有些心慌意乱，赶紧偏开脸去。
　　“看什么看？人家本来就美，只可惜有些人瞎了狗眼，不识金镶玉！”
　　她说完微微抬高雪白的下巴尖，一副傲娇的模样。许燃也不说话，只是直勾勾瞧着她。
　　杨诗甜偏着脸也能感受到她目不转睛的视线，热灼又深邃，她忍不住嘟哝：“哼。你靠那么近干什么？”
　　许燃依旧没说话，眼也不眨，只是盯着她瞧，她感觉酒劲儿不止没有缓解，反而越来越上头，忍不住越靠越近，鼻尖蹭了下杨诗甜的发丝，发干的喉咙像是要烧起来一样，刺激的她不由自主抿了抿唇。
　　杨诗甜被她盯的双颊发烫，慢慢勾下玉颈，有点不敢看她。
　　幸好这时“叮”一声，电梯门开了，杨诗甜立刻逃也似地往外走去，许燃眼睛发直，踉踉跄跄跟在她身后，她脚步发虚，浑似踩在棉花上，又一心想离杨诗甜近点，迈的步伐压根没个准，一下子撞在杨诗甜身上。
　　杨诗甜差点被她撞倒，及时用手抵住大门。
　　她气恼地回头：“喂，你干什么？”
　　许燃已经醉的快要睁不开眼，身体再也支撑不住，摇摇晃晃往下滑倒，倒下的瞬间她双臂下意识地拥住了杨诗甜，口齿间发出软弱的声音：“小甜。”
　　她整个人压到她背上，杨诗甜几乎要被她压趴下，匆忙打开门，连拖带拽地将她拉进去，用脚尖关上了门。
　　进去的刹那，她就累的和许燃一起倒在地上。
　　许燃东倒西歪，往旁边倒去，杨诗甜看了她一眼，神情复杂，伸手将她脑袋托住，靠在了自己肩头，许燃的身体也跟着往她身上倒，嘴里又低低呢喃了一句：“小甜。”
　　杨诗甜忍不住嘟哝：“喊什么喊，人家又不是你女朋友了。”
　　许燃像是快要睡着了，没了动静。
　　杨诗甜叹了口气，将她拽起来，拖进了房间，扶着她在床上躺好，帮她脱了鞋子和外套，这才直起身来喘了口气。
　　许燃醉的不省人事，她实在没力气拖她去洗澡，便去打水来给她擦洗手和脸。
　　经过这番折腾，许燃又缓缓醒转，只是眼睛依旧睁不开，只是感受到杨诗甜在身边，下意识地拉住了她的手，口里呢喃：“小甜。”
　　杨诗甜俯身问她：“你渴不渴？”
　　也没见她说话，她去倒水，被她拉着不放手，杨诗甜掰开她手腕，去倒了水来喂她喝下，喝了水，许燃又清醒了些，勉强睁开眼，看见杨诗甜近在咫尺，双颊绯艳，灿若玫瑰，她看的舍不得眨眼，胸腔涨涨地，有股热1流暗涌，发热、奔腾。
　　“小甜，我舍不得你。”
　　她缓缓说出这句话，声音出奇的温柔，蕴着软弱，也蕴着歉疚，眼巴巴看着她，眼神也是从所未有的柔软。
　　杨诗甜脸红似桃，没说话，坐在床边，任由她拉着手，过了会儿，她慢慢垂下雪白的玉颈。
　　许燃凝视她许久，醉意袭来，看着她的眼神渐渐模糊，沉沉睡去。
　　杨诗甜垂眸，静静地看着她熟睡的面庞，她饮了酒，往日冷漠雪白的脸庞，染了抹潮红，倒是显出一丝温柔来。
　　许久，她低声：“你说舍不得我，可分明是你抛弃了我，我都准备放手了，你又来纠缠，重活一世我不想走老路还不行吗？”
　　她轻轻叹了口气，声音蕴满忧伤：“被抛弃的小狗不会因为被主人捡回去就幸福起来的，它会变得患得患失，它会担惊受怕，怕再次被抛弃。”
　　过了会儿，她为许燃掖好被角，起身想去沙发上睡，可许燃拉着她手腕不撒开。
　　杨诗甜掰她的手，许燃竟然捏的非常紧，她掰了几次都没掰开，还把她吵醒，嘴里发出呢喃：“小甜，别走。”
　　“小甜。”“小甜。”“小甜。”她闭着眼，摇晃脑袋，连着唤了三声，声音异常的脆弱，蕴满忧伤，手还越攥越紧，眉心紧蹙，像是做了噩梦。
　　杨诗甜神色伤感地看着她，被她一声声忧伤的轻唤惹到芳心发颤，许久，她放弃掰她的手，慢慢躺在了她身边，和衣而眠。
　　许燃睡到半夜，浑身燥1热，总觉得有什么东西挤着自己，她挪对方也挪，贴着她不放，她醉酒口干1舌燥，又热的难受，直接渴醒了，睁了半醉半醒的眼看去，发觉身旁睡着杨诗甜，她连裙子都没脱，蜷缩着身躯挤在她怀里，缩手缩脚，像只小猫，乖巧又娇软，她的心像是被羽毛戳了一下，萌化了，柔软了。
　　昏暗的光线朦朦胧胧，影影绰绰，似面轻纱，温柔地笼罩着杨诗甜熟睡的脸庞，将她娇艳绯丽的姿容映衬的妖冶动人，她在睡梦中檀口半启，呵气如兰。
　　许燃心尖儿发酥，那股口干1舌燥的感觉骤然浓郁，她一个翻身，清美高挑的身姿拢住了娇小的杨诗甜，俯首凑近，印上了她的红唇。
　　吻轻轻落下，四瓣唇黏住，她尝到了她嘴1唇上的清甜，浑身如过电流，倏地生了层酉禾麻颤栗，四肢百骸都如同火燎。
　　睡梦中的杨诗甜娇躯轻颤了下，挺翘的长睫也微微抖动，双眸似睁欲睁，嘤咛了一声，这娇软的莺啼，激的许燃浑身紧绷，想也不想就吮住了她芳香的唇瓣，加深了这个吻。
　　杨诗甜的长睫颤抖的更加频繁，像是随时要醒来，可始终没有睁眼。
　　许燃捧着她的脸，尝着她柔软嘴1唇上的清甜，她心跳如鼓，耳膜轰鸣，胸口发颤，腹腔烧灼，悸动如坠幻境。
　　直到许久，杨诗甜蜷缩着的娇躯在她身下动弹了一下。
　　许燃慌慌张张地松开，抬头，凝视她，她依旧睡着，嘴1唇娇艳欲滴，像是诱人的罂粟花，让她想奋不顾身。
　　杨诗甜忽地伸直双腿，似醒未醒。
　　许燃的心急速跳动，肌肤上刹那间出了层热汗，紧张到心跳停滞，呼吸窒息。
　　杨诗甜又拱了拱身，像是睡得不太舒服，眉心轻蹙，睫毛颤了几下，忽然翻过身去。
　　许燃紧紧盯着她，直到她没再动弹，才缓缓松了一口气。
　　她偷偷摸摸地翻身躺好，这才发觉自己大汗淋漓，浑身都湿透了。


第52章 
　　又过了一会儿, 她确认杨诗甜睡着了，才敢偷偷摸摸起身，悄悄溜去卫生间冲了个澡。
　　等到回来房间, 杨诗甜还保持着侧身而卧的睡姿, 她蹑手蹑脚躺下, 慢慢挨过去，从后面贴住她脊背，轻轻将她搂住。
　　有些美味, 你尝过了，就忘不掉, 不止忘不掉，你还想再尝一次。
　　她搂着杨诗甜, 食髓知味, 欲罢不能，感觉此刻的她像是悬崖绝壁上盛放的绝世奇花, 娇艳欲滴, 灿丽夺魄，时时刻刻散发着致命的诱惑，莫名情愫如暗潮汹涌，躁动不安的心备受煎熬，连地狱烈焰的酒劲儿都被这股澎湃暗涌的悸动给惊醒了。
　　一时醉意全无，清醒如昼, 温香软玉在怀, 她却只能眼巴巴看着。
　　就这样煎熬了很久, 很久, 也不知什么时候，才迷迷糊糊睡去。
　　再醒来, 已经是第二天早晨，第一时间去看身边，杨诗甜已经不在床上了。
　　许燃顿时有些紧张，赤足下床，奔出房间，屋里却没有人，只有客厅桌上留了个纸条。
　　“我去学校了，你醒了记得吃饭，如果头疼就再休息半天。”
　　她捏着纸条，看了一遍又一遍，心中又开始慌张，不知道杨诗甜是不是发现了自己偷吻她，所以才走那么早。
　　直到孙哲打来电话。
　　“许燃，你酒醒了吗？”
　　许燃蹙起眉心：“什么事？”
　　孙哲：“你要是酒醒了，就赶紧来学校，我看见谢韫齐又背着画板去找杨学妹了！”
　　咔嚓，她指关节咔咔直响，差点把手机屏幕给捏碎！
　　声音沉如冰水：“就去。”
　　孙哲：“好呢，我先帮你看着，你赶紧来，不然老婆就被人拐跑了！”
　　***
　　上午，杨诗甜正在认真做着排练前的热身动作，听见身后有人唤了一声：“小甜学妹。”
　　她回头，谢韫齐背着画板站在舞蹈室门口，笑意盈盈，一双明亮的眼睛朝她望来，灼灼逼人。
　　杨诗甜收了动作走过去：“谢学姐，你今天也有空？”
　　谢韫齐点点头，目光温润地看着她：“你昨天还好吧？”
　　杨诗甜不知想到了什么，没来由地脸红了，赶紧转身带她进来：“还好，昨天麻烦谢学姐了。”
　　“不麻烦，昨天本来想带你去放松的，结果好像害得你更不开心了，是我考虑不周。”
　　杨诗甜赶紧说道：“没有没有，谢学姐你言重了。”
　　谢韫齐打开背包，一边架起画板，一边看着她说道：“今天上午我打算画几幅素描，又要麻烦小甜学妹给我当模特了，中午有空吗，我得犒劳你一番，不然实在太过意不去了。”
　　杨诗甜再次婉拒：“不用啦，我本来就要排练的，你随时可以来作画。”
　　谢韫齐坚持：“不行，我们画者要遵循本心，我画了杨学妹，就是得了杨学妹的好，必须要还回去。”
　　杨诗甜已经婉拒两次，实在不好再拒绝，只好答应：“好。不过谢学姐千万别破费，不然过意不去的就该轮到我咯。”
　　谢韫齐轻笑起来：“放心啦，我怎么会让小甜学妹不自在。”
　　两人聊了会儿，杨诗甜到了排练时间，回到队伍。谢韫齐则站在画板后，眼也不眨地看着她，一边欣赏她曼妙轻盈的舞姿，一边开始在画纸上构图。
　　她不愧是美术学院的大师姐，只寥寥几笔，就点出了杨诗甜舞姿的神韵，刷刷数笔下来，杨诗甜曼妙动人的身形便惟妙惟肖，跃然纸上。
　　只是，怎么突然有点冷？
　　谢韫齐不由地停下画笔，奇怪地往身边看了一眼，这一看不要紧，她差点吓得叫出来。
　　许燃就站在她身旁，目光泛冷地看着她。
　　她一眼望去，恰好和她来了个四目相对。
　　许燃死亡凝视，谢韫齐从开始的惊吓到慢慢镇定，两人对视，彼此都没说话，也没有谁移开目光，像是在暗中较劲一般。
　　五秒过去，十秒过去，十五秒过去，许燃目光越来越冷，谢韫齐感觉冷飕飕地，浑身发凉，终于败下阵来。
　　她偏移视线，主动开口：“许学姐天才好学，一向为了练琴废寝忘食，今天怎么有空过来这里？”
　　许燃心里有点不是滋味，连谢韫齐都知道她为了练琴废寝忘食，可见她以前是多么忽视杨诗甜。
　　她既内疚，又难过，冷声吐字：“我对别人自然没空，对小甜永远有空。”
　　这句话她刻意说的斩钉截铁，既为了忏悔，也为了坚定自己的心意，更为了宣示主权。
　　谢韫齐一向健谈，跟什么人都能说得上话，可许燃这句话一出，她立刻有点语塞，心里直犯嘀咕。
　　不过她到底八面玲珑，当即莞尔一笑：“我还以为许学姐这样的天才，心中只装着钢琴，没想到也有难过美人关的时候。”
　　许燃继续冷淡吐字：“是，小甜像个仙女，我为她倾倒。”
　　谢韫齐心里又是一咯噔，不是听说许燃是个冷酷无情不解风情的人吗？怎么这话听着像是来自己跟前秀恩爱似地？
　　呵呵，明白了，这是来宣示主权的。
　　看来，她和小甜学妹之间确实有矛盾，而且还不是一般的矛盾，不然也不至于跑来自己面前宣示主权了。
　　她城府颇深，当即笑了笑：“确实，小甜学妹娇媚可人，天真烂漫，何止像，简直就是个仙女。”
　　嗯？？？许燃目光微眯，这个谢韫齐实在过分，竟然踩她的话！！！
　　她面无表情：“谢学妹这句话说对了。”
　　这是暗指自己其他话都说错了？心眼真小。谢韫齐暗暗吐槽，微微一笑：“是啊，小甜学妹这样仙女般的美人，自然是谁都喜欢，也没有人能拦住别人喜欢她。”
　　许燃眼神一缩，听出她言外之意，她没再说话，静静地站在谢韫齐身旁。
　　谢韫齐继续画第二幅，只是知道许燃站在身边，还感受到她身上散发的无形杀气后，她就算强作镇定，也越来越不自在，勉强画完第二幅素描，她就停下画笔，收起画架，还故意当着许燃的面将杨诗甜的舞姿图小心翼翼地卷起来，装入画筒里。
　　许燃转身坐到了正对着杨诗甜的软凳上，只是藏在身侧的手已然捏到指节泛白。
　　接下来的时间，两人像是达成了无形默契一样，各自坐在一侧。
　　12点下课，许燃立刻起身朝杨诗甜走去，她心里既慌张，又憋着火，大步流星来到杨诗甜面前，刚要开口说话，杨诗甜猛地转身背对着她。
　　“你干嘛又来我的舞蹈课上？”
　　许燃如遭了一记闷棍，心头钝痛，掐紧指尖，又走到她侧边看着她，软声：“小甜，我定好了你喜欢的西餐厅，我们一起去吃午饭，好吗？”
　　谢韫齐没有过去，似笑非笑地看着这一幕。
　　杨诗甜被她深邃的目光盯着，水汪汪的桃花眼里忽然显出慌乱，像只受到惊吓的小白兔，慌慌张张，猛地又转过身去，背对着她开始整理自己的裙子。
　　“不行。”
　　她一口拒绝，接着匆匆忙忙走向储物柜，取了自己的包包和水杯，斜跨在身上，往舞蹈室扫了一眼，又低下头去，依旧不看许燃。
　　许燃心头更痛，追过去对她说道：“小甜，你别生我的气，我知道我嘴笨，我知道我有很多不好的地方，我愿意改，我都改掉，好吗？”
　　她声音极其温柔，还带着股软弱的恳求，杨诗甜忍不住看了她一眼，只是才和她眼神对上，她马上又偏脸躲开，动作特别迅速，像是压根不想看见她一样。
　　“说咯不行啦，我中午和谢学姐约好了，和她一起吃饭。”
　　！！！许燃感觉自己心脏噗嗤中了一刀，愣愣看着她，忘了说话。
　　谢韫齐这时走近过来，笑着道：“小甜，是不是收拾好了，那我们可以走了吗？”
　　许燃的脸色刹那间白如纸，指尖几乎掐进肉里！谢韫齐竟然叫她小甜？！
　　杨诗甜飞快地看了许燃一眼，赶紧又别开脸，对着谢韫齐点点头：“收拾好了，我们走吧。”
　　谢韫齐礼貌地冲许燃颔首，而后和杨诗甜并肩离开，快要走出舞蹈室时，忽然说道：“小甜学妹，你脸怎么这么红，是不是不舒服？”
　　杨诗甜支吾了一声：“没，没有啦，可能，可能热的，跳舞很热的啦。”
　　“也是，待会儿我点一份冷饮，你尝尝，可以降燥解热。”
　　“不用啦，谢谢谢学姐。”
　　两人的对话声渐渐远去，走廊上嘈杂的脚步声也越来越稀，同学们都走光了，舞蹈室完全安静了下来。
　　许燃失魂落魄地走出教室，孤独的脚步声在走廊回荡，她一步一步下楼，眼神也失去了焦点。
　　孙哲抱臂靠在大门口等她，看见她立刻说道：“你怎么让小甜学妹和谢韫齐一起走了？”
　　“你追上去啊？你去把小甜学妹追回来啊？”
　　许燃颓然失神，不言不语，无头苍蝇般朝着一个方向走去，孙哲赶紧追上去：“喂，你到底怎么了？”
　　许燃这才回神，声音落寞至极：“哪里有酒？”
　　孙哲眼珠子都要瞪出来：“你不是从来不喝酒吗？哦，不对，你昨天才喝了，不是，你真的要喝酒？”
　　许燃压根没听见他的话一样，失魂落魄，漫无目的地走着，像个幽魂游荡在校园。
　　孙哲看出她有些不对劲，只好去拦在她面前：“好吧，我感觉你是需要喝个痛快，喝醉了才知道自己要干什么，走吧，既然你想喝酒，今儿个我就带你去放纵一番！”
　　他开车，带上许燃一路狂飙，来到一处清吧，打了个响指，立刻有侍应生领着两人去了包厢。
　　“给我来杯你们这儿最好的鸡尾酒，再给我朋友来一打啤酒！”
　　片刻后，酒水上齐，孙哲挥退侍应生，亲自为许燃打开瓶盖，给她倒了杯冰啤。
　　许燃也不说话，端起来，干脆利落地干了，喝完，面无表情，发呆，呆了片刻，又自己倒了第二杯，再次干了，动作要多干脆有多干脆。
　　孙哲咂摸出点意思，忍不住八卦：“你怎么了，是不是小甜学妹又和你说什么了？”
　　许燃不语，依旧面无表情，开始发呆，呆完，又倒了第三杯，依旧是面不改色，一口干了。
　　孙哲不止不担心她喝醉，还越来越八卦，眼睛放光地追问：“到底怎么了，你别不说话呀，你给我说说，我可是情场高手，撩妹达人，你告诉我，我准能帮上你！”
　　许燃这才闷声：“小甜不肯和我去西餐厅。”
　　孙哲眼巴巴：“然后呢？”
　　许燃：“小甜和谢韫齐去吃午餐。”
　　孙哲眼睛一亮：“k朋友你遇到劲敌了，快说说，还有呢？”
　　许燃更难受：“谢韫齐还叫她小甜。”
　　她说出这句话，感觉难受的像是喝了一缸醋，心肝脾肺肾全都泡进醋里，每个毛孔都酸的直冒泡泡。


第53章 
　　可是孙哲压根没想着安慰她, 反而兴致勃勃地问道：“还有呢，继续继续，别停。”
　　许燃这才察觉有点不对劲, 目光骤冷, 冷飕飕地扫了一眼自己的发小：“你还想听什么？”
　　孙哲感觉被她看穿, 有些讪讪：“怎么会，我只是想弄清楚前因后果，掌握的信息越多才越能找到问题, 这样才好帮你。”
　　他心里暗搓搓，即兴编好了一个恨海情天三角恋故事, 摩拳擦掌，非常想去吃瓜群分享自己这个新鲜出炉的大瓜。
　　谁知接下来不管他问什么, 许燃都不说话, 只是闷头喝酒。
　　喝完第三瓶，忽然起身就走。
　　孙哲吓了一跳, 赶紧追上去拦住她：“你去哪？”
　　许燃面无表情：“我今天的论文还没写完。”
　　啊哈？？？孙哲一脸黑人问号, 旋即意识过来什么，嘴巴张成O型：“你你你你你是说小甜学妹之前给你布置的那个，那个一万字情书？？？”
　　许燃蹙眉，有些不悦：“一万字我已经写完了，是每天三千字的论文。”
　　孙哲这下嘴巴直接张大成窟窿：“小甜学妹不是已经和你分手了吗？你还每天写3000字情书给她？？？”
　　许燃冷脸，目光如刀：“你叫她什么？”
　　孙哲一脸懵逼：“什么叫什么？”
　　许燃脸沉如水：“你叫她小甜学妹, 谁准你这么叫了？”
　　孙哲：“……”他怎么感觉他这位发小此时此刻有点不对劲。
　　许燃倏地眯眼, 眸底涌出危险的光芒：“嗯？”
　　孙哲一秒回神, 灵光乍现, 脱口道：“没没没，我叫杨学妹, 杨学妹，以后都叫杨学妹。”
　　许燃又冷飕飕地看了他一眼，眼神里的幽黑光芒这才隐隐散去，迈步又往外走。
　　孙哲愣在原地摸下巴，片刻后眼珠一转，跟上去：“许燃，你这情书是要手写的吧？”
　　许燃闻言竟然驻足，认真脸：“是，小甜说了，手写才显得有诚意。”
　　孙哲脸皮抽了抽，愈发觉得自己发小此刻有点不对劲，他盯着许燃左看右看，还是和平时一样面无表情啊，脸不红，心不跳的，没什么不同。
　　他看不出个所以然，赔上笑脸：“既然如此，那肯定不能耽误时间，你去哪里写，我送你。”
　　许燃倒是没拒绝，果断答应：“你送我去教学楼。”
　　孙哲开车载她回来学校，陪着下车，看见她径直来到杨诗甜下午要上课的教室，选了个临窗的位置，然后打开了自己的笔记本。
　　孙哲心里的八卦之火犹如火山喷发，熊熊燃烧，眼睛放光地问：“许燃，你今天情书写什么内容，教教我呗？”
　　许燃瞟了他一眼：“泥奏凯。”
　　孙哲：“啊哈？”他赶紧说道：“你不是吧，把我用完就扔？重色轻友都比没你这么翻脸不认人！”
　　许燃面无表情：“你想吃瓜。”
　　孙哲惊诧脸：“你连吃瓜都知道？？？”他说完赶紧捂住嘴，惊恐地看着许燃，内心的草泥马疯狂呼啸，卧槽卧槽卧槽，劳资就这么露馅了？
　　许燃盯他：“吃瓜群你肯定早就知道，你不告诉我。”
　　孙哲更加惊诧，捂着嘴，不敢吱声。
　　许燃又道：“所以我今天写什么，绝对不会告诉你的。”
　　孙哲眨了眨眼：“所以你今天要写什么？”
　　许燃抿唇，蹙眉，像是在思索，慢慢道：“我要写甜言蜜语。”
　　孙哲眼睛一亮，感觉她真的有点不对劲，赶紧趁势说道：“对对对，女孩子都喜欢甜言蜜语，小甜学妹，不不，杨学妹肯定也喜欢甜言蜜语，那你打算写什么甜言蜜语。”
　　许燃蹙着眉心思索：“我写小甜最喜欢的甜言蜜语。”
　　孙哲感觉自己正在接近真相，继续诱导：“那小，那杨学妹最喜欢的甜言蜜语是什么？”
　　许燃蹙眉不语。孙哲暗搓搓问：“杨学妹最喜欢的甜言蜜语是不是我爱你？”
　　许燃刹那间变色，慢慢转过脸来盯着孙哲，满脸冰寒：“你偷看我的情书？”
　　孙哲赶紧否认：“没没没，我绝对没有偷看！”
　　他心里直犯嘀咕，不会我瞎蒙的竟然蒙对了吧！？
　　许燃：“孙哲，你是不是忘了你男扮女装的照片还在我手里？”
　　孙哲吓了一跳：“别，千万别，别冲动啊，我真的没偷看你情书，真的，比真金还真！”
　　可是许燃只是冷冷盯着他。孙哲欲哭无泪，忽然灵机一动，试探地说道：“你要不要先写情书，杨学妹还等着你追呢？”
　　许燃愣住，然后点点头，幽黑的眸涌出抹光彩：“嗯，我要给小甜写情书，写她最喜欢的甜言蜜语。”
　　孙哲看着她转过脸去，认真打开笔记本，认真落笔，一笔一划地开始写字，他忽然恍然大悟。
　　“搞半天原来她喝醉了，害得我白紧张一场！”
　　他抹了抹头上的虚汗，随便找了个位置，美滋滋开始水群。
　　【吃瓜的帅哥：热乎乎的瓜，刚出炉的大瓜，有人吃嘛？】
　　【吃瓜小美：来咯~】
　　【吃瓜美少女：插眼】
　　【吃瓜001：轻置翘臀】
　　【瓜田的猹：别墨迹，快说】
　　【吃瓜的帅哥：这个要看哥哥心情，人多就放大瓜，人少就懒得说了】
　　【林双木：兄弟别墨迹，快说】
　　【你们是虫子：卧槽你说不说？】
　　【吃瓜007：gkdgkd！别墨迹！】
　　【吃瓜的小糖：是什么瓜呀？】
　　【吃瓜小美：wc我们的预测大神都现身了，你还不说？】
　　【吃瓜的帅哥：大瓜这么轻易就吃到还能叫大瓜？】
　　【吃瓜的帅哥：杨学妹和许燃分手了，这事儿你们知道吧？】
　　【瓜田的猹：知道知道，然后呢？】
　　【吃瓜的帅哥：分手期间许燃还在给她写3000字情书，这你们知道吗？】
　　【吃瓜小美：wc!!!】【瓜田的猹：真的假的？不可能吧？】【吃瓜007：许燃学姐这么痴情!】
　　【吃瓜的帅哥：每天3000字，手写的那种，这你们又知道吗？】
　　【吃瓜007：啊啊啊】【吃瓜小美：震惊了！】
　　【瓜田的猹：杨学妹也太作了吧？】
　　【林双木：这关杨学妹什么事？】
　　【吃瓜美少女：我眼睛红了！】
　　【眼睛红了+1】【眼睛红了+2】【眼睛红了+3】
　　【吃瓜小美：空口无凭，有本事放图？】
　　孙哲邪魅一笑，偷偷对着许燃正在写情书的侧姿，咔嚓拍了一张，剪裁后发到了群里，立刻收获了一群尖叫！
　　【吃瓜小美：啊啊啊许燃学姐好帅，写情书的样子也这么帅！】
　　【吃瓜美少女：我眼睛更红了！杨学妹不爱为何要作？球球放过她吧】
　　孙哲疯狂偷笑起来，正笑的起劲，他忽然呆滞了。
　　因为他突然想起来许燃的马甲也在群里，而且还是他拉她进去的！
　　卧槽！卧槽！卧槽！他内心疯狂草泥马！几乎想把自己抽死！
　　【（吃瓜的帅哥）撤回了一条消息】
　　【（吃瓜的帅哥）撤回了一条消息】
　　【（吃瓜的帅哥）撤回了一条消息】
　　他想撤回剩下消息时，发现时间已经超过了2分钟，撤不回了，孙哲傻眼了！
　　【吃瓜小美：怎么撤回了？】【瓜田的猹：已截图，撤也没用】
　　【（吃瓜的帅哥）已退出群聊】
　　孙哲鬼鬼祟祟看了许燃一眼，见她正在专心致志写“情书”，赶紧起身，一溜烟跑了！
　　他一边往外逃窜，一边想到许燃手里捏着的，自己那些年少不懂事时拍下的私房照！
　　顿时浑身一哆嗦，感觉马上要身败名裂了！
　　淦！这地球是待不下去了，请问有别的星球推荐吗？？？
　　***
　　杨诗甜趁着谢韫齐去结账的功夫水了下群，结果吃到自己的瓜，她心情复杂，乱如麻絮。
　　谢韫齐走回桌边，笑问：“小甜中午吃的开心吗？”
　　杨诗甜听出她改了称呼，有些诧异，抿了抿唇，轻声：“挺好的，谢谢谢学姐。”
　　谢韫齐莞尔一笑：“小甜你别这么见外，我本就想来吃，但是一个人吃太没意思，和话不投机的人来吃吧有点尴尬，现在和你一起吃，蛮开心的。”
　　杨诗甜有些走神，没有立刻回她的话，谢韫齐目光闪了闪，来她身旁拍了拍她肩膀，杨诗甜惊醒一般：“噢，谢学姐，不管怎样，今天还是谢谢你。”
　　她站起身，谢韫齐主动帮她挪开椅子，又拎起她的包包，杨诗甜赶紧去接：“谢学姐我自己拿吧。”
　　谢韫齐递了过去，和她一起往学校走。杨诗甜又开始走神，忽然听耳畔传来一句温柔的话：“小甜，你是不是有心事？”
　　杨诗甜转脸，这才发现谢韫齐离自己特别近，甚至有缕长发扫到了自己肩头，目光灼灼地看着自己，眼底意味莫测，她下意识往旁边挪开一步，有些紧张地说道：“没事。”
　　谢韫齐看出她在保持距离，眯了眯眼，说道：“我听室友说鼓楼重新开放，晚上有灯光秀，还不错的样子，小甜你今晚想不想去看？”
　　杨诗甜语气歉疚：“不行呢谢学姐，我找了兼职，今晚去面谈。”
　　谢韫齐马上关切地问道：“这么说你今晚是去面试，那肯定要谈到不少实际问题，我陪你一起去，万一他们瞎忽悠或者看低咱们央大学生，我也可以说道说道。”
　　杨诗甜迟疑：“我室友答应陪我去，不麻烦谢学姐了吧？”
　　谢韫齐：“没关系，多一个人多一份帮衬，我反正没事，陪你去，省的你吃亏。”
　　杨诗甜才吃完她请的饭，哪好意思继续拒绝，只得同意：“好的，那就麻烦谢学姐了。”
　　她想了想，停住脚步对着谢韫齐，语气很是郑重 ：“谢学姐，明天中午你有空吗，我想请你吃饭，请一定不要拒绝，不然我心里会很过意不去的。”
　　她说完，一双美丽的桃花眼看着谢韫齐，异常的诚恳。
　　谢韫齐唇角轻勾：“小甜你请我吃饭，我高兴还来不及，怎么忍心拒绝。”
　　杨诗甜觉得她的话听着有点别扭，轻轻点头，没再说什么。
　　谢韫齐陪着她走到教学楼，和她道别后离去，杨诗甜看着她离开，顿时松了口气，不知道为什么，她和谢韫齐在一起时，总觉得有种压力。
　　心头忽地掠过一道身影，她的眉心蹙了起来，有点没精打采地往教学楼走。
　　来到教室，距离上课时间就差十几分钟了，已经坐满了大半人。
　　看见她进来，教室忽然一静，接着响起窃窃私语，杨诗甜觉得有点怪异，往教室一看，结果一眼就看见了端坐在窗户旁的许燃。
　　她正目不转睛看着她。
　　杨诗甜马上转移了视线。
　　三个室友也都在教室，热情洋溢地冲她打招呼：“小甜，快来，许燃学姐给你留好座位了。”
　　杨诗甜脚步一顿，头疼了起来。到底要怎么和室友解释，才能让她们相信自己真的和狗东西分手了？
　　她不知想到什么，忽地勾下雪白的玉颈，低着头往里走，径直走过许燃身边那个空位，来到了李胜男身边，推她：“胜男姐，你往里坐坐。”
　　李胜男只好往里挪，给她腾出一个位置。余晓敏探头来问：“小甜，你怎么不坐许燃学姐给你留的位置？”
　　杨诗甜心里乱糟糟，特别不想在此刻说这些事，闻言垂着眉眼，只道：“我没让别人给我占位。”
　　余晓敏听出她语气不快，没敢再多嘴。
　　许燃握着钢笔的手猛地一抖，一滴豆大的墨水滴了下来，渗入雪白的纸面，很快在那里形成一坨丑陋的黑色墨迹。
　　过了会儿，一个女生抱着书本走过来，羞答答地看她一眼：“许燃学姐，我可以坐在这里吗？”
　　许燃目不斜视，冷声：“这里有人了。”
　　女生遗憾走掉，接着又有女生过来，再次被她冷脸拒绝，片刻后她将自己手机放到凳子上，总算没有女生来问了。
　　直到上课，她身边的座位也依旧空着。
　　她默默撕掉那页被墨水弄脏的纸页，重新写了起来。
　　练琴时，一遍不行，就十遍一百遍，小甜生气，一天不理我，那就一百天一万天。
　　***
　　六点下课，杨诗甜收拾好书本，冲着李胜男说道：“胜男姐，你饿不饿，要不我们先吃饭，我请你？”
　　许燃听见，转身插话：“小甜，三位学妹，我晚上请你们一起吃饭，可以吗？”
　　余晓敏立刻高兴地说道：“好呀好呀，早就想吃许燃学姐的饭了！”
　　李胜男没说话，钱宝宝一向不插嘴，许燃的心有点下沉，果然，杨诗甜的笑脸消失，声音变得客客气气：“对不起许小姐，我晚上和人有约。”
　　这时，有人敲了敲教室的门：“小甜。”
　　许燃和杨诗甜一起望去，看见谢韫齐笑盈盈站在门口，她的心继续下沉，杨诗甜招手：“谢学姐，我正要去找你呢。”
　　她挽住李胜男胳膊往外走，和许燃擦肩而过时，李胜男快速转头，对着许燃说道：“许学姐，小甜晚上去面试，我陪她一起去。”
　　许燃仿佛柳暗花明，有了精神：“好，我也去。”
　　杨诗甜的心情更加烦乱，语气有些不快：“已经有胜男姐和谢学姐陪我一起，用不着其他人添乱，谢谢。”
　　许燃苦涩不已。自己请的饭不吃，自己想陪她，她也不乐意，就连去面试也不要自己陪。
　　她很委屈。可是想到自己曾经拒绝了杨诗甜那么多次的央求，她顿时连委屈也不敢流露出来了，默默跟在三人身后，无比落寞。
　　***
　　四人一起来到小天鹅舞蹈培训机构。
　　负责人是个精明强干的小姐姐，看见是四个美女大学生，而且一个比一个漂亮，非常高兴。
　　“你们都要来我们小天鹅培训班？”
　　谢韫齐：“我们是央大的学生，我学妹杨诗甜是舞蹈系的高材生，想来看看贵处是否有合适的兼职，我们帮她参谋参谋。”
　　负责人眼睛放光地看看杨诗甜，又看看她：“这位美女贵姓，要不要考虑和你同学一起来做兼职？放心，我们机构非常正规，全国连锁，而且待遇比市场价高出一大截。”
　　谢韫齐微笑拒绝：“多谢。我就不用了，只是来帮杨学妹参谋，兼职时间怎么算，工资具体多少，请先说清楚。”
　　负责人继续劝说：“美女考虑下吧，我可以在正常薪资基础上，给你们开高一些。”
　　杨诗甜解释：“王经理，谢学姐是我们央大美术系的天才，她随便一副作品都能得奖，怎么可能来舞蹈班做兼职，你别误会啦~”
　　许燃脸色一黯，不自觉攥紧了指尖。
　　小甜当着自己的面夸自己的情敌是天才……
　　王经理有些遗憾：“一周2-3次兼职，每次2个小时，工资时薪……”她看着几人，目光在许燃身上停了一下，暗道央大的高材生，还是这样的顶级美女，来自己培训班绝对可以拉到更多学生，值！
　　当即热情洋溢：“我们除了舞蹈班，其实还有其他培训班，绘画班正在招生，现在特别缺你们这样的高材生，考虑下吧，时薪我可以破例再增加一些？其他人时薪350，我给你们开600，怎么样？”
　　谢韫齐摇头：“不用了，不过时薪600还是低了，杨学妹是我们央大舞蹈系的特招生，可不是普通的舞蹈生。”
　　许燃忽然开口：“杨学妹天赋异禀，是舞蹈奇才，而且专业素养过硬，精通古典舞，是这一届舞蹈生里专业评分最高的一位，时薪600太低，我们可能考虑另寻别处。”
　　王经理早就留意到她，只不过许燃气场太过强大，而且神情冷漠，拒人千里，她一时没敢和她讲话，听她主动开口，马上将目光转向她，饱含期待：“那这位美女，考虑来我们这里兼职吗？”
　　许燃还没说话，李胜男插嘴：“不可能的，许燃学姐是我们央大的明星，夏国最杰出的钢琴天才，你就别想她来兼职了，她领奖杯的时间都得往后排。”
　　许燃脸色稍霁，不自觉挺直了脊背，余光悄悄打量着杨诗甜，见她眉眼低垂，依旧没看自己，顿时心头一痛。
　　嘶！！！王经理眼睛瞪的老大，上下左右打量许燃，忽然浑身一震，惊喜无比地说道：“我知道我知道，她就是刚刚获得肖邦国际钢琴大赛金奖的天才钢琴家？”
　　李胜男与有荣焉：“没错。今天来的同学，谢学姐是美术系天才，许燃学姐是钢琴天才，我同学杨诗甜是舞蹈天才，只有我最不起眼，对了，时薪600太低，你再不涨点我们就走了。”
　　王经理一听急了：“1000，1000最高了，不行我也没办法了，但是必须一周来兼职至少2次，行的话我们就马上签约。”
　　杨诗甜：“行，协议拿来吧。”
　　王经理去取来协议，递过去，谢韫齐自然而然接在手里：“我看看。”
　　王经理：“你们是？”
　　谢韫齐微笑：“我和杨学妹是好朋友。”
　　好、朋、友。许燃眸光骤冷，指尖几乎掐进肉里。
　　她从旁伸去长臂，将协议捏住，语气毋庸置疑：“不劳烦，小甜的协议我来看。”
　　杨诗甜：“我自己看。”王经理看着两人：“你们是？”
　　许燃毫不犹豫：“她是我女朋友。”
　　杨诗甜气恼地瞪了她一眼：“谁是你女朋友了。”她迎着王经理饶有兴趣的目光，解释：“顶多算是前女友。”
　　前！女！友！许燃如中一刀，脸色忽地白透了，如一抔冷白的冰雪。
　　王经理目光越发充满趣味，在杨诗甜、许燃、谢韫齐三人身上转来转去，暗忖要是能让四人都来自己的培训班，那这次寒假招生，分分钟爆满啊！
　　就算真的不能来，人来站一站，那也是活生生的金字招牌！
　　签完协议，她又热情洋溢地说道：“你们再考虑一下，就算不来兼职，当我们的招生形象大使，一周来一次也行，时薪也给你们按1000，怎么样？”
　　谢韫齐：“这样，杨学妹每次来我陪着，你可以把我的时薪加在她工资上。”
　　许燃紧紧蹙眉：“我陪我女朋友来，时薪加给我女朋友。”
　　王经理眼珠一转：“这个恐怕不行，必须得当我们的形象大使才可以。”
　　许燃：“行。”
　　谢韫齐：“没问题。”
　　李胜男笑笑：“我可以吗？可以的话，把我的时薪也加给小甜。”
　　杨诗甜非常有压力：“你们这是干嘛呀，我很过意不去好不好？”
　　谢韫齐微微一笑：“没事，你发工资了请我们吃饭好了。”
　　王经理察言观色，暗暗窃喜，立刻拍掌：“好，那就这么定了，杨大美女给我们当舞蹈老师，其余三位大美女给我们当招生形象大使，时薪我统一发给杨大美女，至于你们私下怎么算，你们自己决定，怎么样？”
　　大家一番好意，怎么也不能辜负吧，杨诗甜只得答应：“行吧。”
　　签完协议出来，杨诗甜请三人吃饭，饭后一起回来学校，在女生公寓楼道别。
　　谢韫齐回去自己宿舍楼，李胜男陪着杨诗甜往自己宿舍楼走，许燃默默跟在身后。
　　到了寝室，李胜男打开宿舍门，请许燃进去，许燃看了杨诗甜一眼，杨诗甜没说话，直接先进去了，她心里异常难受，跟着进去，杨诗甜坐在自己椅子上，松了口气，打开协议细看。
　　许燃等她看完，取出自己今天新写好的“论文”，放在她面前。
　　杨诗甜偏脸：“许小姐，这是我的寝室，你不要总来打扰。”
　　许燃今天委屈了一天，此时到了极致，憋闷的几乎要冒酸水，软声：“这是我新写的，你看看。”
　　杨诗甜继续偏脸：“不看。”
　　许燃忽地咬牙：“我专门写给你的甜言蜜语，你不想看看么？”
　　整个宿舍为之一静，三个室友全都转过头来，盯着她们。
　　杨诗甜感受到三道热乎乎的视线，脸色顿时红了，慌慌张张地，赶紧瞪了许燃一眼：“你别胡说，我什么时候要你写甜言蜜语了？”
　　许燃更委屈：“我知道我嘴笨，我会学，这是我专门花了一下午时间给你写的，绝对是你喜欢的甜言蜜语。”
　　杨诗甜的脸更红了，跟两只水蜜桃似地，余晓敏忽地“噗嗤”一声笑了出来，杨诗甜大羞，匆匆抓起面前的“情书”，呲溜一下跑进了卫生间。
　　她将卫生间的门紧紧反锁，打开稿纸，才看了一眼，就羞地猛然合上了稿纸，水汪汪的桃花眼扑闪扑闪，像是有溪水在流淌。
　　过了会儿，她又忍不住打开看，顿时双腮绯艳，心脏噗通噗通狂跳。
　　只见雪白的稿纸上，全都是一模一样的字眼，笔迹龙飞凤舞，飘逸潇洒，漂亮极了！
　　狗东西竟然通篇写满了“我爱你”！
　　更要命的是，她还看见她在论文最后做的标注，本篇论文共计3000字！
　　那不就是1000遍我爱你？！
　　杨诗甜心如撞鹿，狂跳不已。人在卫生间打转，不敢出去。
　　没办法，她脸烧的发烫，出去绝对被看穿，那不是丢死人了？真烦，都已经分手了，还总来打扰自己，害得自己一次又一次心烦意乱！
　　她盯着镜子里自己红艳似蜜桃的脸，一双水润的桃花眼慢慢生出幽怨。
　　芳心七上八下，又乱又慌，她知道自己压根没放下，可是一闭眼，她就想到被抛弃的一幕，柔软的心抽着疼，她不敢，她害怕！
　　忽然低头，捧起冷水，往自己娇艳的脸蛋上浇水，感觉不那么发烧了，这才打开门出去，一脸云淡风轻地将稿纸还给许燃。
　　“看完，还给你。”
　　许燃满眼期待：“小甜，你喜欢吗？”
　　杨诗甜语气很平淡：“复制粘贴，偷工减料，我为什么要喜欢？许小姐以后不要做这种无谓的事，以前的玩笑话也别当真了。”
　　许燃的双眸顿时黯然了下来，握着稿纸，萧瑟又落寞。
　　她没再说话，握着稿纸坐到她旁边的书桌，又开始默默写了起来。
　　杨诗甜余光瞥见这一幕，动了动嘴唇，想要说些什么，又抿紧了。
　　她自己断不了，就只能逼许燃断，只要多拒绝几次，她就会放弃的，那时候一切都会平静下来的，她忧伤地想着。
　　熄灯后，许燃也没离开宿舍。杨诗甜在黑暗中看见她仍旧端坐在书桌前奋笔疾书，都已经告诉她自己有那么多缺点，还提了那么高的要求，她不知道她为什么还要这样做？
　　她难受地想着，迷迷糊糊睡着了。到了半夜，朦胧觉得有人爬上了床，杨诗甜一惊地醒了，浑身紧绷，一个温暖的身躯靠近过来，贴着她后背，还有双温柔有力的手臂，圈住了她蜷缩的身体，一点点往怀里揽抱。
　　她心绪复杂至极，不知道怎么应对，既怕室友发觉，又不想这样和她纠缠不清。
　　干脆低头，一口咬在许燃的手腕上。
　　许燃吃痛，暗自忍耐，没有松开，反而将她搂的更紧。
　　杨诗甜狠下心，用力，又咬的重了些，几秒后，身后的温暖怀抱忽然颤了颤，发出了一声几不可闻的抽气声。
　　她筑起的冷硬防线刹那间崩塌，溃不成军！
　　不自觉地，就松开了嘴唇。
　　下一刻，她缩手缩脚抱在胸前，将身体团成个球，装死。
　　许燃见她松开了自己，也没有其他动作，失落的心又渐渐升温起来，再次将她抱紧。
　　忽然，一句心声，猝不及防传出。
　　【狗东西要是再敢偷亲我，我一定把她踹下床！】
　　【我保证，我绝对不会留情，绝对不会！】
　　许燃僵住了，一动都不敢动，心像是坐着过山车，栽倒了谷底。
　　完了，小甜知道了，怪不得她今天这么冷淡地对我，她一定是在生气我偷亲她！


第54章 
　　杨诗甜感受到她还在抱着自己, 干脆越团越紧，最后团成了一只球。
　　吵她，室友会听到, 咬她, 狠不下心, 踹她下去，万一摔伤了……
　　可真要这么任由许燃抱着自己，心里又总是不得劲, 她暗自生闷气，怨自己怎么这么心软, 都和她分手了，还被她爬上床, 再这么不清不楚下去, 这个狗东西岂不是要越来越得寸进尺？
　　杨诗甜越想越心烦意乱，最后迷迷糊糊睡去时, 做出决定。
　　【明晚绝对不能让狗东西来自己宿舍！】
　　许燃听到这句心声, 全身紧绷，如临大敌。
　　许久后，杨诗甜发出了平稳绵长的呼吸。
　　她这才悄悄松了口气，在黑暗中露出一抹苦涩的笑。
　　过了会儿，她又忍不住往杨诗甜身上贴，两条长臂将她往怀里揽抱, 睡着的杨诗甜芳香诱人, 浑身都散发着甜丝丝的幽香, 身体更是软到柔弱无骨, 触手之处皆是温香软玉，如柔枝嫩叶的花骨朵, 娇娇嫩嫩一团，被捞进怀里时，失落一天的心房瞬间被填满，那种温柔又充实的感觉，比当初第一次拿到肖邦金奖还要满足。
　　第二天，许燃早早醒来，提前收拾好去食堂，结果刚走进去就撞见谢韫齐。
　　谢韫齐主动打招呼：“早，许学姐，这么早来吃早餐？”
　　许燃摩挲指尖，语气淡然：“小甜还在睡，我来给她买饭。”
　　谢韫齐微微一怔。
　　她这是什么意思？她怎么知道小甜学妹还在睡，难道传言说她住进了小甜学妹的宿舍是真的？
　　谢韫齐扫了眼许燃高冷禁欲、欺霜赛雪的脸，忽然故作诧异地“噢”了一声。
　　“原来是这样？昨天小甜学妹和我约好了一起吃早餐，我还想着先来等她，看来她可能是忘记了，不过也没关系，只要小甜学妹吃的开心就好。”
　　许燃双眸一眯，不由自主掐紧了指尖。
　　她落下一个冷淡至极的眼神，转身去打餐，只是谢韫齐那句“我和小甜学妹约好了一起吃早餐”，一直在脑海里盘旋，挥之不去。
　　回去宿舍的路上，她还在想这句话，忽然急迫起来，脚步越走越快，进来宿舍看见杨诗甜拱起的被窝，她悬着的心悄悄放下，蹑手蹑脚进去摆好早餐。
　　余晓敏等人陆续下床，看见自己桌上也摆有早餐，顿时欢呼雀跃。
　　“哇哦，许学姐也太好了吧，给我们也买了早餐！”
　　“小甜，我们沾你的光咯！”
　　“嘿嘿，谢谢小甜，谢谢许学姐。”
　　许燃单独留了两份早餐，整整齐齐摆在杨诗甜桌子上，然后便正襟危坐等着。
　　过了会儿，杨诗甜睡眼惺忪下床，她偷偷打量。
　　杨诗甜刷牙、洗脸、护肤、涂防晒、换衣服、梳头发……三个室友已经开吃，她才走来书桌旁。
　　看了一眼桌上的早餐，语气平淡：“我没让人给我带早餐，你们吃吧，我先走一步。”
　　她拎起自己包包，径直往外走，许燃强作镇定的表情瞬间变色，立刻想起谢韫齐的话，一时心里像是打翻了五味瓶一样不是滋味，难受、委屈、酸溜溜。
　　她强压难受追出门外，杨诗甜走的很快，她追到宿舍楼外才赶上。
　　“小甜，我买的早餐你是不是不喜欢，那我陪你去食堂吃吧？”
　　杨诗甜停下脚步看着她，许燃平时高冷禁欲的一张脸上满是急迫，眼底也盛满紧张。
　　她看在眼里，一时有些恍惚，以前她是没有这么在意过自己的。
　　说不触动是假的，可是她压根不知道她这份在意可以持续多久？一天两天还是三天？之后是不是又会嫌自己烦，对自己爱答不理？
　　只有被冷落过的人才知道，最爱的人近在眼前，心里眼里却压根没有自己的滋味，有多么难受。
　　她慢慢敛起所有表情，语气也很平静：“不管你买什么我都不会吃的。”
　　许燃心里那股难受腾地翻倍：“你是不是要去和谢韫齐一起吃早饭？”
　　她语气听起来冷冷清清，很是平静，可是藏在身侧的手，指尖已经捏到麻木，血液被挤压到指尖上，红的发青发紫，随时都要爆裂的感觉。
　　杨诗甜愣了一下，她今天早晨没有和谢韫齐约早饭呀？她也没有解释，只眼神淡淡地看着她：“这个不劳许小姐操心，话我说的很清楚了，我们已经没有关系，我做什么都和你不相干，请你不要再来纠缠，也不要出现在我宿舍。”
　　许燃动了动嘴唇，想要说话，再次被她打断。
　　“一直被不喜欢的人纠缠不放，到底有多招人讨厌，许小姐应该非常清楚吧？”
　　“你那么多追求者，肯定有经常纠缠在你身边的，你被纠缠时，不是很反感吗？难道许小姐不知道己所不欲勿施于人？”
　　杨诗甜的眼睛直直地盯住她，出口的话特别冷淡，语气也很犀利，仿佛意有所指。
　　许燃的心咯噔一下，嘴唇死死抿紧，心惊胆颤，一个字都不敢说了。
　　***
　　上午，赵铭哲背着手，在音乐学院四处溜达，经过一号琴房时，忽然听见里面传来了一阵婉转的琴声。
　　咿？一号琴房配备的是最好的钢琴，只有音乐会或者大型晚会时，才会用到这架顶级钢琴，除了自己之外，整个学校不超过六个人有这座琴房的钥匙，一般人是没法进去练琴的。
　　今天怎么会有人在这里弹琴？
　　他走近过去，扒开门缝瞅了一眼，顿时笑了。
　　原来是自己的得意门生许燃在练琴。
　　不错不错，这般刻苦，孺子可教。
　　老头子是行家，只听了一小段，马上听出自己的学生情绪低落，而且不是一般的低落，那是相当的郁卒。
　　唉，这段琴音伤感幽怨，这是为情所困呀，嘶，这一段琴音缠绵悱恻，蕴含回忆，很是忧伤啊！
　　他叹了口气，看来自己的爱徒深陷情沼，不可自拔！
　　老头子摸着光秃秃的下巴，很是操心：“这傻孩子，在这里默默弹琴，自怨自艾，就算琴键弹的冒烟了，人家也不知道她心意啊？”
　　忽然想到上次去宿舍看她，窥见的那篇“情书”，一时之间也不知搓到了哪根筋，他眨巴着精明湛亮的锐利双眼，忽然来了主意。
　　片刻后，广播室的老师为难地看着赵铭哲：“校长，真的要这样做吗？”
　　赵铭哲瞪眼：“当然了！我们央大以音乐闻名于世，让同学们在琴声中感受美妙音乐的熏陶，不正是符合音乐育人的校风？”
　　他走后，广播室立刻切换了频道，瞬间，一股悠扬、婉转、动听的琴声，如潺潺流水般，从广播里流淌了出来，刹那间传遍了整座央大校园。
　　老头子一边侧耳倾听，一边摸着下巴，满眼得逞和兴奋：“傻孩子，你脸皮这么薄，怎么可能追到女朋友？老师就帮你一把，助你早日赢得美人心，才好去问鼎音乐世界！”
　　“可不要辜负老师一番心意哟！”
　　校园内，琴声流淌出来的瞬间，所有同学都吃了一惊，这琴声实在太过独特，大家全都不由自主地驻足倾听，接着交头接耳，窃窃私语，校园里到处都是议论纷纷。
　　“好奇怪！今天的广播怎么改成钢琴了？”
　　“咿，这是什么曲子，好牛逼的速度！”
　　忽然，一条消息在校园不胫而走。
　　“是许燃学姐在弹琴！我们听到的是她现场独奏！”
　　这条消息像是长了翅膀，飞快地传遍了校园的每一个角落，就连所有老师也在私下讨论，除了当事人。
　　“这是《野蜂飞舞》！”
　　“好牛逼！这就是钢琴天才的手速吗？”
　　“嘶！我的耳膜要发烧了！”
　　“救命！这个bgm一出来，我的笔不听使唤了，写字直接写成了乐谱线！”
　　“卧槽！许燃学姐已经弹了六遍《野蜂飞舞》了，我的脑花都开始飞舞了！”
　　“我懂了我懂了，别人弹奏《野蜂飞舞》是高潮，许燃学姐弹奏《野蜂飞舞》是热身！”
　　“nonono，经我严谨缜密的分析，许燃学姐反反复复地弹野蜂飞舞，是因为她心情不好，她真的和小甜学妹分手了，她失恋了，她要弹这个曲子解压！”
　　“呜呜呜，许燃学姐好痴情，失恋了还专门弹钢琴给小甜学妹听，她这是当着全校师生的面表白吗？”
　　然后，课间休息的杨诗甜，忽然收到周围同学的目光，每个人都在偷偷看她，搞得她莫名其妙。
　　“快听！许燃学姐换曲子了！”
　　“课代表课代表！快点说说这是什么曲子？”
　　“嘶！这是贝多芬的《月光鸣奏曲》，许燃学姐不愧是钢琴天才中的天才，竟然瞬间从极快到极慢，极闹到极静，这样行如流水般的自如切换，我只能说，牛批！”
　　余晓敏听出来前因后果，偷偷给杨诗甜八卦：“小甜，许燃学姐给你弹琴示爱呢。”
　　杨诗甜抿了抿唇，不肯相信：“你别乱说，广播经常播放音乐啊，怎么就成了给我弹的？”
　　余晓敏神秘兮兮，附耳低语：“是真的，广播室的老师私下说的，许燃学姐在学校琴房独奏，这些曲子都是她给你弹的。”
　　杨诗甜还是摇头 ：“不可能，她不是这样喜欢炫耀的人。”
　　余晓敏惊诧脸：“你怎么那么了解？”
　　杨诗甜当场语塞，她能说前世她想要许燃在自己生日时为自己当众弹奏一曲，她都不肯吗？
　　算了，她没再理会这些八卦，默默翻看书本，整理笔记。
　　只是，总有各种窃窃私语不断传来。
　　“芜湖，又换曲子了，好熟悉的旋律啊，是《致爱丽丝》耶，真是久远的记忆，简直梦回初中！”
　　“《致爱丽丝》是贝多芬写给喜欢的女孩的乐曲，许燃学姐这是在借曲传情！”
　　“好感动哦，要是有人给我这样弹琴示爱，我一定分分钟答应！”
　　“可是杨学妹为什么要和许燃学姐分手啊，我还想磕她们的cp啊！”
　　“切，还不是杨学妹自己太能作妖，许燃学姐这么好的对象，她竟然闹分手，过分！”
　　杨诗甜默默听着，心中滋味无比复杂，《致爱丽丝》在她听来，感触尤其深邃，这是这辈子她第一次去许燃家时，她给她弹奏的曲子。
　　就在这时，琴键发出一声轻微的颤抖，旋律悠然而止，然后，广播里传来了一声忧伤的低语。
　　“小甜，对不起。”
　　整个央大都炸了！！！所有人都在：“卧槽卧槽，还可以这样？”
　　“天，许燃学姐这是在道歉吗？”
　　“她和小甜学妹怎么了？发生了什么？”
　　“嘤嘤嘤，我就是一直瓜田里乱窜的猹，我只想吃瓜，快点来个课代表啊！”
　　班里还有人起哄：“小甜学妹，你快点原谅许燃学姐啊！”
　　杨诗甜羞恼交加，直接捂住脸趴在了桌子上，过了会儿上课铃响，广播暂停。
　　教务处，几名领导拦住赵铭哲，一脸无奈和不解。
　　“校长，您老人家这是要干什么？把广播切换到一个学生的独奏上，还让全校师生都听见，这影响多不好？”
　　赵铭哲摸着下巴，满眼精光：“你们懂什么？我这是在给天才铺路。”铺情路，嘿嘿，老头子暗中得意的笑。
　　老师们还是担心：“万一其他学生有学有样呢？”
　　赵铭哲嘿然一笑，眼底都是精明闪烁的光芒：“可以呀，只要能拿到国际级别的奖杯或者同等奖项，赠与母校，别说在广播里弹钢琴了，就算在广播里谈恋爱，都可以！”
　　一群老师大眼瞪小眼，无语。
　　老头子说着背起手，往外走：“行啦，你们该忙去忙，不要管这件事。”
　　12点下课，铃声响过后，广播声又起，依旧是悠扬婉转的钢琴曲。
　　“快听，快听，还是许燃学姐在弹琴，好熟悉的旋律，艹为什么一时之间想不起名字？”
　　“omg!是tears啊！催人泪下的tears！”
　　“呜呜呜，要哭了！”
　　“淦，劳资要猛汉落泪了！为什么要弹的这么有感情，许燃学姐是不是哭了啊？”
　　“许燃学姐哭没哭我不知道，但我知道我快要哭了艹”
　　杨诗甜默默走在室友身边，三个室友出奇地都没有说话，她低着头，听着身边的窃窃私语，中午的教学楼像是一锅沸腾的粥，熙熙攘攘，吵吵闹闹，她随着室友穿越人群，所有同学都自动为她们让道，向她们行注目礼。
　　大家看见她低着头，淡紫色的长裙翩跹唯美，身姿娇俏婀娜，若一株灿丽的花，袅袅娜娜地从人群中穿越出来，她安安静静地走着，可浑身都散发着一股深深的伤感。
　　“喂，别说话，看地上。”
　　吵吵闹闹的声音，忽地就小了许多。
　　因为有人眼尖地看到，杨诗甜走过的地面，留下了一滴一滴的水珠。
　　“唉。”有人叹了口气。
　　杨诗甜一直低着头，下到楼梯拐角处，李胜男终于忍不住开口：“小甜，你中午怎么吃饭？”
　　杨诗甜轻轻抽了口气，依旧没抬头：“我有事，你们去吃吧。”
　　李胜男和余晓敏、钱宝宝示意，让她们先走，她独自留在了杨诗甜身旁。
　　“小甜，我知道你难过，我陪着你吧？”
　　她看着面前低着头，面对着角落的女孩，心都揪了起来。
　　杨诗甜没说话，轻轻摇头。李胜男看见一滴泪珠，从她雪白的下巴尖上掉了下来，她知道她肯定很难为情，必然已经哽咽的说不出话来，又不想被自己看见。
　　“好，我走了，有事你给我打电话。”
　　李胜男走后，杨诗甜使劲儿抽了口气，给谢韫齐打了个电话：“谢学姐，我今天有事，不能请你吃饭了，改天可以吗？”
　　谢韫齐正在教学楼门口等她，闻言答应了。杨诗甜站在二楼窗户，看着她离开，等到教学楼安静下来，她下楼，七拐八绕，来到一棵大柏树下，大柏树和以前一样粗壮，枝繁叶茂，浓荫如盖。
　　这是前世她们分手的地方。
　　她坐到柏树下的砖砌花坛上，痛痛快快地哭了一场。
　　又不是只有她一个人伤心，她也很伤心的好不好。


第55章 
　　李胜男不放心, 远远地跟着她，躲在不远处的大树背后偷偷看着这一幕。
　　等到杨诗甜哭累了，开始在包包里翻找纸巾时, 她走过去, 递出纸巾。
　　杨诗甜惊慌失措地抬起头, 顶着一双红肿的桃花眼，看她一眼，立刻慌慌张张地站了起来, 接着背过身去，用纸巾胡乱擦着眼睛。
　　李胜男看着她这幅慌张失措的模样, 更加心疼，忍不住走近一步, 伸手搭住她单薄的肩头：“小甜, 你饿不饿，我带你去吃饭吧？”
　　正背对着她擦眼泪却怎么也擦不完的杨诗甜忽然崩溃, 猛地转过身来, 扑进了她怀里。
　　一声脆弱至极的哭腔，低低地响在耳畔：“胜男姐……”
　　李胜男下意识抬起双臂抱住了她，轻轻地拍打着她后背：“乖，想哭就哭吧。”
　　“哇呜呜呜……”杨诗甜像是找到了安慰，哇一声哭了出来。
　　李胜男听着很难受，女孩儿细细碎碎的啜泣声, 像是软刀子磨肉, 让她的心跟着疼。
　　杨诗甜趴在她身上呜呜咽咽, 她一动都不敢动, 只是轻轻拥住她，一下一下温柔地拍着她后背。
　　许燃连续弹了五个钟头的钢琴, 直到十指累到抽筋，她才停下。
　　失意的心，并没有因为弹琴得到释放，反而变得更加的彷徨。
　　她落寞地走出琴房，在校园内漫无目的地走着，高挑的身姿萧萧瑟瑟，若一株秋风下的飘零寒竹，她整个人失魂落魄，完全没发现到沿途经过的每一个同学，都在偷偷打量她。
　　不知不觉就来到了当初和杨诗甜分手的那棵郁郁葱葱的大柏树。
　　说来也奇怪，当初提分手时，压根没有多想，就是觉得不想再这样下去了，然后就随便找了个地方和杨诗甜说了分手，但此时此刻，当初的一幕幕像是昨天才发生过的一样，在脑海里突然鲜活起来。
　　她记得通往大柏树的那条幽静小路，也记得路旁的花坛里开满了淡紫色的迷迭香，甚至记得当初透过枝叶间隙漏下来的细碎阳光，像是散碎的金屑，落在杨诗甜惊慌失措的娇艳脸庞上，也记得她听见自己说出那句话时，望过来的眼睛里饱含泪水，满是难过。
　　又是一个秋天，她再次来到了这个地方。
　　午后的树荫，静谧安宁，花坛里的迷迭香开的正盛，她的视线掠过紫色的花海，向前方延伸。
　　大柏树下，杨诗甜小鸟依人般匍匐在李胜男怀里，李胜男正抱着她，轻轻拍打着她后背。
　　许燃的瞳孔极速收缩！！！
　　一股从所未有的难受感觉，从心底迸发出来！
　　心脏像是被怪兽的爪子狠狠抓捏了一下！
　　抽抽地疼！
　　“李学妹，我来照顾小甜！”
　　突如其来的声音惊醒了相拥的两人，杨诗甜和李胜男同时松开，吃惊地扭头，看见许燃神色冰冷地走过来，眉心蹙成川字。
　　杨诗甜慌张地背过身去，失措地从包包里找纸巾，她脸上还挂满泪水，完全不想被许燃看见。
　　许燃大步流星来到李胜男面前：“李学妹，这里不劳烦你了。”
　　她目光锐利地盯着李胜男，李胜男被她锐利如刀的目光直视，不知怎么地，忽然有些心虚，仿佛隐藏在深处的心思被凿开，暴露在光天化日之下，她垂下眼帘，后退了一步，接着仓促转过身。
　　“小甜，你和许学姐聊，我先走了。”
　　她急匆匆走了。
　　杨诗甜顾不上找纸巾，转身去追她：“胜男姐，你还没吃饭吧，我和你一起？”
　　胳膊被许燃一把抓住，将她拽的身姿一偏，跟着一道高挑的身躯挨了上来，紧紧地搂住了她。
　　“小甜，你不要和她走，我陪你吃。”
　　杨诗甜瞬间被激怒，双拳捶打她肩头：“你混蛋，你放开我！”
　　许燃不仅不松开，还把她越抱越紧，她高挑的身姿将杨诗甜娇小玲珑的身躯完完全全裹住，杨诗甜被她抱的几乎喘不过来气。
　　只听见一道火急火燎的声音在耳畔疾呼。
　　“小甜！”“你不能和她走！”
　　她两只手掌按在杨诗甜的后背上，将她娇软的身躯拼命往怀里挤压，仿佛要把她揉进自己身体里。
　　“我知道我错了，是我不好，我会弥补你，答应我，别喜欢别人。”
　　“你不能喜欢别人！”
　　杨诗甜惊呆了，她用力抵住许燃的肩头，偏着脖子，看见许燃一向淡漠的脸上染满惶恐，双眸里透出一股浓烈又陌生的欲望，赤1裸裸地，从墨色的眸底迸发出来，仿佛黑暗中的一道闪电，直刺人心。
　　她在这股浓烈的欲望下，身体不可抑制地抖了一下，心慌意乱，急切想要逃离，可是许燃将她紧紧禁锢着，不让她动弹。
　　“答应我，不要喜欢别人？”
　　她略松了一些力道，看着杨诗甜，声音脆弱哀求，可是又透出一股冷冽和霸道，仿佛她不答应，她就不会松开。
　　杨诗甜的桃花眼里马上湿润了起来，眼泪像是流动的溪水，在她美丽的眼底涌动，两只手掌抵住许燃肩头，不肯要她再靠近一步。
　　可是脸上的哀戚，还有那微不足道的力道，懦弱又矜持，反而令许燃更加得寸进尺。
　　“小甜，我错了，我会改，真的，我保证。”
　　她忍不住又焦急地说了一句，墨黑的双眸死死锁住杨诗甜的眼睛，深邃的目光几乎要把她吞噬，杨诗甜感觉自己像是跌进狼窝的一只小白兔，怎么都逃不掉。
　　“不要！”
　　“不要！”
　　她叠声拒绝着，仿佛这样可以给自己勇气，可是声音听来却那么脆弱，泪水越流越多，内心越来越慌乱，身体也渐渐支撑不住，软软地趴在了她怀里，双拳无力地捶打着她肩头。
　　“你讨厌，你讨厌，我恨你！”
　　许燃没再说话，伸手给她抹去泪水，两个人经过一番激烈的情绪波动后，慢慢地平静了下来。
　　她垂眸看着她红肿的眼睛，心头又是一痛，不知哪里来的勇气，将她娇躯圈进臂弯里，带着她往食堂走。
　　“你是不是没吃午饭，我和你一起吃。”
　　“以后吃饭，我都陪着你。”
　　杨诗甜像是失去线的风筝，被她裹挟着走，低着头，不肯看她，也不肯理她，许燃揽着她，却听不见任何心声，也得不到任何回音，她愈发惶恐，刚才杨诗甜和李胜男拥抱的画面，像是柄锋利的大刀，在她的心窝里捅来捅去。
　　她忽然停下来，转身对着杨诗甜，少女低垂着纤细的雪颈，只露出白净的额头和尖翘的下巴，娇娇弱弱，如株风中海棠，惹人怜爱。
　　脑海里，她和别人相拥的画面深深地刺激着某根脆弱的神经，每一下都像是拿刀捅着心脏，那股陌生而又浓烈的欲望再度冒了出来。
　　她猛地收紧双臂，将杨诗甜的细腰箍紧。
　　“小甜，你不能喜欢别人，你只能喜欢我！”
　　她言之咄咄，气势迫人，杨诗甜呆呆地抬头，看见她眼底的惶恐尽数散去，被一股陌生的疯狂之色取代，浓烈到呼之欲出，迫切地想要把她占为己有。
　　她的心马上又慌乱了起来，好一会儿，才迎着她噬人般的目光，赌气般说道：“凭什么？”
　　许燃眼底闪过痛苦之色，可是却找不到任何理由，最终只得软了语气，低声道：“我会改。”
　　她不敢再多说，生怕说多错多，手臂紧紧圈住杨诗甜纤细的腰肢，带着她往食堂去，杨诗甜既伤心又羞恼，在她怀里扭来扭去：“不要你抱，你松开我！”
　　许燃忽然委屈：“你刚才让李胜男抱了，怎么不能让我抱？”
　　李胜男在自己伤心垂泪时，温言软语安慰自己，不叫自己难堪，也不会惹自己伤心，没想到这个狗东西有脸这样说？
　　杨诗甜气的脸都红了，立刻怼了回去：“我和你没关系，我爱让谁抱就让谁抱。”
　　许燃心底插着的大刀猛地搅动了一下，抽抽着疼，尤其是再想到早晨谢韫齐那句话，她心里难受的几乎要呕出一口酸水来。
　　曾经拥有时没有珍惜，如今失去才知后悔莫及。
　　她不在乎的，别人都抢着在乎。
　　她越来越惶恐，担惊受怕，惊惶失措，将杨诗甜越搂越紧，抿着嘴唇不敢再多说一句话，揽着她往食堂走。
　　等到她们身影离去，孙哲鬼鬼祟祟从一棵大树后钻了出来，抹了把头上的汗。
　　“好险，还好没被许燃看见，不然我真的要名节不保了！”
　　他站在那里摸着下巴暗想：没想到许燃这座冰山竟然开窍了，竟然会强抱小甜学妹了，不错不错……
　　嘶！他旋即抽了一口冷气！完蛋了，她现在变化这么大，那对着广播弹琴的事岂不是刻意为之，不是被其他人戏弄？
　　卧槽好险！我刚才还想拿着这个秘密去讨好她，想让她原谅我在群里放她的瓜，啧啧，幸好没去，不然不是要被她当场KO？
　　他浑身一凉，赶紧溜走。
　　只是刚转身，就和一个人对上。李胜男抱着双臂，冷飕飕地瞪着他。
　　“小白脸，你鬼鬼祟祟跟着小甜和许燃学姐，是想干嘛？”
　　孙哲先是一惊，接着马上嘚瑟起来，昂首挺胸，不可一世：“暴力女，要你管，闪开，别挡着大爷的道！”
　　他迈步要走，李胜男嗖地一下伸出长腿，孙哲嘻嘻一笑，跳着躲开，一脸得意：“嘿嘿，没挡着！”
　　话音刚落，他就哎呀一声惨叫，往前扑倒。
　　视线里涌进李胜男近在咫尺的脚尖：“小白脸，这次就给你个教训，再敢偷偷摸摸跟踪小甜，我踹死你！”
　　“啊啊啊，暴力女，母夜叉！我和你势不两立！”孙哲趴在地上，吱哇乱叫。
　　许燃带着杨诗甜来到食堂，去打了她爱吃的饭菜。
　　“小甜，你吃吧。”她眼巴巴看着杨诗甜。
　　杨诗甜扫了眼摆满桌子的饭菜：“打这么多，喂猪啊？”
　　许燃心头一梗，很委屈，面上却不敢流露出来，软着声：“我陪你一起吃。”
　　杨诗甜四下扫了一眼，幸好这时食堂已经没什么人，只有卖饭的阿姨百无聊赖地玩手机。
　　她饥肠辘辘，也懒得再跟她啰嗦，拿起碗筷开始吃饭。
　　许燃看着她红唇一翕一合，心里蠢蠢欲动，忽地问道：“小甜，我喂你吃吧？”
　　杨诗甜神色恹恹：“不稀罕！”
　　以前她缠着她想要她喂自己一次，她眉眼冷淡，看着自己的眼神仿佛自己多么无理取闹，声音冷冷清清如同冰水：“只有婴儿才要人喂饭。”
　　许燃受挫，抿唇，不敢吱声。杨诗甜吃了一会儿，发觉她默默坐在一旁看着自己，有些着恼：“你干嘛不吃，说了一起，又骗我？”
　　许燃顿慌，垂着眉眼拿起碗筷开始吃饭。她吃着吃着又忍不住偷偷看杨诗甜，总想找点什么话和她说，可是过了心里那股洪水决堤般的势头后，她满腹的话又卡在了嗓子眼，不知道怎么才能挤出来。
　　杨诗甜早就感受到她热灼的视线，一直偷偷盯着自己，她越发羞恼，故意偏着身坐，脸也偏开，不肯叫她看，也不肯理睬她。
　　许燃这顿饭吃的心惊胆颤，惴惴不安。
　　杨诗甜先吃完，放下碗筷，捏着纸巾边角，动作文雅的擦拭干净唇角，然后站起身：“我走了。”
　　许燃着慌，赶紧站起来：“小甜，我还没吃完，你再陪陪我吧？”
　　杨诗甜斜眼觑着她：“许小姐什么时候这么怕寂寞了，你不是心无旁骛，一心只有钢琴，不沾红尘俗爱，不食人间烟火的吗？”
　　这句话立刻让许燃心虚了起来，她木着一张脸上前，握住了杨诗甜的手腕。
　　“我改了，我心里现在装着小甜。”
　　杨诗甜像是听到天大的笑话，直接冷笑了出来：“呵呵，真是好笑！许小姐开玩笑的本领和你弹钢琴的本领，真是不相上下！”
　　许燃不敢接这句话，握住她手腕，低垂着眼眸。
　　“我陪你去买奶茶，好么？”
　　杨诗甜甩了一下，没甩脱，干脆坐了下来，从包包里取出梳妆镜，开始对着镜子上妆。
　　她眼睛红肿的像是桃子，不遮掩一下根本没法看，谁见了都知道她哭过了。
　　许燃在旁看着，愈发不安，杨诗甜的眼睛红肿，罪魁祸首肯定是她。
　　杨诗甜慢悠悠上妆，用粉底液在眼圈一周轻轻拍打，许燃坐立不安，轻声：“你在这里等我，我去给你买奶茶。”
　　她走出食堂，杨诗甜这才放下镜子，扭头看了一眼她高挑曼妙的背影，眼底涌出许多莫名的情绪，不知不觉地，眼圈又有些发涩。
　　“烦人，为什么我这么好哭，还又一次被她看见了，烦人烦人。”
　　她低着声嘟哝，打起精神上妆遮盖，直到红通通的眼圈基本都被遮掩住了，她才松了口气。
　　犹豫着，忽地狠下心来，挎起包包往外走去。
　　凭什么她要我等，我就得等她？她赌气般快步朝教学楼走去，来到下午要上课的教室后，又有些烦乱，干脆丢下包包，出门，来到走廊偏僻的角落，玩起了手机。
　　她心里很慌，很乱，她怕自己心软，怕面对她。
　　在角落里躲了好一会儿，直到预备铃响起，她才回到教室，里面已经坐满了同学，她的三个室友也都来了。
　　一人捧着一杯奶茶，正在吸溜，钱宝宝一向不爱说话，李胜男欲言又止，没吭声，只有余晓敏语气欢快地冲她说了起来。
　　“小甜，你快来，许燃学姐给你送奶茶了，嘿嘿，我们又跟着沾光。”
　　“呐，这是你的那杯，楼下奶茶店新出的爆款，鲜衣怒马少年时，连名字都这么有诗意，你快尝尝，要是好喝下课我也要去买一杯！”
　　杨诗甜盯着自己桌子上那杯包装文艺范的奶茶，陷入了沉默。


第56章 
　　杨诗甜盯着自己桌子上那杯包装文艺范的奶茶, 陷入了沉默。
　　她转头和余晓敏说道：“晓敏姐，我才吃完饭，撑得慌, 这杯奶茶你喝吧？”
　　余晓敏很诧异：“这可是许燃学姐专门给你买的？”
　　杨诗甜淡淡一笑：“没事啦, 我真的喝不下。”
　　余晓敏是个爽快性子, 也有点想尝尝新款奶茶是什么味道，当即伸手去拿，被李胜男抢了先。
　　“喂, 胜男，你要喝吗？”
　　李胜男看了杨诗甜一眼：“不是, 我们都有自己的奶茶了，这杯就留给小甜自己喝吧, 现在她喝不下, 等会下课了，她就能喝下去了。”
　　余晓敏缩手：“也是, 就算我喝我也喝不完, 小甜你留着下节课喝吧。”
　　李胜男将奶茶推到杨诗甜面前：“小甜，你先放一放，就算凉了，也能尝尝味道。”
　　杨诗甜有些无奈，将奶茶放到桌角，想要当做看不见, 可是眼角余光总能不经意瞥见那杯奶茶, 她气闷不已, 干脆翻开课本, 打算温习功课转移注意力，结果心根本平静不下来。
　　好不容易熬到上课, 她压根不知道教授讲的是什么，全程都在走神，等到下课铃响起，她立刻抓起奶茶，走出了教室，快步来到了走廊的角落里。
　　一节课过去了，奶茶的杯身只剩下微热的余温，可她握着，却感觉像是烫手山芋。
　　这是许燃给她买的第一杯奶茶。
　　其实是很小很普通的一件事情，很多情侣之间都会做，但她就是特别在乎。
　　现在想想，她以前和许燃在一起时，向她央求的每一件事，其实都是很小很小的事。
　　比如希望她陪自己吃饭、帮自己买奶茶、走路时牵着自己的手、一起坐下来时和自己挨着坐、每天可以主动给自己发信息、收到信息后尽快回复、晚上睡觉时给自己道个晚安、周六日主动约自己压马路看电影逛街，就算什么也不做只是待在一起都行……诸如此类，数不胜数，那两年里，经常会为了这些鸡毛蒜皮的小事和她闹别扭。
　　可能是因为，连这种微不足道的小事也没有得到过满足，所以就变得那么在乎吧。
　　她想念她，惦记她，生活中发生的一切，心里面转过的大大小小念头，都对她充满了分享欲，哪怕是看到一片色彩斑斓的树叶，她也想拍下照片发过去给她看看，好似这么漂亮的树叶，如果她没看到的话，就挺遗憾的。
　　可是许燃不想念她，不惦记她，对她没有分享欲，她所有的心事，满怀期待投递过去，最后都落了空，得不到回应。
　　现在是课间休息时分，哪怕是走廊的角落里，也是人来人往。
　　杨诗甜闷闷地叹了口气，低头盯着不远处的垃圾箱，慢慢扬起手中的奶茶。
　　她管不住自己的心，便想扔了奶茶。
　　“叮叮、咚咚~~~”一阵悠扬动听的钢琴声，从广播里流淌了出来。
　　身后来来往往的同学马上发出了惊呼。
　　“哇喔，许燃学姐又在弹钢琴了！”
　　“c又撒狗粮？就连课间休息的广播时间也不放过，亲自弹琴给杨学妹听，这是完全不顾我们单身狗的死活呀！”
　　“太过分了吧！我感觉像是走在路上被人突然踹了一脚！呜呜呜！”
　　“嘤嘤嘤，她真的好深情，为什么我没有遇到这么深情款款的大帅攻？”
　　“会不会是杨学妹要求她弹的啊？毕竟当初许燃学姐还当众对她示爱表白了呢！”
　　“有可能，杨学妹一直很能作妖，要许燃学姐每天给她手写3000字情书的事，已经不是什么秘密了，何况是弹琴？”
　　“果然，被偏爱的人，总是喜欢恃宠而骄，还别说，我都有点羡慕了！”
　　“我看你是眼睛红了吧嘻嘻嘻嘻~~~”
　　“嘘，小甜学妹在旁边呢，你们小声点。”
　　杨诗甜抬起的手，慢慢缩回，唇角溢出一抹苦涩的笑。
　　也不知道谣言怎么就能传成这个样子，她倒是希望自己是那个被偏爱到有恃无恐的女孩。
　　可惜，她不是。
　　***
　　余晓敏和钱宝宝在走廊溜达，听见了闲言碎语，和人吵了起来，正吵的起劲，一个男生行色匆匆，撞了钱宝宝一下。
　　钱宝宝扭头一看，这个男生穿着套头衫，带着帽子，低着头，几乎看不清模样，从她身边走过时，忽然压低声音说道：“美少女同志，是我。”
　　钱宝宝翻了个白眼，转身就走，杠精赶紧追上，遮遮掩掩，说道：“我现在被一群女生追杀，不能露面，只有你是我战友，你可别不搭理我啊？”
　　钱宝宝不理他，杠精只好说道：“我们都是阴沟里的虫子，但总还是得有人仰望星空，你就是我的璀璨星空。”
　　钱宝宝皱着眉毛停步：“先生，我想掩盖对你的鄙视，但我做不到。”
　　杠精讪讪：“为什么？”
　　钱宝宝：“你输了赖账。”
　　杠精抓耳捞腮：“可那不是事实啊，我不短小。”
　　钱宝宝直接翻了个白眼：“毁灭你，又与你有何相干？”
　　杠精欲哭无泪，忽然听旁边一个女生诧异道：“那不是杠精吗？他打赌输了还没履约呢，他怎么敢现身？卧槽揍他！”
　　杠精吓得拔足就跑，他本来想趁乱出来透透气，看见钱宝宝就忍不住过来撩骚，没想到败露行踪。
　　广播里依旧播放着婉转动听的钢琴声。
　　一曲毕，琴声化作一缕余音，大家甚至能听出手指按压在琴键上发出的颤音。
　　同学们都有些奇怪，怎么突然停下来了？
　　【我知道，是我不好。】
　　一句突如其来的低语，从广播里传了出来。
　　同学们都惊呆了，旋即发出了惊讶的声音。
　　“是许燃学姐在说话！她是不是要表白？”
　　“omg，许燃学姐不愧是我的偶像，总是有惊人之举！”
　　“喂，你们别吵，听她要说什么？”
　　熙熙攘攘的走廊和教室，都变得安静了一些。
　　【以前我总是顾着弹琴，忽略你太多，没有时间陪你，也不懂温柔体贴，更不会说甜言蜜语，对不起小甜，都是我的错。】
　　【我会改的。】
　　【我知道，你怪我冷落你，不在乎你，没把你放在心上，我现在不会这样了，我想为你做很多事……】
　　说到这里，许燃的声音变得异常低沉，字里行间蕴满了失落和难过，所有听见的人都不由地为之揪心。
　　甚至全都不约而同地屏住了呼吸，想要听一听她接下来会说什么？
　　还有不少同学转头去偷瞧杨诗甜，想要看看她的反应。
　　杨诗甜安安静静站在栏杆旁，背对着大家，偷看她的同学只能从侧边看见她勾着脖子，侧脸的轮廓像是一幅婉约唯美的山水画，纤细雪白的天鹅颈，圆润莹白的下巴，一点淡粉的樱唇，精致小巧的鼻子，乌黑长睫卷翘，双眸轻阖。
　　斜阳的余晖映照着她美如诗画的侧颜，为她身周渡上了一层金色的光晕，令她整个人都像是在发光。
　　所有偷看她的人，都不由自主联想到国色天香、千娇百媚、灿若玫瑰这些美丽的字眼。
　　大家暗自心惊，既羡慕又嫉妒，可是因为她太美，是常人达不到的那种美，嫉妒起来有种无力和虚无感，只剩下羡慕和隐约的倾倒了。
　　她双手捧着那杯奶茶，偷偷听着。
　　她和大家一样，被勾起了好奇心，连心都悬了起来。
　　她压根没料到许燃会对着广播向自己剖心道歉。
　　按理说，许燃不是这样大张旗鼓的人，尤其是道歉这种事，竟然当着全校师生的面，从广播里发出来，这实在不是她的作风。
　　可正因为如此反常，她更想知道她接下来会说什么了。
　　【原来我这么笨，除了弹琴什么都不会。】
　　约莫十几秒后，广播里又响起了一句话，清清泠泠的嗓音，低沉磁性，性感深邃，且因为蕴着一丝挥之不去的忧伤，让人忍不住心疼。
　　立刻有许多女生发出尖叫！
　　“芜湖，许燃学姐竟然说自己笨，那我们岂不是智障？”
　　“救命！她好可爱啊！竟然这么说自己，我居然听出一丝撒娇的意味！”
　　【小甜，我不知道怎么做才能哄你开心，我真的很笨，只会弹琴……我因为钢琴忽略你太多，可这也是我仅有的能拿得出手的东西了，所以我想把自己擅长的钢琴曲都录下来，制作成光碟送给你。】
　　【希望你喜欢。也希望……你能原谅我一点点。】
　　话音刚落，广播里重新传出了悠扬婉转的钢琴旋律，似是潺潺流水般，顷刻间就覆盖了校园的每个角落。
　　教室里和走廊里的同学们，全都沸腾了起来。
　　“啊啊啊我好想要这样一个对象，不止专门弹钢琴给我听，还给我录光碟，所有最最浪漫的钢琴曲都给我录下来，想想就觉得甜到冒泡！”
　　“吨吨吨，嗝~老娘吃狗粮吃饱了~”
　　“c别嚷嚷了好吗，让我听听许燃学姐独奏的《梦中的婚礼》！”
　　“k第一首居然是《梦中的婚礼》？我发誓，我结婚时绝对请不来许燃学姐给我独奏，我要赶紧录下来，留着结婚现场用！”
　　“都闪开，谁也别拦着我！我也要录下来结婚用！”
　　“呜呜呜呜，好听哭了，许燃学姐怎么可以弹的这么投入，我感觉她好像在结婚现场弹的一样！”
　　“小甜学妹，快点原谅许燃学姐啊！她真的好爱你~”
　　“就是啊杨学妹别作妖了，再作妖我们都看不下去了！”
　　“恃宠而骄也要有个度啊！”
　　“咿，小甜学妹呢？她刚刚不是还在这里吗？”
　　“好像是她同学把她拉走了……”
　　隔壁的一间空教室里，李胜男从门缝里看了眼走廊上熙熙攘攘的同学，轻轻将门掩上。
　　她看着面前捧着奶茶发呆的女孩儿，声音很轻：“怎么还不喝，是不是冷了？”
　　杨诗甜回神，抬眸看着她：“胜男姐，谢谢你给我解围。”
　　李胜男微微一笑：“没事啦，你胆子小，又容易害羞，那么多人都在议论你，我想着你肯定会难为情。”
　　杨诗甜眼圈忽然一红：“胜男姐，你觉得我任性吗？”
　　李胜男看着她委屈的模样，慌的手足无措：“小甜，怎么啦？”
　　杨诗甜只是盯着她，又问了一遍：“你先告诉我实话，你觉得我任性吗？”
　　李胜男猛地摇头：“怎么可能？你是我见过的性格最好的女孩了！”
　　杨诗甜一点点张大嘴巴，万万没料到她会给与自己这么高的夸奖，她旋即有些羞涩，慢慢垂下玉颈：“胜男姐，你是不是骗我的，旁人都说我任性，爱作妖。”
　　虽然她确实爱闹别扭，爱使小性，甚至经常因为鸡毛蒜皮的小事生闷气，可那是因为太在乎呀，为什么要被这么多人说？
　　李胜男听她这样可怜兮兮的语气，像只受伤的小鹿，差点忍不住去抱抱她。
　　“谁说的，说这些话的人都是嫉妒你，羡慕你，吃不到葡萄就说葡萄酸，你千万别信，我给你说，你是我见过的性格最好的女孩儿，特别好，特别招人喜欢！”
　　她语气斩钉截铁，杨诗甜一下子被她逗笑了，重新抬起头来看着她，脸上露出一抹灿丽的笑意，眉目如画，灿然生辉。
　　“谢谢你胜男姐，你总爱夸我，我觉得你和晓敏姐、宝宝，性格都好好，能和你们做室友真的好开心哦！”
　　李胜男眯起眼，看着她娇艳如花的笑脸，也笑了起来：“小甜，能和你做室友，是我们的荣幸。”
　　杨诗甜有些害羞，轻轻瞟了她一眼：“胜男姐，你不要总夸我啦，不然我会骄傲的，到时候又被人说恃宠而骄。”
　　李胜男挑了挑眉，语气里满是理所当然：“那又怎么了，如果我是许燃学姐，我会把你宠上天，你不要受那些流言蜚语的影响，你这么好，值得所有的宠！”
　　“而且，爱你的人，会心甘情愿宠着你，关别人什么事，那些人都是咸吃萝卜淡操心！”
　　杨诗甜眨了眨眼，忽然对着她露出个无比灿烂的笑脸：“胜男姐，你总是这么好。”她倾身，将额头抵在李胜男手臂上，轻轻蹭了蹭。
　　“呜呜呜，胜男姐，我要是有你这样的亲姐姐，就好咯！”
　　李胜男刚刚抬起来，正要摸摸她脑门的手，慢慢缩了回去，脸上的笑也有些定格。
　　“这有什么难的，那你把我当做你姐姐就是了。”她声音依旧很温柔，可是眉眼间的笑容，一点点消散了。
　　杨诗甜又抬起头望着她，语气有些嗔怪：“胜男姐，以后不要提她了。”
　　李胜男心情复杂，问道：“怎么了，你不想原谅许燃学姐吗？”
　　杨诗甜幽幽地叹了口气：“胜男姐，如果你被一个人抛弃了一次，然后她后悔了想要追回你，你愿意答应吗？”
　　李胜男怔住了，不知道怎么回答。
　　“铃铃铃”就在这时，刺耳的上课铃声响了起来。
　　杨诗甜立刻腾出一只手挽住她胳膊：“胜男姐，我们去上课吧。”
　　李胜男看着她手里的奶茶：“你不喝吗？”
　　杨诗甜纠结不已，嘟唇：“她送的我就一定要喝吗？何况都冷掉咯~”
　　她又问：“胜男姐，如果你喜欢一个人，你会想黏着她，和她说好多好多话，什么事都想和她分享，时时刻刻想看到她吗？”
　　李胜男瞧着她侧颜，眸光轻闪，语气毫不犹豫：“会。”
　　杨诗甜神情黯淡下来，再问：“那你愿意为她做很多很多小事吗？特别微不足道的那种，比如一起吃早餐、一起走路去上课，一起看书学习，或者买杯果汁和她一起喝？”
　　李胜男的语气依旧毫不犹豫：“愿意。小事都不愿意做，大事更指望不上。”
　　杨诗甜轻声嘟哝：“那不是我的问题了。”
　　她语气闷闷地，快走进教室时又嘀咕了一句：“倒也没有这么糟糕，可能只是我比较在乎这些小事吧。”
　　李胜男看着她落寞又伤感的娇颜，没吭声。
　　一直到放学，杨诗甜也没决定怎么处理那杯奶茶。
　　三个室友放学后各有活动，李胜男想要陪她，她知道她每天放学后都有打球的习惯，就拒绝了。
　　和她们分别后，她一个人漫步目的地走着，竟然不知不觉来到了奶茶店。
　　“同学，你要点什么？”点餐的是个浓眉大眼的高个子男生，看见她眼睛一亮，惊喜道：“你是小甜学妹？”
　　杨诗甜慌张地低下头：“不是我，你认错人了？”
　　男生笑了起来：“小甜学妹，你害羞的样子真可爱，你要点什么喝的？”
　　杨诗甜跟只小仓鼠似地，左看看、右看看，发觉再没有其他人注意自己，这才将手里拎着的奶茶递过去，小声道：“学长，我的奶茶凉了，你可以帮我加热吗？”
　　男生很爽朗：“当然可以啦，都是同学，不用客气！”他爽快地接过去，手脚麻利地动作起来，又回头道：“小甜学妹，你怎么没及时喝？”
　　杨诗甜抬头偷看了一眼，见他正在加热，又慌忙低下头去，小声：“顾着上课忘了喝。”
　　几分钟后，男生递回奶茶：“小甜学妹，你拿好，对了，你这杯奶茶是不是许燃学姐给你买的，我记得中午她来买过这款。”
　　杨诗甜的脸一下子就红了，慌慌张张接下奶茶，否认：“不是，不是她买的。”她转身就跑了，直到跑到教学楼后面，看不见奶茶店了才停下来，累到气喘吁吁，□□起伏不停。
　　沿途的同学都忍不住打量她，投来惊艳的目光。
　　杨诗甜再次脸红，低着头往偏僻角落走，一边走一边胡思乱想。
　　“算咯，姥姥说了不能浪费。”她又开始发挥自洽心理。
　　“何况我不喝，以后她肯定要给别的女生买奶茶喝！”
　　“不行，她现在好不容易体贴了一点，要是我不享用，岂不是白白为她伤心那么久？”
　　她一不做二不休，插上吸管喝了起来，呲溜、呲溜。
　　“狗东西买的这款奶茶还挺好喝的。”
　　杨诗甜美美喝着奶茶，收到谢韫齐的电话。
　　“小甜学妹，今晚校电影院重播《中央舞台》，我感觉你一定会喜欢，我们一起去看吧？”
　　杨诗甜这才想起来自己承诺的请人吃饭还没兑现，她顿时有点不好意思。
　　“谢学姐，才刚刚放学，你是不是还没吃晚饭，我请你吃晚饭可以吗？”
　　谢韫齐发出一声轻笑：“小甜学妹你其实不用总记挂着这件事的。”
　　杨诗甜更加不好意思：“谢学姐，中午怪我有事啦，晚上我们一起去吃吧？”她想赶紧还了这个人情。
　　谢韫齐声音蕴着笑，还带着一抹调侃又亲昵的意味：“有美人邀约，我怎么舍得拒绝？”


第57章 
　　杨诗甜和她约在学校西门口, 她打算请谢韫齐吃西门口的自助小火锅。
　　一人一口锅子，口味自己挑，食材自己挑, 不用纠结点菜。
　　来到西门口, 谢韫齐已经等在那里, 她手里拿着两杯奶茶，杨诗甜刚走到她身旁，她马上递了一杯过来。
　　“小甜, 这是最近新出的奶茶，我想着你可能还没喝过, 买来一起尝尝。”
　　她满眼含笑，将奶茶递到面前, 杨诗甜连拒绝的余地都没有, 只好接下，奶茶是刚做好的, 拿在手里暖暖的, 她目光不由自主落在杯身上，这家奶茶除了口味很符合年轻人的喜欢，还通过文艺范的包装设计吸睛，且每款奶茶的设计都各有特色。
　　她一眼认出了这款奶茶的名字。
　　“鲜衣怒马少年时”
　　杨诗甜心情有些复杂，没发觉谢韫齐目光灼灼地盯着自己。
　　“这个口味，喜欢吗？”
　　杨诗甜挤出个笑：“喜欢。”
　　谢韫齐灼灼逼人的视线收敛了些, 微微一笑：“那就好。”
　　她自然而然伸出手穿进杨诗甜胳膊肘里, 挽住了她：“小甜, 那我们走吧。”
　　杨诗甜浑身一僵, 她只有在气氛特别活跃的时候，会和室友挽一下手臂, 平常几乎不和人这么亲近。
　　她下意识就要抽开自己的手臂，谢韫齐转脸来笑着道：“小甜，你平常走路是不是也挽着你朋友？我还蛮喜欢的，现在都成习惯了，要是和好朋友走一起不挽着手，总感觉缺点什么，对了，你不介意吧？”
　　杨诗甜正在往外抽出的手臂也僵住了，她笑容有些勉强：“还好。谢学姐，我们走吧。”她急匆匆率先迈步。
　　西门口，许燃站在路灯照射不到的阴影中，默默看着两人挽臂离去的背影，手里拎着的打包饭盒忽然剧烈抖动起来。
　　“啪！”
　　饭盒摔在了地上，饭菜散落一地，汁水横流，狼藉不堪。
　　走到拐角，杨诗甜忽然抽出手，指着一家餐厅的招牌。
　　“谢学姐，就是那家小火锅，我给你带路哦~”
　　谢韫齐看着她急匆匆走在前面的背影，唇角轻轻勾起，露出一抹玩味的笑容，。然后追上了她步伐。
　　许燃死死盯着她们离去的背影，直到消失不见，她才猛然转身。
　　她感觉胸腔里有一股火在燃烧。
　　来到琴房后一刻不停坐到了钢琴前。
　　十根手指还在发抖，落在琴键上时，带出一串烦躁的颤音，随之，她手指重重落下。
　　“叮叮叮叮叮……”
　　下一刻，她使指如剑，所向披靡，所有琴键化作她指尖下的战场，被她肆意掌控，疯狂蹂1躏，漠然践踏。
　　黑白琴键在暴风骤雨般的敲打下，发出了令人耳膜震颤的旋律，每个音节都像是在燃烧。
　　同一时间，刚刚选好一盘菜品的杨诗甜怔住了，谢韫齐也怔住了。
　　这座餐厅所在的商业楼和央大校园只有一墙之隔，她们的位置临窗，刚好能听见校园内的广播。
　　她们同时听见了广播里急促、狂暴的旋律，像是风暴一样，入侵所有人的耳膜，疯狂肆虐。
　　谢韫齐看着杨诗甜走神的表情，伸手去接住她手里的盘子。
　　“小甜，你喜欢听这钢琴曲？不如去坐着听，我来挑菜品。”
　　杨诗甜霍然回神，赶紧将盘子缩回：“不用不用，我来挑吧，谢学姐你要不去选甜点之类？”
　　她神情恍惚，谢韫齐意味深长地看她一眼：“没事，我陪你选。”
　　她跟在杨诗甜身边，非常绅士地帮她端着两个空盘子，任由杨诗甜选菜品。
　　广播里传来的琴音愈发急促，像是千军万马兵临城下，岌岌可危，随时都可能破城，又像是一根绷到极致的弦，千钧一发，危如累卵，下一刻就可能轰然断裂。
　　可却始终奏响，越来越急遽，越来越激烈。
　　餐厅里吃饭的几乎清一色都是央大的学生，也纷纷竖起了耳朵旁听。
　　“是不是许燃学姐在弹琴？”
　　“肯定啊，除了许燃学姐，还有谁能弹奏的这么快节奏？”
　　“真的是牛批克拉斯，我感觉我耳朵都要着火了一样！”
　　“你们不觉得听着时，狂躁冲动，特别想发泄，特别想仰天大吼，裸体狂奔，冲到操场炫一万米那种感觉？”
　　“难道许燃学姐心情不好？”
　　“小甜，想什么呢？”谢韫齐轻轻推了推杨诗甜胳膊，杨诗甜再次回神：“哦，好的好的。”
　　她慌慌张张地低头选菜品，可是耳中的旋律，像是一柄看不见的小锤，疯狂击打着心脏，不疼不痒，却特别难受，特别压抑，让人没来由地伤感。
　　谢韫齐不着痕迹地挨近她身边，一手端着空盘子，一手慢慢搭上了她肩头，隐隐将她妙曼玲珑的娇躯，半拢入臂弯里。
　　杨诗甜正处于走神，丝毫不觉。
　　同一时间，正在家中和几位好友叙旧的赵铭哲，忽然脸色一变，猛地站了起来，侧耳倾听半晌，倏地拍掌。
　　“好，好，实在是好！”
　　“果然是孺子可教也！哈哈哈哈！”
　　他哈哈大笑起来，笑容得意洋洋，十分快慰。
　　好友也听到了急遽近乎崩弦的琴音，笑问：“你这老家伙，又憋着什么好事呢，还不说说？”
　　赵铭哲笑而不语，一副神秘兮兮的高人模样，摸着下巴摇头晃脑：“不可说，不可说，说了就不灵了！”
　　赵铭哲的太太挖了赵铭哲一眼：“他呀，能憋什么好事，分明是憋着坏呢，连自己的学生都捉弄，人家好好地练琴，他偷偷把广播开了。”
　　“让全校人都听见了，幸好那孩子是个沉默寡言的，没对着广播乱开口。”
　　赵铭哲得意洋洋：“我这可不是憋坏，我这是练兵秣马呢，没想到还真叫我练成了！”
　　他一拍手，啪地一声，眉飞色舞，恍若年轻十岁。
　　“我本来是帮她闯情关，嘿，你猜怎么着，竟然叫她突破了自己在钢琴上的极限，这真是意外之喜，天降惊喜啊！”
　　他抬手，虚空遥指：“你们听听，这节奏，这旋律，连续弹了半个钟头了吧，就问你们，谁人可比？谁人敢比？”
　　“这样的巅峰强度弹奏，也就我徒弟，换了任何人，手都得废掉！”
　　一群好友全都哈哈大笑起来：“你个老家伙，还和年轻时一样，憋着坏，你这手段，当年没少对着嫂子吧？”
　　杨诗甜和谢韫齐吃完火锅出来餐厅时，那令人心颤的琴音终于停了下来。
　　她心情异样，走出一段路，当即和谢韫齐道别。
　　“谢学姐，时间不早了，我打算回去宿舍，你有事早点去忙吧？”
　　谢韫齐看出她兴致不高，故作不知地问道：“小甜你怎么有点不高兴的样子啊？”
　　杨诗甜慌张否认：“没有，谢学姐别多想，我只是，只是……”
　　谢韫齐立刻道：“是不是刚才琴声太吵，让你不舒服了？”
　　杨诗甜心情更乱，轻轻摇头：“也不是啦。”
　　谢韫齐忽地走近半步，目光灼灼地凝视她：“小甜，我已经买好了今晚的电影票，时间还早，我们去看看吧？”
　　杨诗甜有些为难：“谢学姐，我今晚不太想去看电影了，你看可不可以退票，或者你找其他朋友陪你看？”
　　谢韫齐眼底显出遗憾之色，体贴地笑了笑：“没事，你不想看就不看，我左右无事，陪着你回宿舍吧。”
　　杨诗甜本想一个人静一静，可方才已经拒绝了她一次，这时候实在不好再拒绝，何况谢韫齐回去宿舍和她同路。
　　只得轻点头：“好。”
　　谢韫齐唇角轻勾：“小甜你真好，今晚谢谢你请我吃饭，火锅很好吃。”
　　杨诗甜勉强一笑：“谢学姐你喜欢就好。”
　　通往公寓的路有好几条，走到岔路口，谢韫齐忽然带住她胳膊，轻轻一拽：“小甜，走这条路吧，林荫道，夜晚灯光朦胧，很安静，特别适合散步。”
　　“也好。”
　　两人穿越花坛，很快就到了那条林荫道，枝叶繁茂，郁郁葱葱，昏黄的路灯在大树干下投映出若干团光圈，其余地方都是隐隐绰绰，看不真切。
　　往来同学不多，只有两对情侣，依偎在大树干后卿卿我我。
　　残破的水泥路面上黄叶堆积，踩在脚下发出轻微的响声，夜色宁静，灯光昏沉，月华似水，人的心情也跟着飘忽起来。
　　谢韫齐忽然问道：“小甜，你和许学姐真的分手了吗？”
　　杨诗甜迈出的脚步一顿，神色凝滞，片刻后点头：“是的。”
　　谢韫齐也没多问，忽然眼睛一亮，径直走向一棵粗壮斑驳的大树下，弯腰拾起一片树叶。
　　“小甜，你过来看，这片树叶很有特色。”
　　杨诗甜兴致缺缺走过去，谢韫齐忽然抓住她垂着的手，将树叶放进她手里。
　　杨诗甜如触电般缩手，树叶飘向地面，谢韫齐没看落地的树叶，看着她：“小甜，你觉得我怎么样？”
　　她目光灼灼，杨诗甜感觉到压力，偏脸低头：“谢学姐才华横溢。”
　　谢韫齐立刻跨出一步，挡在她面前；“小甜，其实我一直喜欢你，你入学第一天，就是我帮你拿的行李，那时候，我就喜欢你了。”
　　“你要不要考虑下，做我的女朋友？”
　　杨诗甜顿时心慌，往后退去，后背抵住了树干：“谢学姐，对不起，我暂时没有谈恋爱的打算。”
　　谢韫齐目光凌厉逼人：“没关系。”
　　她说了这一句，又走近一步，距离杨诗甜特别近：“我可以等。只要你做我女朋友，我有把握让你开心幸福，绝不伤你的心。”
　　杨诗甜压根不想回答她的话，扭头就想从侧边跑掉，谢韫齐猛地伸手抵住树干，将她圈在胸前。
　　“小甜，答应我，好吗？”
　　杨诗甜压根没料到她会强迫自己，反感至极，偏开脸：“谢学姐，请你自重！”她伸出另一只手去掰谢韫齐的五根手指。
　　谢韫齐无动于衷，目光咄咄逼视她，如狼捕兔：“小甜，我一向很克制律己，但对着你，我不想自重了。”
　　“因为我太喜欢你。”
　　她眼底炽盛的欲望一闪而过，忽然倾身，凑近，竟像是要来亲她。
　　杨诗甜骇然失色，另只手单掌拍去，要打她的脸。
　　“谢韫齐！”一道冰冷的声音从暗处传来。
　　谢韫齐和杨诗甜同时扭头望去，一道高挑身影从远处的阴影中露出，脚踩枯叶大踏步走来，黑暗自下而上，渐次退去，露出一张冷若冰霜的脸。
　　许燃神色冰寒越走越快，最后几成飞奔，冲到两人跟前，一把攥住谢韫齐的肩头，使劲儿一摔，谢韫齐跌在地上。
　　许燃目光冰冷地盯着她，冷漠吐字：“滚。”
　　这个字眼碾碎了谢韫齐所有的骄傲，她唇角抹出一丝冷笑，施施然爬了起来，也没说话，狼狈地走了。
　　许燃这才收回目光，看向了杨诗甜。
　　杨诗甜脸色惊惶，泪水在眼底打着转，看着她，忽然扭头就走，许燃一把抓住她手腕。
　　杨诗甜也没挣扎，扭头看她，目光含怨：“你也要来欺负我？”
　　她受到了惊吓，泪眼模糊，看着自己的眼底，全都是涌动的泪水，削肩瑟缩，像是风雨中飘摇的梨花，脆弱惹人怜。
　　许燃语气顿时软弱：“小甜，对不起，我不是要欺负你，我……”
　　她看着杨诗甜，情绪激荡无以言表，双臂忽如有神助，紧紧拢住了杨诗甜的娇躯，将她按进了怀里。
　　烈焰烧灼的胸腔如同洪水决堤，所有话语倾泻而出。
　　“小甜，我看见你和谢韫齐去吃饭，我好难过。”
　　“我跑去弹琴，弹了一遍又一遍，可是越弹越难过。”
　　“后来出来，看见你们并肩散步，我更难过了，我以为你要喜欢她了，小甜，谢韫齐不是好人，你不要喜欢她，好不好？”
　　杨诗甜一动不动，任由她紧紧搂抱，可是泪水却不知不觉落在她肩头。
　　“你管我喜欢谁？”
　　许燃听见这句话，忽地心如刀割。
　　她不知道怎么做更好，只能更紧地抱住杨诗甜，在她耳边软声：“小甜，对不起，是我不好。”
　　杨诗甜的情绪刹那间失控，“哇！”她攥紧许燃脖颈的嫩肉，忽然一口咬在上面。
　　许燃听见她口齿间发出模糊的哭声。
　　“都怪你！都怪你！要不是你我会被人欺负吗？”
　　她心中悔疚更深，将她往胸膛按压：“我再也不离开你，永远不离开你，好吗？”
　　杨诗甜叼着她脖颈嫩肉，磨牙，不肯理睬。
　　许燃心生恐慌，松开她，伸手捧住她的脸颊：“小甜，你答应我？”
　　杨诗甜感觉到脸颊上湿哒哒，有些不对劲，扯下她的手，只见她十个指头全都破皮，血迹斑斑，看着怵目惊心！
　　杨诗甜大惊失色：“你的手怎么了？”
　　许燃倏地缩回，强作镇定：“没事。”
　　杨诗甜瞪住她：“说实话？”
　　许燃抿唇，轻声答：“弹琴弹的，不知不觉，我没觉得疼。”
　　杨诗甜立刻想到吃饭时听到的那快促到极致的琴音，她哽咽难言，种种滋味涌上心头，无以言表，盯着她，越看视线越是模糊，忽然将她的手甩下，转身就走。
　　许燃慌张跟上：“小甜，我手疼，疼的，哎哟好疼。”
　　杨诗甜驻足，忍住泪水，转身盯住她：“刚才不是说不疼吗？”
　　许燃向来不擅口舌之争，站在她面前，身心煎熬，不知何解，忽地弯身搂住她细腰，使劲儿一抬，将她拦腰抱了起来。
　　“疼。你帮我止伤。”
　　杨诗甜挣扎了下，心里又担心她伤势，没敢再动弹，慌张地去勾住她脖子，想要为她省点力气，口里仍旧气呼呼道：“你不是手疼吗，抱我干嘛，放我下来，我自己走。”
　　许燃犹豫了下：“那你答应我，去我家帮我包扎伤口？”
　　杨诗甜咬唇，不语。
　　许燃等了一会儿，没等到回答，便抱着她继续走，只是走了两步，忽然嘶地一声，吸了口凉气。
　　杨诗甜顿时心惊：“快把我放下。”
　　许燃不动，她急得慌不择口：“我答应你。”


第58章 
　　许燃停步, 垂眸，深邃的眸光落在她面上，莫名压抑的情绪像是暗潮汹涌, 无声无息地弥漫而来, 逐渐将她淹没, 杨诗甜被她盯的发慌，可人在她怀里无处可躲，干脆偏脸躲避。
　　只是这一躲, 脸埋进她胸1脯，倒像是主动往她怀里钻。
　　她羞的满面娇红, 干脆又转脸来瞪着许燃：“你还不把我放下？”
　　许燃瞧见她这幅娇嗔模样，哪里舍得放她下来。
　　杨诗甜在她手臂上揪了一下：“再不放我下来, 我要生气咯！”
　　她撅着红唇, 一副快要闹脾气的傲娇模样。
　　许燃敛着眉眼，弯腰, 将她慢慢放在地上, 却不收臂，依旧笼着她娇躯，杨诗甜心慌意乱，推了她一把，却没推动，许燃已经倾身靠拢, 双臂圈住了她后背。
　　杨诗甜感觉她在自己后背上轻轻触摸, 心一下子悬到了嗓子眼。
　　下一刻, 许燃伸手到她面前：“你裙子上沾了树皮。”
　　她摊开掌心, 展在杨诗甜面前，杨诗甜这才知道错怪了她, 没来由地脸红，可又觉得委屈，凶巴巴地道：“那还不是怪你？”
　　她刚才被谢韫齐逼到树干，差点就被她非礼。越想越气，又瞪了她一眼：“都是怪你！”
　　许燃心有愧疚，不敢言语，垂眉敛目地站在她身旁，杨诗甜也知道她这样子是憋不出一个字了，当即迈步往前走。
　　许燃连忙跟上。走了一会儿，悄悄伸手去握杨诗甜的手，杨诗甜想要甩手，又想起她血迹斑斑的指尖。
　　她别别扭扭让她握着手，心里还是不得劲，总觉得自己遇到这个狗东西就容易心软，迟早要被她得寸进尺。
　　气呼呼地想了一会儿，念头又转了。
　　算了，她今天也算是帮了我，手指还弹琴受伤了，我就当是学雷锋做好事，让她握着手好了。
　　走到十字路口，她要过去马路，许燃立刻心慌：“小甜，你要去哪？”她生怕杨诗甜要走掉，将她的手猛地攥紧。
　　杨诗甜还从没被她这样紧张过，有些不适应，心里那股不得劲越发鲜明，翻了个白眼。
　　“我去学雷锋做好事，给某人买创伤药。”
　　许燃讪讪，依旧没松开她的手，和她一起去了对面的药店，买药后她又抢着结账，杨诗甜一手被她握着，另一手拎着装药的塑料袋，慢悠悠往她家走。
　　明天是周六，她本来和室友约好了，上午一起去给谢韫齐当模特，争取早日拿到她们宿舍四人的“全家福”。
　　可突然发生了这样令人不快的事，明天她肯定不会去了，甚至见都不想再见到谢韫齐，可要怎么和室友解释？
　　她皱着眉，沉默不语，许燃从侧边看见，以为她在生自己的气，越发惴惴不安，将她温软嫩滑的玉手越握越紧，身躯也慢慢往她身上挨去。
　　等进了电梯，杨诗甜突然发现许燃整个人都“贴”在自己身上！
　　这个狗东西！果然是越来越得寸进尺了。
　　她侧目，觑着许燃，许燃垂眉敛目，一副老老实实的模样。
　　杨诗甜往旁边挪了一步，然后偷偷等着，果然，片刻后，许燃“悄悄”地往她挪了一步，再次“贴”在了她身上。
　　杨诗甜再侧目，觑她，见她依旧垂眉敛目，一副老实巴交的模样，只是衬着她那张高冷禁欲冷艳慑人的脸，怎么看怎么违和。
　　完全就是大尾巴狼披羊皮的赶脚。
　　杨诗甜差点被她这幅“老实”模样给气笑！
　　【个狗东西，装的人模狗样的，原来这么不老实】
　　她心里有气，使劲儿拧了下手腕，抽出手来，恰好电梯门开了，她当即踏出去，快步来到大门口等着。
　　许燃暗自品味着刚听见的心声，怅然不已。
　　自己明明没有装。
　　她默默开了门，杨诗甜跟在她身后进去，将药放在桌上去洗手，又吩咐她：“过来，自己把手洗干净。”
　　许燃洗完了来到沙发坐下，杨诗甜将她手背托住细看，这才发现她每个指尖都破损了一块皮，正是破皮的地方往外渗血，现在被水冲洗过之后，伤口处的肉都成了惨白色。
　　看着就很疼。
　　她忍不住问道：“你弹琴干嘛那么用力？”
　　许燃：“也不是用力造成的，是长时间高强度弹奏造成的。”
　　杨诗甜愣了一下：“那你每天练琴6到8个小时，岂不是经常伤手？”
　　许燃正要解释，听见她的心声。
　　【难道她以前不爱和我牵手，是因为动不动就手疼？】
　　【……所以，她性冷淡，也是因为练琴手疼吧？哎呀我为什么要想到这个，嘤嘤嘤羞死了……】杨诗甜脸色涨红，慌忙低下头，将她的手也丢开了。
　　许燃比她还慌张，急得的脸色发白，立刻摇头否认。
　　“没有！我就算弹琴一天一夜，手也不会疼！我有使不完的劲！”她语气斩钉截铁，恨不得马上弹琴一天一夜自证清白。
　　杨诗甜狐疑地盯着她：“那你刚才弹了也就一小时吧，怎么就手受伤了？”
　　许燃有些诧异，小甜怎么知道自己弹多久？她顾不上询问缘由，只想赶紧洗清自己“性冷淡”的嫌疑。
　　“不一样，我平常弹琴，强度适中，节奏也不会一直那么快，所以不会伤手，刚才我弹得节奏很快，是目前钢琴界能达到的巅峰速度，需要频繁用指头快速敲打琴键，所以会受伤。”
　　她一本正经地解释，忍不住又偷偷握住杨诗甜的手，然后再次听见她的心声。
　　【原来这样嘛？所以，不是手的原因，归根结底还是她是个性冷淡，估计她的心也是冷的吧？】
　　许燃：“……”
　　她僵在那里，脸上表情复杂至极，杨诗甜自己也有些脸红，暗道自己怎么总是忍不住胡思乱想，遮掩一般托住许燃的手，开始给她消毒。
　　“喂，我要用碘伏给你洗洗伤口，会有点疼，你忍着。”
　　许燃默不吭声，杨诗甜忍不住看她一眼，撞上她幽邃不见底的眼神，她心头一跳，总觉得她眼底的情绪有些可怕，仿佛要噬人。
　　慌忙低头给她消毒，碘伏渗入破皮的伤口，残留下深褐色的药渍，杨诗甜猜测肯定会很疼，毕竟十指连心。
　　她忍不住又抬头望去，许燃面无表情，仿佛这手不是她的一样。
　　【果然冷心冷情，疼也不知道吭一声。】
　　许燃：“……”她强忍着不喊疼，不是为了显得稳重可靠吗？
　　她紧皱眉心，抽了口气：“小甜，好疼。”
　　杨诗甜看她一眼：“疼也忍住，不消毒要是感染了怎么办？”
　　许燃：“—_—”为什么和预想的不一样？
　　杨诗甜帮她上完药，立刻放下她的手：“好啦，我要去洗澡了，你自己去休息吧。”
　　许燃跟着站起来：“小甜，我也没洗澡。”
　　杨诗甜：“嗯？”她倒是忘了这一茬，盯着她手上才搽好的药粉，顿时有些为难。
　　“可是你刚上完药，别洗了，一晚上不洗澡又不会变臭。”
　　许燃满脸为难：“我每天都洗澡，一天不洗难受。”
　　杨诗甜皱着眉盯她，难道要再上药一次，烦死了，早知道刚才进门就赶她去洗澡好了。
　　她气呼呼：“你刚才怎么不说？现在怎么办嘛，都上药了，伤口不能再沾水。”
　　许燃期期艾艾地说道：“小甜，你帮我洗吧？”
　　杨诗甜盯在她脸上的目光，顿时变得锐利起来，将她左看右看，许燃惴惴不安，生怕被看穿心思。
　　幸好她面无表情，杨诗甜也看不出底细，撇了撇嘴：“我们都分手了，我给你上药已经是学雷锋做好事了，你还想我给你洗澡？”
　　“美得你？”她翻了个白眼。
　　许燃立刻闭嘴，再也不敢提心里那点小九九。
　　杨诗甜看她又摆出一副老实巴交的模样，垂眉搭眼的，她又羞又恼，片刻后取了手机往外走。
　　“你在家呆着，我去给你买防水手套。”
　　杨诗甜一走，许燃看着沙发上叠的整整齐齐的那床被子，走过去用胳膊夹住，径直走到洗衣机旁，塞了进去。
　　等到洗衣机开始放水，她松了一口气。
　　杨诗甜回来听见洗衣机在转动：“你洗了衣服？”
　　许燃支吾了一声，杨诗甜也没多问，用纱布将她每个指头包好，然后帮她戴上防水手套。
　　“行了，你去洗澡吧，我也去洗了。”
　　许燃家里两个洗手间，刚好一人一个。
　　她经过洗衣机，随意看了一眼。
　　“喂，你怎么把被子洗了？”她惊叫起来。
　　许燃面无表情，轻声：“被子买回来还没洗过，所以就洗了。”
　　杨诗甜气怒不已，盯住她：“你是不是故意的？”
　　她就知道这个狗东西不怀好意！
　　许燃神色不变，一本正经地解释：“之前孙哲来过，谢韫齐也来过，都坐过沙发，我觉得还是洗了好一些。”
　　杨诗甜无语地看着她，半晌道：“我警告你，晚上你自己睡沙发！”
　　她恼怒地丢下这句话，进了洗手间。
　　半小时后洗完出来，拿着吹风机在镜子前吹头发，过了会儿许燃也出来了，默默站在她身旁，也不说话，只是瞧着她。
　　杨诗甜从镜子里看见她墨眸幽幽，看着自己的目光粘稠又浓郁，她没来由地有些发慌，匆匆吹到半干，将吹风机递过去：“用完了，给你。”
　　烦死了，狗东西家里干什么都不方便，下次绝对不来了。她暗暗嘟哝。
　　许燃握住吹风机的把手，低声：“小甜，我手疼，有点握不住。”
　　杨诗甜还在生闷气：“那你等自然干好咯~”
　　许燃默然无语，偷偷觑着她脸上表情，忽然紧皱眉头，猛地吸了口凉气，然后表情痛苦地，一点，一点，举起吹风机。
　　举起的过程中，连她的手臂都在发抖。
　　杨诗甜：“……！！！”
　　刚才还说不疼的，怎么又露出这么痛苦的样子？？？
　　她怀疑狗东西装可怜，可是又找不到证据，最终抵不住心软，将吹风机抢去：“好啦，我帮你吹行吧。”
　　可是许燃个子比她高，站着完全没法帮她吹，杨诗甜大发娇嗔：“烦死人啦，来沙发坐着我给你吹。”
　　许燃惴惴不安跟着她来到沙发旁，杨诗甜将她摁下：“坐好，不许乱动。”
　　她站在她身后，开始给她吹头发，许燃的一头乌黑长发洗过之后，颜色比平常还要乌黑发亮，等到吹到大半干，立刻变得蓬松柔顺，泛着透亮的健康光泽，杨诗甜用手掌轻轻捧起发尾，轻轻一抖，满头秀发像是瀑布般落下，漂亮极了。
　　她忍不住探头望去，许燃深眸微阖，鼻梁高挺，红唇冷艳，颊心残留着一抹水汽晕染的淡红，满头乌发如瀑垂盖，覆满她的肩头，真正是乌发雪肤，惊艳绝美。
　　她看得一时忘了眨眼，片刻后回神，脸颊发烫，轻推她肩头：“吹好啦。”
　　许燃转过身来，冷白的脸上泛出清淡的笑：“谢谢小甜。”
　　杨诗甜被她目光一瞧，脸颊更烫，匆匆往洗手池走：“我去洗漱。”
　　许燃莫名有种被丢下的怅然，不舍地跟了过去，靠在洗手池边的墙壁，看着她洗漱。
　　很稀松平常的场景，不知因何，突然变得珍贵起来，只是看着她刷牙，都觉得可爱。
　　杨诗甜背对着她，偶然抬头看镜子，总能对上她幽幽的眼神，明明没说话，却像是有股暗潮涌出来，淹没她，她又开始心慌，耳根发烫，站立不安，刷牙的动作越来越快。
　　许燃忽然开口：“小甜，我有话要对你说。”
　　杨诗甜没吭声，慢悠悠擦脸，接着擦手上水渍，等到最后一根指尖也擦净，这才抬头看镜子。
　　许燃靠墙站着，一条腿微曲，足尖抵着墙沿，眼眸低垂，浑身都散发着一股落寞的气息。
　　杨诗甜对着镜子：“你要说什么。”
　　许燃抬眸，看向她：“我要面对面和你说。”
　　杨诗甜被刚才那些心慌意乱的感觉给搅扰不安，干脆一不做二不休，强作镇定走到她面前，双臂抱胸：“我来了，说罢。”
　　两人四目相对，周围突然安静。
　　气氛一下子变得莫名，说不清，道不明。
　　杨诗甜不自在地别开脸：“你到底要说什么？”
　　许燃忽然伸手，捧住她的脸，杨诗甜心如撞鹿，下意识要躲，腰身一紧，被她单臂箍住。
　　她的腰纤细袅娜，盈盈可握，她单臂都能圈住，骤然发力往自己身上一带，杨诗甜整个人都撞进她怀里，对上她深不可测的眼神。
　　莫名情愫暗涌，澎湃，心房刹那间决堤，有股暗潮奔腾而出。
　　冷艳慑人的脸庞慢慢朝着自己靠近，杨诗甜心跳如擂鼓，下意识抵住她肩头：“你……”
　　“小甜。”
　　“别离开我。”
　　微热的唇擦过她的耳瓣，低沉磁性的声音颤抖耳膜。
　　她被她紧箍，被迫踮起脚尖，心跳大作的瞬间，两瓣嘴唇吻住了她。
　　许燃轻轻吮住她娇嫩的唇瓣。
　　杨诗甜骤然张大双眼，发出一串“呜咽”，浑身如过电流，肌肤上刹那间生了一层细细的颤栗，周身气息缭绕，冷香沁骨，她被吻的迷迷糊糊，身体渐渐发软，整个人趴在了她怀里。
　　身体忽然一轻，她被抱了起来，耳畔传来微风，她被轻轻放在床上，一道温暖的身躯覆了上来，拢住了她。
　　她忽然发慌，被不安裹挟，感觉有什么东西要涌入，又有什么东西将失去，眼角渐渐湿润。
　　许燃垂眸，幽邃的眼神落在她娇艳如花的脸庞上，杨诗甜打湿的眼底清晰倒映着她的模样，仿佛她一直在她心底，从未改变。
　　她俯身，气息笼罩而下，轻吻她眼角，不知流连多久，她的呼吸忽然快促，逐渐下移，杨诗甜全身不自觉地紧绷，旋即一个吻落下来，黏住她的唇瓣。
　　许久，她停下，凝视她：“小甜？”
　　湿红的眼角，涌动着破碎的泪光，矜持又懦弱，朦胧的眸望着她，没说话。
　　她心底烧灼的火，如同火山喷薄，岩浆崩裂，烈焰冲天，洪流滚滚，将她整个人淹没，身心都被这股洪流洗涤冲涮，恍如新生。
　　刹那间明白，那些年里看似稀松平常的相处，都积攒成了这一刻的深邃入骨，在日复一日的习惯中，镌刻进她的记忆深处，渗入她的血肉骨髓，直到这一刻，它们从沉眠中复苏，轰然如惊雷。
　　她忽然哽咽，将手钻进杨诗甜蜷缩在肩头的手心，十指交叉，握紧。
　　“小甜，我爱你。”
　　吻又落下，杨诗甜眼角泪珠轻轻滑落。
　　远方虚空倏然划过一道凌厉闪电，照彻半边苍穹，撕破云层，带来新生的颤栗，旋即一道惊雷，轰然乍响。杨诗甜抓皱了床单，连指尖都是细密的汗水，许燃的指尖贴着她的掌心，逐渐与她十指相扣，紧贴的掌心都是湿潮的汗。
　　“轰隆隆！！！”一场秋雨不期而至，淅淅沥沥，大地深处某片柔软的土壤被浇灌，变得逐渐湿润，水流很快蓄积起来，秋天的水潮四处蔓延，地底深处嫩蕊吐芳，明明是秋末时节，却仿佛春意乍来。
　　杨诗甜的意识逐渐涣散。她挣扎着抬眸，看见许燃深邃不见底的墨眸，大雾弥漫，无声而澎湃，沉寂而汹涌，她仿佛坠身于无边的热海，浮浮沉沉，渐被裹挟，迷失方向。
　　黎明破晓，晨光熹微，清晨的第一辆洒水车，照例播放着贝多芬的《致爱丽丝》，从楼下大街上缓行而过。许燃一夜未眠，惊艳绝美的脸上丝毫不见倦怠，反而显出一抹餍足，雪白的鼻尖上，沁着点点细汗。
　　杨诗甜还没醒，枕着她臂弯，睡颜甜美，她的头发被她压在脸庞下，耳鬓厮磨，不忍动弹，只垂眸静静凝视她，心口微热。昨夜雨急风骤，她有些话，还没来得及对她说。


第59章 
　　过了会儿, 杨诗甜在她怀里动了一下，乌黑卷翘的长睫轻轻颤抖着，忽然睁开眼, 水汪汪的桃花眼望过来, 眼角还带着睡意缱绻的湿潮, 令她的眼眸水润润地，像是一汪泛着涟漪的湖水，清澈又朦胧。
　　许燃悸动如昨夜, 倏地凑近她脸庞，声音切切：“小甜？”
　　杨诗甜睡眼朦胧, 盯着她看，像是没认出来她一样。
　　许燃正要再唤她, 忽然听见她的心声。
　　【oo0O○oo0O○oo0O○oo0O○oo0O○】
　　【oO○oO○oO○oO○oO○oO○oO○oO○】
　　杨诗甜的心声全都变成了一串串的泡泡, 咕嘟咕嘟，一个一个往外冒出来, 跟条吐泡泡的鱼儿似地。
　　许燃纳闷不已, 怎么全都是泡泡？
　　【～～～～～～～～～～】
　　接着她心声又变成一条条波浪线，一条一条往外冒，像是风吹过水面泛起的涟漪。
　　许燃忍不住出声：“小甜，你睡得好吗？”
　　杨诗甜忽然闭上眼。
　　【？？？？？？】
　　【！！！！！！！！！】
　　【！@@#￥￥%……&**】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【为什么会这样为什么会这样？！！！】
　　杨诗甜猛地一个翻身，从她怀里滚了出去，许燃赶紧伸手去捞她, 她身体柔软至极, 触手可及全都是娇娇嫩嫩的肌肤, 许燃感觉自己像是在捞一只摊着的猫咪。
　　她将她扒回怀里, 脸对着自己，软了声：“是不是还没睡好？”
　　杨诗甜不理她, 也不睁眼，忽然伸直双手和双腿，使劲儿蹬她，就像是一只不高兴被主人搂抱的小猫咪，四爪乱蹬，拼命想要逃跑。
　　许燃急了：“小甜，怎么了？”
　　杨诗甜抿着红唇，依旧不肯理睬，继续四爪乱蹬，像是踩着脚踏板似地，身体往后弹。
　　“小甜，你说话好不好？”
　　杨诗甜猛地睁眼：“不好！”
　　她说着捂住眼睛：“不好不好，不要泥抱，泥奏凯！”
　　许燃只得慢慢松开，杨诗甜立刻将她当做“踏板”，嗖地一下“弹”到了床的最里面，然后翻身背对着她，身体拼命蜷缩，越团越小，最后团成了一只球。
　　许燃默了默，不放心地挪过去，从后背轻轻贴上她，马上被杨诗甜伸手来推。
　　“泥奏凯，泥奏凯，不要你挨着我！”
　　为什么会这样，明明昨晚，她还记得她颤抖的娇躯，朦胧的泪眼，破碎的泪光里清晰倒映着自己的模样，像朵风雨中的娇花，楚楚动人。许燃有些发怔，放软声音在背后低问：“小甜，你怎么了，告诉我原因好不好？”
　　杨诗甜缩成一团不肯理睬，许燃试探地撑身去偷看她，这才发现她一直捂着脸，她只好伸手去拉她的手掌。
　　杨诗甜不吱声，默默和她较劲，许燃又不敢弄疼她，好一会儿才扯开她手掌。
　　立刻对上一双红通通的眼睛，幽怨的眼神，望着她。
　　许燃心口发颤：“小甜，怎么了？是我哪里做的不好？”
　　她被她这样的眼神给伤到，暗忖是不是自己昨晚表现不好？
　　忽然就难受起来，试探地问道：“小甜，我有话对你……”
　　“不听不听不听！”杨诗甜打断她。
　　许燃更加受伤：“昨晚我……”
　　她又被杨诗甜打断：“你欺负人家！”话音刚落，她眼睛就湿润了，两个眼窝涌满了泪水，像是泪泡一样，泪水在里面滚动，转圈，随时都要决堤！
　　许燃心惊胆颤：“小甜？”她不知说什么好，只好去抱住她，杨诗甜在她怀里捶她，小拳头砸在肩头，开始两下还有点疼，后面就越来越轻，最后小拳头松开，忽然抱住她脖子咬了一口，声音呜呜咽咽：“你个坏蛋！你欺负人家！”
　　许燃的心都被她哭碎了，完全不知道怎么办，手忙脚乱地坐起来，将她抱在怀里紧紧搂着，杨诗甜抵住她肩头，抽抽噎噎。
　　温热的泪水蹭了一颈窝。
　　许燃咬牙，忽然捧住她的脸，去吻她的眼窝。
　　杨诗甜抖了一下，双手抵住她肩头不要她靠近，许燃手长臂长，将她完全包裹在怀里，继续吮吻着她的泪水，她感觉每吻一下，她抵住自己肩头的力量就弱一分，当即受到鼓舞，吻的越来越投入，她能感觉到她薄薄的眼皮下面，眼珠在轻轻转动，还有睫毛也在发颤，轻拂过自己的嘴唇，像是春日的和风。
　　许燃胸腔涌满温柔，将她满眼窝的泪水一点点吮干。
　　她渐吻的动情，自眼窝往下，一点点吮她脸颊上的泪痕，直至来到她唇角，杨诗甜也觉察不对，抵住她肩头的双手再度发力：“不要你亲……”
　　她拒绝的话淹没在许燃的吻中，她吮住她的嘴唇，尝到上面湿润的泪，微微发涩，她吮入口中，和着她的唇瓣，一起用心品尝。
　　杨诗甜在她的吻下浑身发颤，眼饧骨酥，双手缓缓垂下来，没了任何抵抗。
　　许燃大受鼓舞，越发忘情，也不知流连了多久，她情难自已地去扯她睡裙的细带，杨诗甜感觉肌肤一凉，顿时惊醒。
　　她漏出一串细碎的吟哼“唔嗯……”用力推开许燃。
　　两人分离，四目相对，许燃恋恋不舍，杨诗甜迷迷糊糊，慢慢回神。
　　许燃忍不住又朝她靠近，杨诗甜猛地抓起一个枕头对着她：“不许过来！”
　　许燃有点发愣，才亲过，怎么现在又不肯要她碰了？
　　她左思右想，觉得杨诗甜可能是有起床气，软声：“好，我不过去，时间差不多了，我先起来去做早餐。”
　　杨诗甜看见她眼神温柔凝视自己，唇角带笑，完全不像记忆中那个冷若冰霜的大美人姐姐，她眼神刹那慌乱，倏地缩头，藏到枕头后面，不敢看她。
　　许燃越发笃定她肯定是有起床气，走去衣帽间穿戴。
　　杨诗甜这才偷偷从抱着的枕头后冒头，偷偷看着衣帽间敞开的门。
　　衣帽间进门就是穿衣镜，从她的角度可以看见镜子一角，许燃扯下睡衣肩带，轻轻抖身，睡衣滑溜溜地掉了下来，她弯腰去拾，镜中恰好映出她纤长匀称的手臂，冷白的肌肤细腻光滑，修长的手指色泽如玉石，捏住薄薄的睡衣往上提起，乌黑如瀑的秀发倏地垂下，顺着她白腻的手臂散碎滑落，影影绰绰的发丝间隐现玲珑雪团和樱红一点充斥眼球，杨诗甜倏地举起枕头捂住脸，片刻后又丢下枕头，嗖地一下钻进了被子里。
　　等到许燃穿戴好出来，看见被子鼓起一个大包。
　　她忍不住笑了，轻声：“小甜，我去做早餐，你十分钟后记得起床。”
　　轻盈的脚步声渐渐远去。大包拱啊拱，“裂”开一条缝隙，杨诗甜从里面露出一双水汪汪的桃花眼，左看右看，这才松了口气，慢慢露出整张脸。
　　也不知是被子捂的，还是怎么回事，她脸色红的像是桃花瓣染过一样，娇艳欲滴，仿佛随时要冒出桃汁儿。
　　许燃做好早餐端着盘子出来时，杨诗甜正在洗手池前洗漱。
　　从镜子里瞟见她，立刻低下头。
　　许燃觉得她有点怪怪的，暗忖应该是起床气还没消，柔声打招呼：“小甜，早。”
　　她把盘子放在餐桌摆好，杨诗甜姗姗来迟，她雪肤桃腮，眉目如画，一头蓬松柔软的深棕色秀发披散肩头，穿着浅蓝色的连衣裙走过来，落地窗透进来的阳光在她背后形成一道金色的光弧，将她映衬的像是个刚从精灵王国走出来的小公主。
　　许燃看的心口发热，起身去为她拉开椅子。
　　杨诗甜低垂着眼眸走近，结果一下撞在她身上，她被迫抬头，和许燃来了个面面相觑。那张惊艳绝美的脸闯入视线，杨诗甜不可抑制地想起昨晚，想起一幕幕让她耳赤面红的情景，她被她捉住足踝土里脸月退心里啊啊啊她猛地捂住眼睛，接着捂住整张脸，完全不敢看这张冷艳慑人的脸了，明明高冷禁欲的模样竟然会做出那样子…她脸颊烫的像是要冒烟，浑身都开始发烧，恨不得从原地消失。
　　许燃见她慌慌张张，像只受惊的小鹿撞在自己身上，立刻拢住她后背，关切问道：“小甜，你哪里不舒服？”
　　她语气很温柔，杨诗甜却浑身一抖，冲她嚷嚷：“你不要说话了！”她连听见她声音都浑身发烧，脑海里又开始拼命闪现一些叫人脸红的画面，猛地挣脱她拥抱，抢到椅子上坐下，开始慌慌张张地吃饭。
　　许燃以为她起床气发作，不敢再吭声。
　　她越来越喜欢在吃饭时听杨诗甜说话，尤其怀念她以前吃饭时，吃一口看一眼自己，满眼小星星，blingbling的，连她都觉得食物变得香甜起来，现在杨诗甜吃饭时不说话，还低着头，连一眼也不看她，她有点难受。
　　过了会儿实在受不住这份冷落，没话找话：“今天周六，上午我陪你出去逛街吧？”
　　杨诗甜正在咬煎蛋的动作一顿，头也不抬：“不用。”
　　声音没什么起伏，许燃想了想，问：“你想做什么？我都陪你。”
　　杨诗甜的头又低了些，继续小口咬煎蛋，一副不准备回答的样子。
　　许燃便没再问，等到吃完，两人一起出门，她去牵她的手，结果牵了个空，这才发现杨诗甜低着头，两只手放在身前，绞来绞去。
　　她只好伸臂揽住她肩头，搭上的瞬间，她感觉到杨诗甜身躯微微一颤，扭头来瞪她一眼，忽然又匆匆低下头，很有些慌张的模样。
　　接着在她臂弯下摇身、抖肩，想逃离她的揽抱。
　　许燃和她挨着，感觉她扭腰摆臀，花枝乱颤，又像是闹别扭又像是撒娇，也搞不懂她是起床气还没消，还是在生别的气。
　　她现在已经摸索出来，杨诗甜会对她心软，当即“嘶”地抽一口冷气，停住脚不走了。
　　杨诗甜仍旧低着头，没看她，不过也随着她停了下来。
　　许燃偷觑着她，猛地叫唤起来：“啊呀！”
　　杨诗甜扭头，满脸焦急：“怎么了？”
　　许燃委屈巴巴，伸手到她面前：“手疼，破皮的地方越来越疼了！”
　　结果杨诗甜刷地一下跑开了！
　　许燃落在后面，一脸懵逼。
　　怎么回事，不安慰自己还跑掉了？她顾不上多想，赶紧追上去，杨诗甜哪有她大长腿跑得快，三两步就被她追上，将人又薅进臂弯里。
　　“不要你抱，泥奏凯！”
　　许燃被她这别别扭扭的样子给弄得惴惴不安，心中又开始胡思乱想：是我吻的太差，还是我其他方面表现太差？
　　她有点委屈，不肯松开，路上行人越来越多，杨诗甜也不好意思再和她撕扯，乖乖被她揽着走路，等到进了女生公寓，赫！好家伙！大周六的，早晨九点钟的公寓竟然没几个人出没！
　　杨诗甜立刻将她手臂甩掉，偏着脸不看她：“我都回来宿舍了，你不要再跟着我。”
　　许燃纳闷：“小甜，不是说好了陪你吗？”
　　杨诗甜飞快抬头看她一眼，看见那张又美又帅的脸，眼神马上慌乱，匆匆低头，嘟哝：“谁答应你了？”
　　许燃有点惴惴不安：“是不是昨晚我……”她卡壳，有点说不出口，脸颊烧灼，心里却跟喝了黄连水似地，苦涩极了。
　　杨诗甜立刻板起脸：“大家都是成年人了，一时……一时荒唐而已，昨晚的事许小姐千万不要放在心上。”
　　她说完转身就走，而且还越走越快，像是在逃避什么一样。
　　许燃惊呆了，懵逼地落在原地，风中凌乱，满脑袋发懵，连追她都忘了。
　　之前她就嫌弃我是个性冷淡，难道我昨晚真的表现这么差，让她不高兴了吗？


第60章 
　　许燃神情复杂, 在原地思索片刻，果断追了上去。
　　杨诗甜飞快地走向宿舍，刚要进门, 发觉许燃跟了上来。
　　她顿时心跳加速, 脸颊又开始发烫, 像是逃避一样，打开条门缝就挤了进去。
　　许燃：“小甜，你等等我？”
　　杨诗甜被这声焦急的呼唤搅扰的心慌意乱, 转身的刹那间又正好看见她冷艳清绝的脸庞，眼底染满失落和不解, 她顿时心乱如麻，想也不想就“砰”一下关上了门。
　　许燃吃了个闭门羹, 幽深的眼神顿时黯然起来。
　　默默站在门外, 陷入了沉思。
　　“小甜，我怎么听见门外有人, 是谁呀？”刚准备起床的李胜男好奇问道。
　　杨诗甜胡乱回答：“没, 没人啦。”她行色仓皇走到自己座位坐下，双手捧住脸颊，这才发觉双腮烫的灼人，她捂了好一会儿温度也没降下去。
　　甚至只要一闭眼，脑海里就浮现出昨夜的情景。
　　“救命！为什么老是想到那一幕？”杨诗甜使劲儿摇晃脑袋，想要把一些涩涩的画面赶出脑海。
　　她到现在都没想明白, 明明都和许燃分手了, 怎么就突然稀里糊涂和她滚了？
　　啊啊啊啊说好已经分手的, 现在真是没脸见人了！
　　她又慌乱又躁得慌, 脸颊还在发烧，心里也没想明白要怎么和室友解释, 上午自己不去美术学院当模特了。
　　好烦，好烦啊！杨诗甜意乱心慌，起来去倒水喝，打算平复一下乱成麻团的思绪。
　　室友陆续醒来，李胜男在卫生间洗漱，钱宝宝探出头打了个招呼，余晓敏趴在被窝玩手机，忽然发出一声鬼鬼祟祟的笑。
　　“嘻嘻，我昨晚看了个动漫，里面有姬崽哦~原来她们喜欢彼此之间咬来咬去哦~~~”
　　“嘿嘿嘿~”余晓敏笑声有点贼兮兮的，忽然撑起身问杨诗甜。
　　“小甜，你和许燃学姐交往那么久了，你们咬过吗？”
　　杨诗甜回头，一脸迷茫：“咬什么啊？”
　　余晓敏眨了眨眼，意味深长地说道：“小甜你不知道？”
　　杨诗甜更加迷茫：“我要知道什么？”
　　“噗嗤~~~”余晓敏没忍住，又笑了起来：“小甜，你真的好纯情哦~”
　　她转了转眼珠，忽然冲杨诗甜招手：“你过来，姐姐帮你科普一下，省的你以后傻乎乎不知道。”
　　杨诗甜端着水杯走过去，余晓敏从被窝里探身，凑到她耳边，压低声音，神秘兮兮地说道：“你把咬字分开。”
　　杨诗甜没转过圈来，眨巴着无辜的桃花眼望她：“什么意思呀，咬字，分开？”
　　余晓敏眨眼：“对呀，分开，你再想想。”
　　杨诗甜纳闷不已，在脑海里思索：“咬字分开，那不就是口字和交字，那就是……”
　　她骤然瞪大一双美眸，仿佛知道了什么惊恐事件：“……！！！”
　　余晓敏立刻贱兮兮地冲她笑：“现在知道了吧？”
　　杨诗甜的脸蛋刹那间红透了，几乎能滴血！
　　也是同一时间，她脑袋里立刻浮现了昨夜的画面！
　　“啊啊啊！！！”她发出一声尖叫。
　　救命啊！为什么赶得那么巧！啊啊啊都怪狗东西，明明是个性冷淡居然对人家做那么羞耻的事！呜呜呜呜恨死她了！再也不要理她了！
　　余晓敏见她这幅受到惊吓的模样，乐的在被窝四爪乱弹。
　　“哈哈哈哈哈小甜你好可爱好纯情哦，真是个好孩子！哈哈哈哈哈！”
　　“对了，你记得让许燃学姐好好学哦，很享受的哦~~”
　　“小！敏！姐！！！”杨诗甜再次发出一声尖叫，听声音都快要哭出来了。
　　李胜男闻声从卫生间赶出来，嘴唇上还挂满牙膏沫子，盯住余晓敏：“晓敏，你怎么又欺负小甜？”
　　她走来牵住杨诗甜手腕，将她牵到座位上坐好，门外的许燃听见杨诗甜的尖叫，立刻捶门。
　　“三位学妹，快开门让我看看小甜，她怎么了？”
　　杨诗甜芳心动荡，犹如乱兵四起，正是最为尴尬窘迫的时候，立刻抬头喝道：“不许开门让她进来！”
　　李胜男没办法，狠狠瞪了一眼余晓敏：“你看看你干的好事？”
　　余晓敏也没料到杨诗甜连这个都不知道，感觉自己像是涩女欺负天真小女生，小脸通黄。
　　其实也不怪她，杨诗甜上辈子一直活在梦幻泡泡中，每天的生活除了学习跳舞就是围着许燃打转，整一个没长大的小女生，就算后来和许燃分手了，她也是生活在非常狭隘的舞蹈圈子，周围人和事都特别简单，而且许燃冷淡，她羞涩，两人都没有在亲密之事上有过深入交流。
　　余晓敏有点不好意思，爬下床来给杨诗甜道歉。
　　“小甜，对不起嘛，我这不是看了部有意思的动漫，有点上头，就忍不住多嘴了，你别生我的气，姐姐再也不敢了，姐姐一会儿给你买你喜欢的奶茶，肿么样？”
　　钱宝宝：“小甜不要原谅她，她下次还犯。”
　　李胜男抱臂：“对，她就是嘴贱，别原谅她。”
　　杨诗甜捂住脸，不敢看三个室友，从指缝里露出眼睛：“算啦，我没有生气，就是……”
　　她忍不住又开始耳根发烫，完全说不下去，再次捂住脸颊趴在桌子上，羞恼地发出小小声的嘟哝：“小敏姐，你为什么要问那样奇怪的问题嘛？哎呀好讨厌啦~~”
　　余晓敏见她这幅羞答答的模样，忍不住又想逗她，李胜男立刻察觉，将她双手擒拿：“妖孽哪里逃？这还没三分钟呢，又想欺负我们小甜？”
　　余晓敏立刻对着门外大喊：“许燃学姐，李胜男说小甜是她的，快来护妻啊！”
　　此言一出，杨诗甜羞恼地恨不得钻地洞，李胜男却是浑身僵住，顿了一下才扭住余晓敏双臂：“小蹄子，我让你乱嚼舌头。”她要去撕余晓敏的嘴，余晓敏左躲右躲，最后杨诗甜加入战斗，帮李胜男去挠余晓敏的痒痒。
　　余晓敏不得不屈服：“手动白旗，我投降，你们人多欺负人少，我不干！”
　　正闹的不可开交，宿舍门忽然打开了，宿舍管理员提着一串钥匙疑惑地看着里面。
　　“你们谁不太舒服？”
　　许燃冲她客客气气道谢：“是我放心不下我女朋友，有劳，您去忙，剩下我自己处理。”
　　管理员疑惑地走了，许燃迎着宿舍四个人有些发呆的眼神，自然而然走进来。
　　“小甜，你刚才是哪里不舒服？”
　　余晓敏和李胜男挤眉弄眼，李胜男无奈地翻了个白眼。
　　杨诗甜这会儿完全不想看到许燃，立刻捂住脸趴回桌子上：“我说了不要你进来，你为什么要跟来，烦人烦人烦人~~”
　　许燃不知道她到底是因为什么生气，忐忑不安搬来凳子坐在她旁边，压低声音：“小甜，你别生气，如果我哪里做的不好，你告诉我，我改。”
　　她嗓音低沉，充满磁性，而且特别温柔，杨诗甜听得耳膜发烧，就连耳瓣都开始发烫，压根不敢看她。
　　捂着脸颊在桌面摇晃脑袋：“不要，不要你来，泥奏凯啦，人家今天有事要忙。”
　　余晓敏忍不住插嘴：“小甜，今天我们去给谢学姐当模特，其实许燃学姐也可以一起去啦。”
　　许燃浑身一震，这才想起杨诗甜答应过谢韫齐，要当她的模特。
　　“不行！”她立刻冷了脸色，语气硬1邦邦。
　　谢韫齐不止趁着小甜和自己闹别扭的时候挖墙脚，还想非礼强吻小甜，这种品行卑劣之人，她怎么能容忍她继续在小甜面前蹦跶？
　　迎着杨诗甜室友惊讶的目光，她直接拍板做出决定：“小甜是我女朋友，我不希望她出现在别人的画布上，如果有人问起，请三位学妹代为解释，就说我许燃霸道，自私，不希望自己女朋友抛头露面，谢谢。”
　　她当然不会直言了当，让杨诗甜沾惹上是非。
　　她这番坦荡直言，反而惹得宿舍三个女生满眼小星星，余晓敏当即化身小迷妹：“哇哦，许燃学姐，你霸道护妻的模样，真的是帅呆了酷毙了，嘤嘤嘤，请为我签个名吧？”她二话不说转身取来自己的笔记本和签字笔，递给许燃。
　　许燃看了杨诗甜一眼，没有拒绝。
　　杨诗甜其实一直在偷听，这时忍不住悄悄望去，许燃正垂眸签字，侧脸的轮廓深邃立体，棱角分明却又不失柔美，犹如大师雕刻一样完美，皮肤白到发光，红唇冷艳，尤其是高挺的鼻梁，线条帅气又迷人。
　　她小心脏开始不争气的砰砰乱跳，不明白自己怎么总是注意到这些细节。
　　赶紧又捂住脸趴回桌子上，结果就连桌面也回荡着“噗通、噗通”的心跳声。
　　余晓敏好奇地问道：“这么说，小甜以后都不去当模特了？”
　　杨诗甜还没答，许燃点头：“是，小甜不会给任何人当模特。”
　　余晓敏和李胜男、钱宝宝对视，摊手：“小甜不去，我们三个还要去吗？”
　　杨诗甜有些歉疚：“对不起啦，都是我不好，我确实不想去当模特咯，中午我请大家吃好吃的，作为补偿好不好？”
　　她可怜巴巴地望着三个室友，和许燃一样，也选择了隐瞒真相。
　　毕竟这事太不光彩，虽然她是受害者，也不敢轻易往外说。
　　李胜男问：“小甜，那你和我们一起去给谢学姐说声吗？”
　　许燃接话：“小甜不去，谢韫齐已经知道了。”杨诗甜没吭声。
　　李胜男：“好的，那我们三个还是去一下，当面和谢学姐说清楚，如果缺了小甜无法作画，我们自然也不去了，如果她希望我们继续，那我们也再考虑一下。”
　　“好。”
　　杨诗甜和许燃的声音同时响起来，两人不由自主对视，杨诗甜马上慌乱地移开了眼神，许燃忍不住掐紧了指尖，伤口好似裂开了，隐隐作痛。
　　很快，三个室友要出门去美术学院，杨诗甜一看到许燃就心慌意乱，完全不敢和她独处，干脆挎起包包和室友一起出门。
　　许燃默默跟上。
　　到了学校，杨诗甜和室友分别，站在路边侧对着许燃：“许小姐你别跟着我，我上午排练，中午请室友吃饭，下午去做兼职，特别忙。”
　　许燃心头苦涩，这是一点时间也不分给自己吗？
　　她眸光黯然，轻声：“我说了陪你，无论你做什么我都陪着你。”
　　杨诗甜一听她这句话，顿时慌如惊鹿，跺了跺脚：“哎呀说了你不要跟着我，我现在不想看见你。”
　　她只觉得和许燃私下站在一起时，就连周身的空气都开始变得奇奇怪怪，倘若再对上她的眼睛，她甚至感觉自己好像剥了衣服站在她面前，整个人都要昏倒的感觉……
　　杨诗甜越想越慌，心跳渐渐加速，当即转身就跑。
　　许燃见她这幅完全不想看见自己的架势，如遭电击，愣在原地许久都没有动弹，好一会儿才发出一声幽幽地低唤：“小甜……”
　　直到中午快结束，她才做出决定，来到舞蹈室找到杨诗甜，带她来到偏僻角落。
　　杨诗甜像是特别不耐烦，站在她面前，眼神一直游移不定，还时不时往远处张望，完全是一副心不在焉的样子，自己还没开口她就不住催促：“许小姐，你到底有什么话要说，你快点？”
　　许燃的指尖捏了又松开，松了又掐紧，直到手心都开始出汗，才斟酌着开口：“小甜，昨晚我手受伤了，怕你体验不好所以没有进去……”
　　她刚说到这里，杨诗甜就捂住耳朵发出了一声压低的咆哮：“啊啊啊啊你个混蛋，你到底在说什么啊？你给我闭嘴，闭嘴呀不许再说了！”
　　杨诗甜说着眼圈就红了，朦胧的泪光开始在眼底闪烁，许燃比她还要慌张，手忙脚乱想去抱住她，杨诗甜直接往后躲去，双手捂住耳朵拼命摇头。
　　“呜呜呜呜你不许说话，不要听你说话，你再说话我就一辈子不理你了！”
　　许燃抿紧嘴唇，内心却苦涩的像是吃了一筐黄连，她只是想告诉她自己是因为受伤了才没给她完整体验，绝对不是自己不行！
　　可现在杨诗甜连让她解释的机会都不给，她感觉无比受挫，心像是被一柄巨锤狠狠锤击，又闷又痛。
　　两人默默对视，杨诗甜美眸湿红，神情窘迫，许燃墨眸黯然，落寞萧瑟。
　　半晌，杨诗甜受不住又开始变暧昧的氛围，想要逃跑，许燃慌张拽住她手腕：“小甜，我真不是性冷淡，我爱你，发自内心想要取悦你……”
　　杨诗甜跟只惊弓之鸟似地，马上背过身去，拼命摇头：“不听不听我不听！呜呜呜呜混蛋你不要再说了哇，我要讨厌你了！”她躲开的脸颊极速涨红，鲜红的色泽刹那间遍布白皙的皮肤，像是要滴出来一样血红。
　　许燃落魄松手，杨诗甜趁机跑掉。
　　她看着她背影，不知所措，只得去找自己那位纵横情场所向披靡的发小，孙哲被她拦住时，吓得脸色发白，差点举手投降。
　　结果许燃一句“我有事请教”，让他马上精神抖擞，他正愁没办法讨好自己发小弥补罪过呢。
　　当即热情无比：“快说快说，请教什么？”
　　许燃面色庄肃：“我要知道你所有追女生哄女生让女生死心塌地的秘籍。”
　　孙哲愣了一愣，旋即大喜，他一直苦于满肚子干货却无处炫耀，这不是瞌睡来了有人送枕头吗？
　　他当即对着许燃滔滔不绝，从搭讪开始说起，本以为说到定情交往后就可以不用继续了，谁知许燃一直追问：“然后呢？”
　　孙哲便一直“指教”了下去，一直说到结婚，就差没说生孩子，毕竟他目前也没有育儿经验，直说的口干舌燥，许燃还在问：“还有呢？”
　　孙哲急了！十万个为什么也抵不住这么问啊！他干脆祭出自己的撩妹宝典。
　　《你受用终生的搭讪36计》、《72个你不得不知道的浪漫约会技巧》、《90个令女友终生难忘哭着喊着我愿意的求婚指南》《108种让女友对你死心塌地非你不嫁的姿势大全（国际接轨姬崽版）》……
　　许燃看见收到的最后一个“宝典”，眼神微亮，忽然冷脸：“我什么时候让你发这种不健康的东西了？”
　　孙哲讪讪：“友情赠送友情赠送，你要不喜欢就删了。”
　　许燃冷冰冰地扫了他一眼，甩手离去。
　　孙哲看着她背影，抹了抹额头上的虚汗，也松了一口气，可算是把人忽悠走了，再要问下去，他只能找度娘了。
　　片刻后，他发出鬼哭狼嚎：“卧槽劳资亏大发了，什么都被她掏空了，也没有要回一张男扮女装的照片！”


第61章 
　　就在许燃带着“宝典”准备找个空旷教室认真研读的时候, 一条小道消息不胫而走。
　　#杨诗甜脚踏两只船！同时和许燃、谢韫齐两大女神交往！#
　　小道消息一出，立刻一石激起千层浪，不止吃瓜群、央大贴吧、央大论坛被这个消息霸屏, 校园的各个角落也都有人在议论纷纷, 当做八卦疯狂传播。
　　“你们听说了吗？小甜学妹和许燃学姐没分手就跑去勾搭谢学姐, 被谢学姐严词拒绝了！”
　　“卧槽这不是脚踏两只船吗？她长的那么漂亮居然是这样的人？！”
　　“对啊人不可貌相，仗着是校花就可以干这种缺德事，呸！”
　　“那许燃学姐好惨啊, 头顶绿油油，呜呜呜我的偶像竟然被绿了！”
　　“真没想到小甜学妹竟然是这种人？”
　　“校花的魅力果然大, 她一下子把我们央大的两大女神都泡到了！”
　　李胜男、余晓敏、钱宝宝三人被谢韫齐留下继续当模特，结束后刚刚从美术学院出来。
　　余晓敏一边走一边刷群消息, 忽然惊叫起来：“你们快来看！”
　　“怎么了？”李胜男和钱宝宝同时凑去看她手机屏幕。
　　“太过分了吧！有许燃学姐当对象, 竟然还脚踏两只船？？？”
　　“杨学妹看起来娇娇弱弱的，真没想到竟然会做出这种事？”
　　“到底真的假的？你们怎么知道的？”
　　“我觉得这事八九不离十, 听说今天上午她们宿舍去给谢学姐当模特, 只有杨学妹没去，这不是明摆着心虚吗？”
　　“我之前就说她能作妖，现在你们看，她竟然连脚踏两只船这种事都能做出来，还有什么事是做不出来的？”
　　余晓敏当即大怒：“k这群人简直太过分了，居然这么诽谤小甜？我骂死她们！”
　　李胜男沉声：“这谣言是谁传出来的？”
　　余晓敏看了看群消息记录：“是那个吃瓜小美爆出来的, 她就是之前来咱们宿舍对小甜问东问西那个付铭萱, 还有这个瓜田的猹是张昱涵, 吃瓜美少女是刘静, 平常群里就数她们三最蹦跶，之前大家只是单纯吃瓜, 她们是泼脏水，太恶心了！喂胜男我们赶紧和小甜说说吧？”
　　她话刚完，李胜男就已经皱着眉头拨通了杨诗甜的电话。
　　“小甜，你在哪？噢在舞蹈室排练？好的，我们三人在舞蹈学院门口的小花园，大家肚子饿了想去吃饭，你现在过来吧？好的。”
　　李胜男挂断电话，余晓敏问道：“你怎么没和小甜说下情况？”
　　李胜男紧蹙眉心：“小甜肯定不知道，电话里告诉她只会连累她走路时担惊受怕，等她来了我们再一起想办法吧。”
　　钱宝宝闷闷道：“我们去把付铭萱、张昱涵、刘静揍一顿吧？我对付刘静没问题，剩下两个你们两个分。”
　　余晓敏噗嗤笑起来：“咱是文明人打什么架？到时候我们上门去堵人，当众打她们脸，让她们发道歉信，当众赔礼道歉。”
　　只有李胜男没说话，她神情郑重，眼底盛满了担忧，一直盯着杨诗甜要走过来的那条小路，忽然问道：“你们说这件事许燃学姐知道吗？要是她误会小甜怎么办？”
　　余晓敏捏拳：“如果她喜欢小甜，就要相信她维护她，不然……哎呀等小甜来了再说吧，我现在也不好说。”
　　一刻钟后，杨诗甜挎着包包，脚步轻盈地走来，见到三人立刻笑着道：“好奇怪呀，刚才过来时，一路都被人看，难道我今天脸上有花吗？”
　　她笑弯了一双桃花眼，水润的目光像是流淌的湖水，很清澈，很美。
　　三个室友看着她这幅天真烂漫的模样，都不知道怎么开口。
　　“喂，胜男姐，小敏姐，宝宝，你们怎么不说话？”
　　李胜男斟酌开口：“小甜，是这样……”
　　“哎呀，这么墨迹干嘛？她早晚知道。”余晓敏脾气火爆，打开自己手机递过去：“你个傻瓜，你被人泼脏水了，你自己看吧。”
　　杨诗甜接过去，默默看了半晌。
　　三个室友关切地看着她，她神情变了变，忽然紧张兮兮看着她们：“我没有做这种事，你们相信我吗？”
　　三人全都瞪了她一眼：“当然信你，不然叫你来干嘛？”
　　杨诗甜抿唇：“那我就放心了，只要你们相信我，我才不怕这些流言蜚语呢。”她这样说着，可是放在身侧的手不由自主地捏紧了。
　　余晓敏叫嚷：“小甜你不能心软，这次和之前的不一样，这次的谣言一看就是有人在背后煽风点火，我感觉是有人嫉妒你，想要往你身上泼脏水。”
　　李胜男肃声：“是，我们已经猜到应该是付铭萱、张昱涵、刘静在背后操纵的，打算陪你去堵人，要她们澄清谣言，赔礼道歉。”
　　杨诗甜心里一咯噔，立刻有了猜测，脸色发冷：“我知道怎么回事了。”
　　三个室友：“怎么回事？”
　　杨诗甜犹豫了一下，将谢韫齐那晚所作所为和盘托出。
　　李胜男攥紧了拳头：“她做出这种事，还有脸恶人先告状！”
　　余晓敏：“我就说小甜你今天怎么不肯去当模特了呢，还好许燃学姐也知道，不会发生误会了。”
　　又道：“小甜你早晨就该告诉我们实情的，这样我们也不去给她当模特了！”
　　李胜男：“小甜是心善，没想到她居然倒打一耙。”
　　余晓敏：“淦，太无耻了！”
　　钱宝宝：“那我们去堵谢韫齐？”
　　三人看向杨诗甜，杨诗甜强颜欢笑：“算了，我自己去找她当面说清楚。”
　　李胜男不放心：“你一个人去找她不合适，我陪你一起吧。”
　　余晓敏和钱宝宝：“我们也去。”
　　杨诗甜两只小拳头捏的邦邦硬：“美术学院里面她不敢胡来，这是私事，我自己去。”
　　三个室友只好陪她来到美术学院门口，看着她进去，等到走进美术学院大门，杨诗甜的眼睛立刻红了，隐隐有水光在眼底转圈。
　　谁愿意被人泼脏水，刚才群里那些谣言，一句比一句过分，全都说她的不是，她明明什么错事都没做过，凭什么要被人这样污蔑？
　　谢韫齐，自己真心拿她当学姐尊敬，还实心诚意当她的模特，她竟然好意思这样倒打一耙？
　　杨诗甜气势汹汹来到美术室，直接推开门，里面还有三个女生围着谢韫齐，正在羞答答向她请教问题。
　　听见声音全都望了过来：“小甜学妹？”
　　谢韫齐眼神闪了闪，脸上布满温和的笑意：“小甜，你不是今天有事吗？怎么过来了？”
　　杨诗甜看着她若无其事的模样，拳头捏的更紧了些，肃声：“谢学姐，我找你有事。”
　　谢韫齐微微一笑，点头：“好。”又冲着三名女生：“有劳三位学妹先出去一下。”
　　三个女生出来时经过杨诗甜身边，每个人都在她身上扫了一眼，虽然没说话，可是目光却充满了戏谑和看笑话。
　　杨诗甜立刻体会出背后的意味，脸色又冷了一分。
　　谢韫齐仿佛那晚的事不曾发生过一样，温声问：“小甜，你找我有什么事？”
　　她一边说话一边主动走近，杨诗甜立刻往门口退了一步，她故意没有关门。
　　“谢学姐，那天的事是什么情况，你心知肚明，我没有撕破脸是看在同学的情分上，希望你立刻停止谣言，停止泼脏水污蔑我。”
　　谢韫齐脸色微变，接着皱起眉毛，像是有些诧异的样子：“小甜，你在说什么，我怎么听不懂？”
　　杨诗甜捏紧拳头，目光冷淡地看着她。
　　谢韫齐语气带了丝歉疚：“那晚是我一时冲动，但我其实没想做什么，我爱慕你，不由自主被你吸引靠近，这也是人之常情，如果你是因为这个生气，我现在向你道歉，希望以后咱们还做朋友，好吗？”
　　杨诗甜心里闪过一丝疑虑，难道不是她传出来的？可是那晚的事只有三个人知道。
　　她有些不信，肃声道：“谢学姐，有些事发生过了是没法遮掩的，我只希望你适可而止，不要弄得最后同学也没得做，真相揭露时，我觉得你不一定承受得起。”
　　谢韫齐眼底闪过一抹玩味之色，没料到这个看起来又乖又软的学妹，原来骨子里还有股倔强，她勾唇笑了笑：“小甜学妹，我没做过的事，自然不会承认，你说我污蔑你，我现在只看到你闯到我的美术室，对我大呼小叫。”
　　杨诗甜从进来后说话就很客气，只是语气冷淡而已，被她说成大呼小叫，立刻变了脸色：“谢学姐，你不要恶人先告状，那晚你明明想要……”
　　她说到这里说不下去，这样不光彩的事发生在自己身上，正常人都不想再面对，尤其是对着罪魁祸首。
　　谢韫齐猛然走进一步：“小甜学妹，你倒是说说，那晚我想要做什么？”
　　杨诗甜吃了一惊，慌忙往后退去：“你想干什么？”
　　谢韫齐好整以暇，施施然站在原地，语气若无其事：“小甜学妹，我没干什么呀，那晚我也只不过像现在这样，靠你近一点，能干什么？是不是你臆想太多？虽然你确实很美，也不能总把别人当坏人吧！”
　　“谢韫齐？！”杨诗甜美眸瞪大，完全没料到她竟然能这么理直气壮的颠倒黑白。
　　“小甜学妹喊我，是还想要我离你近一些？”谢韫齐勾着唇，眼神忽然变得有些不怀好意，又朝着杨诗甜走近一步。
　　两人之间的距离只剩下不到一尺。
　　杨诗甜猛地往后退去，死死盯住她，忽然转身朝外跑去。
　　转身的刹那，她眼圈立刻红了，她没料到会是这样的结果，谢韫齐直接像变了个人，恶人先告状，颠倒是非黑白，她百分之二百肯定，自己那些恶毒的谣言是她故意传出来的！
　　这个人太可怕了！
　　杨诗甜冲出美术室，李胜男等在走廊尽头，立刻迎上去：“小甜，怎么样？”
　　听见这句话，杨诗甜的泪水再也没忍住：“胜男姐，是她故意传的，她还……”她发出了哭腔，将额头抵在了李胜男胳膊上。
　　这一刻，她委屈极了，而忍不住的泪水让她更加难过。
　　李胜男大怒：“我去找她！”
　　杨诗甜拉住她：“没用的，她不止将自己说成无辜的，还倒打一耙说我污蔑她。”
　　李胜男心疼地看着她泪水涟涟的模样，很是难受，缓缓道：“要不我们找许燃学姐想想办法吧？”
　　杨诗甜低头擦泪，没吭声。
　　许燃走后，孙哲在群里吃瓜，吃着吃着忽然觉得不对劲儿，话题走向竟然一边倒，开始疯狂地抨击、诽谤杨诗甜，这不是小事啊！
　　他敏锐觉察不对，立刻找到许燃。
　　“我有重大军情汇报，如果你满意，可不可以把我那些照片还给我？”
　　许燃正在埋头“苦学”，闻言一愣，没有说话。
　　孙哲也顾不上太多，直接将手机塞过去，点指屏幕：“你自己看吧，小甜学妹被人针对了，现在好多人疯狂朝她泼脏水，再不阻止她就得成了我们央大第一位黑料满身的校花了！”
　　许燃蹙眉细看，几分钟后放下手机，一张脸瞬间变得冷若冰霜。
　　孙哲感受到她身上散发的无形杀气，往后悄悄退了三步，小心翼翼问道：“你打算怎么办？这样的脏水泼在身上，小甜学妹估计得气哭了吧？”
　　许燃神色大变，“霍地”从座位上站起来，急匆匆往外走出两步，忽然又停下，拿起手机拨通了杨诗甜的电话。
　　“小甜，那些谣言……你已经知道了？”她猛地攥紧手机，浑身紧绷，语气却无比缓和：“你别担心，一切交给我处理。”


第62章 
　　许燃神情庄重地挂断电话, 幽深的眸底涌出一抹疼惜。
　　刚才在电话里，杨诗甜有所遮掩，但是她仍旧听出了她异常的鼻音和微微的哽咽, 她哭了。
　　自从后知后觉的发现自己对她产生了依恋之后, 杨诗甜一举一动都能牵动她的心, 她的哭泣和泪水更是叫她心碎。
　　孙哲见她沉默，忍不住问道：“许燃，你打算怎么办？这事不能拖, 不然流言四起。”
　　许燃转向他。前世孙哲是她的经纪人，她个性孤僻高傲, 从来不屑与权贵往来，多次拒绝大人物的邀请, 也有红眼病暗中造谣她的黑料, 一直是孙哲帮她处理这些危机公关。
　　孙哲被她看的浑身发毛，往后退去：“喂, 你这么看着我干什么？我告诉你, 这次的谣言绝对不是我传的，我不是陷害朋友的人！”
　　许燃微微皱眉，总觉得这句话有些言外之意，不过她没有多想，沉声道：“既然吃瓜群已经谣言四起，想必其他网络平台也有很多谣言, 你负责把网上这些谣言压下去, 同时引导出一批有利于小甜的言论。”
　　孙哲大急：“喂, 这事儿我一个人怎么做的了？”
　　许燃肃声：“我相信你有这个能力。”
　　孙哲呆了一呆, 还是觉得棘手：“不行，我一个人真做不来, 除非有其他人帮忙。”
　　许燃转身就走，头也不回：“事后我把照片还你。”
　　孙哲如打了一剂强心针：“当真？”
　　许燃没说话，但是孙哲却像是吃了定心丸，在他看来只要许燃不否定就意味着同意，当即精神大振，立刻致电自己的几个狐朋狗友，开始了一番密谋。
　　许燃脚步匆匆，往杨诗甜那边赶去，走到半路，被一个女生拦住。
　　“许燃学姐，我有事想和你说，不知道可不可以……”
　　女生留着齐耳短发，长相甜美可爱，有些羞赧地望着她，足尖还不安地来回挪。
　　许燃下意识就要走掉，忽然又停住脚步：“好，我们去旁边说。”
　　她平时在学校，几乎每天都会被女生搭讪，她从来没有回应过，方才要走时，想到也许和杨诗甜的谣言有关。
　　女生呆了一下，似乎没想到她真答应了，眼睛立刻闪闪发光，连接下来的话都忘了。
　　许燃主动走到一边，女生这才跟了上去。
　　许燃：“这位学妹，你要说的是不是和今天的谣言有关？”
　　女生愣住了，旋即小鸡啄食般点头：“是的许燃学姐，我看到谣言后第一时间就跑来找你了，我怕你蒙在鼓里，被杨学妹欺骗了还不知道……”说到这里偷看了许燃一眼，见她面无表情，她大着胆子继续说道：“我听说杨学妹背着你和谢韫齐学姐交往，她这样脚踏两只船，根本配不上你，许燃学姐你千万不要被蒙蔽。”
　　许燃等她说完，肃声开口：“学妹是听说的？”
　　女生：“是，不过好多人都这么说，八九不离十……”
　　许燃打断她：“那学妹为什么来告诉我？”
　　女生：“我仰慕许学姐，不希望你受到蒙蔽。”
　　许燃：“既然如此，学妹愿意帮我一个忙吗？”
　　许燃平时犹如高山白雪，生人勿近，她不止能和她说上话，还可以帮她的忙？！
　　女生眼睛一亮，热情洋溢：“许学姐你请说，我一定帮你！”
　　许燃：“请学妹帮我传一句话给大家，就说：杨诗甜是我女朋友，我永远相信她，传播谣言者恶意中伤，心怀叵测，很快就会暴露真面目，请大家不信谣不传谣，许燃。”
　　女生瞪大了眼睛，完全没想到会是这样一个忙，支支吾吾：“许学姐，你真的相信杨学妹……”
　　许燃肃声：“小甜是我女朋友，我只会相信她。学妹如果不方便帮忙，也没关系。”
　　她转身便走，女生第一次和她说上话，哪里舍得放弃到手的机会，急得大喊：“许学姐，我愿意帮忙！你找我就行！”
　　许燃回头：“学妹贵姓？”
　　女生：“许学姐，我姓陈，我叫陈雨佳。”
　　许燃客客气气：“好的，如果我看到或者听到这句话，我会知道是陈学妹帮忙的，谢谢。”
　　女生留在原地，忽然捂住脸发出了兴奋的尖叫！
　　虽然有点嫉妒许燃对杨诗甜这么好，可她还是掩饰不住的高兴，任谁能为自己心中女神做事，都得热血上头！
　　她马上打电话给自己玩得好的各位小姐妹：“姐妹，有十万火急的事情找你们帮忙，事后大份奶茶和蛋挞犒劳仙女们，快来快来！”
　　许燃面无表情行走在校园道路上，沿途女生全都对她行注目礼，指指点点，夹杂着窃窃私语。
　　“快看，是许燃学姐，她真的好美好帅，杨诗甜为什么绿她？我想不通！”
　　“竟然给我们的女神戴绿帽子，真的太可恶了！我现在好想冲到杨诗甜面前去臭骂她！”
　　“不止玷污我们的女神，还把谢学姐也霍霍了！仗着是校花就可以为所欲为吗？”
　　许燃不由地捏紧了拳头，脸色冷的可以结冰，有些离她近的女生吓得连连后退。
　　谢韫齐，过分！
　　她眼眸冰冷，远远地看到杨诗甜和三个室友被一群女生围住，她加快步伐，走近时听见了七嘴八舌的声音。
　　“真没想到杨学妹居然是这种人，脚踏两条船，还好意思不承认？”
　　“你们胡说八道什么，那都是谣言，小甜是清白的！”
　　“你们滚，你们满嘴喷粪！小甜是我们室友，我们全都相信她！”
　　“呸！那是你们，我们可不信！她之前就天天作妖，做出这样的事简直就是信手拈来，我看她更离谱的事都做过，只是我们不知道！”
　　“滚！你们谁再诬陷小甜，我对你们不客气！”
　　“李胜男，你室友杨诗甜脚踏两只船，你们还有理了？”
　　“许燃学姐是夏国的钢琴天才，是央大之光，是我所有人心中的女神，你怎么能这样欺骗她的感情？”
　　“还有，谢学姐那么温柔的人，你也忍心玩弄她的感情，简直就是水性杨花，不要脸！”
　　“别说了，你们别说了，我没有做过这些…我真的没做过…”杨诗甜发出了难过又不甘的哭腔。
　　可是马上迎来了更加冷嘲热讽的声音。
　　“你敢做不敢认，还不让我们说？我们偏要说！”
　　许燃脑子嗡一下，血液上涌，直冲颅腔！
　　她大踏步拨开人群，余晓敏立刻高呼：“许燃学姐来了！”
　　许燃直接走到杨诗甜面前，二话不说将她拉进了怀里，紧紧抱住。
　　“对不起，我来晚了。”
　　杨诗甜缩在她怀里，一动不动，几秒后，她感觉到自己胸口传来一股潮湿温热的感觉。
　　泪水将她的衣裳全都打湿了。
　　她心像是被针尖狠狠扎了一下，深吸了口气，将她往怀里按了按。
　　没有松开杨诗甜，直接拥着她看向周围的一群女生，这些女生在她到来那一刹那全都闭嘴了，此时看着她怀抱杨诗甜，全都一脸讪讪之色，有的眼神躲闪，有的偷偷往外溜走。
　　许燃冷冰冰看着她们：“一，杨诗甜是我女朋友，我爱她，我永远相信她，她没有做过的事，谁也休想将脏水泼她身上！”
　　“二，你们刚才说的话属于恶意诽谤，我全都录下来了，谁污蔑我女朋友杨诗甜，现在立刻出来向她道歉，如果她接受你们的道歉，我可以考虑原谅。如若不然，等待你们的将是两个后果，其一，学校的严重警告处分并记入个人档案，其二，法院的传票。”
　　“哗！”所有女生都脸色大变，光是第一条后果她们就承受不起，更何况还有第二条？！
　　不少女生吓得面色苍白，想要趁机溜走，许燃面无表情，声音冰寒：“你们人可以走，但是你们的长相名字，是走不掉的。”
　　正偷偷往外溜走的几个女生顿时僵在原地，不敢动弹了，刚才还气焰嚣张的几个带头女生，也都后怕起来，其中一个被推出来当替罪羊，她迎着许燃冰冷目光，吓得伸手拽后面的女生，其他女生都推搡她，谁也不肯上前。
　　这个女生没办法，只好硬着头皮说道：“许燃学姐，对不起，其实我们也是听说的。”
　　许燃声音很冷：“所以，你们确实是恶意诽谤，你现在说的我同样在录音，接下来将作为呈堂证供。”
　　余晓敏马上大声：“没错，道听途说的你们也敢来泼脏水，我看你们就是谣言发起者，你们这有组织有预谋的犯罪！我支持许燃学姐和小甜告你们诽谤，我和宿舍所有人都是证人，你们一个也跑不掉！”
　　这个女生的脸色刹那间白了，猛地对着许燃低头：“对不起杨学妹，刚才是我胡说八道，我现在向你郑重道歉，请你原谅我！”
　　其他女生一听，马上有样学样。
　　“对不起杨学妹，刚才是我胡说八道，我现在向你郑重道歉，请你原谅我！”
　　杨诗甜在许燃怀里动弹了一下，想要抬头，许燃马上将她摁紧，继续盯着这些女生。
　　“我看见，有人连嘴皮子都没动，道歉都能滥竽充数，看来只能请法院和学校教导处与她理论理论。”
　　李胜男沉声：“我知道是哪几个，我一直盯着的，刘静，张昱涵，付铭萱，你们三个多次在群里诽谤污蔑小甜，所有聊天记录我都有截图，这次的事也是你们带头的，背后策划者就是她们，如果小甜要告，我会向法院指证！”
　　余晓敏和钱宝宝异口同声：“我们也都看见了，我们一起去法院指证！”
　　这三个被点名的女生全都吓了一跳，仓惶抬起头来，刚才那个被推出来的女生立刻转身指着她们三个：“就是她们带头的，刚才过来找杨学妹，也是她们撺掇我的，不然我不会来的！”
　　“对，是她们带头！”“是她们让我来的！”“我本来不想来，许燃学姐，杨学妹，你原谅我吧，我再也不信她们的话了！”
　　其他女生纷纷把矛头调转，对着她们，刘静，张昱涵，付铭萱众叛亲离，全都吓坏了，刘静瑟瑟发抖，忽然冲到人群前面，对着许燃就是一个鞠躬。
　　“许学姐，杨学妹，你们原谅我吧，其实是付铭萱教我那么说的，我本来不想说，可是她信誓旦旦说都是真的，我不是有意污蔑杨学妹的，我发誓！”
　　张昱涵迅速冲了过来，跟着道歉：“许学姐，杨学妹，我可以作证，是付铭萱在捣鬼，不关我和刘静的事，一直都是她嫉妒杨学妹，拉我们当替死鬼，请你们千万别告我，我愿意指证她！”
　　付铭萱“噗通”一下跌在地上，脸色惨白，忽然哭了起来：“许学姐，杨学妹，我错了，对不起，我道歉，其实，其实我也是被逼的，是……”她咬牙切齿，狠狠说道：“是谢韫齐让我这么说的，说她被杨学妹拒绝了，心里很难受，杨学妹欺骗她感情……对不起，对不起，我再也不敢了，你们原谅我吧？”
　　很好，总算将罪魁祸首扒出来了！
　　许燃不动声色，沉声：“我手机在录音，你们谁帮忙将她的话录个视频？”
　　立刻有好几个女生抢着道：“许学姐，我来！我来！”
　　李胜男、余晓敏、钱宝宝轻蔑地看着她们：“我们自己来。”
　　大家都打开自己手机，开始录播视频，许燃冷冷看着付铭萱，付铭萱只得将刚才的话再次说了一遍，被其他女生和杨诗甜三个室友全都录了下来。
　　最后，其他女生竟然有些同仇敌忾，跑来对杨诗甜三个室友和许燃说道：“许学姐，证据我发给杨学妹了，我录的很清晰！”
　　“许学姐，你还要我帮什么忙，我一定做！”
　　“杨学妹对不起，刚才我不该听信谣言，我把证据已经发给你了！”
　　余晓敏看不下去她们这幅墙头草的德行，把她们都轰走了。
　　剩下自己人后，杨诗甜要从许燃怀里出来，许燃轻声：“再等一会，我还有事做。”杨诗甜被她一直抱着，还被那么多人围观，本来就不好意思，闻言干脆躲在她怀里装死。
　　余晓敏像个小迷妹一样看着许燃：“许学姐，你太厉害了，学妹我佩服的五体投地，以后你就是我心中第一女神！”
　　李胜男和钱宝宝也看着她，虽然没有说话，但是目光都充满了仰慕。
　　许燃缓声：“主要还是要谢谢三位的信任和支持，小甜有你们这样的朋友，我很替她高兴，等事情解决，我做东请大家吃饭。”
　　“芜湖！噢耶！好！”余晓敏率先欢呼，其余两人一起点头。
　　许燃和她们告别，揽着杨诗甜往外走，杨诗甜听见周围很安静，这才悄悄从她怀里挣扎出来，她眼睛湿漉漉的，白皙的脸颊被捂的通红，许燃默默递去纸巾，她接了。
　　两人一时无话，杨诗甜擦干泪，小声道：“你带我去哪里？”
　　许燃柔柔看着她，去挽住她的手：“到了你就知道了。”
　　她刻意与杨诗甜十指交叉，一路上却都没有听到她的心声，心里很是遗憾，忍不住去打量她，见她双颊绯红，眼眸低垂，细密乌黑的长睫毛扑闪扑闪，仿佛有许多少女心事。
　　她心头直痒痒，很想知道她在想什么，话一出口却变成了：“对不起，是我不好。”
　　杨诗甜看她一眼，又飞快敛眸，小小声：“又不怪你。”
　　许燃还是自责：“怪我，如果不是我不够好，也不会让谢韫齐趁虚而入。”
　　杨诗甜气恼地瞪了她一眼：“你胡说什么，什么叫趁虚而入。”
　　许燃抿唇：“我不喜欢她接近你，就算做朋友我都不喜欢。”
　　她忽然停下来，转身看着杨诗甜，目光灼灼：“小甜，我现在才发现我这么自私，我一点都不想其他人接近你。”
　　杨诗甜抿唇，像只受到惊吓的小白兔般慌慌张张低下头去。
　　她这会儿心里乱糟糟的，她刚刚从被人污蔑诽谤的谣言中挣扎出来，许燃的出现给了她坚实可靠的怀抱，她心里很感动，心情也很复杂，一言难尽。
　　许燃没等到回答，也沉默了下来，片刻后她带着杨诗甜来到学校广播室，对着负责的老师说道：“我想借用一下广播，公开说明一件事，不会有损学校和他人的声誉，不知道可不可以？”
　　负责广播的两个老师面面相觑，在心里不约而同想道：“可怜的孩子，你被自己老师捉弄，已经对着广播说了好多悄悄话，你一定还不知道吧？”
　　两位老师温和地笑了笑：“许燃，你要发表公开声明，当然可以。”
　　杨诗甜忐忑不安，小声问：“你想说什么？”
　　许燃挑了挑眉：“欺负了我的女朋友，当然要还回来。”
　　杨诗甜讶异地望着她，她带着她坐在广播前，做了个禁声，然后摁下了开关，开始讲话。
　　同一时间，央大校园的所有师生，都听到了一段奇怪的广播声。
　　“各位同学，大家好，我是许燃。”
　　“今天，有一则关于我女朋友的谣言被人恶意传播，已经构成人身诽谤和侵害，经过查证，谣言来自某位同校同学，在此奉告她：我手上有人证、物证，包括但不限于十位以上同学的录音和视频证据，限你在24小时内澄清谣言，并找我女朋友当面道歉，否则我将公开你身份，并将证据同时移交给学校和法院。”
　　“我是杨诗甜的女朋友，我永远相信她，她是个真诚、善良、勤奋又积极向上的女生，我不会容许任何人污蔑她，我会和她一样忠于我们的感情！”
　　“最后，我想告诉大家，不信谣不传谣，是我们身为当代大学生的基本素养，也是我们央大学子最底线的素养，谢谢。”
　　“哎呀谁叫你说这些了……”另一个声音从广播里冒了出来，柔软、动听、羞涩，带着点娇嗔的意味。
　　“滋”一声，广播戛然而止，像是被强行掐断了！
　　“哗！”所有同学都振奋了！
　　像是瓜田的猹一样兴奋的眼睛冒光，走来走去，四处找人吐槽。
　　“天啊，我听见了什么？许燃学姐公开表白，杨学妹就在她身边冲着她撒娇，OMG，神仙爱情！”
　　“呜呜呜，简直是赤1裸裸的虐狗！”
　　“我宣布，我磕到了！”
　　“我也磕到了！吨吨吨！”
　　同一时间，各个吃瓜群、央大论坛、央大贴吧等网络平台的言论全都扭转了，谣言被刷屏下去，一段新的声明在各个群里广为传播。
　　【许燃：杨诗甜是我女朋友，我永远相信她，传播谣言者恶意中伤，心怀叵测，很快就会暴露真面目，请大家不信谣不传谣（陈雨佳、孙哲、李胜男、余晓敏、钱宝宝、柳蓁蓁、程子钰、周雪、林双木、杠精……等105位同学代为扩散）】
　　后面加入扩散的名单呈几何趋势疯狂增加，越来越多的同学自告奋勇要加入其中，最后名单长到直接撑爆了屏幕！
　　美术学院，谢韫齐脸色铁青地丢下手机，正缠着她说话的三个女生听完广播，讪讪地站了起来，许燃虽然没有指名道姓，但是大家都几乎能猜到是谁。
　　一个女生吞吞吐吐说道：“谢学姐，我突然想起来我还有事，我先走了。”另外两个女生跟着说：“谢学姐，我也有事，拜拜。”她们一溜烟跑了。
　　谢韫齐一个人落在空荡荡的美术室，猛地一拳砸在自己的画板上，画板“刺啦”一声四分五裂，摔的满地都是碎片。
　　许燃向广播老师道了谢，和杨诗甜出来，杨诗甜被她刚才那番声明给说的面红耳赤，完全没留意到许燃一只手牵着她，一只手搭在她腰上，将她整个人都揽住了。
　　过了会儿，许燃说道：“小甜，我有话对你说……”
　　“啊！”杨诗甜惊叫了一声，嗖地一下抽出手捂住了自己耳朵，眼神闪躲地望着她：“不许说，你不要说，不能在这里说。”
　　她不可抑制地想起许燃上午把她拉到墙角说的那番话，感觉脑袋像是宕机了一样，突然停在了某个画面上，挥之不去！
　　许燃不明所以，讶异：“小甜，为什么不要我说？”
　　杨诗甜跺脚，扭了扭纤细的腰肢，背对着她：“哎呀，就是不要说了嘛，为什么要说出来？”
　　许燃正要开口，看见来电，拿起手机放在耳边：“老师？”
　　“丫头，你妈妈来找我了，正在我办公室。”赵铭哲忽然压低声音：“这是她第三次来找我了，非找我要人，说你被狐狸精祸害了，这不是无理取闹嘛。”老头子连连叹气。
　　许燃脸色顿变，赵铭哲的家就在央大校园，广播可以覆盖教师楼，她妈妈梅映雪很可能听见了广播！
　　那不就是知道了杨诗甜的名字？！
　　她来不及多想，匆匆道：“我马上赶过去。”
　　她挂断电话看着杨诗甜，杨诗甜被她看的莫名其妙：“怎么了？”
　　许燃忽然倾身来抱住她：“小甜，我现在送你去你室友身边，你就跟着她们，哪也别去，好吗？”


第63章 
　　杨诗甜被她双掌紧搂住后背, 被迫抬头望着她。
　　许燃的五官立体如刀刻，轮廓深邃大气，属于典型的浓颜系美人, 而且因为她浑身疏冷淡漠的气质, 更为这种美增添了一种惊心动魄的印象, 深刻到只要她一出现，任何人都无法忽略她的存在。
　　就算她看了她那么多回，就连分手后的日日夜夜都在魂牵梦萦地想着她, 可每次看到这张令人惊艳的脸庞，还是让她产生一种现实与回忆交叉闪过的虚幻感, 如同隐秘的梦境，触及灵魂深处, 将最隐藏的情愫勾连出来, 让人无处可逃。
　　怦。她心跳乱了一拍，不过还是强作镇定地问她。
　　“是不是发生了什么事？”
　　许燃垂眸凝视着她。不知道为什么, 这一刻, 因为担忧引发了一连串的思考后，她想起了很多曾经忽略的过往，前世杨诗甜无意中见过她妈妈梅映雪一次，事后曾小心翼翼地询问：“你妈妈是不是不喜欢我？”
　　她记得自己回答的很简短：“没有，你别怕。”
　　当时说过就没当回事，现在却突然想起来, 当时的杨诗甜很高兴, 眼角眉梢都染着喜悦, 走路时抱住自己胳膊的姿势都比平时要紧密, 她甚至感觉自己抬起胳膊就能把她提起来那种紧密，而且一直侧脸看着自己, 眼底流露出的神色是那样的痴迷和爱恋，仿佛自己是她最坚强的依靠。
　　许燃的胸腔骤然有些发闷，仿佛被大石头压住一样难受，她真的错过了太多，她还可以拥有杨诗甜那样赤忱热烈且毫无保留的爱吗？
　　杨诗甜最受不了她这样深邃又专注的眼神，仿佛是个黑洞要把她吸进去，里面充满了未及言说的莫名情绪，让她几乎不可抑制地产生一种被她深情款款凝视的感觉。
　　她的心跳马上开始加速，双耳微灼，就连手心也在隐隐冒汗。
　　她慌慌张张地低下头，双掌抵住许燃肩头，想要脱离她的怀抱，可是许燃抱得很紧，她竟然挣不出。
　　“你松开我。”杨诗甜的声音也带着丝焦急，夹杂着难以言喻的羞赧。
　　许燃的眸色黯了一分，马上就要去见梅映雪了，一个不慎她和杨诗甜之间就会插入外界的风波，她其实是有些不安的，那毕竟是她亲生母亲，如果她真要做出什么疯狂的事……
　　死去的记忆突然复活，大批不堪回首的画面疯狂涌入。
　　“孽畜，给我跪四个小时，少一秒我就打断你的腿！”
　　“今天不练琴十二个小时，不准吃饭！”
　　“就算手断了也要给我把琴谱练完！”
　　“你和你的人渣老子一样，你们身上都有肮脏的令人作呕的血脉！”
　　“许燃，你这个孽畜，你竟敢背着我出去玩？我命令你，立刻跪下，把衣服掀开！”
　　“啪！啪！啪！”“啪！啪！啪！”
　　“你是我生的，我打你怎么了，就连你那张脸都是我给的，没有打你的脸已经仁至义尽！”
　　轰！她大脑忽然空白，颅腔内传出神经疯狂炸裂的巨大痛苦，仿佛被电锯凿开一般，每根神经每块血肉都在被刀劈斧凿。
　　她一瞬间大汗淋漓，脸色惨白如纸。
　　高挑的身躯仓惶地踉跄了一下，仿佛随时都要倒下来！
　　“许燃，你怎么了？”
　　杨诗甜察觉了她的不对劲，紧张地问道。
　　天旋地转中，许燃看见她仰着的脸，像是玫瑰花一样灿丽、娇艳的脸庞上，染满了担忧。
　　“小甜在担心我吗？”
　　痛苦、冰寒、黑暗的身心，忽然涌进来一抹阳光。
　　她双臂猛然使力，按住她娇嫩又柔软的身体，狠狠地揉进胸怀。
　　杨诗甜被迫踮起脚尖，瞪大了眼眸，看见她越来越近的惊艳脸庞，摄人心魄的美，充斥眼球，仿佛下一刻，就会全面入侵。
　　“唔……”
　　就在她的心几乎快要跳出嗓子眼时，她的嘴唇被封住。
　　许燃发出了一声难耐又急促的闷喘。
　　娇嫩、柔软的嘴唇，像是浸过溪水的玫瑰花瓣一样，带着些微的清甜，和淡淡的芳香，极致的触感，温柔、细腻，只是轻轻触碰着，就带来了无法言喻的悸动，还有身和心的双重颤栗，恍如梦境般，让人甘心坠落、沉沦，不可自拔。
　　渐吻的深入，唇舌缠绵，耳鬓厮磨。
　　杨诗甜感觉自己被她紧紧束缚在怀抱里，整个人像是快要被揉碎一样，身体和心灵都在飘飘欲仙，连绵不休的吻如同一场温柔的雨，铺天盖地地裹挟着她，她晕晕乎乎，身体很快软成一团，往下滑去，最后只能感受到两条有力的手臂，紧紧地箍着她的细腰，又紧又温暖。
　　广播楼的走廊上，还有不少进进出出的同学，全都看见了这一幕。
　　“哇哦~~~！”女生捂着嘴发出小声的惊呼。
　　男生笑嘻嘻，彼此交头接耳，换着不同角度偷看。
　　只可惜许燃个头高挑，将杨诗甜娇小玲珑的身躯完全包裹在怀里。
　　如同瀑布般的秀发垂下，半遮半掩她们拥吻着的脸庞，只隐约露出小半张雪白的脸。
　　有的女生看了片刻，立刻拿起手机拍照，编辑消息发进了吃瓜群。
　　【（照片）（照片）什么叫谣言不攻自破，这就是！我发誓，这是我见过的最忘情的吻，真的是太美好了，呜呜呜，又是为许燃学姐和小甜学妹神仙爱情感动的一天！】
　　【啊啊啊啊我发出了土拨鼠的尖叫，在哪里，快点告诉我！】
　　【广播楼三楼，姐妹速来~手动勾引~】
　　【嘤嘤嘤我马上飞过去，就算赶不上，我也要去那里朝圣，打卡，我相信那里会成为神仙爱情的纪念地，希望我也能逢着一个许燃学姐一样的爱人！】
　　【ccc我也要去，我要去朝圣，我要去打卡，我要逢着一个小甜学妹一样的小仙女！！！】
　　【我承认，这是我见过的拥吻姿势最美好的照片了，简直就是惊艳独绝世无其二！她们只是抱在一起接吻，为什么可以这么美好啊！淦淦淦！我真的磕死了！信女愿意用10年寿命换下辈子投胎成她们这样的美女！芜湖，阿门！】
　　【信女愿意用11年寿命换下辈子投胎成她们这样的美女！】
　　【信女愿意用12年寿命换下辈子投胎成她们这样的美女！】
　　【滚啊混蛋，连许愿你们也要卷，太不要脸了吧！】
　　【信女愿意用15年寿命换下辈子投胎成她们这样的美女！】
　　许燃被渐渐喧哗的议论声惊醒，移唇，睁眼，看见走廊上挤了一圈男生和女生，墙角后还有不少脑袋在探头。
　　她脸色顿时变得又冷又臭，像是万年的坚冰！
　　可是垂眸瞧见杨诗甜轻颤的长睫，朦胧似水的眼神，她心肠顿又软的一塌糊涂，双臂一圈，将她打横抱了起来，快步走到隔壁一间闲置办公室，肩膀狠狠撞开门，接着足尖后踢，门应声关上。
　　她将杨诗甜轻轻放下地面，又要去抱她，杨诗甜幽幽回神，双腿还有发软，仿佛踩在棉花上，往后退了一小步，可是柳腰马上被许燃的长臂勾住了，将她重新带回怀里，单臂搂着。
　　“小甜。”
　　她低低叫了一声，声音磁性低沉，杨诗甜看见她的眼神，盛满赤1裸裸的欲，像是噬人的狼，马上要来吃掉她这只小白兔，她心颤了一下，双腿又开始发软，两只娇嫩的手掌有些无力地抵住了她肩头。
　　“不要，你要干什么？”
　　许燃抬起一只手，朝她脸颊伸来。
　　“这里是广播楼，你不准胡来！”
　　杨诗甜往后躲去，依旧没躲开她的长臂，白皙如玉的手指轻轻落在鬓角，替她捋了捋弄乱的秀发。
　　杨诗甜呆了一下，许燃眼底有着她绝少能看到的温柔，大多数时候，她的目光都是冷淡、疏离，甚至是漠然的，就连对自己动情至极时，也是克制且隐忍。
　　此刻对着她那么温柔的眼神，她忽然生出了一抹羞赧，心绪也变得复杂、忐忑、难言。
　　她发觉了，她并没有放下过她，她一个吻，一个拥抱，就能让她心跳加速，脸烧腿软……可是，人真的会变化这么大吗？就算真的变了，能维持很久很久吗？
　　等到掏出所有的真心后，会不会又被嫌弃被冷落？
　　她还是怕，一颗心七上八下，充满了不安，忽然在她温柔的目光下低头。
　　“你不是要去找人吗，怎么还没走？”
　　许燃眼底的光倏然消散，她整个人都冷静了下来。
　　“好，我现在先送你去找你室友。”
　　额头上忽然一热，一抹柔软落在额心，杨诗甜心如撞鹿，知道是许燃亲了她一下。
　　她赶紧推她，想从她怀里挣扎出来，结果一个腿软，又跌回了许燃怀里，柔弱无骨的身子趴在她胸怀里，感受到了和自己一样柔软的月匈脯，她还听见了强有力的心跳。
　　她又有些慌张，脑袋蒙蒙地。
　　许燃就势将她抱紧，目光落在她绯艳的脸蛋上，柔声：“外面好多人看着，我抱着你走吧。”
　　杨诗甜还没答应，就被她抱了起来。
　　门被许燃重新打开。
　　耳畔有微风，柔软的发丝拂动着脸颊，杨诗甜这才意识到，许燃已经抱着她往外走去。
　　“啊啊啊啊！许燃学姐抱着小甜学妹！公主抱！”
　　“呜呜呜，这辈子会有个又美又帅深情款款的大猛1公主抱我吗？”
　　“别做梦了！又美又帅的大猛1是有的，但是还要深情款款，我估计就许燃学姐一个！”
　　“她们刚才进去里面了，肯定又接吻了！嘻嘻，也许还不止接吻~~”
　　“这还用你说，她们肯定进去干坏事了！”
　　“许燃学姐好坏，不让我们看！”
　　杨诗甜的脸颊迅速窜红，接着是玉颈，像是涂了层胭脂，变成了淡粉色，她慌如惊兔，整张脸都埋进许燃怀里，一动都不敢动。
　　又到了装死时刻。
　　她们刚走，广播楼的办公室老师收到赵铭哲私人电话。
　　“谁让你们批准许燃用学校广播讲话的？”
　　老头子声音压得很低，可还是能听出一丝气急败坏。
　　三个老师面面相觑，然后异口同声：“校长，不是你批准的吗？”
　　老头子这才想起自己之前的恶作剧，顿时恼羞成怒，立刻压低声音说道：“以后没有学校高层批准，不允许任何个人对着学校广播公开讲话！马上将连接琴房的广播给我掐断！”
　　他挂断电话，从书房的门缝偷瞄了一眼客厅。
　　梅映雪姿态优雅地端坐在沙发上，自己夫人正在陪她叙话，只是这个女人自始至终一脸冷若冰霜。
　　赵铭哲大为头疼，他已经说得口干舌燥，梅映雪也无动于衷，一定要自己交出纠缠许燃的狐狸精。
　　简直离谱！
　　若非许燃是他的得意门生，是他亲眼看着成长起来的钢琴天才，也是夏国最有潜力的钢琴大师，他根本不愿意和梅映雪见面。
　　因为这个女人，极其难缠。
　　梅映雪出身音乐名门，父亲是知名钢琴大师，母亲是小提琴名家，家里的叔伯也都是文化名人，整个家族可谓是德高望重的书香门第，梅映雪是长女，给养的一身傲骨，看任何人都是带着挑剔至极的眼光，动辄就对人不屑一顾或者嗤之以鼻。
　　当初梅映雪非要送许燃出国深造，是他出面担保，许诺了诸多好处才将人留在央大。后来许燃的每一次参赛，梅映雪都全程盯梢，并且经常提出各种苛刻至极的要求。
　　她就像个暴君，一点点不合心意，就会将所有人抨击的狗血喷头！
　　赵铭哲一生顺风顺水，很少为什么事情操心过，可这会儿忍不住在书房走来走去。
　　自己学生许燃是个沉默寡言的性子，很少往外说心事，看梅映雪的态度就知道她是个掌控欲极端的母亲，许燃所处的家庭环境必定极度压抑，现在梅映雪跑来干涉她的感情，而且态度决绝。
　　作为启蒙老师，该怎么才能帮她呢？
　　赵铭哲既心疼，又操心。
　　***
　　杨诗甜偷偷感受着许燃的步伐，知道出了广播楼，趴在她耳朵边，小声：“你把我放下来。”
　　许燃耳朵痒痒酥酥，感觉她的呼吸都带了甜丝丝的香气，转脸看她一眼，冷淡疏离的神情，柔和了下来。
　　“外面也有好多人，还是我抱着你吧。”
　　杨诗甜默了一下，抬声：“好长的路，你抱不动那么久。”
　　许燃脚步一顿，感觉她在怀疑自己的体力，立刻将她往上抬起。
　　语气郑重又霸气：“你放心，我体力很好，抱着你去找你室友没有问题。”
　　她目光掠过杨诗甜讶异的神情，眸底溢出浓烈的自信。
　　“弹钢琴不止耗费精神，还需要强健的体魄，我一直有坚持健身的习惯，每周至少锻炼四次以上。”
　　“我有肱二头肌，我的臂力和腕力比大部分男生都强。”
　　杨诗甜竟然听出了一丝炫耀的味道，又诧异地看了她一眼。
　　许燃感受到她目光，唇角微弯：“我还有马甲线，连我的健身教练都夸我马甲线漂亮。”
　　她垂眸，目光有些幽怨：“可是你都不肯摸一下。”
　　“唔。”杨诗甜羞恼地支吾了一声，重新埋脸在她怀里，不再看她了。
　　【狗东西真是一点颜色都不能给，自己只是有点心疼她抱着自己累，她竟然开始炫耀自己的马甲线，还想自己摸她！】
　　【想得美！】
　　许燃本来正在失落，听见她这些心声，顿时有些惊喜。
　　原来小甜在心疼我？！
　　这样一想，本来有些泛酸的双臂，顿时生出无限的力气，步伐也越走越来劲，沿途的同学全都一副惊呆了或者倾慕的表情看着她。
　　许燃像往常一样面无表情，可是唇角却在偷偷上扬。
　　“许燃学姐，小甜，你们怎么来了？”远远地，三个室友就开始招手。
　　杨诗甜赶紧戳许燃胳膊：“快把我放下来。”
　　许燃不舍，杨诗甜气恼：“我说话你总是不听，你是不是一点也不在乎我感受？”
　　“没。”她赶紧把她放下，杨诗甜慌忙整理裙子和头发。
　　三个室友跑来面前，满眼小星星地看一眼许燃：“许燃学姐。”许燃点头示意。
　　三人喜滋滋看着杨诗甜：“小甜，你们是不是来和我们一起吃午饭？”
　　许燃闻言歉疚：“不是，我今天还有事，不能陪大家吃饭了。”
　　杨诗甜接话：“我和你们去吃，对了，你有事赶紧去忙吧？”她看了许燃一眼。
　　许燃点头：“好。”转过身，又回头：“那我走了。”
　　杨诗甜莫名其妙：“那你走呗。”
　　许燃这才离去，走到杨诗甜看不见的地方，她又忍不住驻足回首，看见她被三个室友团团围住，大家都在对她说话，每个人都对她热情极了，就连像个隐形人的钱宝宝对着她时，也有了生动的表情。
　　她心里微微泛酸。以前杨诗甜只会对她一个人这样热切、眉飞色舞，滔滔不绝。
　　她拿起手机，给孙哲打了个电话。
　　“你现在过来一趟，帮我看着小甜，顺便中午请她和她室友吃午饭。”
　　孙哲不敢置信，语气夸张地问道：“我去陪着你女朋友，还帮你请她吃饭？你脑子没坏掉吧？”
　　许燃沉默，孙哲感受到低气压，改口：“其实也没问题啦，不过你是不是先把照片还给我？”
　　许燃：“这件事还没结束。”
　　孙哲：“我都帮你摆平了那些谣言，你不能说话不算话吧？”
　　许燃无动于衷：“罪魁祸首还没道歉，没完。”
　　孙哲拿她没办法：“你为什么不自己陪杨学妹？难道要去和谢韫齐干架？”他说着就开始不着调，兴奋问道：“要不要我帮你？放心，我也练过的！”
　　许燃：“我妈来了，在校长办公室等我。”
　　孙哲吓了一跳：“我马上去找杨学妹，寸步不离她身边，你赶紧去忙吧。”他生怕许燃拉着他去见梅映雪，那还不如剥了他的皮！
　　许燃：“嗯。”
　　孙哲有些不忍心：“哎，等下。”许燃沉默等着，孙哲想了想说道：“你别和梅阿姨起冲突，大不了阳奉阴违嘛，你学我，任凭怎么骂，就是嬉皮笑脸，实在不行，你左耳进右耳出，千万别把梅阿姨的话放在心上。”
　　“知道了。”
　　孙哲：“哎，我还没说完……”许燃挂断了电话，孙哲叹了口气，蓦地想起一些陈年旧事来，忽然浑身都打了个冷战。
　　***
　　教室公寓许燃熟门熟路，以前没少来恩师赵铭哲的家，师母也经常叫她去吃饭。
　　她敲门，竟然是赵铭哲给她开的，一看见她就大声招呼：“哎，许燃你来啦？”
　　他冲着许燃眨了眨眼，做了个无声的口型：“你别怕，有老师在。”
　　许燃心头微暖，跟在他身后进去客厅。
　　梅映雪端坐在沙发，脊背挺直，昂首挺胸，坐了两个小时，她坐姿还是那么优雅又矜庄，连眼皮都没抬一下。
　　无论任何时候，任何场所，梅映雪永远是一副高高在上的姿态，仿佛等着臣民跪拜的女王一样，就连亲生女儿也要对她俯首称臣。
　　许燃早已习惯她的态度，来到她面前，恭恭敬敬地喊了声：“妈。”
　　梅映雪轻抬眼皮，淡淡地扫了她一眼。
　　“那个狐狸精叫杨诗甜？”
　　许燃眼神微缩，没想到梅映雪这么直截了当，她面无表情：“和我关系好的女生很多，不知道您说的是哪个狐狸精？”
　　“噗。”赵铭哲没忍住，发出一声轻笑。
　　真的不怪他，他做梦都没想到他这个沉默寡言、拒人千里、不苟言笑的徒弟，竟然会说出这么搞笑的一句话来！
　　梅映雪脸色骤然有些难看，眯起眼，冷淡地盯住她。
　　“许燃，我警告你，不要和我玩心眼，我说的是谁，你心知肚明。”
　　她说着，故意扫了一眼赵铭哲和他夫人，她不介意在外人面前展示自己的强横，籍此告诉赵铭哲，她绝不会放任狐狸精勾引自己女儿！
　　“刚才你在广播里发表的声明，我可是一字不漏听见了，那天在你家的那个娇滴滴的女生，就是杨诗甜吧？”
　　“看不出，你们还挺浪漫？”
　　她语气尖酸刻薄，绝不是母亲对女儿的那种调侃，反而像是对着仇人。
　　许燃指尖暗暗掐紧，面上波澜不惊，一字一句说的没有任何起伏。
　　“喜欢我的女生很多，她们争着抢着要对我投怀送抱，我经常表白，一天来一次也不算什么。”
　　梅映雪瞬间变色：“许燃？！”她连声音都变得尖利了，从沙发上站起来，双拳紧握，瞪着自己的女儿。
　　目光痛恨，眼底血丝隐隐浮现，仿佛随时要择人而噬的暴怒狂狮！
　　许燃知道自己成功激怒了她，这才不疾不徐地道：“妈，你是要继续在老师家大呼小叫，还是回家沟通？”
　　她不能让梅映雪继续留在学校，必须逼她回去。
　　和爸爸还没离婚时，梅映雪就已经极度挑剔、苛刻，从来不把她当小孩看待，每天不弹满8小时，不准她离开房间；和爸爸离婚后，她变得更加不可理喻，随时随地狂躁，是个不折不扣的暴君、疯子、偏执狂、极端控制狂，变态又专1制。
　　她曾被她逼疯过。如果再容忍下去，梅映雪只会越来越过分，到时候她和杨诗甜绝无可能在一起！就算杨诗甜愿意，她也不舍得。
　　只有比梅映雪更狠，才能让她忌惮，但凡她弱一分，梅映雪就会强一分。
　　她要回去和她摊牌。
　　赵铭哲和自己夫人都有点诧异，不知道许燃这句像是玩笑一样的话，何故能惹得梅映雪当场翻脸。
　　他不知道，自从前夫出轨自己亲妹妹，并且还和自己亲妹妹另组家庭后，梅映雪对于任何不忠于感情的行为，都痛恨至极，许燃这句话，是她的逆鳞。


第64章 
　　赵铭哲赶紧出来打圆场：“梅夫人, 你先别动气，许燃毕竟是个孩子，你做母亲的, 何必跟自己的孩子一般见识, 感情的事是私事, 她肯定有自己想法……”
　　他话还没说完，就被梅映雪冷漠打断：“赵校长，恕我直言, 你是她启蒙老师，这件事就是你这位老师的失职。我不妨告诉你, 我是绝不会允许她和不三不四的人来往的！”
　　赵铭哲堂堂央大校长，又是音乐界的泰斗, 何曾被人这么怼过？当场被被堵的说不出话。
　　他夫人只好上前来劝：“小梅, 别和孩子怄气，母女连心, 有什么话好好说, 啊？”
　　梅映雪态度略略缓和，颔首：“赵校长，赵夫人，我和许燃先回去了，改天再来拜访，届时还请给我一个明确答复, 谢谢。”
　　赵铭哲一听她还要来, 赶紧说道：“梅夫人, 我先和你说清楚, 我们央大学生品学兼优，绝不是你口中不三不四的人, 一个人的品行也绝不是一面之缘就能断定的，还请你三思。”
　　梅映雪冷若冰霜：“许燃的名气央大谁人不知，那个狐狸精跑到她住的地方和她搂搂抱抱，我作为她母亲，能不担心？”
　　“赵校长，我对许燃期望有多高，你是知道的，我绝不会允许任何人影响到她的前途！”
　　许燃脸色越来越冰冷，这时忽然开口：“老师，师娘，我们先走了，打扰您们了。”
　　赵铭哲有些担忧地看着她，眼神示意：“这样回去，没事吧？”
　　许燃略一颔首，径直往大门口走。梅映雪见她和自己才见面就要走，赶紧追上去：“许燃，许燃，你给我站住！”
　　母女俩一前一后，从大门出去了。
　　赵铭哲无奈地走到门口，见许燃背影落寞，大步流星，将梅映雪甩的老远。
　　说实话，如果看见其他学生这样对自己父母，他定要上前教育一番，可是自己这个学生的家庭情况，就连他一个浸淫教育四十余年的大学校长，也无可奈何。
　　许燃快步上了自己家的宾利魅影，她故意坐到了副驾，梅映雪紧随其后坐进后座，她一脸冷若冰霜，对司机说道：“小刘，你先下去。”
　　许燃：“我现在不想说话，先回家。”
　　司机小刘有些为难地看了看梅映雪：“太太，您看？”
　　梅映雪盯着自己女儿的背影几秒，开口：“回去吧。”
　　等到了家，许燃主动进了她的书房。
　　梅映雪脸色稍霁，跟随进来。她强势惯了，就算是在自己家里，也要求许燃面对面站在书桌前，一副下属给领导汇报的姿态。
　　她端坐在自己的扶手椅上，气势迫人地看着许燃：“给你两个选择，要么你把人带来，当着我的面断干净，要么我去找她，要求她和你断干净。”
　　她微抬下巴，满脸都是不容置疑的意味。
　　许燃默默看着她，好一会儿都没有说话。
　　她很难过，梅映雪是她亲生母亲，就算对她态度很差，脾气很坏，打过她，骂过她，可毕竟也是她妈妈，是生她养她的人，她不会恨她。
　　她只是不明白，爸爸出轨离婚，为什么能让她变得这么疯疯癫癫？
　　梅映雪很不耐烦，沉声喝道：“说话，许燃！”
　　许燃压下心中的难过，整个人都冷淡了下来，轻声开口：“妈妈，你知道我性格的，我想做的事，没有做不成的。”
　　梅映雪愣了一下，这声“妈妈”让她有些恍惚。
　　自从6年前那件事后，许燃再也没有像小时候那样喊过她妈妈了。
　　记忆让她冷硬的心肠柔软了一瞬，她难得放缓了声音：“所以，你确实喜欢那女孩，她也确实是你在广播里提到的杨诗甜？”
　　回到了家里，许燃也懒得再和她玩宫心计，干脆利落地承认：“是。”
　　“你不能去找她，也不能对她做任何事，无论好的坏的，都不行。”
　　许燃语气斩钉截铁。梅映雪出奇地没有生气，抱起双臂，冷若冰霜的脸上闪现一抹玩味：“哦，为什么？”
　　她倒是要看看自己这个女儿，能拿出什么底气？
　　许燃声音很平静：“没有为什么，因为我不会容许你这么做。”
　　梅映雪眯了眯眼，她眼睛和许燃的一样美丽大气，只是眼神充满审视，强势又刻薄。
　　“许燃，你知道你在对谁说话？”
　　许燃：“妈妈，我和你之间的矛盾，根本不是因为任何人和事，仅仅因为你的强权和专1制，如今钢琴已经如你所愿得奖了，以后我便不再练琴了。”
　　梅映雪脸上立刻闪现出浓烈的怒火，胸脯不住起伏，抱着的手臂垂下来，攥住了椅子的扶手。
　　许燃知道她正在压抑怒火，火山即将喷发，毫不为所动，她盯着梅映雪的眼睛，一字一句：“既然你始终觉得自己没错，也不愿意做出丝毫改变，那么，我的改变，从今天开始。”
　　“我不是威胁你，也不是和你怄气，只是告知你一声，无论你接下来是哭，是闹，还是发疯，我都不会改变这个决定。”
　　“许燃！！！”
　　梅映雪瞬间飚射怒火！嗓音尖利地叫嚣了出来！
　　“噌”地一下，她从椅子上站了起来，整个人都朝着许燃倾身，双臂张着，像是下一秒就要扑过去揪住她衣领，像小时候那样将她的头往墙上撞！
　　许燃后退了一步，平静地看着她。
　　“好，很好！你为了一个外人，和我对抗起来了？”
　　“你这个不孝女！你这个白眼狼！我这些年辛辛苦苦，一心辅导你成才，你就是这么报答我的？”
　　“我告诉你，你这是不孝，是大逆不道，要遭天打雷劈！”
　　她一声声数落，越说越激动，眼睛很快就通红，充满了血丝，然后一屁股坐回椅子里，扯了一把纸巾擦泪，许燃只是面无表情地看着她，不为所动。
　　“没有我，你能有今天，你能成为世界级的钢琴天才？”
　　梅映雪疯狂数落，见许燃没有反应，又开始人身攻击，践踏她自尊，对她冷嘲热讽。
　　“你站在聚光灯下时，可别忘了，你一切荣耀，都是我给的！我给的！”
　　“不然就凭你那个吃软饭的人渣老子，他能为你聘请顶级的钢琴老师，为你买世界上最好的钢琴，为你制定最佳的成名路线？你做梦！”
　　“没有我，你现在就是一个混吃等死的大学生，毕业后连像样工作都不到！”
　　“还有，没有我，你能有这样一张美丽动人的脸，你能有这样的家境和教养？”
　　“许燃我告诉你，没有我你什么都不是，你的一切都是我给的！”
　　“我生你养你，筹谋你的前程规划你的一切，你因为一个狐狸精就和我对着干，置我所有心血于不顾，简直丧尽天良，毫无人性！”
　　她话锋一转，眼睛里射出刻薄又无情的冷漠光芒：“我告诉你，这事没完，那个狐狸精绝对跑不了！”
　　“不三不四，水性杨花！这样的贱人，不让赵铭哲开除她，我就不叫梅映雪！”
　　许燃幽邃无光的眼神，倏地一缩！
　　她闭了闭眼，轻声打断近乎疯癫的梅映雪：“爸爸找我了。”
　　“什么？？？”梅映雪的声音直接提高了几十个分贝！
　　“你这个孽畜，你背着我见那个人渣？你们想干什么？”
　　许燃异常平静，声音没有波澜起伏：“爸爸和小姨的女儿6岁了，想学钢琴，希望我能教她。”
　　梅映雪一瞬间失控了！！
　　她双眸血红，像头狂怒的母狮子，猛地从书桌后冲出来，直接冲到了许燃面前，一把揪住她衣领。
　　充血的眼睛里，全都是痛恨、不甘和无边的怒火！
　　6年前和那个渣男离婚，结果这对贱男女的孩子已经6岁了！
　　这是什么，这是往她心窝上捅刀子！这是打她的脸，这是赤1裸裸告诉她：我不止出轨了你亲妹妹，我还把人肚子搞大了，和你离婚我就娶了你亲妹妹，孩子转眼就6岁了，我们一家三口，幸福美满！
　　许燃被她揪着衣领，被迫和她四目相对，梅映雪面部肌肉疯狂抽搐，嘴唇颤抖，两只眼睛充了血一样，怒火席卷她全身，她像是一根随时要断掉的弦！
　　她比梅映雪更难过。
　　但是梅映雪不肯走出来，她自己过得痛苦不堪，也要自己跟着痛苦不堪，重来一辈子，不能再这样了。
　　梅映雪颤抖的嘴唇一个字一个字地挤了出来：“你答应了？那个畜生还找你干什么？你们什么时候见的，为什么不告诉我？”
　　许燃静静地看着她，时间一分一秒过去，直到梅映雪快要发作，她才开口：“三天前，他去学校找我，带着小姨和妹妹。”
　　“闭嘴！”梅映雪忍无可忍，“啪”地给了她一巴掌。
　　“那对贱男女，恶心透顶，你不准再叫他们，还有那个小杂种，你也不准去教她，听见没有？”
　　“许燃，我和你说话，你听见没有？”
　　许燃没接她的话，继续说道：“爸爸问我，要不要考虑和他一起生活，这样更方便教妹妹弹琴。”
　　梅映雪嘴唇抖的更厉害，不敢置信地看着她。
　　许燃一字一句说道：“我说我考虑考虑。”
　　“妈妈，如果是你，你怎么选？是去一个温馨融洽的家庭生活，还是留在这个冰冷可怕毫无温暖的地狱？”
　　梅映雪揪着她衣领的手，刹那间无力地松开了，她踉跄着往后退了一步，脸色惨白。
　　“你要离开我？”
　　“你要去和那对狗男女一起生活？”
　　“他们能给你什么？他们只会利用你教导那个小杂种，除此之外，他们什么也给不了你！”
　　“至少，他们不会强迫我、控制我、贬低我，羞辱我，打骂我，是吗妈妈？”
　　梅映雪的脸色又白了一分，她嘴唇蠕动了下：“许燃，我是你妈，你不能离开我。”
　　“你不能！”她又扑上来，抓住了许燃的双手。
　　许燃痛苦地闭了闭眼，狠心道：“6年前的那个夜晚，你女儿已经死了。”
　　“现在站在你面前的，只是一个和你有血缘关系的人。”
　　梅映雪浑身一抖，想到了很久以前那可怕的一幕，那一夜……她嘴唇疯狂发抖，双手也开始发抖，忽然扑到许燃身上，像是救命稻草一样抱住她。
　　“小燃，对不起，妈妈不是故意的，你不要离开妈妈！”
　　“你不能离开我，我除了你，什么也没有了！”
　　“小燃！”
　　许燃一动不动，心却抽抽地疼。
　　很久违的感觉，梅映雪好多年没有抱过她了。
　　她眼圈忽然有些发涩，像是有液体要涌出来。她强迫自己压了下去。
　　“我走了。”
　　她用力推开梅映雪，梅映雪再度失控，发疯一样又扑了过来。
　　“小燃！小燃！妈妈错了，妈妈太在乎你了！妈妈不能失去你！”
　　“小燃，你不能和那对狗男女在一起！”
　　“小燃，我是你妈妈！！！”她在许燃身后发出了歇斯底里的嚎叫。
　　许燃从门缝看了一眼，梅映雪脸色惨白，跌坐在地上，披头散发，像个疯子。
　　她轻轻关上门，吩咐保姆：“你们去做点吃的送进去。”
　　保姆噤若寒蝉，点头后马上去了厨房准备，许燃并没有走，她得看着梅映雪，防止她做什么疯事或者傻事。
　　其实她重生后至今，她爸爸压根没找过她，也没有联系过她。但根据前世的记忆，不久后，她爸爸确实会带着小姨和孩子，来学校找她，请她帮忙教他们的女儿。
　　许燃不确定，这样的硬碰硬，到底有没有效果？
　　但是她只有这个方法了。
　　对梅映雪，来软的不行。上辈子钝刀子割肉很多年。
　　和杨诗甜分开那五年里，除了比赛的时间，梅映雪每一天都在发疯，或许，如果没有这次重生，她会在梅映雪的持续疯癫中，活得孤独又痛苦。
　　幸好……还有杨诗甜。
　　她拿起电话，拨通，这次响了一遍，就被接通了。
　　“你的事情，怎么样了？”杨诗甜主动问道。
　　她语气很寻常，带着一种朋友间的关切，不算热情，也不亲密，可是她声音娇娇柔柔，绵软的像是一团棉花糖塞进嘴里，许燃的心暖了起来。
　　“处理的差不多了，等我忙完就去找你。”她顿了顿，又道：“你们中午吃的开心吗？”
　　“开心呀。我们又吃了火锅，果然，吃火锅还是人多热闹，算了不和你说这个，说了你也不懂，你又不爱吃火锅。”杨诗甜说到后面，语气有些幽怨。
　　许燃秒懂她意思，她以前被她缠过吃火锅，但是她只陪了一次。
　　“我下次陪你去吃，我保证。”
　　她说完自己肚子就咕咕叫了起来，和杨诗甜分别时已经接近中午，直到现在，她连口水都没喝过。
　　忽然想要一些关心，她忍不住道：“小甜，我还没吃午饭呢，现在肚子好饿。”
　　她声音泄露出一丝脆弱和疲惫，杨诗甜愣了下：“那你快去吃啊，你现在在哪里，不然你点个外卖吧？”
　　许燃弯了弯唇：“我在家，正在做，一会儿就可以吃了，谢谢小甜关心我。”
　　杨诗甜有些无语，自动忽略她这句话，问道：“是不是你让孙哲师兄过来的，他非要和我们一起吃饭，还抢着付钱了，搞得我三个室友很不好意思，我们AA他也不要。”
　　“我的朋友，就是你的朋友，你不用把他当外人。”
　　杨诗甜轻轻“啐”了一口：“谁是你朋友了？”
　　许燃软声：“是我说错了，你是我女朋友。”
　　“喂~”对面大发娇嗔，“你别忘了，我们分手了，我可没有原谅你！”
　　许燃沉默了下来，杨诗甜听出她情绪不太对劲，暗暗有些担心，便转移了话题：“对了，谢韫齐私下联系我了。”
　　许燃猛地一惊：“她说什么了？你没有单独去见她吧？”


第65章 
　　杨诗甜说道：“她说这是个误会, 要当着大家的面解释清楚。对了，你什么时候回来学校，这事不解决我心里挺不得劲的。”
　　许燃恨不得马上飞奔到她身边, 可是很快冷静了下来, 梅映雪的情况如果不解决, 她和杨诗甜之间将困难重重，她必须耐得住性子。
　　“我回去和你说，谢韫齐那边我来处理, 你别管了。”
　　她语气非常决断，带着一种不容反驳的意味。
　　杨诗甜轻哼了一声：“这是我的事, 你干嘛那么霸道？”
　　许燃其实是心疼她，但是她不知道怎么表达, 只好说道：“谢韫齐城府很深, 我怕你受欺负，你先听话, 好吗？”
　　杨诗甜抿住红唇, 没有回应。
　　许燃问道：“你吃完午饭，准备做什么？”
　　杨诗甜：“我下午去培训班，今天第一次兼职。”
　　许燃这才想起来，上次她陪着杨诗甜去小天鹅舞蹈班面试的，同时也想起来，那天谢韫齐明里暗里和她争锋, 她当时关注点主要在杨诗甜身上, 倒是感觉不明显, 现在回头细想, 这才发现谢韫齐简直是见缝插针，抓住一切机会刷好感, 只要自己有一点疏忽，也许她就真的把人骗走了。
　　这个人城府太深了。
　　她神色忽然一变，那天谢韫齐当着大家的面说要陪杨诗甜去兼职，她不会真的去吧？
　　许燃暗暗着急：“小甜，我担心谢韫齐有可能去培训班找你。”
　　杨诗甜：“怎么可能？我们虽然没有指名道姓，但是大家都知道说的就是她，她就算再厚脸皮，也不至于还跑去培训班找我吧？”
　　电话里传来余晓敏、李胜男等人的叫声：“小甜，走啦~”
　　杨诗甜匆匆道：“好啦，我室友喊我，先不说咯。”
　　许燃刚和杨诗甜挂断电话，孙哲的电话就来了。
　　“卧槽，许燃，有重大情况！”
　　“说。”
　　“喂，你就不能给点面子问一问是什么？”
　　许燃沉默，气氛尴尬，孙哲只好投降。
　　“算了算了，我说行吧，刚才我在学校广播室的兄弟告诉我，谢韫齐去广播室了！”
　　许燃眼神骤冷：“说下去。”
　　孙哲很无奈，他这个发小，完全不配合他的邀功，忒没劲了，他干脆一股脑将自己知道的抖出来。
　　“她说她也想发个公开声明，而且说的大义凛然，什么央大是大家的央大，校园和谐建设人人有责……她的口才你是见识过的，那是能把黑的说成白的，死的说成的活的主，就连三个负责广播的老师都被她说的一愣一愣的！”
　　“我兄弟一听急了，当场给我打电话，我飞奔广播楼，结果你猜怎么着？”
　　许燃没有回应，只是静静听着，孙哲再次无奈，只好自己继续唱单簧。
　　“三个老师竟然拒绝她了！就连谢韫齐自己都愣住了，没想到吧，哈哈哈哈！”
　　“我猜呀，她是想当着全校师生的面洗白自己，结果没想到广播室没同意！”
　　许燃眸光凌厉，这才明白过来杨诗甜在电话里说“谢韫齐说要当着大家的面解释清楚”是什么意思了，感情她是想当着全校师生的面，来个逆风翻盘？！
　　呵。
　　许燃：“知道了。小甜下午去兼职，你跟着她。”
　　孙哲：“什么？我都陪你女朋友吃过饭了，也买过单了，你还要我送她去兼职？朋友，你这样做可不大好。”
　　许燃：“2000。”
　　孙哲：“我们的友情就值2000块？你也太小看人了吧！”
　　孙哲：“得加钱！”
　　孙哲：“3000！”
　　许燃毫不犹豫：“好。”
　　嘶，怎么觉得亏了？自己的发小赢得大奖无数，每次的奖金都十几二十万，这次肖邦国际钢琴大赛更高，一等奖直接奖励二十万欧，换成华夏币那就是小两百万。
　　好家伙，妥妥一个富婆！
　　孙哲暗暗后悔，下次一定要狮子大开口。
　　许燃：“真有情况，你马上联系我。”
　　孙哲咬牙：“没问题，不过如果有意外情况，得加钱！”
　　许燃没搭理他，干脆利落地挂断。保姆小心翼翼来汇报：“小姐，饭菜做好了，是不是给太太端进去？”
　　许燃去门缝看了一眼，梅映雪回到了书桌后坐着。
　　外祖家是清贵名门，世代都是文化人，传到梅映雪这一代，更是声名鹊起，梅映雪少年成名，青年得志，若是没有父亲出轨的事，她会是文化圈备受追捧的音乐家。
　　刚才还疯疯癫癫的她，此刻端庄优雅地坐在书桌前，又俨然恢复了名流贵妇的气度。
　　只是满脸冷若冰霜，眼底透出股阴狠疯鸷。
　　她皱着眉回到客厅，吩咐保姆：“送进去吧，给我房间也送一份。”
　　吃着饭时，她还在品味梅映雪的眼神，这眼神说明，她要更疯了。
　　***
　　央大广播楼下，谢韫齐一脸阴沉。
　　她没想到，广播楼的老师竟然拒绝了她发表公开声明的请求，就算她将声明内容打印出来请他们过目，也没有得到批准！
　　凭什么？
　　明明许燃中午才对着广播公开讲话。
　　凭什么她就可以，就因为她是钢琴天才？
　　我也是美术天才，凭什么我不行？嫉妒和愤懑充斥她内心，令她像是变了个人，平日的温文儒雅全都消失不见，只剩下狂躁和不甘！
　　忽然，她像是想到了什么，眼底闪过一抹狠厉之色。
　　许燃默默吃完饭菜，来到自己的琴房。
　　十二岁那年，她随父母搬到这个新家，也因此和杨诗甜断了联系。
　　当时年纪小，只是觉得生活中突然少了那个动不动就脸红的小妹妹，有点可惜。
　　并未想到，生命中所有的相遇，都早已写好了结局。
　　搬到新家不久，梅映雪就给她配了这台崭新的顶级钢琴，从此她的日子更加忙碌，每天都在练琴、练琴、练琴。
　　无一日停歇。
　　及至后来，父亲出轨被发现，完美的一家三口瞬间分崩离析，吵架、哭闹、嘶吼、歇斯底里的怒号……
　　许燃闭了闭眼，脚步轻轻走到钢琴前，她坐了下来，掀起琴盖，指尖落下，温柔如触恋人肌肤。
　　她怀着异样的心情，弹了一首弹过无数遍的《唐璜的回忆》。
　　“许燃，你今天必须给我弹会《唐璜的回忆》！”
　　“过来，给我跪下！你是要成为世界顶级钢琴大师的人，一首《唐璜的回忆》你竟然弹不好？”
　　“我让你偷懒！我让你不用心！我抽死你！”
　　“你哭？你还敢哭？今晚不许吃饭！”
　　“孽畜，这首曲子你明明可以弹的更好，为什么要在青少年大赛上错一个音符？”
　　“给我跪四个小时好好反省！”
　　隔壁的梅映雪听见熟悉的琴声，先是一怔，她已经很久没听见许燃弹这首曲子了。
　　《唐璜的回忆》在音乐界被称为世界上最难的钢琴曲之一，整首曲子无论是节奏还是技巧，都达到了十级的难度。
　　梅映雪本身就是音乐家，立刻听出许燃弹奏的这首曲子的水准。与前两年相比，她现在弹的这首《唐璜的回忆》可谓炉火纯青，登峰造极，就连许多成名已久的钢琴大师都比不上！
　　果然，自己的高压教育是没错的，她能有现在这样的成就，全靠自己的督促和教导！
　　她唇角忽然勾起，带出一抹冷笑。
　　“这个不孝女，刚才还吓唬我说再也不弹琴了，现在不又乖乖服软了吗？”
　　“混账东西，我是你妈，我让你做什么你必须做什么！”
　　“我看你还能反了天？”
　　她眼神渐渐凶狠，透出股阴郁、狠辣又疯鸷的神色。
　　隔壁忽然传来保姆惊慌失措的声音。
　　“小姐，你这是要干什么？”
　　“小姐，你不能这样……”
　　梅映雪眼神一闪，连忙从书桌后转出来，等她来到隔壁琴房时，只看见许燃正端着一盆水，往钢琴上浇灌，而且她刻意往钢琴内部浇灌的，看已经积了一地的水流，明显已经浇灌了好多盆了！
　　“啊！”梅映雪发出了一声惊叫！
　　她冲到了钢琴面前，颤抖着双手去抚摸着琴键。
　　这台顶级施坦威D274，属于特别定制款，耗资高达五百万，从遥远的国外空运回来。
　　如果内部进水，那就彻底毁了！
　　这个孽畜！这个孽畜！
　　梅映雪不敢置信地看着满脸漠然的许燃：“你个孽畜，你疯了？！你知不知道这台钢琴有多名贵？你就这么毁了？你个不孝女，我打死你！”
　　她怒不可竭地扇出巴掌！
　　许燃闪身躲开，丢下空掉的水盆，声音异常平淡：“我说过，不会再弹。”
　　她压根不理会愤怒至极的梅映雪，仿佛完成了一件微不足道的小事，转身往外走，梅映雪还在无比心疼地看着被水浸湿的钢琴，她完全无法置信，这台价值五百万的钢琴就这么毁了！
　　许燃走到门口，驻足：“两天后爸爸约我再见面，到时候我会答复他。”
　　“你说什么？”梅映雪再次发出了尖叫。
　　“两天后，我给爸爸答复。”
　　“孽畜！孽畜！你个孽畜！我要打死你！”梅映雪冲去门角抓住了体罚的鞭子，发疯一般往许燃身上抽！
　　许燃挨了两下，忽然伸手拽住鞭子。
　　母女俩对视，梅映雪双眸血红，看着她像是看仇人，嘴里不住咒骂。
　　许燃双眸黑漆漆一片，惨淡、无神，没有一丝光泽。
　　梅映雪真的从来没把她当女儿看待，只把她当成一个货物，她最拿得出手的货物，她最得意的货物，她毁了钢琴，她第一时间心疼钢琴，从没体谅过她挨的那些打，受的那些践踏和辱骂，还有无数个日夜里缩在被窝里无声无息流淌的眼泪。
　　她微微昂高下巴，压下眼底酸胀。
　　“妈妈，这是我最后一次这样叫你了。”
　　她轻轻松开鞭子，往外走去，梅映雪被她这声凄凉无比的话给说的心头一颤，意识到好像有些事情真的不一样了，等她回神，只看见许燃的身影从门缝一闪而过。
　　“小燃？”
　　“小燃，你别走……”
　　她扑到门边，看着女儿背影佝偻地走向电梯，很想追出去，却不知怎么地，又硬起了心肠。
　　晚上8点，杨诗甜结束兼职。
　　孙哲正在和一个女生电话吹牛逼，杨诗甜等了一回儿，也没等到他结束通话，只好说道：“孙师兄，不好意思麻烦你了，现在没事，你赶紧回去吧，我也回学校了。”
　　谁知孙哲秒挂电话：“你要回学校？”
　　杨诗甜：“对呀，你不回去学校吗？”
　　孙哲眼珠一转，倘若再护送杨学妹回去，岂不是又可以赚一笔？
　　“回，走，我护送杨学妹。”
　　杨诗甜很不好意思，婉拒，孙哲大义凛然，非要跟着。
　　两人出来培训班，昏黄的灯光下，一个身姿高挑的长发美女倚靠在大门口的铁门旁，她上半身全都浸在黑暗中，落寞又萧瑟。
　　杨诗甜一眼认了出来：“许燃？”
　　许燃站直，朝她走来，萧瑟的身姿慢慢暴露在昏黄的光芒下，完美立体的五官打上淡淡灯光，显得俊美又冷艳。
　　冷白的脸上，神情一点点变得生动起来，那双幽深的墨眸望过来，一下子就捕捉住了她的眼神。
　　如无声无息的猎网，罩住了猎物。
　　杨诗甜心头一跳，慌乱地避开了目光。
　　孙哲嘻嘻笑起来：“不错不错，领悟的不错，都知道来接杨学妹了。”
　　许燃淡淡看他：“你可以走了。”
　　孙哲大呼小叫：“连句谢谢都不说，就让我走？做买卖的都没你这么无情！”
　　许燃不理他，走来挽住杨诗甜的手，径直出大门口。
　　孙哲在后面高喊：“喂，我本来要护送杨学妹回去学校的，就算你来接他了，钱也要照付！”
　　杨诗甜被她当着孙哲的面牵手，非常不自在，别扭又害羞，一直尝试抽手。
　　一下，两下，三下，始终抽不出来。
　　两人沿着安静的长街往学校走，路边是长满凌霄花藤的矮墙。
　　“喂，谁准你牵我手了，快把我放开！”
　　许燃不说话，继续走路，杨诗甜还要凶她，忽然被她猛地侧身抵住。
　　骤然拉近的距离，送来了清晰入耳的心跳和呼吸，杨诗甜慌如小兔往后退，被她步步紧逼。
　　下一瞬，她后背抵在了矮墙上，微凉的触感所带来的不适，远没有眼前冷艳慑人的脸庞，更叫她慌乱。
　　“你要……”她话还没说完，红润的嘴唇就被封住了。
　　细腰被双掌掐住，整个人被许燃禁锢在怀中，湿1热又强势的吻，像场暴风雨，侵袭她唇舌。
　　紊乱的气息，柔软的唇，越来越深入的吻，令她很快晕头转向。
　　没有持续多久，许燃松唇，却没有松开她，杨诗甜的眼睛水润潮湿，细长的睫毛上挂着一颗泪珠，模样楚楚可怜。
　　“你又欺负我？”
　　许燃抓着她的手，往自己后背摸去。
　　“干什么呀？”杨诗甜更加恼怒。
　　许燃近距离看着她，低声：“背上有伤口。”
　　杨诗甜惊诧失色，将她掰过来细看，果然看见她后颈上露出一道血痕，往衬衫衣领下延伸。
　　“怎么回事？到底发生什么了？”
　　许燃没解释，轻声道：“需要擦药，小甜帮我好吗？”
　　杨诗甜无可奈何地看着她：“是不是又想我去你家？”
　　许燃垂眸：“家里还有药，指尖的伤口又破了，也要上药。”顿了顿，她又补充：“只有小甜心疼我。”
　　杨诗甜被她这句话说的无比糟心。
　　既心疼她，又埋怨她。知道自己对她那么好，也不知道珍惜。
　　她心里闷闷地，看见她的伤口，难受极了，干脆转身就走，许燃连忙跟上：“小甜，伤口疼，手上的伤口又破了，背上也好疼，小甜心疼我。”


第66章 
　　她何曾撒过娇, 压根也不会撒娇，说这种话声音也清清淡淡的，却偏偏透出股可怜巴巴, 听得人心烦气躁。
　　杨诗甜猛然转身, 差点和她来了个亲密接触, 慌慌张张退后半步，没好气地说道：“鬼叫什么，前面就有诊所, 医生会给你上药的。”
　　许燃顿时有些失落，委屈巴巴说道：“医生没有小甜细心, 没有小甜温柔，更没有小甜体贴, 也不像小甜这么心疼我。”
　　杨诗甜无语至极, 停下脚步，轻啐：“许小姐, 我可不是你的私人保姆。”
　　许燃低垂着眉眼：“小甜是我女朋友, 小甜最心疼我。”
　　杨诗甜翻了个白眼，继续往前走，许燃紧跟她身旁，低声：“手疼，后背疼，好疼好疼。”
　　“上药就不疼了。”杨诗甜决定狠心, 坚决不上当。
　　许燃抿唇：“小甜给我上药才不疼。”
　　杨诗甜又翻了个白眼：“呵。”
　　许燃抿唇：“昨晚小甜看了我身子, 我是小甜的人了, 我的伤口只能小甜看, 不能给其他人看。”
　　杨诗甜脚步一顿，差点摔倒！
　　她无语至极地和许燃对视, 许燃眼巴巴，委屈巴巴，可怜巴巴。
　　杨诗甜又羞又恼，好一会儿才憋出话：“你还看了我身子呢，你不止看了我，你还……”她一言及此，羞的面红耳赤，狠狠挖了她一眼：“喂，大家都是成年人了，这种事用的着负责吗？许小姐你不要太得寸进尺！”
　　许燃不敢反驳她，依旧低垂着眉眼：“小甜，背后伤口要是擦药，衣服都要脱掉，会被人看光的，我只想你帮我。”
　　杨诗甜的视线落在她脸上，她乌发如瀑，衬的肤色白的像是羊脂玉，敞开的衣领露出雪白纤长的脖颈，一条红色伤痕从领口处若隐若现。
　　看伤痕的外观，特别像是鞭子抽打的，而且很显然是一条很长的伤痕，往背上延伸。
　　是谁敢这么打她，是谁舍得这么打她？她心颤了一下，立刻想到了梅映雪。
　　杨诗甜心情复杂。既心疼她，又为面临的这种情况感觉到尴尬。
　　她不知道说什么好，又转身往前走，想要用沉默避开。
　　许燃跟上她步伐：“小甜。”杨诗甜没说话，许燃偷看了她一眼，又唤她：“小甜。”
　　她声音真的很好听，平时说话就清清泠泠的，高冷、疏淡又有气场，现在低声唤她，就更显得温柔有力量。
　　她唤一声，杨诗甜心软一下。
　　等唤到第三声，杨诗甜沉不住气了，啐她：“喊什么喊，不是正往你家走的吗？”
　　许燃如愿，高兴地来拉她的手，杨诗甜飞快甩开。
　　“你休想，刚才偷吻我，我还没和你算账呢！”
　　她快步走在前面，心里有些恼火，很为自己一时心软答应去她家生闷气，尤其是想到刚才被她强吻到脸烧腿软，她更添了份羞恼。
　　许燃敛眸，默不吭声走在她身旁，过了会儿忽然伸手搭住她肩头，往自己臂弯里轻轻一带，杨诗甜便挨在了她身上。
　　她在杨诗甜还没来得及发飙之前，软着声道：“天太黑，这条路坑坑洼洼，我带着你走比较稳当。”
　　杨诗甜偏脸瞪着她，满眼都是“我信你个鬼”的表情，刚要发火，脚下一空！
　　“啊……”她往前踉跄，许燃迅速将她肩头揽紧。
　　杨诗甜站稳，扭头一看，才发现刚才踩到一个坑。
　　许燃安慰她：“你别怕，我揽着你走，不会摔着的。”
　　她又羞又气，感觉她像个乌鸦嘴，说啥中啥，恨不得咬她一口。
　　许燃察觉到她这份别扭，赶紧转移话题：“小甜，你明天还来兼职吗？”
　　“干嘛？”杨诗甜语气不善。
　　许燃：“我记下具体时间，好接送你。”
　　杨诗甜气呼呼：“哼，不要你管。”
　　许燃不恼，继续说道：“谢韫齐很坏，我怕她欺负你，最近我都要看着你，不然不放心。”
　　【以前也没见这个狗东西对我这么上心？呸！】
　　杨诗甜心里吐槽，嘴里说道：“明枪易躲暗箭难防，我觉得最坏的就是偷偷摸摸牵人家手，偷偷摸摸吻人家的大尾巴狼。”
　　许燃默默忽略她这句话：“怪我不好，我刚才应该上去培训班，找负责人要一份具体的兼职时间表。”
　　【呵！还装体贴？有本事去做啊，光说不练假把式！】
　　杨诗甜不搭理她，继续在心理吐槽。
　　许燃弯了弯唇，右手划开手机屏幕，拨通一个电话。
　　“你好王经理，我是杨诗甜的女朋友。”
　　“那天面试我陪她去的，我们见过面，对，我需要知道她具体兼职时间，便于接送她上下班，请现在发短信告知我，谢谢。”
　　她挂断电话，杨诗甜轻啐：“脸皮真厚，又自称人家女朋友。”
　　一分钟后，收到了一条短信。
　　许燃点开看，杨诗甜也忍不住探头，许燃将手机屏幕大大方方伸到她面前，杨诗甜马上红了脸，偏头：“我才不想看。”
　　许燃顺从收起手机：“小甜，你帮我擦药，我请你吃夜宵。”
　　杨诗甜：“不去，要吃你自己去吃。”
　　【肯定又想骗我去她家住，我才不上当呢，等上完药我就回去宿舍，哼。】
　　许燃眸光闪了闪，顺着她话：“好的，我打包回去家里吃。”
　　她趁着说话的当儿，将杨诗甜越揽越紧。
　　片刻后，杨诗甜察觉，大发娇嗔：“喂，你是牛皮糖做的吗？”
　　等到她们走远，谢韫齐从她们身后的阴影中走出来，她望着两人渐行渐远的背影，神情越来越阴沉。
　　许燃身姿高挑，气度斐然，杨诗甜身段窈窕，娇俏婀娜，她小鸟依人般依偎着许燃，许燃则将她紧紧揽抱，两人相依相偎，只是背影就让人觉得，她们无比般配。
　　灯光打在谢韫齐身上，嫉妒涌满她整张脸，几乎令她模样有些扭曲！
　　大一开学当天她就瞄准了杨诗甜，其后一直试探接近，没想到杨诗甜始终没有回应，后来直接对许燃表白，然后两人迅速在一起了，她嫉妒的面目全非，等到两人闹掰了，她马上见缝插针，没想到还是功亏一篑！
　　可恨！
　　今天她本来是想来堵杨诗甜，依照她对杨诗甜接触以来的了解，只要她强势一些，打死不承认，这件事肯定不了了之。
　　谁知道先看见孙哲守在门口，接着又看见许燃也来了，只好放弃。
　　现在一看，杨诗甜和许燃黏黏糊糊，哪有分手的架势？自己搞不好被杨诗甜乖巧娇软的模样给欺骗了！
　　她很可能就是和许燃闹别扭而已，却谎称分手，自己反倒成了她们闹分手的垫脚石，垫脚石用完了，她们感情更加升温了！
　　可恨！心机女！
　　谢韫齐脸色有些狰狞。
　　***
　　许燃走后，梅映雪靠在门后，陷入了痛苦。
　　她神色变幻莫测，一会儿低声咒骂，一会儿又喃喃自语，像是个精神分裂症患者。
　　两个住家保姆噤若寒蝉，一点声音都不敢发出来。
　　直到天黑，保姆做好晚餐，大着胆子喊她，她才恍然回神。
　　吩咐保姆摆好饭菜，她重新恢复了端庄优雅的姿态，一个人坐在长长的餐桌前，独自用餐。
　　饭后，指挥保姆给她煮了壶花茶，她慢慢喝着，一边喝一边发出冷笑，过了会儿，突然神色一变。
　　丢下茶杯就冲进了房间。
　　保姆只听见她在房间翻箱倒柜，将衣柜、抽屉、储物箱，摔的砰砰乱响。
　　片刻后，梅映雪在房间发出了一声尖叫：“啊啊啊！”
　　她冲了出来，对着保姆大喊大叫 ：“我的户口本呢？是不是你们拿了？”
　　她神色凶狠，像是要吃人一般瞪着保姆。
　　保姆吓得瑟瑟发抖，慌乱摇头：“太太，没有您的吩咐，我们绝对不敢动您的东西。”
　　梅映雪脸色数变，忽然走进房间，“砰”地关紧房门，迅速拨通了一个电话。
　　“许凌志！”
　　她压低了声音，字里行间依旧显得咬牙切齿。
　　“你个人渣、败类！你婚内出轨还不够，还要来拐走我千辛万苦生下的女儿，你这个畜生，畜生！”
　　“我不会让你好过的！”
　　许燃和杨诗甜回到她的家中，她将新买的伤药放在一边，打开夜宵。
　　“小甜，我没有吃晚饭，现在好饿，我先吃点东西，好吗？”
　　杨诗甜瞟了她一眼：“干嘛不吃晚饭呀？以后要按时吃饭。”
　　“行啦，行啦，你快吃吧。吃完我好给你上药。”
　　许燃：“你一起吃点吧？”她将餐盒一样一样打开，摆得整整齐齐。
　　杨诗甜：“你自己吃吧。”她电话响了。
　　“喂，胜男姐？”
　　“你放心啦，我没事，孙师兄和许学姐一起接我的。”
　　“哇，胜男姐，你抢到了《灌篮高手》首映票？耶，明天上午我们去看！”
　　“回，我晚点回去宿舍。”
　　她挂断电话，看向许燃：“喂，你怎么还不吃？”
　　许燃指着餐盒：“小甜你一起吃点吧，我买了好几样，总有一样合你胃口。”
　　刚才她买夜宵时，杨诗甜无聊地等在一旁耍手机，没怎么留意，这时一看，好家伙，有小龙虾、灌汤包、烤串、凉菜，还有甜点！
　　尤其是小龙虾，色泽鲜红诱人，香味扑鼻，她忍不住吸了一口，竟然还是她最爱的麻辣味！
　　杨诗甜刚带着一群学生跳完舞，其实也有点饿了，这下顿时有点流口水。
　　干脆坐下来：“好啦，我陪你一起吃，你快点吃，吃完我好给你上药。”
　　“嗯。”许燃点头，递过来手套。
　　杨诗甜戴上手套，开始剥小龙虾，斯哈斯哈~真好吃。
　　只是才吃完两个，她就辣的吐舌头，赶紧伸手去够冷饮，许燃马上递到她手中。
　　杨诗甜连喝几口，低头一看，自己碗里放了好几个剥好的小龙虾。
　　她有些不好意思：“喂，你自己吃，不用你剥，快吃快吃，我等着给你上药。”
　　“好。”许燃点头，用纸碟盛一只热腾腾的灌汤包放在她面前：“趁热吃，正鲜。”
　　“你也吃啊。”杨诗甜总觉得她吃的太慢，催促。
　　“好。”许燃又点头，不动声色又给她递去一块切好的甜点，她专门买的杨诗甜最爱的草莓慕斯。
　　粉红、柔软、细腻，Q弹，鲜嫩的草莓，多汁又香甜。
　　杨诗甜刚好吃完碗里的小龙虾，正辣的慌，没忍住就端起了小蛋糕。
　　等她尝了几口，碗里又放了几个剥好的小龙虾。
　　她看了许燃一眼，总觉得她在拖延时间，忍不住提醒：“喂，你快点吃，要是不吃，就开始上药。”
　　许燃顺其自然放下餐叉：“好，我先去洗澡。”
　　杨诗甜：“……”
　　她啪叽丢下小蛋糕：“你是不是故意的，知道我急着回去宿舍，故意磨蹭？”
　　许燃垂着眸，肃声：“没有。我怕擦完药再洗澡，又要麻烦你。”
　　她说完这句，略显诧异，抬声：“你要走？天太晚了，不安全。”
　　杨诗甜咬牙：“那你快去洗。二十分钟必须出来，不然我就走了。”
　　等许燃进去，她气呼呼坐下来，定了个20分钟的闹铃，打定主意，这次绝对不会心软。
　　十五分钟后，许燃出来，她不止洗了澡，还洗了头发，湿漉漉地滴着水，出来就问她：“我尽量快了，小甜你别急。”
　　杨诗甜没吭声，许燃匆匆擦了几下头发，掀起睡袍，背对她，杨诗甜看见她背上不止一条红痕，而是三条！长长的红痕，在光洁如玉的肌肤映衬下，显得触目惊心。
　　她心里很不是滋味，盯着看了好几眼，才问：“你妈妈又打你了？”
　　许燃：“不疼。你别担心。”
　　杨诗甜没再说话，棉球棒沾着药膏落下时，动作异常轻柔，缓慢，生怕弄疼她。
　　十分钟后，她上完背上的药，瞟了一眼许燃，见她还卷着睡袍，涂过药膏的伤口狰狞又丑陋，心又软了，主动帮她一点点放下睡袍，只是眼神还是无意中扫见她妙曼的腰身和隐约露出来那抹雪白浑圆，心慌一瞬后，赶紧转到她面前，主动托住她双手查看。
　　顿时有些嗔怪：“伤口怎么又破了好几个？你今天干嘛了？”
　　许燃有点心虚，避而不答：“不疼。”
　　杨诗甜气脑：“既然不疼，那我不给你上药了。”
　　许燃弯了弯唇：“不会，小甜最心疼我。”
　　“哼哼。”杨诗甜怀着一种无比纠结的心情，给她的十个手指头也上了一遍药。
　　她站起来：“好啦，你好好休息，我要走了。”
　　许燃站起来，朝她走近，墨眸幽幽看着她：“小甜，我想你留下来。”
　　杨诗甜不自在地别开脸：“不行，我和室友说了要回去。”
　　许燃想到她刚才和李胜男的那通电话，言语亲密随意，她心里翻江倒海，难受异常。
　　忽然不想再找办法了。
　　她果断张开双臂，干脆利落地将杨诗甜圈住，垂眸盯住她的眼睛。
　　“小甜，留下来陪我，别走了。”
　　杨诗甜被迫和她近距离四目相对，心慌，意乱，怒气旋即横生。双掌抵住她肩头，使劲儿推拒，许燃双臂紧紧缠在她身上，怎么都推不开。
　　她气的脸色通红：“你又想强迫我，我告诉你，我真的要生气了！”
　　许燃浑身都抖了一下，却依旧没松开她，反而将她抱得更紧。
　　杨诗甜用十三年的热爱，打破了她心底的坚冰，她在2年的习惯中，冰山渐融，再用5年的寂寞回忆，明白了自己对她的爱。
　　她不能再放开她。
　　“小甜，你不能走。”她语气难过，带着一种义无反顾。
　　杨诗甜完全不想听，使劲儿推她肩头，甚至想去咬她。
　　“是妈妈打的。我很难过，你今晚陪陪我好吗？”
　　这句话像是一支伤心小箭，嗖地一下击中了杨诗甜柔软的心脏，她慢慢停止了挣扎。
　　可是忽然很委屈：“你难过了才想到我！”
　　许燃马上摇头，侧脸来看着她：“不是的。”
　　“是我太笨，我也喜欢小糖妹妹，喜欢小糖妹妹在院门等我，喜欢小糖妹妹扬着脸对我笑，认识小糖妹妹后，每天都很开心，可是我太笨了，不知道那是喜欢。”


第67章 
　　杨诗甜在她怀里颤了一下, 抖动湿漉漉的长睫，抬眸偷偷看她。
　　许燃正凝视她，一字一句说的缓慢而认真。
　　“是我不好, 搬家后就没联系小糖妹妹；也是我不好, 长大后还忘了小糖妹妹；一直都是我不好, 得到了小糖妹妹那么真挚的爱，还像个笨蛋一样把小糖妹妹丢下了。”
　　“对不起，我再也不会了。”
　　“小糖妹妹可以原谅我一次吗？”
　　杨诗甜一下子哭了出来：“那你为什么要丢下我？为什么？”
　　她想起被她抛弃的那一天, 暗无天日，想起其后无数个日日夜夜, 午夜梦回，魂牵梦萦还是她的脸庞, 她心脏抽抽地疼, 看着她的目光痛恨又难过。
　　她没料到，她会在这样的时刻, 和她摊牌。
　　“我恨你！”她用拳头捶打着许燃肩头。
　　许燃心如刀割, 将她再次抱紧：“小糖最好，就算恨我，也心疼我。”
　　“不！我才不心疼你！”
　　杨诗甜哭着，继续捶打着她的肩头，只是后面的拳头越来越轻。
　　她停下动作，怨恨交加地望着她。
　　“我不会原谅你的。”
　　许燃看着她被泪水充盈的眼睛, 身体不可抑制地抖了一下。
　　“小糖。”她低低地唤着这个名字, “都是我不好。”
　　她眸子漆黑如墨, 凝视过来时, 显得眼神异常深邃，带着一种罕见的认真。
　　就仿佛, 越过了千山万水，淡漠了周遭一切，只是专注地看着你一个人。
　　杨诗甜飞快低头，不愿意再和她对视，两只手掌去推她肩胛骨。
　　“你松开我，不要你抱。”
　　许燃丝毫没有松开，又低低唤了一声：“小糖。”
　　杨诗甜的头更低了些，不和她对视，用力推她：“小糖不给你叫。”
　　许燃心头一痛，不止没松丝毫，反而再度将她抱紧，一只手掌按在她脊背上，将她柔软的娇躯往怀里按压，一只手掌捧着她后脑勺，将她脸颊往自己颈窝里埋。
　　恨不得将杨诗甜整个人揉进自己的身体里。
　　她与她交颈依偎，耳鬓厮磨，满腔肺腑之言却无以言表，只知重复唤着。
　　“小糖。”
　　“小糖要给我叫。”
　　“小糖是我一个人的。”
　　一声声，一句句，很软的声音，带着感染人心的温度，温柔地敲打在杨诗甜心头。
　　她芳心为之轻颤。
　　可是下一瞬依旧委屈到想哭，模样凶狠着，在她脖颈上咬了一口。
　　“不要你叫。”
　　“快把我松开。”
　　“你抛弃我，我恨你，我才不会原谅你！”
　　她眼睛充满泪水，就连细长的睫毛也被泪黏连在一起，眼神望过来时朦朦胧胧，像是下着一场淅淅沥沥的秋雨，破碎、冰凉又脆弱。
　　许燃心疼的无以复加，忽然凑首吻住了她满是泪水的眼窝。
　　杨诗甜瞬间慌乱，双掌乱拍她肩头：“松开，松开！”
　　“唔，你欺负我，你又欺负我，我恨你！”
　　许燃一手箍紧她腰身，一手捧着她后脑勺，将她两只眼窝的泪水吻干，才松开。
　　“别哭了好吗，我看着心疼。”
　　杨诗甜捶了她一拳头：“你什么时候心疼过我？你从来都对我不耐烦！”
　　许燃心虚又难过，握住她手腕：“是我不好，小糖打我吧。”
　　杨诗甜低着头垂泪，不肯理她，许燃实在没有办法：“别哭了好不好，你要是哭，我只能一直亲你。”
　　她作势又凑近去吻她，杨诗甜吓得偏脸：“不要！你再过来，我……我就恨你一辈子！”
　　许燃将她松开一些，腾出一只手捧住她的脸颊：“小糖。”
　　杨诗甜眼神闪躲，不肯看她，也不肯抬头。
　　“小糖。”她又唤了一声。
　　她语气很软，大异于她往日清清泠泠的声音，只是低唤着小糖两个字，却拥有着感染人心的力量，如两颗小石子，咚咚，轻轻敲打着杨诗甜硬起来的芳心。
　　“说了不给你叫。”
　　杨诗甜恨恨抬头，使劲儿瞪了她一眼，许燃赶紧道：“你上了那么久的兼职课，一定累了，我抱你去睡觉好不好？”
　　杨诗甜马上推她：“不要！我要回去宿舍。”
　　许燃声音低而软：“宿舍关门了，你在我这睡。”
　　杨诗甜气恼无比，又重重推了她一把，总算把她推开，自己拿起手机看，果然，时间已经超过十一点，宿舍上锁了，她回不去了。
　　她当场恼羞成怒，眼睛通红地瞪着许燃：“都怪你！你以前就对我不好，现在还是这样？”
　　许燃也没反驳，低垂着眼眸，软声：“嗯，都怪我，小糖要打要骂，我都认。”
　　她忽然直直望过来：“但是，我舍不得你走夜路，不回去了好不好？”
　　现在都快十二点了，外面黑漆漆的，即便是回到宿舍也进不去，杨诗甜当然不可能真的走，只是想到又不得不留下来，心里别扭极了。
　　忽然一甩头：“你睡沙发！”
　　许燃马上应声：“好。”
　　又道：“我去给你找睡衣和浴巾，你冲个澡。”
　　杨诗甜不理她，自顾自走去洗手池，开始刷牙，许燃抱着睡衣和浴巾等在一边，她看也不看她，接下东西，进了浴室。
　　许燃松了口气。半小时后杨诗甜出来，眼睛还有点红红的，依旧不看她，径直往房间走，许燃跟上。
　　杨诗甜恼怒地堵在门口：“你进来干吗，不是去睡沙发吗？”
　　许燃神色可怜：“我刚才发现，昨晚扔进洗衣机的被子，忘了晒……”她有些讪讪，且非常心虚，小声补充：“还是湿的。”
　　杨诗甜：“……”
　　许燃察言观色，没见她吭声，轻声：“小甜，衣帽间里有羽绒服和大衣，我拿两件就够用了。”
　　杨诗甜抿紧嘴唇，满脸纠结，忽然往外走：“那你拿出来吧，我睡沙发。”
　　她和许燃擦肩而过，被她一把薅住腰身，速度飞快地将她拦腰抱起。
　　“别麻烦了，我们一起睡。”
　　杨诗甜只觉得又被她欺骗，顿时眼睛红了：“你又骗我？”
　　许燃抿唇，将她轻轻放在床上，转身又走了。杨诗甜也不知她在玩什么把戏，心里又失望又难过，感觉自己真不该对她心软。
　　见她走了，干脆钻进被子里，将自己裹成了一只球。
　　暗暗下定决心，等会她要是敢爬床，一定狠狠把她踹下去。
　　片刻后，许燃走回，站在床边唤她。
　　“小糖。”
　　“你看看，这个行不行？”
　　她说完，便没再吭声，但是杨诗甜没听见她脚步声离开，知道她还站在床边，本来不想理的，可是许燃一直站在旁边，只得掀开被子露出脸。
　　“说了你睡沙发的，你不许来！”
　　她目光落在许燃怀里，眼睛微微张大，狗东西抱着几本书。
　　“你想干嘛？”她冷着脸。
　　许燃轻声解释：“我把这几本书擦的很干净，放在被窝中间，当做分界线，你看行吗？”
　　杨诗甜的眼神从惊诧到无语再到张口结舌，直接晒干了沉默。
　　“小糖？”许燃唤了一声。
　　杨诗甜翻了个白眼：“不是去拿羽绒服睡沙发吗？又想骗我？”
　　许燃：“沙发太硬了，背上疼，小糖让我睡床上吧？”
　　她低垂着眼眸，模样萧瑟，杨诗甜想到刚才看见的那三条长长的红痕，刚刚硬起来的心肠又有点狠不下来了，干脆钻回被窝，翻了个身，用后脑勺对着她。
　　“小糖。”许燃试探地唤了一声。
　　“那我把书放进去了？”
　　杨诗甜惊着耳朵偷听，没吭声。
　　过了会儿，许燃掀起被子，人先钻了进来，杨诗甜马上怒了，腾地翻身坐起来：“不是说用书当分界线？”
　　许燃眉眼低垂，认真将书塞进被窝，整整齐齐码放在两人中间。
　　“小甜，放好了，你放心，我不会乱动。”
　　杨诗甜盯着她看了好几眼，这才冷哼一声，重新钻回了被窝，依旧背对着她。
　　许燃也跟着钻了进来。
　　杨诗甜感觉到被子轻动，不由地全身紧绷，拼命给自己下决心：“要是她敢乱动，就把她踹下去，一定把她踹下去！”
　　她等了一会儿，许燃老老实实躺着，一直没再动弹。
　　两人中间隔着三本摞起来的书。
　　她后背可以隐约感觉到书籍冷硬的边角和冰凉的触感。
　　她绷紧的身体慢慢放软，忽听许燃问道：“小糖，你要是没睡，我们聊聊天吧？”
　　“你要是不睡就去沙发，别妨碍我。”杨诗甜没好气地怼了一句，又往里滚了滚，离她更远了。
　　她又对她心软了，她好烦。她埋怨许燃，也埋怨自己不够硬心肠。
　　被窝很快就暖和了起来，两个人的体温加在一起，果然比一个人更温暖。
　　杨诗甜心情很差。被许燃抛弃的怨恨，被她讨好的烦躁，被她强势拥抱和亲吻的慌乱，还有很多说不清道不明的情绪，如一团乱麻纠缠在心头。
　　剪不断，理还乱。如果是平常，她已经将被子卷成一条毛毛虫，人缩成球状，偷偷在被窝里伤心难过，很久很久都睡不着。
　　现在许燃睡在旁边，虽然没挨着，却听得见她的呼吸，也能闻见她身上传来的熟悉的冷香。
　　还是怨她恨她，可奇怪的是，她躺在身边后，那种怨恨带来的空落和彷徨，仿佛好受了一点。
　　她渐渐睡去。
　　许燃睁着眼躺了许久，终于听见杨诗甜发出了绵柔的呼吸。
　　她双眸在黑暗中闪动了一下，毫不犹豫地将三本书抽出来放在床头，跟着轻轻一个翻身，贴到了杨诗甜后背上。
　　捞起她柔软又散发着芳香的身躯，搂进了怀里。
　　睡梦中的杨诗甜毫无所察，朝着温暖的怀抱拱动，很快就将她怀抱填满。
　　她深邃的目光落在她甜美的睡颜上，眼底透出浓烈的占有欲，炽盛又浓郁，像是一场铺天盖地的大雾，弥漫、扩张、侵略，一寸一寸将杨诗甜吞噬。
　　***
　　清晨，杨诗甜睡眼惺忪醒来，许燃已经不在被窝。
　　她迷迷瞪瞪了一会儿，忽然伸手摸进被窝，很快就摸到三本摞起来的书，还带着微微的温度。
　　她松了口气，眼神跟着涌出来一丝疑惑，昨晚睡觉觉得好挤，怎么回事？
　　她起床，刷牙，洗脸，其间眼角余光瞥见许燃端着餐盘往餐厅送，路过她时，轻声道：“小糖，早餐我做好了，我在餐厅等你。”
　　杨诗甜没理睬，洗漱完，对着镜子发呆。
　　她的眼睛还有些肿，不过眼底不那么红了，脸上神情淡淡地，染着一丝伤感，明明是青春飞扬、朝气蓬勃的年纪，却淹头搭脑，垂头丧气，像是在网吧熬了个通宵打游戏，最后还惨遭KO的中二少女。
　　她不喜欢看见这样憔悴的自己，对着镜子笑了一下，忽然甩了甩头。
　　做错的明明是狗东西，自己凭什么要为她伤心，还要为她不安、紧张、心慌意乱？美的她！
　　杨诗甜气势汹汹来到餐厅。
　　狗东西做的早餐，不吃白不吃。吃了自己也不会领她的情。
　　她怀着一种奇怪的心情，连吃早餐也吃的气势汹汹。
　　许燃很心虚，不敢跟她多讲话。
　　吃完早餐她一手拎着垃圾袋，跟着杨诗甜一起出门进电梯，杨诗甜飞快地将双手插进裤兜里，她今天穿着小香风外套，搭配水蓝色喇叭裤，包包往肩头一挎，显得腰细腿长，娇艳妩媚，好看极了。
　　许燃眸光轻闪，没去牵她手，摁下了负二层。
　　杨诗甜后知后觉，到了负二层才察觉不对，刚迈出的脚缩回电梯轿厢。
　　“你带我来这里干嘛？”
　　许燃勾住她胳膊弯，言语简短：“开车载你。”
　　杨诗甜愣了一下，记忆中，许燃没开过车呀？她旋即抿唇，忘了，狗东西和她一样重生回来的，那五年很可能学车了。
　　就这发愣的当儿，许燃已经丢掉垃圾，带着她走到了一辆黑色轿车旁，帮她打开副驾的门。
　　杨诗甜被她堵在身后，进也不是，退也不是，心里那份气恼又浮上来，干脆咬牙上了车。
　　许燃立刻倾身，她吓了一跳，往后缩：“你要干什么？”
　　许燃不说话，倾身拥住她，低头，扯住安全带，认真地帮她系扣。
　　她发丝垂落，拂过杨诗甜的面颊，气息笼罩着她，令她紧张不已，不自在地偏开了脸。
　　好在许燃手法很熟练，飞快地帮她系好安全带，直起身。
　　杨诗甜悄悄松了一口气，气势汹汹道：“送我回去宿舍，不准去别的地方。”
　　许燃凝视她，目光很是柔软：“好。”
　　她上了车，熟练启动，向小区外驶去。
　　她们离开小区后没多久，一辆黑色宾利驶进了地下停车场，梅映雪从车上下来，阴沉着脸色进电梯，闯入许燃家里。
　　家里收拾的干干净净，房间被褥叠的整整齐齐，就连垃圾桶里的垃圾袋都是新换的。
　　到处都透出一股主人出门很久的样子。
　　梅映雪目光疑惑，来到琴房，打开琴盖试了下，琴音叮咚叮咚。
　　这架钢琴，许燃没有毁去。
　　她目光阴郁，出来琴房四处查看，然后看见洗衣机里的被子，已经洗好了，但是没有晾。
　　“这是没有回来，还是忘了晾？”
　　她刚从许燃宿舍回来，许燃三个室友都不知道她去了哪里。
　　前几天，她隔三差五来许燃住的地方蹲守，一直没等到人，这次直奔宿舍，竟然也没等到人！？
　　接着马不停蹄来到她住的地方，依旧没逮到人。
　　梅映雪心中那个猜测越来越鲜明。
　　许燃拿走了户口本，再加上她临走前说的话。
　　“妈妈，这是我最后一次这么叫你了。”
　　“爸爸约我两天后见面，我会答复他。”
　　梅映雪的表情刹那间扭曲，整张脸都被仇恨吞噬，模样狰狞，像是个快要爆炸的活火山。
　　“许凌志，我和你不共戴天！！！”
　　***
　　轿车上路后，许燃并没有提速，平稳行驶，同时看了一眼杨诗甜，杨诗甜端端正正坐着，模样乖巧的不行。
　　她唇角弯了弯：“小糖，你坐着还舒服吗？有没有晃？”
　　她数次得奖后，奖金积攒了不少，孙哲劝她给自己置办房和车，她便买了，顺便考了驾照。
　　梅映雪有好几辆车，这辆车是她用自己奖金买的，在她个人名下，这次回家和梅映雪摊牌后，她开了回来。
　　她向来低调，几乎没在学校开过，可现在不一样了，有了车，以后载着杨诗甜去逛街、看电影、约会，甚至去她老家，都会方便很多。
　　幸好，前世的驾驶经验都还在，上手很顺利。
　　杨诗甜也不知她为什么这么问，回答：“还好。”忽然意识过来什么，语气立刻变得凶巴巴：“不准你叫小糖。”
　　许燃顺她的意思，低唤：“糖糖。”
　　也不知怎么地，杨诗甜听到这两个字，忽然有些脸红，更加凶巴巴起来：“小糖不准你叫，糖糖更不准你叫！”
　　许燃只得转移话题：“这辆车，以后就是我们的车，我只载你。”
　　杨诗甜抿唇，表现的无动于衷，接着低头看手机，噼里啪啦打字，看样子是在和谁聊天。
　　许燃透过后视镜看见她神情带笑，莫名有些不是滋味。
　　轿车来到学校附近一个十字路口，红灯，她停稳车，忽然伸手去捏住杨诗甜的手机。
　　“坐车不能看手机，伤眼。”
　　杨诗甜拽出来：“哼，不要你管。”
　　许燃长臂一伸，将她手机飞快抽走：“真的伤眼，下车再看。”
　　杨诗甜又气又怒，扭身要来抢，许燃按住她，低声：“听话，绿灯了。”她轻轻踩下油门，轿车平滑启动。
　　杨诗甜只得坐直，恢复端端正正的坐姿，只是越想越不忿，一路瞪了她好几眼。
　　许燃目不斜视，唇角弯起，偷偷上扬。
　　她贪恋她目光，就算瞪她，也贪恋。
　　到了公寓门口，她将车停好。杨诗甜飞快抢去手机，气势汹汹地瞪她：“烦人，休想我再理你。”
　　她转身要下车，发觉车门打不开，只得又扭头瞪许燃：“喂，你快点打开车门。”
　　许燃默默摁下开门键，和她同步下车，飞快走到她身边，二话不说将她手牵住。
　　杨诗甜当场炸毛：“许小姐，谁准你牵我手啦？”
　　许燃将她手指紧扣，软着声解释：“走路不能看手机，容易摔着，我牵着你比较安全。”
　　她说完自己也很心虚，轻轻移开视线，杨诗甜气恼，跟只炸毛的小猫咪似的，总想挠一爪子，当即去掰她手指。
　　她立刻“啊”了一声，发出痛呼。
　　蹙紧眉心，一脸忍痛的表情看着她：“糖糖，我手指疼。”
　　杨诗甜以为自己真的碰到她伤口了，也有点不好意思，只得言语威胁：“那你快把我松开，不然挠死你。”
　　许燃垂着眸，蹙眉，委屈巴巴，就是不松手。
　　杨诗甜气的咬牙，正要挠她，几个路过的同学发出惊呼。
　　“哇塞，许燃学姐今天开车来的耶，她开车送小甜学妹耶！”
　　“许燃学姐家里不是很有钱吗，怎么才开辆大众？”
　　“喂，这可是phaeton，还是最经典款！大众旗下最顶配的豪车好吧！”
　　“真的是phaeton耶，许燃学姐好有品味，我最欣赏这种低调奢华的车了，比什么保时捷、凯迪拉克有内涵多了，好羡慕，好想坐一坐复古的真皮座椅！”
　　“她家里很有钱，这肯定是她家里的车！”
　　“你别少见多怪了，她这次肖邦国际大赛得了一等奖，光奖金就差不多两百万，何况还有文1化部的奖金，学校的奖金，买辆phaeton根本不是问题。”
　　“卧槽这么多奖金？！”
　　“不然呢，你以为世界第一是大白菜？”
　　“芜湖，我想说，许燃学姐一直是第一，她没得过别的名次。”
　　“嘶……”
　　杨诗甜对车没什么概念，听见议论声才知道是phaeton，她非常不自在，也没再和许燃拉扯，低着头，脚步匆匆。
　　许燃紧紧握着她的手，身体也挨着她走路，唇角又开始偷偷上扬。
　　央大是艺术殿堂，大部分艺考生家境都不错，像杨诗甜这样普通家境的，反而占少数，学校里开豪车的有不少人，所以几个同学议论了几句后，也就散了。
　　大家走后不久，谢韫齐现身在不远处的柏树下，盯着许燃的黑色辉腾，神情愤恨又嫉妒。
　　她家境也很好，家里也有宝马m8，但是能像许燃这样，赢世界第一，用奖金买豪车，还成为全校偶像的，她拍马也不及。
　　她飞快拍了几张照片，迅速离去。
　　许燃陪着杨诗甜来到宿舍，杨诗甜心烦意乱，自顾自走进去，一副不想搭理她的架势，她留在外面，拨通了孙哲电话。
　　许燃：“票送来了吗？”
　　孙哲：“你可真是过分，大半夜给我发信息，要我给你搞《灌篮高手》首映票，还要情侣座，简直难如登天好吧？”
　　许燃：“说罢，多少钱。”
　　孙哲嘻嘻直笑：“都是发小，谈钱多伤感情，友情价1500。”
　　许燃：“转你了，送来吧。”
　　孙哲：“也就是我，换了其他人绝对抢不到这么好位置的情侣票！对了我约了妹子，正准备出去玩，票我让个美女给你捎过去。”
　　他喜滋滋吹了声口哨，正要点收款，许燃秒撤回。
　　许燃：“你送过来，货到1付款。”
　　孙哲：“我好不容易约到妹子去唱K，你别耽误我谈恋爱好吧？”
　　许燃不为所动：“过来，我还有事。”
　　孙哲咬牙：“得加钱！”
　　许燃：“可以。”
　　片刻后，孙哲开车抵达，两人在宿舍楼外碰头，孙哲看见她拿出的红本本，惊呆。
　　接着手机“叮”一声到账20000。
　　他纳闷不已：“神马情况？”
　　许燃面无表情：“你帮忙把我的户口分出来，单独一个本，三天内搞定，钱加倍。”
　　孙哲目瞪口呆：“你你你，你要干什么？”


第68章 
　　许燃依旧面无表情：“字面意思。”
　　孙哲打量了她一圈：“啧啧啧, 你把自己户口单独分离出来，梅阿姨知道不得疯了？”
　　许燃瞥他：“你知道就好。”
　　孙哲愣了一下，接着眼睛瞪得老大：“不会吧, 户口本是你偷出来的？”
　　许燃没回他这句话, 问道：“你是不是开车了？”
　　孙哲：“不然呢, 我跑步来给你送票？”他又好奇地问道：“喂，你分户出来到底想干什么？提前分家分遗产？也对，你那个便宜妹妹快要长大了, 要是再等两年，你爸爸被耳边风一吹, 搞不好什么家产都不留给你……”
　　孙哲越分析越来劲儿，毕竟自己发小家里这个瓜, 吃起来实在太劲道了！
　　许燃脸色倏地阴沉, 冷飕飕地看着他：“我看你真的很想出名，我保存的那些照片是时候拿出来见天日了。”
　　孙哲大惊失色, 马上作揖求饶：“我错了我错了, 许燃你千万别当真，我就是嘴欠，呸呸呸，我自己打自己耳光，你饶了我吧。”
　　许燃冷冷盯住他：“三天内把我这件事办妥，钱一分没有。”
　　孙哲后悔莫及, 很想赖账, 10000块扣掉办事的辛苦费, 怎么也能剩下六七千, 拿来讨女生欢心它不香吗？为什么要作死？
　　可是迎着许燃锐利如刀的目光，他只好哭丧着脸把10000块钱转了回去。
　　“这下行了吧, 我倒贴给你办好。”
　　他忍不住抽了自己一巴掌，都怪自己这张嘴，怎么就不长记性？
　　许燃：“你等着。”她转身进了宿舍。
　　孙哲在身后大叫：“喂，我有约会，还有好几个美女等着我呢！”
　　杨诗甜正在宿舍和室友说话，四个人凑在一起叽叽喳喳讨论着一会儿去哪里逛街，看见许燃推门进来，立刻换了个姿势背对着她。
　　余晓敏喊道：“许学姐，我们打算和小甜一起去逛街，你也一起吗？”
　　许燃点头：“是，我陪小甜。”
　　杨诗甜拉住余晓敏：“别理她，我没答应和她一起逛街，咱们四个去玩。”
　　余晓敏转了转眼珠 ：“逛街嘛，人多热闹，许燃学姐想来，就一起呗~胜男，你说是吧？”她用胳膊捅了捅李胜男，李胜男附和：“对，人多热闹。”
　　杨诗甜气恼地跺脚：“为什么我说话你们总是不听，我不想和其他人一起，我只想和你们玩。”
　　她昨晚又被许燃骗着睡一张床，这会儿面对她，总觉得躁得慌，特别想一个人静静。
　　可偏偏自己的室友，总想把自己和狗东西凑在一起。
　　真的是好烦。
　　许燃默默敛眸，一副很受伤的模样，李胜男忍不住道：“小甜，许燃学姐都等这么久了，你就让她一起去吧。”
　　余晓敏也插话：“对呀，许学姐才帮你摆平了谣言呢。”
　　杨诗甜俏脸一红，顿时有些不好意思起来，没再吱声。
　　许燃轻声：“三位学妹，中午如果没事的话，请赏脸一起吃顿饭，谢谢你们帮我和小甜。”
　　“噢耶，好呀好呀！”余晓敏带头欢呼起来。
　　杨诗甜脸色更红。她本来就心肠很软，被室友的话提醒，立刻觉得过意不去，这时听见许燃的话更加不好意思，当即拎起包包，催促道：“走啦走啦~”她有点迫不及待地逃出了宿舍。
　　出来宿舍楼，孙哲一眼看见李胜男，当即挺胸抱臂，一幅痞里痞气的欠揍模样：“喂，暴力女，哥最近练过，哥警告你，可千万别落在哥手里。”
　　李胜男还没说话，杨诗甜挺身而出：“孙师兄，你好粗鲁，胜男姐这么好的女孩子，你怎么能这么叫她？”
　　她说完忍不住瞪了许燃一眼。
　　被无辜牵连的许燃有点委屈，而且杨诗甜还夸“李胜男是这么好的女孩子”，她都没夸过自己。
　　她马上转移怒火，冷冰冰扫了一眼孙哲：“孙哲，你给李学妹道歉。”
　　孙哲气焰嚣张：“凭什么？她每次见面都欺负我。”
　　许燃鄙夷地看他一眼：“女生欺负你，是你的荣幸。”
　　孙哲：“……”他有点后悔不该把自己那些独家秘笈传授给许燃了，现在她重色轻友的像是换了个芯子。
　　杨诗甜见两人扯远了，又瞪了许燃一眼，对三个室友说道：“我就说不要和别人一起玩吧，现在好咯，还连累胜男姐被欺负。我们四个人去逛街自在又随意，干嘛要带着某些闲杂人等，她日理万机，哪有闲心和我们一起逛街。”
　　李胜男见她维护自己，又高兴又忐忑，赶紧说道：“没事的小甜，我又不介意，许燃学姐是想陪你。”
　　许燃很委屈：“小甜，我不忙，我陪你逛街。”
　　她想起以前杨诗甜多次央求自己陪她逛街，她几乎都拒绝了，顿时心虚的不行，赶紧盯住孙哲：“还不道歉？”
　　孙哲听出她隐隐生气，缩了缩脖子。
　　他可不敢惹得许燃生气，这家伙要是生气了，能把他从小到大干的糗事写成论文发表在校刊上，甚至还能得奖，然后再拿去给他爸妈看，那他铁定少不了一顿男女混合双打。
　　孙哲想想那个情形，顿时一哆嗦，赶紧不情不愿地对着李胜男认错：“对不起李学妹，刚才我说错话了。”
　　李胜男大度地摆摆手：“没事啦，心胸狭窄的小白脸，你也不是第一个。”
　　孙哲：“……”他看向许燃：“她欺负我，你管不管？”
　　杨诗甜觑了他一眼：“活该。”
　　许燃跟着重复：“小甜说的对，你活该。”
　　孙哲：“……|||”
　　余晓敏发出爆笑：“哎哟哟，你们是来表演说相声的吧？我要笑死咯~”
　　一行人走到车旁，许燃主动说道：“三位学妹，我让孙哲开车载你们。”
　　孙哲翻了个白眼，不过还是很绅士地将车门打开，做了个请的姿势：“三位美女，请上车吧。”
　　杨诗甜和三个室友对视：“我们坐一起吧？”
　　许燃偷偷拽杨诗甜，杨诗甜别别扭扭地随她走到一边，许燃低声：“小甜，我的车只载你。”
　　她语气很软，眼神又特别认真，给人一种温柔又可靠的感觉，杨诗甜心头一跳，慌张地移开半步，眼神闪躲，完全不敢再和她对视，口里胡乱地说道：“我要和室友坐一起，你要是不让，那我们都去坐孙师兄的车。”
　　许燃当即闭嘴，三个女生嘻嘻直笑，飞快地上了许燃这辆车的后排。
　　余晓敏惊呼：“哇塞，许燃学姐的车好宽敞，我们三个人坐还有这么大空间？”
　　孙哲目瞪口呆：“你们不是吧，好歹分一个两个来我的车啊，我可是保时捷911，超拉风的好吧？”
　　没人搭理他，许燃面无表情对他挥手：“行了，你去忙正事吧。”
　　孙哲感觉自己像个工具人，不满地大叫：“喂，我可是给你办事的，你好歹说两句好听的吧？”
　　许燃看他的眼神像是看个白痴：“抱歉，好听的话我只说给女朋友听。”
　　杨诗甜坐在副驾上，偷偷瞟了一眼，马上又正襟危坐，一副完全不care 的姿态。
　　孙哲非常郁闷，他有种“教会了徒弟创死了师傅”的感觉。
　　许燃载着杨诗甜等人离去后，他哼着小曲，开着自己的保时捷911去接约会的妹子，结果刚出来央大校门，迎面和一辆黑色宾利遇上。
　　孙哲吓了一跳，飞快掉头想要跑，身后传来冰冷的声音：“孙哲，过来。”
　　可恶，怎么这个时候遇到了许燃的妈妈梅映雪？他惊慌失色，赶紧将刚才许燃给他的红本本往车座下拼命塞了塞，这才强作镇定下车，下车，来到梅映雪面前，一副乖宝宝的模样。
　　“梅阿姨，您怎么来了？对不住，刚才我没留意。”
　　梅映雪长了一张和许燃十分神似的脸，但许燃是冷淡疏离，拒人千里，梅映雪是居高临下，颐指气使，浑身上下都带着一股审视的姿态，看人的眼神永远带着挑剔。
　　她冷冷地盯着孙哲：“我有些日子没见你爸妈了，你翅膀倒是硬了不少。”
　　孙哲被她说的有些紧张，赔笑：“梅阿姨您说笑了，我爸妈最近一直夸我听话懂事呢。”
　　梅映雪懒得和他啰嗦，直截了当问道：“带我去找许燃。”
　　孙哲赶紧说道：“梅阿姨，我最近忙着写论文，已经好几天没和许燃见面了。”
　　梅映雪的脸色非常不善：“你们是一个班的，你说你好几天没见过她？”
　　遭了，说漏嘴了！孙哲吓了一跳，赶紧补救：“这，这个，我好几天没去班里。”
　　孙哲自幼就顽劣不堪，没少拐带自己女儿出去玩，梅映雪没再揪这个话题，盯他一眼：“把你手机给我。”
　　孙哲小心翼翼：“梅阿姨，你要我手机做什么？”
　　梅映雪懒得和他啰嗦，直接伸手夺走他的手机，对着他脸扫描开屏，迅速拨通了许燃电话。
　　孙哲顿时紧张的直冒冷汗，拼命在心里祈祷。
　　“千万别接电话啊，千万别接电话啊，如果你接了可别怪我泄露你行踪。”
　　片刻后，梅映雪挂断电话，孙哲松了一口气，还好，许燃应该是在开车，没有接电话。
　　梅映雪神色越来越阴沉，瞪着孙哲：“把你微信打开，给许燃发消息，问她在哪里？”
　　孙哲立刻来了精神，主动打开微信，苦着脸说道：“梅阿姨，许燃把我拉黑好久了，还一直没加回来呢，我好几次找她加好友，她都不理。”
　　梅映雪鄙夷地扫他一眼：“你干了什么她把你拉黑？”
　　孙哲有些讪讪：“没什么。”他装作热心地问道：“梅阿姨，你联系不上许燃吗？不应该啊，她不是和你住一起吗？”
　　梅映雪压根没心思搭理他，满脑子都是狂躁暴怒的念头，许凌志这个人渣要来和自己抢女儿了！女儿看样子还真有打算和他一起生活，怎么办，究竟怎么办？
　　她忽然掉头对着孙哲：“杨诗甜你肯定认识，带我去找个女生。”
　　她言语霸道至极，充满了毋庸置疑的意味，孙哲立刻吓了一跳，梅映雪竟然知道杨诗甜的存在，那岂不是遭了，要是让她见到杨学妹，那还不得把人骂个狗血喷头，然后再去找老师找校长疯狂diss杨学妹，搞不好还要强迫学校开除杨学妹。
　　他想到许燃初中、高中那些想要亲近她的同学，全都被梅映雪一个个diss掉了，有的甚至因此转学。
　　梅映雪绝对是能做出这些事的人！
　　要不是许燃个人魅力实在太大，在梅映雪如此专1制的管控下，还是吸引了许多同学飞蛾扑火，恐怕许燃早就成了孤家寡人，被孤立、被隔绝，像个高高在上的孤岛，被所有人仰望，可是实际上，却可怜到没有一个朋友。
　　就连他，也曾经因为梅映雪的霸道独1裁，不得不“男扮女装”才能和许燃交朋友，即便这样，还经常被梅映雪训斥和刁难！
　　孙哲顿时忧心忡忡，小心说道：“我不认识啊梅阿姨，学校女生太多了，我平常只顾着上课和约会，实在没时间去关注别的女生。”
　　梅映雪一无所获，隐隐有些爆发，语气不善地道：“孙哲，你是许燃发小，她的情况你能不知道，我劝你不要对我隐瞒，不然我上门找你爸妈，你知道后果。”
　　孙哲差点哭出来，他也太冤枉了吧！
　　可是这个时候只能打死不承认，当即苦着脸说道：“梅阿姨，我真的不知道啊，不然我一定告诉你，你知道我的，我从小就怕你，你问什么我都会说实话，哪敢骗你啊？”
　　梅映雪将信将疑。
　　她找不到女儿，打电话怒骂许凌志，许凌志接了一次后就不接了。
　　梅映雪满心满肺都是狂暴的念头，亟需发泄！
　　孙哲见她冷着脸陷入沉思，小心翼翼问道：“梅阿姨，我还有急事，请问我可以走了吗？”
　　梅映雪将手机塞给他，不耐烦地摆摆手。
　　孙哲如蒙大赦，立刻钻进车里，一溜烟窜上街道，很快就融入了车流。
　　孙哲走后，一个长发飘飘、气质古典的女生来到梅映雪面前。
　　彬彬有礼地说道：“阿姨您好，刚才路过听见您询问孙哲同学有关许燃学姐和杨诗甜学妹的事，所以冒昧打搅您。”
　　梅映雪眼神一眯：“你是？”
　　谢韫齐主动介绍自己：“阿姨，我叫谢韫齐，刚好认识许燃学姐和杨诗甜学妹。”
　　梅映雪目光审视：“我是许燃的妈妈，听说她在学校被一些女生纠缠，所以来看看。”
　　谢韫齐笑容腼腆：“那阿姨您找对人了，杨学妹的事我刚好知道一些。”
　　梅映雪可不是一般人，而是挑剔到令人发指、对周围一切都看不上眼的名媛贵妇，对谢韫齐这种送上门来的路人甲，打心眼里鄙视，完全是一种看戏又鄙夷的态度，冷冷说道：“你知道什么？”
　　谢韫齐唇角勾了勾 ：“杨诗甜之前是我女朋友，她趋炎附势，贪图富贵，知道我是美术学院高材生，刚入大学就勾搭上我，后来见许燃学姐名气大，人又长得美，家境也好，而且还开豪车上学，立刻抛弃我搭上了许燃学姐。许燃学姐弹钢琴是NO.1，但是接触人少，完全不知道她底细，被她玩弄的团团转，不止为了她经常逃课，还当着全校人的面对她高调表白。”
　　她一边说一边察言观色，看见梅映雪脸色变得异常难看，几乎下一秒就要发炸的样子，她心底暗暗窃喜，不枉她这两天一直跟踪杨诗甜和许燃，总算找到机会报仇了！
　　当即发挥能言善道的特长，继续道：“阿姨您不知道，许燃学姐可是我们央大的明星，是大家心目中的高冷女神，可现在她完全变了，她快要成为杨诗甜的舔狗了，我们所有人都替她感到惋惜，那样光芒四射的天才，竟然沦为爱情舔狗……哎。”
　　“当然，我知道阿姨您一定火眼金睛，就算我不说您也很快能发现杨诗甜的真面目，只不过我刚才恰好路过，怕您被蒙蔽，所以就多句嘴。”
　　“如果有冒昧的地方，还请多多包涵，不打扰您了，再见。”
　　谢韫齐说完，又扫了一眼梅映雪铁青的脸色，干脆利落地转身就走。
　　“等等。”梅映雪叫住她。
　　谢韫齐唇角勾了勾，很好，鱼儿上钩了。
　　她转过身来，脸上换成腼腆青涩的微笑：“阿姨，您还有什么事？”
　　梅映雪目光锐利地盯住她：“杨诗甜是哪个学院哪个班的学生？”
　　“噢。”谢韫齐装作吃惊的样子，“我还以为许燃学姐都告诉阿姨您了呢，杨学妹她是今年刚考进央大的舞蹈系新生，因为长得漂亮，一入学就被封为校花，特别受欢迎，男生女生都喜欢她。”
　　她瞟见梅映雪阴沉到能下雨的眼神，又特别好心地补充了一句。
　　“至于她以前的经历，我就不知道了，我只知道她入学后这两个月的事。”
　　梅映雪眼神一缩，新生开学才两个多月，这个女生就招惹出这么多是非，这不是狐狸精是什么？
　　绝对不能让许燃和她在一起！！！


第69章 
　　谢韫齐看见梅映雪双眉紧皱, 满脸阴沉，唇角又勾了勾，很好, 我得不到的你也别想得到！
　　她腼腆一笑, 对梅映雪说道：“阿姨如果没别的事, 我先走了。”
　　梅映雪眯眼，盯着她几秒，问道：“你是美术系的？你们系主任陈楚才我认识, 你走吧。”
　　谢韫齐眼皮一跳，听出她这话隐含威胁, 没敢再多说什么，匆匆走了。
　　等到进了校门, 转过弯, 确认梅映雪看不见她了，她停了下来, 眼神阴狠地看向校门外。
　　杨诗甜这样的尤物, 她刚开学就盯上了，本以为自己身为美术学院大师姐，各方面都优秀出色，一定能把她拿下，没料到杨诗甜看上了许燃，对她的各种搭讪和示好无动于衷！
　　后来两人出现风波, 她重新插足进去, 发现杨诗甜清纯的不像话, 根据她察言观色, 可以肯定许燃那个木头，根本就没把人吃干抹净, 一想到这样娇艳如花的美人，还是处子之身，她就心头火热，不得到手誓不罢休！
　　想到这里，她眼神露出一抹异常狠毒的神色，拨通了一个电话。
　　对面很快传来一个娇滴滴的女生声音：“谢姐姐，人家好想你哦，什么时候可以去找你嘛？”
　　这是她的爱慕者之一，也是个学妹，刚入学她就勾搭上手，吃干抹净了，而且听话又乖巧，没人知道她们的关系。
　　谢韫齐眯了眯眼，语气很是轻挑：“宝贝我晚上去找你，你乖乖听话，到时候喂饱你。”
　　女生有些害羞，语气羞涩地回应：“知道啦谢姐姐，人家不是一直很听你的话嘛。”
　　“嗯，你按照我之前交代的，立刻在学校贴吧、论坛和各个微信群里，揭露她们真面目，再让你的小姐妹帮忙扩散。”
　　“照片我发给你了，怎么做，不用我教吧？”
　　“好的谢姐姐，她们诬陷你，我一定帮你报仇。”
　　谢韫齐满意地挂断电话，流露出得逞的微笑。
　　谣言是不可能止于智者的，只会越传越凶猛，就算最后被澄清了，更多人也会当做茶余饭后的笑料和谈资！
　　呵！敢拒绝我，我就毁了你，等你被踩在烂泥里，我再朝你伸手，你还不得乖乖听我的话？
　　***
　　电影票是十点半的，许燃载着四人赶到影院附近后，杨诗甜的室友立刻叽叽喳喳说要先去逛一会儿。
　　等许燃停好车，杨诗甜已经左手挽着李胜男，右手挽着余晓敏，往步行街走了。
　　她目光扫了扫街头，看见一家奶茶店前排着长队，当即毫不犹豫地走过去。
　　前面排了七八个女生，其中一个女生扭头看了一眼，马上对着同伴窃窃私语起来，接着其他女生纷纷扭头往后看，眼底闪烁着惊艳和羞赧。
　　“她好美，个子好高，大长腿又直又飒，五官真的好惊艳，比杂质封面的国际名模都耀眼，喂，你们谁认识她，快给我说说？”
　　“奇怪，这条街我几乎每个周末都来，怎么从来没见过她？”
　　“她是许燃，是央大的校园女神，咱们夏国的钢琴天才，才拿了肖邦金奖！”
　　“嘶！！！竟然是她？”周围一片吸气声。
　　许燃的长相实在太过惊艳，盛世美颜，美的极致，美的雌雄莫辨，大气又深刻，以至于身为同性的女生对她没有丝毫的嫉妒心，反而会因为她高冷禁欲的气质，产生一种说不清道不明的爱慕之情。
　　所有排队的女生眼睛都亮了，排在前面的女生全都朝着她回头张望，排在她后面的女生不住往前挤，想要离她近一点。
　　每双眼睛都在闪闪发光。
　　“OMG，她竟然这么美？！”
　　“天，不愧是弹钢琴的手，好漂亮！”
　　“她的脸更绝呀，天生高冷禁欲360度无死角的脸，又美又帅的让人合不拢腿，不止能满足颜控加手控的所有愿望，简直就是行走的荷尔蒙！”
　　“听说她喜欢女生哦~可以说是姬圈天菜中的天菜~”
　　“你不会动心了吧？”
　　“怎么可能不动心？像许学姐这样出色的女生，家世好，才华高，从小拿奖到手软，还是世界闻名的钢琴天才，别说本来就是弯的，就连我这个钢铁直女也挡不住她的魅力，如果她喜欢我，我分分钟为她弯成回形针！”
　　“不行了不行了，我要弯了，我要弯了！”
　　“我看你是完了才对嘻嘻嘻~~”
　　许燃垂着眸，目不斜视，眉心渐渐蹙起。她几乎没出来逛过街，上辈子也很少陪杨诗甜来逛街，没想到这次刚出来，就被人围观和指点。
　　她有点排斥。
　　几个大胆的女生一边羞答答地看着她，一边小心翼翼地朝她走近，几个人你推我我推你，谁都不敢上前，最后一个女生被后面的人猛地一推，涨红着脸来到了许燃面前。
　　她结结巴巴，看了许燃高冷禁欲的脸一眼，马上就紧张地低下头：“许，许学姐，我……我……”
　　身后女生拼命打眼色，劝她要联系方式。
　　这个女生脸色红的快要滴血，脖子使劲儿往下勾着，完全抬不起头，继续结巴着道：“我排队在最前面，我可……可以帮你买奶茶，你就不用排……排那么久~~~”
　　许燃扭头看了一眼不远处的杨诗甜，她挽着室友，正站在一家精品店门口，看见自己张望过去，马上转过身背对着自己。
　　她眉心蹙的更紧了些。看面前的队伍，还有六七组女生在等着买奶茶，等轮到她，估计杨诗甜要走远了。
　　她肯定不会等自己的。
　　许燃有些淡淡的失落，难得开口：“多谢。”
　　这个女生非常惊喜，满眼小星星地抬起头来，呆呆地望着她，还是许燃做了个请的姿势，这个女生才恍然回神，脸色羞红地引着她来到最前面，她两个朋友正排在第一位，女生拽开自己朋友，冲着许燃道：“许学姐，你先点吧，我们不急。”
　　许燃没客气，飞快点了四杯奶茶，然后问道：“你们打算喝什么奶茶？”
　　她气场强大，神情疏离，墨色眸子淡淡扫过来时摄人心魄，这个女生脸红心跳，想也不想就说了三款奶茶。
　　许燃马上收回目光，对着店员：“她们的三杯，一起买单，请扫码吧。”
　　女生和自己两个同伴高兴的尖叫起来，完全没想到许燃会请她们喝奶茶！
　　三个女生高兴到抓着彼此的胳膊，在原地转圈。
　　其实许燃只是想还了插队买奶茶的人情。
　　其余女生都眼红坏了，拼命往队伍前挤，本来安静的队伍起了一阵喧哗，有人差点摔倒。
　　幸好许燃点完奶茶后马上移步等在一边，不然身后的女生肯定要撞在她身上。
　　她自始至终面无表情，目不斜视地等在窗口前，等到奶茶出来，马上拎着走人。
　　三个女生追来，一个羞答答问道：“许学姐，我可以要你的签名吗？”另一个大着胆子问道：“许学姐，我好崇拜你，可以加你微信吗？”
　　许燃眉眼疏冷：“抱歉，我已经有了女朋友，签名和微信，都属于我心爱的人。”
　　她转身便走，身后的女生遗憾了一瞬，马上又捂住脸尖叫起来。
　　“啊啊啊，许学姐不仅又美又帅，还那么专情，真的迷死我了！”
　　杨诗甜和三个室友在美妆店看口红，一个男生接待她们，他非常热情，杨诗甜和室友进来后他嘴巴就没停过，一直在滔滔不绝地介绍各种新款口红，一边说话一边盯着杨诗甜看。
　　余晓敏感兴趣地问了几款的特色和价格，这个男生答非所问，只是看着杨诗甜，像是背书一样重复推销。
　　杨诗甜有些走神，没怎么听男店员说话，隔一会儿就回头向门口看去。
　　说好了一起逛街，刚来就不见人，烦死她。
　　又骗我，肯定又骗我。她心情有点糟糕，感觉自己一次次心软，带来一次次失望。
　　许燃提着奶茶走进来，恰好和回头张望的杨诗甜对视，两人四目相对，杨诗甜像是受惊了一样，飞快地扭回头。
　　然后对着男店员问道：“你刚说最新的爆款是哪种，拿出来给我们看看？”
　　男生说的口干舌燥，总算等到她开口，立刻热情洋溢，手下飞快取出一个样品，还体贴地将口红打开，又拿出试纸：“美女，你尽可以试试色，不喜欢也没关系。”
　　他一边说话，一边贪婪地看着杨诗甜的脸。
　　许燃大步流星走过去，从背后搭住杨诗甜肩头。
　　“几位学妹，我买了奶茶，你们看喜欢哪款？”
　　三个室友同时回头，余晓敏惊呼：“哇，许学姐，你请我们喝的？”许燃点头，将奶茶伸到她们面前，余晓敏、李胜男、钱宝宝分别接住三杯。
　　只有杨诗甜没有回头，低着头在给口红试色。
　　室友让出了位置，许燃立刻挤到了杨诗甜身边，她目光锐利地盯着男店员，长臂一勾，顺势就从背后将杨诗甜的腰身揽住了。
　　杨诗甜有些不自在地扭了扭腰，许燃不止没松，还揽紧了些，冲着男店员道：“这里不需要你了，谢谢。”
　　男店员看出她强势气场，也看出两人亲密关系，只得不舍地退在一边。
　　杨诗甜有些气恼：“你干嘛呀，我还想看口红呢？”
　　许燃将手里拎着的最后一杯奶茶塞进她手里：“你喝奶茶，口红我来挑。”
　　余晓敏探头看了一眼：“咿，小甜的是草莓雪顶，看起来好少女心哦，我这款椰乳芋泥芒芒口感也很不错，许学姐，没想到你还挺会买奶茶。”
　　杨诗甜捧着奶茶，细长的睫毛轻轻闪了下。草莓雪顶确实是她很爱喝的一款奶茶，没想到许燃还记得。
　　李胜男看了许燃一眼，轻声：“许学姐，你是不是忘了买你自己的奶茶？”
　　许燃将杨诗甜的腰身又揽紧了些，软声：“没事，我和小甜一起喝。”
　　杨诗甜的心情本来就有点说不清道不明，听见这话脸色顿时红了，总感觉自己不明不白地就被她捞上了贼船，心里特别不得劲。
　　她有些羞恼地将自己的草莓雪顶往许燃怀里一塞：“我才不要和你喝一杯，还给你。”
　　许燃下意识捧住奶茶，有点不知所措，就在这时，她手机传来了孙哲的夺命连环call。
　　刚才买奶茶时，孙哲就连着打了两个电话，她没搭理，现在直接是一个接一个，震动不停。
　　她趁机抓住杨诗甜的手，将奶茶塞回去：“小甜你喝吧，我接个电话。”
　　余光扫见男店员跃跃欲试，又想上前来推销，她干脆也没松开杨诗甜，揽着她往外走：“这里的口红质量一般，我们换一家店。”
　　杨诗甜推她手臂：“你松开我，这家店我还没逛完呢。”
　　因为出门在外，周围很多人，她不好意思和许燃拉拉扯扯，推她的动作也比较隐蔽。
　　水汪汪的桃花眼瞪她一眼，悄悄扯她圈在自己腰上的手腕。
　　许燃不为所动，揽着她腰身往外走，来到街头一片开阔的空地上，她这才松了一口气，总算把杨诗甜和她室友分开了。
　　刚才停车时，杨诗甜丢下自己跟着室友走的那一幕，真的叫她有点受伤。
　　杨诗甜非常气恼，继续扒拉她手臂：“喂，人家是来逛街的，你干嘛把我拉出来？”
　　许燃也不知怎么解释自己的心思，又不想和她分开，只好说道：“总有女生来搭讪，你帮我拦着点，我打个电话。”
　　她说完就接通了孙哲的电话。
　　杨诗甜又气又恼，狗东西竟然好意思要自己帮她拦着搭讪的女生，刚才她进来这家美妆店前，就看见三个女生和她搭讪，她分明没有拒绝！
　　生气！
　　“这就是她女朋友？好漂亮啊~”
　　“许学姐本人这么美，女朋友怎么差的了？”
　　“那当然，她女朋友是央大的校花，央大本来就是出美女的地方，校花自然是美女中的美女，当然漂亮咯！”
　　路过的女生不住朝着两人打量，杨诗甜羞红了脸，勾着玉颈，偏头躲避。
　　可是一句句窃窃私语不住往耳朵里钻。
　　“感觉她女朋友和她好般配啊，一个高冷禁欲，又美又帅，一个又娇又软，小鸟依人~”
　　“嘶，被你说的，瞬间磕到了！”
　　“许学姐好专情啊，刚才其他女生找她要签名，她都不肯。”
　　杨诗甜越听越羞，不知不觉将脸藏进许燃臂弯里，不敢看周围，想要走掉，可是许燃揽抱的非常紧，就连接电话时也丝毫不肯松开。
　　她气的恨不得咬她一口。
　　“呜呜呜，这么又美又帅又专情的对象，为什么我没有遇到？”
　　“哈哈，你现在遇到了，可惜，已经是别人的女朋友咯！”
　　“嘻嘻，你可以先排队，万一她们分手了呢？”
　　排队？等她们分手？
　　杨诗甜没来由地涌出一股无名之火，偷偷伸手，在许燃腰身嫩肉上使劲儿一揪。
　　都怪狗东西，没事跑到大街上杵着，害得她也被围观指点，烦死了。
　　许燃带着蓝牙耳机，刚听了孙哲第一句话，就微微变了脸色。
　　“我说你怎么不接电话？有紧急情况，梅阿姨刚才跑来校门口堵我了，问了你和杨学妹的情况！”
　　许燃一惊，下意识看了杨诗甜一眼，杨诗甜将脸抵在自己臂弯上，像是想要将自己藏起来一样，她没听见周围那些女生的议论声，只觉得这一刻的她好可爱，萌化了她的心。
　　揽住她的手臂顿时收的更紧。
　　对着电话沉声：“你怎么说的？”
　　孙哲：“我当然不可能出卖你和杨学妹，但是梅阿姨能找来学校，很快就可以找到你，你最好想个对策，不行就和她摊牌你喜欢杨学妹得了，谈恋爱而已，又不是什么过分的事！”
　　许燃声音有些沉郁：“已经摊牌过了。你在哪，有没有泄露行踪？”
　　孙哲：“没有，我走的时候拐了好几个弯……”
　　他说到这里，忽然抽了口凉气：“嘶！！！许燃，出事了！你现在在哪，我马上去找你！”
　　许燃：“什么事？”
　　孙哲：“上次帮你摆平谣言，我建了小群，你那个小迷妹陈雨佳特别活跃，到处宣扬你的光辉事迹，刚才突然往小群里转发了几个帖子，说是有人在贴吧和论坛发的，全都是污蔑你和杨学妹的谣言，我怀疑是谢韫齐干的！”
　　“c这女的也太损了吧！”
　　“我发你微信了，你看看，赶紧想办法！”
　　许燃又看了一眼躲在自己怀里的杨诗甜一眼，杨诗甜缩在她臂弯里，偷偷掐她的腰，还发出了心声。
　　【讨厌讨厌讨厌，讨厌狗东西，都怪她，故意站在大街上让这么多人围观！】
　　【还说不想被人搭讪，街上这么多人，全都在看她，我看她就是故意的！】
　　【等到了没人的地方，我一定要狠狠修理她！】
　　许燃心头一跳，不知杨诗甜的修理，是什么样的修理？她忍不住眯了眯眼，竟然觉得莫名期待。
　　蓝牙耳机里传来孙哲焦躁的声音 ：“喂，你说话啊？”
　　许燃飞快扫了眼手机，孙哲发来了三个帖子，还有几张八卦群的谣言截图。
　　#许燃得奖后志得意满，逃学翘课谈恋爱，至今缺课长达7天，不以为耻反以为荣，带坏学弟学妹，枉为央大学子！！！#
　　#偶像塌房了！！！许燃得奖后作风腐败，开豪车出入校园，贪图享乐，不思进取，你们这些崇拜她的醒醒吧！！！#
　　孙哲在电话里吐槽：“这女人真剑呢，这是实在找不到你的错处了，竟然这样编排你？”
　　“不过你还别说，有些傻乎乎的学弟学妹她还真信，你看留言，全都在指责你，虽然有小号带节奏，但是肯定有大傻子信！”
　　许燃没理会，目光落在第三个帖子上。
　　#央大新晋校花杨诗甜追名逐利、贪图富贵，傍上许燃大腿，日日坐豪车出没校园，吃穿用度都是花许燃的奖金，听说入学前她就谈了很多恋爱，每一个对象都是有钱人！#
　　许燃脸色倏地冷若冰霜，浑身气势大涨，杨诗甜察觉不对劲，抬头看她：“怎么了？”
　　许燃缓和脸色：“没事，和孙哲说课程的事。”
　　“喂，你快把我松开，这是大街上，来来往往都是人，全都把我当猴看！”
　　杨诗甜在她怀里扭动，仰脸瞪她，神色嗔怪。
　　许燃这才留意到两人站在大街上，周围人来人往，好几波女生站在一边偷看，她有点内疚，赶紧带着杨诗甜往另外一个店走 。
　　“是我不好，我陪你去逛逛。”
　　她趁机看了看时间，距离电影开始，还剩下半小时。
　　今天是她第一次陪杨诗甜逛街，也是第一次带杨诗甜看电影，绝对不能出错！
　　杨诗甜懊恼不已：“我才不要，我要和胜男姐她们一起逛。”
　　许燃眸色倏深，她有些忌惮李胜男，李胜男对杨诗甜太好了，杨诗甜表现的很依赖她，懵懵懂懂的，把她当成姐姐依赖，最关键她们是室友和同班同学。
　　李胜男近水楼台……
　　她越想心里越不舒服，当即揽紧杨诗甜，带着她往隔壁一家女装店走去。
　　“她们已经去逛别的地方了，我陪你看衣服。”
　　杨诗甜气地跺脚：“许小姐！我和室友一起出来逛街的，怎么能丢下她们？”
　　许燃只好停下来，凝视她：“小甜，你别生气，我第一次陪你出来逛街，没经验。”
　　她私心不愿意杨诗甜和室友黏糊在一起，一旦她和三个室友在一起，她连插句话的机会都没有，完全像个隐形人。
　　她低垂着眼眸，一副认打认罚的模样，只不肯松开手。
　　杨诗甜瞪她好一会儿，最后还是拿她没办法，只得勉为其难地走进女装店。
　　孙哲越来越急，在电话里不住催促。
　　“喂，你说话啊，现在事态紧急，你居然还有闲心逛街？还有梅阿姨的事，你得想办法啊朋友！”
　　许燃没理会她，趁着杨诗甜看衣服，她目光落在孙哲发来的截图上，一条接一条的谣言，全都是诽谤她和杨诗甜！
　　【我就说吧，许燃学姐怎么可能看上杨诗甜？一个漂亮花瓶而已，肯定是她用手段榜上许学姐的！】
　　【就是，就她这样水性杨花的德行，指不定入学前交了多少男女朋友了！】
　　【好可惜啊，许燃学姐竟然蒙在鼓里，还为她买豪车！她那么高冷的女神，竟然为爱当舔狗，呜呜呜，她在我心里的滤镜都要碎了！】
　　【嘶~这个帖子里说的，杨诗甜入学前不会是被包1养的吧？毕竟听说她家里很穷啊！】
　　她不由自主地捏紧了拳头，将杨诗甜的腰身勒的有些生疼。
　　她猛地扭头，掐了许燃一把：“许小姐，你干嘛又偷偷欺负人？”
　　许燃看着她娇艳俏美的脸庞，红唇粉嫩欲滴，肌肤莹白如玉，水润的桃花眼里含嗔带怒，娇软的身躯贴在自己身上，她的心都要碎了！
　　这么美丽可爱的女孩，为什么有人忍心诽谤她，对她说那么恶毒的话？
　　谢韫齐！！！
　　许燃强忍心里的愤怒，脸色尽量缓和：“我不由自主就搂紧了些，弄疼了小甜是我的错，我认打认罚。”
　　她语气太过诚恳，望着自己的眼神又那么温柔，杨诗甜气恼的话一下子说不出来了，哼了一声，飞快扭头，继续看衣服。
　　可是脸色红的像是飞上了两朵彩霞。
　　许燃松了一口气，她盯着手机里的帖子和谣言，眼神越来越冷，像是快要结成冰。
　　孙哲是好几年后才成为她的经纪人，他现在处理危机公关的经验还太稚嫩了，得自己教。
　　她偷偷看了眼杨诗甜，悄悄松开手臂，给孙哲打字。
　　发生了这样过分的事，绝对不能让杨诗甜察觉，不能让她看到或者听到，不然她又要伤心的哭了。
　　许燃眼神冰冷，飞快打字。
　　【孙哲，你现在先做两件事】
　　【第一，联系贴吧吧主和论坛版主，亮出你学生会主席身份，要求他们立刻删除帖子，并将发帖人永久封禁，同时定位发帖人IP，最好能找到他们身份，请律师固定证据，留待起诉。】
　　【第二，联系各个微信群群主，重复上述操作，然后号召陈雨佳她们将谣言压下去。】
　　杨诗甜在店员陪同下看了几件衣服，忍不住回头看许燃，见她留在原地看手机，心里不知怎地很不舒服，衣服也看的漫不经心。
　　许燃打完字，忽然想起来一件旧事。
　　上辈子她和杨诗甜分手两年后，美术界起了一阵风波，谢韫齐被多位画家联合谴责，说她抄袭多位画家的作品，还用抄袭作品参赛获奖，性质十分恶劣！
　　更过分的时，有心人去追查谢韫齐成名前的作品，发现她在大一、大二时就已经开始了抄袭融画，并且抄袭的作品也获奖了！
　　此事一出，央大被推上风口浪尖，自己的恩师赵铭哲为此头疼不已，向自己打电话倾诉。
　　和杨诗甜的事，她本以为是同学间的吃醋，震慑一下也就算了。
　　没想到这个谢韫齐竟然如此无耻！
　　现在时间快到24个小时，不止不来当面认错，竟然变本加厉，继续对她和杨诗甜泼脏水！
　　想到这里，许燃眼神一狠。
　　这一次，她要将她一杆子打死，让她再也翻不了身！
　　【孙哲，我发你两张画作照片和信息给你，你编辑整理下，揭露出来。】
　　【卧槽，谢韫齐竟然抄袭别人作品，然后还拿去参赛，还获奖了？卧槽，原来她美术学院大师姐的名头，是抄来的？】
　　【这脸皮厚的，长城也不及！】
　　【很好，我连帖子标题都想好了。这次要让她死的透透地！】
　　【我再免费送她一个惊喜，将这些资料打包发给学校教务处！】
　　许燃没再回复，杨诗甜已经在店员劝说下，打算试衣服了，她连忙追过去，接过店员递来的衣服。
　　“这位美女不止人长得美，身材也超棒，穿这款米白色的高领修身连衣裙，修身又显气质，而且格外衬她的肤色……等天气再冷些，外面再搭配我们这款新出的咖色风衣，时尚又有品味，真的很漂亮~”女店员不住恭维。
　　许燃听着很觉顺耳，点头：“多谢。”
　　杨诗甜本来对这种商业夸夸没当回事，可听见许燃道谢，倏地就脸红了，一把扯过衣服，钻进了试衣间。
　　许燃老老实实等在门外。
　　女店员将目光转向她，被她的盛世美颜给闪耀的不敢直视。
　　“美女，你身材这么好，人美个子又高，要不要试一下我们的新款风衣？”
　　许燃冷漠摇头，垂眸看孙哲的信息。
　　【帖子已经删除，正在追踪发帖人身份】
　　【对了，在群里打压谣言时，我发现对方有个小群体，搞不好就是谢韫齐的团伙。】
　　【这女人实在太有心机了，又能装，又狠毒，估计被她骗的女生不在少数！幸好杨学妹先认识的你，不然落在她手里渣滓都不剩了！】
　　就在这时，试衣间的门打开，杨诗甜羞答答地走出来，脚步有些发怯。
　　看了许燃一眼，马上缩回了脚，透过门缝凶她：“喂，你离远点？”
　　许燃纳闷不已 ：“小甜，我帮你看看衣服合不合身？”
　　杨诗甜使劲儿摇头：“才不要你看，你从不逛街，怎么知道好不好看，我要店员帮我看！”
　　许燃没办法，直接走过去，将她胳膊捉住，一把将人薅了出来，杨诗甜落在她怀里，发出惊呼：“讨厌，讨厌，不要你看！”
　　她进去试了后才发现，这款连衣裙包臀又紧身，她从没穿过这种风格，羞的脸色红透了，完全不敢出来，尤其不想被许燃看见。
　　许燃瞧见她满面羞红，在怀里挣扎，将她松开了些，杨诗甜站稳后马上转过身去。
　　许燃目光落在她纤秾合度的妙曼娇躯上，紧致的连衣裙包裹着她浑圆的玉臀，线条曼妙的腰身，还有纤细挺直的雪白小腿！
　　这身连衣裙，将她姣好的身材凸显的淋漓尽致，性感曼妙！
　　她呼吸为之一窒，忍不住走上前去，又将人拥住了。
　　有点不想给外人多看一眼！
　　“很美，很适合你，就这身吧。”她果断拍板。
　　杨诗甜正在苦恼衣服太过sex，立刻摇头：“不要，穿起来不方便。”
　　许燃随手接下店员手里托着的风衣，亲自为她穿上，目光深邃地瞧着她：“你看看，这样是不是好多了？”
　　杨诗甜扭头看镜子，时尚又个性的宽版风衣，搭配紧身又性感的包臀连衣裙，休闲风与女人味的结合，竟然有股异样的和谐与美。
　　她平时穿的衣服都是仙女风，可爱、娇美又仙气飘飘，还是第一次穿这种充满女人味的性感风，整个人都散发出异样的妩媚和风情，像颗将将成熟的水蜜桃，待人采撷。
　　她忍不住有点动心，咬着红唇，没说话。
　　许燃立刻拍板：“要这身，买单，对了，把吊牌剪掉，直接穿上。”
　　女店员非常高兴，问道：“美女，这款风衣你要不要也带件？她是你女朋友吧？你难道不想和你女朋友穿情侣装嘛~”
　　许燃下意识朝杨诗甜看去，杨诗甜也在偷看她，立刻扭回头：“谁是她女朋友了？谁要和她穿情侣装？”
　　许燃心动不已，毫不犹豫：“一起包上。”
　　女店员更加高兴，忙不迭去取她穿的号。
　　杨诗甜狠狠瞪了她一眼：“我才不和你穿一样的衣服。”她急匆匆走向试衣间，要将衣服脱下来，这衣服穿在身上，她感觉哪哪都不自在，尤其是许燃看她的目光，有些过分热灼。
　　许燃一把圈住她：“真的很美，我好喜欢，小甜穿着给我看好么？”
　　杨诗甜双颊滚烫，下意识拒绝：“不要！”说了一声又挣扎起来：“你松开我，我自己结账，我做了兼职，自己有钱买，才不要你付款。”
　　许燃哪敢松手，生怕她打开手机瞧见那些乱七八糟的谣言，直接将人圈进怀里：“这次我买，下次小甜拿工资了，帮我买一身。”
　　她目光灼灼，盯着她，她没想到，杨诗甜只是换了不同风格的衣服，竟然这么迷人？
　　杨诗甜感受到她热灼的目光，慌张别开脸，却怎么也推不开她，又去掐她腰上嫩肉。
　　许燃只是不松。
　　忽然手机信息叮咚叮咚响个不停，她不得不将人松开，抽出手看手机。
　　【不行，这女人太坏了，我不能忍，我觉得她这样的心机女，肯定祸害过不少女生，我得揭露出来，省的其他学妹掉进坑里！】
　　【啧啧啧，我才刚发了一个揭露谢韫齐卑鄙无耻欺骗感情的帖子，马上收到好多回复，果然不是个好东西，好几个匿名的说她偷吃！】
　　【嘶！我只是试探地发个帖子，没想到钓出大瓜来！】
　　【好家伙！谢韫齐竟然脚踏六条船！喂朋友，你好惨，你完完全全被比下去了！】
　　许燃神色一动，正要回复，杨诗甜在她腰上使劲儿一拧：“你自己说陪我逛街，可你刚才一直在看手机，你个骗子！”
　　她说完朝收银台走去。
　　许燃叹了口气，赶紧追上，她抢先付了款，又抢着提店员装好的袋子，杨诗甜低着头，挎上自己包包，摸出手机来看。
　　许燃神色一寒，走过去夺走她手机：“走路不能看手机。”
　　杨诗甜彻底怒了，像只小奶猫开始炸毛：“你自己玩手机到现在，刚才在街上一直和人讲电话，进来这家店后，又一直和人发信息，你还有脸说我？”
　　她说着，眼睛竟然隐隐有些发红。
　　许燃别无他法，情急地拥住她，在她脸颊上啄吻了一下。
　　“乖，是老师找我，我回复下就好。”
　　旁边的几个女店员，全都发出了夸张的惊呼声：“哇哦~~~”
　　杨诗甜羞恼地瞪她一眼，捂着脸跑出了这家店。
　　许燃赶紧趁机回信息。
　　【将她抄袭和欺骗感情的事，举报给教务处。】
　　【还用你说，我已经整理好发过去了，为了提高效率，我还以学生会的名义给教务处打了电话，这次她绝对死翘翘的，翻不出任何浪花了！】
　　许燃想到她污蔑杨诗甜的那些污秽字眼，神情冰冷。
　　【你盯紧点，我不希望这种事再出现第三次。】
　　孙哲看出她真的生气了，赶紧回复。
　　【放心吧，我已经动用了所有关系，从各方面锤死她！】
　　【帖子和谣言都没了吗？】
　　【全都压下去了！】
　　许燃松了一口气，追上杨诗甜，揽着她往电影院走。
　　时间到了，她要陪她去看第一场电影了。
　　央大，美术系，一个女生气势汹汹闯进某个画室，一脚踹开门！
　　里面的谢韫齐和几个正在向她请教的女生全都愣住了。
　　这个女生飞奔进来，“啪”地一耳光摔在谢韫齐脸上！
　　“谢韫齐，你个人渣，你背着我和其他女生乱搞，开始我以为你就偷吃了一个，没想到你能脚踏六条船，你可真能！你还有脸诋毁许燃学姐和杨学妹！没想到你是贼喊捉贼！你自己就是个败类！渣女！”
　　她话说的又快又急，说完马上又扬起手抽下去。
　　谢韫齐眼疾手快一把抓住她手腕：“林婉，你别胡来，你肯定是误会了。”
　　林婉发出一声冷笑：“我误会，你和我交往时，还和陈菲菲偷吃，被我捉奸当场，你自己保证说再也不会，还说是陈菲菲勾引你的！”
　　“我眼瞎也就忍了，没想到你竟然能无耻到这个地步，背着我骗了一个又一个女生？”
　　她猛然后退，对着在场其他女生说道：“姐妹们，你们千万不要被她道貌岸然的样子骗了，她就是个满口谎言的骗子，欺骗了好多女生的感情！骗人家和她上床，还不和人确定关系！”
　　谢韫齐脸色阴沉：“林婉，你给我闭嘴！”
　　林婉冷笑着后退：“你完了，你的嘴脸，全校人都知道了！我等着看你完蛋！”她转身跑了出去，和一个女生迎面撞上，后来的女生一把推开她，满脸冰寒地冲进来。
　　“谢韫齐，你个人渣！你给我滚出来！你要了我第一次，还答应娶我，现在竟然背着我和那么多女生上床，你要不要脸？”
　　谢韫齐脸色阴沉的能下冰雹，扫其他女生：“你们出去。”
　　林婉去而复返，冷笑着抱臂，倚靠在门口看着这一幕。
　　“你是刘晓若对吧，呵呵，我们点子真背，都摊上这个狗渣女！”
　　刘晓若脸色比她还臭，抬起手就要抽谢韫齐耳光，被谢韫齐揪住手腕：“刘晓若，你够了！”
　　刘晓若甩不掉手，另一只手猛地扬出，杯子里的奶茶全部泼在谢韫齐脸上。
　　谢韫齐浑身汤水淋漓，满脸污渍，狼狈不堪！
　　她当场暴跳如雷：“你们疯了，别人冤枉我，你们也信！”
　　林婉和刘晓若对视一眼，一起冷笑：“忘了告诉你，你抄袭的事，大家都知道了，你等着全校通报吧！”
　　谢韫齐脸色惨白：“你们胡说什么？”
　　就在这时，她的手机响了起来。
　　【谢韫齐，马上来教务处一趟，我们有事问询。】
　　谢韫齐双腿一软，瘫在了地上。


第70章 
　　林婉和刘晓若趁机上前, 一人踹了她一脚，接着又有三个女生闯进来，每个人都给了她一巴掌。
　　她们谁都没想到, 谢韫齐能在和自己交往期间, 同时和这么多人保持暧昧关系, 还把每个人都睡了！
　　简直就是举世无敌的渣女！
　　“谢韫齐，你可真不要脸，竟然把我们几个人骗的团团转！”
　　“啪！”林婉气不过, 又抽了她一巴掌。
　　“呸，我真是瞎了眼, 在你第一次出轨时，我就该将你丑恶面目公之于众的！”
　　“呸！这种人渣不配浪费我们的时间, 她不止欺骗感情, 还抄袭，学校会处分她！”
　　“我们走！”
　　五个女生走后, 谢韫齐神情阴郁地挣扎起来, 往学院外走去，门口挤了一堆学生，全都在对她指指点点。
　　“快看，她就是谢韫齐，真是个人才，脚踏六条船, 太可怕了！比男的还渣！”
　　“抄袭狗！呸！”
　　“卧槽, 原来她美术系大师姐的名头是这么来的？”
　　“求闭嘴, 我们美术系和她没关系！”
　　“but, 我以后没法直视大师姐三个字了！”
　　“真是晦气，好好的大师姐头衔被她糟蹋了！”
　　谢韫齐脸色惨白如纸, 低着头往教务处走去。
　　教务处办公室里，美术系主任，她的导师陈楚才也在。
　　“谢韫齐，我们收到举报，说你大一时期的参赛作品是抄袭他人，现在对方找到我们学校了。”
　　谢韫齐惶恐地抬起头：“老师？”
　　教务处老师一脸严肃：“我们央大向来尊师重道，最注重培养学生的品行，你弄虚作假，学术不端，严重违反校纪校规！”
　　“另外，根据我们调查，你还存在严重的私生活不检点行为，虽然学校对于学生私人感情生活无权过问，但是你所涉问题性质恶劣，涉及欺骗多名同学感情，不仅严重违背了社会公德，丧失了我们央大学子的基本素养，还造成一系列恶劣的负面影响。”
　　“除此之外，你造谣生事，通过诱骗手段指使他人对同校同学污蔑诽谤，在校论坛、贴吧和各个微信群中网暴他人，严重影响我们央大的优良校风建设！”
　　“经过我们教务处统一研究决定，对你进行全校公开通报，留校察看一年处分。”
　　“你对此有什么异议？”
　　谢韫齐浑身都抖了一下，这种处分是仅次于开除学籍，而且是要记入档案的！
　　她没有料到，自己会受到这么重的处分！她嘴唇颤抖，眼底的仇恨慢慢隐藏，最终低下头：“我没有异议。”
　　片刻后，她神情阴郁地从教务处走出来，攥紧了拳头，心中充满了悔恨。
　　她穿越校园，一路上全都是鄙夷声，所有人都在唾弃她，她一瞬间从天之骄子变成了人人喊打的过街老鼠！
　　好恨！该死，都怪许燃和杨诗甜那两个贱人！
　　回到美术系的画室，她发疯一般冲到画架前，拳打脚踢，画室很快变得狼藉不堪！
　　门口光线忽然一暗，一个俏生生的身影出现在那里，眼含幽怨地望着她。
　　“谢姐姐，你骗我？”
　　看见这个清纯可人的女生，谢韫齐不由自主往后退了一步：“小艾。”
　　郭小艾慢慢走进来，一直走到她面前，眼泪挂满卷翘的长睫，目光异常幽怨。
　　忽然伸出手去，谢韫齐躲了一下，然后发现郭小艾捏着纸巾，动作温柔地帮她擦拭着脸上的冷汗。
　　谢韫齐僵立在那里，被仇恨和惶恐侵蚀的身心，一点点松懈下来。
　　郭小艾小心翼翼帮她擦拭完脸庞，泫然若泣地望着她：“谢姐姐，以后你还会对我好么？”
　　谢韫齐身心剧震，不敢置信地望着她。
　　这是被她欺骗的最惨的一个女孩。
　　她在她刚入学时，用一杯奶茶就搭讪上手，一个星期后就把人第一次夺了，然后还哄骗她学业为重，暂时不宜透露情侣关系，从此郭小艾就像是她的影子，偷偷地爱慕着她，却没有得到任何名分。
　　她忽然冲动地抱住了郭小艾，语气带着异常少见的动情。
　　“小艾，以前是我的错，对不起，以后我一定对你好，只对你好。”
　　郭小艾小鸟依人地趴在她怀里，声音很是体贴：“谢姐姐，你真的只对我一个人好吗？”
　　“是的，我保证，我以后只爱你一个人！”刚刚掉进黑暗深渊的谢韫齐，像是溺死之人抓住最后一根稻草，动情地表白着。
　　郭小艾没再说话，像往常一样温顺地趴在她怀里，乖巧又柔弱。
　　谢韫齐愈发觉出她的好，将她再度抱紧。
　　郭小艾的脸贴她颈窝里，唇角轻轻勾起，露出了一抹残忍的笑意。
　　泪水模糊的眼底，射出了刻骨的仇恨和疯狂。
　　她不会这么轻易地饶过她，骗了她的身和心，她要她用这辈子来偿还！
　　***
　　电影快要开场，许燃揽着杨诗甜朝影院入口走去。
　　杨诗甜走的别别扭扭。
　　这是条步行街，年轻人非常多，熙熙攘攘，许燃将她搂的特别紧。
　　一路都有人打量她们，杨诗甜燥红了脸，总想逃脱她怀抱，偏偏许燃这会儿格外霸道，不肯松开她分毫，也不还她的手机，连她的室友也不准她找。
　　杨诗甜无能狂怒了一番，最后安静下来，乖乖随着她走。
　　许燃揽着她来到影院大厅，径直走到收银台。
　　“要一桶爆米花。”
　　收银员问道：“美女要不要买个套餐，两份中桶+两杯可乐，送一份《灌篮高手》的纪念品。”
　　许燃蓦地想起那晚看见谢韫齐带着杨诗甜看电影，用积分兑换了一个央大吉祥物，杨诗甜捧在手里，非常高兴的样子。
　　她毫不犹豫：“好，来一份套餐。”
　　买完后，店员将纪念品和装着套餐的袋子递过来，许燃将纪念品放在杨诗甜手里。
　　“小甜，你看看，喜欢吗？”
　　杨诗甜捏住了，垂着眼眸看了一眼，是灌篮高手的小公仔流川枫，只有巴掌大小，栩栩如生。
　　她眸光闪了一下，没有说话。
　　许燃偷偷打量她，杨诗甜的反应很平淡，她有些微的失落。
　　她还以为她会非常高兴。
　　而且一路上，她都没听见她任何心声。
　　忽然有点惴惴不安。
　　杨诗甜将公仔握在手心，用手指去捏着公仔的四肢，眼神却有点飘忽，显得漫不经心。
　　许燃的手臂依旧揽着她的腰，力度很紧，像是生怕她消失了一样。
　　刚才走过那条长长的街道时，周围路过的男生女生全都朝她投来了艳羡的目光。
　　那一刻，她觉得自己像朵娇艳矜贵的稀世之花，被她紧紧护着。
　　此时此刻，影院大厅人来人往，许燃带她站在立柱后，将她整个人都护在怀里，用身体帮她挡着有可能到来的碰撞和挤压。
　　她真的变了，和以前完全不一样，愿意陪着她，还会紧张她。
　　杨诗甜心情很复杂，五味杂陈，难以尽述，她甚至有点恍惚，不知道这一幕会持续多久。
　　检票处已经排起了长队，余晓敏在队伍里东张西望，忽然惊呼：“小甜，你们来啦？刚才到处找你呢！”
　　杨诗甜惊喜扭头，看见自己三个室友，她拖着许燃走过去。
　　“胜男姐，小敏姐，宝宝，你们刚才去逛哪里了？”
　　四个人碰头，高兴地像是久别重逢。
　　余晓敏眼睛发亮：“小甜，你新买的衣服？好漂亮啊！”
　　李胜男目光落在杨诗甜身上，眼底盛满惊艳：“小甜本来就美，穿这身衣服更美了。”
　　钱宝宝也难得开金口：“小甜现在美的像是一朵行走的花。”
　　杨诗甜羞涩不已，眼眸水润：“哎呀，你们就是会夸我。”
　　李胜男面带微笑，语气温柔：“不是夸，是实话实说。”
　　许燃眸色沉了沉，下意识将杨诗甜搂紧了些，杨诗甜不适地扭了扭腰，想要摆脱束缚。
　　她抿唇，将她的细腰紧紧箍进自己臂弯里，又伸手去握住她一只手，恨不得将她整个人藏入怀抱。
　　杨诗甜察觉到她的小动作，耳根刹那间烫了起来，看她一眼，不过没有像刚才一样瞪她。
　　她和室友寒暄了几句，余晓敏抢着道：“小甜，你和许学姐去哪里了，我刚才看到有人在网上说……”
　　许燃蹙眉，打断她的话：“余学妹，电影马上开始了，有事看完电影再说。”
　　她语气非常独断，余晓敏吃了一惊，有些不解地看着她，后面排队的人催促，李胜男推了她一把，余晓敏只好赶紧检票。
　　等到五个人全都进去，许燃低声问怀中人：“小甜，电影2个多钟头，你要不要去下洗手间？”
　　杨诗甜点头，随着人流进去洗手间，李胜男等人也纷纷跟了进去，许燃一个跨步，挡在余晓敏面前：“余学妹，借一步说话。”
　　余晓敏又吃了一惊，诧异地看着她，许燃带着她来到墙角。
　　“余学妹，今天发生了一些不好的事，已经处理过了，小甜不知道，也不用让她知道。”
　　余晓敏瞪大了眼睛：“许学姐，是不是你处理的？你真厉害！”
　　许燃肃声：“抱歉，让你受惊了，以后请别提这件事，也烦请你告诉下李学妹和钱学妹。”
　　余晓敏顿时明白她用意，这是要保护杨诗甜，她满眼小星星，看着许燃的眼底全都blingbling的崇拜光芒。
　　“许学姐，你太好了，小甜有你做对象，真的好幸福！放心吧，我知道你的意思了，一会儿就偷偷告诉胜男和宝宝。”
　　“就算其他人说，我也会给你打掩护的！”
　　余晓敏兴致勃勃地拍了拍胸脯。
　　许燃松了一口气：“多谢余学妹，稍后看完电影，请和李学妹、钱学妹一起赏脸吃顿饭。”
　　“嘿嘿，没问题，早就等着许学姐的饭了！”余晓敏满口答应。
　　片刻后，杨诗甜洗完手出来，她脸色红扑扑的，瞥见许燃走近，忽然挽住了身边李胜男的胳膊。
　　许燃硬生生收回手，等到进去影院，她伸手去牵杨诗甜，杨诗甜飞快地挤到自己室友中间坐了下来。
　　影院里乱糟糟的，大家都在找位置，只有情侣座上闪烁着粉红色的灯光，非常醒目。
　　余晓敏悄悄问道：“小甜，你不是和许学姐坐情侣座吗？”
　　李胜男跟着劝说：“是呀小甜，许学姐等着你呢，你快去吧。”
　　杨诗甜低着头，看许燃一眼，忽然又勾下玉颈，嘟哝：“本来就是和你们先约好的，谁叫她临时插进来。”
　　许燃等了一会儿，见她没有回心转意的打算，看向了她们旁边的位置，忽然走去同人交谈起来。
　　片刻后，一对男女高兴地起身，向她客气道谢，然后朝居中的情侣座走去。
　　余晓敏看见这一幕，立刻对她眨了眨眼，主动往旁边空位移动，然后又拉钱宝宝，最后给许燃腾出了紧挨着杨诗甜的位置。
　　杨诗甜还在低着头，摆弄着手中的公仔。她右侧是李胜男。
　　忽然左侧一道轻风拂过，熟悉的冷香袭来，她浑身一激灵，扭头，和挨着她坐下的许燃四目相对。
　　“你怎么来这里坐了？”她声音诧异又紧张。
　　许燃眸色深深：“我和人换了位置。”
　　“哦。”杨诗甜又勾下玉颈，摆弄起手里的公仔。
　　一条手臂从她身后圈来，将她身子揽住了，她不由自主倾斜身体，靠在了温暖的怀抱中，听见了稳定有力的心跳，她的心跳忽然加速，脖子忍不住往下勾，几乎要埋到膝盖上。
　　许燃不明所以，凑近低问：“是不是生我气了，你告诉我，我改。”
　　低沉磁性的声音钻入耳膜，带来异样的温柔，她耳朵又烫了起来。
　　李胜男将一切看在眼里，默默地站起身，她感觉自己像个大号灯泡，如坐针毡，还不如换去余晓敏身边坐，也好有个人说话。
　　杨诗甜察觉，慌张地揪住她衣角：“胜男姐，你去哪？”
　　许燃盯着她揪李胜男衣角的手，忽然伸手，将她的手拽开，握在掌心。
　　“李学妹肯定是去和余学妹她们一起坐，你不用担心。”她语气笃定，毋庸置疑。
　　李胜男赶紧点头：“对，我去找晓敏和宝宝，小甜你和许学姐一起坐吧。”
　　杨诗甜更加慌乱：“胜男姐，你坐我旁边嘛~”
　　就在这时，播映厅的灯光全灭，电影正式开始，熟悉的片头曲响了起来。
　　李胜男赶紧走去另一头的座位。
　　整个大厅陷入了彻底的黑暗，杨诗甜偷偷松了一口气，怦怦乱跳的心脏也悄然回落。
　　许燃忽然偏脸，朝她凑近，温热的嘴唇若有若无擦过她的耳瓣，微灼的气息扑入耳心。
　　“小甜，你是不是忘了，你还有个燃姐姐？”


第71章 
　　“小甜, 你是不是忘了，你还有个燃姐姐？”
　　杨诗甜心头一跳，浑身肌肤都起了层细细的颤栗, 感觉自己像是个剥了壳的鸡蛋, 被她的目光和气息从四面八方包围。
　　她慌张垂头, 小小声：“不要。”
　　许燃有些纳闷，不知道她不要什么。
　　可是电影已经正式开始，她也不好再多言, 只能将杨诗甜再度搂紧。
　　杨诗甜靠在她怀里，脸红心跳, 尝试挣扎了一下想要坐直，许燃马上再次箍紧。
　　她只得依偎在她怀里看向屏幕, 努力用电影分散着注意力。
　　周围都安静下来的时候, 时间显得异常缓慢，而置身黑暗中, 她的感官忽然变得异样敏感。
　　她眼睛盯着荧屏, 可是余光却能瞥见许燃的侧脸，大屏幕上忽明忽暗的镜头切换，变幻出不同层次的光打在她脸上，勾勒出她深邃立体如刀刻般的轮廓，她的肌肤在黑暗中散发着玉石般冷白的光泽，显得冷峻又惊艳。
　　她眼神倏地慌乱, 细密的长睫颤了几下, 眼前视线才慢慢清晰, 看见了大屏幕上的画面。
　　原来, 《灌篮高手》已经放映了一刻钟了。
　　许燃的手臂从后背圈过来，将她搂抱的非常紧, 手掌还攥着她胳膊，另只手则握着她一只手，与她五指交叉。
　　她的怀抱柔软又温暖，伴随着稳定有力的心跳，给人一种非常安心的感觉。
　　疏淡清冷的体香，从她身上散发出来，无声无息地弥漫，渗透，钻入鼻尖，萦绕不散。
　　杨诗甜的思绪是发散的，像是变成了一团漂浮的云朵，与这股熟悉的体香缠绕在一起。
　　突然，许燃碰了她一下，她浑身紧绷，心差点提到嗓子眼，接着被握着的手松开了，她定睛一看，许燃将爆米花桶伸到了她面前，低声：“小甜，我给你买的爆米花，你怎么不吃？”
　　杨诗甜缓缓松了一口气，伸手去拿桶，许燃没松开：“我拿着，你吃。”
　　她思绪混乱，下意识就拈了一颗，放入口中。
　　很小声、很小声的咀嚼。
　　周围的观众发出了各种声音，咔嚓咔嚓大口吃爆米花，叽里咕噜不住和同伴吐槽剧情，吸溜奶茶和果汁，打喷嚏、咳嗽，甚至角落里还有人讲电话，乱七八糟，什么声音都有。
　　可不知道为什么，她不敢放开，这个时刻对她来说好像很特别，连她自己都捉摸不清，思绪缥缈，一直想弄清自己到底在想什么，所以咀嚼爆米花时非常小幅度，动作慢慢地，发出了很轻的咯吱声。
　　像是生怕惊扰了什么。
　　许燃目不转睛地看着她吃，她错过了太多，现在的每一秒都像是偷来的，弥补遗憾，延续过往。
　　不过很可惜，她一直揽着杨诗甜，却没听见她的心声。
　　要是能知道她此刻的想法，就好了。
　　她看了一会儿，发觉杨诗甜吃爆米花的样子实在太可爱，忍不住软声：“多吃点，还有一桶。”
　　杨诗甜动作一顿，小声：“我吃不完，你也吃啊。”
　　许燃声音更软：“我不吃，都留你吃。”
　　大家正在看电影，杨诗甜也不好说太多，又默默吃了起来。
　　过了一会儿，她感受到许燃的视线一直落在自己脸上，她被许燃揽着身子，本来就处于敏感状态，现在每吃一颗爆米花，就能感觉到许燃的目光在看着自己。
　　忽然有些不自在。
　　她悄悄捅了下她：“你把另一桶爆米花递给胜男姐她们吃。”
　　在她看来，看电影吃爆米花就像是炒菜配米饭，属于黄金搭档，最好吃爆米花时有人陪着吃，大家一起咯嘣咯嘣，才有意思。
　　许燃不肯吃，她只能找个人陪自己，也免得尴尬。
　　而且明明有两桶爆米花，却只有自己一个人吃，多奇怪呀。
　　许燃眸色骤深，又是胜男姐？！
　　逛街要找胜男姐，坐座位要挨着胜男姐，吃爆米花也要分给胜男姐？
　　完全把她这个燃姐姐忘了！
　　她没有及时说话，忽然腾手拿起另一桶爆米花，吃了起来。
　　刚才不是说不吃吗？杨诗甜诧异地看了她一眼。
　　许燃正捏爆米花的手猛地一顿，轻声解释：“她们坐的太远了，递来递去麻烦。”
　　杨诗甜又怪异地看了她一眼，目光落在她左侧，余晓敏正坐在她隔壁座位上，这叫坐的远？
　　许燃感受到她的视线，黑暗中，她的耳朵悄悄红了。
　　杨诗甜也不知道她为什么突然变得这么小气，重新看起了电影，有许燃陪着她一起吃爆米花，她放松了一些，思绪也像是拨开了一层雾，涌出一些说不清道不明的念头。
　　许燃陪着她逛街，和她一起看电影，紧挨着她坐的时候，还主动揽着她，而且揽抱的姿势还是她最喜欢的那种，紧紧地，非常亲密，是情侣间才有的姿势。
　　在这之前，她是很难想象此刻的画面的，因为从未经历过。
　　她一直好期待，一直想拥有，没想到真的得到了！
　　可是现在得到后，她忽然有点怕，一颗心七上八下，不知道这样的情景，会持续多久。
　　许久后，周围突然发出一片惊呼，许多观众站了起来，接着灯光大亮。
　　她才恍惚发觉，原来长达140分钟的电影，已经结束了！
　　片尾曲响了起来，电影厅变得喧哗吵闹，余晓敏喊她：“小甜，你在等彩蛋吗？”
　　许燃凑在她耳边低声问：“小甜，听说有彩蛋，我们等等吧？”
　　杨诗甜迷迷糊糊地点头，忽然意识到，电影真的结束了，可她压根没记住什么情节，连结局是什么都不知道。
　　她满脑袋都在想着，这是她们一起看的第一场电影。
　　几分钟后，彩蛋结束，余晓敏挤到跟前：“总算看完啦，咱们走吧？”
　　李胜男和钱宝宝默默站在一边，等着她。
　　许燃立刻揽住她往外走，三个室友紧随其后，杨诗甜听见她们在讨论剧情，她没有插话，电影结束了，她心里那股患得患失的感觉却没有结束。
　　许燃见她一直沉默着，也听不见她的心声，有些不安起来，主动问道：“小甜，午饭你想吃什么？”
　　余晓敏欢呼：“噢耶，许学姐今天请客，可以吃大餐喽。听说新开了一家烤肉，评价不错，要不咱们去吃这个吧？”
　　李胜男点头：“还有家海鲜自助，也不错。”
　　钱宝宝：“好饿，想吃湘菜，下饭。”
　　只有杨诗甜没说话，许燃拍板：“好，我们去吃火锅。”她记得杨诗甜很爱吃火锅。
　　余晓敏＆李胜男＆钱宝宝：“？”
　　她们谁也没提火锅好吧？
　　杨诗甜回神过来：“吃大家推荐的，火锅吃过很多次咯。”
　　许燃松了口气：“小甜想吃什么？”
　　杨诗甜：“都可以，胜男姐，小敏姐，宝宝，你们选啦，我随你们。”
　　许燃抿唇，没再说话，最终大家决定去吃海鲜自助。
　　下午，杨诗甜去兼职，许燃开车送她来到培训班后，匆匆回了趟家。
　　她从手机连接的监控画面中，看见梅映雪早上去家里了，心里很担忧。
　　她妈妈梅映雪太强势了，而且掌控欲极强，从她记事起，记忆里一直充斥着梅映雪独1裁般的控制，无论她做任何事，都必须得到梅映雪的批准，不然就是大逆不道。
　　如果不是她性格坚韧，现在已经不知道被梅映雪左右成什么模样。
　　想到六年前那一幕，许燃眼眸泛出浓郁的冷意，既然已经摊牌了，那就彻底点。
　　她简单收拾了常用衣物和重要物品，而后叫来了孙哲。
　　“什么？你要把这套房子卖了？”孙哲差点跳起来。
　　许燃很平静：“是，你帮我挂上去，价格低点无所谓，关键是快。”
　　孙哲惊诧万分地打量她：“我说到底发生什么了？就梅阿姨来找你而已，你不至于卖房子吧？”
　　“难道是……”他忽然眼睛一亮，“不会是杨学妹找你要大钻戒，你钱不够，所以卖房子吧？”
　　“卧槽！”
　　许燃皱眉，冷冷地扫他一眼：“我只是想和我妈保持距离，也是为了保护小甜。”
　　孙哲啧啧了两声：“你完了，我告诉你，你完了，你陷进去了，为了杨学妹，连房子都舍得卖了，我看接下来，你就该卖车了！”
　　他摸着下巴，咂摸了一下：“不过对你来说也不算什么事，你随便拿个一等奖，就是一笔丰厚收入，就算杨学妹作点妖，你也接得住！”
　　许燃又皱了皱眉：“孙哲，小甜很好，以后不准说她坏话。”
　　孙哲切了声：“我什么时候说她坏话了？你别这么重色轻友。”
　　许燃冷冷盯着他，他只好摊手：“行吧，我不说了，房子我尽快给你挂出去，不过我要收中介费、推广费、车马费。”
　　许燃语气很淡：“是不是还要封口费？”
　　孙哲讪讪：“这个倒不用，毕竟我们是发小，我怎么可能出卖你？”
　　就在这时候，许燃的手机突然响了，她看了一眼，神色顿变。
　　是她爸爸许凌志打来的，她以为是明天，没想到许凌志今天就联系她了，她本来打算一会儿要去接杨诗甜的。
　　旋即明白过来，今天是周末，估计许凌志也是趁着休息日，才来找自己。
　　这将是她重生后，和亲生父亲的第一次会面。
　　许燃心情有些沉郁，想了想，对孙哲说道：“我有事先走了，你帮我去接下小甜，亲自送她回去宿舍，看着她进宿舍楼，你再走。”
　　虽然很想去接杨诗甜，可是她找许凌志还有事，而且以后也不想再和他打交道。
　　索性就这次了结。她给杨诗甜发了条信息解释。
　　孙哲大叫：“喂，我不是你的保姆哇！”
　　许燃低头，在手机上飞快操作，孙哲听见“叮”地一声响，他大喜过望，结果打开屏幕一看，只到账200，当即有点泄气。
　　“喂，你什么时候变得这么小气了，才200块，还不够我请学妹喝一顿下午茶。”
　　许燃拎着自己行李朝外走去，头也不回：“我要养老婆，需要很多钱，你要是嫌少，就还给我。”
　　孙哲一听，赶紧捂住手机。蚊子再小也是肉，他爸妈给的生活费，压根不够他开销，尤其是还要在美女面前装酷耍帅，200块省着点花，吃顿下午茶还是不错的。
　　他哼着小曲，开上自己的保时捷911，去接杨诗甜。
　　杨诗甜看见他，打了个招呼，又往外走，孙哲赶紧喊住她：“杨学妹，今天我接你。”
　　杨诗甜停住脚步：“她没来？”
　　孙哲点头：“她有事，我替她接你，走吧，坐哥的酷跑，带你兜一圈。”
　　杨诗甜抿了抿唇，语气有些沉闷：“不兜风，直接回学校。”
　　“好吧。”孙哲略遗憾，不能在校花面前耍帅了。
　　他载着杨诗甜一溜烟回到女生公寓，杨诗甜在大门口和他道别，他跟着进去，要送她，杨诗甜有些不好意思：“孙师兄，已经到了，真不用再送了。”
　　孙哲一直送她到宿舍楼才停下：“杨学妹，你不用放在心上，哥这是绅士风度。”
　　其实是收了钱办事。
　　他笑嘻嘻，撩了撩自己新烫的几缕刘海，一副吊儿郎当的富家公子哥做派，和许燃冷淡疏离的气质截然不同，杨诗甜有些无奈，不知道气质性格差异这么大的两个人，怎么会成为至交的？
　　“谢谢孙师兄，我进去了，请留步。”她客气道了谢，进了宿舍。
　　孙哲马上在手机上给许燃发信息，其实那次许燃找他请教，已经加回好友，他早晨耍了个手段，骗了梅映雪。
　　“人已经送到，看看，我够敬业吧？”他骚包地发了个和宿舍楼的自拍。
　　杨诗甜回到宿舍，三个室友还没回来，她简单收拾了下，有人来敲门：“小甜学妹，外面有人找你。”
　　“谁呀？”她有点奇怪，如果是许燃，传话的人会直接点名道姓。旋即她怔住了，什么时候，她开始默认找她的人是许燃？
　　“女的。”
　　杨诗甜纳闷地出来宿舍楼，大门口被灯光映的很亮，在光线之外的阴影中，站着一位穿着风衣的女人，虽然看不清脸，可是只是一个侧影就显得风姿绰约，气质出众。
　　她转过身来，灯光映出她的脸，她和许燃长得很像，只不过神情气质非常傲慢，带着一股盛气凌人的气场，唇角轻勾，眼神犀利，流露出一抹异常鲜明的鄙夷之色。
　　杨诗甜被她的气场迫的下意识后退了一步。
　　“梅阿姨。”她轻声唤了一句。
　　梅映雪微微昂高下巴，姿态傲慢，鄙夷的眼神落在她身上，从头到脚地打量，仿佛在审视货物一般，几秒后才出声：“果然是你，真是叫我好找！”


第72章 
　　“果然是你, 真是叫我好找！”
　　她神情鄙夷，语气充斥满呼之欲出的轻蔑，杨诗甜本能觉得不安, 又往后退了一步。
　　“梅阿姨, 您找我有什么事？”出于礼貌, 她又小心翼翼地问了一句。
　　梅映雪一直盯着她打量，面前的女孩肌肤胜雪，眉目如画, 瑰丽娇艳，是那种非常甜美又妩媚的美, 像是四月的桃花，灼灼其华, 又像是含羞带露的粉玫瑰, 不张扬，却灿丽夺目, 惹人怜爱。
　　而且朝自己望过来时, 一双桃花眼非常水润，眼神恭敬中带着一丝怯怕，显得娇弱清纯，楚楚动人。
　　梅映雪脸上忽然闪过浓烈的厌恶。
　　她妹妹梅霜华就是这幅娇怯柔弱，小鸟依人的模样，惯能搔首弄姿, 魅惑人心, 最后直接柔弱到了她前夫的床上。
　　恶心！不要脸！
　　她最恨的就是这种女人, 全都是妖艳贱货, 胡乱勾搭的狐狸精，没一个好东西！
　　梅映雪毫不掩饰眼底的嫌恶, 盛气凌人地开口。
　　“你在纠缠我女儿许燃？”
　　纠缠？
　　杨诗甜的眼睛张大了一些，涌出一抹诧异，她完全不知道怎么回答这个问题，动了动嘴唇，又抿住了。
　　梅映雪对她这幅期期艾艾的娇怯姿态更加鄙夷，目光流露出浓烈的不满。
　　“杨小姐，你了解我们梅家吗？”
　　杨诗甜轻轻摇头，依旧没有说话。
　　梅映雪眼底的鄙夷更加浓重，她压根也没想要她回答，自顾自说了下去。
　　“我们梅家世代书香门第，清贵之家，可谓是出入有鸿儒，往来无白丁，我女儿许燃更是后辈中的佼佼者，不止我望女成凤，我们整个家族也都对她寄予厚望，她注定会有一番大的作为，未来将成为闪耀世界的天才钢琴师！”
　　“她这样的天才，百年无一，世无其二，只有天之骄子才能配得上她。”
　　她语气非常高傲，神情居高临下，说话的姿态像是在施舍一个乞丐，嫌弃又不可一世。
　　杨诗甜感觉很不舒服，心里涌出一股烦躁。
　　她完全不晓得梅映雪为什么要对自己说这些莫名其妙的话。
　　许燃有多么优秀，她比任何人都清楚，前世分手后的五年，她一直在偷偷收集着每条和她有关的新闻，晚上睡觉做的梦，也全都和她有关，那些魂牵梦萦不及言说的岁月里，许燃的人离开了她，可是她的光芒却从未离去。
　　考虑到对方是长辈，还是许燃的妈妈，她默默忍受着，没有掉头走掉。
　　梅映雪将她的神情变化尽收眼底，唇角勾起，语气变得更加刻薄起来。
　　“资料显示，你是个孤儿，是你姥姥和舅舅把你带大，你姥姥是退休教师，你舅舅是初中老师，从业近二十年，最高只做过班主任，你舅妈在菜市场卖菜，三个表哥愚笨不堪，最高只考到了一本，而你，虽然考进了名牌大学，也不过因为长得漂亮，是个艺考生罢了。”
　　“你们家小门小户的，连寒门都算不上，你撑死了也只不过是个小家碧玉。”
　　“杨小姐，你觉得，你配得上我们家许燃吗？”
　　杨诗甜的眼睛猛地张大，呼吸也有一瞬间的停滞，她没想到梅映雪会这么说？！
　　感情里有什么配得上和配不上吗？上辈子她爱许燃，就是单纯的爱她这个人啊，从没有考虑过其他。
　　她迷茫不已，忍不住说了出来：“梅阿姨，我觉得感情是纯粹的，不应该掺杂其他。”
　　“是吗？”梅映雪马上接过她的话，嘴角发出了一声轻蔑的冷笑！
　　“呵！”
　　“对杨小姐这样一辈子一眼看到头的底层人来说，当然是希望感情不掺杂现实。”
　　她目光嫌恶地盯着杨诗甜的脸，仿佛在打量着货物。
　　“你倒是会选专业，相信会有很多人喜欢会跳舞又有点姿色的女人，你如果努力点，也许可以找个富二代当阔太太。”
　　“但是想勾搭我家许燃，你配吗？”
　　“我家许燃是天之骄子，是当之无愧的天才，你只是个小门小户的孤女，既无家族背景，又无良好的前途，你未来最好的人生也不过是嫁个有钱人当家庭主妇罢了。”
　　“你除了长得漂亮，和乞丐有什么分别？”
　　“嗡！”杨诗甜脑海里轰地一声，像是有什么东西炸裂了一样。
　　她嘴唇哆嗦，胸口发颤，不敢置信地张大眼睛看着梅映雪，她没料到她看起来那么优雅有修养的一位女性，竟然能说出如此刻薄恶毒的话来？
　　而且，她还是许燃的妈妈！
　　杨诗甜气到胸脯不住起伏，嘴唇几乎咬到出血，忽然说道：“梅阿姨，我敬重你是许学姐的妈妈，所以一直对你客客气气，如果你再说这些……这些奇怪的话，我不会对你客气的！”
　　梅映雪看出她在压抑怒火，嘴角的冷笑更加浓郁。
　　“啧啧啧，真是个狐狸精，就连生气也这么娇滴滴的，我说你是真的不懂，还是装的？”
　　“梅阿姨！”杨诗甜忍不住捏紧了手指，强压怒火，“如果你没别的事，告辞了。”
　　她转身要走，梅映雪猛地跨出一步，一把抓住了她一条胳膊。
　　“你个狐狸精，你还给我装？看来我不说明白点，你还跟我装正经？”
　　“你放开！”杨诗甜异常愤怒地甩了甩胳膊，梅映雪五根手指捏的她手腕生疼，她感觉自己的皮肤都要破皮了。
　　梅映雪不止不松，语气更加恶劣，面色也渐渐狰狞起来。
　　“我警告你，你这样的妖艳贱货，压根配不上我女儿许燃，我劝你从现在起，立刻离我女儿远点，不然我要你好看！”
　　“你们系主任和校长我都认识，让你这样专门勾搭人的狐狸精开除退学，也不是什么难事！”
　　杨诗甜愤怒到了极致，反而平静了下来，她没再挣扎，安静地站着，看着梅映雪的神情异常冷淡。
　　“梅阿姨，有个问题我恐怕你搞错了，是许学姐一直纠缠我，我从来没纠缠她。”
　　这句话让梅映雪呆住了，杨诗甜立刻旋开手腕，转身就往宿舍楼里面走。
　　刚才的对话与已经吸引了路过的许多同学，大门口挤了一堆人，全都在窃窃私语。
　　“是谁呀？怎么和小甜学妹吵起来了？”
　　“你们不觉得那个女的长得有点像许燃学姐吗？”
　　“卧槽还真是，她不会是许燃学姐的妈妈吧？”
　　“可是她怎么会和小甜学妹吵起来了？”
　　“未来婆婆对准媳妇不满意，前来给下马威？嘻嘻我猜是这样。”
　　“嘻嘻，我也觉得是，我围观了全程，隐约听见什么配不上啊，小门小户之类，肯定是说小甜学妹配不上许燃学姐。其实我觉得她本来就配不上，要不是许燃学姐喜欢她，我才不磕她们的CP。”
　　“什么呀，你别又吃不到葡萄就说葡萄酸，感情里有什么配不配得上，喜欢就在一起，不喜欢就分开，你们也太势利眼了吧？”
　　“你胡说八道什么，我什么时候势利眼了？”
　　门口看热闹的吃瓜群众差点吵起来，杨诗甜脚步一顿，有点不敢进这个门。
　　她真的好委屈，平白受了这顿骂，连诉苦的地方都没有，而且还被这么多同学误会和指点，她眼圈一酸，眼底痒痒地，眼泪不可抑制地涌了出来，可是她马上死死咬住嘴唇，强行忍住。
　　她才不要在这些说她坏话的人面前哭！
　　“杨诗甜，你给我站住！”身后，梅映雪颐指气使。
　　杨诗甜委屈极了，咬紧嘴唇，猛地转过身去。
　　“梅阿姨，我已经告诉过你了，现在是你不要再来纠缠我才对。”
　　梅映雪压根不信她的话，看着她泫然若泣的模样，暗道自己女儿竟然喜欢这款？她有点恨铁不成钢，心底对杨诗甜的厌恶又增加了一层。
　　她又猛地上前，一把拽住了杨诗甜手腕，狠狠拖住她，往阴影中走去。
　　杨诗甜拼命甩脱，可是梅映雪五根手指像是钢圈一样扣在她娇嫩的手腕上，她怎么都挣不脱。
　　梅映雪将她拖到阴影中，确保门口围观的同学听不见自己说的话后，才停下。
　　她倒不是顾忌杨诗甜的面子，而且怕说出的话对许燃造成不好的影响。
　　她恶狠狠地甩掉杨诗甜的胳膊，阴恻恻开口。
　　“杨小姐，我警告你，最好别给我装！”
　　“许燃从小就听话上进，在你纠缠她之前，她一直勤奋刻苦，每天练琴至少8小时以上，可是认识你之后，不止不怎么练琴了，还突然回家告诉我再也不弹钢琴了，还当着我的面把价值五百万的昂贵钢琴毁了，不是因为你是因为谁？”
　　“你个狐狸精，你要是敢再纠缠她，毁了她的天赋和前途，我绝饶不了你！”
　　杨诗甜惊呆了，愣愣地看着她，有点没能消化她说的话。
　　许燃毁了钢琴，还说再也不弹琴了？
　　梅映雪见她呆呆地不说话，以为自己说中了她心思，嘴里冷笑连连，满脸都是刻薄之色。
　　“我家许燃从小就乖巧懂事，现在突然发生这样天翻地覆的变化，除了你这个狐狸精的祸害没别人！”
　　“而且你四岁时父母出车祸双亡，你这明摆着是克父克母的大凶命格，你这样的天煞孤星，怎么配得上我家许燃？”
　　“够了！！！”
　　杨诗甜忽然爆出一声怒吼，眼泪忽然也不争气地掉了下来。
　　她又没有做错什么，凭什么要受这样的屈辱？
　　泪水刹那间流满她整张脸，她哭着对梅映雪吼道：“你又不了解我，你凭什么这么说我？”
　　“就因为你是许燃的妈妈，你就可以随意羞辱我吗？”
　　“我告诉你，我从来没纠缠你女儿！”
　　她哭着喊出这句话，泣不成声，身体弓着，单薄的身躯不住发抖，像是随时要倒下。
　　十八年的人生里，她从来没受过这样的屈辱，哪怕是谢韫齐找人给她泼脏水，她也没这么难过过！
　　“你个狐狸精，你还给我装？”
　　“我最后一次警告你，离我女儿远点，滚出她的世界！”
　　杨诗甜猛地攥紧了双拳，盯着梅映雪的双眼通红通红。
　　颤抖的嘴唇紧紧抿着，泪水流满整张脸，她却倔强地昂直脖颈，竭力阻止更多的泪水淌出来。
　　可以骂她，可以说她不好，可是为什么要牵扯上她的父母和她仅剩下的亲人？
　　连死人也不能放过吗？
　　太恶毒了！太可恨了！她气的浑身发抖，忽然使出了全身力气吼了出来。
　　“是你滚出我的世界才对！”
　　她完全失控，咆哮出来这句话。
　　梅映雪看着女孩泪水模糊的脸和通红的眼睛，勃然大怒！
　　“你敢这么跟我说话？”
　　她骤然扬起胳膊，高高的手掌，猛地朝杨诗甜扇去！
　　杨诗甜悚然而惊，眼睁睁看着那个巴掌从天而降，她想躲开，可是梅映雪的巴掌来的太突然了，她压根来不及闪避！
　　就在这千钧一发时刻，她身侧忽然爆发出一道爆喝：“快躲开！”
　　一条人影像是疾风一样飞奔而至，“嘭”地一声，这条人影将杨诗甜推开了，重重落下的巴掌，狠狠地抽打在了他后脑勺上。
　　“哎哟！”他尖叫了起来，蹦跳着抱住自己的脑袋。
　　梅映雪气的脸色发青，死死瞪着他：“孙哲，许燃人呢？”
　　孙哲正要抱头鼠窜，又被她喝止：“你给我站住！”
　　孙哲讪讪地停下脚步，苦笑着和她打招呼：“梅阿姨，许燃在哪，我也不知道啊。”
　　他一只手在身后偷偷摇摆，嘴里飞快地对杨诗甜说道：“啊哈，杨学妹，天色这么晚了，你还不回去宿舍休息？”
　　“快走啊，快走。”他拼命对杨诗甜打手势。
　　杨诗甜反手抹了把眼泪，又看了一眼梅映雪，什么也没说，低着头走进了宿舍楼。
　　在大门口围观的吃瓜群众也都惊呆了，连杨诗甜低着头从身边走过时，她们都还在发愣，眼睛直直地看着她走掉，好一会儿才爆发出一阵惊呼。
　　“kkk刚才发生了什么，我不敢相信自己的眼睛！”
　　“c有人给我再复盘一遍吗？孩子刚才走神玩手机，没留意啊，哭哭~”
　　“未来婆婆要打准媳妇，孙师兄从天而降，英雄救美。”
　　“好家伙！这不比电影好看？”
　　“666~~~”
　　孙哲偷看着杨诗甜背影消失在宿舍楼里面，暗地松了一口气，刚才他开车回到自己住处才发现，杨诗甜将培训教案落在了自己车上。
　　本着拿钱办事的敬业精神，他赶忙送了回来，结果进来女生公寓就看见许燃妈妈正在“欺压”杨诗甜。
　　这还得了，杨学妹这娇滴滴的小身板，对上梅映雪这个女魔头，不得被生撕了？
　　他赶紧冲了过来，好巧不巧挡住了巴掌。
　　孙哲扭头，迎上梅映雪几乎要结冰的神色，他脖子缩了缩，下意识又捂住了自己的脸。
　　“梅阿姨，我错了，我也没想到这么巧，您别打我的脸，我好不容易长这么帅，万一打坏了我爸妈就没儿媳妇了！”
　　梅映雪冷哼一声：“许燃人呢？告诉我！”
　　孙哲这下将两边脸都捂住了，小心翼翼地往后退去，嘴里敷衍着：“我也不知道啊，早晨我告诉过您，我好几天没和她见面了，真不知道她在哪。”
　　“梅阿姨，我还有事，我约了女朋友吃宵夜，我先走了，拜拜。”
　　他转身就跑，像阵风一样消失在夜色下。梅映雪脸色铁青，转头盯着杨诗甜的宿舍楼，仍在吃瓜的同学被她冰冷目光扫过，浑身都打了个寒颤，吓得全都溜了进来。
　　几个女生躲在宿舍楼大门后，嘀嘀咕咕。
　　“她不会进来打人吧？”
　　“好可怕，我的恋爱脑被她吓跑了，呜呜呜~”
　　“嘶，许燃学姐的妈妈竟然这么恐怖，完了，我不敢肖想许燃学姐了！”
　　一家高级餐厅里，许燃正和自己父亲许凌志见面。
　　她对面坐着一家三口，许凌志，她小姨梅霜华，以及他们的女儿许星炘。
　　单是一个名字，就能看出许凌志和梅霜华对这个女儿有多么寄予厚望了。
　　许凌志已经是中年人，可是依旧风度翩翩，温文尔雅，一身书香气息，典型的美男子，梅霜华依偎在他身边，小鸟依人，眉眼妩媚，她只比梅映雪小了三岁，长相也不及梅映雪大气惊艳，可是看起来温温柔柔，柔婉的像是江南的山水，眉眼间流露出被人宠爱才有的那种温婉和柔和。
　　他们的女儿乖乖地坐在许凌志腿上，穿着红色的公主裙，胳膊里抱着个白色小熊，粉妆玉琢，天真烂漫。
　　一家三口其乐融融，特别和谐。
　　许燃眉心轻轻蹙起。
　　出轨并重组家庭后，许凌志和梅霜华过的更好了。
　　似乎唯一过的不好的，就是自己的妈妈梅映雪。
　　她不由自主地掐紧了指尖，心里掠过一道冰寒的怒。
　　许凌志轻轻将许星炘放在沙发椅子上，打量着对面的许燃。
　　许燃面无表情，神情冷漠，像是一道冰山，安静，冷淡，疏离。
　　甚至没有发出任何声音。
　　许凌志有些心虚地偏移了视线，有点不敢和许燃对视。
　　这个女儿太优秀了，比她妈妈梅映雪还要天赋异禀，而且就连长相也要比梅映雪更惊艳，从小到大，任何事都不让人操心，永远是人群中最耀眼的那个孩子，可偏偏性格安静，冷淡，疏离。
　　她仿佛不沾人间烟火的谪仙，就算坐在喧哗的餐厅里，面对着自己一家三口，也平静冷淡地像是一抔冰雪。
　　许凌志压下浓烈的心虚，以及一闪而过的愧疚，主动开了口。
　　“小燃，我听你妈妈电话说，你有意向和我们一起住？”
　　许燃冷淡地看着他，没有说话，许凌志也习惯了她这性子，尴尬地笑了笑：“你这孩子，我们父女这么久没见，你也不叫我一声爸爸？”
　　“还有你小姨和你妹妹，你还没打招呼呢。”
　　许燃的眼睛眯了眯，依旧没说话。
　　气氛一瞬间凝结。
　　梅霜华赶紧打圆场：“哎呀，小燃还是个孩子，而且她从小就沉默寡言，你说她干什么？”
　　“嗡~嗡~嗡~”桌子上的手机突然震动了起来。
　　许燃看了眼屏幕显示来电，拿起手机，冷淡吐字：“失陪。”
　　她走到墙角接通，孙哲声音火急火燎：“许燃，梅阿姨来找杨学妹了！”
　　她悚然一惊，对着手机喝问：“她们在哪里？我马上赶回去！”
　　心里刹那间充满了后悔，早知道就不该来见许凌志的，自己守在小甜身边，就算妈妈找过去了，她也能护着小甜。
　　到底怎么样了？小甜有没有吓到？她满脑子胡思乱想，波澜不惊的神色轰然坍塌。
　　孙哲：“刚才在宿舍楼前，梅阿姨狠狠削了小甜学妹一顿，反正肯定是说了不中听的话，我看见小甜学妹哭了。”
　　许燃的心都碎了，手指猛然攥紧手机屏幕：“小甜怎么样了，你快点说！”
　　“哎呀你别急，我刚才已经救下了小甜学妹，她回去宿舍了，梅阿姨也走了，没啥事了，我就是和你说一声。”
　　“对了，我挨了梅阿姨一巴掌，你得给我补医药费。”
　　许燃没再听他啰嗦，啪地挂断电话，走回餐桌前，她站着，直视着许凌志，神色冷峻。
　　“那套房子的钥匙，给我。”
　　她不想啰嗦，打算速战速决解决掉眼前的事，然后马上去找杨诗甜。
　　她太担心她了！
　　许凌志吃了一惊，片刻后反应过来许燃说的应该是他和梅映雪还没离婚时，为许燃购置的一栋别墅，当时许燃参加荷兰李斯特国际青少年钢琴大赛，获得金奖，梅映雪非要闹着给女儿买栋别墅，还要买在首都三环内，许凌志不敢反驳，只得同意，然后在首都购置了一套价值三千万的别墅，并写在了许燃名下。
　　当然，里面不止是夫妻俩出了钱，梅家的长辈们都出了份子，许家的长辈也随了份子，不然凭他和梅映雪，支付不起这栋别墅。
　　许家和梅家相比，家庭背景差很多，所以出的钱比较少。不过，为了买这栋房子，也为了讨好梅映雪和梅家人，他把自己的私人积蓄全都砸了进去。
　　后来，这套房子一直闲置，他觉得有些可惜，就安排自己父母住了进去，再后来他和梅映雪离婚，这套房子也没人提及，他便默认收在手里。
　　现在女儿要房子钥匙，是要做什么？
　　许凌志有些疑惑，下一瞬，他脸上涌出浓烈的喜意，人直接站了起来。
　　“小燃，你真的愿意和爸爸住？”
　　他没想到梅映雪电话里怒骂的事情，竟然成真了？？？
　　他越想越按耐不住兴奋，梅家家世显赫，他当初攀上梅映雪的高枝后，前途一路畅通，后来出轨梅霜华，梅家人自觉丢脸，态度很冷淡，连梅霜华这个女儿都不认了，对他的扶持也几乎断了。
　　但是许燃是天才，是梅家寄予厚望的天才之天才，如果她真的愿意和自己过，那以后梅家的资源和支持，自己又可以用上了！
　　想通这点，许凌志眼底是呼之欲出的期待和窃喜，马上继续说了起来。
　　“小燃，你放心，爸爸马上回家让你小姨给你收拾好房间，全部按照你喜欢的风格装饰，你有什么要求尽管提，爸爸一定全力满足你！”
　　“对了，还有钢琴，钢琴爸爸也给你配好，你看怎么样？”
　　许燃面无表情，声线极其冷：“我只住我自己的房子。”
　　许凌志脸色有些尴尬，解释道：“爸爸知道那套房子是你的，现在你爷爷奶奶小叔他们在住，要不你和他们一起？就是家里人多，可能有点吵。”
　　许燃冷冷打断他：“我不和任何人一起住，只住自己的房子，三天内收拾好，我要搬过去。”
　　“哎，你这孩子？”许凌志有些气恼，梅霜华扯了扯他衣角，递了个神色。
　　许凌志秒懂她意思，小女儿许星炘也有钢琴天赋，如果真能让许燃回到自己这边，那小女儿也能沾点她的星光，蹭一蹭梅家的资源，夫妻俩再想办法周旋下，与梅家重新走动，也不是什么难事。
　　与这个相比，一套房子，算什么？
　　许凌志立刻答应下来：“好，爸爸马上准备好房子，到时候给你打电话。”
　　许燃没说话，冷冷看着她，转身要走，梅霜华赶紧补充：“小燃，你放心，你的房子永远属于你，我们不会占去的，房产证和钥匙小姨也给你准备好，都给你放在新房里。”
　　许燃不置可否，没看她一眼：“还有事，我走了。”
　　许凌志连忙说道：“小燃，我们好不容易见面，一起吃顿饭吧？”
　　许燃抿紧嘴唇，神色异常冷硬，好不容易见面？许凌志新人在怀，爱女在侧，什么时候记得她和她妈妈了？
　　她干脆利落地走掉，出来餐厅大门时，眼圈不可抑制地泛涩。
　　这套房子她压根不在乎。
　　但是前世，五年后首都房价暴涨，这套房子增值将近三倍，许凌志眼红不已，和梅映雪争抢房子，闹得鸡飞狗跳，梅映雪因此抑郁症加重，后来更是缠绵病榻。
　　既然她回来了，就不能再容忍此事发生。
　　而且，要回这套房子，也是为了逼迫梅映雪让步。
　　想到这里，许燃心头掠过一阵阵寒凉，眼底的酸涩更加浓烈了。
　　她昂起头，看了眼黑透的天色，华灯满城，万家灯火，都不是属于她的。
　　但是，幸好，她还有小甜。
　　她脑海情不自禁地浮现出一张娇艳俏美的脸庞，甜美的笑容，水润的眼神，就连瞪着她时，眼神也是软软的，她的心暖了起来，马上加快了步伐，走到自己车旁坐了进去。
　　她要去找她！！！


第73章 
　　Phaeton快捷如风地穿梭在城市的霓虹灯下, 经典流畅的车身外形，像是一道黑色的幽灵，无声无息地停在了央大女生公寓外的泊油路边。
　　许燃快速下车, 大步流星朝着公寓内走去。
　　进来公寓, 是一条笔直宽敞的柏油路, 路两旁是花坛，花坛延伸向草地，更远处是人工湖, 夜色下的湖面幽深静谧，一轮弯月投映在湖面上, 随波荡漾，浮光跃金, 月色、水色、夜色, 笼罩四野，时间刚过夜里九点, 正值夜晚最安静美丽的时刻。
　　许多锻炼的同学从身旁跑过, 带着微凉的夜风，时不时投下一道惊艳的眼神。
　　“许燃学姐~”
　　“是许燃学姐耶~”
　　“她朝着小甜学妹的宿舍楼走去了？”
　　“肯定是去找小甜学妹的！”
　　许燃对这些窃窃私语恍若未闻，快步朝着杨诗甜的宿舍楼走去。
　　陈雨佳和自己两个同伴懒散地倚靠在大门口，这个时间段，是大家一天中最安逸的时刻。
　　她们各自捧着一杯奶茶，一边含着吸管, 一边看着从门前塑胶道上跑步经过的同学, 嘴里东一句西一句地扯着。
　　“听说小甜学妹刚才和许学姐的妈妈撕逼了？”
　　陈雨佳纠正：“什么撕逼, 明明是单方面被KO, 小甜学妹被骂惨了，说她小门小户农家女, 压根配不上许燃学姐，嗐。”
　　“好家伙，这么刺激？”
　　“后来怎么样，快说说，早知道这么劲爆我就不……许，许燃学姐……”
　　门口的议论声戛然而止，三个女生面色讪讪地看着走进来的许燃。
　　陈雨佳尤其紧张，几乎是立正姿态，忐忑到不敢抬头，小声：“许，许学姐，我们没，没说你坏话。”
　　许燃面无表情，看了她一眼，点了下头，而后径直从她们面前经过，三个女生吐了吐舌头，赶紧溜回自己宿舍，只不过不舍得关门，从门缝往外探头张望。
　　“吸溜~”一个女生吸了口奶茶，眼神痴迷着盯着许燃高挑俊秀的背影。
　　“她好帅啊，光是看背影我就直流口水。”
　　“别花痴了，她妈妈那么可怕，你没看校花被骂哭了吗？赶紧给我把长出来的恋爱脑收回去！”
　　“好吧~~~可还是好帅啊，吸溜~怎么有这么帅这么美的女生？”
　　陈雨佳从许燃进来就一直盯着她，眼也不眨，神情痴迷地说道：“可是，只要能和许燃学姐谈恋爱，就算有个恶婆婆我也愿意啊，何况又不是和婆婆过日子？”
　　“c陈雨佳，你还要不要脸啊，许燃学姐现在是别人的女朋友，你连婆婆都叫上了？”
　　陈雨佳昂首挺胸，很是自豪的姿态：“就算她有女朋友又怎样，又不妨碍我把她当成女神~”
　　“是啊，小甜学妹真的好幸福，可以拥有许燃学姐做对象，而且还是初恋，呜呜呜，许燃学姐简直符合我们女生对初恋的所有美好幻想！”
　　陈雨佳马上点头附和：“姐妹爱死你了，你这话说到了我心巴上！”
　　“咿许燃学姐敲门敲了好久耶，小甜学妹怎么还不给她开门呀？”
　　“吸溜~溜~~~”陈雨佳猛地将杯底的奶茶一口气吸干净，“嗖”一下扔进门后的垃圾桶，拍拍手。
　　“小甜学妹去哪了，你们知道吗？知道的快告诉我，我要去给许燃学姐通风报信。”
　　“美得你，为了和许燃学姐搭讪你还真是会见缝插针，真有这么好的机会，我会让给你？”
　　“喂，我们不是好闺蜜吗？为什么要和我抢？对了，小甜学妹到底在哪里？”
　　“她就在宿舍啦~被恶婆婆骂哭了之后，进去就没再出来。”
　　“艹换了老娘，老娘也没脸见人了，明明只是谈个恋爱，没想到还要被人骂，救命~许燃学姐这么优秀的女生，为什么有个那么凶的妈妈？”
　　“可能，严母出高女？”
　　“k什么鬼形容？完蛋，许燃学姐已经敲了四次门，小甜学妹都没给她开门，她吃闭门羹了！还有哦，我发现她每次都敲三下，不多也不少，每下之间的时间间隔都一样，噫，她是不是有强迫症？”
　　“很正常，天才都有强迫症。”
　　“哇塞快看快看，刘静，张昱涵，付铭萱她们三个出来了，鬼鬼祟祟地朝着许燃学姐靠近，她们想干什么？”
　　“她们到处造谣许燃学姐和小甜学妹的瓜，没想到最后瓜是她们自己，真不要脸！”
　　“她们三个不是被当众揭发和谢韫齐有一腿吗？”
　　“什么有一腿啊，她们是谢韫齐的狗腿子而已！谢韫齐睡过的六个人里没她们的份儿！”喝完奶茶的这个女生撇了撇嘴。
　　“那她们是收了谢韫齐什么好处，愿意当她的喷子？”
　　“纯粹就是嫉妒小甜学妹，真可笑，我们谁不嫉妒小甜学妹，人又美又娇，还有许燃学姐做对象，可是嫉妒归嫉妒，也不能干这种缺德事吧？”
　　“姐妹，谢韫齐睡的是哪6个女生？你们知道吗？”隔壁一个女生好奇地凑过来。
　　“这……今天中午美术系大门口撕逼你没去看吗？”
　　“什么？谁和谁撕逼，快说说？”
　　“据说被谢韫齐出轨的6个女生，得到消息后，全都到场了，一人给了她一个大耳巴子，抽的那叫一个爽！”
　　“草，出轨那么多人，才打一个耳巴子？换了是我得把她抽成猪头！”
　　“谢韫齐同时脚踩六条船，真6，以后叫她老6算了！”
　　“听说这个老6被教务处处分了，差点被开除！”
　　"喂，你们说的不对，谢韫齐睡的6个女生，没有全部到场，只到了5个，还有1个没有现身！听说这个女生被她骗的最狠，从来没在人前露面过，整一个隐形人，可依旧爱她爱的发疯，就算知道她出轨那么多人，也愿意跟着她，继续做她背后的女人！"
　　“好家伙，这是什么绝世大怨种？？？”
　　“也许人家不觉得自己是怨种，反而感谢键盘侠帮忙赶走其他竞争对手，让她成功上位？”
　　“yue了”
　　“喂，她们走到许燃学姐身边了，她们想干什么，我们快过去，看看她们要出什么幺蛾子？”
　　“走，不能让她们染指许燃学姐！”
　　陈雨佳带上两个同伴，外加上隔壁一个吃瓜的，有点兴奋又有点紧张地朝着许燃走去，隔着四五米远，四个人看见刘静，张昱涵，付铭萱忽然对着许燃鞠躬。
　　“许燃学姐，对不起，之前是我们做错了，请你原谅我们吧？”
　　陈雨佳等人目瞪口呆，彼此面面相觑，接着做了个yue的表情。
　　许燃神色冷峻，一双幽深的墨眸瞬也不瞬地盯着杨诗甜的宿舍门，眸底盛满焦急和不安，对她们三个人的道歉恍若未闻。
　　宿舍里很安静，只能听见轻微的走动声，还有卫生间传出的隐隐约约的流水声，她低声喊了几句“小甜”也没有回应。
　　妈妈到底对她说了什么，又做了什么？许燃焦虑的心中又染了一丝彷徨。
　　就在这时，宿舍门忽然拉开了一条缝隙，余晓敏露出半张脸。
　　许燃神情一喜：“余学妹，小甜在里面吗？”
　　她手掌抵住门，想要推开往里进，余晓敏赶紧小声说道：“许学姐，小甜今天不想见你，她在洗漱，我偷偷给你说一声，你快回去吧。”
　　许燃的神色黯然下来，轻声问道：“那她有没有说什么？”
　　“没有。”余晓敏简短说完，马上把门关了。
　　她站在门边，既没有离去，也没有动作，保持着沉默。
　　几缕乌黑的发丝，从她冷峻清艳的侧脸上滑落，发丝间隐约露出一抹萧瑟的眼神，深邃又染满忧伤。
　　一股寂静、冷淡又疏离的气息，从她身上无形地散发出来。
　　四个吃瓜女生瞬间被这股氛围感染，生出了特别心疼又望而却步的奇异感觉。
　　许燃沉默半晌，忽然转身往外走去，四个吃瓜女生赶紧侧身靠墙，给她腾出道路。
　　刘静，张昱涵，付铭萱三个人一看大急，猛地追上几步，对着许燃背影喊道：“许燃学姐，我们知错了，请原谅我们吧！”
　　许燃恍若未闻，径直朝外走去。
　　刘静，张昱涵，付铭萱看着她冷漠离去的背影，脸上闪过一抹愤愤之色。
　　“我们都道歉了，她凭什么爱答不理？”
　　“就是，我们也只不过受了蒙蔽而已，都道歉了还不行吗？”
　　四个吃瓜女生你看看我，我看看你，陈雨佳忽然“呵”了一声。
　　“道歉有用的话，要警察干嘛？”
　　她同伴马上接话：“就是，道歉还这么理直气壮，有些人真是离谱！”
　　付铭萱脸色一冷：“要你管？”
　　刘静，张昱涵一起开怼。
　　“我们都道歉了，你还想怎样？”
　　“许学姐都没说什么，你来插什么嘴？太多管闲事了吧！”
　　四个吃瓜女生几乎被她们气笑，陈雨佳柳眉一挑，翻了个大大的白眼。
　　“我说，你们有没有闻见什么味儿？”
　　她同伴马上配合地问道：“什么味儿啊？”
　　“当然是小人味儿啊！”
　　“有些人啊，就连道歉也要投机取巧，早不去，晚不去，偏偏趁着许燃学姐来咱们宿舍的时候，出来装腔作势，也不看看什么场合，什么时间，就来道歉，还不是想着这个点宿舍人最多，大家都能看得见？”
　　“就是，真心诚意道歉，就该找到当事人，认认真真给人说对不起，何况你们泼脏水污蔑的是小甜学妹，不找小甜学妹道歉，反而找许燃学姐，这是道歉，我看这是偷工减料虚与委蛇！”
　　“其实我都有点同情谢韫齐了，找狗腿子也没找个忠心的，现在她墙倒众人推，她的狗腿子马上迫不及待跳出来和她撇清关系，连隔夜都等不及，啧啧啧，真惨！”
　　“这还不是因为谢韫齐倒台了，她们不得不出来道歉嘛，然后再嘴巴一张一闭，卖卖惨，她们干的那些缺德事就没人记得了！”
　　付铭萱勃然变色：“关你们什么事？你们嘴巴放干净点！”
　　张昱涵：“和你们又没关系，你们有什么资格指手画脚？”
　　刘静：“我们只是受了蒙蔽，你们凭什么这么说？”
　　陈雨佳撇嘴：“真6，道歉也玩花花肠子！”
　　围观的人越来越多，不少女生低声附和起来：“是呀，哪有这样道歉的？”
　　“喂，我劝你们少管闲事？”付铭萱作势要上前理论。
　　四个吃瓜女生马上溜了：“你别说，还真有股小人味儿！”
　　“yue了，小人味太难闻了，咱们快闪，别沾上！”
　　“哈哈哈哈哈~~~”旁边宿舍偷看的女生，发出了爆笑。
　　刘静，张昱涵，付铭萱瞪着走掉的四个女生背影，脸色红一阵白一阵，可是迎着周围鄙夷的眼神，她们什么也不敢再说，灰溜溜回去了自己宿舍。
　　陈雨佳带着自己的战队，得意洋洋往宿舍走，路过大门时，一道冷淡的声音喊住了她们。
　　“几位学妹，可否借步说话？”
　　四个女生呆了一呆，脸上同时涌出惊喜之色：“许燃学姐？”
　　陈雨佳抢着道：“可以，可以的，许燃学姐！”
　　她马上朝许燃走过去，许燃点头，带着她往宿舍楼外走去，一直走到一丛郁郁葱葱的灌木旁才停下。
　　她转过身来，昏沉光芒下，她冷艳的脸庞深廓重影，墨眸幽邃，声音低沉着问道：“陈学妹，今天我妈妈来找小甜了，你如果听见她们谈话，可否给我复述一遍？”
　　陈雨佳没料到她不止记得自己，还记得自己的姓，她几乎喜出望外，看着她冷艳清绝的脸，目光迷离又充满羞涩。
　　她回过神来，赶紧说道：“噢我听见了，好的，好的，许燃学姐，我给你说。”
　　落在后面的三个女生遗憾不已，片刻后偷偷溜了过去，只见许燃站在陈雨佳面前，她神情肃然，眸如点漆，深不见底，浑身都裹挟着一股冰冷慑人的气场。
　　三人被这股气场所慑，不敢再靠近，只听见陈雨佳滔滔不绝。
　　“许燃学姐，阿姨其实也没说什么啦，就是说小甜学妹家境不好，是小门小户，没有家庭背景，以后也不会有什么前途…说她配不上你…小甜学妹没怎么说话，后来她们走远了一些，听不太清，只听到小甜学妹忽然哭着喊‘你又不了解我，凭什么这么说我？’后来孙哲师兄来了，小甜学妹就进来宿舍了，大概就这些。”
　　许燃沉默地站在那里，安静了几秒，开口：“多谢。”
　　她向陈雨佳轻轻颔首，转身离去。
　　三个偷看的女生走过去：“哇，你和许学姐说了那么多话，你觉得她像是传说中那么冷漠吗？”
　　陈雨佳眨了眨眼，忽然叹了口气：“什么冷漠？我压根顾不上感觉，全程只顾着盯着她的脸看，嘶。”
　　她夸张地吸了口气：“你们不知道，她真的好美好美，尤其是近距离看着她时，美到令人窒息，我说话都不敢大声，而且大气都不敢出，完全被她的美给镇住了！”
　　“哇哦！”三个同伴发出感叹声，艳羡不已。
　　陈雨佳又叹了口气，遗憾道：“可是，她好像很难过诶，给人感觉特别伤感忧郁，真的好想抱抱她。呜呜呜可是我不敢！”
　　“切，你确定你不是色心大发？”
　　“去死啦，人家就是心疼许燃学姐好吧~~~”
　　与四个女生的嬉笑打闹不同，许燃走的落寞又萧瑟，高挑的背影在夜色中踽踽独行，虽然身边时不时经过三三两两夜跑的同学，远处的灯火照亮了整片公寓楼，可是她依旧孤独的像是一匹独行的狼，找不到回家的路。
　　***
　　从第二天起，杨诗甜一直避着她。
　　许燃心中有愧，不敢强求见她，也不敢见她。
　　梅映雪的事情还没解决，她担心自己如果频繁出现在杨诗甜身边，她妈妈可能再次发疯。
　　想到梅映雪这些年做的事，那种不顾一切的发疯，歇斯底里的怒吼，尖刻的话语，噬人的血红眼神……她就浑身发凉，她已经亲身经历过地狱般的折磨，万不能再牵连到杨诗甜身上。
　　何况她还有更重要的事情要做。
　　周一上午，她趁着上课时间，偷偷去杨诗甜的教室外，看了她一眼。而后回了趟家，随便收拾了一些自己的物品，临走和保姆叮嘱：“等我走了半小时后，再给我妈打电话。”
　　保姆忐忑不安地答应了，等她走后半小时，给梅映雪打去电话，二十分钟后梅映雪赶回家里。
　　她进门就将包包摔在保姆手里，语气不善地问道：“许燃人呢？”
　　“许小姐收拾完自己的东西，已经走了。”
　　梅映雪勃然大怒，狠狠训斥保姆：“为什么不在她回来时立刻给我打电话？”
　　保姆惴惴不安，不知所措。
　　许燃回来的时候，第一时间就要求她们不许通风报信，她们也很为难好吧。
　　梅映雪脸色更怒，扭腰走向客厅，高跟鞋踩在昂贵的实木地板上，发出了“挞挞挞”的声音，两个保姆战战兢兢跟上去：“太太，我先给您煮一壶花茶？”
　　梅映雪在沙发上坐下，神情思索，片刻后摆摆手：“去吧去吧。”
　　保姆如蒙大赦，赶紧溜进餐厅。
　　梅映雪思索了一会，起身走向二楼。
　　这是套复式花园洋房，她睡在楼上主卧，隔壁就是许燃的次卧，但是许燃很少回来住，多数时候住在她自己那套大平层里。
　　许燃的卧室收拾的非常整洁，不止是得益于保姆的勤快打扫，更得益于她这个女儿良好的素养和严谨的个人习惯，洁癖到近乎苛刻，每样物品都必须放在固定的位置，所以少了什么东西，她一目了然。
　　许燃拿走了自己的秋冬衣物，把两个储物箱也带走了，如果她没记错的话，那里面都是她小时候的一些收藏，在她看来和垃圾没什么区别，但是许燃一直很珍惜。
　　当初自己和许凌志离婚后搬家，要求她扔掉这两个箱子，结果她无论如何不肯，母女俩为了箱子，第一次发生了激烈争执，她也是第一次见识到了女儿的倔强和顽固。
　　她带走了自己小时候的收藏……梅映雪脑海中不由自主浮现出箱子里的东西。
　　她只嫌弃地看过两眼，当时不以为意，不知道此时此刻怎么突然就想起来了。
　　一个已经枯萎的栾树灯笼，几颗用透明玻璃瓶装着的鹅卵石，稚气拙劣的手工画，两颗纽扣，一枚掉落的儿童牙齿……甚至还有两块已经干硬的像是石头一样的发霉饼干。
　　她想不通，为什么她非要留着这些垃圾。
　　现在两个箱子终于不在了，她心里并没有那种如愿般的爽快，反而空落落地，身体脱力一般靠在了门框上。
　　忽然生出一种非常久违的空虚感，就好像有什么非常珍贵的东西要溜走了。
　　她蓦地眼神一缩，难道小燃真的要离开我？！
　　***
　　三天后，周四，许凌志打来电话。
　　“小燃，房子爸爸给你收拾好了，你爷爷奶奶搬到了我们家，爸爸请人做了大扫除，现在那里干净到一尘不染，还给你专门请了保姆，房间的窗帘、被罩、枕头这些，你小姨亲自给你换成了你最喜欢的蓝色，相信你一定会喜欢的。”
　　许凌志的语气很亲切，而且话里话外都透露出一股想要和许燃拉近关系的那种示好。但又为了维持自己家长的权威，所以还流露出一股居高临下。
　　许燃语气很冷淡：“知道了。”
　　“这样吧，爸爸今晚去接你，咱们一家四口聚聚，然后爸爸亲自开车送你去新家，你看怎么样？”
　　许燃皱眉，一家四口实在是刺耳至极，她声音更冷：“没空。”
　　许凌志听出她要挂电话，有点急了：“小燃，你不来拿钥匙？”
　　许燃：“请把钥匙快递到我学校，谢谢。”
　　许凌志有点气恼：“你这孩子，同一个城市，还用得着快递寄钥匙？你来找爸爸拿下不就是了？”
　　许燃没说话，眉心蹙起，眼底射出寒意。
　　对面电话出现了一些嘈杂，加入了一道妩媚娇柔的女声，梅霜华低声劝了许凌志几句，许凌志立刻换了语气，笑着说道：“既然你学习忙，爸爸亲自把钥匙给你送去，就今晚吧，今晚爸爸下班给你送。”
　　许燃：“可以。”她一个字都不想多说，挂断了电话。
　　房子总算要回来了，许凌志和梅霜华还盼着自己教他们女儿弹钢琴，更想蹭自己的光环给他们女儿铺路，同时还要打着自己的名义与梅家和好。
　　所以，应该不会再在房子上出什么幺蛾子。
　　这套房子先放一放，等时机成熟，悄无声息卖了。
　　她思索着，心底慢慢有了计较，她不缺钱，也不想靠这套房子涨价赚钱，只想把这些带着糟糕记忆的东西处理掉。
　　就在这时，她收到了孙哲电话。
　　“喂许燃，杨学妹中午请我吃饭，为了避免给你们当电灯泡，我带个美女组成四人局，行不行？”
　　许燃猛地皱眉：“小甜为什么请你吃饭？”
　　孙哲呆住了：“你不知道？”
　　许燃没说话，气氛凝结，孙哲讷讷道：“也就是因为我帮她挡着梅阿姨这事，所以她请我吃饭。”
　　许燃敏感觉得事情不对劲，眉心拧紧，沉声问道：“孙哲，说实话？”
　　孙哲被她这种低气压的语气威迫，顿时感觉乌云盖顶，赶紧说道：“那天我赶过去时，梅阿姨正举着巴掌要打杨学妹，我百米冲刺赶过去，在最后关头给她挡了巴掌。”
　　对面沉默了下来，仿佛在酝酿异常暴风骤雨，山雨欲来风满楼，可是这来临前的死一样的寂静，为什么那么喧嚣可怕？
　　孙哲有点怂，试探地问道：“没事我挂了？”
　　许燃缓缓开口：“那天你为什么不告诉我？”
　　她真的不知道，自己妈妈竟然要打杨诗甜，她甚至不敢想象，如果那一巴掌真打下去了，她要怎么面对？
　　孙哲更怂了，讷讷说道：“这不是我拿钱办事，觉得有点没做好，差点让小甜学妹挨打，不太好意思给你说呗，何况也没打到啊，我帮她挡住了，我跟你说，这事真不怨我。”
　　许燃：“我知道。中午你不用带人，我和你去。”
　　孙哲苦着脸：“那不还是给你们当灯泡 ？”
　　结果中午赶过去约定的餐厅，杨诗甜挽着李胜男等在门口。
　　孙哲嘴角一咧，正要开口讽刺李胜男几句，忽然觉得浑身一凉，许燃迈步朝杨诗甜走去，他赶紧摸了摸两条手臂，他被许燃浑身散发的寒气冻得直起鸡皮疙瘩。
　　“你媳妇吃饭不叫你，关我什么事啊？”孙哲暗地吐槽了一句。
　　许燃径直走到两人面前，杨诗甜这次没有躲避，直视着她，目光非常冷淡。
　　许燃被她的眼神看的有些难过，软声唤了一句：“小甜。”
　　自从梅映雪对杨诗甜说了那些过分至极的话后，她就再也没能和她说上一句话了。
　　此刻见到她，天知道她心里有多欢喜，可是杨诗甜的眼神，像是一瓢冷水浇过来。
　　她在怪她。许燃心底异常苦涩。
　　李胜男看了眼杨诗甜，杨诗甜没说话，也没松开她的手臂。她心底蓦地升起一股难言的滋味，忍痛松开了她，让在了一边。
　　许燃又走近了一步：“小甜，我陪你进去吧？”她去牵她的手，杨诗甜飞快闪避，声音低沉：“我才被人骂过，心情很不好，所以……”
　　她眼神直视着许燃：“可以吃饭，但是你不要来惹我。”
　　她这句话不同于以往的闹别扭、生气或发怒，语气很冷静，有种暴雨来临前的压抑，听在耳中很有份量，让人不得不重视和警惕。
　　许燃的心，猛地颤了下，没敢再去牵她的手。
　　她陪着杨诗甜一起转身，朝着餐厅走进。
　　孙哲走来和李胜男并肩，嘴欠地来了句：“母夜叉。”
　　他说完马上跳开，想要躲避李胜男的飞腿，结果耳朵一疼，被揪住了。
　　“哎哟！母夜叉你赶紧松开，不然我要你好看！”
　　李胜男提着他耳朵：“是吗？孙大少想要我怎么好看，不如现在展示一番？”
　　两人斗起嘴来。
　　侍者引着许燃和杨诗甜落座，许燃主动拿起菜单查看，飞快点了几样菜，又递来菜单：“小甜，你看看，再加些你喜欢的。”
　　杨诗甜神情淡淡，扭头喊孙哲：“孙师兄，今天请你，你快来点菜吧。”
　　少倾，菜上齐。
　　许燃和杨诗甜都没怎么说话，幸好孙哲一直插科打诨，还有李胜男和他斗嘴，气氛倒也不太沉闷。
　　饭后孙哲收到许燃眼色，一路和李胜男斗嘴，将人拐带走了另一条路。
　　许燃跟在杨诗甜身旁，和她一起往学校走。
　　她话本来就少，如今面临这种局面，内心忐忑不安，何况梅映雪那天的作为，令她心中的愧疚更加深重，实不知如何对杨诗甜表达歉意，更遑论言说心意，只能默默陪在她身侧。
　　杨诗甜心里乱糟糟地，同样保持着沉默。
　　梅映雪的那些话，像是一场猝不及防的冰雹，劈头盖脸砸下来，刻薄，难听，句句都戳她心窝子。
　　“杨小姐，你除了长得漂亮，和乞丐有什么区别？”
　　“你一个小门小户的孤女，没钱没势没前途，什么都不能帮到她，只会连累她分心，你还有脸纠缠她？”
　　“你个天煞孤星，一身霉运，你父母都被你克死了，赶紧给我滚远点！”
　　杨诗甜猛地停住脚步，转身对着许燃，眼神异样地恼怒，还带着一抹罕见的敌意。
　　许燃被她这样的眼神吓到，失措地出声：“小甜，怎么了？”
　　“许小姐，你还跟着我做什么？是想你妈妈又来骂我吗？”


第74章 
　　许燃心中慌乱至极, 嘴唇嗫嚅了一下，却没能说出话来。
　　杨诗甜咬紧红唇，瞪着她, 眼圈渐渐变红。
　　明明是许燃上辈子抛弃了她, 这辈子又要吃回头草纠缠她, 她自始至终是受伤和被困扰的那一个好吧，她的委屈都没发泄，凭什么梅映雪来骂她？
　　自己好好一个人, 如果不是遇到许燃，有姥姥和舅舅疼爱, 有三个表哥当亲妹妹护着，日子过的快活极了, 凭什么要遭这顿毒骂？居然还想来打她耳巴子, 还骂她表哥蠢笨不堪，讥讽她舅舅无能, 嫌弃她无权无势小门小户。
　　最过分还骂她天煞孤星, 命不好，克父克母！
　　她算什么？她是皇太后吗？有什么资格这么说自己和自己的亲人？
　　杨诗甜越想越委屈，眼睛渐渐变得湿润，眼泪又在里面汹涌，发胀，痒痒地, 要钻出来。
　　她才不要哭！
　　这个狗东西上辈子就特别嫌弃她好哭。
　　每次她委屈的流泪时, 她就跟个木偶一样站在旁边, 顶着个冰山脸, 无动于衷，从来都没哄过她！
　　讨厌她！她和她妈妈一样无情！
　　心越来越痛, 眼圈越来越酸涩，眼泪马上要掉下来了，她被迫抬高下巴，眼眶酸到了极致也不敢眨眼，努力维持着最后的坚强。
　　这幅倔强又脆弱的模样，落在许燃眼里，令她心神大震！
　　她胸口闷闷地胀痛至极，嗓子堵到发疼，所有情绪无以言表，忽然走近半步，猛地将杨诗甜拉进了怀里。
　　杨诗甜立刻张牙舞爪，对着她又拍又捶，像只发狂的小猫咪，爪子挠她，牙齿咬她，许燃不管不顾，只是将她后背紧紧搂住，往自己怀里按压。
　　温香柔软的少女身体，填满孤独的怀抱，她轻轻凑在她耳旁：“对不起，是我连累你受委屈，以后再也不会了，我保证。”
　　杨诗甜拍打她的动作，骤然一顿。
　　这个拥抱像是一场暴风雨，淋湿了两个人的心，也浇透了两个人的难过。
　　有什么东西从拥抱中发酵出来，莫名的情绪暗涌，杨诗甜停止了挣扎，许燃微微松开一些，唇角擦着她美丽的脸庞，幽深的眼眸凝视着她。
　　杨诗甜低下头，避着她深邃的目光。
　　她看见她卷翘的长睫和光洁雪白的额头，晶莹的泪珠在眼底转圈，细碎的刘海拂动着她湿红的眼尾，她的心也像是这几缕发丝，被拨动，变得柔软。
　　“小甜。”她低低唤了一声，声音压抑，饱含情意。
　　杨诗甜飞快地瞪了她一眼，忽然一掌推在她肩头上。
　　许燃猝不及防，被她推的连退两步：“小甜？”
　　杨诗甜肃整面容，神色冷淡：“许小姐，你是天之骄子，我是凡胎俗骨，我真心觉得我们不合适，请你以后不要再来纠缠了。”
　　她说着决绝的话，胸口却发颤。
　　许燃太优秀了！
　　她一向知道她很优秀，可是却从没有深刻认识到两人之间这种差距。
　　被梅映雪的话刺痛后，她才后知后觉地发现，她竟然从来没考虑过现实问题。
　　只是凭着一腔热血去爱她，只做过许多不切实际的梦，只幻想着她们在一起后的幸福生活，像个不计后果的傻子。
　　许燃注定要成为世界闻名的天才钢琴师，而她以后，很可能就是一个舞蹈从业者，天资一般，家境一般，有的只是美貌，等到年龄一过，美貌凋零，又还有什么拿的出手？
　　而那时候，许燃如日中天，鲜花环绕，站在舞台中央的聚光灯下，被万人膜拜。
　　她们会差的越来越远！
　　也许，以前，是她太浅薄，太幼稚，上辈子分手，或许是必然。
　　她可能真的配不上她！
　　她心尖儿忽然发疼。
　　一种自卑与愤怒混合的情绪，突然袭击了她！
　　她难过又愤怒，凌厉地看了许燃一眼，那张魂牵梦萦的脸，顿时更叫她心痛起来。
　　她为什么要在乎梅映雪那些话！她说的都是放屁！
　　就算她真的很普通，很平凡，她也是她姥姥和舅舅的掌中宝！
　　杨诗甜愤怒地想着，将红唇咬到生疼，忽然说道：“以后别来找我，不然要你好看！”
　　自卑和难过的双重刺激下，她语气特别冷酷，气势汹汹，撂下话就走。
　　就连离去的步伐也比平常更加有力，蹬蹬蹬地上楼，走的决绝又霸气。
　　许燃失落地留在原地，神情萧瑟又孤独，好一会儿，才在同学的惊呼中回神。
　　眼眸倏地深邃起来。
　　“她还愿意让我抱她。”
　　她默默想着，忽然扯了扯唇角，利落地转过身，朝外走去。
　　教学楼三楼，杨诗甜咬着嘴唇，两只手同时攥住自己包包的带子，气势汹汹往教室走，可是走出几步，忽然又停住，猛地折回，来到了走廊的窗户前。
　　许燃正往远处走，高挑美丽的背影，一步步远离，慢慢消失在校门外。
　　她猛地背过身，靠在墙上，按住胸口，心脏剧烈跳动，有种复杂的愤怒还在那里潜伏着。
　　好一会儿，她才慢慢地平复下来，朝着自己的教室走去。
　　是她来纠缠我，才害得我被骂，我为什么要难过？
　　我要做回快乐的小仙女，再也不理这个狗东西！
　　林双木正在走廊上和几个男生嬉戏，忽然停下来：“c都给老子安静点。”他说着用手撩了撩自己偏分的刘海，紧张地看着正朝着他们走近的杨诗甜。
　　她低着头，缩着双肩，一头细密柔软的秀发遮住了脸颊两侧，发丝间露出她低垂的眼眸，卷翘的长睫，小巧精致的鼻尖，午后的阳光映照着她雪白的肌肤，她的眼底像是有光在流淌，鼻尖也莹白的像是玉石，就连皮肤上的茸毛都泛着金色，像是婴儿一般柔软，可爱。
　　几个男生都看呆了，情不自禁地瞪大了眼睛。
　　林双木赶紧往前走了几步，紧张地又扯了扯衣角。
　　“小甜学妹。”
　　杨诗甜猝然抬头，看见是林双木，她愣了一下，又低下头去。
　　林双木看见她眼圈红红的，更加紧张起来：“小甜学妹，你别伤心，给你泼脏水的人已经受到了处分，我们都不信那些谣言。”
　　杨诗甜压根不想搭理他们，像是没听见一样，依旧勾着玉颈，本就单薄的肩头微微缩着，愈发显得娇怯柔弱，楚楚动人。
　　林双木一把抓住身后一名男生：“喂，你们快说话，说你们都相信小甜学妹，压根不信那些狗屁谣言？”
　　几个男生忙不迭点头：“是啊小甜学妹，我们都相信你，没人信那些谣言。”
　　“就是，有许学姐那样牛逼的对象，谁还去找谢韫齐个渣渣啊，但凡长个脑子，都不会信好吧？”
　　杨诗甜只好停住脚步，抬头看了他一眼，她肤色在阳光下白的发光，两只眸子水润润的，像是一汪泉水荡漾着，强颜欢笑地扯了扯嘴角。
　　“谢谢。”
　　“不，不客气。”林双木受宠若惊，说话都有些结巴。
　　杨诗甜重新低头，飞快从他们身边走过，脑海里忽然又响起几句尖酸刻薄的话。
　　“像你这样的狐狸精，我见多了，惯会装可怜，搔首弄姿，到处勾搭，你这样不三不四的人，怎么配得上我女儿！”
　　“你个狐狸精，以后再纠缠我女儿，我见你一次打你一次！”
　　她好好地一个人，什么坏事都没做过，凭什么要被骂成狐狸精？
　　难道长得漂亮，也是她的错了？
　　杨诗甜越来越难过，走的飞快，林双木善意的话，反而令她更加受伤！
　　他们的示好，反而像是更加验证了梅映雪的话！
　　林双木和几个男生呆呆看着她的背影，忽然说道：“小甜学妹是不是哭了？”
　　“不知道啊？”
　　“小甜学妹一看就是很爱哭的女生啊，被人那样泼脏水，能不哭吗？”
　　“艹兄弟们进群冲浪，给我把那些喷子狠狠骂回去！”
　　许燃回到自己的家，来到琴房，孤独地弹着钢琴。
　　二十分钟后，大门传来“嘭”一声巨响，有人将门狠狠砸向墙壁，门背与防撞头发生激烈碰撞。
　　接着高跟鞋踩在木质地板上，发出了“挞挞挞”的声音。
　　走路的人气势汹汹，傲慢又盛气凌人，仿佛容不下一切。
　　梅映雪闯了进来，看见她弹琴，先是一愣，接着就冷笑起来。
　　“你个混账，不是吓唬我说再也不弹琴了吗？”
　　许燃默默弹着琴，对她的到来波澜不惊，她知道她会找过来，甚至她在家里弹琴，就是专门为了等她。
　　梅映雪见她不搭理自己，顿时气怒交加，感觉权威受到了挑战，语气马上变得刻薄起来。
　　“孽畜，妈妈来了你看不见，你故意弹着这首《唐璜的回忆》，是在向我示威吗？怪我以前那么严厉地对你，骂你，罚你，让你躲起来哭了一场又一场？”
　　原来自己小时候躲起来哭，她知道。许燃的心，更冷硬了一些。
　　但是她面无表情，表现的无动于衷，就连节拍也没有一丝一毫的错乱，十根修长雪白的手指稳重的像是机械之手，精准地敲在黑白琴键上，带着回忆和忧伤的旋律在空荡的房间寂静流淌，像是一场无声无息的泪雨。
　　梅映雪脸色很难看，可是却突然安静了下来。
　　许燃幽深的眼底，闪过一丝沉痛。
　　只有她弹琴的时候，梅映雪才不会像个疯子一样干涉她，唾骂她，训斥她。
　　她怀着悼念般的心情，将这首曲子弹了一遍又一遍，梅映雪以为她在借曲抒情，抒发对她的不满，其实不是的，她只是弹给自己听罢了。
　　这首曲子很长，梅映雪强忍着怒火，苦捱着等她弹完，许燃落下最后一个音节后，她立刻怒不可竭地说道：“我已经警告过那个狐狸精了，你以后休想和她来往！”
　　许燃慢慢从琴键上收手，声音很轻，很淡：“多亏了您的奔波操劳，现在小甜不理我了。”
　　“呵！”梅映雪发出一声讥讽的冷笑。
　　“原来你在家里弹琴，是因为被狐狸精甩了？”她嘴上说着挖苦女儿的刻薄话，面上却充满了得逞之色，仿佛得胜了一般，姿态瞬间傲慢了起来。
　　“收拾好东西，跟我回家住，这破房子，以后不要来了。”
　　她语气强硬地下达了通牒。
　　许燃稳坐不动，平静道：“我在乎的一切都被您毁了，我成了孤家寡人，什么都可以不要。”
　　她慢慢转头，眼睛看向梅映雪，眼底空洞的没有一丝感情。
　　“包括您。”
　　“你！！！”梅映雪大怒，差点就忍不住上前去，给她一耳巴子，但是看着她端坐在钢琴前冷艳慑人的模样，优雅矜贵又疏离，像是高山白雪般不近人间烟火，她又强忍住了。
　　这是她精心培养出来的，是她的心血结晶。
　　就在这时，大门传来“咚咚咚”三声。
　　梅映雪脸色一变：“谁来找你，是不是那个狐狸精？”
　　她想也不想，马上转身出来房间，步伐铿锵有力，气势汹汹地走向大门。
　　许燃唇角扯了扯，露出一抹自嘲的浅笑，双手抬起，重新落在了琴键上。
　　梅映雪满怀斗志，奋力拉开大门，和满面微笑的许凌志，撞了个正着。
　　她尖叫了起来，面目狰狞：“你个人渣，为什么敢来这里 ？”
　　《tears》忧伤的旋律缓缓流淌而出，像是一只残忍的手，撕裂掉所有高傲的伪装和遮掩，揭开了一个充满怨恨与阴鸷的世界，无法启齿的往事，瞬间激活了过来，伴随着女人尖刻的啸叫和咒骂。
　　“你个畜生！败类！人渣！”
　　“当年追求我的人排成长队，哪一个不比你强，可我看重你人品，不介意你家境贫寒和你在一起，为此顶着爸妈的反对，非要和你结婚，婚后为你铺路，将你送入官场，梅家所有资源，任你所用，为你十月怀胎，为你生下小燃。”
　　“可你呢，你这个畜生，你竟然和我亲妹妹上床，还把她肚子搞大！”
　　“你为什么有脸活着？你就该去死！”
　　“你和那个贱人一样，都是人间渣滓，你们只有最原始的交1配欲！你们不配为人！”
　　“梅映雪，我们已经离婚了！我奉告你，你嘴巴给我放干净点！”
　　许凌志气急败坏的怒斥起来。
　　“我再也不是以前那个在你面前唯唯诺诺，事事看你脸色的可怜男人！”
　　“我现在有娇妻爱女，霜华温柔体贴，尊重我仰慕我，我过的好得很！”
　　梅映雪刻薄的话语道出了赤裸裸的事实，他再也没法维持温文尔雅的伪君子面目，当场撕破脸皮。
　　梅映雪被他无耻的话给气的火冒三丈，两只眼睛像是要喷火。
　　“你个忘恩负义的狗东西，我把自己的青春的和拥有的一切都倾注在你身上，竟然换来你的出轨？”
　　“我真是瞎了眼才找你这个人面兽心的畜生做丈夫！”
　　“我呸！”
　　她眼睛血红，完全无法维持优雅端庄的风范，直接朝着许凌志扑打过去，十根手指像是利爪，在他脸上狠狠抓挠起来。
　　许凌志狼狈不堪地在屋子里转着圈，被她追打，最后直接和她绕着客厅对骂起来。
　　许燃静静地弹着琴，对这一切恍若未闻。


第75章 
　　梅映雪万万没料到许凌志竟然能无耻到这个地步！
　　她气的浑身发抖, 柳眉倒竖，瞪着许凌志的眼神像是要喷火一样！
　　“你个负心薄幸的狗东西，当年你攀高枝找上我, 假意逢迎处处讨好, 等身份地位钱财都捞到手, 马上暴露出渣男真面目！”
　　“你不止婚内出轨，还和出轨对象再婚？！”
　　“现在竟然还有脸在我面前炫耀你和那个贱人的二婚？”
　　“陈世美再世都没你这么无耻！”
　　“你让我觉得恶心！”
　　“许凌志，我告诉你：你就是一坨垃圾！”
　　“你现在拥有的一切, 都是拜我所赐！”
　　“没有我，你什么都不是！”
　　许凌志的脸色异常难看。
　　细长的眉眼眯着, 死死盯着梅映雪，平素温文尔雅的眼神, 这时候狰狞又阴狠。
　　梅映雪的话, 句句戳中他的要害，男人的自尊和面子, 都在这些话中轰然坍塌！他努力维持的体面, 也在这些话中变成了一个笑话！
　　“梅映雪！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“你以为你是什么好东西？我处处讨好你，可你呢，永远是一副高高在上的姿态，看不起我，也看不起我家人，这是你做妻子该有的态度吗？”
　　“我告诉你, 我和霜华才是真爱！”
　　不得不说, 成年人撕逼, 是最知道怎么戳对方痛处的。
　　这句话一出, 梅映雪强硬的伪装立刻支离破碎，高挺的胸脯不住起伏, 仿佛那里觉醒了一头暴怒的野兽！
　　她眼睛殷红似血地瞪住许凌志，咬牙切齿的模样，就连许凌志也吓了一跳，不由自主往后退了一步，冲着她摆摆手：“罢了罢了，我不和你个女人一般计较，我是来给小燃……”
　　“啪！！！”
　　一个米白色的名牌包包猛地砸在了他脸上，打断了他即将出口的话！
　　“啊！”许凌志捂住脸，发出痛苦的惨叫，而后跳脚怒骂起来：“该死！梅映雪，你这个疯女人！”
　　“你疯了！你把我脸砸出血了！”
　　梅吟雪冷漠地看着他狗急跳墙的模样，从鼻子深处发出一声鄙夷的冷哼。
　　“呵。你还真以为，我当初被你假意逢迎的样子给骗到了？”
　　“做你的春秋大梦吧！”
　　“就你那副道貌岸然的德行，畏畏缩缩，村里村气，我们名媛圈的千金们谁不是门儿清，你就是个想攀高枝的凤凰男？”
　　“要不是你那张脸长得人模狗样，我会允许你接近？”
　　“我告诉你，你不过是我随手挑来延续我基因的工具，就你这样底层出身的渣男，如果不是我的施舍，你会在帝都过上有车有房的生活？”
　　“就连你当初出轨，我也是看在小燃的份上，对你施舍仁慈，没想到你不思悔改，还敢来我面前秀存在？”
　　“我看你是和那个贱人在一起久了，连脑子都生锈了！”
　　“你给我记住许凌志，你现在拥有的一切，都是我的施舍！如果你不夹起尾巴做人，我会让你现在的好日子，分崩离析！”
　　梅映雪语气咄咄，眉眼狠厉，眼底的的鄙夷几乎呼之欲出。
　　许凌志瞳孔猛地一缩，一股寒意从心底爆发出来！
　　梅映雪的话说中了他的死穴！
　　当年他在梅映雪的追求者之中是条件最差的一个，唯一能拿的出手的就是相貌堂堂，为了博个好未来，他曲意逢迎，处处讨好，忍让着性格高傲脾气任性如公主的梅映雪，最后费了九牛二虎之力，终于抱得美人归！
　　这一直是他人生中最为骄傲的时刻。
　　当初离婚，梅映雪也没有大闹，算是给他保住了铁饭碗，他一直以为梅吟雪还爱着他，现在才知道，只不过是为了许燃名声着想，才没闹大。
　　说白了，他只是个附带品！
　　这个真相狠狠击碎了他身为男人的骄傲，几乎是将他的面子扯下来狠狠蹂1躏，完了还吐一口吐沫那种践踏！
　　他两只拳头不由自主紧紧握了起来，一股戾气从眼底迸发，俊朗的面目忽然变得扭曲。
　　梅映雪连连冷笑，对他这幅变脸的样子毫不惊讶。
　　“你个窝囊废，想对我伸爪子？”
　　她眯着眼，故意抬高下巴，用一种绝对居高临下的姿态审视着许凌志，眼底的冷意仿佛在告诉他：“你尽管伸爪子，我正等着你，只要你敢，我就毁了你现在拥有的一切！”
　　许凌志神色变幻莫测，一种长久以来在梅映雪面前被压制的自尊和戾气，疯狂汹涌在心头，令他整个人呈现出一种巨大的割裂，面目变得狰狞又可怖！
　　许燃的客厅非常空，只有一张L型沙发和一个茶几，除此之外空空荡荡，别无他物，梅映雪和许凌志站在客厅正中央，对峙着。
　　客厅陷入了死一样的寂静，一股剑拔弩张的气氛，悄无声息的弥漫。
　　“你来了。”
　　就在这时，一声冷淡的话，突然打断了两人之间一触即发的紧张氛围。
　　许燃站在客厅一头，平静地看着他们，她的目光非常疏离，有一种游离感和不真实感，仿佛在对着空气说话一般，不带一丝感情。
　　许凌志紧绷的身体刹那间松懈下来，挤出个笑脸：“小燃，你弹完琴了？”
　　他这时才发现，后背出了一层冷汗。
　　刚才如果爆发，会惹来梅映雪疯狂的报复，他多年经营的一切都会付诸流水，如果忍让，只会坐实梅映雪的话，显得他是一个窝囊废！
　　男人的自尊，像是一柄双刃剑，在方才无声的较量中，让他痛苦又不堪，狂怒又无能。
　　幸好许燃及时的出现，否则，他还真不知道怎么收场。
　　想到这里，他面上的微笑又多了一分，故作大度地冲着梅映雪摆摆手：“罢了罢了，你爱怎么说怎么说，我不和你见识，我今天来也不是找你，我是来看小燃的。”
　　许燃目光平静至极，仿佛对刚才客厅的“大战”完全不知情一般，只淡淡道：“钥匙带来了吗？”
　　其实她知道，有她在，许凌志这种善于钻营投机的人，是不会对梅映雪做出动手的事。所以她等到他们快要向对方捅刀子时才走出来。
　　“什么钥匙？”
　　梅映雪勃然变色，立刻尖叫着问道。
　　许凌志忽然有些得意，你就算再嚣张又能怎么样，你就算生了绝世天才又能怎么样，女儿不还是跟我亲？
　　他故意从裤兜里掏出一串钥匙，拎在手里晃荡。
　　“当然是给小燃的钥匙，小燃的那套别墅我已经收拾好了，全都按照她最爱的风格装扮，今天来一是给她送钥匙，二是我们父女俩共进晚餐。”
　　他盯着梅映雪越来越难看的脸色，语气带着一种痛快的发泄，说的十分趾高气扬。
　　梅映雪连一秒都没忍住，勃然大怒：“混账东西，我什么时候允许你去那里住了？”
　　“钥匙拿来给我！”
　　许凌志马上将手一缩：“抱歉，钥匙是给小燃的，房子也是小燃的。”
　　“许凌志！！！”梅映雪胸脯不住起伏，猛地抬高了声音。
　　许凌志见她这般失态，心里更加爽快，带着一种报复心理继续说道：“梅映雪，你不用多说了，不管你怎么说怎么做，我和小燃的父女亲情，你是挡不住的！”
　　“你成天无理取闹，动辄发怒，专1制又蛮横，不止我受不了，小燃也受不了！”
　　“现在她要离开你，来和我一起生活，就是最好的证明！”
　　他话还没说完，梅映雪风姿绰约的优雅身段猛地一晃，脚步往前踉跄了两下，接着用手撑着额角，身体摇摇欲坠，像是随时要摔倒！
　　许燃目光一闪，脚步下意识往前迈出，想要去搀扶她，却又生生忍住了。
　　许凌志看在眼里，更加得意，他内心充满了报复后的爽感，落井下石般说道：“你这个女人不可理喻，极难相处，这是有目共睹的，现在不用我多说了吧？”
　　许燃的眸光沉了下来，依旧没有说话。
　　梅映雪脸色惊惧，目光从他脸上缓缓扫过，然后落在许燃面无表情的脸庞上，满眼不敢置信。
　　她身体还在发抖，人微微向前倾斜，勉强撑着额角才站稳，嘴里不敢置信地问道：“小燃，你真的要和他走？”
　　许燃忽然上前一步，接下了许凌志手里的钥匙。
　　梅映雪的身体又晃了晃，许燃没说话，可是这个动作已经说明了一切。
　　她如遭重击，猛地喝道：“他出轨了，他还和梅霜华结婚了，你不知道吗？”
　　许凌志脸上泛出冷笑，破例没有语出讥讽，只是冷冷看着，许燃面上没有一丝波澜，只平淡道：“我刚说过，您毁了我的一切，所以我什么都可以抛弃。”
　　梅映雪嘴唇颤抖了起来，立刻想起她在琴房时说的最后三个字。
　　“包括您。”
　　“啊啊啊！你个孽畜！你竟敢和这个人渣在一起！”
　　“我打死你！”
　　“啪！！！”
　　一个清脆又响亮的巴掌，重重地抽在了许燃的脸上，她丝毫没躲，硬生生受了，嘴角很快淌出一缕血丝。
　　许凌志马上上前一步，扶住了许燃手臂，转头对梅映雪喝道：“你看看你干的好事？你把小燃打出血了！”
　　“天底下有你这么当母亲的吗？”
　　这句话仿佛压死骆驼的最后一根稻草，梅映雪绝望到崩溃，身躯像是被抽干了力气一样，摇摇晃晃地瘫软下来，跌在了地上。
　　她神情怨恨，眼神空洞着，喃喃说道：“你居然要这个人渣也不要妈妈？”
　　“你和他一样无情无义，负心薄幸！”
　　“滚！滚！你们都给我滚！”
　　许燃的脸色惨白了下来，轻轻推开许凌志的手，用手背抹去了嘴角的血丝，轻声道：“走吧。”
　　她背起自己的黑色背包，毫不犹豫地朝着大门口走去。
　　许凌志扫了一眼梅映雪，昔日高高在上的女王，此刻披头散发，像个疯子般瘫坐在地上，毫无形象可言。
　　他心底更加爽快起来，感觉女儿几乎是自己的福星，看许燃的眉眼都带出了笑。
　　“好，咱们这就走。”
　　他主动打开大门，让许燃先走出去，故意朝着梅映雪投去一瞥：“女儿我带走了，你尽管放心，我会尽自己身为父亲的义务，对她宠爱有加的。”
　　梅映雪猛地回头，双目血红地瞪住他：“你这个畜生，你给我滚！”
　　许凌志被她这一眼看的肝胆俱颤，吓得跳出了门外，正要关上门，梅映雪忽然疯了一般扑上前来，双手扒住门框，看着许燃走向电梯的背影。
　　她嘴唇颤抖，眼神痛恨，想要说什么，却死死咬住嘴唇，没有说出来。
　　许燃走进打开的电梯门，垂着眼眸，没看她一眼，电梯门缓缓合上的刹那，她忽然完全崩溃，爆出了凄厉的惨叫：“小燃！！！”
　　电梯门缓缓合上，许燃终于抬起头，看了她最后一眼，脸上依旧是冰山一样面无表情。
　　梅映雪摇晃着，跌倒在大门口，像是丢了魂一样。
　　许凌志看见电梯开始下降，暗地松了一口气，主动说道：“小燃，把你的包给爸爸吧，爸爸帮你背。”
　　这个女儿太优秀了，其实他以前没怎么陪伴和关注她的成长，因为她从小就是“别人家的孩子”，完全不需要父母操心，没想到现在给他带来这么多惊喜，他不介意多给与一点父爱。
　　许燃抿着嘴唇，没有说话，许凌志丝毫不以为意，只当她是这幅冷性子，等到下来负二层，许燃忽然真把背包递来。
　　“包里是我的东西，你先帮我带回去。”
　　许凌志高兴至极，甚至有点受宠若惊，女儿连东西都收拾好了，这是真的要打算和自己一起生活！
　　不过他又反应过来，问道：“小燃，你现在不和爸爸一起走吗？”
　　许燃面无表情，甚至没看他一眼，目光落在他背后停车场密密麻麻的车辆上，没有什么焦点，语气更是冷淡异常。
　　“我很忙。钥匙我拿着，随时过去。”
　　许凌志目光扫见她白皙的脸颊上那个清晰分明的巴掌印，他心底也暗暗后怕，梅映雪真够狠心的，打自己亲生女儿也这么用力，要是打他，岂不是往死里打？
　　他立刻有些明白过来，许燃毕竟已经成年了，突然挨了妈妈一巴掌，内心多少有点受伤，年轻人也要面子，肯定要找个地方发泄一番，现在不想跟他回去也情有可原。
　　他脑补一番，马上体贴地说道：“好，没事，你功课要紧，今天如果不想回去，你去五星酒店开个套间，爸爸给你出钱。”
　　他大度地打开手机，给许燃转了一笔款。
　　许燃眉眼无波：“知道了。”
　　许凌志心满意足，带着她的黑色背包，开上自己的车，走了。
　　许燃等他车走的没见影了，才坐进自己车里。背包里是她随手塞的几本不重要的书和两件已经不穿的旧衣物，无关紧要，能把许凌志从眼前支开就行。
　　她打开手机，找到杨诗甜的对话框。
　　看了许久。
　　母亲的疯狂，父亲的出轨，破碎的家庭和不复存在的亲情，几乎将她心底所有的柔软都践踏成了粉末。
　　唯有杨诗甜，是她最后的心灵港湾。
　　她闭上眼，身体虚脱般靠向椅背。
　　那次高烧不止陷入昏迷中时，意识一直在黑暗中下坠，那种整个人都失控的感觉，此刻想来还有些心悸，后来挣扎许久，意识裂开一条缝，挤进来一丝光亮，她看见了一张熟悉的脸庞，有只雪白的小手朝着她伸出，甜甜的声音喊她：“燃姐姐。”
　　她从无边的黑暗中，悚然醒来，对上的，正是杨诗甜蕴满担忧的眼睛。
　　杨诗甜曾对她的那些喜欢，像是种在她身上的种子，它们在她的血肉里、记忆里，乃至灵魂里落地生根，慢慢地发芽，直到那刻才破土而出，让她忽然发现，她其实是有多喜欢她！
　　而此时此刻，在这绝望的悬崖边缘，她再一次发现，原来，不是杨诗甜舍不得她，而是她压根离不开她！
　　她是她黑暗中的光亮，是她仅剩的柔软，是她已知人生中唯一可以拥有的温暖。
　　此时此刻，她疯狂地，想念她。
　　但是，这一次，她没有去找她。
　　她对着后视镜，擦干净嘴角的血渍，被打的半边脸颊已经开始红肿了，幸好，另外半边，还完好。
　　下午是文化课，临近放学，余晓敏、李胜男、钱宝宝三个人暗搓搓地写纸条，讨论着晚上去哪聚餐，杨诗甜咬着笔头，有些走神。
　　手机忽然“嗞”地震动了下。
　　她目光一顿，下意识想去拿起来看，可是忽然又缩回了手。
　　余晓敏捅了捅她胳膊，小声：“你怎么不看信息？”
　　杨诗甜摇头，李胜男递来纸条：“你晚上是和我们一起聚餐，还是和许学姐一起吃？”
　　杨诗甜气恼地瞪了她一眼，快速写到：“当然和你们聚餐咯！”
　　她将纸条塞了回去，还画了个猪头，李胜男噗嗤一笑，差点惹来教授眼神，三个室友赶紧正襟危坐，老老实实等下课。
　　杨诗甜忍无可忍，拿起了手机。
　　【许燃：小甜，我想你。】
　　杨诗甜心头猛地一跳，像是看到了什么惊天大秘密，余晓敏又探过来头想要偷瞧，她嗖一下将手机屏幕按在怀里，紧张兮兮地盯着她。
　　余晓敏莫名其妙：“搞什么哦？”她又去找钱宝宝说话，临近下课，大家反而越发焦躁起来，迫不及待等着放学铃响起。
　　就在这时，手机又震动了下，杨诗甜心神不宁，满脑子都回荡着那句：“小甜，我想你。”
　　狗东西到底搞什么？为什么突然说这么莫名其妙的话？
　　在她记忆中，许燃从来没对她说过这种煽情的话。
　　搞什么啊？烦。她气闷不已，再一次忍不住打开手机，点开了对话框。
　　【许燃：（照片）】
　　杨诗甜的眼睛猛地瞪大，手指不由自主点开了照片，看见了一张冷艳无双的侧脸，完美的线条和雕刻般的轮廓，简直就是电影大片般高级又惊艳！
　　她耳根倏地烧了起来。
　　许燃竟然给她发来了一张侧脸的自拍！


第76章 
　　这个狗东西, 太不要脸了吧？不是都和她说过不要来纠缠了嘛，竟然还发自拍给我？
　　杨诗甜满脑子都是“不可思议”，主要这事真不像是许燃的作风, 她平常别说发自拍了, 自己和她谈恋爱一年了, 想和她来张亲密合影，她都不情不愿地，每次都要趁着她不注意抓拍才能成功！
　　现在破天荒收到她的自拍, 她真的有种不真实感，甚至怀疑她是不是被人偷走了手机？
　　还别说, 这张自拍是真好看，天花板级别的侧颜, 轮廓冷峻五官完美, 冷艳又帅气，有种玉石雕刻出来的深邃美感。
　　她忍不住看了好几眼, 看完赶紧偷偷觑一眼室友, 她左手边，余晓敏和钱宝宝挤在一起，正在窃窃私语，右边，李胜男正在笔记本上写写画画，感受到她注视, 偏脸朝她看来, 杨诗甜有种被抓包的感觉, 冲她吐了吐舌头。
　　李胜男的目光顿时柔软了下来, 明亮的眼睛里盛满笑意，脖子伸长, 凑近她耳边，轻声：“小甜，我发现一家酸汤口的火锅，云贵风味，觉得你应该会喜欢吃，要不晚上我们去尝尝？”
　　杨诗甜眼神微亮：“真的？”
　　李胜男眼底笑意更多，柔软又温和，点头：“当然，我怎么会骗你？”
　　就在这时，放学的铃声终于响了起来，教室立刻起了一阵低低的喧哗，教授从多媒体屏幕前起身，交代了作业后离去。
　　教室像是突然烧开的粥，轰一下沸腾起来了。
　　此起彼伏的说话声、书本摔打在桌面的声音、包包拉链声、凳子在地板上摩擦的声音，各种嘈杂声从四面八方传来。
　　李胜男立刻站了起来，倾身来道：“走吧，今天刚好轮到我请客，带你去吃云贵火锅。”
　　杨诗甜亲昵地贴着她胳膊，眯着水汪汪的桃花眼笑：“胜男姐，你真好，每次发现好吃的都带我去尝鲜。”
　　“啊哈，又被我逮住了吧？胜男你说你是不是暗恋小甜？为什么每次都对她那么好，她想吃什么，我们聚餐就吃什么？哼哼，我想吃的烤肉，一直都没吃到！”
　　余晓敏气哄哄地抱住双臂，斜着眼看两人。
　　李胜男的眼底闪现出一瞬间的慌乱，快速伸手弹了下她的头：“胡说什么？还不是因为这家店新开的吗？我看了评价也很不错，你难道不想去吃？”
　　“哎哟~！”余晓敏摸着脑壳，夸张地叫起来，死乞白赖地说道：“好呀，李胜男，被我说中了，想杀人灭口是吧？”
　　杨诗甜无奈不已，去扯了扯她袖子，为李胜男解围。
　　“好啦小敏姐，你不要乱说啦，胜男姐对我们都很好嘛，要不咱们就去吃烤肉好啦，我也好久没吃耶~”
　　余晓敏故意板着脸：“哼哼哼~”钱宝宝伸手往她咯吱窝下，使劲儿一挠。
　　“噗嗤~~~”余晓敏瞬间破功，当场跳起来，“宝宝，你干嘛帮她们俩？”
　　钱宝宝一脸生无可恋：“别墨迹，快去吃饭，我饿的剩下一张皮了。”
　　余晓敏眼珠一转 ，伸手去拈住她后脖颈：“让我see see 是美人皮还是猪皮？”
　　钱宝宝翻了个白眼，正要拍掉她的手，侧边忽然走来一个男生，带着鸭舌帽，穿着套头衫，套头衫的帽子还盖在鸭舌帽外面，低着头，鬼鬼祟祟的溜过来，几乎看不清脸。
　　钱宝宝当即抱臂：“虫子来了。”
　　杠精左看右看，见人走的差不多了，这才偷偷摸摸抬头，露出被遮住的半张精瘦的脸。
　　“美少女同志，你怎么知道是我？”
　　李胜男立刻说道：“宝宝，要我帮忙把他扔出去吗？”
　　杠精吓了一跳，直往后退去：“李学妹，别，我是来找美少女同志说两句话，说完就走。”
　　钱宝宝侧目：“你的无畏来源于无知。”
　　杠精讪讪一笑，挠了挠帽子：“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”
　　钱宝宝：“先生，我想掩盖对您的鄙视，但我做不到。”
　　杠精讨好地道：“城市就是森林，每一个男人都是猎手，每一个女人都是陷阱。我已经掉进你的陷阱里，你想要一位独属于你的猎手吗？”
　　杨诗甜翻了个白眼：“又来了。”
　　钱宝宝跟着翻了个白眼：“胜男姐，把他扔出去。”
　　杠精大急失色：“我有一个梦，也许有一天，灿烂的阳光能照进黑暗森林。美少女同志，请用你的光芒照耀我吧！”
　　余晓敏“哇哇”乱叫了两声，浑身打了个哆嗦。
　　“额滴个神呀，他到底是怎么能说出这种让人浑身掉鸡皮疙瘩的话的？”
　　李胜男刚要去扭住杠精的胳膊，杠精撒腿就跑：“美少女同志，大多数人到死都没有向尘世之外瞥一眼，也许那里是世外桃源，你为什么不看看？”
　　四个女生看着他逃跑的背影，无语极了，彼此面面相觑，旁边还剩下的几个同学也是哈哈大笑。
　　“尼玛，杠精你确定你不是来地球搞笑的？”
　　大家一起翻了个白眼。
　　杨诗甜忽然说道：“我记得他打了个赌，下次他再出现，咱们立刻揭穿他，让其他女生对付他。”
　　余晓敏诧异：“小甜，你怎么知道他打了赌？”
　　她有点纳闷，她记得建吃瓜群时，特意叮嘱了大家，千万别拉小甜进去。
　　杨诗甜嘿嘿一笑：“听说的呀，他被一群女生追着打，不是传遍了嘛？”
　　余晓敏疑虑顿消。
　　大家匆匆忙忙收拾起来各自包包，李胜男飞快地收拾好自己的，又伸手来拿起杨诗甜的书本，麻利地理好递给她：“待会儿咱们就要微辣酸汤锅就好，省的又给你辣成猪拱嘴。”
　　“胜男姐！”杨诗甜羞恼地捶了她一下。
　　李胜男嘿嘿笑了一声，余晓敏从她俩身边经过，忽然眨了眨眼：“哼，你们打情骂俏，我要告诉许学姐！”
　　杨诗甜脸色有点尴尬，嗔了她一眼：“干嘛又提她？”
　　余晓敏做了个鬼脸：“许学姐那天在门外等了那么久，某人也不给开门，好无情哦~”
　　杨诗甜气恼地跺了跺脚：“小敏姐，你再提她，我不理你咯~”
　　余晓敏丝毫不惧，反而笑嘻嘻地凑到她跟前：“小甜，许学姐真的很喜欢你，你忍心把她这样的姬圈天菜往外推？”
　　杨诗甜抿住嘴唇，没吭声。余晓敏说话没轻没重，她怕她回复了，又被她戏弄。
　　余晓敏转了转眼珠，继续凑在她身边说道：“有很多别的女生对她垂涎三尺哦，每次她来宿舍找你，都是一堆人围着她看，要不是她总是冷着脸，早被那些人扑上去瓜分了！”
　　杨诗甜垂着头，捂住耳朵，一副不想听的模样。
　　可是余晓敏这句话，像是投入湖心的一颗石子，激起了一圈涟漪。
　　她能不知道她有多受欢迎吗？
　　哼，要是那些人想扑上去，就扑上去好咯，她才不在乎！杨诗甜咬着唇暗想。
　　余晓敏笑嘻嘻地又来了一句：“你真不把人看紧点？”
　　“哎呀，小敏姐，能不能别提她了！”杨诗甜原地跺脚，像朵袅袅婷婷的花骨朵般，娇媚可人，李胜男看的呆住，忽然伸出手去将余晓敏扯开：“好啦，你别总是欺负小甜。”
　　四人一起往外走，忽然走廊传来一阵喧哗，有男生高叫：“通报发出来了！”
　　其他人也在喊：“通报出来了，快看！”
　　杨诗甜有些纳闷：“什么通报？”
　　三个室友暗地对视一眼，李胜男说道：“没什么事，走吧，我们去吃火锅，晚了就没位置了。”
　　走廊里的男生都偷看着杨诗甜，她入学第一天就被迎接新生的师兄师姐们惊为天人，随后就被大家封为新晋校花。
　　一所大学里，校花永远是最吸引人眼球的，无论男生还是女生都免不了关注她。
　　但是当她和许燃组成CP后，周围所有的嫉妒都成了无可奈何，所有的围观都成了艳羡。
　　没人有勇气去撼动许燃的地位。
　　一个男生忽然说道：“许燃学姐这次干的太漂亮了，要是我女朋友被人这么诬陷，我只会去和人干架。”
　　“我忽然不嫉妒许燃学姐了，她这次做的实在太帅了，简直比男生还帅！”
　　另一个男生跳起来给他一个削顶：“她要真是男生，还有我们的活路吗？你应该庆幸她是女生！”
　　旁边的女生全都发出一声嫌弃的“吁~~~”
　　余晓敏和李胜男、钱宝宝对视一眼，许燃叮嘱过不要对杨诗甜透露谢韫齐后续泼脏水的恶心事，所以她们三个从没提，杨诗甜那天被梅映雪骂了后，也一直郁郁寡欢，沉浸在自己的世界，以至于到现在都没听到身边的各种议论。
　　三人对视一眼，赶紧扯住杨诗甜：“快走快走，这些人也真是，放学还堵在这里！”
　　杨诗甜更加莫名其妙，忍不住问道：“发生什么了？许学姐做什么了？”
　　余晓敏噗嗤一笑：“你不是不要我们提那个谁谁谁吗？怎么你自己又提？”
　　杨诗甜的脸马上红了，完全不知道怎么堵她的话，她又羞又恼，转身抱住李胜男的胳膊直摇：“胜男姐，小敏姐又欺负我。”
　　李胜男无奈不已，只好给余晓敏递了一个眼神，余晓敏也怕说漏嘴，赶紧说道：“好啦好啦不逗你啦，其实也没啥，就是上次许学姐在广播里对你表白，然后有人去扒谢韫齐，好家伙，竟然发现她脚踩六条船，然后事情闹大了，被捅到了教务处。”
　　“啊？”杨诗甜惊呆了，小嘴微张，桃花眼慢慢张大。
　　李胜男见她一脸呆滞的模样，觉得好生可爱，忍不住揉了揉她的头：“啊什么啊，你个小傻瓜，知人知面不知心，以后千万别随便相信人。”
　　“哦知道了~”杨诗甜乖乖点头，没再多问。她好奇心不强，又有自己的心事，当即将通报的事丢开。
　　没来由地想到那天许燃对着广播的表白。
　　“……我是杨诗甜的女朋友，我永远相信她，她是个真诚、善良、勤奋又积极向上的女生，我不会容许任何人污蔑她，我会和她一样忠于我们的感情！”
　　她也不明白自己怎么能记得这么清楚，刚一回想就一字不漏地呈现，那样的清晰，仿佛印在了脑海里。
　　她心里忽然酸酸地，许燃那天的所作所为，有魄力，有担当，而且真情流露，说不感动是假的。
　　脚步不知不觉慢了下来，落在了后面，忍不住又打开了手机，垂眸瞧着那张自拍。
　　冷峻又惊艳的侧脸，高挺俊秀的鼻梁，只露出了一只深邃的墨眸，幽深幽深的眼神，对着镜头，看着照片的时候，就感觉她正在看着自己。
　　她的心跳咚地一下，仿佛落进了一颗小石子，被轻轻地敲击。
　　一种奇异的感觉迅速扩散。
　　真讨厌，为什么要给人家发自拍？
　　“小甜，你快点走，怎么又掉在后面？”余晓敏三个人在前面喊她。
　　“来啦来啦~”杨诗甜匆匆打着招呼，嘴里说这话，却依旧低着头，停在原地，手指飞快地在屏幕上敲着。
　　***
　　许燃一直坐在车里，掌心握着手机，头往后仰着，靠在驾驶位上，眼睛却一直睁着，默默盯着手机屏幕。
　　屏幕黑着，和她一样，陷入了寂静。
　　也不知过去了多久，安静的车厢内忽然发出了“叮咚”一声轻响，手机屏幕亮了起来。
　　她整个人都像是摁下了开关键，全面复活过来，手指飞快地划开了屏幕。
　　【许小姐，为什么突然给我发自拍？】
　　一条信息涌入视野。她眼睛里忽然射出了一抹光彩，身体瞬间坐直，下意识打字。
　　【想你，想看看你。】
　　发过去一条信息后，她苦闷的内心像是打开了一条口子，忍不住继续打字。
　　【小甜，你是不是已经放学了，今天过得好吗？】
　　两条信息发过去几分钟后，没有回复，她有点失落，不过因为刚才收到的那条信息，心里的苦闷已经消散了大半。
　　就在这时，孙哲打来了电话。
　　“你在哪，户口本给你办好了，是你来拿，还是我送过去？”
　　“我晚点去拿。”
　　“什么时候啊？”
　　“到时候电话联系。”
　　“对了，你办户口本到底是要干什么？”
　　许燃冷峻的神色忽然闪现一抹悲伤，沉默了下，才淡淡道：“不关你的事，少打听。”
　　“行，不问就不问。不过我先说好，户口本晚了两天，但是辛苦费我可不退哈。”孙哲嘻嘻笑着。
　　许燃冷酷挂断，手机终于又发出了一声叮咚，杨诗甜来了第二条信息。
　　【不许来找我，我可不想再被骂到狗血淋头。】
　　她眼神不由自主地柔和了下来，扫了眼后视镜，脸上的巴掌印依旧没消下去，五条青红色的指痕清晰可见，细嫩的皮肤甚至微微红肿，这副模样去找杨诗甜只会吓到她。
　　而且，她还要盯着梅映雪。
　　【好，不去找你。我这几天刚好有事，等忙完了，我再联系你。】
　　她刚发完，地下车库的电梯门打开了，梅映雪拎着包，一脸阴郁地从里面走出来。
　　她已经恢复了平日的优雅姿态，除了脸色很臭外，整个人都呈现出大家闺秀那股端庄优雅，只是眼角眉梢染满疯狂之色，令她的模样有些噬人。
　　细细的高跟鞋踩在大理石地面上，发出了冷酷的挞挞声，这声音回荡在幽暗的地下停车场，清晰，冷森。
　　许燃悄悄往座位下缩身，她本来就没开车灯，地下停车场光线暗淡，她静静地坐在车里，整个人像是被阴影吞噬，只有一双幽深的墨眸，偶尔在黑暗中闪烁一下。
　　梅映雪朝座驾走去。她没有带司机，自己开的车。
　　等她启动后，许燃驾着Phaeton悄无声息地尾随了上去。
　　上路后，迎面而来的灯光从车前窗穿透进来，将她冷峻的脸色映照的异常苍白，沿途的霓虹灯散发着忽明忽暗的光线，渐次掠过她深邃立体的五官，带出一片片浮动的阴影。
　　那个巴掌印，也随着一闪而过的光线忽明忽暗，像是一个丑陋的伤口，赤1裸裸。
　　她的心，则如同这闪烁霓虹灯下的钢铁森林，孤独又冰冷。
　　她太了解自己妈妈，不狠心逼她一把，她不会有丝毫改变，只会变本加厉，歇斯底里，癫狂发疯。可再怎么样，那也是她妈妈，她同样不忍心她有事。
　　绝望地将她推倒悬崖边上，她也和她一起站在了悬崖边。
　　如果梅映雪掉下去，她也会掉下去。
　　只可惜，这一切，梅映雪不会知道。


第77章 
　　“啪。”杨诗甜将手机盖在桌面上, 撅着红唇，有点不高兴。
　　李胜男坐在她旁边，偏脸看了她一眼：“怎么啦？”
　　“收到垃圾信息了。”杨诗甜没好气地来了一句。
　　她无缘无故挨了顿毒骂, 心里的不痛快还没有消散呢, 这个狗东西没事人一样, 还想来找自己？她想得美！
　　更过分是最后一条信息。
　　她说的是气话，这个狗东西却当成正常交流，视她的愤怒如无物, 太气人了！
　　就好比一拳头打在棉花上！
　　余晓敏握着捞勺给大家捞菜，随口说道：“现在诈骗越来越猖獗了, 什么都能骗，小甜你可要小心点, 垃圾短信别看, 直接删除了事。”
　　杨诗甜伸碗接住她捞的菜，点头：“对, 我就不该看。”
　　她夹住一块肥牛往嘴里送, 越想越气。
　　明明打算再也不回复她信息，可刚才那会儿鬼使神差就回了，而且还连着回了两条。
　　感觉自己在狗东西面前，动不动就“出尔反尔”，前面做的决定，后面就违反, 自己打自己的脸。
　　救命！为什么会这样？
　　杨诗甜尴尬不已, 再一次发誓, 绝对不再理会这个狗东西了！
　　***
　　许燃尾随着梅映雪, 来到了一栋高档小区。
　　看见小区名字后，她愣了下, 没想到梅映雪第一时间会是来这里？
　　这是她那栋别墅所在的小区。
　　梅映雪直接开车进去，也不知道怎么和安保说的，很快放行了，她没有跟进去，停在小区外的路边。
　　梅映雪没有钥匙，房子的密码之类，肯定早就被许凌志改了，许凌志也绝对不会告诉她，所以她进不去。
　　果然，十五分钟后，梅映雪驾着车出来了，许燃透过车前灯的光，看见她脸色阴沉，仿佛正在酝酿一场狂风暴雨。
　　她心头沉甸甸的，难过、无力，又悲痛！
　　这是她妈妈，为了救她脱离黑暗深渊，她不得不先伤害她！
　　二十分钟后，她跟着梅映雪回到了家，看着梅映雪下车，进电梯，然后和保姆确认她回到家里才离去。
　　孙哲和她在校门口碰头，将办好的户口本递来。
　　“你到底要户口本做什么？”他心里痒痒地，总想问个究竟。
　　许燃没理会他这个问题，肃声道：“我房子挂出去了吗？”
　　孙哲：“资料我都准备好了，等你口信呢，你确认要挂？”
　　许燃：“确认。你多找几家中介，将房子信息提前编辑好，等我给你通知后，马上在朋友圈进行扩散，中介扩散后，你第一时间转载到自己朋友圈，确保这些信息让我妈看见。”
　　孙哲差点跳起来：“什么？让梅阿姨看见？那她不得杀了我？”
　　许燃：“你要是不干，我换人。”
　　孙哲依旧紧张兮兮：“不行，这不得行，如果梅阿姨上门去告状，那我铁定少不了一顿打。尤其是让我爸知道得揍死我不可！”
　　许燃面不改色：“好处费翻倍。”
　　孙哲马上嘿嘿一笑：“好朋友，有福同享有难同当，这个忙我帮了。”
　　旋即他反应过来：“不是，你为什么要让你妈知道？”
　　许燃沉默了一下：“逼她。”
　　孙哲猛地瞪大眼睛：“为了小甜学妹，你都开始对抗你妈了？牛逼，有勇气，不亏是你！”他竖起大拇指。
　　许燃眯眼，目光不善：“你叫小甜什么？”孙哲赶紧赔笑：“说错说错，杨学妹，杨学妹。”
　　他忽然转了转眼珠：“我看啊，再过不了多久，我得喊声嫂子。”
　　许燃不置可否，没再和他多话，掉转车头上路。
　　她将车停在梅映雪小区的地下停车场，给保姆发了信息，保姆告诉她，梅映雪回家后，直接进了房间，然后开始在里面乱摔乱打砸东西，也没出来吃晚饭。
　　许燃反而放了心，能砸东西，还没到份。
　　她将车门锁上，车灯关掉，椅子放倒，慢慢躺了下来，今晚，她哪里也不打算去。
　　周围安静了下来，声控灯渐次熄灭，应急灯的散发着幽幽的绿光，将地下停车场映衬的格外死寂。
　　许久，安静的车厢内忽然发出了一声轻微的呢喃。
　　“嫂……子。”
　　手机屏幕忽然亮了，照出一张冷艳俊美的脸庞，许燃的唇角不自觉弯了弯，慢慢上扬。
　　【小甜，你回到宿舍了吗？现在在做什么？】
　　没有回复。
　　【小甜，今天过得好吗？是不是在忙？】
　　依旧没有回复。
　　许燃目光微黯，片刻后，打开马甲号，发去信息。
　　【吃瓜的rjj：最近怎么没出来吃瓜了？】
　　结果刚发出去一会儿，就收到了回复。
　　【吃瓜的小糖：没瓜可吃了。】
　　许燃眼睛眯起，很好，自己给她大号发信息，不回，用马甲号给她发信息，秒回。
　　【吃瓜的rjj：许燃和杨学妹的瓜，没了吗？】
　　【吃瓜的小糖：没瓜了，她们都分手了。】
　　许燃：“……|||”
　　她猛地从椅子上坐直身体。
　　【吃瓜的rjj：怎么可能？那天谢韫齐污蔑杨学妹，许燃还在广播里当众对杨学妹表白了？】
　　【吃瓜的小糖：假的，别信。】
　　许燃：“—_—”
　　为什么她突然有了一种不好的感觉，她和杨诗甜的分手谣言，像是杨诗甜自己传出来的？
　　【吃瓜的rjj：可是杨学妹没有否认，说明她还是喜欢许燃的，是吧？】
　　【吃瓜的小糖：你谁啊，杨学妹否认还要通知你？】
　　许燃忍不住捏了捏指尖，心里那股惴惴不安又浮了上去。
　　【吃瓜的rjj：是不是许燃的妈妈骂了杨学妹，所以她很不高兴？】
　　【吃瓜的小糖：你也知道了？】
　　许燃心里一咯噔，莫名有点难受。
　　【吃瓜的rjj：嗯，听说了，许燃她妈妈做的确实过分。】
　　【吃瓜的小糖：这还用说？被人无缘无故骂的狗血淋头，连死去的父母都没能幸免，搁你身上你受得了？】
　　【吃瓜的小糖：谁爱喜欢她谁喜欢去，反正杨学妹不喜欢。】
　　许燃沉默了下来，不知道怎么回复，但是总算有点明白了，就是自己妈妈那一顿骂，让杨诗甜受了委屈，所以不肯理自己了。
　　【吃瓜的小糖：你到底谁呀，不会是男的吧？再不说我拉黑了！】
　　糟糕。小甜开始怀疑自己身份了，要露馅了！
　　许燃看着对话框，眉心直跳，如果连马甲号也不理自己，那岂不是更难和她说上话了？
　　【吃瓜的rjj：我是音乐学院的陈雨佳，你认识吗？】
　　【吃瓜的小糖：不认识，我们又没见过，睡了，88】
　　她松了一口气，总算遮掩过去了，只不过又有点担心，万一哪天杨诗甜和陈雨佳对上，那该怎么办？
　　她默默躺回椅子上，陷入了沉思。
　　这晚她没睡，一直守在地下停车场，保姆得到她吩咐，每隔一个小时给她汇报一次。
　　梅映雪同样彻夜未眠，一直在家里砸东西，砸完自己房间开始砸客厅，两个保姆战战兢兢，偷偷躲在保姆房里给她发信息，请求离职。
　　她们不敢直接和梅映雪提，只敢私下找她说。
　　许燃看着保姆发来的信息，难过不已。
　　小时候的妈妈虽然也很严苛，挑剔，待人接物都有点大小姐的傲慢作风，但是绝不是现在这样的疯子。
　　天刚蒙蒙亮，她驱车离去。
　　梅家大门口，外公梅西景和外婆苏玉婉得知她到来，都有些不敢置信。
　　两个老人家齐齐迎了上来，看见真的是她，既惊诧又惊喜。
　　“小燃，你怎么来了？”
　　苏玉婉推了一把梅西景：“你怎么说话呢，小燃来看我们，高兴还来不及。”
　　她穿一袭旗袍，气质高雅，七十多岁了还盘着一头乌黑的长发，慈眉善目，满脸堆笑。
　　梅西景旋即反应过来，跟着笑起来。
　　“这不是小燃好几年没来了吗，我有点激动。”
　　许燃看见他背过身，摘下老花镜偷偷抹了抹眼角，她心里异常难受，梅映雪和许凌志离婚那天起，她再也没来过外公外婆家里了。
　　梅映雪恨爸妈不为自己撑腰，不许她来，她从那以后没来过。
　　三人在客厅坐下，苏玉婉不停地吩咐保姆，取来各种瓜果、茶水、点心，堆到茶几上满满当当，又关心地问道：“小燃来这么早，肯定还没吃早饭吧，刚好我和你外公也还没吃，走，外婆亲手给你做。”
　　许燃对她这幅热络的模样，颇为不适，抿着嘴唇，一时没能说话。
　　梅西景轻轻拉了下苏玉婉，苏玉婉在他身旁坐下。
　　“小燃，你妈妈还好吗？我和你外公给她打了很多次电话，她都没接。”
　　许燃轻叹了口气，对着两人：“我今天来，就是为妈妈的来的。”
　　“怎么，小雪怎么了？”苏玉婉有点慌张。
　　她轻轻摇头：“有件事，我要和你们商量。”
　　几分钟后，她说完自己打算，梅家客厅陷入了死一样的寂静。
　　梅西景和苏玉婉都沉默着，好一会儿，两个人彼此对视一眼，一起看向了许燃。
　　“小燃，你还小，你不明白这件事的难处，也不明白里面有什么危害。”
　　“如果捅出去，许凌志确实会得到教训，但是你妈妈，我，你姥姥，整个梅家，都会成为笑料。”
　　“外公这么说，你能理解吗？”
　　梅西景语重心长，苏玉婉叹了口气，跟着点头，两人一起看着她，盼她理解。
　　许燃面无表情：“你们说的，我都知道。”
　　梅映雪所有的不快乐，都来源于许凌志的出轨。
　　如果许凌志只是婚内出轨，她也不是拿不起放不下，让这个渣男净身出户，要多远滚多远，然后继续过日子，不会像现在这样要死不活。
　　许凌志最恶心的地方是出轨了自己的小姨子，梅映雪的亲妹妹梅霜华，并且还在离婚后马上和梅霜华领证结婚，两人结婚不到十个月，许星炘就出生了。
　　要报复许凌志和梅霜华也不难，只需要向他单位举报，向梅霜华单位举报，两人的前途都会止步不前，社会圈子也会陷入尴尬境地。
　　以许凌志那么好面子的大男子主义作风，还有梅霜华苦心经营的温婉柔弱人设，届时两人丑事爆出来，妥妥地被人戳脊梁，抬不起头，灰头土脸。
　　从此只能夹着尾巴做人，就连他们的女儿也会被人指点“看呢，那是他爸妈出轨偷情生的野孩子”！
　　但是不行！这个家丑不能爆出来！
　　因为梅霜华是梅映雪的亲妹妹，是梅家的亲骨肉！
　　一旦这个丑事爆出来！丢脸的可不止是许凌志和梅霜华，丢脸的还有整个梅家，书香门第将会成为世家圈子里的一个笑话！
　　大家都是文化人，明面上不会说，但是掉头就会将你家丑事当做茶余饭后的谈资，在各个场合大肆宣扬。
　　“对，就是那个世代清贵的梅家，两个女儿，都被一个男人祸害了，凤凰男娶了大女儿后，又把小女儿睡了……啧啧啧！”
　　“什么书香门第，什么清贵人家，呵呵，他们梅家现在就是个笑话，家风败坏，一窝子男盗女娼！两个女儿都不成器，被渣男骗了一个又一个，真是惨呢！”
　　许燃猛地闭上眼，可以想象到，谣言将是多么可怕！
　　梅西景赶紧说道：“小燃，你既然知道，就知道这个事绝对不能捅出去，不然，你妈妈和我们梅家，就都完了。”
　　苏玉婉更是红了眼：“小燃，不是外公和外婆不替你妈妈撑腰，可手心手背都是肉啊，你小姨……哎，她确实做错了事，可她毕竟是我们亲生女儿，也是你妈妈亲妹妹，你让我们老两口怎么做？”
　　许燃猛地睁眼，抬头直视着他们：“抱歉，不管你们同不同意，我必须要这么做！”
　　前世，所有人都瞒着这个丑事，许凌志和梅霜华过的快活至极！
　　结果四年后，许凌志的官场竞争对手意外得知他出轨丑闻，给捅了出来！
　　所有可怕的事都发生了！
　　更可怕的是，没有做错事的梅映雪，成为被谣言中伤最厉害的一个！大家都说她做妻子失败，做女人失败，留不住自己男人的心，被自己亲妹妹抢了丈夫，亲姐妹原来是塑料花！
　　梅家大小姐成为失败女人的代表，被人戳脊梁各种诋毁！
　　许凌志还无耻地和她争抢那套别墅，令她郁郁寡欢，疾病缠身。
　　前世大家倒是都瞒着了，可梅家好受了，许凌志好受了，梅霜华好受了，唯一不好受的，反而是唯一的受害人梅映雪！
　　现在能重来一次，她怎么能再容忍悲剧发生？


第78章 
　　梅西景和苏玉婉同时一惊, 两人对视一眼，一起担忧地看着许燃。
　　“小燃，你还年轻, 有这个想法外公能够理解, 但是这件事比你想象的更严重, 听外公的话，千万别冲动。”
　　苏玉婉接着说道：“是呀，小燃, 你妈妈是我们长女，我们疼她都来不及, 从她出生起就是我和你外公的掌上明珠，我们对她是捧在手里怕摔着, 含在口里怕化了, 什么事都顺着她心意。但是这件事真的太复杂，不是你想的那么简单。”
　　她说着叹了口气：“其实当初你妈妈和你爸爸交往, 我和你外公都不同意, 但是她性格要强，自己看中的东西就一定要得到手，我们只好同意，谁能想到会这样……早知……唉。”
　　梅西景瞪了她一眼：“什么爸爸，那个姓许的配做小燃爸爸吗？”他转向许燃，语重心长：“小燃, 我和你外婆有多疼你妈妈和你, 你应该知道的, 不是我们不帮忙, 而是这件事如果闹出来，伤敌一千自损八百, 得不偿失。”
　　许燃抿着唇，面无表情。
　　梅家不愧是老牌的书香世家，做什么事都会权衡得失，这也是梅映雪被出轨后最绝望的地方，父母没有给她应有的支持。
　　她眸光平静，淡淡说道：“纸包不住火，你们有没有想过哪天被人捅出来后要怎么应对？”
　　“这……”梅西景看了她一眼，欲言又止。
　　苏玉婉懂他心思，立刻代替他问道：“小燃，你是说，有人知道了你爸妈的事？”
　　二人眼神探究，欲言又止。
　　许燃自然知道他们潜在的想法，直接说道：“我不会捅出来。”
　　梅西景和苏玉婉的眼神都有点不自在，梅西景轻咳了一声，问道：“那会是谁，小燃你知道？”
　　许燃眼神冷淡了下来，梅西景这么问，就是还在怀疑自己，她懒得再多说，干脆了当的说道：“你们不用怀疑我，我如果要捅出来，在事情发作当天就会捅出来了，我想做的事，没人能阻止。”
　　梅西景和苏玉婉再吃一惊：“小燃，那你这么说是要……”
　　许燃打断他们的话：“我想要的就是妈妈一直期待的。”
　　“她这么多年，想要什么，你们应该知道。”
　　梅西景和苏玉婉一起沉默了下来，片刻后，梅西景肃声道：“你说的也未尝不在理，只是梅家的清誉，不能毁在我们这一代手里啊。”
　　许燃面无表情：“已经毁了。等被对手捅出来，就毁的更彻底了，是壮士断腕，还是苟延残喘，你们自己选。”
　　“我今天来，也是告诉你们一声，如果你们愿意肃清门风，我会代妈妈感谢你们，如果你们不愿，我会用自己的办法。”
　　她声音不大，但是每一个字都掷地有声。
　　梅西景看她作势要起身，赶紧伸手止住：“小燃，你先别急，你先坐。”
　　“是呀小燃，你这突然提出来，我们实在没心理准备，你得给外婆和外公一个适应的时间。”
　　“好几年了。”许燃淡淡地来了一句。
　　两位老人面上有些讪讪，彼此对视一眼，梅西景神色忧虑，忽然重重地往桌面上一拍。
　　“都怪两个不孝女，大的不听话，非要找个人渣结婚，小的也不听话，非要和人渣搅合在一起，真是作孽！”
　　苏玉婉立刻抹眼角，声音哽咽：“老头子，你又怪我？”
　　许燃对他们的双簧完全没有兴趣，语气寡淡地说道：“妈妈遇人不淑，不是她的错，她本身也足够优秀，值得你们为之骄傲，我比妈妈更优秀，梅家以后有我。”
　　梅西景方才还愤愤不平的眼神，瞬间亮了，老头子马上看珍宝一样看着她：“小燃，你是说？”他语气异常急迫，连苏玉婉也忍不住站了起来。
　　许燃平静地看着他们道：“如果你们给妈妈一个公正的交代，以后我的任何世界级参赛和公开露面，都可以以梅家的名义。”
　　“小燃，你说的是真的？？？”梅西景激动的双手发抖，不敢置信地瞪着她。
　　许燃没理会他的质疑，她很清楚，今天来梅家，根本不是上演什么母慈子孝，而是谈判。
　　“并且。”她声音低沉，但是笃定无比，“以后，我会荣获国士奖。”
　　“我要说的说完了，相信这些，光耀梅家门楣，足够了。”
　　国士奖！！！那可是夏国文化领域的最高荣誉！
　　梅西景激动的呼吸都为之一停，眼冒精光地看着许燃。
　　许燃静静地坐在那里，面无表情，对他们激动惊诧又欣喜的眼神，丝毫不以为意。
　　但越是这幅姿态，梅西景反而对她愈发充满信心！
　　他和苏玉婉对视一眼，忽然肃正面容，沉声道：“她外婆，我觉得小燃说的很对，好事不出门，坏事传千里，与其被对手捅出来污蔑诋毁我们梅家，倒不如我们自己肃清门风，也是对列祖列宗一个交代！”
　　苏玉婉到底是母亲，有些心软，扯了扯梅西景的手腕，犹豫着道：“可如果爆出来，小华会很难做人的，她到底是我们女儿……”
　　梅西景没有及时说话，和苏玉婉一起看着许燃。
　　许燃神情无比冷漠，眼底透出深深的疏离。
　　梅西景立刻甩掉苏玉婉的手：“你胡说什么？小雪也是我们女儿，她还给我们培养了小燃这样百年难遇的天才。何况，我们梅家百年清誉，都被小华这个孽畜毁于一旦，她不配做我们女儿！”
　　话说到这里，许燃已经不想再多留，当即站起身来：“谢谢外公和外婆的理解，此事先别让其他人知道，包括妈妈。”
　　梅西景连忙问道：“小燃，你想什么时候？”
　　许燃看了他一眼：“这要看你们。”
　　梅西景马上明白她意思，这是要梅家先拿出行动来，他不禁打量着自己这个外孙女，和她母亲如出一辙的冷艳慑人，气度从容，心性坚定，真不愧是人中龙凤！
　　他越看越是满意，也为自己这些年苦恼而不得解感到惭愧，竟还不如一个晚辈看的通透。
　　当即说道：“好，小燃你放心回去，照顾好你妈妈，外公外婆一定给你们一个交代！”
　　许燃点点头，没有多言，出来梅家后，她给孙哲发了消息。
　　上午十一点半，孙哲转发了几条消息到自己朋友圈，不到半小时，就收到了梅映雪的夺命连环call.
　　他战战兢兢接通，梅映雪怒不可竭的声音立刻震荡耳膜。
　　“孙哲，是谁让你把小燃的房子挂出去卖的？”
　　“梅，梅阿姨，是许燃让我挂的……”
　　“你个混账，挂房子这么大的事，为什么不先和我说一声？马上把信息给我撤下来！”
　　“不，不行啊梅阿姨，许燃说要换地方住，这个房子不要了。”
　　“混账，我什么时候准她去别的地方住了？”
　　“我再重复最后一遍，马上把信息给我撤下来！”
　　“梅阿姨，我这里信号不太好，我听不见你在说什么，抱歉你说什么，真的听不见了，这破手机……”
　　孙哲挂断电话后，吓得马上给许燃打了个电话，结果竟然没人接，他苦着脸，干脆把自己手机调成了飞行模式。
　　没办法，从小到大，他最怕的不是他爹的鞭子，而是梅映雪。
　　看着手机失去信号，他猛地松了口气，这下梅映雪找不到自己了。
　　“唉，要是我摊上这样一个妈，估计早疯了，也不知道许燃怎么忍受下来的，不得不夸她一句牛逼克拉斯！”
　　梅映雪对着孙哲一通咆哮后，怒气犹如火山喷发，开始在家里发疯。
　　许燃坐在地下停车场，默默听着保姆电话里传来的狂轰乱炸，歇斯底里的声音和几年前那个黑暗的深夜如出一辙。
　　“孽畜！这个孽畜，竟然真的想离开我？”
　　“我是她妈，我生她养她，我把所有心血都倾注在她身上，我对她哪一点不好，她竟然这样恩将仇报，要和那个人渣一起生活？”
　　“不孝女！你个不孝女！”
　　“你是要把妈妈气死！”
　　“滚！都给我滚！我就当生个白眼狼！”
　　“我就当没有你这个女儿！”
　　保姆都听不下去，躲在角落偷偷对电话说道：“许小姐，要不我先挂断？”
　　许燃面无表情，轻轻摇头：“不用。”
　　电话里旋即传来更加暴跳如雷的怒斥声。
　　“把这个孽畜的东西都给我收拾好，全都给我扔出去！”
　　“扔到垃圾桶，都扔了，烧了，什么都不要！”
　　“她既然要走，就让她的东西也和她一起滚走！”
　　许燃的脸色刹那间变得惨白，她慢慢低下头，双掌抵住额头。
　　电话里，保姆发出惧怕又仓促的劝阻：“太太，您别这样，许小姐还是个孩子，您别说气话了。”
　　她静静听着，许久都没有动弹。
　　***
　　正值中午放学，孙哲哼着小曲去找自己约好的美女，迎面碰见杨诗甜和三个室友从舞蹈室出来。
　　孙哲顺口打了句招呼：“杨学妹好。”
　　他旋即目光不善地觑了李胜男一眼，想要逞口舌之快，可李胜男马上也朝他瞪了过来，还偷偷扬了扬拳头。
　　孙哲下意识缩了缩脖子，决定好汉不吃眼前亏。
　　杨诗甜因为他那天帮她挡了梅映雪的巴掌，很是感激，冲他笑笑：“孙师兄。”
　　孙哲忍不住又顺口来了一句：“对了杨学妹，你这几天没事多安慰安慰许燃，她现在估计压力挺大的。”
　　杨诗甜愣了一下，忍不住问道：“她怎么了？”
　　孙哲以为许燃把什么都告诉她了，当即耸了耸肩：“还能是什么，当然是她妈妈，又开始发疯了。”
　　“孙师兄~这里！”一个长发美女从教室出来，冲他招了招手。
　　孙哲顿时有些得意，挑了挑眉，示威一般又瞪了李胜男一眼，嘴唇飞快动了动：“母夜叉。”
　　李胜男抱臂，斜眼睥睨他：“小白脸，有本事来单挑，没本事就别哔哔。”
　　孙哲气得要死，可是约会的人现身了，只好继续维持绅士风度，装作没听到一般离去。
　　余晓敏捅了捅李胜男：“你到底把他怎么了，他现在怎么这么怕你？”
　　李胜男翻了个白眼：“我和他进行了一番拳头上的友好交流而已。”余晓敏哈哈大笑，笑得钱宝宝莫名其妙，两眼迷茫地抬头：“地球要爆炸了吗？”
　　李胜男看着杨诗甜：“小甜，许燃学姐是不是有什么事，你要去找她吗？”
　　杨诗甜支吾了一声，没说话，她很纠结，才做出决定不再理会狗东西，可是孙哲的话像是一块石头投进湖面，又让她心生波澜。
　　“算了，你们去吃饭吧，我有点事，先不去了。”
　　她匆匆做了个决定，余晓敏看着她心事重重的模样，嘻嘻直笑：“没有什么问题是见一面解决不了的，如果有，那就多见几面，小甜，你是不是要去找许学姐？”
　　杨诗甜正暗自纠结，闻言懊恼地跺了跺脚：“哎呀小敏姐，你不要总是胡说~不理你了。”
　　她趁机和室友道别。余晓敏还要逗她，被李胜男一把揪住胳膊：“走走走，饿死了，咱们吃饭去。”
　　余晓敏愤愤不平：“胜男，我发现你总是帮小甜耶~”
　　“别胡说。”李胜男紧紧拽住她胳膊，生怕她又去取笑杨诗甜，三人往楼梯口走去，快要下楼时，李胜男忍不住回头望去，看见杨诗甜独自走向走廊的尽头。
　　少女婀娜的身姿，美丽的像是一首婉约的宋词，满头深棕色的秀发，在阳光下散发着金色的光晕，她看的忘记回头，一脚踩空，余晓敏及时将她拽住：“瞧你，连个路都走不好，说罢，怎么感谢我？”
　　室友的对话声远去。杨诗甜来到走廊边，拿出了手机。
　　手指像是知道主人的心事一般，不由自主就打开了许燃的对话框。
　　对话内容，还停在许燃那条信息上。
　　【好，不去找你。我这几天刚好有事，等忙完了，我再联系你。】
　　她说有事，是什么事？又和她妈妈吵架了吗？
　　不知怎么地，突然想起仅有的几次和梅映雪见面的情景，每一次都不怎么愉快。
　　那一次，梅映雪当着她的面，打了许燃一巴掌，她更是不由自主想到那天晚上，许燃跑来宿舍找她，黑暗中的身姿，落寞又萧瑟，猛地抱住了她，紧迫的力度，仿佛要把她揉碎。
　　虽然当时她很生气，可也第一次感受到她的脆弱。
　　【喂，你在哪，在忙什么事？】
　　一股莫名柔软的情愫萦绕，她飞快地打出这行字。
　　正要点击【发送】键时，忽然又停住了动作。
　　其实她一直很想做她的解语花，温柔体贴地陪在她身边，但是许燃从没给过机会。
　　这一瞬间，往事忽如潮水般涌上心头。
　　“燃姐姐，你怎么又不理人家啦？”
　　“你是不是有心事，告诉人家嘛，人家安慰你，哄你开心。”
　　“燃姐姐，你说说话嘛，别不理人家好不好？”
　　“燃姐姐，理一理我嘛？”
　　“……”
　　“你别烦我，就可以了。”
　　这句话像是一瓢冷水，浇灭了她堆满在心头的热腾腾的爱恋。
　　她没敢再回忆下去，柔软起来的心肠随之变得酸涩，那股被抛弃带来的不安和惶恐，也伴随而生，像是无形的阴影，笼罩着她。
　　她不知道，她发过去信息后，是会得到不耐烦还是什么？
　　梅映雪的出现，更像是头顶的乌云，让人压抑又憋屈，她真的很不喜欢这种感觉。
　　失败了那么多次后，再一次鼓起勇气，是很难很难的。
　　深秋的阳光静静地照着她的侧脸，细长清秀的弯眉，水汪汪的桃花眼，玲珑小巧的鼻子，樱红的嘴唇，她的美丽，像是一幅温柔缱绻的山水画，江南的山水都在她的眼角眉梢上，肌肤更是被阳光映衬的像是晶莹剔透的玉石一样白。
　　可是，她神情怅然，眼底染满忧愁。
　　“唉。”
　　好一会儿，她幽幽地叹了口气。不得不承认，她其实还是在乎她。
　　算了，就当是还她帮我摆平谢韫齐那件事的人情好了。
　　她删除掉刚才的信息，重新发了一条。
　　【照顾好自己。】


第79章 
　　电话里狂砸乱扔的声音渐渐停歇, 梅映雪的咆哮也平静了下来，保姆小心翼翼地问：“许小姐，我先挂了电话, 去看看太太？”
　　“好。”许燃主动挂断。
　　车厢里很安静, 她手里捏着手机, 脊背微微佝偻着，神情索寞，眼底还带着丝恍然, 像是还没从梅映雪的歇斯底里中抽离出来。
　　曾经那些靡所底止的咆哮，尖刻的话语, 阴郁的眼神，像是风刀霜剑般, 劈砍在身上, 没有痕迹，没有伤疤, 却无声无息地渗进骨子里, 在那里扎根、腐烂，长成陈年烂疮。
　　哪怕时间已经过去了好些年，这些烂疮，还是能在梅映雪随便一句尖酸刻薄的语中，死灰复燃，如同午夜醒来的噩梦, 让你惊悸, 悒闷, 浑身不安, 冷汗淋漓，却只能眼睁睁地, 无能为力。
　　叮咚。
　　许燃从渊默中抬头，看见屏幕上方弹出来一条新消息。
　　她这才意识到，刚才那阵凄厉的尖啸，已经过去了，紧绷的身体慢慢地松懈了下来。
　　【杨诗甜：照顾好自己。】
　　她面无表情的脸上，肌肉忽然牵扯了几下，扭曲着，嘴角也在勾扯，努力地上扬，最终露出一抹异常艰涩的笑。
　　在黑暗深渊挣扎时，有一抹阳光照进来，真的，很好。
　　她目光落在信息上，短短五个字，她看了一遍又一遍，像是才认识这几个文字一样。
　　看一下，唇角向上勾扯一下，再看一下，唇角再度上扬一分，慢慢地，冷若冰霜的整张脸，都发生了翻天覆地的变化，不再是嘴唇上扬的浅笑，而是整张脸都溢出了笑容，眼睛里的冰冷也像是融化的雪水，变得柔和、温润。
　　有东西在心底慢慢地滋生，像是一股细小的泉流，暖洋洋地，往外汩汩流淌。
　　已经是中午十二点四十了。
　　清晨八点从梅家出来后，整整一上午过去，只喝了半瓶纯净水，此时看见这条信息，才觉到腹内空空。
　　忽然好想飞奔过去，陪她吃午饭。
　　念头一闪而过的瞬间，她的手就下意识握住了方向盘，几乎是不可遏制地想要赶去见她。
　　见她。
　　这个念头非常的强烈，身体和心灵都在发出召唤。
　　她紧紧攥住方向盘，直到冷白的手背肌肤上，泛着薄薄的青筋，才强迫自己松开。
　　梅映雪的事情还没有解决。
　　【我会的。小甜你也要照顾好自己。】
　　她一边打字，一边蹙起眉心，努力思索着关心人的词句，封闭感情太久，很多词汇对她来说异常陌生，如果不是那次高烧重开记忆之门，也许，她永远也感受不到被关心的滋味，是何种温暖。
　　她斟酌着用词，在这句话后面删删减减，逐字逐句增加新的内容。
　　【……好好吃午饭，多吃点你爱吃的，多吃蔬菜，饭后再睡个午觉。喝水好，多喝热水。】
　　她的指尖再次顿住，忽然想到学校西门口的那家奶茶店，杨诗甜下午是舞蹈课，就在西门口的教学楼，距离那家奶茶店很近。
　　最后，她补充：【有事给我打电话。】
　　她发送过去后，拨通了孙哲的手机。
　　“好家伙，你总算给我打电话了，你知不知道我替你承受了多大的压力，梅阿姨将我骂的的狗血喷头，还说要找我爸妈告状，让他们把我吊起来打……你到底要干什么，必须得给我交个底，不然真过分了哈。”
　　孙哲逮着她就是一通输出。
　　许燃很平静：“你继续转发，降价，急售，让她一直能看见。”
　　孙哲差点给她跪了：“不是，你这是要害我吧，我才转发了一次，梅阿姨就跟要吃人一样，再转发，不得来学校和我拼命。”
　　许燃波澜不惊，淡淡道：“她打电话你就接，无论说什么，你都装作不知道，然后……”
　　她对孙哲交代起来。
　　***
　　室友已经去吃食堂了，杨诗甜发完信息，站在楼梯道里，等了一会儿。
　　十分钟过去了，也没收到回复。
　　那股久远的失落感，腾地一下子复苏了。
　　她转身，朝着楼梯口走去。
　　步伐走的有气无力，整个人都像是丢了魂。
　　早知道，就不对她心软了，好不容易鼓起勇气给她发信息，她也不及时回复。
　　之前答应我，永远第一时间回复我的信息，她压根做不到。
　　心里开始隐隐约约的难过，仿佛又回到了当初等她信息，等到肝肠寸断的日子。
　　那时候，一节课45分钟，她能看手机100次，下课更是盯着手机不敢眨眼，可是越是期望越是失望，后来，她每次给她发完信息，心里都会很难过，因为知道，可能要第二天才能等到一条短短两三个字的回复，也可能一直等不到回复。
　　她一直不明白，这么简单的一件事，为什么她都不肯满足她。
　　下来楼梯，沿路都是吃完饭来教室午休的同学，忍不住偷偷打量她，也有冲着她打招呼的同学。
　　她手攥着包包的带子，微低着头，神情沮丧，像朵被霜打了的花骨朵，淹头搭脑，无精打采。
　　碰见打招呼的男生女生，也只是“嗯”一声，显得失魂落魄。
　　“小甜学妹怎么了？”
　　“好几天没看见她和许燃学姐一起了，不会她们吵架了吧？”
　　“许学姐的妈妈前几天骂了小甜学妹，肯定是有矛盾了。”
　　“嗐，这事闹的，好不容易磕了她们的CP，没想到一波未平，一波又起。”
　　“婆媳矛盾，最难搞的，对了，好几天没见许燃学姐了，不会被喊回家闭门思过了吧？完了完了，恶婆婆要棒打鸳鸯了！”
　　杨诗甜一字不漏全听在耳里，心中忽然一动，难道她真的被关在家里，被梅映雪教训了，所以没能回我信息？
　　就在这时，有个女生不咸不淡地插了句嘴。
　　“许学姐那么优秀，她妈妈挑剔点理所当然，要是真喜欢许学姐，就应该包容她理解她，骂一顿怎么了，有许学姐这么优秀的人做对象，就算天天被骂不也该受着吗？”
　　“奉劝某些人别太作了，把我们女神抢去了，挨个骂怎么了，承受不起就让位！”
　　杨诗甜脚步一顿，朝着那个女生看了一眼。
　　这女生眼神畏缩，将脸躲到同伴身后，她收回目光，飞快离去。
　　身后的议论声还在传来。
　　“就是，难道什么好事都要给她碰上？”
　　“屮，你们这是什么娘道发言，大清灭了几百年了好吧~”
　　杨诗甜脚步越走越快，手机依旧没有动静，发过去的信息仿佛石沉大海。
　　一股愤愤的感觉弥漫上心头，上辈子喜欢她，就委屈的不得了，所有伤心滋味尝了个遍，难道这辈子还要委曲求全？
　　凭什么？她又不是没人喜欢！
　　她来食堂打了饭菜，坐下来慢慢吃着，本来如往常一样的美味午餐，变得有些味同嚼蜡。
　　好像什么事，只要和那个狗东西沾上边，就总能牵动她的心肠，患得患失，七上八下，难过是她，伤心是她。
　　过了会儿，手机叮咚两声，来了两条信息。
　　握着筷子的手顿了一下，非常想去看一看是谁发来的，可是她强迫自己忍住了。
　　算了。
　　这么多次了，自己是该涨涨记性，不要在乎，不要在乎，不要在乎。
　　吃完午饭，杨诗甜来到下午上课的教室，钱宝宝在玩手机，李胜男和余晓敏在小声聊天，她走过去坐了下来。
　　余晓敏马上捅了捅她：“小甜，你中午去找许学姐一起吃午饭了？”
　　杨诗甜脸色一黑：“别给我提那个狗东西。”
　　余晓敏和李胜男面面相觑，她吐了吐舌头，趴桌子上开始睡午觉，李胜男小声问：“小甜，发生什么事了，要不要和我说说？”
　　杨诗甜摇摇头：“算了，没事。”
　　李胜男看她鼓着脸颊，闷闷不乐，小声哄她：“别不开心了，我去给你买奶茶喝，听说又出了新款口味，很不错哦，咱们一起尝尝吧？”
　　余晓敏耳朵动了动，马上打了个哈欠爬起来：“好呀胜男，被我逮住了吧，又偷偷对小甜好，我告诉你，我吃醋了，必须请我喝一杯，哼哼哼。”
　　钱宝宝十指飞快地操作着游戏，嘴巴同样飞快：“我也，谢谢。”
　　李胜男：“……你们抢劫吧！”
　　她委屈巴巴地摇了摇杨诗甜胳膊：“小甜，看罢，她们联合起来欺负我。”
　　杨诗甜很少见她这幅装可怜的模样，噗嗤笑了：“好啦，我请大家喝，我现在兼职挣钱了。”
　　她说着要起身去买奶茶，李胜男马上站起来：“我跟你一起。”
　　余晓敏和钱宝宝对视一眼，两人懒洋洋靠在椅背上，一起叹了口气：“唉，有人疼的滋味真好。”
　　“胡说什么你们！”杨诗甜嗔两人一眼。
　　她气来得快，也走的快，被室友三言两语，给哄的笑逐颜开，李胜男看着她笑脸，眼神很是温柔：“要不你歇着，我去买就行了。”
　　“不要啦，我和胜男姐一起。”杨诗甜挽住了她胳膊。
　　两人手挽手出来教室，结果迎面和孙哲撞上。
　　“啊哈，太好了，省的我再进去教室找你们。”
　　“给给给，你们自己拿去分，我约的妹子还在楼下等我呢。”
　　孙哲将两只手伸来，手上提着四杯奶茶。
　　杨诗甜和李胜男大眼瞪小眼：“什么情况？”
　　孙哲又将胳膊递了递：“接呀，奶茶，许燃让我代点的奶茶，给你们整个宿舍的。”
　　他说到这里，眼珠一转，语气调侃着道：“当然，连我也沾了杨学妹的光，蹭了奶茶喝。”
　　“快拿着！”
　　他将四杯奶茶塞到两人怀里，杨诗甜和李胜男不得不接住，孙哲挑了挑眉，转向李胜男：“喂，母……李学妹，照顾好杨学妹，不然唯你是问！”
　　李胜男眯眼：“你是不是皮痒了？”
　　孙哲转身就跑：“暴力狂，本少爷不和你一般见识！”
　　李胜男一手提着奶茶，一手扶额：“这个小白脸，就是欠收拾！”她掉头看见杨诗甜愣愣地：“小甜？”
　　杨诗甜猛然回神：“噢，走吧，不用买奶茶了，我们回教室吧。”
　　李胜男打量着她神色，低声道：“你是不是和许学姐闹别扭了？别生气了，你看她还惦记着给你买奶茶，说明她很在乎你。”
　　她说着安慰人的话，心里却隐隐地难过，但是很快又扬起笑脸，对着杨诗甜继续说道：“在一起就开开心心的，别怄气，有什么矛盾及时说开就好了。”
　　杨诗甜忽然停下脚步，一双秋水似的明眸看着她：“胜男姐，你说的真好，她要是有你一半体贴就好了，可是她什么都不和我说。”
　　她转过身去，拎着奶茶走向教室，李胜男留在原地，好一会儿都没回神。
　　等她跟进去教室，大家已经在挑选奶茶，杨诗甜笑盈盈递来一杯：“胜男姐，我知道你爱这个口味，留给你的。”
　　“好呀，小甜，你对胜男也那么好，吃醋，疯狂吃醋！”
　　“好啦，喝你们的奶茶吧！”
　　几个人嬉闹了一番，抱着各自奶茶，开始偎窝，午后的教室，渐渐变得异常安静。
　　杨诗甜喝了两口，打开手机，直到这时，她才鼓起勇气去看收到的信息。
　　“狗东西到底在搞什么哦，发的信息怎么那么幼稚，说的话也怪怪地。”
　　她暗自嘟哝了一句，感觉许燃发来的信息，像个刚认字的小学生，遣词用句十分幼稚，啰里啰嗦，絮絮叨叨，不太像她这个冷酷学霸的作风。
　　而且，她从来没有对她说过这样日常的话，很普通的文字，显露出一种关心。
　　杨诗甜感觉别别扭扭地，可是眼睛却将两条信息看了一遍又一遍。
　　中午吃饭那会儿的委屈，也忽地好受了许多。
　　她想着李胜男的话，暗自想着，要不要给她打个电话，问一问她到底在干什么？
　　就在这时，她手机忽然发出了震动，收到了一个陌生来电。
　　***
　　屋子里满地狼藉，碎掉的花瓶，摔坏的画，稀烂的茶杯，歪倒的椅子，餐厅的饭菜被摔的满地都是，一尘不染的地板变得脏污不堪……所有能拿得起来的东西，都被人狠狠砸在地上。
　　两个保姆战战兢兢，躲在厨房朝外偷看。
　　梅映雪坐在客厅的沙发上，神情暴戾。
　　忽然拿起手机，拨通了许燃的电话，响了几声之后，传来机械的提示音【你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……】
　　“这个孽畜，连我的电话都敢不接了？”
　　许燃联系不上，孙哲是个小滑头，压根问不出，就连赵铭哲现在也不接她电话。
　　梅映雪怒不可竭，感觉身体里像是有座火山在喷发，怒气源源不断地往外冒出来，几乎快要把她整个人吞噬掉。
　　脑子嗡嗡作响，无数的负能量在燃烧，轰炸着神经，撕裂，她完全没有理智可言，忽然翻出了不久前存的一个陌生号码，拨打了过去。
　　响了两遍后，对面接通，传来一个娇软动听的女孩声音。
　　“喂，你好？”
　　“杨诗甜？”
　　“对，是我，请问你是哪位？”
　　梅映雪嘴角露出一抹仇恨般的冷笑：“我是许燃妈妈，你个狐狸精，是不是还在缠着许燃？”
　　“阿姨，请你说话放尊重点，另外，我没有和她见过面了。”
　　梅映雪压根不信，对着手机话筒，咬牙切齿：“不是你这个狐狸精，她会不回家，不上课，连我这个妈妈也敢不理？”
　　“我警告你，别再纠缠她，还有，让她立刻回家！”
　　“阿姨，我要挂电话了，再见。”
　　“放肆，我警告你，立刻让她和我联系，立刻和她断绝关系，不然我去学校曝光你，让你们学校开除你！”


第80章 
　　听见这句威逼恐吓的话, 杨诗甜瞬间炸毛了。
　　“梅女士，你有什么资格这么对我说话？”
　　“我尊重你是同学妈妈才对你好言好语，没想到你变本加厉, 一而再再而三地对我出言羞辱, 我告诉你, 这是最后一次！”
　　“你个狐狸精还有理了，你年纪轻轻不学好，到处乱勾搭……”
　　梅映雪气急败坏, 各种难听话张口就来，杨诗甜压根不给她继续辱骂的机会, 猛地抬高了声音。
　　“别以为你女儿是天才，就有多了不起, 是她一直纠缠我！”
　　“请你搞明白这点！”
　　“还有, 就你这样的恶毒婆婆，傻子才喜欢你女儿！”
　　“你个狐狸精胡说八道……”
　　电话挂了, 梅映雪气的火冒三丈, 重新拨打过去，只有机械提示音，杨诗甜把她拉黑了！
　　她在客厅走来走去，满脸戾气，眼神更是要噬人般狰狞可怖，就在这时, 来了一个电话。
　　“梅学妹, 我是老徐啊。”
　　梅映雪看了眼来电显示, 东阳区派出所所长徐明。怎么会是他？
　　“徐所长, 你好，你打电话是？”
　　徐明主动说明了来意。
　　“给你打电话呢, 一是想问候下你，二是有件事和学妹你确认下，前几天有个叫孙哲的年轻人，来我所里办户口，当时我不在，手下人给办的，出差回来我才知道他拿着你的户口本，要把你和你闺女许燃的户口分开。”
　　梅映雪心里一咯噔，有了不好的预感。
　　徐明继续说道：“我想着户口本这种私密物品，一般也不会经由他手，应该不至于偷窃，但是又有点放心不下，所以来问下，是你让那个年轻人来办的？”
　　“对了，小燃户口独立出来，是打算留学吧？”
　　轰！
　　梅映雪的脑子嗡地一下，仿佛起了一道惊雷。
　　无数暴戾的念头在脑海里咆哮，炸裂，她感觉胸腔像是火山喷发，无尽的怒火在其中沸腾、燃烧，下一秒就要喷薄而出。
　　但这是家事，往外说丢的是她自己的人。
　　只得强忍着怒气，尽量平和地说道：“对，是我让孙哲去办的，他是一个朋友家的小孩，对了徐所长，已经办好了是吧？”
　　徐明马上爽朗地一笑：“当然办好了，昨天就出来了，这种小事，下次学妹有需要，直接打一个电话给我，我亲自给你送去。”
　　梅映雪耐着性子和对方寒暄了几句，挂断了电话。
　　她端坐在沙发上，脸色阴沉，胸脯不住地起伏，隔着几米远，都能感受到她身上那种狂怒和暴戾。
　　仿佛一个定时炸1弹，说不定下一秒就会爆炸！
　　两个保姆见到她这幅模样，吓得又缩回了厨房里面。
　　梅映雪拼命压抑着怒火，忽然打开手机，翻开了孙哲的朋友圈。
　　两个小时过去，孙哲又连续转发了三条房屋出售信息。
　　【超通透大平层！9成新！房主搬家急售！价格可议！】
　　放肆！太放肆了！这个孽畜，竟然真敢把房子卖了！
　　这条信息像是一把刀子，狠狠刺激着她某根弦，她嘴里低声咒骂着，手指哆嗦拨通了孙哲的电话。
　　“梅阿姨，我真不知道许燃在哪里，真的……”孙哲刚一接通就开始拼命解释。
　　梅映雪的声音出奇的平静：“是小燃告诉你房子要急售？”
　　“对啊，她说不想耽误时间，就算降价也要快点卖出去。”
　　梅映雪没有立刻说话，电话里死一样的寂静，孙哲头皮发麻，浑身不安。
　　幸好十几秒后，梅映雪重新开口：“是她让你去把她户口分离出来的？”
　　她声音依旧非常平静，可是孙哲听在耳里只觉得汗毛倒竖，结结巴巴地说道：“这，这个，梅阿姨，是她说有急事要用，我就帮她办了，如果没事我挂了啊，我马上上课了”
　　梅映雪对他的遮掩无动于衷，继续语气平静地问：“户口本还在你手里？”
　　“没有，我已经送给她了。”
　　“你们不是好几天没见面了吗？”
　　孙哲浑身一激灵：“我放在她储物柜里，她自己去取的。”
　　梅映雪没再关注这个问题，语气依旧很平静，可是这种平静却让人毛骨悚然，有种海啸来临前的死寂感。
　　“她还对你说了什么？”
　　孙哲总算想起来许燃的交代，立刻说道：“也没说什么，你知道她从小就话少，就是提了句，烦了，想去一个没人的地方，户口分离出来的话，以后去哪里都方便。”
　　梅映雪骤然握紧手机：“她说要去一个没人的地方？是哪里？”
　　“我问了，她没告诉我啊，梅阿姨你也知道，从小许燃想做什么，那是谁也拦不住的，她比我有主见多了。”
　　“她还说了什么？”
　　“没有了。我们最近真的没见面，我好些日子没看到她了。”
　　梅映雪主动挂断了电话，呆坐在沙发上，满腔怒火忽然荡然无存，一种莫名恐惧的感觉，慢慢从心底升腾起来。
　　她思索片刻，给赵铭哲拨打过去，响了很久，对方才接通。
　　“梅女士，许燃不在我这里，我和你说过了，还有杨诗甜的问题，这个学生品学兼优，与你所说完全不符，希望你不要再给人家一个学生添乱。另外，我真的很忙，没时间帮你处理家务事。”
　　梅映雪难得地语气软弱下来：“赵校长，之前是我态度不好，我向你道歉。”
　　“梅女士，你不用道歉，我受不起，我得提醒你一句，许燃不肯和你联系，这是你做母亲的失败，一个好好的天才被逼到这个份上，你真的要好好反省一下自己。”
　　“赵校长，对不起，我是想咨询一下小燃的功课情况。”
　　“她已经十几天没去教室上课了。”
　　“什么？赵校长，你说的是真的？”
　　梅映雪惊地离座，站了起来，五根手指攥住手机边框，完全不敢置信。
　　赵铭哲丝毫没给她面子：“当然是真的。”
　　“梅女士，我还是忍不住再提醒一下你，许燃各方面都很优秀，她是天才中的天才，未来成就绝对会超过前辈，她为什么会变成现在这样，我觉得你作为家长真的要好好反省一下。”
　　“言尽于此。”
　　梅映雪呆若木鸡，手机从手里滑落下来，身体也跟着下滑，跌坐在了沙发上。
　　一种非常不安的预感，蹭蹭蹭地冒了出来。
　　她说要去和许凌志住。
　　她收了许凌志送来的钥匙。
　　她打算卖掉自己现在的房子。
　　她说了不再弹钢琴，然后真的把钢琴毁了，就连课也不去上了。
　　甚至连她的户口，都从自己的户口本上分离了出来……
　　这是要…这是要…要走！
　　梅映雪的脸色刹那间白了，完全不敢想下去。
　　忽然记起来那天，许燃回到家里，她疯狂训斥她，用所有难听的话咒骂她，最后甚至用鞭子抽打她……临走前，许燃冷淡着眉眼，轻声说道：“妈妈，这是我最后一次这样叫你了。”
　　她有一瞬间的后悔，可眼睁睁看着她走掉，背影萧瑟又孤独，却狠着心肠没有追上去。
　　也是忽然记起来，那天她去她房子里找她。
　　她独自弹着琴。琴声忧伤，充满了缅怀和伤感，她的眉眼也染着忧伤，像是个被抛弃的小孩。
　　可她压根没在意这些，反而冷笑着讥讽她只是嘴上说说，压根不敢真的离开自己。
　　“我在乎的一切都被你毁了，我成了孤家寡人，什么都可以不要。”
　　“包括您。”
　　原来，她说的都是真的。
　　她真的要离开自己，再也不要自己了！
　　梅映雪的心脏猛地抽搐了一下，一种巨大的失去感侵袭身心，她按压着胸脯，忽然觉得难以呼吸。
　　身体慢慢向后靠去，整个人如同抽干了力气，瘫软在沙发上。
　　一种空落落的可怕感觉，从身体深处弥漫出来。
　　是那种特别珍贵的东西即将要失去，可是却无能为力，只能眼睁睁看着的可怕感觉，痛苦、悔恨，黑暗，沿着脊背慢慢攀爬向全身。
　　身体发沉，像是要坠落，黑暗从四面八方笼罩来。
　　她不敢想象，如果她的生命里没有许燃，她还要怎么过下去？
　　客厅陷入了死一样的寂静，许久后，传出一声愧疚的呐喊：“小燃……”
　　两个保姆拉开厨房的门，偷偷从门缝朝外张望，梅吟雪捂住脸，趴在沙发上，身体不住地抖动着，像是在哭，又像是在笑，嘶哑着嗓子，不断叫着许燃的名字。
　　***
　　杨诗甜狠狠摁掉梅映雪的通话，她气的脸颊发红，怒气在胸腔里汹涌澎湃，完全不敢相信许燃的妈妈竟然是这么不可理喻。
　　“啊啊啊啊！”
　　她捏紧拳头，使劲儿甩头，恨不得把刚才电话里听到的那些侮辱性词语，从脑子里剔除出去！
　　太过分了！
　　凭什么？凭什么？凭什么？她疯狂怒问，如果许燃现在在面前，她能当场给她一耳巴子！
　　几分钟前对她的心软和柔情，这刻荡然无存！
　　狗东西不配！
　　怕吵到午睡的同学，她是出来打电话的，这会儿站在走廊角落里，气的酥1胸不住起伏。
　　好一会儿，她才平息下来，可依旧觉得一口恶气如鲠在喉，憋的整个人快要爆炸。
　　干脆一不做二不休，拨通了许燃的手机。
　　“小甜？”许燃的声音有点激动，像是不敢相信她会给她打电话。
　　杨诗甜满肚子火气，完全没有好脸色：“许小姐，我通知你一声，你妈妈刚才又打电话来骂我！”
　　“小甜，你怎么样了？”许燃语气异常着急，杨诗甜听见电话里传出“嘭”一声响，不知是撞倒什么还是打翻什么东西。
　　她压根没心思多想，语气冷冰冰地说道：“请你转告你妈妈，我们没有任何关系，我也从来没有纠缠过你，请她不要再来污蔑我！”
　　“小甜对不……”
　　杨诗甜直接摁掉，没理会她急迫道歉的话。
　　还是好生气，接着瞧见放在窗台上的奶茶，许燃买的，她才喝了几口。
　　“啪。”她毫不犹豫地将奶茶扔进了垃圾桶，然后转身朝着楼下走去，手机发出持续震动，有电话进来，她没看，知道肯定是许燃打来的。
　　等走到教学楼门口，手机还在震动，杨诗甜依旧没管。
　　这会儿她就是浑身炸毛的刺猬，逮着谁刺谁，甭管这事儿跟许燃有没有关系，就是生她的气，就是怨她，就是烦她，不是因为她，她绝对不会三番两次被骂！
　　她气势汹汹来到奶茶店，打算给自己买一杯新的奶茶。
　　还是上次那个帮她加热奶茶的帅哥，看见她立刻笑逐颜开：“小甜学妹，你要什么口味？”
　　“要一杯闪光爆爆葡萄，加双倍葡萄果肉。”
　　“好呢！小甜学妹等着，这就给你做。”
　　为什么要把情感寄托在别人身上？为什么要沉迷在这些狗屁的情情爱爱里，已经伤心痛苦了一辈子，为什么还不醒悟？
　　她真是个大傻子。
　　活该！被骂也是活该！
　　她想通了，从此以后，她只喝自己买的奶茶！
　　***
　　18点，杨诗甜下课。
　　和三个室友一起走出舞蹈室，刚出来就看见许燃站在门口走廊旁，路过的男生女生都在看她，身边不断爆出惊呼声，夹杂着“好帅啊”“好美啊”种种小迷妹言论。
　　“小甜。”许燃看见她，一双深邃的墨眸明显有了光彩，面无表情的脸也瞬间变得生动。
　　快步朝着她走来。
　　余晓敏和李胜男对视一眼，笑了起来：“不错不错，中午送奶茶，下午来接人，许学姐还真是体贴。”
　　杨诗甜神色恹恹，紧抿着嘴唇，目光直视着许燃。
　　许燃快步来到她面前，她接到杨诗甜电话就赶过来了，只是杨诗甜刚好开始上课，她就一直等在教室外。
　　此刻看到她，竟有种久别重逢的欢喜。
　　只是杨诗甜眉眼冷淡，目光非常的陌生，她有些惴惴不安。
　　她亲生母亲骂了她爱的女孩，她满怀愧疚，是来道歉的。
　　“对不起”三个字，已经在她嗓子眼滚来滚去了整整一个下午，此刻见到杨诗甜，她又急又慌，竟然一个字也说不出来了。
　　杨诗甜三个室友给她打了招呼，余晓敏笑嘻嘻：“许学姐，我们把小甜交给你了，你可要把人照顾好。”
　　“好。”许燃感激地点了点头。这些日子以来，对着杨诗甜的室友，她已经不那么冷漠了。
　　李胜男看了杨诗甜一眼，发觉她脸色有点不对劲，轻声：“小甜，那我们先走了？”
　　“好。”杨诗甜语气很干脆利落。
　　三个室友远去，许燃试探地去牵她的手。
　　“小甜，我们走吧？”
　　“不许碰我！”杨诗甜一声怒喝。
　　声音不大，但是非常冷漠，而且夹杂着一股恨意。
　　三个室友猝然回头，路过的同学也都朝她们看去，大家全都有些吃惊，因为杨诗甜给大家的印象，娇软，甜美，可爱，很少发这样大的火气，尤其是还对着许燃发作。
　　“怎么回事啊？她们吵架了？”
　　“许学姐不是才在广播里对杨学妹表白过吗？”
　　“杨学妹好过分呀，竟然对许燃学姐这样大呼小叫？”
　　“就是啊，有许燃学姐这样的对象还不知道珍惜，真作！”
　　这句窃窃私语一下子击碎了杨诗甜伪装的坚强，她眼圈刹那间红透了，憋在心头的委屈如同潮水般汹涌出来。
　　扭头冲着说话的两个女生：“你们知道真相吗？”
　　“你们什么都不知道，凭什么这么说我？”
　　她声音带出了一丝哭腔，许燃心头一颤。
　　一个女生心虚的后退了一步，另一个女生反而跃跃欲试，很想在许燃面前表现一二，上前一步：“我们当然知道……”
　　她被许燃冷冷地扫了一眼：“这是我和我女朋友之间的事，轮不到你一个外人插嘴。”
　　杨诗甜狠狠挖了她一眼，拔足便走，许燃扫了一眼周围，眼神暗含警告，然后追了上去。
　　那两个女生等她走远，才从人群后露出脸来，神色愤愤。
　　“许燃学姐对她也太好了吧！”
　　“就是啊，她那么作，为什么还要对她那么好？”
　　“呵呵，有人吃不到葡萄就说葡萄酸。”
　　“好酸呀，嘶，我牙都软了。”
　　“怪了，许学姐不对自己女朋友好，难道对你一个外人好？她图什么？图你没有杨学妹漂亮，还是没有杨学妹可爱？”
　　其他同学冷嘲热讽，两个女生脸色青一块红一块，尴尬不已。
　　杨诗甜满身火气，慌不择路，逮着一个方向乱走，许燃也没阻拦，紧紧跟着她，她需要一个安静的地方和她道歉。
　　杨诗甜猛地停了下来，回头看见她跟着，目光凶狠：“滚开！”
　　她这会儿化身刺猬，拼命想刺人，说完这句，马上又往前走。
　　正值深秋时节，路上铺满枯黄的落叶，很安静，只有脚踩在落叶上，发出的轻响。
　　咯吱咯吱的脚步声，每一下，都叫人心惊胆颤，许燃心里的不安如同这满地落叶，密密麻麻。
　　她看着杨诗甜的背影，眸光倏地深邃，忽然提速追了上去，猛地从背后抱住了她。
　　柔软的身体填满怀抱，带来了无与伦比的满足，她贪恋地抱紧她，对着她耳心低语。
　　“小甜，我知道是我不好，连累你挨骂，对不起，我向你道歉。”
　　这几天很少说话，也很少休息，她嗓音异常沙哑。
　　杨诗甜压根不理会她的话，在她抱住自己的那一刹那就开始拼命挣扎。
　　“滚开！滚开！”
　　她柔软的身体在她怀里扭动，身躯向前冲撞着她手臂，两只手疯狂拍打着她抱在胸前的手掌。
　　“我讨厌你！我恨你！”
　　“你滚开！”
　　许燃听着她痛恨的声音，心疼地抱紧。
　　她很愧疚，因为她太了解自己的妈妈，知道梅映雪的话，到底有多么伤人。
　　杨诗甜是个小仙女一样的美好女孩，从来没有经受过那样的羞辱和唾骂，肯定受不了。
　　现在看她这幅快要爆炸的样子，就知道受了多大委屈了。
　　“你把我放开！”
　　杨诗甜使劲拍打她手掌，可是许燃越抱越紧，杨诗甜一咬牙，抬脚朝着后面踩去，狠狠踩在她脚尖上。
　　许燃抿着唇，没吭声。
　　脚尖被踩，很疼，可是经历了这几天的黑暗时光后，她对她的一切都甘之如饴，两条手臂再度收紧了些，将她深深扣入怀中，脸庞贴着她侧脸，耳鬓厮磨。
　　“对不起。”
　　她声音沉沉，三个字说的非常有分量，杨诗甜的委屈决堤而出，猛地从她胳膊弯里转过身来。
　　两只眼睛通红地看着她，嘴唇紧抿，倔强的眼神，饱含幽怨，又脆弱的惹人心疼。
　　“你知道你妈妈骂我什么了？”
　　“她骂我狐狸精，骂我不三不四，骂我水性杨花……”
　　“哇！”她没忍住，泪水倾泻而出，对着她哭了出来。
　　许燃的心狠狠揪了起来，看着她朦胧泪眼，愧疚又自责，恨不能以身代之。
　　“小甜，对不起，是我不好。”
　　杨诗甜抬起手背，狠狠抹掉眼泪，只是才抹完，眼底泪水又不断线地地掉下来，湿红的眼圈被泪水浸润，通红通红。
　　“她骂我到处乱勾搭，骂我不要脸，讽刺我小门小户出身，说我表哥蠢笨不堪，嘲笑我舅舅老大不成器……”
　　“我什么坏事都没做过，我家人都是好人，她凭什么那么说？”
　　“哇呜呜呜……”她委屈地抽泣了起来，泪水糊住了两只通红的眼睛，眼睫毛耷拉下来，像是被风雨摧残的水草。
　　她抽泣着，话语断断续续。
　　“她还骂我天煞孤星，克父克母，凭什么？她凭什么那么说？”
　　“我爸妈在我四岁的时候就走了，我现在只能靠照片记住他们的样子，可是她竟然那样说，你知道这有多过分吗？”
　　“你说啊？”
　　“许燃，许大小姐，你又变成哑巴了？”
　　她狠狠推搡了许燃一把，许燃垂着眉眼，愧疚的不敢看她，可是搂抱着她的双臂完全不敢松开。
　　杨诗甜最烦她这幅沉默模样，再次被激怒，对着她胸1脯捶打起来：“我告诉你，我恨你，我绝对不会原谅你，也不会原谅你妈妈！”
　　“你们都讨厌，是我见过的最讨厌的人！”
　　许燃被她的话说的肝肠寸断，几欲崩溃，愧疚的目光对上她的泪眼，杨诗甜双眸盈泪，睫毛被泪水黏连，东倒西歪，看着她的目光异常幽怨，恨意从眼底呼之欲出，她人在她怀里，心却非常远，仿佛随时随地都会离她远去。
　　她胸口发颤，感觉自己无论如何都不能再失去她。
　　忽然不顾一切地，将她按进怀里，柔软的女孩儿身体，像是一朵易碎的娇花，被她狠狠揉压，仿佛要和她黏为一体。
　　杨诗甜瞬间炸毛，狠狠抬脚，猛地一跺。
　　许燃抱着她轻轻抖了一下，手掌温柔地捧着她后脑勺，将她脸庞往颈窝里按了按。
　　杨诗甜气急败坏，一口咬在她脖子上。
　　许燃纹丝不动，转脸，嘴唇轻轻地吻着她面颊，舔1舐着上面的泪水。
　　杨诗甜浑身不可抑制地颤了一下，牙齿狠狠用力，咬紧她脖颈嫩肉。
　　她太生气了，这个狗东西，现在还想来欺负她！
　　“小甜。”
　　一句很轻的低唤。
　　“我妈妈离婚后，脾气不好，态度也很差，是她不对，我代她向你道歉。”
　　“小甜可以生我的气，可以骂我，可以打我，但是不要不理我。”
　　杨诗甜没松口，牙齿在她的嫩肉上磨了磨，用力咬紧，她绝不会再对她心软。
　　许燃轻轻地抽了一下凉气。
　　“接下来的时间，请小甜尽量躲着她，不要接任何陌生来电，也不要见任何陌生人，先避过这一段时间。”
　　“但是请你相信我，我正在努力改善这种情况，再给我一些时间，一切都会好起来的。”
　　“大概不到一个月？”
　　“真的，我保证。”
　　她声音低沉，少见的温柔，带着一种安定人心的奇异力量，杨诗甜不由自主被吸引，忘了继续用力噬咬。
　　可是很快，她更加委屈起来，松开嘴唇冲着她大声怒吼。
　　“我为什么相信你？”
　　“你妈妈第一次骂我后，你不是什么也没做？还任由她第二次来骂我？”
　　“而且她还威胁我，说要来学校曝光我，还说要让学校开除我！”
　　“你们家可真是威风，随便就能开除一个人！”
　　“你走开，不许碰我！”
　　杨诗甜的委屈重新冒了出来，再次推搡她，眼神愤恨不已，泪水又流了出来，打湿了她整张脸。
　　许燃微微松开了她一些，垂眸凝视着她的眼睛，杨诗甜马上偏开脸，不肯和她对视。
　　她生怕她跑掉，连忙将她后背按紧，语气徐缓着说道：“学校这边，我已经拜托过我老师赵铭哲，他知道情况的，就算我妈妈真的闹到学校，校方也不会信的。”
　　杨诗甜又抽泣了一下，抬手抹了抹眼角：“我才不信你。”
　　许燃伸手去为她擦泪，被她一巴掌拍掉，她没敢再有别的动作，只是圈住她娇躯，继续软着声音哄她。
　　“我这几天做了一件事。”
　　“我把自己的户口从妈妈的户口本上分离出来了，以后妈妈是妈妈，我是我。”
　　“她不能再干涉我的任何事情。”
　　“以后我和你过，我们在一起，谁也打扰不到我们，谁也无法干涉我们。”
　　她忽然松开一只手，够向自己裤兜，摸出了一只红本本，展示在杨诗甜面前。
　　“你看，我的户口本，上面只有我。”
　　杨诗甜定睛看了一眼，还真是户口本，她觉得怪异极了，这事怎么就能扯到户口本上？
　　她心里乱糟糟地，忽然趁着许燃不注意，猛地推她。
　　许燃踉跄后退两步，被她挣脱出去，急的心慌意乱：“小甜，你别走。”
　　杨诗甜不搭理她，走到飞快，许燃跟在她身旁，想去牵她，可是被她扭头狠狠瞪着：“你再敢碰我，我就和你恩断义绝！”
　　许燃缩回手，将户口本揣回裤兜。
　　“我说的都是真的。”
　　“我知道我以前不好，不配做你对象，但是我现在在努力学习，你说的每一句话，我都放在心里的。”
　　“小甜的喜好，小甜想要的和不想要的，小甜喜欢的和不喜欢的，我都记着的。”
　　“你说每天要至少给你发十条信息，我记着的，每天都做到了。”
　　杨诗甜耳朵动了动，脚步依旧没停。
　　“你说及时回复你信息，我已经在做了。”
　　她猛然顿住脚步：“你哪有在做，中午我发你那条信息，你隔了很久才回，你做到了吗？”
　　她说完话就后悔了，不可对人言的心思都暴露在了光天化日之下，她又羞躁又尴尬，脚步连忙提速，将许燃落在后面。
　　只是很快，许燃又迈着大长腿追上来身边，继续说道：“中午在和保姆通电话，那时候我妈妈在家里发脾气，乱砸东西，我放心不下，所以一直听着电话，对不起小甜，我以后会留意的，以后第一时间回复你。”
　　杨诗甜耳朵又动了动。
　　“情书我也没有忘，每天都在写，刚才走的急，没能带来给你，晚点我送到你宿舍给你看，你想批改就批改，不想批改也没关系。”
　　“这几天你不肯见我，我也不知道怎么送你惊喜，我后续补上，好吗？欠了多少次，我都记得很清楚。”
　　“还有答应你的玖佰玖拾玖句我爱……”
　　“不许说了！”杨诗甜捂住耳朵，怒气冲冲地停下脚步，瞪着她，脸色羞恼又尴尬。
　　许燃很不安，以为她不满意，紧张地走近一步：“小甜，我真的没忘，我是想留着亲口对你说，之前我太笨了，出国比赛前竟然用留言机录下来给你，是我不好。”
　　“我说了，不许说了！”杨诗甜捂着耳朵，羞恼地晃脑袋，大喊大叫。
　　这个狗东西说的话，为什么让她尴尬地想扣脚趾？
　　许燃趁机走到她跟前，她偷瞧着她，杨诗甜捂住耳朵，低着头，不像是要发怒的模样，她心里蠢蠢欲动，忽然双臂一张，又将她抱住了。
　　“你干什么呀？松开！”杨诗甜瞬间炸毛，张牙舞爪，在她背上乱拍。
　　“嘶。”许燃故意抽了口凉气，“疼，背上的伤口还没好。”
　　杨诗甜拍打的动作猛地顿住，她想起来她被她妈妈抽了几鞭子。
　　许燃趁机贴住她脸颊，声音柔软：“小甜，就算生我的气，也别不理我，好吗？”
　　她心里很慌，抱着杨诗甜好一会儿了，却听不见她任何心声，她惶恐不安，且没底，迫切地想表达心意。
　　杨诗甜僵住身体，忘了动弹。
　　不知道为什么，许燃方才那些话，让她好受了许多，虽然她还是很生气，很愤怒，可是却像是被顺毛的小猫咪，安静了下来。
　　她心情复杂，莫名尴尬，中午才立下flag，要和她分道扬镳的。
　　怎么能转眼就忘记？
　　“是不是她以前从来没哄过我，所以现在哄一哄我，我就受不了？”
　　这个念头生出来后，她骤然有些难过。
　　因为从来没有得到过，所以突然得到一点点，她就心软的一塌糊涂。
　　就连被她妈妈连骂两顿的愤怒，也快要抵消了。
　　好似什么事情对上她，就像是老鼠遇到猫，毫无反抗之力，狗东西真是她的克星！
　　杨诗甜心情复杂，暗暗难过，为自己的心软后悔，也为这种明明已经被抛弃过一次，却还是抵不住她一次哄弄的心境，充满了不安，无解，又迷乱。
　　她怔怔地看着许燃，许燃也在看着她，目光相对，她看见她深邃的眼神，透出浓烈的在乎和贪恋，她的心抖了一下，很慌张，很害怕，感觉自己又成了老鼠，想逃。
　　忽然一掌抵在她肩头，使劲儿一推。
　　两人分开，许燃大急：“小甜？”
　　杨诗甜恢复平静，敛去表情看着她：“许小姐，我们之间，到底什么样，你心知肚明。”
　　一句话，说的许燃顿时惴惴不安。
　　“而且，你妈妈如果还是这样发疯，我们，恐怕连同学都做不了。”
　　“就这样吧，你也别来烦我了。”


第81章 
　　许燃愣在原地, 杨诗甜说的也正是她担心的，她目前做的所有努力，都是为了改善自己的家庭环境, 并竭尽所能将梅映雪从破碎婚姻的深渊中拉出来。
　　从昨天到今天, 她24小时蹲守, 心力交瘁，可是保姆电话里反馈出来的，梅映雪依旧没有任何变化。
　　改变一个人太难了。
　　如果梅映雪持续发疯, 动辄就来找杨诗甜的麻烦，她和她真的还能在一起吗？
　　杨诗甜看她不说话, 便自己走了。
　　她朝着宿舍楼走去，一直没有回头, 走出一段路后, 她感觉到许燃在身后跟着。
　　深秋的季节，才晚上六点半, 天色已经黑了大半。
　　两人一前一后, 乘着夜色而走，路灯昏沉的光芒，映照着彼此的脸，也映出了两条颀长的影子，杨诗甜的影子刚好落在许燃的身上，和她的身体连在了一起。
　　谁都没有说话。
　　杨诗甜其实是希望她能说点什么的, 可是许燃一直没有再说话, 她心里泛起淡淡的伤感。
　　广播忽然响了起来, 《tears》深情又伤感的旋律, 流水般倾泻向校园每个角落，也淌进了两个人的耳朵里。
　　杨诗甜怔了一下, 她听出来了，这首《teas》是那天许燃在校园广播里弹奏的，可能是广播室录下来了，当做校园广播的纯音乐来播放了。
　　她记得，那天弹奏这首《tears》之前，许燃对着广播向她道歉。
　　此刻再听着这首钢琴曲，忽然很不是滋味，心像是一片浮萍，随着伤感的琴声，起起落落，浮浮沉沉，总觉得有什么东西，放不下。
　　不知不觉地想着许燃刚才说的那些话，这还是许燃头回对着她说了这么多话，她说自己这几天有事要忙，是在忙什么，梅映雪为了找她甚至找到我这里来了……她是不是有什么事？
　　她停了下来，许燃一不留神，差点撞在她身上，杨诗甜回头，刚好撞上她望过来的幽深双眸。
　　这一次她没有躲避她的目光。
　　许燃的眼神真的很抓人，黑幽幽的目光，深邃又专注，就那么看着她，没有说话，却自带一股无法言喻的力量，能将你所有注意力都吸引过去。
　　她能从她眼底感觉到一股无声无息的情绪，朝着自己包裹，很浓烈，甚至能感受到一股温度。
　　杨诗甜忍不住眨了下眼，想要看的清晰一些，可是眨眼后再看，还是那双渊默寂静的幽黑双眸，深不见底，像片无声的海，仿佛有很多没来得及言说的心意，可又像是什么情绪也没有，只是一个再普通不过的眼神。
　　她被这种寂静的沉默给搅扰地发慌，忍不住开了口：“你昨天发信息说有事要忙，是什么事？”
　　许燃幽邃的眼神微微一亮，情不自禁地上前一步。
　　“我在处理一些家事。”
　　她说话一向简短，自认为这句话已经说清了要做的事，可是杨诗甜没从这句话中得到任何想了解的信息，有些不快，又问：“那是什么事？”
　　许燃已经能从言辞中听出她情绪上的波动，犹豫着道：“那天妈妈来学校找你，我感到很抱歉，认真思考后我觉得如果不改变这种情况，会成为我们感情的阻碍，所以这几天一直在想办法改善这种情况。”
　　“哦。”杨诗甜没再问下去。
　　许燃走到她身侧，看她一眼。
　　杨诗甜低着头，双肩耷拉，手扶着自己的包带，一边走，一边踢着块小石头，样子有点垂头丧气。
　　她莫名不安，轻声道：“小甜，我妈妈的情况，会好起来的。”
　　杨诗甜没吭声，她也不知道为什么突然烦躁，完全不想再理她。
　　路过公寓的食堂时，许燃叫住了她：“小甜，我们去吃晚饭吧？”
　　杨诗甜略带惊诧地看向她，忽然明白了自己那股烦躁感从何而来。
　　她剪不断理还乱的心情和曾经遭遇过的伤害，都还没有得到彻底解决，可她却以为自己现在的不满，只是因为她妈妈的辱骂？
　　她还在为要不要和她延续旧情而纠结痛苦，可是她刚才那些话透露出来的，是笃定自己会和她走下去？
　　杨诗甜觉得有些可笑。
　　她的心情，她的难过，得不到她的理解和抚慰，是显而易见的了。
　　因为她们完全不在一个频道。
　　“不去，要吃你自己去吃。”她闷闷地给与了回应。
　　许燃很失望，眼神肉眼可见的黯淡下来。
　　她今天一整天都没有进食，只喝了点水，全程蹲守在地下车库，做好了各种突发反应的心理准备，提心吊胆，整个人紧张又疲惫，此时才觉得饥肠辘辘，又累又乏。
　　她非常希望杨诗甜能陪一陪她。
　　伸手握住了杨诗甜的胳膊：“小甜……”
　　她声音透出少见的脆弱，杨诗甜忍不住看了她一眼，发觉她眼神非常恳切，一贯面无表情的神情流露出几分憔悴和疲惫。
　　“陪我一起吃吧。”
　　脆弱的语气，甚至带出了一丝恳求，杨诗甜又烦又乱，知道自己这么回去宿舍可能心情会更差，干脆答应了下来。
　　“走吧。”她轻轻应了一声，带头走向食堂。
　　许燃悬着的心放下来，大步走到她身旁，来到餐厅，她主动端起餐盘，走向窗口，杨诗甜看出她打算，便去占了位置。
　　餐厅这时正是就餐高峰，不少同学都在偷看她们俩。
　　“放学时她们不还吵架了吗？”
　　“嘻嘻，这就叫做床头打架床尾和。”
　　“许学姐好体贴啊，每次陪杨学妹吃食堂，都主动去打饭，好羡慕杨学妹，有个这么又美又帅还体贴疼人的女朋友，她真是人生赢家。”
　　“希望杨学妹别再作了，好好珍惜，我也能继续磕她们的cp”
　　杨诗甜垂着头，脸色很尴尬。
　　许燃飞快打来饭菜，她端来一个餐盘后，转身又朝着窗口走去，端来了另一个餐盘，两个餐盘里面全都摆满了菜。
　　杨诗甜看着她一样一样往外端，有点目瞪口呆：“怎么打这么多，你吃的完？”
　　许燃坐到她对面，双眼定定地看着她，语气笃定地说道：“你放心，吃的完。”
　　她一天没吃饭，现在饿的前胸贴后背，感觉自己可以吃掉一头牛。
　　两人开始默默吃饭，周围还是有些窃窃私语，许燃看见杨诗甜一直埋着头小口吃饭，隐约猜出她可能被这些话影响到了，低声道：“小甜，你别生气，她们都是胡说八道。”
　　她很想站起来，训斥一番这些窃窃私语的同学，可是又忍住了，前世她人前耀眼，惹来不少眼红和嫉妒，她不惹是非，是非却主动找上门来，时间久了，也渐渐明白，对于有些胡乱指责和凭空猜测，保持沉默才是最好的应对。
　　杨诗甜的筷子杵在碗里，没吭声。
　　“我觉得你很好。”她软着声，又补充了一句。
　　杨诗甜耳朵微动，依旧没回应，头更低了些。
　　慢慢地，她感觉脸上有些热，像是有道光直射着自己，忍不住抬起头来。
　　许燃敛着眉眼，神情淡淡，不紧不慢地吃着饭菜，仿佛她刚才的感觉都是错觉。
　　等她埋头再去吃饭，又感觉到脸上发热，有热灼的视线，在盯着她瞧。
　　是谁偷看她，不言而喻了。
　　她心里别扭极了，很羞躁，却再也不敢抬头看了。
　　好不容易吃完饭，她放下筷子，抬头随意一瞥，看见许燃已经将第二碗米饭吃到干干净净。桌上的菜也吃了七七八八，她惊诧地瞪大眼睛，忍不住问道：“你不会一天没吃饭吧？”
　　许燃看向她，目光很深邃，点头：“嗯，白天在忙，没时间吃。”
　　杨诗甜沉默了下来，将剩下的菜都推到她面前，叮嘱了一句：“你慢点吃。”
　　许燃平静的眸色渐渐深邃，里面溢出一抹光，落在她脸上，许久都没移开，等杨诗甜不自在地别开脸，才听到她轻声应了下：“好。”
　　她吃饭姿势非常优雅，举手投足都自然而然地流露出大家闺秀那种风范。
　　旁边一直有几个女生在偷拍她。
　　因为期间有闪光灯晃了下，还夹杂着照相机拍摄的“咔嚓”声，虽然后来关掉了，但是杨诗甜从余光里看见那几个女生吃完饭了也没走人，还是举着手机在偷拍。
　　刻意压低的窃窃私语也时不时传来几句。
　　“许学姐真的太帅了，每个角度拍都好好看啊，怎么能有人可以将美和帅同时诠释的那么绝？”
　　“我要是校花，我也去追她。”
　　“嘻嘻，可惜你不是，人家校花还不珍惜呢？”
　　“长得漂亮的都爱作。”
　　她忽然有些气闷。
　　说不上来的，开始烦躁，等到两人从食堂出来，她立刻迈大了步伐往宿舍走去。
　　许燃紧紧跟着，送她到宿舍楼前，才停下，杨诗甜一脸漠然往里走，被她叫住：“小甜。”
　　“嗯。”她应了一声，停下脚步，回头看着她，心里很盼着她能说些什么。
　　许燃来到她跟前，伸出手去，杨诗甜躲了一下，却没躲开，她手伸到她脸颊上，捏住飘在那里的几根调皮的发丝，将它们拢到了她耳根后。
　　杨诗甜微低着头，感受到她身上传来的清冷好闻的体香，雪白的指尖若有若无地划过她脸庞，带来一抹温润的体温。
　　她心跳的很快。
　　意识明明想要逃开，可是身体却僵在那里。
　　以前和她牵手时，她的指尖经常泛着一抹淡淡的凉意，像她这个人。
　　没想到她的指尖也可以是有温度的。
　　许燃帮她理好发丝，认真地看着她，声音很软：“我妈妈的情况比较特殊，所以有时候我会躲着她，如果接下来我没能及时回复你或者联系你，请你别生气。”
　　杨诗甜没料到她还说这个事，莫名有些失落，点了点头：“知道了。”
　　她等了一下，许燃没再说话，她便知道，她不会再和她说什么了。
　　她转身，往宿舍里面走，心里忽然想到，以前，她可是从来没这样细心过，不止不会主动关心她，也从来没有主动为她做过什么体贴入微的事。
　　现在竟然会给自己理头发，还知道叮嘱自己接下来的情况，这还真是破天荒。
　　她心情有些微妙起来。
　　说不清什么滋味，谈不上好，也谈不上坏，可是梅映雪辱骂带来的那些伤害，变得轻微了。
　　许燃出来杨诗甜的宿舍楼，立刻将梅映雪的手机号从黑名单剔除了出来。
　　“叮咚、叮咚、叮咚”
　　一连串的信息弹了出来，屏幕上方几乎要被填满。
　　她打开一条一条细看，从昨天到现在，梅映雪给她打了十几个电话，后来可能是发觉到被自己屏蔽，所以开始发信息。
　　【你个孽畜，你在哪里，立刻给我回家！】
　　【许燃，我说的话，你看到没有，马上给我滚回来！】
　　……
　　【你要是不回来，我就去你学校找你，将那个狐狸精曝光！】
　　【孙哲都和我说了，你是故意气我的对吧？我把你辛辛苦苦养大，培养你成才，你就是这么对我的，你这个不孝女！】
　　……
　　【小燃，你在哪？】
　　【你给妈妈说句话行吗？】
　　【小燃，我是你妈妈呀，是我生的你养的你，我对你有多好，你难道都忘了？】
　　后面，还有几个是保姆的电话，也有保姆的手机给她发来的信息。
　　她轻轻舒了一口气，拨通保姆电话。
　　“怎么样了？”
　　保姆得到过她叮嘱，刻意躲在保姆房里和她通话的，声音压的非常低。
　　“太太折腾了一天，刚刚我劝着她喝了点粥，现在靠在沙发上，不说话，也不动弹，黑着脸，不知道在想什么？”


第82章 
　　许燃不知不觉蹙起眉心, 嘱咐了两句，挂断了电话。
　　她心中起了浓重的忧虑，梅映雪的状态, 她是没有百分百的把握的, 有可能改善, 也有可能更糟，到时候也许会更疯了。
　　她甚至有些不安，自己这么做对不对？
　　梅映雪毕竟是她妈妈。
　　她眼神黯然地穿越公寓, 往自己宿舍走去，沿途的男生女生几乎都在偷偷打量她。
　　尤其是女生, 一个个眼睛放光地偷看着她，不住发出小迷妹般的惊呼。
　　“是许燃学姐耶~”
　　“她朝着我走过来了！”
　　“别花痴了, 她只是刚好经过你这条路而已。”
　　许燃对这些声音恍若未闻, 敛着眸，径直从一群女生面前走过, 几个女生捂着嘴巴, 眼也不眨地看着，从她走来，再到经过她们面前，直到离去。
　　她们的眼神仿佛黏在了她身上。
　　“天！她本人比照片还要美，看到真的会有种窒息感！”
　　“c我真的要嫉妒的眼睛红了，杨学妹到底怎么回事？怎么可以不珍惜许学姐这样的大美1？”
　　“她今天气场很不一样诶, 有一点忧伤的感觉, 反而更迷人了~”
　　其中一个女生盯着许燃离去的背影, 眼神异常复杂, 她长相甜美，扎着一条麻花辫, 站在人群里文静又乖巧，是最受异性欢迎的那种清纯甜美类型。
　　有个女生拍了拍她肩头：“喂，小艾，你不是对谢韫齐一往情深吗？怎么还盯着许燃学姐不放？”
　　郭小艾抿着的唇角弯了弯，露出一抹羞涩的笑意，看起来乖巧又柔弱，像朵楚楚动人的小白花。
　　“看一看嘛，美人谁不爱？”
　　“说的也是~”
　　许燃推开宿舍的门，只有周雪在。
　　周雪看见她有些惊讶：“许燃，你回来啦？”
　　“嗯，怎么？”许燃听出她声音诧异，主动问了一句。
　　周雪犹豫了下，说道：“你妈妈给我们三个都打过电话，找你。”
　　许燃怔了下，她没想到梅映雪连她的室友也没放过。
　　记忆里忽然涌出许多破碎的画面。
　　初中时，班里的同学仰慕她，想和她交朋友，放学后和她一起走路回家，结果被梅映雪看见，第二天就找到教务处，要求学校惩罚那些同学，说他们带坏了自己。
　　再后来，所有想和自己交朋友的同学，都收到了警告，对方父母不想惹事，暗中叮嘱自己儿女，对自己敬而远之。
　　从初中之后，她便孤零零，除了孙哲冒死找自己玩之外，几乎没人敢和自己往来。
　　从那时候起，她就成了孤家寡人。
　　直到杨诗甜的表白。
　　宿舍的氛围一瞬间将至冰点，她浑身都沐浴着冰冷的气息，整个人像是要结冰。
　　周雪有些不安，小心问道：“许燃你怎么啦，没事吧？”
　　许燃压下心底涌上来的痛楚，轻轻摇头：“没事，你把她号码屏蔽了吧，柳蓁蓁和程子钰那边，麻烦你也给说声。”
　　她走到自己座位坐下，盯着梅映雪的手机号，看了许久。
　　到底要不要给妈妈回个电话？
　　可若是回过去，以她的性情，很可能会当成自己的软弱和妥协，到时候更加变本加厉。
　　正在犹豫着，她收到了赵铭哲的电话，赵铭哲特别着急：“丫头，你在哪，你没事吧，你妈给我打电话找你，你是不是和她又吵架了？”
　　许燃心中微暖，解释了几句：“我在宿舍，没事。”
　　老头子一副了然的口吻：“丫头你肯定挨骂了吧？”
　　许燃也不知道怎么说好，只道：“还好。”
　　老头子松了口气，跟着又叹气：“老师知道你为难，不过母女嘛，还是别闹太僵。还有啊，你这多久没上课了，可不能拉下太多，不然我这老脸也兜不住。”
　　许燃：“知道了老师，请再给我几天时间，等我恢复状态，我会尽快把功课补上。”
　　赵铭哲对她非常看重，也知道她家庭情况，对梅映雪其人更是印象深刻，因此挺心疼许燃的，闻言说道：“老师知道你想做什么，年轻人了嘛，长大了，就想飞出父母的掌心，你妈妈那个情况，唉，也好，争取下也好，不然对你后面成长也不利。”
　　许燃：“是，谢谢老师理解。”
　　她挂断电话，心里有了一丝清明，现在看来，自己不能心软，短时间内也不能和她联系，必须得硬抗到底。
　　做完这个决定，她如释重负，去洗了个澡，爬上床躺了下来，整整两天一夜没怎么休息，特别累的时候就在车上打会盹，现在洗完澡只觉得四肢都抬不起来，身体死沉死沉，一点劲都没有。
　　周雪惊的张大了眼睛，忍不住低头看手机，才刚刚晚上九点，许燃竟然上床睡觉了？
　　这……完全不是她的作风啊！
　　在三个室友眼里，许燃是天之骄子，生活作息严苛到令人发指，像是一台精密的机械表，这两三年来，虽然她很少在宿舍休息，但是只要出现在宿舍，基本都是十一点半上床，几乎没变过。
　　现在竟然刚刚夜间九点就睡下了？
　　这是她本人吗？
　　周雪目瞪口呆，她从没见过这样的许燃，一下子被勾起了无限的好奇心，打开小群给另外两个室友分享。
　　【周雪：天啊，许燃刚回宿舍就洗澡上床躺着了，现在已经睡着了，你们能信吗？】
　　【程子钰：真的假的？】
　　【柳蓁蓁：听说下午放学时，她和杨学妹吵架了。】
　　【程子钰：她也会吵架？我真想象不出她顶着个冰山脸吵架的样子，就她那金口，不会小甜学妹说十句她一个字还没憋出来吧？hhhhh我笑死】
　　【程子钰：对了有现场视频吗，发我康康？】
　　【柳蓁蓁：v我50给你看高清□□】
　　【程子钰：……凸】
　　【程子钰：到底有没有？】
　　【柳蓁蓁：手动眨眼，你觉得呢？】
　　【周雪：喂，我说你们关注点是不是跑偏了，我是说她刚9点就睡了，你们不觉得奇怪吗？】
　　【程子钰：失恋了伤心嘛，心情不好睡大觉，再正常不过，对了，既然她睡这么早，我也懒得回去了，省的吵到她。】
　　【柳蓁蓁：切，你本来就想在外面逍遥快活，找什么借口？】
　　【周雪：你们是说她和杨学妹吵架了太伤心，所以这么早睡觉？】
　　【柳蓁蓁：对啊，放学那会闹的挺轰动的，我还有视频呢，喂，你们谁要看，V我50~】
　　【程子钰：凸(艹皿艹 )】
　　【周雪：……我看书去了~】
　　柳蓁蓁切了一声，转了转眼珠，立刻在吃瓜群传播了条消息，很快这条消息就跟长了翅膀似地，变成了多个版本朝着各个八卦群涌入。
　　【喂你们听说了吗？许燃学姐和小甜学妹吵架后心情不好，买了一打啤酒回宿舍，现在喝醉了躺着呢！】
　　【不是说许燃学姐和杨学妹吵架太伤心，在湖边怒跑八千米吗？】
　　【淦！你们说的都不对，许燃学姐和杨学妹吵架后，立刻回去宿舍怒写一万字论文，准备第二天拿着去找杨学妹和好！】
　　【什么呀，我听说的明明是许燃学姐为情所困，深夜买醉，被三个室友抬回宿舍，这会儿已经不省人事了！】
　　柳蓁蓁看到这些传到面目全非的八卦消息，笑的发出猪叫声。
　　然后私下给自己好搭档余晓敏吐槽，余晓敏笑的前俯后仰，也发出了猪叫声。
　　李胜男也看到了吃瓜群的消息，她有些无奈，看了眼靠在床头的杨诗甜，默默拿了包零食塞过去：“小甜，别乱想，吃点好吃的，然后早点睡。”
　　杨诗甜对此一无所知，闻言愣了愣：“啊？”
　　李胜男见她这幅小迷糊的模样，不禁莞尔：“早点睡。”
　　“哦，知道了。”杨诗甜答应了一声，索性钻进了被窝，她还在想着心事。
　　她翻来覆去睡不着，在被窝玩手机，熬的昏昏欲睡时，忽然看见了吃瓜群那些满天飞的“谣言”。
　　不禁目瞪口呆！
　　狗东西伤心了？跑八千米？写一万字论文？还买醉？醉的不省人事？
　　杨诗甜腾地一下掀开被子坐起来，李胜男、余晓敏、钱宝宝同时望过去：“小甜，你做噩梦了？”
　　杨诗甜尴尬地满脸通红：“我没睡着。”
　　李胜男关心地问道：“是不是想起了什么事没做？要我帮你嘛？”
　　杨诗甜支吾了一声，又钻回了被窝。
　　她在被窝浮想联翩。
　　“狗东西又是写论文又是喝酒，好像是有点在乎我，可是她为什么不和我解释以前的事？”
　　“她说她妈妈的事很快就会好起来，是什么意思？她为什么要那么说？还把户口本拿给我看，太怪异了吧！”
　　“真是理解不了她的脑回路~”
　　“还有今晚她竟然去买醉，我不就是没怎么理她？”
　　“她妈妈骂了我两顿，骂的那么难听，我不理她不是很正常？竟然跑去买醉？幼稚！”
　　“一万字论文？呃她用电脑写的？”
　　可是想归想，始终浮于表面，她心里跟塞了个痒痒挠似地，痒痒地，七上八下，患得患失，总想确认下什么情况。
　　忍了又忍，给许燃发去了一条信息。
　　【喂，你怎么样？】
　　十分钟过去了，也没等到回复，杨诗甜暗自生了闷气。
　　晚上才答应自己，以后第一时间回复信息的。
　　第二天早晨醒来，她手机收到了三条信息，许燃发的。
　　杨诗甜好受了点，洗漱完和室友一起出来，许燃等在宿舍楼门口，她本来不想理她，可忍不住偷瞧了几眼。
　　脸也不红，气也不喘，不像是喝醉的样子啊？
　　也对，她就是个万年冰山脸，就算喝醉了也是冰山脸。
　　许燃看她默不吭声，然后偷偷打量自己，有些忐忑，主动说道：“小甜，昨晚我有点困，就先睡了，忘了给你说一声。”
　　“哦~”杨诗甜应了一声，又偷偷打量她身上，没有带包，也没有带文件袋。
　　她心里又开始胡思乱想，一路走去食堂，很盼着她能说点什么话，可是许燃沉默的像是个锯嘴葫芦。
　　她和室友一起吃早餐，许燃默默坐在旁边，吃完饭她往学校走，三个室友自动走到了后面，留给她们两人并排，许燃默默陪着。
　　“她昨晚又是写论文又是喝酒，应该是在乎的吧，为什么现在见了我没事人一样？”
　　杨诗甜实在受不住这份沉默，她感觉自己要是不把话说开，这个狗东西真的能把人气死。
　　“喂。”
　　她停了下来，许燃跟着她停下来，有点诧异地看着她：“小甜，怎么了？”
　　“那个，你没有什么话跟我说吗？”
　　许燃神情迷茫，大脑高速运转，总算想到了一点：“小甜，前几天有事，没能陪你去吃早餐，你别生气。”
　　杨诗甜无语地看着她，在狗东西心目中，我原来就是这么一个斤斤计较的女生？
　　她莫名地有些烦躁，也有些难过，她那么在乎一些小事，还提出那些要求，只不过因为上辈子从来没得到过啊！
　　为什么她要把自己渴盼的这些微不足道的小事，当做完成任务一样？
　　许燃一直看着她，发觉她脸色不大好，顿时有些心慌，想了想又说道：“小甜，我接下来还要忙几天，一会儿送你去教学楼后，就要出去了。”
　　杨诗甜实在是忍不住了，直截了当地问道：“你没什么东西给我吗？”
　　她其实只是想要她的在乎，想要从她做的那些事里感受到她对自己的在乎，这会儿莫名难过，很想一走了之，可又觉得，如果她真的说点什么，或者做点什么，气也就消了。
　　许燃眼神更加迷茫，好一会儿，忽然想起来什么似地：“我放在车里了，刚好马上路过停车的地方，我拿给你。”
　　这下轮到杨诗甜迷茫了。
　　难道她在车里写的一万字论文？


第83章 
　　不及多想, 许燃已经带着她往停车的地方走去，走出几步，她的手被牵住了。
　　杨诗甜正要挣脱, 听见她说：“小甜, 我指头上的伤口快要好了, 多亏你帮我上药。”
　　“还没好透吗？”杨诗甜有些惊讶，都已经过去好几天了。
　　她想也不想，立刻抬起她的手细看。
　　许燃敛着眸, 有点紧张，她没料到杨诗甜会检查她的手。
　　杨诗甜低着头查看她的手, 她视线落在她脸上，双眉弯弯, 眼眸似水, 唇形很好看，像花瓣的形状, 不抿的时候有点微微嘟着的感觉, 嘟噜又软乎，特别好亲的样子。
　　她的眸光倏地深邃起来。
　　不着痕迹地偏移视线，落在了杨诗甜白嫩修长的颈项上。
　　“小甜还是在乎我的，我手受伤了，她给我抹药，现在又着急地给我检查愈合情况。”
　　杨诗甜细细打量着, 她这只手的五根手指头上面, 伤口已经完全愈合了, 如果不细看, 基本看不出什么，有两个指头留下了一道细细的伤痕, 看样子过几天也会长好。
　　【这个狗东西现在是越来越会装可怜了，明明都好透了，跟我说快要好了？】
　　许燃幽深的眼神轻晃了下，有点心虚，下一秒又听见了一句心声。
　　【不过狗东西的手，真的好漂亮啊！】
　　杨诗甜偷偷感叹完，忍不住伸出指尖，在她指头受伤的地方抚了抚。
　　许燃的手是真的漂亮，每一根手指的指骨都修长匀称，像是画出来的一样完美，而且肤色莹白，透着玉石般的莹润光泽。
　　如果不是之前看过她指头鲜血淋漓的样子，杨诗甜真的想不出这双手受过伤？
　　肌肤很光滑，细腻，泛着微微的凉意。
　　不知想到了什么，她脸皮倏地烧了起来！
　　像是触电般将她的手甩掉！
　　慌忙抬头，见她墨眸幽幽看着自己，眼神很深邃，像是看透了自己心思一样。
　　杨诗甜脸颊烧灼的更厉害，猛地偏开脸，恼声道：“你不是要去车上取东西吗？还不去？”
　　许燃低垂着眉眼，一副人畜无害的模样，软着声：“你不和我一起去吗？”
　　杨诗甜扭头望去，黑色的Phaeton停在一排车中间，经典复古的造型，鹤立鸡群，她一眼就发现了。
　　她想起那天坐她的车，被一群同学暗暗指点，隐约在讥讽她爱慕虚荣，梅映雪骂她不也是嫌弃她小门小户攀龙附凤吗？
　　不由地心生懊恼，瞪了她一眼：“你自己去不就行了？”
　　许燃仔细观察她神色，见她不像是真的生气，而是不太情愿靠近自己的车。
　　“是不是我没听孙哲的意见，没买法拉利、保时捷、玛莎拉蒂之类，而是买了辆平平无奇的车，所以不招女孩子喜欢？”
　　她迈开大长腿，朝着自己的车走去，心里计划着，等解决了梅映雪的事，得换一辆拉风的车。
　　片刻后，她取出一个文件袋，走来杨诗甜面前，递过去：“小甜，这是我这几天写好的情书。”
　　杨诗甜刚要去接，忽然嗔了她一眼，缩回了手。
　　许燃不明所以，有点忐忑：“小甜，是我不好，给你晚了，你别生气，我认罚。”
　　杨诗甜更加羞恼，总觉得这个狗东西说话一点也不善解人意，每句话都能令她落入尴尬境地，那个约定都已经作废了，她还非要写情书……
　　写情书也挺好的。
　　可本该是情侣间有情调的事，被这个狗东西一板一眼严肃以待，她瞬间什么浪漫感觉都没了，反倒觉得自己成了个压榨人的资本家一样。
　　就好烦。
　　杨诗甜嘟着红唇，闷闷不乐往前走，许燃急了，伸手去牵她。
　　“小甜，情书你还没拿呢？”
　　杨诗甜这下脸也红了起来，甩掉她的手。
　　“许小姐，大庭广众之下，你不要总是拉拉扯扯。”
　　她说着又看了眼手机：“我赶着去上课，快要迟到了。”
　　说完故意看着她，心里止不住地想，昨晚大家都传她伤心欲绝，她要是真的在乎我，为什么不和我说点什么？
　　可是许燃压根不明白她心思，霸道地又牵住了她的手，带着她往教学楼走，道：“我和我女朋友牵手，天经地义，情书是我写给你的，你抽空看下。”
　　她强势地将文件袋塞到杨诗甜怀里。
　　两人在路上耽搁太久，已经引来不少同学偷看，杨诗甜尴尬又羞恼，赶紧打开自己包包，将文件袋塞了进去。
　　刚装好，就听见路边传来一句议论。
　　“屮！是我说对了，许燃学姐和杨学妹吵架后伤心欲绝，半夜怒写一万字情书，看罢，杨学妹已经把万字情书装进包里了！”
　　“嗷呜~好想去偷杨学妹的包！”
　　“+1”
　　杨诗甜的脸腾地一下烧起来了！
　　连忙拔足快走，可是手被许燃紧紧牵着不放，她只能拖着她走。
　　拖了几下实在拖不动，停下，扭腰摆臀地跺了跺脚，眼神嗔怪：“喂，许小姐，你走不走？”
　　许燃被这一幕看呆了，她比杨诗甜高出半个头，杨诗甜小个子拉着她一个高个子，就像是小松鼠拖着个大松果。
　　这也太可爱了吧！
　　可爱度爆表袭击大脑，她一双幽深双眸顿时眯了起来，就连平常冷冷淡淡的眼神也有了温度。
　　一个跨步来到杨诗甜身边，将她娇小玲珑的身躯揽住了。
　　“走吧，我带着你。”
　　杨诗甜感受到箍在后背上的手臂，心慌意乱，赶紧加快步伐，逃离现场。
　　她走快，许燃便跨大步子，她走慢，许燃便跨小步子，始终和她步伐保持一致。
　　等到终于没人指点了，杨诗甜松了一口气，放慢了步伐，背后的触感忽然清晰，许燃的手臂紧紧揽着她后背。
　　她被她搂的身子略微倾斜，贴在了她身上，模样小鸟依人，依偎着她，甚至能听见她的心跳。
　　女孩子的胳膊，不是小时候舅舅将自己举高高的那种坚实有力，可依旧很温暖，很安心。
　　尤其是她贴着她身躯，传来她身上熟悉好闻的冷幽体香，以及女生身体特有的柔软触感，几缕乌黑的发丝时不时扫在脸庞上，痒痒地。
　　令她忽地产生一种淡淡的缱绻情怀。
　　有点羞涩，又有点怅然。
　　到了教学楼门前，她飞快看了她一眼，主动说道：“就送到这里，我进去了。”
　　许燃点头：“我今天有事，一会儿出去学校。”
　　顿了顿，她说的明白了点：“中午不能陪你吃饭了。”
　　杨诗甜忽然抬头，直视着她，她天生一双桃花眼，水润动人，给人一种甜美温柔的感觉，可是直视着人的时候，依旧有一种不容忽视的认真。
　　许燃有点不安，不知她此刻是何种心思，下意识抿住了唇。
　　杨诗甜见她又是这幅等着自己说话的姿态，心里那股烦躁又冒了出来。
　　肃声问道：“你平常中午不都是喜欢独处吗？怎么肯陪我吃饭了？”
　　许燃平静的眼神乍生波澜，迷茫又不解：“小甜？”
　　杨诗甜见她这幅不知所措的模样，更加烦躁起来。
　　“算了，我走了。”
　　她丢下这句话，急匆匆走进了教学楼。
　　许燃留在原地许久，才隐约明白过来，她后面好像是有点生气了。
　　她恍惚明白，她是在追究过去的事。
　　***
　　杨诗甜来到教室，趁着还没上课，偷偷打开文件袋扫了几眼。
　　没看见万字情书。
　　“奇怪，不是说她伤心之下怒写一万字情书吗？”
　　眼见余晓敏眼神瞟了过来了，她赶紧将文件袋装好。
　　“难道，她早晨出门忘了带，还是写的不满意，打算改好了再给我看？”
　　也不知怎么地，她心里痒痒地，总想知道她伤心的时候，会给自己写些什么话？而且听说她昨晚喝醉了，不都是说醉后吐真言？
　　中午，许燃果然没来找她吃午饭。
　　到了晚上，给她发了一条信息，说是晚上也无法陪她吃晚饭。
　　杨诗甜本来也没有这种期待，可看到信息，还是莫名觉得失落。
　　以前从来没得到过的时候，得到一丁点，她能开心一个月，现在得到的渐渐多了，她忍不住想要更多。
　　可又总是不安，总觉得这是一场梦，万一梦醒了，她还是站在大街上，看着摩天大楼上那块大屏幕，大屏幕里的许燃站在聚光灯下，手捧奖杯和鲜花，被万人仰慕，高冷疏离，冷若冰霜。
　　离她很远很远。
　　这种不安感萦绕着她，让她生出淡淡的伤感和怅然。
　　晚上放学后，她独自回到宿舍，打开文件袋。
　　之前生气是真的，所以许燃每隔几天拿来的情书，她都只是收着，还没开始看。
　　她一口气看完第一封，目光落在结尾处，那里的页脚处，特意标注了字数。
　　3022字。
　　这个狗东西，做事还真是一板一眼，说了让她写3000字，就真的3000字。
　　杨诗甜忍不住叹了口气。
　　不安的心忽然好受了些，仿佛3022个字给填满了，那种空落感忽然被挤跑了。
　　时间不知不觉过去，转眼就到了十点，三个室友陆续回来，她才看完三封。
　　她怕被她们看见，便抱着文件袋上床，继续看。
　　看到熄灯，才看完她今天给的这个文件袋里面的信。
　　她抱着文件袋，神情有点恍惚。
　　许燃今天给她的文件袋，一共七封信，时间刚好截止到昨晚。
　　她忽然心中一动，跳下床去找来其他文件袋，全部都抱上床，然后趴在被窝里，一封一封地数。
　　一封，两封，三封……一共三十四封。
　　从她为了刁难她提出那个约定后，到昨天，刚好是三十四天。
　　她没想到，她真的每天都给她写了三千字情书。
　　发愣的当儿，手机忽然叮咚叮咚响了好几声，打开一看，收到了她的信息。
　　她不由自主地数了数，又是10条，那次约定要求她每天必须发给自己10条信息，她也真的一直在做。
　　她的心忽地柔软起来，飞快地缩进了被窝里。
　　蒙着被子，她却毫无睡意，眼睛瞪的溜溜圆，盯着黑漆漆的被窝发呆。
　　忽然想问一问她，就问一次，这个问题对她太重要了，她必须要问。
　　第二天，许燃给她打了电话，说有事要忙，第三天，第四天，依旧如是。
　　杨诗甜有些担心起来，发信息问她，她也不说什么事。
　　到了第五天，她实在忍不住了，主动给许燃打电话，约她见面。
　　许燃本来蹲守在梅映雪家楼下车库，自三天前，梅映雪突然安静了下来，不出门，也不去单位，每天都窝在家里，静悄悄地。
　　保姆一直和她连线，随时汇报梅映雪的动态。
　　梅映雪自始至终非常安静，安静的反常。
　　许燃没来由地忧心，生怕这种安静背后，隐藏着一场暴风雨。
　　收到杨诗甜电话，她很吃惊，这还是重生以来，杨诗甜第一次主动约她。
　　她挂断电话，马不停蹄赶回了学校，刚下车，就又收到杨诗甜发来的短信。
　　【许学姐，我在综合楼东侧花园那棵大柏树下等你。】
　　她心里一咯噔，忽然起了不好的预感。
　　那棵大柏树，就是当初她对杨诗甜提分手的那棵。
　　“小甜忽然约我去大柏树下见面，是要做什么？”
　　“是因为我这几天很忙，没时间陪她，她生气了吗？”
　　她惴惴不安地赶过去，正值黄昏，夕阳西下，橘黄色的晚霞映照着半边天空，杨诗甜早已等在大柏树下，挎着包包，侧身对着她，在树下踱步。
　　“小甜。”她来到她身旁，轻轻叫了一声。
　　杨诗甜像是有些吓到，猛地转过头：“你来了？”
　　“嗯……”她点着头，忽然有点失语，可是心里异常焦急，知道自己必须找点什么话说，而且因为不好的预感，让她想马上逃离这棵大柏树。
　　“你……”
　　她们同时出声，又一起呆住，彼此四目相对，许燃更加紧张起来，赶紧抢先说道：“小甜，你饿不饿，是不是还没吃晚饭，我也饿了，我们去吃饭吧？”
　　她说的有点快，显得很急迫，杨诗甜反倒平静了下来，瞧了她一眼，忽地低下头去，也没说话，似乎还没做好准备的模样。
　　许燃愈发焦急，充满了不安，又道：“我知道有家西餐，牛排和点心都很不错，我带你去尝尝好吗？”
　　杨诗甜忽然踢了一下脚边的小石头，闷声道：“不去。”
　　“小甜。”她讷讷地又叫了一声，上前一步，想要做点什么。
　　杨诗甜抬起头来，直视着她：“你什么时候回来的？”
　　许燃猛地一怔，眼神迷茫了一瞬，心脏剧烈跳动起来！
　　她意识到，这个回来，绝不是在问她什么时候回来学校，而是在问她什么时候重生回来的！
　　杨诗甜在和她摊牌！！！
　　她的心脏猛地提到了嗓子眼，几乎要蹦出来，鼻尖马上渗出了细密的汗珠，她甚至能清晰感觉到冷汗从毛孔钻出来的那种细碎发痒的感觉。
　　也不知过去了多久，好像只是过了几秒，她嘴唇僵硬着，强作镇定地说出话来。
　　“去湖边找你那天，回来的。”
　　“哦~”杨诗甜依旧直视着她，目光很是唏嘘，像是在回忆，又像是在感慨。
　　时间每过去一秒，许燃的不安就浓郁一分。
　　幸好杨诗甜又主动说话了。
　　“回来就找我要玫瑰花，什么意思呀？”
　　她瞟了她一眼，然后装作不经意的样子，又移开了目光。
　　许燃全身紧绷，如临大敌，下意识答道：“我想和你在一起。”
　　杨诗甜勾着的玉颈猛地直起，又看了她一眼，这回她没有移开目光，目光灼灼地望着她，眼睛微眯，像是在审视她，又像是在审视她们的过去。
　　声音非常的轻，很缥缈，却又异常清晰地问道：“那你为什么抛弃我？”
　　许燃浑身一震，像是被点了死穴，定在那里。
　　许久都没有动弹，也没有发出任何声响，甚至连呼吸都暂停了一样。
　　整个人悄无声息。
　　杨诗甜没有催促她，也没有表现出任何的烦躁或者不耐烦，更没有生气或者动怒的表情，只是安静地等着。
　　仿佛，这个问题，她一定要得到答案。
　　她等了好一会儿，可是许燃一直没有说话，幽幽的目光望着她，像是变成了哑巴。
　　杨诗甜有那么一瞬间，有点犹豫，甚至想放弃询问，可是下一瞬又坚定起来。
　　这个问题对她来说太重要了，是她的心结。
　　她必须要知道。
　　她看着她，目光很平静，心里甚至暗暗做着决定：只要她给我一个答案，哪怕随便一个答案，能让我接受的答案，我就……就考虑和她在一起。


第84章 
　　周围忽然安静。
　　天地万物都成了虚幻的背景, 自动地远离了视野。
　　许燃的神情定格在杨诗甜问出那句话的刹那，惊诧写满她整张脸，除此之外, 她再没有任何动静, 她也压根感觉不到外界的一切, 身体像是陷入了一种可怕的混沌中，动弹不得。
　　唯一能够动的，只有她的思绪。
　　可是思绪, 于这一刻极致混乱，挣扎, 无序，伴随着后背发凉的那种恐慌。
　　时间, 也突然变得异常缓慢。
　　每一秒, 都像是一年那么久，煎熬, 漫长, 令人发慌，像是下一秒就会坠入无边的黑暗。
　　冷丝丝的汗水，从脊背的毛孔里，往外渗出，一粒一粒的冰冷汗珠，如同可怖的怪兽, 爬满整个脊背。
　　杨诗甜等了许久, 都没有等到她说一个字。
　　期待的心, 忽然难受。
　　她不知道她为什么又不说话, 其实在她心里，原因不那么重要了, 她只想要她一个态度，可是许燃的沉默，让她感觉很受挫，甚至产生了一丝，自己方才的那个决定，有些可笑的感觉。
　　这感觉很糟糕。
　　她又一次感受到了，自己郑重以待的，许燃完全不care。
　　“你又不说话。”
　　“上一次我问你，为什么分手，你也是一言不发。”
　　难受的情绪忽然上涌，她抬高了声音，有些克制不住的愤怒：“你知不知道这样很伤人？”
　　许燃浑身一颤，僵硬的身躯总算能够动弹了。
　　她张了张嘴，感觉嘴唇麻木，恐惧堵塞住了喉咙，令她发声困难，费了好大劲才挤出几个字。
　　“小甜，我不是……”
　　她说到半途，又卡壳，心里的惶恐潮水般上涨，可知道自己必须得说点什么，嘴唇哆嗦了两下：“你等我几天，就几天，可以吗？”
　　她很乱，也很慌，梅映雪的事，让她本就处于不安之中，杨诗甜忽然提出这个问题，她一点准备也没有。
　　或者说，这个问题本就是她最害怕的问题，她压在心底许久了，本以为重生可以掌握先机，可以跳过自己最担惊受怕的环节，却完全没料到，杨诗甜也是重生的！
　　“我只是想要一个解释，为什么要等几天，你现在不说，过几天就能说得出来了？”
　　杨诗甜的声音渐渐难过，她非常不解，不知道她为什么连一个基本的解释都不给自己。
　　许燃迎着她幽怨的眼神，惶恐至极。
　　她不是不想解释，可事实摆在眼前，提分手是她确确实实做过的事，就算重生也无法扭转这个事实，她不想给自己找什么借口。
　　确实是有原因的，可是原因让她更惶恐，她说不出口，更没有底气拿这个原因当解释。
　　“小甜，对不起，是我不好。”她斟酌许久，又说出了这句苍白无力的话。
　　杨诗甜的失望瞬间决堤而出！
　　“你为什么只会说这个？”
　　她的声音一下子破腔了！
　　眼睛说红就红。
　　“我只是想要一个解释。”
　　“你曾经抛弃了我，现在又想和我在一起，连个起码的解释都不给我吗？”
　　“就这种情况，你要我拿什么勇气和你继续在一起？”
　　“对！”泪水溢满她眼眶，打湿了睫毛，泪珠滚动着，唰地一下掉了下来。
　　“你是改变了许多，你肯陪我了，肯写情书了，肯哄我了，可要不是那个约定，你会主动为我做这些事吗？”
　　“你把这些事，当做完成考核任务一样，在你心目中，我是不是和上辈子一样作，动不动就为难你，让你做一些你觉得没必要的事？”
　　杨诗甜抿了抿唇，泪水掉的更多，顺着脸颊，从她唇角淌过，她浑然不觉自己满脸泪水，只是难过地继续说道：“为什么你就是不明白我的心意？”
　　“我让你写情书，让你送惊喜，让你说情话，让你哄我陪我，是我真的想要对你提这些要求吗？”
　　“不是的！”
　　她忽然咬唇，任由泪水流淌，胸脯剧烈起伏着，情绪激荡到极致，哽咽着道：“我提那么多要求，只是想通过你为我做的这些事，感受到你对我的在乎！”
　　“我归根结底，只是想要你的在乎！”
　　“你为什么不明白？”
　　她难过的直不起身，摇摇晃晃，像是随时要倒下去，许燃急忙上前，手足失措地搂住了她。
　　“小甜，我在乎你的，真的。”
　　她说出这句话，自己也觉得有些苍白，可完全不知道要怎么表达自己的心意，杨诗甜难过地抽泣着，抬着泪眼望她。
　　“你说你在乎，那你告诉我原因？”
　　“我……”许燃又一次失语，不知道怎么说，她心虚又惶恐，以前她还没住进她心里时，什么话都能说的理所当然，现在她占据她整颗心，反而不敢轻易开口。
　　怕说错，也怕说出来，让她更讨厌自己。
　　杨诗甜的失望一下子达到了巅峰！
　　她泪眼朦胧，决绝地看着她：“这就是你对我的在乎？”
　　“一个解释，都不肯给我？”
　　她猛地将她推开，急速后退，哭嚷着道：“说白了，你压根就不在乎我！”
　　杨诗甜转身就跑。
　　“小甜，不是这样的！”
　　许燃惊慌失措地追上去，可追出两步，一股浓烈的恐慌，拦住了她。
　　她对她的黏人，感到不耐烦，是真实发生过的。
　　她对她的满腔爱意，不那么在乎，是真实发生过的。
　　她对她的哭闹纠缠，感到厌倦，是真实发生过的。
　　她对她各种闹别扭、怄气、小脾气，那时候并没觉得可爱，只感到自己一直包容她，只觉得自己身为女朋友，已经尽够了义务，所以两年后提出分手时，很平静，很理所当然。
　　是她主动提的。
　　是她抛弃的杨诗甜。
　　这些活生生的事实，像是拦路虎一样阻挡住了她。
　　杨诗甜的背影越来越远，她落在原地，心一直下坠，直到快要看不见杨诗甜了，她才悚然惊醒，又拔足追了上去。
　　手机发出了剧烈震动，保姆来了电话。
　　伴随着几条接踵而至的信息。
　　“许小姐，太太要出去！”
　　“她要去找你爸爸拼命！”
　　“我们拦不住！”
　　“你在哪里，你快点回来吧？”
　　她看向杨诗甜的背影，眼睁睁看着她消失在教学楼后面，意识痛苦到了极致，可是手指却理智到可怕地点下了接听键。
　　“好，我马上过去。”
　　挂完电话，她马上又给孙哲打去电话。
　　半个小时后，孙哲爸爸孙则城、妈妈林怡双双出现在梅家大门口，两人一起拦住了气势汹汹要出门找许凌志拼命的梅映雪。
　　地下停车场，许燃面无表情地坐在黑漆漆的车内。
　　孙则城和林怡，是唯一知道所有事实真相，并且她还能绝对信任的长辈。
　　透过其中一个保姆的手机，她聆听着现场的动静。
　　“老孙、林怡，你们让开，这是我的家事，你们谁也拦不住！”梅映雪眼神凶狠，拼命要从屋里冲出去。
　　孙则城堆出满脸笑：“许燃他妈，你何必这样，事情都过去这么久了，你现在去找他，也无济于事啊！”
　　林怡跟着劝说，保姆也在旁边劝。
　　梅映雪连连冷笑，丝毫不予理会，忽然问道：“是许燃让你们来劝我的吧？她在哪，是不是躲在你们家？”
　　孙则城和林怡连忙否认，孙则城更是发誓完全不知道。
　　“呵，老孙，你什么德行我不知道，你别给我来这一套，把我女儿还给我，不然就别拦着我，我去找许凌志那个畜生要人！”
　　保姆受到许燃提前指示，这时候赶紧结结巴巴地说道：“太……太太，不不是的，是我，我们自作主张，找了孙先生和孙太太来的，我们也只知道他们家联系方式，所以……”
　　听到这个小心翼翼的解释，梅映雪脸色顿时变了，她心里信了大半，确实，保姆是有可能打电话叫人来的，保姆确实只知道孙家的联系方式。
　　电话里再度传来孙则城和林怡的劝说。
　　梅映雪好一会儿都没有说话。
　　片刻后，电话里忽然爆出一声哭嚎。
　　“老孙，林怡，我找不到小燃了！”
　　“我找不到小燃了！”
　　“她不要我这个妈妈了？”
　　“我求求你们，告诉我小燃到底在哪里？”
　　“小雪，我们真不知道许燃在哪里，我们都认识这么久了，我怎么可能骗你，还是听孙哲提了一嘴，我和他爸才知道你们闹别扭了，要不是你家保姆打电话来，我还不知道这么严重……”
　　“林怡，我求求你和孙则城，你们劝劝孙哲，让他给小燃说，让她回来，我不骂她了，也不打她了，只要她回来，好吗？”
　　许燃的眼睛猛地合上，将蓝牙耳机摘下了。
　　她怕自己心软，忍不住回去。
　　车厢内陷入了死寂，她的心也跟着死寂，梅映雪，杨诗甜，没有谁，她能有绝对把握抓住，她忽然觉得自己一团糟，什么也不是，什么也抓不住。
　　糟糕透了。
　　***
　　这一天，杨诗甜过的浑浑噩噩，度日如年。
　　离开的时候，伤心欲绝，可随着时间一分一秒过去，她又忍不住生出一丝幻想，期待她能通过电话给自己做出解释。
　　或者，哪怕说点什么。
　　但是整整一天过去，手机安安静静，没有收到许燃的信息，也没有收到许燃的电话。
　　她等到宿舍熄灯，都没有等到任何音讯。
　　被压下去的伤心重新翻滚出来，战胜了那丝幻想，统统化作了失望，还有对自己狠不下心的自怨自艾！
　　难过到了极致，她关掉了手机，甚至关机后还塞到了枕头底下，就这样难过着睡去。
　　第二天醒来，脑袋更加浑浑噩噩，连李胜男和余晓敏找她说话，她都没听见。
　　整个人都是游离的，跟没了魂似地。
　　她没想到，自己可以蠢到从同一个地方跌倒两次。
　　一次比一次跌的难看。
　　这一天，她连手机都不敢开，害怕看到不想看的信息，更害怕一条信息也没有！
　　***
　　这天晚上，许燃终于等来梅西景的电话。
　　次日上午十点，久不曾在人前活跃的书香世家梅家，忽然在世家圈发表了一份公开声明。
　　“……梅家赘婿许凌志，婚内出轨，品德败坏……故清除出梅家祖祠，永不往来，梅家与许家自此再无任何瓜葛；梅家次女梅霜华，枉顾父母多年教导，无视梅家祖训，违背先祖遗风，故将梅霜华开除梅家族谱，倘若日后诚心悔改……特此声明，以正视听。”
　　消息一出，世家圈集体轰动，随后便有人扒出许凌志出轨自己亲小姨子梅霜华的那桩陈年旧事。
　　一时之间，帝都世家圈子，人人奔走相告。
　　正所谓好事不出门，丑事传千里。


第85章 
　　这份声明发出来后, 苏玉婉给梅映雪打了个电话。
　　梅映雪收到电话后，全程只说了两个字：“什么？”
　　她声音充满了不敢置信，整个人突然静止, 再没有发出任何声音, 直到苏玉婉说完所有经过, 在电话里冲着她喊：“小雪？你怎么了？小雪？你说话呀？”
　　手机从手里悄然滑落，电话里传来苏玉婉焦急的声音，片刻后, 电话被对面挂断，等到保姆偷偷从厨房溜出来查看, 梅映雪呆呆坐在沙发上，人一动不动, 神情呆滞, 宛如木偶。
　　许燃早在第一时间得知了消息。
　　这是她最后的底牌。
　　现在底牌尽出，如果梅映雪还是不能从这段失败婚姻中醒悟过来, 她也真的没办法了。
　　不过现在最要紧的事, 不是梅映雪醒不醒悟，而是许凌志的出轨丑闻被公之于众后，她作为受害人，是否承受得住？
　　保姆那里，她已经千叮万嘱，孙哲父母那边也提前通知过, 必要时可以马上赶来帮忙, 为了以防万一, 她连最近的医院以及120救护车, 都提前联系好了。
　　筹谋了许久，这一刻真的来临时, 她整个人都是木的，仿佛失去了知觉。
　　手机不断传来声响。
　　“叮咚，叮咚~”有信息发进来；“叮铃铃~”几个电话陆续打进来，响了几声，又没了声息。
　　耳朵听得见这些声音，可是思绪却像是凝固了一般，没法运转。
　　也不知过了多久，她像是触电一般，猛地清醒了过来，连忙拿起手机查看。
　　眼睛像是自动筛选一样，越过大部分信息，单单盯住了某个对话框。
　　她的眼神，一点一点黯淡了下来。
　　已经过去整整三天了，还是没有收到杨诗甜的任何回复。
　　她想起离别前那张梨花带雨的脸，心脏猛地一抽搐，仿佛被什么尖锐的利器狠狠扎了一下。
　　我又害得小甜伤心了。
　　那天，为什么解释不出口？
　　思绪无意识地发散着，刚刚起了个头，保姆的电话就来了，她不得不强打精神，接听了起来。
　　***
　　下午六点，下课铃准时响起。
　　又是一天结束，刚才还播放着轻音乐的舞蹈室，刹那间喧哗了起来。
　　杨诗甜有些没精打采地收拾着自己的东西。
　　周围很热闹，人来人往，大家都涌向储物柜前翻找着自己的物品，同时和身边的同学交谈着。
　　人声喧哗，吵吵嚷嚷，像是一锅沸腾的粥。
　　只有她特别安静，与周围叽叽喳喳的氛围截然相反，低着头，收拾东西的动作很缓慢，像是提不起来劲儿，神情很割裂，游离，失魂落魄的样子。
　　几个同学的交谈声，断断续续地飘进了耳朵里。
　　“看吧，许燃学姐连着三天都没来接她放学了。”
　　“还不是因为她作！”
　　“长得漂亮也不能这么作吧？上次当着那么多人的面吼许学姐，现在好了，把女朋友作没了吧？”
　　“喂，你们胡说八道什么？”李胜男一声爆喝，打断了几人的交谈。
　　这两天杨诗甜情绪非常低落，时常走神，不止课间不怎么说话，也不怎么动弹，下课了也是郁郁寡欢。
　　问她什么也不说，和之前活泼好动的样子判若两人。
　　她有些担忧，所以收拾好自己的东西后，马上从隔壁舞蹈室赶了过来。
　　结果刚进来，就听见这几个女生的风凉话，这些人真的吃饱了撑的，一张嘴不叨叨别人仿佛活不下去。
　　“李胜男，我们说我们的话，碍着你什么了？”其中一个女生阴阳怪调。
　　李胜男只有在宿舍才显示出柔情的一面，平常在外面，那是妥妥地暴脾气，当即横眉冷目：“你调查了事实真相？你采访了当事人？你获得了授权？”
　　这个女生一愣：“没有啊。”
　　“那你说什么说？这是人家私事，人家是情侣，人家情侣间打情骂俏，和你有关系吗？”
　　“别没事就跟村头的长舌妇一样，舌头都快赶上长城了，你爸妈知道你舌头这么长吗？”
　　“李胜男，你是不是故意找茬？”这个女生气的脸色青红。
　　钱宝宝立刻走了过来，一声不吭地站到李胜男身旁，杨诗甜这才回神，赶紧扯了扯李胜男的袖子：“胜男姐，算了。”
　　这个女生顿时气焰嚣张：“人家当事人都没说什么呢，你逞什么能？”
　　“你这么喜欢说三道四是吧，好，你说，我都给你录下来，刚好我wb粉丝还不少，我免费送你一个wb出道！”
　　李胜男当即拿出自己手机，打开视频，对着这个女生，这个女生秒怂，往后退去：“都是同学，你至于吗？还有你凭什么拍我？我警告你，你不要太嚣张？”
　　李胜男压根不怕她：“你这么喜欢说三道四，我让你说个够啊，帮你出名，让整个央大都知道你嘴巴有多长，怎么，你不喜欢？”
　　“算了，快别说了，我们走吧。”
　　女生的同伙全都怂了，拽着她往门口溜去。
　　余晓敏正站在门口打电话，见状立刻挺胸抱臂堵住门口。
　　“刚才说三道四不是挺厉害，怎么现在夹着尾巴逃了？”
　　围观的同学越来越多，都在看笑话，三个女生羞惭不已，为首那个女生强作镇定：“余晓敏，你堵着门什么意思？”
　　“什么意思？做人最基本的素质懂吧？你说了别人坏话被当场抓包，道歉会吧？”
　　“凭什么？我们只是实话实说，凭什么道歉？”
　　余晓敏转向另外两个女生：“你们调查过了？”
　　另外两个女生狂摇头，压根不敢开口，为首的女生顿时硬气不起来了：“我们只是同学之间说说闲话，你管不着？”
　　余晓敏抬高下巴：“如果干坏事没人管，要警察干嘛？我给你三秒钟，马上道歉，不然我就带你去找辅导员！”
　　“我这个人没有别的优点，最大的优点就是喜欢较真，嘻嘻。”
　　她眯着眼睛，一脸痞痞的笑容。
　　这个女生看了眼自己同伴，两个同伴恨不得和她保持距离，忽然一起低头：“对不起！”
　　余晓敏挥手，两个女生赶紧溜走了，剩下这个女生一看形势不对，赶紧说道：“对不起。”
　　余晓敏笑嘻嘻道：“你说了小甜的坏话，冲着我说对不起，是不是道歉的不情愿啊？”
　　这个女生瞪了她一眼，周围人都开始指指点点，她只好匆匆地转身对着杨诗甜：“杨学妹，对不起！”
　　余晓敏还要再说，李胜男喊她：“小敏，你快点，我们去吃饭。”
　　余晓敏侧身：“行吧，这次放过你，下不为例。”
　　这个女生像是逃窜的老鼠，从她身边嗖地一下跑出去了，周围围观的同学都在交头接耳。
　　“k她们宿舍也太猛了吧？”
　　“以后说话小心，她们宿舍惹不起~”
　　余晓敏笑嘻嘻朝着周围抱拳：“承蒙夸奖！”
　　人都散去后，李胜男有些无奈地看着她：“得，以后我们宿舍改名叫做惹不起四女侠~”
　　余晓敏和钱宝宝哈哈大笑，李胜男偷偷朝杨诗甜望去，杨诗甜神情木然，完全游离状态，压根不知道刚才发生了什么。
　　四人汇合，往教学楼外走去。
　　结束了一天的课程，大家都放松了下来，周围人来人往，都是三三两两往外赶的同学，有的准备出去玩，有的去操场锻炼，有的去图书馆看书，有的去约会，每天中的这个时刻，是大家最为悠闲的时候，也是独属于自己的时刻。
　　李胜男、余晓敏、钱宝宝不住说话，想要引诱杨诗甜开口，可是杨诗甜一直低着头，一言不发。
　　三人也没了办法，余晓敏快人快语：“小甜，你和许学姐到底发生什么了，说出来我们一起帮你分析分析？”
　　“是呀，小甜，要不你说出来，也许会好受点。”
　　杨诗甜摇了摇头，停住脚步：“你们去吃饭吧，我不去了。”
　　李胜男一直在留意她神情，这时上前一步搭住她肩头：“小甜，你中午就吃的很少，晚饭怎么能不吃？”
　　杨诗甜只是摇头：“我没胃口，吃不下。”
　　顿了顿，她低声补充：“我真的不想吃。胜男姐，你们去忙吧。”
　　这句话的语气非常的脆弱，蕴满了忧伤，本就单薄的削肩耷拉着，头压的很低，脸向一侧偏开，只露出一截白皙纤细的脖颈，娇怯的模样，令人心疼。
　　李胜男顿时不舍得再令她为难，声音放的很软：“好，那你去校园转转，有事给我打电话，我马上赶过去。”
　　余晓敏忽然说道：“小甜，我说你怎么一直不在小群说话呢，原来你没开机啊？”
　　李胜男满脸诧异：“小甜，你关机了吗？”
　　余晓敏意有所指：“对啊，我刚才打她手机，是关机。”
　　杨诗甜心事重重，急于逃离，只道：“手机没电了，我一会儿回去宿舍充电。”她急匆匆地走掉了。
　　三个室友留在原地面面相觑，李胜男感慨道：“我说怎么发的信息她不回我，以前从没这样。”
　　杨诗甜漫无目的地走着，很快来到偏僻幽静的花园，也不知想到了什么，她忽然掏出了手机，握在手里，却没有去看，过了会儿忽然停下脚步，摁下了开机键。
　　熟悉的音乐之后，屏幕呈现，接着不住弹出各种消息。
　　“叮咚叮咚”地响个不停，还有很多个未接电话的短信通知。
　　只是匆匆扫了一眼，她就看见熟悉的昵称弹出了多条消息。
　　心里乱糟糟地，完全不想看，握在手里的手机还在往外弹出消息，像个烫手山芋，有那么一瞬间，她甚至想将手机扔了。
　　走出几步，她忽然停下将手机调成了静音。
　　又走出一段路，她忽然停下脚步，低着头，看不清脸，接着她的后背佝偻下来，慢慢下滑，最后整个人都弯下腰，朝着地上蹲去，头埋在了膝盖中间。
　　像只要将自己藏起来的鹌鹑。
　　她不明白，只是想要个解释，为什么这么难？当时不肯说，现在发这么多信息过来，故意逗她玩吗？
　　蜷缩着的身体，单薄又脆弱，在夜色下发出了颤抖。
　　过了会儿，一对情侣路过这里，女生“呀”了一声。
　　“有人在这里耶~”
　　“她好像在哭？”
　　“算了，快走，人家可能心情不好。”
　　这对情侣走掉后，周围又安静下来，只能听见窸窸窣窣的轻微声音，像是雨滴掉在落叶上的那种声音。
　　***
　　许燃从高度紧张中抽离时，已经是凌晨三点，保姆告诉她，梅映雪呆坐了一整天后，终于肯回去房间休息了。
　　她绷紧的身躯慢慢松懈下来，这才发觉浑身酸痛不堪，跟被重物碾压过一样。
　　疲惫忽然袭来，四肢都有点发沉，可是精神总算得到了短暂的放松。
　　手指像是惯性一般，打开了手机，找到了熟悉的对话框。
　　一条条消息铺满了屏幕。
　　都是她发过去的。
　　从那一天起，她再也没有收到杨诗甜任何消息了。
　　她寂静地坐在黑暗的车厢内，盯着空荡荡的屏幕，眸光幽暗。
　　“那你为什么抛弃我？”
　　这个问题又在脑海回荡，如同一记重重的闷棍，狠狠敲打在了脑门上，震荡的她眼前一黑。
　　脑子里的余音，不断回响。
　　“为什么抛弃我？”
　　“为什么抛弃我？”
　　面无表情的脸色忽然扭曲，变得痛苦起来，像是平静无波的湖面砸进来一块石头，溅起了无数的水花，每一片都那么破碎，孤独。
　　又是一个清晨，已经是十一月底，一夜秋风横扫，满地黄叶堆积。
　　匆匆穿行在校园的同学，大部分都换上了厚外套。
　　杨诗甜外穿咖色羊绒大衣，内搭米白色冬款连衣裙，斜挎包的细带从腰身绕过，勾勒出纤细的腰肢，裙子的蕾丝边露在大衣衣摆下，漂亮的褶皱像是盛开的花朵，显得俏皮可爱又女人味十足。
　　她随着室友穿越校园，李胜男她们都在交谈着，只有她低着头，没有参与聊天，甚至自始至终都没有看周围一眼。
　　余晓敏忽然停住脚步，扯了扯她衣袖：“小甜。”
　　李胜男和钱宝宝，也都停下了脚步，她们行走在铺设着四方形地砖的人行道上，道旁停着一辆黑色的轿车，一个个子高挑的长发女生站在车边，她背靠着车门，低着头，双手插着兜，侧脸的轮廓在清晨的阳光下俊美又苍白，双眸微阖，显得睫毛特别长，几乎完全盖住了眼睑。
　　整个人落寞又萧瑟。
　　李胜男不由自主地扭头看杨诗甜：“小甜，许学姐来找你了。”
　　杨诗甜骤然回神，有点猝不及防地望过去，恰好和抬头的许燃对视上。
　　她立刻移开了视线，轻声：“你们先走吧。”
　　李胜男体贴地拍了拍她肩头：“你要是有事，给我们打电话。”她带着余晓敏和钱宝宝离去，余晓敏数次想要回头偷看，都被她扭着胳膊拽走：“不许胡闹。”
　　杨诗甜站在原地。
　　经历了这么多次的吵闹后，她有些累了，不想大呼小叫了，也不想哭哭啼啼了，只想像个冷静的成年人，做一个了断。
　　三个室友的背影渐渐远去，一句对话遥遥传来。
　　“胜男，你总是护着小甜，我吃醋了!”
　　“呵！你昨天不也为了小甜挺身而出，怒斥造谣的人吗？”
　　听见这句对话，本就惴惴不安的许燃，猛地悬起心，快步来到了她面前，眼神飞快地打量着她全身，焦急地问道：“小甜，昨天发生了什么？是不是有人欺负你了？”
　　杨诗甜看着她满脸关切的模样，只觉得很可笑。
　　欺负自己最深最狠的人，难道不是她吗？
　　但是她脸上没有任何表情，也没有开口说话。
　　只是平静地看着她，眼神冷淡，疏离，又陌生。
　　许燃满心的焦急戛然而止，她也安静了下来，失措地和她对视着。
　　清晨的校园格外繁忙，就连轻音乐也是快节奏的旋律，让人听着时就不由自主产生紧迫感。
　　周围人来人往，大家都赶着去上早八课，看见她们也只是匆匆扫一眼，或者有八卦的随手抓拍一张照片，然后又匆匆离去。
　　她们站在人行道上，彼此对视着，和周围的繁忙形成了鲜明对比。
　　杨诗甜的目光太过平静，许燃不由自主地害怕，期待的心忽然变得软弱，也变得怯懦，嘴唇动了动，“对不起”三个字又被她咽了回去。
　　当时杨诗甜要解释时，她没能给，现在说对不起，又有何用？
　　连她自己也觉得，对不起三个字说出来，苍白，无力，又可笑。
　　可是看着面前亭亭玉立的少女，她心底怯懦，却不舍地放弃，很想拥她入怀，填满内心的空洞。
　　周围匆匆路过的同学，和广播里传来的激昂旋律，都令人不安，发慌。
　　她没敢再多想，仓促说道：“小甜，那天你问我的问题，我当时没准备好，不知道怎么说，也害怕说出来让你生气和难过，以前是我不对，我不该……”
　　“抱歉，我不想听。”
　　杨诗甜打断了她。
　　声音很轻，看着她的眼神透出刻骨的疏离，像是撩动她秀发的秋风，随时都会远去。
　　许燃的眼底透出浓烈的惶恐，不安地动了动足尖，想要靠近一步，却又因为这份异常凝固的窒息感，停下了。
　　杨诗甜不等她多说什么，飞快说道：“你难道还不明白，我们已经彻底结束了吗？”
　　许燃如遭一击，眼神恐慌地看着她，嗫嚅着道：“小甜，那天是我不对，我可以解释的，真的我能解释。”
　　杨诗甜暴躁地打断她：“我说了，我不想听！”
　　“我不是你肆意戏耍的玩具，我是个人，活生生的人，我想听时你不说，那就没有机会了，再也没有了！”
　　“一切都结束了！”
　　“拜托你，以后别来纠缠了，大家都放过彼此！”
　　许燃被她这种决绝给吓到，忽然上前，杨诗甜马上往后退，两人一进一退，杨诗甜差点朝后摔倒。
　　“小甜？”许燃焦急地拉住她手腕，带着她站稳。
　　杨诗甜悲怒交加，狠狠甩掉她的手，冲着她怒吼：“许燃，你不要逼我！”
　　许燃停住脚步，失措地张着手臂，却不敢再去触碰她，声音近乎哀求般道：“小甜，是我错了，我那天不该不说，我现在解释，你给我一个机会吧？”
　　杨诗甜冷冷地看着她，目光异常凌厉。
　　眼前惊艳绝美的脸庞，染满了痛苦，那双幽邃的墨眸中，惶恐更是呼之欲出，可她没有丝毫的爽快，也不觉得有任何好受，只是觉得，可悲，可笑。
　　为什么她在乎时，她不在乎，等她想放下，她又来纠缠？
　　她忽然抱住双臂，以一种绝对冷酷的语气说道：“可以，我给你一个机会，听你解释，也算是对我这些年的不开心画个句号。”
　　这句话犹如当头一瓢凉水，许燃从头冷到脚，怔住了，杨诗甜不耐烦地扫她一眼：“你说不说，不说就别挡路。”
　　许燃仓促开口：“小甜，那天不是我不说，我不善言辞，没能及时说出来……”
　　杨诗甜冷酷地看着她，紧抿着嘴唇，打定主意不会再多说一个字。
　　她迎着她冷酷的眼神，忽然意识到，这个问题的答案，无论如何包装，都抹杀不了已经发生的事实，也扭转不了她曾经抛弃过她的事实。
　　她闭了闭眼，又睁开，忽地咬牙道：“我感受比别人来的慢，那时和你提分手，是因为我还不知道你对我来说有多重要，后来分手了才发现，你在我身边的日子，是我最开心的时光，是我太蠢，等你走了，才发现自己其实是喜欢和你在一起的。”
　　“对不起。”
　　她说完心就提了起来，紧紧地盯着杨诗甜的表情。
　　但是杨诗甜没有任何表情，沉默着，也没及时说话。
　　她忽然笑了一下，轻声道：“所以，分手时觉得我烦，分手后才觉得我好，就有点舍不得了是吧？”
　　“有意思，真有意思，这是垃圾变废为宝了吗？”
　　许燃的忐忑瞬间到了极致，嘴唇嗫嚅：“小甜，不是这样的，你不要这样说。”
　　杨诗甜这个比喻，让她觉得很难过，她确实对她不耐烦过，但是从来没有看轻过她。
　　杨诗甜像是没听见她的话，连连冷笑，忽然轻声道：“可是，分手后，你也没来找我啊？”
　　“反倒是我，跟个傻子一样，时常惦记你，在电视上看你光芒四射，又高兴又伤心。”
　　“整整五年，你不是一次没找过我？”
　　“所以你这么说，又有什么意思呢？”
　　“如果不是这次重来，高高在上的许小姐，怎么会记得我这个被你随手丢弃的垃圾？”
　　“可笑，真是可笑。”
　　杨诗甜说着，慢慢转过身去，许燃感觉到巨大的不安，连忙追上，她又停下脚步，扭头来，目光定定地看着她。
　　“多谢，多谢你告诉我这个答案，总算让我……”
　　“总算让我彻底死心了。”
　　“小甜，不是这样的，小甜……”
　　杨诗甜轻轻抬手：“许小姐，我要去上课了，请你拿出以前的骄傲，别再来纠缠了，好吗？”
　　这句话，她的语气非常轻，可是许燃听在耳中，却心如刀割，她感受到了巨大的失去，惶恐的感觉像是潮水般，将她的身心一寸寸吞噬。
　　“小甜，不是这样的，我在乎你，我喜欢你，我想要和你在一起。”
　　“我现在做的所有事，都是为了能和你长久在一起，真的……”
　　“闭嘴！”杨诗甜猛地打断她。
　　“你不觉得你现在说这些很可笑吗？”
　　“你把人抛弃了，再来说在乎，你是把我当傻子？”
　　“我告诉你，结束了，一切都结束了，现在我们就是彻头彻尾的陌生人。”
　　“我也真心劝你，别再来纠缠了，给大家都留点体面，好聚好散！”
　　她说完就转身，飞快地朝着远处走去，许燃心急火燎，想也不想就追了上去，只是才追出三步，她的手机就剧烈震动了起来。
　　保姆来了电话。
　　她被迫停了下来，看着闪烁不停的来电，忽然觉得糟透了。
　　她糟透了，她的生活糟透了，她的家庭也糟透了。
　　她还有什么理由，去把杨诗甜也拖进这个旋涡？
　　她留在原地，眼睁睁看着杨诗甜的身影消失，心像是被剖成了两半。
　　***
　　两天后，孙哲才从自己爸妈那里知道声明的事，惊地好半天都说不出话，然后立刻给许燃打电话，但是没人接。
　　几个小时后，他在梅家地下停车场找到许燃的车。
　　许燃安静地端坐在驾驶位，没有开灯，地下车库的绿色消防灯光打在她半边脸上，令她整张脸一半黑暗一般光明。
　　像是一个幽灵。
　　他没来由有些不安，收起嬉皮笑脸，走去敲了敲车窗。
　　许燃摇下车窗，声音格外平静：“什么事？”
　　孙哲忽然有些失语，他本能觉得着急，所以找了过来，可是被好友这样问，忽然有点不知所措，愣了一下才道：“我爸妈才给我说这件事……”
　　他旋即意识到这件事的严重性，而且涉及到好友家丑，赶紧打住，转而说道：“嗐，我说这么大事你怎么不和我商量下，我好歹能出出力，对了，有没有我能帮忙的地方？”
　　许燃沉默了下：“没有。”
　　孙哲有点丧气：“喂，我是你发小啊，你有事怎么能不叫我？真不要我帮忙吗？”
　　许燃正要摇头，忽然眼神顿住，人也恢复了一些神采。
　　那天眼睁睁看着杨诗甜走掉，她却不能追上去，回来后又开始了昼夜颠倒的蹲守，再也没能腾出时间去找她。
　　不知道为什么，越是这样暗无天日的时刻，她越是惦记着她，明知道梅映雪如果没有好转的话，她的生活将是一个可怕的旋涡，可还是不可抑制地想朝着她靠近。
　　曾经拥有过，才知道那道光，有多么温暖。
　　她下了前所未有的决心，忽然对孙哲肃声说道：“确实有一个忙，需要你帮我。”
　　孙哲精神一振：“没事，你尽管说。”
　　片刻后，孙哲坐在她的驾驶位，看着站在车外的她，有些垂头丧气地说道：“咱就是说，能不能换一个忙帮你？”
　　“你让我一个大活人蹲守在地下车库，我真的做不来啊我！”
　　许燃心急如焚，压根没等他说完就转身走了。
　　通过余晓敏，她在操场找到了杨诗甜，她一个人坐在草坪上，背靠着铁丝网，看着李胜男和人打网球。
　　黄昏的天空被晚霞染红，像是打翻的颜料桶，绚烂的云朵无穷铺展，朝着地平线尽头延伸。
　　温柔的霞彩覆盖在她妙曼的娇躯上，令她整个人都沐浴着柔和的光晕，只是这份美，都掩饰不住她眉眼间的忧伤。
　　许燃满怀惶恐，慢慢朝她走过去，距离还有三米远的时候，她轻轻叫了一声。
　　“小甜~”
　　杨诗甜动了一下，像是没听到，依旧靠着铁丝网，也没转头。
　　只是她凝视着晚霞的眼神，忽然湿润。
　　距离那天清晨的了断，已经过去了两天两夜。
　　心情并没有变得畅快一些，反而产生了一种徐徐而至的悲伤，像是陈年的酒，打开了瓶口，无尽的难过从里面窜了出来。
　　就算再盖上瓶盖，也压不下去了。
　　许燃走到她身边，坐了下来，和她并肩看着夕阳西下。
　　晚风轻拂，撩动两人的发丝，纠缠在一起，然后又分开。
　　两个人离的很近，两颗心却离的很远。
　　杨诗甜不知作何感想，可却忽然想到以前，黄昏来临的时候，正是一天课程结束的时候，无数的同学涌向操场，或散步聊天，或跑步打球，她曾多次邀请许燃操场漫步，但是每次都被拒绝。
　　没想到第一次能在黄昏下的操场并肩，却是这个伤心的时刻。
　　时间一分一秒过去，许燃的惶恐疯狂上涨。
　　斟酌着开口道：“小甜，我知道我以前伤害了你，以前都是我不对，态度差劲，行为差劲，身为女朋友没能给与你应有的关心、重视和爱，是我的错，我现在意识到了。”
　　“我在努力改正，只要你喜欢的，我都愿意为你做，你说的话，我都会用心记住，我知道我不算是个温柔体贴的人，但是我会用心去学习，努力去实践。”
　　“我这么说，也不是为了争取你才做出的姿态，也不是为了完成什么考核任务，而是我真心实意想为你做，我心甘情愿地。”
　　“我喜欢你，我想和你在一起。”
　　她停了下来，看着杨诗甜的侧脸，非常不安地唤了一句。
　　“小甜？”
　　杨诗甜轻轻偏开脸，看向另一侧，抬起手背抹了抹眼角。
　　“何必这样呢？”
　　她转过脸来，眼神忧伤地看着她。
　　“我真的不懂，都已经分了，为什么要这样？”
　　语气很轻的一句话，却像是泼进油锅的冷水，激的人血液凝固，浑身发寒。
　　许燃再一次感受到了失去的巨大恐惧，不安地又唤了一声：“小甜。”
　　她心中很是惶恐，面上却强作镇定，眼神坚定地看着她，一字一句地说道：“我是真心悔改的，我现在心甘情愿为你做一切事，请你相信我。”
　　她试探地伸出手去，想要握住杨诗甜的手，杨诗甜早有准备，猛地站了起来。
　　悲伤的目光凝视着西天的云霞，好一会儿都没有说话。
　　“小甜？”许燃跟着站起来，侧身看着她。
　　杨诗甜的双眸湿润如水，忽然轻轻地，摇了摇头。
　　“真的不必这样了。”
　　她说出这句话，仿佛用尽了力气，身体慢慢转过来，和她面对面站着。
　　她的桃花眼里涌满了泪水，睫毛被冲洗，眼眶通红，泪痕沿着眼角，染湿了整张脸庞。
　　这心碎的一幕，立刻让许燃心如刀割。
　　“小寒，我说的都是真的，我真心想要和你在一起，我喜欢你，小甜……”
　　她的心越来越乱，语气也越来越凌乱，渐渐语无伦次，杨诗甜不为所动，徐徐而来的悲伤侵袭了她，她沉浸在悲伤中，痛苦不堪。
　　“以前我在乎你时，你对我不屑一顾，是我蠢，重来一次还放不下，又和你纠缠在一起，更离谱是我想要个被抛弃的解释，竟然还要三催四请。”
　　她自嘲地勾了勾唇，对着斜阳，露出一抹凄凉的笑意。
　　很快，她就恢复了平静，脸上的自嘲和伤感全都隐藏了起来，声音客客气气地说道：“许小姐，我想听解释时，你不肯讲我听，正如你的爱，我最想要的时候，你一分不肯施舍。”
　　“对，以前我不懂事，给你添过麻烦，怨过你，恨过你。”
　　她猛地别开脸，许燃听见她深吸了一口气，晶莹的泪水顺着她眼眶流了出来，只是她飞快抬起手背，装作不经意的样子抹去了。
　　重新看着她，脸上又恢复了平静。
　　她的心沉了下去，双眸黯然失色，完全没了光彩。
　　杨诗甜抿了抿唇，唇角的弧度透出异样的倔强和决绝。
　　声音依旧很轻，像是在对她说，也像是在对自己说一样，释然，又缥缈。
　　“不过，以后都不会了。”
　　“其实也没有谁对谁错，只是我在乎的，别人不在乎而已。”
　　“现在梦醒了，我也醒了。”
　　她说到这里，又紧紧抿住嘴唇，拼命压抑快要崩溃的情绪，可是泪水还是不可抑制地流了出来，刹那间就顺着眼眶滚到了下巴尖上。
　　许燃坠落的心脏仿佛被怪兽之爪，狠狠攥捏，呼吸忽然变得困难，踹不上气，她浑身憋闷，嗓子眼咔咔咔发出闷响，明明想要说点什么，做点什么，整个人却麻木地站在那里，失去了知觉，只感觉到心脏快要被捏爆！
　　杨诗甜又深深地吸了口气，压下了更多的涌上来的泪水。
　　“我不会再纠缠你，请你也别再来纠缠我。”
　　“自此之后，大家一别两宽，各自安好。”
　　她看了许燃最后一眼，嘴唇轻动，吐出沉沉的两个字：“保重。”
　　杨诗甜已经走出很远，许燃还听见她的说话声，在耳边回荡着。
　　明明只有杨诗甜说话的声音，她却像是听见什么东西“咔嚓”一声，完全碎掉了。
　　奔跑的脚步声，从四面八方传来，夹杂着无数人的欢声笑语。
　　周围的一切，忽然虚幻，越来越朦胧，像是做梦一样，逐渐远去。
　　“快看，是许燃学姐！”
　　“她怎么呆呆站在那里，一动不动啊？”
　　“好像又和杨学妹吵架了吧？”
　　声音响起，又消失，脚步响起，又远去。
　　许久之后，一股陌生的情绪，忽然迸发，凶猛，酷烈，又残忍。
　　像是已经潜藏了许久，忽然找到了机会，开始肆无忌惮地攻击她。
　　有股陌生的液体，从某个地方破土，涌了出来。
　　远处，一阵噼里啪啦的掌声，掩盖了一切，人群欢悦，爆发出激动的呐喊。
　　“芜湖，我们赢了！”
　　她被掌声惊醒，身体僵硬地转身，漫无目的地行走。
　　也不知过去了多久，忽然来了一个电话。
　　“小燃？小燃，是你吗？你在哪？妈妈错了，妈妈知道错了，你快回来好不好？”
　　“小燃，你怎么不说话，你听见了妈妈的话吗？妈妈知道了你做的事，知道你还是心疼妈妈的，是妈妈不好，是妈妈对不起你，小燃，你快回来，妈妈求求你，你千万别有事……”
　　她面无表情地摁断电话。
　　努力这么久的事，真的有了转机后，她却感觉不到丝毫的开心。
　　一切的努力，都变得没有意义了。
　　***
　　三天后，央大广场举办了一场摄影展览。
　　听说是知名环球摄影师戴西维重回母校，在和同门师兄弟们缅怀过去的时候，忽然心血来潮，采风拍摄了一系列照片，赠送给母校作为纪念。
　　央大感念师徒情深，便举办了这场摄影展览。
　　戴西维同样是从央大出去的名人，其摄影作品登上过全球最顶尖的各种杂志和刊物，诸如《自然》、《时代》、《风云人物》、《历史》等等。
　　许多同学慕名前去观看，很快，其中一幅作品，被所有人围观、转发。
　　短短半天时间内，就被推上了大眼仔的热门话题。
　　无数人跟帖、好奇询问，引发了不计其数的议论。
　　李胜男、余晓敏和钱宝宝路过时看见，也拥挤过去看了一眼，三个人都惊呆了。
　　当天的黄昏，杨诗甜来到了那副作品前。
　　拥挤不堪的人群忽然爆发一声吼：“都让让，正主来了！”
　　围观在作品前的人群，轰然散开，为她让开了一条路，她慢慢走了进去，站在那副作品面前。
　　夕阳西下，晚霞染红了半边天空，辽阔的操场上，无数人在奔跑欢呼。
　　但是这一切都成了背景，摄影师的镜头聚焦在了操场尽头的一片草地上，那里，站着一道高挑美丽的身姿。
　　黄昏的天空，将许燃的身形衬托的萧瑟又孤独，斜阳晚照从她另一侧投映，橘红的霞彩清晰地勾勒出她惊艳动人的脸部轮廓，也令她对着镜头的半边脸陷入昏暗。
　　幽深的眼眸，在无限开阔的空间背景下，显得异常忧伤，可因为逆着光，看不清任何情绪，只有眼角一滴晶莹的泪珠，缓缓滑落，在透射过来的晚霞映照下，散发着破碎又美丽的光芒。
　　杨诗甜的身体猛地摇晃了一下，旁边人群发出低声喧哗。
　　“第一次看见许燃学姐哭耶~看着好伤感啊！”
　　“小甜学妹好难过的样子。”
　　“她为什么和许燃学姐吵架啊？”
　　杨诗甜缓缓转身，她也是第一次看见许燃的眼泪。
　　不知道为什么，这滴眼泪，让她非常的难过，心脏开始抽抽地痛。
　　她被她害得哭了那么多回，却好似不及她这一滴泪。
　　为什么呀？
　　走到第六步，她多日低沉的情绪，忽然崩溃，猛地捂住了脸，放声大哭起来。
　　混蛋！这个混蛋！都断干净了，还来惹她伤心？
　　她倏然转身，冲到那副作品前，一下子抱起了那张摄影，紧紧地捂在了怀里。
　　“哇塞，小甜学妹把许燃学姐的照片抢走了！”
　　“牛逼，还可以这样？”
　　“可是这是学校的财产啊，她没权利拿走吧？”
　　“不一定，你没看那副摄影旁边有行小字，写着如果本人觉得被侵犯肖像权，可以联系摄影师本人或者校方收回作品。”
　　杨诗甜将摄影作品抱回了宿舍，一脸决然地交给李胜男：“胜男姐，麻烦你帮我把这个寄给她。”
　　李胜男愣了一下，说道：“我好几天没看见许学姐出现了，要不我转交给孙哲，请他帮忙转交给许学姐吧？”
　　余晓敏看看杨诗甜，又看看李胜男：“胜男，你不是不喜欢那个小白脸吗？要不我来帮忙好了。”
　　杨诗甜马上想到李胜男和孙哲不对付，她想了想：“算了，我自己送去吧。”
　　余晓敏又来了一句：“明天是周六，他不一定在学校。”
　　杨诗甜嗯了一声：“无所谓，什么时候遇到，什么时候拿给他就是。”
　　她眉眼无波，说完便去打开储物柜，将照片塞了进去。
　　就在这时，宿舍门被人敲响，有人在门外高喊：“小甜学妹，门外有人找你。”
　　杨诗甜一咯噔，脑海马上浮现了一个身影，她本能地想逃避，马上说道：“就说我不在。”
　　外面没吭声了，反而多了几道窃窃私语，李胜男走去打开门，看见好几个同班同学堵在门口，正在低声议论。
　　“怎么回事？”
　　其中一个女生小声道：“是许燃学姐的妈妈，她又来找小甜学妹了。”
　　“对，小甜学妹最好不要出去，不然又要挨骂。”
　　“真的好可怕，许燃学姐再帅再美，我也不敢要这样的婆婆哇~”
　　“你们胡说八道什么啊，许学姐现在名花有主，你们就别多想了。”余晓敏有点没好气地怼了一句，几个女生吐了吐舌头，纷纷散开。
　　反而是杨诗甜若有所思，忽然说道：“我出去看看。”
　　李胜男和余晓敏大惊：“小甜，许学姐的妈妈那么凶，你怎么能出去？万一她又骂你，你怎么办？”
　　杨诗甜勉强笑了笑：“骂我一顿更好，让我更清醒。”
　　她果断地换好衣服，穿上鞋走了出去，三个室友没办法，只好都跟在她身后给她撑腰。
　　等到她们打开门，其他知情的同学全都围了上来。
　　“走，我们去给杨学妹壮胆！”
　　一群人气势汹汹陪着杨诗甜来到宿舍楼大门口。
　　梅映雪徘徊在灯光下，神态非常焦急，杨诗甜站在门内打量了一番，沉声开口。
　　“梅阿姨，你找我有什么事？”
　　梅映雪骤然停住脚步，转身瞧见她，忽然激动不已，马上上前了几步。
　　李胜男马上堵在门口，张开双臂。
　　“梅阿姨，对不起，鉴于你之前的行为，我们不能允许你进来宿舍楼，如果你真的要闯进来，我们马上喊保安。”
　　梅映雪讪讪停住脚步，优雅惯了的她，似乎还没能适应这种尴尬，脸上闪过一抹不自然，尽量语气缓和地说道：“杨小姐，之前多有得罪，今天我来找你，是有事拜托你。”
　　她顿了顿，脸色更加不自然起来，低声道：“请你放心，我不会再做出失礼的举动。”
　　杨诗甜心中那股不安愈发强烈，从李胜男背后走了出去。
　　“是什么事？”
　　梅映雪犹豫了下，冲她招招手：“杨小姐，如果你不介意，请跟我到旁边沟通。”
　　李胜男插话：“小甜，你不能去，危险。”
　　杨诗甜想了想，冲她递去一个安心的眼神，对梅映雪说道：“可以到旁边说，但是不能走远。”
　　梅映雪马上点头：“好，多谢杨小姐的配合。”
　　她今天彬彬有礼，虽然神情举止非常不自然，有种不太熟练的尴尬，可是跟之前的态度相比，真的是天壤之别。
　　杨诗甜和她来到旁边的灌木丛旁，此刻近距离相对，她这才发觉梅映雪竟然瘦了好多，人也像是苍老了一大截，脸上那种趾高气扬的神色全都消失不见，像是换了个人。
　　她心底升起不太好的联想，主动说道：“梅阿姨，如果你还是来询问许学姐的行踪或者我们的关系的话，我只能告诉你，我真的已经和她断绝了往来，我们没有任何关系了。”
　　谁知梅映雪使劲儿摇了摇头，脸色涌现焦急：“杨小姐，对不起，大晚上冒昧来找你，是我唐突。首先我为之前的事向你郑重道歉，之前是我胡乱指责，请你多包涵，我今天来找你，不是要求你什么，而且真心想请求你，帮我找一找许燃的行踪，我已经十几天没见到她了，我很担心她是不是发生了什么事？”
　　杨诗甜的心马上提到了嗓子眼：“什么？”
　　旋即她意识过来，三天前，她才和许燃见过面，梅映雪说的十几天，应该有所夸大，她强迫自己镇定下来。
　　梅映雪打量她惊诧的神色，看出她不是作假，更加担忧起来，隐晦地表述了最近家中的变故。
　　杨诗甜听完更加震惊，因为许燃从未向她提起过家里的任何事。
　　一刻钟后，梅映雪和她告别，千叮万嘱，请她不计前嫌，帮她找到女儿。
　　杨诗甜看她前倨后恭的样子，心里滋味复杂极了，虽然对她之前的辱骂还是隐隐不舒服，可现在面对着这位母亲的焦急，她也难免跟着焦急起来。
　　等到梅映雪一走，她马上拿出了手机，可是要拨出电话的瞬间，她犹豫了。
　　决裂后的这几天，许燃依旧每天给她发来10条信息，像是她们还没有决裂一样。
　　所以，她觉得，她应该没有安全问题。
　　可是梅映雪的话，还是让她无形中产生了担忧，很怕她出什么事。
　　那么，真的要和她联系吗？
　　她忽然打开储物柜，取出刚才那张照片，抱着出了门。
　　片刻后，孙哲吊儿郎当地从男生宿舍楼下来，看见她，顿时诉苦般说道：“杨学妹，我刚才可是在和我未来女朋友讲电话耶，你破坏了我的爱情，最好赶紧弥补我给我介绍个大美女！”
　　杨诗甜知道他性格，对他的话不以为意，说道：“许燃妈妈来找我了。”
　　孙哲大吃一惊，原地跳了起来：“什么？”
　　旋即他开始大呼小叫：“梅阿姨不是已经有好转了吗，怎么又开始发疯了？杨学妹她骂你了吗？”
　　“这样，我马上给许燃打电话，让她来！”
　　杨诗甜打断他：“孙师兄，梅阿姨是来问我许燃的行踪，她说她找不到许燃，如果你知道的话，告诉她一声吧。”
　　“这样啊。”孙哲挠了挠头，“哎，这就难办了，对了杨学妹你没有透露我行踪吧，我真怕梅阿姨来找我啊，到时候她把战火转移到我身上，我可就惨了。”
　　杨诗甜没听他啰嗦，将手里的照片递过去：“对了，这是她的，你转交给她。”
　　孙哲一看就笑了：“哈哈，我早就看到了，当时还在想你们俩谁会先发现这个，果不其然是杨学妹你。”
　　“嗯？”杨诗甜诧异。
　　孙哲随口道：“因为那家伙躲起来了，根本不可能看见。嗐，她真的惨，摊上这样的父母。”
　　杨诗甜眼神黯淡了下来，转身要走，却又忍不住多问了一句：“孙师兄，她前几天和我说，她妈妈会发疯，但是接下来情况会好起来的，她是做了什么事吗？”
　　孙哲看她一眼，感慨地道：“你以后是我嫂子，告诉你也无妨，她爸妈离婚了你知道吧？”
　　杨诗甜自动忽略他前半句，点了点头：“知道。”
　　“那你知道他爸爸出轨她小姨，然后还和她小姨结婚了吗？”
　　杨诗甜愣了一下，隐约记起来许燃提过一次，她再次点头。
　　孙哲叹了口气：“可是你知道吗，她爸爸出轨这事，已经好几年了，但是一直瞒着外人，大家都不知道，而且她外公外婆也没怎么帮她妈妈讨公道，所以所以她妈妈抑郁到发疯，经常折磨她，差点把她。”孙哲意识到说漏嘴，飞快看了杨诗甜一眼。
　　“嗐，反正就是很惨，她想帮她妈妈恢复正常，所以把自己家丑事捅了出来，这可不是一般人能受得了的，我这个发小，牛逼，真的牛逼，顶住这么大的压力，干了别人都不敢干的事……”
　　他絮絮叨叨，杨诗甜却呆住，呢喃道：“她怎么一点也没告诉我？”
　　孙哲还在唠叨：“所以说吧，她最近压力特别大，人没疯都算是命大，不然又要像小时候那样再死一次咯。”
　　“什么？”
　　杨诗甜浑身一震，差点冲过去将孙哲衣领抓住，双眼瞪大看着他：“孙师兄，你说什么？你说她小时候怎么了？再死一次是什么意思？”
　　孙哲比她更惊诧：“许燃没告诉你吗？”他旋即意识过来什么，“完了完了，我说漏嘴了，我以为她什么都对你说了啊。”
　　杨诗甜这会儿已经焦急若狂，直接推了他一把：“孙师兄，你快点告诉我！”
　　孙哲“嗐”了一声：“你们俩真是冤孽！”
　　话说到了这个份上，他说到底心里还是有些心疼自己发小，对着杨诗甜，他忍不住为许燃诉起苦来。
　　“杨学妹，我告诉你也无妨，那个，你们最近是不是在闹矛盾，我给你说，梅阿姨来骂你的事，真的不怪许燃，你如果知道她妈妈做过哪些丧心病狂的事，你就真的理解了。”
　　接下来的时间，孙哲将一桩陈年旧事对她娓娓道来，杨诗甜安静地听着，呆若木鸡。
　　直到孙哲打了个哈欠，说道：“杨学妹，我说完了，对了，你可别说是我告诉你的，不然她又跟我急。”
　　杨诗甜呆呆地，神情似悲若喜，音调奇怪地问道：“她为什么不告诉我？”
　　孙哲摊手：“我哪知道，天才就是怪异一些吧，哦对了，那次的事之后，她整个人都变了，像是没了感情，医生说这个叫什么来着，叫创伤后应激障碍。不过我感觉是胡说八道，她明明还能和你谈情说爱，哪里像是应激了？切。”
　　孙哲耸了耸肩，一脸不屑地进去了宿舍。
　　杨诗甜留在原地，许久都没反应过来，直到宿管喊了一声。
　　“熄灯了，熄灯了！”
　　她这才惊醒，掏出手机，翻找通话记录，手指竟然有些哆嗦。
　　电话响了两声，立刻就被接通了，她没来由地松了一口气。
　　“小甜？”对面的声音颤抖，透出十分压抑的那种激动。
　　杨诗甜压下心跳，尽量平静地说道：“你在哪里？”
　　对面沉默了一下，杨诗甜意识到她又像以前一样，遇到不好回答的问题，便下意识保持沉默，可是此刻，她迫切地、迫切地想要见到她，想要问她很多很多的问题。
　　她对着电话大喊起来：“许燃，我要你现在就来找我，我在宿舍！”


第86章 
　　对面又沉默了一下, 然后传过来一道低沉的声音：“好。”
　　紧接着，她又飞快地补充：“小甜，我要晚些赶到, 你早点休息吧, 到了我去宿舍找你。”
　　杨诗甜有些奇怪, 但是也没有多问，简短说道：“行，那你注意安全。”
　　她主动挂断了电话, 站在那里，陷入了迷茫, 心中千头万绪，却抓不住关键。
　　梅映雪的突然来访以及态度上的一百八十度转变, 孙哲讲述的那些她从来没听说过的往事, 都让她心中充满了迷茫。
　　原来，许燃经历了那么多她完全想象不到的过去, 原来, 她有着这么多她不了解的一面，她像是重新认识了她一样，心中充满了不安，也生出了很多不解。
　　为什么这些事，她从来没对自己讲过？
　　无论是上辈子，还是这辈子, 她都没透露分毫。
　　“小甜, 宿舍要上锁了, 你怎么还在外面傻站着？”
　　杨诗甜霍然惊醒, 这才发现李胜男不知何时来到了身边，她迷茫的眼神松弛了一瞬, 忍不住冲着这位一直关心自己的室友兼好友问道：“胜男姐，如果你喜欢的人，瞒着你很多事，这些事可能会对你们感情造成误会，但是她却一直没对你说，你会怎么想？”
　　李胜男看出她眼神迷茫，陷入了困惑之中，她想了想说道：“我不知道别人会怎么做，但是如果是我自己的话，我这人是个直性子，受不了遮遮掩掩，我会直接找到她，当面问清楚，她肯说，那就好好谈谈，如果不肯说，那就是她的问题，不是我的问题。”
　　杨诗甜愣愣地看着她，没有说话。
　　李胜男又补充道：“感情这种事，两个人必须都要真诚，不然很难走下去。”
　　“所以你是说，我要真诚地和她谈一谈，问清楚她到底什么想法？”
　　李胜男点头：“是。如果都说清楚了，还是觉得不合适，那可能就是真的不合适，但如果说清楚了，发现是误会，那可以考虑继续交往试试。”
　　杨诗甜的神情更加迷茫，低声道：“可上周，我已经很真诚地找她谈过了，她什么都不肯说。”
　　李胜男看着她一脸闷闷不乐的样子，忍不住伸手搭住她肩头，轻轻拍了拍。
　　“小甜，是不是许学姐的妈妈又对你说了难听的话？”
　　杨诗甜抿住嘴唇，摇了摇头，忽然做了决定一般：“算了，我再找她谈一次吧，现在很多事，我也不是很清楚，我要再问问她，如果她还是不肯说，那就算了，如果肯说……”
　　她其实自己心里也没底，没能说下去，扭头冲李胜男笑笑：“胜男姐，谢谢你来找我，我们回宿舍吧。”
　　她亲切地挽住李胜男胳膊，李胜男转脸看着她，也冲着她笑了笑，弯起来的眉眼间盛满了宠溺，只不过杨诗甜想着自己的心事，丝毫不觉。
　　第二天是周六，杨诗甜昨晚辗转反侧，直到很晚才睡去，这一觉睡的特别沉，醒来才发现宿舍异常的安静。
　　她叫了一声：“胜男姐？”
　　没人回应，几秒后响起一道低沉暗哑的声音：“小甜，李学妹她们都出去了。”
　　杨诗甜惊地一骨碌爬了起来，扭头看去，许燃端坐在她座位前，正朝她望过来。
　　“你，你来了？”她也不知道为什么，忽然很是慌张，说话都变得结巴起来。
　　许燃看着她的眼神非常深邃，从座位上站起来，打算走到她床边，杨诗甜顿时更加紧张，赶紧说道：“你坐那里吧，别过来，我现在起床。”
　　许燃又坐了回去，眼神柔软了下来：“好。你别急，我有时间。”顿了顿，她像是解释一般补充：“我是说，我愿意等你，等多久都行。”
　　杨诗甜慌乱的心，骤然缓和了些，坐在床上穿戴起来，脑海却不由自主地回想着她最后一句话。
　　“……我愿意等你，等多久都行。”
　　这句话初听没什么，可略一回想，她心情又有些复杂。
　　她听出许燃嗓音沙哑，问道：“你昨晚没睡吗？怎么嗓子那么哑？”
　　许燃沉默着，没有及时回答，杨诗甜看了她一眼，也懒得再问。
　　心里却想着，她像个锯嘴葫芦，问什么都不说，如果每次都要我反复逼问才说清楚，那也太累了，而且很容易吵架，这是不是就是我们之间的障碍？
　　心情忽地变得糟糕起来。
　　就在这时，许燃轻声道：“小甜，我昨晚确实没睡，嗓子哑是因为太久没说话吧，所以有点发声困难。”
　　杨诗甜暗地叹了口气，没再纠结这个事，她下床，飞快洗漱，收拾好后说道：“我准备好了，叫你来，是有些事要问你。”
　　许燃显得有些不安，起身拉来一张凳子，示意她坐下，杨诗甜也没拒绝，将凳子搬到她对面，和她面对面坐着。
　　她看着许燃，许燃神情有些疲惫，眼眸也没什么神采，她忍不住暗想，是昨晚熬夜让她萎靡不振，还是我们的决裂，让她很伤心呢？
　　突然安静的气氛，让两个人都显得局促不安，杨诗甜觉得，得自己主动开口。
　　“昨晚，你妈妈来找我了。”
　　一句话，令许燃霍然起立，语气慌乱无比：“小甜，我妈妈有没有对你做什么？如果她做了什么，我代她道歉，是她不对，你千万别往心里去。”
　　说话间倾身过来，双臂张开，像是要来检查她是不是受了什么欺负。
　　杨诗甜不由自主往后仰：“我没事，你别紧张，先坐下。”
　　许燃坐下，重新恢复平静，看着她，等着下文。
　　杨诗甜说道：“梅阿姨这次没有过激行为，她是来找我询问你的下落，说你十几天没回家，她很担心你，你和她吵架了吗？”
　　许燃脸上的担忧慢慢散去，眼睛一直看着她，轻轻摇头：“我没和她吵架，不过确实十几天没和她见面。不过你不用担心，我是因为有事。”
　　杨诗甜：“孙师兄告诉我了，你想帮你妈妈。”
　　许燃愣了一下，神情很是惊诧，还夹杂着浓烈的不安：“孙哲还说了什么？”
　　杨诗甜没回答她的话，而是反问道：“如果孙师兄不告诉我这些，你是不是永远不会对我说？”
　　许燃听出她的不悦，同时也意识到孙哲应该是把这次的事都告诉她了。
　　她忍不住又习惯性地陷入了沉默，但是很快意识到自己的沉默只会让杨诗甜误会，马上开口说道：“小甜，我不是不愿意对你说，而且我家里的情况……”她眼底闪现一抹痛楚，说了下去：“我家里的情形，实在太糟糕了，普通人难以承受，我怕说了，让你感觉不舒服，对你产生一些不好的影响。”
　　杨诗甜错愕了一下，缓缓明白过来她的思维方式，她心中一动，直视着她问道：“你之前提分手，是不是还有别的原因？”
　　许燃有些错愕地看着她，深邃的眼神慢慢变得痛苦起来，嘴唇颤抖着，却没能及时说出话。
　　杨诗甜平静地等着她，其实时间每过去一秒钟，她心底是越失望的，可又因为孙哲讲述的往事，她对她的遭遇多了一丝心疼和体谅，所以愿意拿出更多的耐心来。
　　片刻后，她主动说道：“其实，孙师兄已经告诉我了，但是，我还是想听你亲口说，我已经这么努力给你机会了，你还是不愿意坦诚一些吗？”
　　她语气淡淡地，字里行间，充满了怅然，为自己的心软再一次感到难过，更为心软后带来的不确定性感到不安。
　　许燃的眼睛倏地张大了一些，眼神里充满了震惊！
　　杨诗甜这句话太让她动容了。
　　她突然意识到，她的一些想法，太自以为是了，也太想当然了，完全不是杨诗甜想要的。
　　一贯以来的思路，忽然裂开了一条缝隙，有些新的东西涌进来，虽然还不甚明了，可是却让她充满了异样的触动，她忍不住倾身向前，抓住了杨诗甜一只手。
　　“小甜。”
　　掌心的手缓慢而坚定地抽了出去，杨诗甜静静地看着她：“你还是什么都不愿意说吗？”
　　她的语气依旧很平淡，可是平淡中蕴满了伤感，看着她的眼神很复杂，里面的情绪压抑又暗涌，失落又期待，冲突与矛盾并存，像是卡在某一个关键点上，走向是好是坏，全等她接下来的话。
　　许燃身心剧震，四肢刹那间绷紧了，无数的情绪在胸腔里汹涌，澎湃。
　　想要破土而出！
　　这样情绪激荡的时刻，于她而言是绝对陌生的，她知道她不能再等，不能再沉默，必须要拿出自己的态度和行动来，才能将这段感情掰到正轨上。
　　可是身体却像是被黑暗掌控，有只无形的手掌扼着她的脖子，令她难以倾吐内心的想法，她的情感她的言语都被这股诡异的力量压制住了！
　　痛苦和挣扎在悄无声息中疯狂肆虐，她两只手不知不觉地捏成了拳头，胸口剧烈起伏，就连额头也渗出了密密麻麻的冷汗。
　　短短一瞬间，她全身大汗淋漓，眼神痛苦，面部扭曲，像是经历了一场没有硝烟的酷烈战争。
　　杨诗甜发觉了她的异常，不安地唤了一声：“许燃？”
　　轻柔的声音犹如天籁之音，刺破了许燃挣扎许久的藩篱，她艰难地吐出字眼：“小甜！”
　　声音很大，语气异常急迫，紧握成拳头的手缓缓松开，倏地向前伸出，再次抓住了她一只手。
　　“小甜。”
　　她又叫了一声，声音缓和了一些，说话也变得利索了起来。
　　“我以前和你提分手，是我的原因，我心理上有些障碍。”
　　“对不起，我知道这三个字很无力，可是我只能这样表达我的内疚。”
　　“那时候和你相处，我其实是很开心的，一成不变的日子有了你之后，变得丰富多彩，你在我身边的时候，我不再是个只会弹琴的机器人，我有了感受，有了情绪，会难受，会开心，会有悲欢喜乐，这些，这些对我来说非常重要！”
　　她说到这里，将杨诗甜的手攥的非常非常紧，甚至令她感受到一丝疼痛，但是因为许燃从未表达出这样激烈的情绪，她受到了一种难以言喻的感染，没有将手抽出去。
　　“但是我不知道为什么，我的一些想法很难表达出来，感受也比别人来的慢一些，当时和你在一起的时候，我并不知道自己喜欢和你在一起，我像是被一层东西禁锢住了，只是单纯地尽着女朋友的义务，没法感受到感情上的那种触动……”
　　她说到这里紧紧看着杨诗甜，有些不安地问：“小甜，我这样表述，你能理解吗？”
　　杨诗甜没有说话，许燃情绪激荡，继续说道：“但是我们相处那两年，我不是完全没有触动的，只是它们来的晚了一点，你带给我的爱，都在我身体和记忆中留下了烙印，等到你离开了，它们开始复苏，我才慢慢有了感觉，它来的特别慢！”
　　杨诗甜嘴唇动了动，又抿住了。
　　许燃打破了某种感情上的樊笼，各种感触随之敏锐，觉察出她的疑惑，马上说道：“是的，分别那五年，我没去找过你，但是那些人前闪耀的日子背后，我很多个夜晚都在想念你。”
　　“可是你知道吗？习惯了当个一成不变的机器人后，我很多感觉都麻木了，身体像是包裹着一层可怕的躯壳，令我无法挣扎出去，只有想你的时候，我才有勇气挣扎一下，可是挣扎过后，迎来的是更多的恐惧。”
　　“我害怕。”
　　她说到这里，深深地看着杨诗甜，像是生怕她突然消失一样。
　　“我已经做没有感情的机器人那么多年，真要打破这种状态，我不知道会变得怎么样，我无所适从，害怕，也很怯懦，未知令我恐惧，不敢迈出那一步，我选择了缩在躯壳后面，像个行尸走肉一样活着。”
　　“更何况，我家里的情况那么糟糕。”
　　“和你分开两年后，我妈妈的情况更加恶劣了，和我爸爸爆发了激烈的冲突，她开始生病，缠绵病榻，即便这样，她也不肯要我放下钢琴，一定要我努力弹琴，出人头地，为她争光，将她丢失的那些荣耀，全都弥补回来。”
　　“那样的日子，我觉得去找你，是没有勇气的，而且是我主动提的分手，我又有什么颜面找你和好？”
　　“五年后，我终于荣获了最高的文化奖项——国士奖，那一天，我并没有觉得开心，我一直以来都像是机器一样活着，为了钢琴活着，为了钢琴攀登一座又一座高峰，终于，攀登上了最高峰，所有钢琴奖项，都被我获得了，就连夏国最高文化奖也被我获得了。”
　　“可是我一点也开心不起来。因为人生仿佛到了尽头，以后不知道往哪里再努力，也不知道路又要往哪里走。”
　　“小甜。”
　　她再一次深深地凝视着杨诗甜，幽邃的目光，透出浓烈的庆幸。
　　“我真的很高兴，能够重来一次。”
　　“回来前的那一刻，我其实正在想着你，没想到再睁眼，我竟然回到了和你定情的这一天，我真的很高兴，很庆幸，我甚至觉得是因为你，我才能够回来。”
　　“这对我来说，像是冥冥中的一种指引，让我有了勇气去改变一切！”
　　“所以我必须要抓住这一次绝无仅有的机会，和你在一起！”
　　杨诗甜心情有点沉重，也有些唏嘘。
　　多年的心结，总算在这一刻有了解释，那些怨啊恨啊流过的泪水啊，也在这一刻得到了释放，她没想到会是这样的真相，心里的感觉很复杂，对她很有些心疼，可是过去的时光已经永远的过去了，就算许燃有这么多的苦衷和难言之隐，她曾经对她的那些忽视和不耐烦，却都是真实发生过的。
　　她难过地看着她，为她的遭遇伤心，也为自己的遭遇难过，甚至有那么一刻，她很想问问她：“就算你那两年有情感障碍，可这就是你冷落我那么久的理由吗？”
　　可是看着许燃憔悴疲惫的面容，她又有点问不出，因为许燃确实遭遇了那么多可怕的事。
　　片刻后，她转而问道：“那天我问你时，你怎么不说？”
　　许燃握住她的手再次攥紧，力道很大，抓握的她五根手指生疼。
　　她也没有挣脱，任由她抓捏着。
　　她幽深的墨眸，深深地凝视着她，脸上的神情异常痛苦不堪，缓慢而沉重地说道：“因为我把你忘记了，小甜，我忘了你，我忘了我们的过去，忘了小时候那些快乐的时光……”
　　她声音透出一丝哽咽，看着杨诗甜的目光湿润了起来。
　　“你一直记着我，可我却把你忘记了，还把我们共同拥有的美好都丢了，直到现在，我还没有完全记起来我们的过去，我只能从你的日记中，去追忆那些往日时光，找寻我丢失的情感。”
　　“我不敢说出来，也害怕说出来，本来就是我做错了，是我抛弃你的，现在我竟然还把你忘了个干净，我怎么有脸拿这个当理由？”
　　杨诗甜万万料不到还有这个原因，她胸口发颤，惊问道：“是不是你妈妈对你做的那件事，让你忘了？”
　　许燃惊了一惊，有点不安地望着她：“小甜，你知道了？”
　　杨诗甜点头：“孙师兄对我说了。”
　　许燃从震惊中慢慢回神，忽然平静了下来。
　　“是，那是我14岁那年的事，我爸妈也是那年离婚的，从那次之后，我就忘记了一些事，人也像是封闭了起来，没有什么情绪起伏。”
　　杨诗甜想到孙哲的话，暗暗道，这应该就是创伤后应激障碍吧。
　　她忍不住问道：“你妈妈做了什么？”许燃12岁的时候，她们分开，后来在一起，许燃也不爱说话，经常性沉默，以至于她对她分开后的过往一无所知。
　　许燃简短道：“妈妈因为爸爸出轨小姨，还和小姨结婚了，所以情绪非常狂躁，随时发作，将我当做仇人看待，辱骂、罚跪、鞭打，那次被罚跪了一晚上，又一整天没吃饭，就昏倒了，高烧不止，醒来后便忘记了不少事。”
　　杨诗甜张大了嘴巴，眼神惊恐地望着她，她知道她肯定是经历了很不好的事，但是没料到是这样可怕的经历，而且还是她亲生妈妈这么对她！
　　昨晚孙哲和她讲述时，只是随口带过，更多的是在痛斥梅映雪的疯狂和许凌志的无耻，还有感叹许燃的凄惨。
　　她忍不住回握了一下她的手掌，轻声道：“都过去了，会好起来的。”
　　这一刻，她刚才那些未尽的心结，再一次得到了缓解。
　　原来，她把她完全忘记了。她心底忽然异常的难过，却不是痛苦的那种难过，而是为她们的经历唏嘘难过，感觉到深深的遗憾。
　　许燃一直在看着她，情不自禁地接话道：“是的，我妈妈已经有所转变，她不会再阻拦我们了。”
　　她目光灼灼，看着杨诗甜，眼底的情绪，悄然弥漫，杨诗甜骤然觉得有些不自在，抽出了手。
　　许燃不知道她是何心思，有些不安，她还是不善言辞，刚才那番话能说出来，已经是呕心沥血，但是说完之后，情绪回落，便又不知道怎么表达。
　　杨诗甜也隐约体会出她这种无所适从，主动问道：“那你什么时候发现你失去记忆的？”
　　许燃：“看到你日记后，我才知道原来自己小时候就和你认识了，我们的缘分早就开始了。后来那次……”她说到这里，看了杨诗甜一眼，有些忐忑。
　　“那次装病后，我真的发烧了，昏迷的过程中，想起了过去的一些片段，记起了一部分事。”
　　“也是那个时候，我发现，我绝对不能再失去你。”
　　杨诗甜很少听她说这种情绪浓烈的言辞，有些不适应，嗔了她一眼。
　　“所以，你偷看我日记，是确有其事，你之前还不承认。”
　　许燃脸色一怔，果断点头：“是，我偷看了。”
　　杨诗甜没料到她这次承认的如此痛快，有些失语，顿了顿问道：“你还有什么事瞒着我？”
　　许燃思索了起来。
　　片刻后斟酌着说道：“我家里的情况，你应该都了解了，我之前住过院，心理上有过障碍，但是我觉得已经好了，只是记忆还没有完全恢复，小甜可以别介意吗？”
　　杨诗甜不置可否，轻声道：“其他方面呢？”
　　她也是突然意识到，此刻是个机会，许燃肯表达，肯口吐真言，如果能借此问出她更多的心里话，她心里的疙瘩就会更感受些，于是忍不住想问更多。
　　许燃又想了想，肃声道：“我名下有两套房子，一辆车，但是房子我打算都卖了，然后买一套新房子。”她看着杨诗甜，有些言犹未尽，很想继续表达心意，可又因为此刻这个关键的时刻，不敢妄言。
　　杨诗甜骤然生出些羞恼，偏开了脸：“谁要你说这些了？”
　　许燃抿了抿唇。暗道我听得见你的心声，这种事肯定不能告诉你。
　　“小甜，我的生活很简单，没有别的事瞒你了。”
　　杨诗甜说道：“那你昨晚到底干什么去了？”
　　这一问，又让许燃紧张起来，小心说道：“昨晚，我其实正在外地。”
　　杨诗甜直视着她：“哪里？”
　　许燃：“我去了你老家，也就是我小时候住的地方。”
　　杨诗甜目瞪口呆：“你连夜从那里赶回来的？”
　　许燃点头：“是。”
　　杨诗甜也不知说什么好，想了想道：“以后别这样了，有什么事及时说出来，别瞒着，这样大家都省事。”
　　又道：“你去我老家做什么？”
　　许燃语气有些沉重：“我还是没能想起来我们的过往，我想去看看那套老房子，看看能不能找回些什么。”
　　杨诗甜征征地望着她，一时之间很是动容，轻声问道：“那你想起了些什么吗？”
　　许燃摇头：“我昨晚刚到，有些匆忙，还没来得及细看。”
　　杨诗甜再度震惊，看着她，不知道说什么好，可是心底却很受触动，她风尘仆仆赶去她老家，只为找回她们的记忆，可又在她的电话召唤下，刚赶到便匆匆返回。
　　她陷入了一种知晓真相后的静默。
　　困扰多年的心结一朝解开，她确实好受了许多。但是发生过的不愉快却并不会像是桌面上的灰尘，可以轻松抹去，那些过往在她身上留下了痕迹，需要很多的温暖才能消弭。
　　片刻后，她感受到一抹有温度的视线，凝视在自己脸庞上，缓缓回神过来。
　　“没事，以后慢慢会想起来的。”她轻声说道。
　　许燃仿佛一直在等着她这句话，看着她的眼神倏地深邃，透出浓烈的渴盼。
　　双手猛地伸出来，紧紧抓住了她两只手，杨诗甜浑身一激灵，下意识就要摆脱。
　　许燃却紧紧捕捉住她的目光，一字一句地说道：“小甜，你可以陪着我吗？我那些记忆都和你有关，只有你在我身边，我才能更快地想起来，不然我感觉丢失的记忆很难回来。”
　　杨诗甜倏地羞恼，想要发作，可是已经知晓她经历，心生不忍，然而面前许燃目光灼灼，眼底透出浓烈的渴盼，那目光锐利地直指人心，她感觉多被她看一秒，自己就要缴械投降！
　　不行！她忽然咬唇，压根不知道为什么不行，只是觉得不能这么轻易被她说动。
　　“我才不要！”她轻哼了一声，故意偏开脸。
　　许燃微微张了下嘴巴，似乎在问，为什么？
　　杨诗甜佯作发怒般看她一眼：“你什么记忆都不丢，偏偏丢了我的记忆，什么都没忘，偏偏把我忘了，这说明你就是不在乎我！”
　　许燃紧紧抿着嘴唇，敛眸，又说不出话来了。
　　杨诗甜意识到自己说的话有些重了，偷偷看她一眼，见她正从桌上拿东西，原来桌子上摆着她的黑色背包，她从里面取出一个文件袋，递来她面前。
　　“这是我这一个星期给你写的，你拿着。”
　　杨诗甜惊讶地瞪大了眼睛，有点不敢置信：“那时候我们不是决裂了吗？你怎么还写？”
　　许燃被她的话说的有点失落，闷声道：“是你单方面决裂，我又没有，反正从今往后，我答应过你的任何事，我一定会做到。”
　　杨诗甜没理会她的话，捧着她塞来的文件袋，偷偷捏了捏，厚厚地一本。
　　许燃看她打量文件袋，忽然说道：“小甜，我饿了。”
　　杨诗甜“啊”地一声，仓促看着她：“噢，食堂应该还有饭，去那吃吧。”
　　许燃继续看着她说道：“我长途开车，一晚上没吃东西，早饭也没吃。”
　　杨诗甜顿时联想到她风尘仆仆，长途往返，看着她的眼神徐徐柔软了起来，站起来将文件袋放进自己抽屉里，想了想又用钥匙把抽屉锁上了，对她说道：“走吧，去吃饭。”
　　许燃随着她起身，唇角不可抑制地弯了弯，眸底透出一些光彩来。
　　她还是会心疼她。
　　多日来，压在她肩头的千斤重担，终于松懈了。
　　也是通过这次谈话，她才知道，重生后的纠缠，不是她单方面的努力才有的结果，杨诗甜对她的心软和在乎，一如往昔，只是她一直，没有体味出。
　　如今明了，无论她什么态度，她是绝不会放手的了。
　　杨诗甜带着她往宿舍外走去，忽然又停下来说道：“我也没吃早饭，饿得很，反正也要去吃食堂的，顺路和你一起好了，那个，你可别多想。”
　　许燃错愕了一下，顺从地点头：“好，我明白。”


第87章 
　　杨诗甜走在前面, 也不知道她说的明白是明白了什么。
　　她此刻心情非常奇妙。
　　这一番交谈，她多年的心结总算解开了，当然, 因为已经发生的那些不愉快, 心里多多少少还是存在不少疙瘩, 但是和之前相比，好受了许多。
　　有点奇怪的是，和许燃的关系, 像是回到了起点，她知道了很多以前不知道的事, 感觉重新认识了她一样，熟悉中充满了陌生感。
　　就这样淡淡地想着, 忽然听见身后的许燃说道：“小甜, 昨晚我妈妈来找你，真的没说什么过分的话吗？”
　　杨诗甜：“没有, 她这次态度很客气。”
　　她是边走边回头对她说话, 许燃趁着她回答的时候赶上一步，和她并肩。
　　杨诗甜感受到她离自己很近，本能地往旁边移了移，两人中间的距离拉大，许燃眼角余光扫见她小动作，不由自主摩挲了下指尖。
　　她心里就是一整个追悔莫及, 以前黏她黏的不放的人, 现在想靠近一下, 都要难上加难了。
　　“我妈妈说的话你别担心, 我会处理的。”
　　杨诗甜：“那你一会儿回家去看看她吗？”
　　许燃摇头：“我暂时还不能回去见她，不然之前的努力有可能功亏一篑了。”
　　现在声明已经发出来一个星期了, 梅映雪经过一周的消化后，已经有走出来的迹象，对杨诗甜态度上的缓和就是一个最大的转变，但是她还是不敢掉以轻心，因为梅映雪每次发疯后，都会安静一段时间，也会对她稍微好那么一点，其后会变本加厉的折磨她。
　　所以这次的转变，也有可能是暴风雨过后的短暂平静，也许还会酝酿出新的风波。
　　至于许凌志，相信他和梅霜华都不太好过。
　　这对狗男女自私自利，道德低下，完全不能以常理度之，但好在他们都要脸，这个声明就是掐住了他们的死穴，让他们最看重的脸面一朝尽丧。
　　按照他们的厚颜无耻，很可能会狗急跳墙。
　　但是那已经不是她思考的事了，毕竟，梅家在帝都屹立这么多年，又不是吃素的。
　　杨诗甜听她这么说，没再吭声。许燃妈妈遭遇固然凄惨，但是那么残忍地对待亲生女儿，也不值得同情，而且她作为一个外人，是没资格品评的。
　　两人沿着公寓内的鹅卵石小道，朝着公寓食堂走去，因为是周末，许多同学都是睡了懒觉刚起来，有的睡眼惺忪，穿着睡衣去食堂打饭，有的打扮一新，三五成群，结伴出门逛街。
　　一天的时光，从这个时候才算正式拉开帷幕，沿途人来人往，非常热闹。
　　每当有人经过，都会忍不住朝两人张望。
　　杨诗甜时不时感觉脸颊上扫过一道目光，夹杂着惊讶的议论声。
　　“不是说杨学妹和许燃学姐彻底闹掰了吗？”
　　“对呀，许燃学姐都为她伤心的哭了呢！”
　　“现在她们走在一起，这是，和好了？”
　　许燃自然也听见了议论声，朝着议论的几个同学看过去：“我和小甜没有闹掰，请大家不信谣不传谣，谢谢。”
　　她本就长相惊艳，长久以来又养成了冷厉慑人的强大气场，朝同学望过去时眼神凌厉而深邃，让人一下子就对她说的话产生了信服。
　　“好的，好的许燃学姐，我们知道了，绝对不会乱说！”
　　“哇哦！许燃学姐对我说话了！”
　　“好羡慕杨学妹啊，许燃学姐对她真是一往情深。”
　　几个同学爆发出一股惊呼，女生捂着嘴巴两眼放光，男生艳羡无比地看着她们。
　　杨诗甜非常尴尬，前几天和许燃决裂的那一幕，路过的同学都看见了，那时候就起了很多谣言，现在没过几天，她又和她并肩行走……
　　她立刻加快步伐，朝着食堂走去。
　　许燃连忙跟在她身边，她敏锐地觉察出杨诗甜有些不自在。
　　清晨那番交谈，她冲破了体内的枷锁，压抑多年的情感得以释放出来，整个人仿若新生，对周围的一切都充满了感触。
　　对杨诗甜的感触，尤其深刻。
　　现在她的一举一动，一笑一颦，都能牵引她的情绪。
　　杨诗甜被这些闲言碎语说的心情有些不美妙，越走越快，忽然发觉后背搭上一条手臂，接着腰身被紧紧揽住，一道温热的身躯从旁边挨了上来。
　　她非常不爽，感觉这令自己的尴尬雪上加霜，想也不想便去推搡许燃，却听她肃声道：“小甜，我也很不喜欢我们的关系总被外人指点，能打破谣言的只有行动，你放心，到了食堂我就松开你。”
　　杨诗甜纳闷至极，忍不住扭头看了她一眼，许燃面无表情，看起来严肃极了，她更加纳闷，这和她趁机搂着自己有什么关系？
　　她想来想去都没想通，然后被许燃搂着来到了食堂。
　　许燃帮她掀开厚重的门帘，食堂内人声鼎沸，像是一锅沸腾的大杂烩，喧哗声扑面而来，她禁不住浑身一激灵，整个人都清醒了许多，这才有些后知后觉地发现：自己可能是上了她的当了！
　　【这个狗东西，我好心陪她吃饭，她居然又趁机占我便宜？】
　　杨诗甜狠狠地挖了她一眼，许燃自然而然地松开她，走去拿起餐盘。
　　“小甜，你去占位，我来打餐吧。”
　　她一副若无其事的模样，杨诗甜感觉自己一拳打在棉花上，哼了一声，转身去占位。
　　等她走后，许燃回头朝她望去，深邃的眸光专注无比，里面的光渐渐柔软，仿佛在笑。
　　她很快打来饭菜，杨诗甜看着她一样一样往餐桌上摆放，红烧牛肉、糖醋里脊、可乐鸡翅、清炒虾仁、白灼菜心……非常丰盛，四人座的桌子几乎被摆满了。
　　杨诗甜看她一眼，又看她一眼，许燃打来的菜几乎都是她爱吃的，她都不知说什么好。
　　许燃摆完问道：“小甜你看还有什么想吃的？”
　　杨诗甜赶紧拿起筷子：“吃个早饭而已，打那么多做什么？快吃吧。”
　　两人开始吃饭。
　　杨诗甜也是真的饿了，早午饭连在一起吃，还都是自己喜欢的菜，她吃的还挺满意。
　　反而是许燃长途跋涉，早过了饥肠辘辘的点，饿过了后不是很有胃口，吃的非常缓慢，吃了几筷子，她抬头看着对面的杨诗甜，她早晨起来扎了个松松垮垮的丸子头，露出了漂亮的美人尖，几缕碎发拂动在脸庞边，显得蓬松可爱，头发边缘冒出许多柔软的细小绒毛，毛茸茸的，新生、青春，有种稚气未脱的感觉，让她娇艳如花的脸庞显得十分清纯。
　　她忽然产生一股浓烈的庆幸。
　　在她把她亲手弄丢之后，还能在这样一个阳光温煦的秋天，与她面对面坐着，眼睛可以看得见她的音容笑貌，鼻尖可以嗅闻到她身上传来的甜丝丝的香气，甚至她们还在吃着同样的饭菜。
　　她不自觉地咀嚼了几下口里的饭粒，忽然觉得，面前的饭和菜，都变得珍贵起来了。
　　杨诗甜吃着饭，总觉得脸有些热。
　　邻座的几桌同学从一进来就在偷看她们，害得她一直埋头吃饭，没好意思东张西望，许燃实在是太引人注目了，和她一起时，她像是光芒四射的太阳，照耀的身边人都黯淡无光。
　　那些人应该都是偷看她的吧？她莫名其妙地想着。
　　越发有些热了起来，现在是十一月底，学校早已开了暖气，食堂也不例外，刚才掀开帘子时，就能感觉到一股腾腾的热气扑面而来
　　她忍不住撩了撩耳边的碎发，不经意抬头，和许燃来了个四目相对。
　　她自然而然地看着她，夹了一筷子菜递过来。
　　“今天的牛肉还不错，小甜你多吃点。”
　　杨诗甜嗯了一声，又低下头去吃饭，她其实有点不知道怎么处理现在和她的关系。
　　脸还是有些热，总觉得有热乎乎的光照在脸上，而且是从正对面照过来的。
　　她忍不住偷偷抬眸，朝对面看过去。
　　许燃敛着眸，眉眼低垂，脸上也没什么表情，一副若无其事的样子，见她看来，马上夹了一筷子菜放在她碗里：“今天的鸡翅也好吃，小甜你多吃点。”
　　杨诗甜皱了皱眉，难道刚才是错觉？
　　她想了想，给许燃夹了两筷子菜：“不许给我夹了，不然我还要还给你，麻烦。”
　　许燃正往嘴里送饭的手猛地一顿，她放下筷子，眯了下眼，轻声道：“你是下午3点去兼职吧？我刚好开了车，一会儿送你去。”
　　杨诗甜没答应：“你一夜没睡，赶紧回去睡觉吧。”
　　许燃：“我让孙哲把我房子挂出去卖了。”
　　杨诗甜愣了一下：“已经卖了？”其实她也看到了孙哲的朋友圈。
　　许燃：“还没有。但是会有人去看房，比较吵闹。”
　　杨诗甜：“那你以后不能回去睡了？你钢琴怎么办？”
　　许燃：“住学校好了。钢琴在学校弹。”
　　杨诗甜：“可是这几天你也没在学校睡啊？”她说完忽然觉得尴尬，赶紧补充：“那个我是听柳学姐说的，她和晓敏姐关系很好。”
　　许燃当做没听到她的解释，说道：“我要盯着我妈，也没什么时间睡。”
　　杨诗甜惊地说不出话来，从柳蓁蓁那里知道，许燃已经半个月没回去宿舍了，孙哲的信息也发了一个多星期了，难道她这些天都没休息？
　　她忽然想到了什么：“你不会这些天都在车里睡的吧？”
　　许燃也没否认：“我的车还是挺宽敞的。”
　　杨诗甜有些失语，片刻后给她夹了些菜：“好了，你快多吃点吧，吃完赶紧回去宿舍补觉。”
　　许燃低头吃饭，杨诗甜已经吃饱了，看着她吃，忍不住又问道：“你妈妈的事情，现在怎么样了？”
　　“你放心，不会有什么事了，我之前和你说的会好起来，正在好转。”许燃扒了一口饭。
　　杨诗甜：“我听她说，你毁掉了钢琴，还说再也不弹琴了。”
　　许燃停下筷子：“骗她的，我妈性格太强势，必须和她斗智斗勇。”
　　杨诗甜好奇：“钢琴你没毁掉？”
　　许燃：“毁掉了。”
　　杨诗甜有些惋惜地哦了一声，因为许燃的缘故，她对钢琴还是很了解的，知道梅映雪那天说的几百万的钢琴绝对没有虚假。
　　她忍不住说道：“你那么热爱钢琴，毁掉了多可惜呀。”
　　许燃摇头：“不可惜，毁掉了就毁掉了，以前我是为钢琴活着，现在我不会了。”她目光灼灼地看着杨诗甜，暗道，这辈子我要为自己活着，而不是为我妈妈的虚荣心活着，以后钢琴只是我生命中的调剂，只有你才是我生命中最重要的。
　　她看见杨诗甜轻轻蹙着眉心，便安慰道：“你放心，我还有一台钢琴，而且学校琴房那台钢琴也非常好，我一样可以弹。”
　　杨诗甜轻轻点了点头。
　　不知怎地，她生出了一丝无力感，以前她整天幻想着许燃的在乎，在她面前就是一个不成熟的小女生心态，拈酸吃醋撒娇使小性，压根没留意现实，现在重新了解后才知道，许燃的家境和她的家境确实是天差地别。
　　几百万的钢琴，说毁就毁了，年纪轻轻在帝都有房有车，而且还是闻名世界的钢琴天才，未来她会比现在还要闪耀。
　　她有点沮丧，没来由地。
　　许燃不知道她这些心思，吃完后和她一起出来食堂，朝着她宿舍走去。
　　杨诗甜停住脚步：“你不用送我，快回去睡觉吧。”
　　许燃：“我赶回来的很匆忙，没有带宿舍钥匙。”
　　杨诗甜：“啊？”
　　许燃面不改色：“小甜，我可以借你的宿舍休息吗？我这会儿特别累，眼睛都要睁不开了。”
　　杨诗甜定定地看着她，没有及时回答，许燃捂住嘴角打了个哈欠，一脸疲倦不堪的样子。
　　她抿了抿唇：“柳学姐她们都不在宿舍吗？”
　　许燃：“不在，她们每周末都早早出去玩，我平常也不带钥匙，都是蹭她们的。”
　　杨诗甜有点不高兴，想拒绝，又不忍心，而且是她把人叫回来的。
　　只得闷闷不乐地嗯了一声：“好吧，你睡醒了记得联系下你室友，让她们给你开门。”
　　许燃认真地点头：“好，谢谢小甜帮我。”
　　杨诗甜怪异地看她一眼，忽然觉得，她好像有些不一样了。
　　她带着许燃往自己宿舍走，心里自我安慰地想着，反正下午我也要去兼职，等回来了，她应该就回去自己宿舍了。
　　这样想着，她松了口气。
　　现在她对她们之间的关系有些迷茫，也没做好心理准备。


第88章 
　　许燃和杨诗甜一起回到宿舍。
　　进入密闭空间, 刚才那种轻松随意的氛围一下子消失了，她其实还好，毕竟早就习惯了孤独和冷清, 所以环境的变化对她来说, 几乎没什么影响, 但是她感情得到释放后，能感觉到杨诗甜进入宿舍后变得拘束了。
　　这个变化，应该是因为自己。
　　她有些失落, 主动说道：“小甜，我先去冲个澡。”
　　“噢, 好的，冲个澡会舒服些。”杨诗甜像是松了一口气, 赶紧去给她找来毛巾和睡衣。
　　许燃也没说什么, 接下东西进去了浴室。
　　半个小时后她出来，宿舍已经没有人, 桌上留了便签纸。
　　“我有事先出去了, 你洗完好好休息，桌上有零食，你饿了记得吃。”
　　便签纸旁边摆着牛奶、水果、吐司面包。
　　刚才吃的很饱，真要吃也是睡饱起来吃，可她看出苹果是杨诗甜专门洗过的，不知道怎么地, 就拿起来咬了一口。
　　她坐在杨诗甜的凳子上, 一边打量着她的书桌, 一边吃着苹果, 等到吃完，胃已经隐隐有些撑了, 方才那份失落，却没来由地好受了点。
　　宿舍内暖气很充足，薰的人昏昏欲睡。
　　她爬到杨诗甜的床上，钻进被窝，嗅闻到被褥间独属于她的体香，她心底最后的阴霾，也开始慢慢消散。
　　躺平下的那一瞬间，她轻轻地吸了一口气，久违又熟悉的清新甜香，钻入肺腑，带来了无与伦比的满足。
　　她慢慢闭上眼睛，抱紧被褥，感受着柔软的床褥和熟悉的香味带来的真切触感，感觉自己像是刚做了一场大梦，梦醒，一切都还来得及。
　　***
　　杨诗甜出来宿舍后，直奔图书馆，找了个安静角落坐下后，心还在狂跳。
　　刚才走的非常匆忙，她其实有点过意不去。许燃在她宿舍，她却趁人洗澡偷跑了出来，怎么看都有点失礼。
　　等到剧烈的心跳平息后，她打开包取出了文件袋，里面都是许燃这些日子以来给她写的情书。
　　她心里很乱，忽然想把她给自己写的信，全都看一看。
　　两点半，她收到许燃的电话，说是要送她去兼职，她拒绝了，自己坐公交去了兼职的地方。
　　在公交车上，她不由自主地回想着她这一次写给自己的信。
　　【恢复部分记忆后，我偶尔会做梦，梦见一棵高大的栾树，树上挂满五颜六色的小灯笼，风一吹，摇曳生姿，我在梦里看的很清晰，甚至能听见风吹动小灯笼的哗啦啦声响，小糖站在树下，踮着脚尖去够最近的小灯笼，我看不清她的脸，只能看见她的背影不住朝着栾树伸手，我很想握住那只手，但往往这个时候，梦就会醒来……】
　　【醒来后并不会很失落，因为我知道小糖在哪里，我可以去找她，可以看见她，还可以和她说话。这些，让我有足够的动力去改变眼前的现状，也更让我坚信，这次回来，是小糖在召唤我，如果没有她，我无法想象自己半夜醒来对着天花板直到天亮的日子可以坚持多久……】
　　这些话是她一笔一划写下来的。
　　她看了好几遍，以至于现在回想起来时，那些漂亮潇洒的行书，像是打印在脑海里一样，异常的清晰，几乎一字不差。
　　她差点坐过站。
　　许燃之前写的信，非常的死板，真就是“论文式的情书”，但是这一次的风格完全不一样了，她的笔触变得细腻了起来。
　　杨诗甜再一次感觉到，她变的有些不一样了。
　　6点，她下班，出来大门口就看见许燃的车，她站在车外面，背靠着车身，带着蓝牙耳机，像是在听歌，一群同样从小天鹅舞蹈班出来的女生，逗留在她车旁，偷偷打量她。
　　“好美啊，我感觉她比明星还美！”
　　“她是谁啊？我怎么从来没见过。”
　　“是那个兼职老师的朋友，上次我看见她来接她，她们两个都好美，是不是一对啊？”
　　许燃抬起头看见她，立刻朝她走来，伸手来接她的包包。
　　“不用，我自己拿。”杨诗甜捏着包带。
　　许燃就势握住她的手：“你兼职辛苦了，我来拿。”她言语简短，直接将她的手从包带上握走，然后提起了包包，眼神还在她的挎包上打量了好几眼，像是要努力记住一样。
　　杨诗甜松手坐进副驾，许燃又倾身过来，要给她系安全带，她赶紧制止：“我自己会。”
　　她有点不好意思，系安全带这种力所能及的事，她自己可以做的，麻烦别人会让她感觉自己真的很娇气。
　　而且，她觉得，她们又没有这么亲密。
　　许燃看了她一眼，依旧俯身下来，帮她系了安全带，表情很认真。
　　杨诗甜小声嘟哝了一句：“霸道。”
　　然后手里被塞了一包东西，她低头一看，是一包果汁软糖，而且还是她最爱的水蜜桃味儿，猛地朝许燃望过去：“你怎么知道我爱吃这个？”
　　许燃敛着眸，想到余晓敏多次无意中提到，李胜男对杨诗甜特别好，经常给她塞零食，而且全都是杨诗甜爱吃的，她没回答这个问题，只道：“你上班辛苦了，吃点糖果补一补。”
　　旁边偷看的那群女生看着她们一起上车，顿时爆发出惊呼。
　　“她们真是一对耶，敲，好养眼啊！”
　　“配我一脸，呜呜呜这碗狗粮我干了！”
　　杨诗甜听得心慌意乱，赶紧偏开脸看着窗外，夜色下的帝都华灯初上，处处浮光掠影，高楼大厦渐次掠过，喧哗中有一种黑夜降临的祥和，车厢内很安静，她有些莫名的紧张，忽然听许燃说道：“小甜，我开车就不和你说话了，等下车再说。”
　　她顿时更紧张了，都不知道她为什么突然要说这句话，想当做没听见，可又觉得没礼貌，只得板着脸“嗯”了一下。
　　快到公寓的时候，她忍不住说道：“那个，许学姐，我晚上和室友约了，我要和她们聚餐。”
　　“好，我把你送到，然后就走。”许燃回答的很快，声音也很平静。
　　杨诗甜本来觉得没什么的，她现在就是不想和她单独待一起嘛，和她独处时总是心慌意乱，想七想八，可许燃这句话让她产生了一种把人用完就扔的惭愧。
　　“那个，你下午睡的好吗？”她关切地问了一句。
　　许燃正在品味她刚才的称呼，喊自己时，从许小姐变成了许学姐，这算不算一种进步？
　　她唇角弯了弯，声音很软：“睡得很好，小甜的被窝很香。”
　　唰~杨诗甜的脸一下烧了起来！
　　“救命，这个狗东西为什么要这样说话？”
　　她也不知道为什么，突然就燥的不行，差点想捂脸，这时车子快要到公寓大门口，她赶紧挥手：“快停下，我就在这里等她们！”
　　许燃轻轻一踩油门，Phaeton平稳地停在了大门口，一丝颠簸都没有，杨诗甜匆匆去拉车门，居然拉不动：“许学姐，怎么回事呀，你车门又打不开。”
　　许燃压下唇角上扬的弧度，有条不紊地下车，走来给她开了车门，杨诗甜刚探出一只脚，她两只手就穿进了她肋下，猛地将她抱了起来。
　　“喂，你要干什么？”
　　杨诗甜惊地大呼小叫，感觉自己忽然变高了一大截，耳边轻风拂扫，身体从空中划了一道圆弧，许燃将她轻轻放回地面，一只手搭住她肩头，一只手伸到她脸边上，她吓得往后倒去，可是肩膀被按住，她居然动弹不得。
　　眼睁睁看着她伸出两根雪白修长的手指，将飘荡在自己眼前的几根发丝捏住，塞在了耳后。
　　“好了，你进去吧，好好吃晚饭。”
　　杨诗甜松了一口气，气势汹汹地瞪了她一眼：“长得高了不起么？”
　　她细腰一扭，挎起自己的小包包，气呼呼走向公寓，一边走还一边别别扭扭地抓了两下肩头，对她按住自己肩膀非常不乐意。
　　刚才她被她高挑的个头笼罩，彻彻底底感受到来自身高上的那种压迫性，她是江南水乡的姑娘耶，长到一米六六的个头，在当地女孩中已经算是大个子了，可在许燃这种高挑挺拔的北方女孩面前，完全是小鸟依人的感觉，随随便便就能被她抓住或者按住。
　　想想就好气！
　　就在这时，她忽然想起上次坐她的车，也是刚才这样打不开车门。
　　吓，这个狗东西是不是故意的？
　　许燃目送她进去，直到她拐弯看不见了，她才收了目光，旁边已经聚了不少女生，都在偷偷看她，她眸也未抬，径直上车，呼啸而去。
　　半小时后，她来到了孙哲在帝都的家里。
　　杨诗甜刚才说和室友有约，她其实很失落，真要厚着脸皮跟去，估计她也没办法，可就是有点舍不得她闹小脾气了，甚至她皱皱眉头，她都觉得很心疼。
　　算了，让她和室友开开心心去聚餐吧。
　　她还有很重要的事要处理。
　　孙哲和他爸妈都在家里等着她，等到她进屋，一家人热情洋溢欢迎，坐下后，孙哲爸爸主动问道：“小燃，我听孙哲说，你打算把学校附近那套大平层卖了，然后买嘉城那套老宅子？”
　　许燃点头：“是，那套老宅子是我们家没出事前住的，我觉得有利于我恢复记忆。”
　　孙哲从初中起就和她做同学，两家关系非常深厚，她失忆的事，孙哲全家都知道。
　　其实对她来说，杨诗甜在身边就足够了，恢复记忆是其次，最主要是那套老宅子在杨诗甜家隔壁，更是她和她缘分的起点，里面也承载了她童年时期的快乐记忆。
　　所以她想尽全力买回来。
　　或许，对梅映雪的抑郁症也有好处？


第89章 
　　孙则城和林怡一听她是要用老宅子来恢复记忆, 顿时松了一口气，他们还担心她年纪轻轻胡乱花钱想要劝告一番呢。
　　孙则城笑着道：“小燃你一直是个有主见的，既然这件事对你有利, 叔叔一定帮忙。”
　　孙哲在旁边嚷嚷：“老爸, 我早说了许燃做的决定不可能改变的, 你就赶紧帮她打听吧，一套房子而已，她有的是钱！”
　　林怡“咚”给了他一下：“你胡说八道什么, 钱再多也得精打细算，何况小燃还年轻, 以后要花钱的地方多的是。”
　　孙哲撇嘴，摸着脑壳点头：“是是是, 老妈你说的对, 她以后呀，不止要养她妈妈, 还要养她媳妇, 搞不好就连她那个负心汉老爸也得养！”
　　这话一出，孙则城马上给了他个爆栗。
　　“嘶！老爸，你下手也太狠了吧，我都怀疑我是不是你亲生的了？”孙哲捂着头，大呼小叫。
　　孙则城一脸无奈：“就你这个混不吝的样，哪里像我？”他看见林怡目光不善, 赶紧改口：“你个兔崽子, 你除了长得像我, 哪里都不像我, 你说你哪壶不开提哪壶，是不是找揍？”
　　他又想给他来一下, 孙哲嗖地一下蹿到自己妈妈背后：“妈，有人打你儿子！”
　　许燃看见这一幕，眸光渐黯，她仅存的记忆中，没有这样家人其乐融融的一幕。
　　林怡细心，留意到她表情变化，推开了自己儿子，和孙则城递了个颜色，孙则城赶紧说道：“小燃，你放心，叔叔在嘉城啊，有几个交好的朋友，现在就打电话让他们帮忙，不出三天，就会有消息，你就放心吧！”
　　许燃点头：“谢谢孙叔叔和孙阿姨。款项方面，我准备好了。”
　　林怡拉住她一只手，亲切地说道：“嗐，你这孩子跟阿姨和叔叔客气什么，我和你孙叔叔是看着你长大的，你就像我们女儿一样，有什么事尽管说，不要见外。”
　　孙哲摊手：“得，我的地位又下降了。”
　　许燃：“我知道，林阿姨，我就是不见外，才找你和孙叔叔帮忙的。”她递过去一张银行卡：“里面有五百万，不够我再转给孙哲。”
　　孙则城也没客气，接了过去，许燃问道：“孙叔叔，请问现在情况怎么样了？”
　　孙则城和林怡对视了一眼，两人都知道她在问许凌志和梅霜华那边的情况。
　　这事儿涉及到许燃的家丑，他作为外人，其实不太好开口，但是许燃家里的情况吧，梅映雪虽然状态有所好转，但是不顶事，许燃外公外婆要顾全大局，不会专门顾着她这个小家，她家里就只有靠她一个后辈撑着。
　　两人想想也觉得蛮心疼，毕竟许燃是他们夫妻俩看着长大的，又是自己儿子的发小，林怡推了一把自己老公，孙则城斟酌着说道：“小燃，他们现在不太好过，具体的，我觉得你不用知道的。”
　　许燃轻轻摇头：“孙叔叔放心，我没事，主要是担心他们会狗急跳墙，所以想了解。”
　　孙则城和林怡同时轻咳了一声，一家人闹成这样四分五裂，势同水火，也算是少见，许燃变成现在这样冷漠，和梅映雪许凌志都脱不了干系。
　　两人很是唏嘘，孙则城又咳了一下，说道：“你外公外婆的声明，影响非常大，消息一出，咱们世家圈子基本都开始和你爸爸家断绝了往来，毕竟许家，本身就不属于这个圈子，帝都世家圈又向来排外，所以许家一时之间，成了众矢之的。”
　　“你爷爷奶奶小叔，之前仗着你爸爸进入官场，拿了别人不少好处，要不是梅家压了下去，许家早就出事了，但是他们一直不知道悔改，只知道仗势捞钱，嗐，现在大家和他们断绝往来，对他们来说其实是好事，真被□□办查下来，那可就是要吃官司。”
　　“我还听说，你爸爸单位也在讨论对他降级处理，毕竟他能升文化局副局长，全靠梅家和你妈妈的人脉关系堆上去的，降级处理算是轻的，不过叔叔有点担心，如果他真受到了处分，对你以后前途，可能不是太好？所以你要不要叔叔给那边打个招呼？”
　　许燃轻轻摇头：“不用，我主要想让我妈妈舒服点，能尽快走出来。”
　　孙则城也是看在许燃面子上才这么说，本身就和许凌志那边没什么往来，当即答应：“行，那我就不过问了，另外，我听说你小姨去找你外公外婆求情，哭闹好几回了，但是声明都发出去了，再怎么求情也没用。”
　　“不过她毕竟是你小姨，你外公外婆也不会真的不管她，所以她在单位不会受到影响，但被人戳脊梁骨是难免的。”
　　“唉我们这种圈子，做人做事全靠一张网，被人背后说闲话那可比死了还难受……霜华也真是的，好好的世家大小姐不当，非要跳火坑，还连累父母姐姐离心……”林怡忍不住插话。
　　这事儿又涉及到许燃妈妈和外公外婆，孙则城赶紧摆手：“算了算了别说了。”不过他旋即郑重地说道：“小燃，我觉得，你爸爸有可能会去找你和你妈妈求情，你心里有个底。”
　　许燃点头：“我知道，我现在还不能回去看我妈妈，接下来还要麻烦叔叔和阿姨照看些。”
　　孙则城、林怡和梅映雪、梅霜华其实都是一个圈子的同辈人，自然会更维护，林怡主动说道：“你放心，我最近每天都和你妈妈联系，她现在状态很稳定，也没有发脾气了，只是着急你，小燃，你接下来怎么打算的，总不能一直不见她吧？”
　　许燃沉吟了下：“再等等，等她更稳定些，我再去见她，现在还要继续麻烦叔叔和阿姨。”
　　“哎要得，你别跟阿姨客气，其实阿姨念书时就和你妈妈就认识，她那时候多风光啊……”林怡提了一嘴，被自己老公眼色示意，打住了。
　　现在提过去，那是往人伤口上撒盐了，梅映雪当年在世家圈多风光，现在在世家圈就有多狼狈，谁叫她识人不明，遇到个白眼狼的人渣呢。
　　许燃听得有些难受，没说话，林怡察言观色，转了话题：“小燃，我听孙哲说你交了女朋友，要不要找个时间带来给我和你孙叔叔见见，我们也好帮你在你妈妈面前撮合撮合？”
　　许燃婉拒：“现在一切都还不确定，谢谢林阿姨了。”
　　经历了梅映雪事件后，她不敢再放杨诗甜见自己这边的任何人了，世家圈和普通人的圈子，隔阂太大，一不小心，就会伤到杨诗甜。
　　孙哲有点不耐烦地嚷起来：“喂，我说你们说完了没有啊，说完了我还要和许燃回学校呢？”
　　林怡立刻眼睛一瞪：“今天是周六，你回学校干嘛，是不是又想出去鬼混？”
　　孙哲赶紧递给许燃一个眼色：“哎呀妈我你还不了解吗？我肯定是去帮许燃的忙啊，她那房子最近天天有人去看，我得去盯着啊，屋里放着几百万的钢琴呢，万一被人碰坏了怎么办？”
　　孙则城和林怡见是为了许燃的事，顿时放行，孙哲和许燃一起溜出家门，来到地下车库，他兴致勃勃从自己车里取出一个画框。
　　“看看，这是什么？”
　　许燃好奇地接过来，看见自己的照片，满脸疑惑：“这是什么？”
　　孙哲摸着下巴，一脸高深莫测：“你不记得？”
　　许燃看出是那个黄昏去操场找杨诗甜时被人拍下的，照片边缘有摄影师的名字和拍摄时间，她顿时了然。
　　“哪来的？”
　　“你猜？”孙哲有点讨打的德行，许燃不搭理他，转身走向自己的车。
　　孙哲顿觉无趣，他在许燃面前就没占过上风。
　　“咱们老学长戴西维拍的，学校搞了展览，被你媳妇看见，哎哟哟心疼的不得了，扑过去把你照片抱着，谁也不给看了，大晚上非把我叫下宿舍楼，要我亲自给你送去。”
　　许燃脚步一顿，低头，视线落在照片上，眸光渐渐深邃。
　　***
　　杨诗甜其实没有和自己室友约饭。
　　不过想到自己和许燃决裂期间，都是三个室友在安慰自己，她觉得应该请大家搓一顿聊表心意。
　　她们才上大学三个月，认识的朋友不多，周六也就是相约去逛逛街，杨诗甜在小群一招呼，其余三个立刻响应。
　　这次去吃了余晓敏强烈要求的韩式烤肉。
　　她可高兴坏了，一边吃一边说话：“怎么样胜男，我说这家烤肉不错吧，你非不听，每次都要去吃小甜最爱的火锅，你个偏心汉！”
　　钱宝宝懵逼抬头：“不是偏心婆吗？”
　　余晓敏满不在乎地挥挥手：“哎呀都一个意思啦，宝宝你怎么总是一根筋，我觉得这就是你为什么被那个杠精缠上的根本原因 ！”
　　钱宝宝更加懵逼了：“吃肉就吃肉，为什么你要人身公鸡？”
　　余晓敏噗嗤，差点把果汁喷出来：“你不要太搞笑！对了，那个杠精最近还跟踪你吗？”
　　钱宝宝高傲脸：“他永远都得臣服在主的意志下。”
　　这次轮到余晓敏懵逼：“得，你吃肉，吃肉，你讲话我脑壳疼，脑细胞死一地。”
　　杨诗甜捂嘴偷笑，李胜男往她碗里夹肉：“小甜，这是牛里脊，这个部位的肉很嫩，你多吃点。”
　　杨诗甜笑得花枝乱颤：“胜男姐，你不要给我夹了，不然小敏姐又吃醋，哈哈~”
　　李胜男看着她娇艳如花的样子，眼底都是温柔：“没事儿，她爱吃醋随她吃去，等她嫖了男人估计也不稀罕吃这干醋了。”
　　“噗！”余晓敏这次直接喷了出来。
　　“李胜男！！！”
　　“我什么时候嫖男人了？”
　　李胜男白了她一眼：“你迟早得嫖男人或者被男人嫖吧？”
　　余晓敏竟然没生气，笑眯眯地塞了一块烤肉进嘴里：“说的也是。不过你怎么就肯定我是嫖男人不是嫖女人？”
　　李胜男伸出手指：“一，小甜这样的大美0在我们宿舍，你不止不动心，还和她争风吃醋，所以，你不是1，二，许燃学姐这样的天菜1经常出没我们宿舍，你也没有任何动静，所以，你不是0。”
　　钱宝宝插嘴：“总结，你是bg.”
　　余晓敏差点笑疯了：“难道我不能是0.5？”
　　李胜男言之凿凿：“0.5最终都会成为0.8和0.2.四舍五入还是1和0.”
　　钱宝宝插嘴：“也可能她喜欢丑的。”
　　“噗！”余晓敏又喷了，一巴掌拍在钱宝宝肩膀上：“鬼扯什么，你才喜欢丑的！”
　　钱宝宝一本正经：“美丑无所谓，我是智性恋，太蠢的，近身三尺我都得爆炸。”
　　余晓敏砸了咂嘴：“可怜了，杠精那么蠢，每次都在你手下败退，彻底没机会了，惨惨惨~”
　　杨诗甜浑然忘我，埋头吃肉，她都不敢插嘴，这种话题她要插嘴绝对被余晓敏抓着问“稀奇古怪”的问题。
　　可是余晓敏掉头就盯住了她，杨诗甜吃的香喷喷，粉红的嘴唇上沾满了油星子，光泽红润，看着比抹了口红还诱人，余晓敏嘻嘻一笑：“小甜，你今天心情很不错嘛？”
　　杨诗甜点头：“嗯呐。”
　　余晓敏立刻眉飞色舞，抬高了声音：“看来许燃学姐出马就是不一样，我们三个苦口婆心劝了七天七夜，不及她出面一小时。”
　　杨诗甜的耳根倏地烫了起来：“小敏姐，你胡说什么，我和她现在又没有什么关系。”
　　“哦~~~~是吗？她……是谁呀？”余晓敏一脸欠揍的表情，还故意拉长了音调。
　　这下杨诗甜的脸也烧起来了，想要瞪她，可是对面的余晓敏嬉皮笑脸，挤眉弄眼，搞得她更加羞躁，几乎抬不起头。
　　李胜男看过去，只见杨诗甜勾着纤长雪白的脖子，侧着的脸蛋红了一大半，跟染了彩霞似地。
　　她不觉露出微笑。
　　余晓敏还笑嘻嘻伸出手来：“小甜，你居然脸红了耶，让姐姐摸摸是不是在发烧？”
　　“小敏姐！！！”杨诗甜忍不可忍，冲着她叫起来。
　　李胜男火速拍掉她伸过来的爪子：“有我在，你别想欺负小甜，把爪子给我收回去！”
　　余晓敏老实收回爪子，可嘴巴一点也不老实：“李胜男，我现在确定，你就是个偏心眼儿！”
　　李胜男不以为然：“我的心要是不偏，那问题就大了。”
　　余晓敏还要怼回去，看见钱宝宝埋头狂吃，她大叫起来：“宝宝，六盘子肉都被你吃光了，呜呜呜~你个吃货，快给我留一块！”
　　她去抢钱宝宝盘子里的烤肉，李胜男去铲沙拉放在杨诗甜盘子里：“没事了，快吃饭。”
　　杨诗甜感激地看她一眼，愉快地吃起沙拉。
　　四个女生吃饱喝足出来烤肉店，门口停着一辆蓝色保时捷。
　　孙哲从里面露出一张懒洋洋的帅脸：“四位美女，要搭顺风车吗？”
　　几个女生眨了眨眼，都有点意外，余晓敏快人快语：“孙大少今天怎么这么好心？”
　　孙哲撩了下头发，摆出个自认为帅的姿势：“废话少说，就问上不上吧？”
　　余晓敏切了一声：“我才不上小白脸呢，我只上高富帅！”她大大咧咧拉开后门，咿了一声：“我说孙大少，你这座位不够啊？”
　　孙哲懒洋洋地答道：“放心，杨学妹有专车。”
　　余晓敏秒懂，拽着李胜男和钱宝宝快速上车，杨诗甜一脸懵逼：“怎么把我剩下了？”
　　一辆黑色轿车缓缓停在她面前，许燃开门，下车，接过她的包：“走吧。”
　　她整套动作行云流水，杨诗甜完全没反应过来，愣愣地跟着她走出几步，忽然停住：“喂，你干嘛让孙师兄把胜男姐她们带走？”
　　许燃眯了眯眼，感觉“胜男姐”三个字有点刺耳。越发觉得，女朋友得赶紧追回来，不然有点危险。
　　她低垂着眼眸，语气很软：“我的车，只载你。”
　　杨诗甜顿时想起上次她也说过这句话，她偏开脸，一脸不情愿：“我又没有答应。”
　　许燃声音更软，带着哄意：“是，小甜没答应，是我自作主张。”
　　她这样主动承认错误，态度实在太过良好，杨诗甜完全发作不出来，许燃又道：“他们已经走远了，我们也上车吧？”
　　她拉开副驾车门，看着她进去坐好，又照例给她系好安全带。
　　车辆平稳行驶，像是一只滑行的船，优雅地航行在车流中。
　　“小甜，今晚聚餐吃的什么？”
　　“韩式烤肉。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“我还没吃晚饭。”
　　杨诗甜眨了眨眼，品味出她用意，故意哦了一声：“公寓门口有小吃店，你去吃呗。”
　　许燃言简意赅：“好。”
　　杨诗甜低头看手机，懒得再理她，可是刚看了一眼，就想起上次被她夺走手机，她竟然有点紧张，赶紧偷看了一眼，许燃专心致志开车，没关注她。
　　她这才放下心来，在吃瓜群潜水。
　　【许燃学姐头号粉丝陈雨佳：听说杨学妹那天抢走许燃学姐的照片后，又和许燃学姐和好了？】
　　【许燃学姐上辈子女朋友：好像是和好了耶，又可以磕CP了。】
　　【许燃学姐下辈子女朋友：好心机呀，竟然抢照片，我怎么没想到？】
　　杨诗甜目瞪口呆，这些人还要不要脸了，竟然在群里光明正大备注自己是狗东西女朋友？
　　她忽然觉得好气，恼怒地去瞪许燃，许燃正在专心致志开车，感受到她视线，扭头看了一眼，好家伙，这小眼神怎么这么犀利？
　　她有点纳闷，自己一直认真开车没惹她啊？
　　“小甜，你怎么了？是不是哪里不舒服？你放心，很快就到宿舍了。”
　　杨诗甜赶紧收回目光：“没……事。”
　　她说完感觉自己气的莫名其妙，自己又和她没关系，就算她八辈子女朋友都到场了，她也不在乎！
　　可是下一秒，她忍不住又点开了吃瓜群。
　　【小甜学妹头号粉丝林双木：神马情况，劳资一天没出现，这个群就被许学姐粉丝霸占了吗？】
　　【许燃学姐前女友：打赌，她们毕业肯定分手！】
　　【小甜学妹头号粉丝林双木：那也没你的份！】
　　完了，这下更来气了，杨诗甜直接气的咬牙，很好，连狗东西的前女友都跑出来了，自己这个真正的前女友反倒成了摆设。
　　等到了公寓门口，许燃帮她打开车门，只见她脸色不善，盯着她的目光像是在挖人，许燃惴惴不安，暗想她是不是突然来大姨妈了？
　　她猛地想起来，以前杨诗甜来大姨妈时，总是缠着她撒娇，要她哄，要她陪，她一般都是说四个字。
　　【多喝热水】
　　她忽然汗颜不已，小甜不会是要找自己算旧账吧？
　　杨诗甜跨出车门，接下包包，又狠狠地瞪了她一眼，转身就走，许燃连忙跟上，小心问道：“小甜，你真的没事？要不要我去买杯热奶茶给你暖暖？”
　　“多喝热水”这句话是绝对不能再说了！！！
　　“谢谢，不用！”杨诗甜说着停下脚步，“要喝你自己喝去，不许跟着我！”
　　许燃果断停步：“好，那我不送你了，到了宿舍给我发条信息。”
　　她看出她压着火，感觉还是避一避风头的好，等下回去好好请教下柳蓁蓁和余晓敏，看看怎么哄哄她？
　　杨诗甜装作没听见她的话，走的飞快，等走到公寓大门口，才发现她真的没跟来，她松了口气，回到宿舍又忍不住胡思乱想。
　　连室友找她说话都没听见。
　　刚才在车上许燃说自己没吃晚饭，她听出来她想自己陪她去吃，她故意没接话，还以为她又会装可怜故技重施呢，没想到竟然不装了？
　　她抓了抓头发，转身去洗澡，洗完出来余晓敏顶着个浴帽晃悠到她面前。
　　“DuangDuangDuang许学姐给你买的哦，刚刚送到，还带着体温。”
　　杨诗甜皱着眉接过来一看，一包红糖，一包红枣片。
　　“什么鬼？？？”她差点扔了。
　　余晓敏左看右看：“你不泡一杯喝吗？”
　　杨诗甜有点莫名其妙：“我为什么要泡这个喝？”
　　余晓敏吐了吐舌头，完蛋，刚当军师就出师不利，她没敢吱声，偷偷溜走了。
　　杨诗甜吹完头发，随手刷朋友圈，刷着刷着竟然刷到了许燃的动态！
　　【以前的老房子还在，庆幸】
　　下面是一栋白色洋楼的照片，照片很暗，是晚上拍摄的，不过也能看清房子的轮廓，她一眼看出，照片是在洋楼斜对面拍摄的，不止拍到了洋楼，还拍到了隔壁自己家的房子，甚至能看见三楼窗口，那里刚好是自己的房间。
　　她暗想，这应该是许燃昨晚赶过去时拍的吧，那时候给她打电话，已经将近十一点，她可能刚到。
　　她盯着照片良久，心情忽然有点异样，算了，她说到了宿舍发个信息，还是礼貌地发一下吧。
　　【我到宿舍了，你记得吃晚饭。】
　　信息被秒回。
　　【我正在吃晚饭，你推荐的门口小吃店。】
　　【（照片）】她发了一张门头过来。
　　【（照片）】又发了一张食物照片过来，是一份鸡蛋炒粉和一份紫菜蛋花汤。
　　杨诗甜没来由地想，狗东西吃的好像有点寒碜啊，她平常可都是保姆伺候的，现在竟然吃街头快餐？
　　【你以前不是不爱吃这些吗？】
　　【现在爱吃，以后也爱吃。】
　　杨诗甜正在打字的手停了下来，总觉得这句话意有所指，可又觉得是自己胡思乱想，她烦躁地扔掉手机，决定不回她了。


第90章 
　　很快, 手机响起了几声叮咚，她又收到了三条信息。
　　杨诗甜强忍着没看。
　　她摸了摸头发，已经干的差不多了, 三个室友都已经爬上了床, 要么扣手机要么看平板, 除了钱宝宝偶尔喜欢用电脑玩大型网游，现在大家都喜欢摊在被窝里自己玩耍。
　　她也跟着爬上床，舒舒服服的钻进被窝, 在里面打了个滚，现在已经是冬天了, 洗香香后再钻进香喷喷暖呼呼的被窝躺着，实在太美好了。
　　然后她僵住了, 一股熟悉的冷香味钻入了鼻尖, 迅速入侵。
　　冷幽，清淡, 非常的好闻, 淡淡地，却又沁骨，这不是她的体香，这是……
　　Omg！她才想起来，这被窝下午被许燃睡过了！！！
　　杨诗甜脸色迅速变红，脸皮开始发烧, 最要命她的脑子突然在这个时刻想到许燃那句话。
　　“很舒服, 小甜的被窝很香。”
　　救命, 为什么会想到这句话！
　　更要命是她此时此刻正睡着狗东西睡过的被窝啊！！！
　　她尴尬的恨不得把被子扔了！
　　但是只有这一床厚被子, 扔了就没法睡了，现在可是冬天啊, 她只能破罐子破摔，扯住被角蒙住了头。
　　很好，那股独属于狗东西的冷幽体香更浓了，她感觉自己整个人都被包裹了，就像是被她抱在怀里了一样！
　　杨诗甜脸红的能滴血，十个脚趾在被窝蜷缩着，几乎快要抠出一所新的央大。
　　“呼”一下她又掀开被子，露出一双眼睛，李胜男好奇地看了一眼：“小甜，你冷吗？”
　　余晓敏也好奇地看了她一眼：“不冷吧，热气那么暖和，而且她脸红扑扑的，也不像是冷。”
　　杨诗甜舌头都有些打结，结结巴巴地说道：“没，我没事。”
　　她又缩回了被窝装死，极力降低存在感。
　　可是更要命的是，她压根睡不着，只好偷偷伸手把手机摸了进来，然后顶着被窝玩手机。
　　“都怪这个狗东西……”她暗暗吐槽，不知不觉打开了两人的对话框。
　　现在许燃每天都会给她发好几条信息，她随手往上翻看，加上刚才这三条，她今天发过来的信息刚好是10条。
　　嗯？杨诗甜忽然动了心思。
　　她往上拨拉着，一直拉到她们加为好友那天，然后从约定那天起往下数，10条、11条、12条、13条、10条、10条、10条……
　　从约定那天起到现在，39天，每天都给自己发了10条以上信息。
　　没想到她还真做到了？
　　就在这时，手机又是叮咚响了一声。
　　【小甜，我吃完饭回到宿舍了，第一次吃炒粉，感觉味道还不错，谢谢小甜的推荐。】
　　杨诗甜感觉怪异极了，她只不过随口一说，想要打消她装可怜找自己陪着吃东西的打算，没想到她真去吃了？
　　看着许燃这条信息，她竟然有点不好意思起来。
　　奇怪死了，到底为什么会这样？
　　她盯着信息，不知不觉连信息的字数都数出来了，加上标点符号一共36个字，她从头看到尾，从尾看到头，就差倒背如流了，也没有做出决定要不要回复她。
　　半小时后，许燃又发来了一条信息。
　　【小甜，我刚去洗澡了，现在打算睡觉，你睡了吗？如果没睡可以回复我一下吗？】
　　看到这条信息，杨诗甜更犹豫了，可最终，她也没有回复。
　　***
　　第二天，天刚微微亮，许燃就被保姆的电话轰炸吵醒了。
　　“许小姐，太太已经起来了，说是要去学校找你……她现在已经在换衣服了。”
　　保姆的话非常焦急，充满了担忧，许燃浑身一激灵，猛地清醒了过来，她飞快回复：“我知道了。”
　　下床穿戴好后，她叮嘱了室友一番，要她们保持统一口径，然后就出门了。
　　走出宿舍楼，一轮红日才刚刚升起，冬日的寒凉初见端倪，一股冷空气迎面扑来，她忍不住哈了一口气暖手，面前带出一片淡淡的雾，令她绝美的脸庞在晨光中显得愈发深邃。
　　可惜，不能陪小甜一起吃早餐了。
　　她有点遗憾，可眼前，只有彻底解决梅映雪的事，才能换来她们的长久。
　　她打起精神，走进了寒意渐深的晨光中。
　　一个小时后，被柳蓁蓁等人故意透露消息的梅映雪，在央大附近一家酒吧找到了许燃，她浑身酒气，喝的醉意昏沉，衣服上全都是泼洒的酒渍，手里还端着一杯鸡尾酒，摇摇晃晃地往嘴里送。
　　可能是醉的太厉害，鸡尾酒还没送到嘴边，就泼了出来，桌子、她手背上全都是湿漉漉的酒水。
　　梅映雪当场就惊呆了。
　　她万万没想到许燃会变成这幅模样！！！
　　这还是她印象中那个冷漠、严苛、优雅又高冷疏离的女儿吗？
　　尤其是柳蓁蓁等人告诉她，许燃彻夜未归，一直在酒吧喝酒！
　　这简直就是一个酒鬼！
　　“小燃！”梅映雪一个抢步，冲了过去，一把拍掉了许燃手中的酒杯。
　　“咔嚓！”
　　玻璃杯在瓷砖地板上发出清脆的破裂声，摔的稀烂。
　　经过通宵达旦的吵闹后，酒吧里已经到了快要打样的点，酒保看了一眼也懒得管。
　　梅映雪抱住许燃就哽咽了起来。
　　“小燃，对不起，是妈妈不好，你不要喝酒了，跟妈妈回家吧？”
　　许燃醉眼朦胧地看了她一眼，又冲着酒保招手：“再来一杯。”
　　梅映雪更加崩溃，直接将她拽着往外走。
　　“你和我回去，你知不知道你现在的样子？你是钢琴天才，你怎么能喝成这样醉醺醺的，这会影响你的发挥，你不知道喝醉了手抖吗？”
　　许燃轻轻推开她：“我没有家。”她一把抓住酒保手里正拿着的一瓶红酒，拎着就往外走，梅映雪拽不动她，只好去追，却被酒保叫住“喂你们还没买单！”她又只好转身去付账，等她追上去，许燃已经拎着酒走出了酒吧大门，她赶紧追上去，在门口将她拦住，死死拉住她手臂。
　　“小燃，妈妈错了，妈妈给你道歉，妈妈看到你这样心痛的不得了，你和妈妈回家，好吗？”
　　许燃面无表情，眯着眼，头发凌乱不堪，身上散发着浓烈的酒味，一副醉醺醺的姿态：“走开，我没有家。”
　　梅映雪几乎不敢置信，眼前的醉醺醺的女孩，真的是她女儿吗？
　　怎么会发生这样翻天覆地的变化？
　　她痛心不已，也悔恨不已，死死拽着许燃的手腕防止她走掉，惭愧地说道：“小燃，妈妈真的知道错了，妈妈再也不骂你不打你了，真的，妈妈发誓。”
　　许燃面无表情，无动于衷，胳膊使劲儿往外抽出。
　　她知道，梅映雪的状态是两个极端，发疯时六亲不认，对待她如同仇人，安静下来时又对她嘘寒问暖，恨不得将她绑在身上。
　　这两个极端，她都不想要！
　　“抱歉，我没有妈妈，没有爸爸，没有家。”
　　这句话让梅映雪浑身一震，看着女儿苍白又冷漠的脸色，她心颤不已，嘶声道：“小燃，妈妈真的知道错了，你原谅妈妈吧？”
　　“小燃……”
　　她抱着许燃的半边身子，泣不成声，不住道歉哀求。
　　这是梅映雪从没有过的软弱姿态。
　　许燃心底很受触动，却不敢松懈。
　　等她哭的差不多了，才冷淡地说道：“我的生活被你毁了，爱情也被你毁了，女朋友被你赶跑了，完全不搭理我了，人生对我来说没有任何意义了，我现在什么都没有，你还想我怎么样，你是想把我逼死是吧？”
　　梅映雪浑身一抖，被这句话吓的不清，她也猛地想起6年前的那一幕，那一晚上她体罚女儿，害得她高烧昏迷，差点死去，那也是她差点失去许燃的时刻！
　　绝对不能再这样了！
　　这一刻，梅映雪后悔的肠子都青了，抱着许燃的胳膊拼命道歉：“对不起小燃，是妈妈的错，妈妈后来找你老师了解过，杨诗甜这个女孩人品确实不错，是妈妈不对，不该拆散你们，妈妈去找她道歉，请她回来你身边，好吗？”
　　许燃眼神一缩，这可不行，这不是起了反作用吗？
　　她冷着脸，声音也是冷冰冰：“就因为你去学校闹，去宿舍骂小甜，已经让我在学校丢尽了人，现在所有同学都对我指指点点，知道我有一个疯子一样的妈妈，你如果再在学校出现，就真的是把我逼上绝路。”
　　“所以你刚才的道歉，其实都是假的对吧，你压根不在乎我的感受，也不希望我过得好，你只想把我的一切毁掉。”
　　“不是，不是这样的，小燃，你听妈妈说，妈妈是想弥补，是想挽救……”
　　许燃冷漠打断她：“所以你骂完别人全家后，又可以理所当然地认为别人应该继续接受你女儿？”
　　“人家也是自己家的公主，凭什么要被你召之即来挥之即去？”
　　“当然，你也可以继续去学校闹，去骂人，反正你一直都是这样，压根不把我当人看。”
　　“随便了。”
　　“我什么都不在乎了。”
　　梅映雪正处于悲痛和愧疚当中，一不小心就被她甩掉胳膊，许燃拔腿就走，梅映雪惊慌失措地追上去：“小燃，妈妈真的知道错了，妈妈再也不会了！”
　　可是许燃走的飞快，转眼就走出巷子口，她怕自己再不走就会心软，到时候全都露馅了。
　　她太了解自己妈妈，你强她就弱，你弱她就强，只有比她更狠心，她才会意识到自己的错误。
　　梅映雪正要追上去，孙哲不知从哪个地方冒出来，非常热心地问道：“梅阿姨，你是不是要找许燃啊，我带你去追她吧。”
　　“孙哲啊你来的正好，快，快带我去找她！”
　　她心慌意乱跟着孙哲上车，结果这家伙开了一会儿就叹气：“不好意思啊梅阿姨，没追上许燃。”
　　梅映雪忽然就在后座上痛哭起来。
　　她是真的后悔了，那份声明发出来后，她才知道女儿背着自己都做了什么，完全是拿着自己的前途去和梅家交换来的声明！
　　而她身为亲生母亲，除了骂她打她羞辱她，几乎没有给她任何援助。
　　她醒悟过来后，愧疚的几乎不敢见人，尤其是不敢见女儿，可是又疯狂想她，想知道她到底怎么样，现在总算见到了，才发现女儿竟然一直在借酒浇愁，几乎要成了酒鬼！
　　这一幕狠狠击打着她的心，让她的悔恨更加浓烈。
　　梅映雪在后座哭的抬不起头，她太后悔了，天之骄子的女儿，可以说是被她一手毁了！
　　孙哲也不知道怎么哄她，只好调转方向，将她送回家，又送她上楼，没办法，这一幕都是许燃和他提前商量好的，哄骗父母这种小把戏他是信手拈来，何况还被许燃付了高额的封口费，傻子才不干。
　　到了家，梅映雪又开始哭，孙哲实在看不下去，提出告辞，梅映雪一听更急了，哭也顾不上，拉住他问：“孙哲，你说小燃是不是怪我拆散了她和她女朋友，所以才变成这样的？”
　　“她以前滴酒不沾的啊，她从不喝酒的啊？”
　　孙哲一听她的话就有点不爽，当即说道：“梅阿姨，我说句公道话，你从小就那么苛刻对待许燃，换了是我妈，我早就被逼疯了，她没疯真算是命大，你拆散她和杨学妹这事儿，只不过是压死骆驼的最后一根稻草而已，和你以前做的那些比起来，微不足道！”
　　吓，他这番话说完后，梅映雪彻底没动静了，不哭了，也不闹了，坐在那里呆呆地，一动不动。
　　孙哲趁机溜走了，出来就给许燃打电话汇报情况：“还行，你妈妈还有救。”
　　许燃这才略略放心，又电话保姆询问了一番，驾车返回宿舍。
　　这时才发现早晨起来发给杨诗甜的信息有了回复。
　　【那你怎么样了，你妈妈没再骂你吧？】
　　她唇角一勾，回了条：“骂了。我在宿舍洗澡换衣服，一会儿去找你。”
　　二十分钟后，她洗了澡，洗了头发，换了一身衣服，整个人焕然一新，又恢复成别人眼中那个高冷疏离的天之骄子了。
　　打电话给杨诗甜，杨诗甜很快就接了，主动先说话：“那个，你怎么样？”
　　许燃眼神柔软起来：“我没事，你在宿舍吗，我现在去找你？”
　　杨诗甜：“找我干嘛？你挨了骂就好好休息吧，别出来乱晃。”
　　许燃：“我还没吃早饭，小甜陪我一起吃吧？”
　　杨诗甜没吭声，她果断说道：“就这么定了，你等我。”
　　“不……”杨诗甜还没来得及反对，就被她挂断了电话，她心慌意乱，很想发条信息过去拒绝，可又有点担心她是不是真被她妈妈骂了，不然干嘛大清早在宿舍洗澡换衣服？
　　算了，就当是看看她到底怎么样，不会又挨打了吧？
　　她越想越有些慌张，爬下床，在宿舍走来走去，室友都是刚刚睡醒，一个个跟毛毛虫似地，趴在被窝里打滚玩手机。
　　李胜男关切地问：“小甜，你起那么早是要出去吗？不再睡会啦？”
　　余晓敏接着问：“小甜是不是要去和许燃学姐约会呀？”
　　杨诗甜顿时慌的不行：“别胡说，我现在和她没关系，我就是饿了，去吃早餐，那个你们需要我带吗？”
　　好家伙，三个女生异口同声：“要！”
　　其实都已经九点多了，但是公寓食堂比较体贴，周末时间的早餐午餐连在一起，没有断档。
　　她匆匆收拾好出门，刚踏出宿舍楼就看见一个高挑的身影站在门口，听见动静许燃转过身来，她脸上还是难以自然地流露出普通人那种表情，可是眼角眉梢的神情很是柔和，看着她的眼神也非常柔软：“小甜。”
　　杨诗甜眼神慌乱，竟然有点不知所措，心脏扑通扑通跳的特别快。
　　许燃刚洗完澡，长发飘飘，乌发雪肤，穿着一件深蓝色的大衣，里面搭配着一件薄款高领的羊毛衫，深蓝色和高级灰的搭配，将她皮肤衬的像是雪一样白，修长的天鹅颈更是在高领羊毛衫的修饰下展露无遗。
　　一股凌冽、深邃又大气的美感扑面而来，杨诗甜竟然有些不敢直视。
　　她仓促地垂下眉眼：“快走吧，我吃完还要给我室友带饭。”
　　许燃大步朝她走来，毫不犹豫地牵住她的手，杨诗甜更加紧张，几乎想也不想就甩手，却被她穿插指缝来了个十指交叉。
　　“天冷，我给你暖手。”
　　“我又不冷，不要你暖。”她依旧有点不敢看她，别扭地扯手。
　　许燃直接忽略她的挣扎，带着她往食堂走：“我给你说件事。”
　　杨诗甜甩手动作停下来，好奇问道：“什么事啊？”
　　许燃紧挨着她，身体和她身体贴着，她立刻嗅闻到她身上传来的熟悉的冷香味，这下更慌张了，心跳也不争气地加速起来。
　　“你说事就说事，别拉着我。”她小声嘟哝着。
　　许燃感受着手里那温软细嫩的手掌，哪舍得松开，软着声道：“其实是我手冷，你给我暖暖吧，我刚从外面回来，冻得不轻。”
　　杨诗甜不吭声了，许燃的手确实有些泛凉，她忍不住想到，她是不是在门口等了好一会儿？
　　下一瞬又压下了心底浮起的那抹柔软，以前自己也等她那么久，这一会儿算什么？
　　她浮想联翩，听见许燃说道：“我刚才去和我妈妈见面了，剑拔弩张，情况不是太好，为了防止她再来找茬，我得一直陪着你。”
　　杨诗甜一惊：“她还要来找我？”
　　许燃故作沉吟，声音很是郑重：“不好说，我妈疯起来，谁也拦不住，不过我绝不会让你再受欺负，接下来我会24小时守着你，就像前些日子我天天蹲守在地下车库一样守着你！”
　　杨诗甜被她说的十分迷茫：“可是我都和她说清楚了，我告诉她我们已经分手了，没有关系了，她为什么不信？”
　　许燃声音沉痛：“可能因为我不愿意承认。”
　　杨诗甜呆了一呆，反应过来她说的是她不肯承认她们已经分手，她心头狂跳，赶紧强作镇定地说道：“算啦，其实你不用担心，我上课和室友在一起，胜男姐她们会帮我的，下课就回来宿舍，有宿管拦着她也进不来。”
　　许燃神情一凛，她防着的不止是梅映雪好吧，还有李胜男，近水楼台先得月，她要是不盯紧点，女朋友真的要没了。
　　余晓敏可是每天都在给她汇报情况，所谓说者无心，听者有意，就她那些八卦里，每句都透露出来李胜男对杨诗甜有多好。
　　这样一想，她慌的不行，感觉再不努力点，杨诗甜真的要被人抢走了！
　　她目光灼灼地看着杨诗甜，杨诗甜的桃花眼里充满了对她的担忧，脸上也都是担忧，紧张地看着她，非常心疼的样子，她心底后悔不迭，小甜这么善解人意，这么容易心软，就算被自己抛弃过，可听到自己有难处，马上就担心不已，自己以前真是蠢到家了，竟然把她放走，还整整五年都不去找她，简直是蠢不可及！
　　就算是有情感障碍，那也是蠢不可及！
　　她声音更加沉痛，说道：“小甜，我妈妈的情况，你多多少少也知道了，我不能用太激烈的手段，所以只能引导和疏解，你能理解吗？”
　　杨诗甜瞪大眼睛：“我理解。”
　　许燃深吸了一口气：“就算是帮我的忙，让我一直陪在你身边，把这个阶段度过吧？”
　　杨诗甜迷茫不已，不知道她到底想干什么，可是许燃语气低沉，神情沮丧，墨色的眸底染满了忧伤，身躯微微前倾着朝她靠拢，脆弱的仿佛下一秒就要倒在她身上。
　　她又慌又乱，立刻心软的一塌糊涂，小鹿乱撞地点头：“行，行吧。”


第91章 
　　许燃松了一口气, 心绪更有些复杂起来，杨诗甜对她真的太好了。
　　她紧紧握着她柔软的手掌，同她一起往食堂走去, 忍不住问道：“小甜, 食堂的饭菜, 你吃的习惯吗？”
　　以前，她是从来没注意这些的，食堂的饭菜好不好吃, 她也是不关心的，反正, 她以前也几乎不在食堂吃饭，家里有保姆, 她住的地方, 也是有保姆的。
　　只不过这辈子变了，她没有让保姆来给自己做饭。
　　蓦地想起那天中午, 杨诗甜说要去她家看她的钢琴, 她和她吃的那顿快餐，味道实在一般，用材也都是最普通的。
　　那时候她以为，因为自己是重生过来的，吃惯了精心烹制的食物，所以对快餐难以下咽, 可现在乍一回想, 杨诗甜也是和她一样重生过来的, 却吃的很香, 那说明，分别后那五年, 她可能一直吃着这样简陋的饭菜吧？
　　杨诗甜像是没听到她的话一样，微微低着头，在想着心事，许燃与她十指交叉握着，依旧听不见她的心声，这让她有一点不安，幸好还握着她的手，这份不安得到了很好的慰藉。
　　“那个……”杨诗甜忽然扭头看着她，语气带着思虑。
　　“你妈妈本来就厌恶你跟我在一起，你留在我身边岂不是惹得她更加大发雷霆？”
　　许燃早有准备，不慌不忙：“我这次做的事，就是要反抗她的专1制，如果连跟你在一起都做不到，那以后只能活在她的掌控下，什么自由都没有。”
　　“何况。”她突然停下脚步，转过身来，两只幽深的墨色眸子，直勾勾地盯着杨诗甜。
　　“我想和你在一起，并不是谁阻拦就能改变的。”
　　杨诗甜被她看的面红耳赤，赶紧偏开脸去：“这，这个，也不用一定要跟在我身边啊？”
　　许燃紧紧盯着她：“要的。”
　　杨诗甜张了张嘴，水润的眼睛里涌现一丝迷茫，许燃的解释压根没说清楚为什么一定要跟在她身边，等等……她忽然意识到，她可能就是扯个幌子跟着她，刚才的回答也许就是在转移话题。
　　【好呀，这个狗东西太坏了，我刚才答应她是因为心疼给她，没想到她竟然来套路我？】
　　【我有这么笨吗？】
　　她脸色微变，目光不善地盯着许燃，像是要把她看穿。
　　许燃僵住了，完蛋，被小甜发现了自己的心思，罢了，她轻轻叹了口气，迎着杨诗甜恼怒的眼神，轻声说道：“我其实就是想呆在你身边寸步不离。”
　　杨诗甜猛地瞪大眼睛，她压根没料到许燃会这么直截了当地承认！
　　这个狗东西脸皮怎么突然变得这么厚？以前天塌下来她也不会说这样的话啊？
　　许燃面不改色，心里其实很慌张，干脆牵着她快步往食堂走。
　　“今天想吃些什么菜？”她问。
　　杨诗甜没搭理她，许燃不以为意，继续说道：“一会儿我点个红烧肉、红烧带鱼、鱼香肉丝，再加一些素菜，怎么样？”
　　她掀开食堂的厚重门帘，一股热乎乎的空气扑面而来，夹杂着各种各样的菜味儿，喧哗的吵闹声也接踵而至，像是进入了另一个世界。
　　杨诗甜在她掀门帘的瞬间甩脱她的手。
　　“不劳许小姐大驾，今天我来打餐。”她抢在许燃前面去取了餐盘。
　　又从许学姐变成许小姐了，许燃摩挲了下指尖，没有去和她争，走去占了位置，很快饭菜上桌，她一看，杨诗甜打的就是她说的这几样菜，她忍不住勾了勾唇角，心里有点开心。
　　她这次吃的很快，吃完饭立刻站起来，朝杨诗甜伸手：“小甜，你饭卡给我。”
　　杨诗甜：“干嘛？”
　　许燃：“我去给你室友打饭。”
　　杨诗甜很快递给她，可是又停住：“你也不知道她们爱吃什么，算了，我自己来。”
　　她要收回，许燃捏住她的手腕：“你告诉我，我会记住的。”
　　她眼神很专注，而且特别认真，杨诗甜觉得有些不自在，抖了抖手：“你先把我松开。”
　　许燃仍是眼也不眨地直视着她，一字一句地说道：“这种事，以后都要交给我来做，我做的多了，才能知道怎么更好地照顾你。”
　　杨诗甜猛然一怔，不由自主和她对视上，许燃的眼神直勾勾地，咄咄逼人，她竟然有种无处可逃的感觉，没来由地发慌，口里失措地道：“那，那你多打一些甜口的菜，再加两到三个辣菜，打两份米饭一个馒头，就可以了。”
　　许燃松开她手腕，手掌从她手上摩挲而过，然后将她手里的饭卡轻轻抽走。
　　微凉的指尖划过她肌肤，被触碰的地方像是生出电花一样，起了层酥麻的颤栗，杨诗甜猛地缩回手！
　　“好，我去打饭了。”许燃拿着饭卡离去。
　　杨诗甜的耳根迅速蹿红，接着颊心也开始变红，缩回去的那只手紧紧贴在身侧，依旧觉得有些不自在，又悄悄藏到身后，她瞪着许燃离去的背影，抿唇，咬唇，然后低下头，垂着的眼眸，变得异样水润起来。
　　许燃来到窗口，低头看杨诗甜的饭卡，和自己的饭卡一模一样，唯一不同的是上面串着个小巧可爱的毛绒兔子，粉色的小兔子只有手指那么长，可是长得栩栩如生，还毛茸茸的。
　　真可爱。
　　她唇角微微上扬，忽然变了主意，毫不犹豫地将毛绒兔子饭卡塞进自己裤兜里。
　　片刻后，她带着打包好的饭菜回来桌边，还回去饭卡。
　　杨诗甜：“这是我的饭卡？”
　　许燃面不改色：“对。”
　　杨诗甜：“我的小兔子呢？”
　　许燃：“太可爱了，我也想要，你再买个好了。”
　　杨诗甜：“……”她目光下移，果然看见她微微鼓起来的裤兜。
　　许燃察觉到她视线，将敞开的大衣合上，遮住了裤兜，反正她是不会还回去的。
　　杨诗甜又羞又恼，气鼓鼓地瞪着她，跟炸毛的猫咪一样，好想挠她一爪子。
　　这个狗东西也太不要脸了吧？！竟然偷她饭卡上的小兔子？
　　许燃面不改色，提起打包好的两只饭盒：“走吧，你室友估计饿了。”
　　杨诗甜哼了一声，拔足便走，出来食堂，她看见她将两只饭盒都拿在一只手上，又想来牵她，她立刻双臂抱胸：“喂，你会不会做事啊？这样提饭盒，里面的菜汤会流出来，一会儿她们怎么吃啊？”
　　许燃只好将两只饭盒分开，一手提一个。
　　然后又听见她低声嘟哝：“别以为长着两条大长腿就可以走那么快，菜汤洒了我要你好看！”
　　她不觉莞尔，放缓步伐，杨诗甜忽然瞪她一眼：“你不说话什么意思，是不是觉得我说的不对？就你这态度，差评。”
　　许燃扭头来看着她，眸光带出一抹柔软：“很可爱。”
　　杨诗甜的话戛然而止，感觉自己这点张牙舞爪的小计谋被她完全看穿了一样，陷入了尴尬，她低着头，走的别别扭扭。
　　快到宿舍楼时，许燃忽然轻声说道：“我会好好学的，小甜别嫌弃我。”
　　杨诗甜瞥了她一眼，轻轻地“哼”了一下，心里那点尴尬悄悄散去，她傲娇地昂头，先她一步踏进宿舍楼。
　　许燃跟在她后面，步伐稳当，不疾不徐，想到她刚才那股傲娇劲儿，心里竟然痒痒地。
　　三个室友吃完饭，麻溜地滚了，留下两个人尴尬相对，当然，这是杨诗甜的感觉，她不乐意地盯着许燃：“喂，你都吃饱喝足了，怎么还不走？”
　　自己这是，又从许小姐变成“喂”了。
　　许燃瞧着她“翻脸不认人”的模样，心里又有点痒痒地，好想做点什么。
　　杨诗甜转过身去收拾书包：“我要去图书馆学习了。”
　　许燃不动声色，等她出门立刻跟着她：“我拉下半个月的功课，也要学习。”
　　杨诗甜：“喂，你学你的，不许跟着我。”
　　许燃摆出可怜兮兮的表情：“小甜，你刚刚不是答应我了吗？”
　　杨诗甜愣了下：“我什么时候答应你了？”
　　许燃语气笃定：“就刚才，你答应的。”
　　杨诗甜有点抓狂：“我才没有答应。”
　　许燃叹了口气，抓过她书包，声音带着哄：“我知道我很笨，我正在努力学，但是你也要给我机会，不然我怎么学着体贴你，是不是？”
　　杨诗甜听得目瞪口呆，完全不敢置信这话是她说出来的，许燃趁着她吃惊的当儿立刻将人揽进怀里：“我一会儿总要送你去兼职的，现在和你一起正好省事，走吧。”
　　等到走出宿舍楼她才反应过来，立刻恼羞成怒：“喂，我什么时候要你送我去兼职了？”
　　许燃不疾不徐：“我闲着也是闲着，你有事不用我岂不是浪费？”
　　杨诗甜：“……”她被噎了一道，半晌才怼回去：“许小姐真是贵人多忘事，以前弹起钢琴来总统都请不动你，何况是我？”
　　她这句话说的酸不溜几，明显是在秋后算账，许燃心慌的一批，面上镇定自若：“我错了，我改，但是你得给机会。”
　　她说完这句话，忽然停下脚步，转过脸来看着杨诗甜，幽深的目光异常的深邃，像是两颗剔透到极致的黑曜石：“小甜，谢韫齐的事，我妈妈的事，真的让我很后怕，我再也不放心你一个人出门在外，所以，就算你生气，我也不会走的，只有我亲自送你接你，我才能放得下心。”
　　她语气特别的软，还带着一抹恳求，眼神也是异样的认真，杨诗甜飞快地偏开脸，心脏不争气地狂跳，就这么不情不愿地和她上了车，来到了图书馆，掏出书开始学习。
　　下午两点半，许燃送她去兼职，看着杨诗甜走进小天鹅培训班的大楼，她没有立刻走，静静地坐在车里，思索了起来。
　　她刚才私下问了余晓敏才知道，杨诗甜一个月的生活费，不过两千块。
　　她家境一般，所以做兼职来补贴家用，这个生活费，估计也是她姥姥和舅舅省吃俭用凑出来的。
　　作为艺术生，又生活在帝都，两千块钱真的是杯水车薪，她心底有些难受，两千块钱，还不够她和梅映雪在外吃顿西餐，也不够孙哲在酒吧请妹子喝顿酒。
　　要不要偷偷给她转笔钱，不做这个兼职了？
　　她很快打消念头，杨诗甜做兼职是学以致用，而且她兴头十足，她这么做，有些不够尊重。
　　还是努力和她拉近关系，到时候找机会给她分担吧。
　　她没有离去， 6点10分，小天鹅培训班的楼梯道里，涌出大批女生，大部分都是来参加培训的学生，三五成群往外走，也有一部分老师，几乎清一色都是长头发的女孩子。
　　放眼望去，一大片女生挤在一起，叽叽喳喳，跟女校放学似地。
　　她这次没有下车等，上次来接杨诗甜，被许多人围观，她感觉的出来，杨诗甜有点尴尬。
　　透过车前窗，她紧盯着人群，一眼就锁定了其中一道窈窕动人的身影，杨诗甜穿着驼色的双面妮大衣，里面搭着宽松的长款毛衣和紧身的黑色长裤，包包斜跨在腰间，勾勒出妙曼的身形，她随着人流往她车停的方向走，抬头看了一眼，许燃一眼捕捉住她视线，她又匆匆低下头。
　　等她快要走近，她飞快下车，快步迎过去，帮她取下包包，开车门，看着她上去坐好，然后为她系上安全带，接着她飞快上了驾驶位。
　　整套动作行云流水，自然的杨诗甜都有点不知所措。
　　黑色轿车悄无声息地融入夜色下的长街，像是一滴水投入了大海，许燃扭头看她一眼：“小甜，你累不累？”
　　“还好，腿跳的有点酸。”
　　许燃忍不住又看了她一眼，杨诗甜坐姿很端正，显得很乖巧，目视前方，手时不时撩动滑落下来的发丝，侧脸的轮廓甜美动人，粉红的嘴唇在飞掠的灯光下显得异样娇艳。
　　她心底又有些痒痒地。
　　到了十字路口，红灯，她轻踩油门，轿车稳稳停下，扭头，看着杨诗甜。
　　“小甜。”
　　“嗯？”
　　杨诗甜扭头，被她飞快吻住，柔软的嘴唇像是浸水的花瓣一样，湿润，娇嫩，芳香，她情不自禁地吮住，停留。
　　杨诗甜猛地瞪大眼睛，发出一声难耐的轻呜。
　　许燃轻轻松开她唇瓣，坐直身姿，心底那股痒痒地感觉，总算好受了起来。
　　红灯，她重新启动，融入车流。
　　大腿猛地疼了一下，杨诗甜拧住了她腿根嫩肉：“你混蛋！”
　　许燃舔了舔唇，做混蛋的感觉好像还不错，她忍不住暗想。
　　腾手在她手背上轻轻拍了下，杨诗甜触电般缩回，两只桃花眼变得水汪汪地：“我再也不坐你车了。”


第92章 
　　许燃没说话。
　　双手把持方向盘, 目视前方，非常认真地开着车。
　　车厢内陷入了沉默。
　　随着时间过去，杨诗甜的羞恼渐渐化作委屈, 她偏脸瞪着许燃, 非常气她, 气她偷亲自己，更气她偷亲后跟个没事人一样。
　　看着她一本正经开着车，她实在气不过, 又在她腿上揪了一把：“混蛋！”
　　许燃趁机抓住了她的手，紧紧握着, 单手掌着方向盘，依旧目不斜视地开着车。
　　杨诗甜这下更来气了, 立刻去掰她的手, 可是许燃在开车，她也不敢太用力, 更不敢有什么大动作。
　　就没能掰开, 然后被她一直握着手。
　　这可真是赔了夫人又折兵。她气呼呼地坐直身体，一直朝她释放“眼神飞镖”，嗖嗖嗖。
　　许燃余光瞥见她用眼神挖自己，每挖自己一眼，她就听见她内心骂自己一句。
　　【狗东西】。
　　她不禁莞尔。
　　暗暗想道，自己以前真是个呆子, 小甜就连生气发怒也这么可爱, 自己那时候是怎么能做到无动于衷的, 不止不哄她, 还嫌她烦？
　　到了公寓楼，她停好车, 帮杨诗甜开门，杨诗甜气呼呼从她面前跨出，她趁机挽住她手臂。
　　杨诗甜正要推开她，听见她声音低沉着道：“别动。”
　　她语气非常霸道，说话的时候将她的腰使劲儿一箍，她差点倒在她身上。
　　这个狗东西还敢得寸进尺！？她恼羞成怒，却发现她目视前方，神情郑重。
　　她跟着看过去，双眼微微张大。
　　谢韫齐挽着一个女孩，正朝着她们走来。谢韫齐走来的时候，一直在盯着她，目光直勾勾地。
　　她想干什么？
　　杨诗甜有点紧张，不由自主地看了许燃一眼，许燃立刻将她的腰搂紧：“别怕，有我在。”
　　她有点别扭，哼了一声，可是心里的紧张真的消散了。
　　谢韫齐和那个女孩一步步走到两人面前，周围路过的同学看见这一幕，纷纷朝她们看过来。
　　“快看，是谢韫齐？”
　　“她要干什么，她不会又想和许燃学姐对上吧？”
　　“有好戏看耶！”
　　半月没见，谢韫齐瘦了很多，脸色苍白，整个人的气质变得异常阴郁，周围同学望过来时她明显变了脸色。
　　她看了许燃一眼，然后目光落在杨诗甜脸上，却没说话。
　　挽着她的女孩推了她一下，她有些尴尬，看了那女孩一眼，眼神阴郁的像是要下雨，可却强行压制着，没有发作出来。
　　杨诗甜这才发现，谢韫齐的站姿很别扭，脚尖向外像是要走，两人挽在一起的手臂，剧烈拉扯。
　　原来，是那个女孩在拽着她，不让她走。
　　许燃率先出声：“什么事？”她面无表情，语气冷淡，眼神更是冰冷到了极点。
　　谢韫齐动了动嘴唇，却没有说话，挽着她的女孩推了她一把：“谢学姐，你快说呀。”
　　谢韫齐眼底闪过浓烈的不甘，沉默了片刻，对着两人说道：“杨学妹，许学姐，之前的事，是我做法欠妥，对不起。”
　　挽着她的女孩立刻说道：“许燃学姐，小甜学妹，我是郭小艾，谢韫齐的女朋友，之前是她不对，我代她向你们郑重道歉，希望你们能看在同学一场的份上，原谅她曾经的过错。”
　　“原来她就是那个对谢韫齐不离不弃的女生？”
　　“脚踩六条船还愿意和她在一起，还帮她道歉，真牛批！”
　　“这是真爱啊！”
　　周围立刻传来了窃窃私语，谢韫齐紧抿着嘴唇，脸色完全阴沉了下来。
　　杨诗甜有点不适，事情发生时谢韫齐就不肯道歉，现在突然过来说对不起算怎么回事？
　　而且看她的态度，明显是不情愿来的，这样的道歉有什么意思？
　　周围看着的人都在指指点点，谢韫齐和郭小艾静静地等着，仿佛自己和许燃不原谅她们，好像就很不近人情一样。
　　尤其是，她还发现，郭小艾一直在盯着许燃看，眼神特别的奇怪。
　　她忽然不爽，拉了拉许燃。
　　许燃握紧她的手，冷冷地看着谢韫齐：“我需要你的道歉？”
　　她牵着杨诗甜，径直走过她们身边，随意的仿佛只是路过了一丛杂草。
　　要不是因为杨诗甜，她连一个字都不会多说。
　　谢韫齐脸色更加苍白起来，被郭小艾挽住的手臂剧烈抖动，周围的同学指指点点，她忽然猛地甩开郭小艾的手臂：“这就是你干的好事？”
　　郭小艾的脸色没有丝毫变化，笑盈盈地抱住她胳膊，小声地和她道歉：“谢学姐对不起嘛，人家还不是为了你好。”
　　谢韫齐丝毫不理会她，拔足就走，郭小艾连忙追上去。
　　围观的同学一片唏嘘。
　　“卧槽，这绝逼是真爱！”
　　“尊重，祝福，锁死！”
　　郭小艾追到墙角，低声下气地哄她，哄了两句，见她还是一脸阴沉不快，她忽然安静下来，轻声说道：“我知道你怪我，我走就是了。”
　　她说走就真的走了，谢韫齐在原地站着，脸色阴沉不定，片刻后忽然去追上她。
　　“小艾，你去哪？”
　　郭小艾停在原地，没有转身，声音平静：“我回自己宿舍。”
　　谢韫齐猛地挡在她面前，将她手腕捏住：“你是我女朋友，哪也不准去！”
　　郭小艾任由她将自己手腕捏的生疼，丝毫不予以反抗，声音清清淡淡的，听来异常幽怨：“你女朋友那么多，也不缺我这一个。”
　　谢韫齐听她又提以前的事，脾气立刻上来了，死死盯住她，目光异常凶狠：“我和你说过多少遍了，我和那些人早分干净了，刚才还按照你的意思道歉了，你还想怎么样？”
　　郭小艾不吭声了，慢慢低下头，只露出了白皙的下巴尖，一滴滴眼泪从她下巴上掉下来。
　　谢韫齐烦躁不堪，：“小艾，我耐心有限。”
　　郭小艾猛地抽了口气，忍住眼泪，自己反手抹了眼角，轻轻柔柔地说道：“对不起谢学姐，我又惹你生气了，我走就是了。”
　　她慢慢转身，真的走了。
　　谢韫齐阴郁的眼神瞬间变了，闪过狠厉和痛苦，她慢慢握紧两只拳头，脸色青一阵，红一阵。
　　郭小艾走的很慢，可是一直没有回头。
　　谢韫齐忽然变得有些慌乱，她拳头捏紧又松，松开又捏紧。
　　也不知道想到了什么，她神情一狠，猛地追了上去，一把攥紧郭小艾的肩头，将她骤然掀过来，扣入自己怀里。
　　动作之猛烈，丝毫不顾及她是否疼痛，声音更是异常凶狠：“你哪也不能去，你必须跟我待在一起。”
　　郭小艾任由她紧紧扣着，也不说话，谢韫齐忽然生出不安，偏头看了她一眼，见她眉眼清淡，面无表情，她忽然更加慌张起来，生出一股突如其来的恐慌。
　　她已经失去了一切，郭小艾是她的救命稻草，所有人都知道她爱自己爱的死去活来，这些日子以来，要不是有郭小艾陪着她，帮她慰藉伤口，她都不知道自己过来的，如果连她也离开自己，她就真成了个彻底的笑话！
　　而且，郭小艾要她来道歉，确实是为了她着想，她告诉她，只要她当众道歉，大家看到她的行动，多多少少都会对她有所改观，等她扬名，这件事拿出来她也是道过谦了，没人可以再指摘她。
　　这也是她肯来道歉的根本原因。
　　“小艾，你别走，和我回去吧。”她这时才觉得自己确实过分，声音难得缓和了下来。
　　郭小艾轻轻吸了口气，声音幽怨：“谢学姐，你也不用可怜我，你不喜欢我就直说，我真的不会纠缠你。”
　　“你知道，我一直都很听你的话，也真心实意为你着想，如果和你在一起让你这么痛苦的话，我现在就走，真的。”
　　她声音轻轻柔柔，抬头看着她，一双小鹿眼清纯无辜，盈满泪水。
　　谢韫齐如遭一击，内心充斥满浓烈的愧疚，这一刻，她无比唾弃自己，将这伤心欲绝的女孩再度按入怀里，嘴里焦急地说道：“小艾，我错了，是我态度不好，我喜欢你的，真的，我现在只想和你在一起。”
　　“真的吗？”郭小艾声音有点不敢置信，眼神更加无辜地望着她。
　　谢韫齐肯定点头：“真的，我发誓。”
　　郭小艾欢喜地投入她怀里，抱住她脖子，与她亲昵地厮磨着，声音柔软，语气温柔：“谢学姐，我好爱你。”
　　谢韫齐心头一颤，感觉刚才那些不堪全都没了，她将她死死抱紧，声音异样的动情：“小艾，我也爱你。”
　　郭小艾趴在她肩头，脸蛋埋在她颈窝里，听见她这句火热的表白，她唇角轻轻勾着，露出一抹奇怪的笑，可是她还含着泪水的眼睛里，却一点笑意也没有，乖巧的神情变得狰狞又可怕。
　　许燃陪着杨诗甜走进公寓大门，立刻将她揽到了路边，两只手分别抓着她两条手臂，仔细地打量着她，模样特别的紧张。
　　“怎，怎么了？”杨诗甜被她看的浑身不安。
　　许燃：“你有没有吓到？”
　　杨诗甜这才知道她用意，赶紧摇头：“没有。”她说完又挺了挺胸脯：“我才不怕她。”
　　许燃想到那晚，心头骤然一紧，忽然将她搂进怀抱：“小甜，以后我会保护你的，永远都不会让你再受伤害。”
　　杨诗甜被她抱的快要喘不过气来，而且还是在公寓里面，这个点周围全是同学，路过身边的几个同学已经在看着她们，她脸色迅速蹿红，使劲儿将她推开：“你干什么呀？”
　　许燃只得松开，两人陷入尴尬的沉默。
　　杨诗甜忽然扭身捶了她一拳头：“还不是怪你，要不是因为你，会遇到这些事吗？”
　　许燃点头：“嗯，是怪我，以后不会了，以后我会保护好你的。”
　　“谁要你保护了？”杨诗甜翻了个白眼。
　　她往宿舍走，许燃马上跟来她身边，与她并肩，特别紧张她的样子。
　　她有些羞恼，可是心绪又有些异样的触动。
　　刚才谢韫齐朝她走过来的时候，整个人都散发着阴郁，她其实是有些害怕的，幸好许燃在旁边。
　　两人肩并肩路过人工湖，沿着花坛外的鹅卵石小道，朝着宿舍楼走去。
　　许燃忽然停下，扭头来看着她，认真说道：“小甜，我刚才控制不住想吻你，你别生气好吗？”
　　“……？”杨诗甜一时猝不及防，只能窘迫地望着她。
　　她完全不理解她为什么突然要说这句话，这事儿她都快要忘记了好吗，为什么这个狗东西突然又提出来，还这么一本正经地道歉？
　　她到底知不知道“不解风情”四个字怎么写的？
　　她尴尬地原地暴走，许燃以为她真的生气了，紧张地跟着她，杨诗甜走的飞快，完全不想搭理她，许燃惴惴不安，忽然抓住了她的手。
　　然后她迅速听见了一连串的心声！
　　【这个狗东西的脑子到底怎么长的？她一天不把人惹生气是不是就一天不痛快？】
　　【还有她不是性冷淡吗？她怎么会想吻我？】
　　【不对……她那晚还欺负我了……】
　　【啊啊啊！@#￥%……&*】
　　然后她听见一串乱码，接着被杨诗甜发觉，狠狠甩掉她的手，她正看着杨诗甜，杨诗甜偏着脸，莹白如玉的耳瓣正对着她，她看见她耳根迅速泛红，忽然明白过来，她正处于羞涩当中。
　　她什么也没敢说。
　　心里却很有点不得劲，像是扎了一根刺。
　　难道自己上辈子表现那么差，所以才被小甜当成性冷淡？
　　这……这要怎么解释啊？她真不是，她真没有！
　　杨诗甜一通暴走，快要走到宿舍楼大门口，忽然折身，气势汹汹地瞪着她：“再敢跟着我，我跟你没完！”
　　她冲着许燃扬了扬拳头，许燃呆了一呆，眼睁睁看着她走掉了，片刻后才明白过来，她好像搞砸了什么。
　　不会是因为自己性冷淡的事吧？


第93章 
　　杨诗甜回到宿舍, 只有钱宝宝在，她坐在电脑前，十根手指在机械键盘上敲击的噼里啪啦, 桌子上的外卖盒子开着, 炒拉条才吃了几口的样子, 剩下的还在冒热气，她却十指并用，忙到停不下来。
　　杨诗甜招呼了一声, 钱宝宝头也不回地喊她：“小甜，快来看我打游戏。”
　　她在宿舍话少, 但是和杨诗甜很合得来，只要杨诗甜在, 她就喜欢拉着杨诗甜看她玩游戏, 杨诗甜看了一会儿，很感兴趣地问她：“宝宝, 你干嘛每次都拉着我看你打游戏啊, 怎么不找胜男姐和晓敏姐啊？”
　　钱宝宝依旧噼里啪啦玩的溜起，嘴里说道：“你和我一样。”
　　杨诗甜好奇地问道：“怎么一样了？”
　　钱宝宝正打到关键处，咔咔咔一通操作后才说道：“你和我一样，嗯，幼稚。”
　　“哈哈哈哈你这是什么说法？”杨诗甜被她逗的哈哈大笑。
　　钱宝宝总算看了她一眼：“看罢，幼稚。”
　　杨诗甜在她耳朵上捏了下：“我哪里幼稚了？”她有点不服气, 她可是重生回来的人了, 怎么会幼稚？
　　钱宝宝信口说道：“就是幼稚啊, 不多想, 也不复杂，想什么说什么, 哦，你要想好听点，那就是单纯。”
　　杨诗甜噗嗤一下又笑了起来：“好啦好啦，你打你的游戏吧，对了你为什么一直跑来跑去？”
　　钱宝宝：“我在做任务啊，你看我接了个这个任务，任务奖励牛逼坏了，我告诉你巴拉巴拉……”
　　她爆出一堆专业术语，杨诗甜听得津津有味，这也是钱宝宝喜欢拉她看自己打游戏的地方，杨诗甜会真的有兴趣，她可以认真给她讲解，带着她看自己过关斩将，很有成就感，但是余晓敏会干涉她打游戏，指手画脚，李胜男则是完全不感兴趣，觉得无聊。
　　过了会儿，李胜男和余晓敏回来了，李胜男见两人挤在一起玩游戏，随口问道：“你们俩吃饭了吗？”
　　余晓敏洗完手出来，对着两人一通乱甩，气的杨诗甜跳起来去打她：“小敏姐，你一回来就欺负人，干嘛把水甩我们身上？”
　　余晓敏一点也不怕她，任由她挠痒痒，咯吱乱笑：“谁叫你们俩打游戏不理我。姐饿死了，也没人过问。”
　　她这样一说，杨诗甜也觉得饿了：“是哦，我也没吃饭，都忘了。”
　　李胜男说道：“那我去打饭吧，你们想吃啥。”
　　余晓敏马上说道：“算啦，我来，今天我给你们打饭。”
　　她很喜欢捉弄人，但是性格很爽利，不占人便宜，会帮大家出头，钱宝宝忙中偷空：“小甜你把我饭卡找出来给她，帮我再打一份牛肉面谢谢。”
　　杨诗甜把她饭卡找出来，又拿出自己饭卡递过去，余晓敏接了，李胜男看她手忙脚乱找自己饭卡，将自己饭卡塞她裤兜：“得，你用我的吧。”
　　“好，找到了！”余晓敏兴冲冲带着饭卡出门，李胜男走到杨诗甜身边，她手里拿着两袋薯片，递给杨诗甜一袋，杨诗甜接了，忽然笑了笑，转身跑去座位拿来两袋话梅，一袋丢给钱宝宝，一袋塞给她：“胜男姐，这是我专门买的，你吃。”
　　李胜男很高兴，将她给的话梅握住，却没开，杨诗甜自告奋勇帮她打开口：“你吃啊，我记得你说过最爱吃这个牌子的话梅了。”
　　“好。”她伸进去两根手指，夹起一个，递到杨诗甜嘴边：“一起吃。”
　　杨诗甜含住，吸溜了下口水，眉毛皱了起来：“嘶，好酸啊。”
　　李胜男眯眼笑，自己也拿一颗放嘴里：“对啊，这牌子的话梅特点就是酸，你买之前不知道吗，笨~”
　　杨诗甜翻了个白眼，又吸了一口口水：“还不是想着你爱吃才买的。”
　　钱宝宝一阵噼里啪啦后，忽然说道：“都没人喂我吃。”
　　杨诗甜噗嗤一笑，正要从李胜男那包里面拿一颗喂她，李胜男伸手拦住：“我来。”她快速撕开钱宝宝那包话梅，直接抓了两颗塞她嘴里。
　　钱宝宝被撑的脸都鼓起来了，酸的眉毛打结：“胜男姐，你是不是想酸死我？”
　　“哈哈哈哈！”杨诗甜笑的花枝乱颤。
　　李胜男伸手在她背后虚扶：“你小心点。”余晓敏一脚踹开宿舍门，风风火火走进来，将手里打包的饭菜丢在桌上。
　　三个人都吓了一跳：“怎么啦？”
　　余晓敏两眼放光看着杨诗甜：“小甜，你是不是彩票中奖了？”
　　杨诗甜摸不着头脑，纳闷地道：“小敏姐，你在说什么啊？”
　　余晓敏直接抽出一张饭卡，捏着饭卡一角，在她眼前晃悠：“你还不说实话哦？你的饭卡都暴露了！”
　　杨诗甜更加迷茫起来：“暴露了什么？”
　　余晓敏将饭卡晃了晃：“你卡里余额一万多啊，你个小富婆，你干嘛充这么多钱在饭卡里？”
　　李胜男和钱宝宝也吃了一惊，钱宝宝直接把游戏暂停：“一万多？那不是吃一年都吃不完？”
　　李胜男点头：“嗯有可能，因为越往后面就越在食堂吃的少。”
　　杨诗甜脸色一变，伸手去接自己饭卡：“你没看错吧？真的假的？”
　　余晓敏：“你不知道？”杨诗甜摇头：“不知道啊。”她非常吃惊。
　　余晓敏又从兜里摸出一张小票：“你自己看。”
　　杨诗甜接过去一看，还真是的，饭卡余额还剩11205元。
　　余晓敏笑嘻嘻：“小甜你不老实了哦，连姐姐都骗？”
　　杨诗甜皱着眉毛，陷入思索，忽然“啊”了一声：“我知道了。”
　　李胜男惊问：“怎么回事……是许燃学姐帮你充的吧？”她知道杨诗甜家庭情况，她不可能往饭卡充这么多钱。
　　杨诗甜盯着饭卡上的编号，忽然明白了过来，应该是早晨的时候，许燃帮她打饭时，把饭卡对调了，这个狗东西，不是把自己的小兔子偷走了，而是把自己的饭卡和小兔子一起据为己有了。
　　所以，手上这张饭卡，应该是她的饭卡才对。
　　余晓敏看见她表情，啪地拍了下巴掌：“好呀小甜，你还瞒着我们，快说，你和许燃学姐进展到哪一步了？”
　　她不等杨诗甜回答就探头在她面前：“是不是该做的不该做的都做了？”
　　杨诗甜被她说的面红耳赤：“小敏姐，你胡说八道什么啊，我和她都没什么关系啊。”
　　“呵呵你骗鬼呢，她给你充一万多块的饭卡，还叫没关系？我看你俩就差把名字写在一张户口本上了！”
　　她这样一说，杨诗甜忽然想到那天许燃把自己户口本递到面前要自己看，本来只是很简单的事，不知怎么地，她脸色更红了些：“没有的事，小敏姐你别乱说了，饭卡是和她的拿错了，我明天就换回来。”
　　李胜男接话：“许燃学姐是你女朋友，给你充饭卡也没什么，小甜你别紧张啦。”
　　余晓敏马上说道：“对呀，听说许燃学姐上次夺冠，光是奖金就有小两百万，一万块饭卡对她来说压根不算什么。”
　　杨诗甜从来没关注这个，有些吃惊：“奖金有这么多吗？”
　　余晓敏见她一副茫然无知的样子，有些操心：“你竟然不知道？”
　　杨诗甜摇头，她确实不知道。
　　哦不对，不是不知道，是不关心这些，所以也没留意，她在乎的从来只有许燃爱不爱她。
　　“她每回夺冠都有不少奖金，我帮你算了下，她从出道至今一直是冠军，光是奖金加起来就超过2000万，你要知道，她可不是简单的世界冠军，她是天才中的天才啊，一百年都不见得出一个，这样的人才，哪个国家都想留住，所以不止赛事方发奖金，咱们国家也给她发奖金，咱们央大也会给她发奖金，你想想加起来有多少，而且据说许燃学姐家境不错，完全不差钱，所以她妥妥一个年少多金的姬圈天菜哦！”
　　杨诗甜对她的话无动于衷，反而有些懊恼：“我和她又没什么关系，她有钱又不关我的事。”
　　余晓敏替她捉急：“拜托她是你女朋友诶，你上点心好吧？”
　　杨诗甜仿佛没听见她的话，只是盯着饭卡，随口道：“饭卡也不是我的，我明天就还给她。”
　　她一副兴致缺缺的模样，余晓敏一听有些急了：“小甜，你是不是傻呀，许燃学姐偷偷给你充饭卡就是想对你好啊，她的钱你不花你想留给谁来花？”
　　杨诗甜猛地摇头：“我又不是图她的钱！”她盯着饭卡，甚至有点生气，她知道许燃家境好，但是她从来没想过钱的事啊，以前做她女朋友时，她也只不过希望她能在特别的日子里，给她准备一份小小的礼物，可是一直都没有等到。
　　现在偷偷摸摸给她一万块的饭卡，算什么？
　　余晓敏还要再劝，被李胜男一把拽走：“行了，你就少说两句，感情又不是钱来衡量的。”
　　杨诗甜嘟哝：“对啊。”她一点也不开心，反而觉得有些不舒服，她要的又不是这些。
　　余晓敏忍不住又来了一句：“小甜你到底怎么想的啊？她愿意给你花钱时你不接受，等她给别的女生花钱时你怎么办？你个傻瓜！”
　　“人家的心长在人家身上，我又管不住。”杨诗甜有些沮丧地来了一句。
　　她也不知道因为什么，忽然难受了起来，她想要的从来都不是这些饭卡啊钱啊之类。
　　“你傻啊，你怎么管不住，你现在是她女朋友，可以名正言顺管着她啊，你得把她牢牢抓在手里，别给她任何机会溜走，你懂吧，知道怎么做吧。”余晓敏捉急地给她支招。
　　可是这句话更加戳到了杨诗甜的痛处，她更加难受了起来，甚至有些想哭，要不是知道这个情形哭出来实在太丢人，她的眼泪都已经掉下来了。
　　以前她可是将她缠的生紧，可是招来的只是嫌弃，就算现在她肯对她好又怎么样，谁知道她是不是一时兴起？谁知道她会不会又突然不耐烦？
　　她忽然烦躁不堪，将饭卡丢在桌子上：“她想做什么我管不着，饭卡也不是我要的，明天我会还给她。”
　　“给你充饭卡你就用啊，她愿意给你花钱你干嘛不要。”余晓敏有点恨铁不成钢。
　　杨诗甜有些赌气一样说道：“我又没让她充，我才不稀罕呢。”
　　“唉，我都没法说你，早知道我不多嘴了。”余晓敏摊手，一屁股坐在椅子上开始吃饭。
　　李胜男将她推在一边，走来杨诗甜身旁：“小甜，你别乱想，我觉得许燃学姐给你充饭卡，就是想对你好，可能怕你拒绝才这怎么做的。”
　　杨诗甜看了她一眼，李胜男一直很关心她，她很想和她倾诉一番，可是忽然叹了一口气。
　　她也知道许燃偷偷换卡是怕自己拒绝，这情形搁谁来说都知道许燃是好心好意，她难道不知道吗？她当然知道，可她就是不舒服，她被她抛弃的那口气还没有完全消除，所以不想这么毫无芥蒂地接受她对她的好！
　　可是这种心思，有谁能懂？
　　她是有苦衷，她的失忆她的难处，她都已经谅解了，可是她被她不在乎的那些日子，是她一天一天煎熬过来的，没有真切去体会那种日复一日的伤心和失落的人，又怎么会懂？
　　李胜男看出她心情不佳，拿来自己饭盒坐在她旁边吃饭，她吃了几口，看杨诗甜一眼，杨诗甜表情很沮丧，她有些心疼，忍不住说道：“小甜，其实我也有你这样的感觉，就是不习惯接受别人的馈赠，或者说我们受的教育是无功不受禄，不过在感情里，这个就不太一样，喜欢你的人会想把好东西都送给你，把好吃的都买来给你吃，我猜许燃学姐也是。”
　　“胜男姐，我知道了。”杨诗甜也不知道怎么解释自己的这种别扭的心理，胡乱应了一声，打开饭盒，开始吃饭。
　　李胜男又道：“她愿意对你好，你就接受呗，你接受她的东西其实也是满足她的感情需求。”
　　余晓敏立刻说道：“对啊，我也是这个意思，许燃学姐这么优秀的人，好多人盯着呢，你要是不看紧点，很可能给别人机会，要我说啊她给你充饭卡你就用，不止用你还要主动提要求让她多给你花钱花心思，你现在可是她光明正大的女朋友好吧，你不用难道要把她的钱都留给其他人用？”
　　杨诗甜愣了愣，陷入了沉思中。
　　余晓敏一看她愿意听，赶紧继续说道：“你知道吧，她送你东西如果你不用，她会受挫的，受挫多了，就会想从其他地方找弥补，万一，我是说万一哈，万一被别人有机可乘呢？你真不担心？”
　　***
　　晚上，许燃给杨诗甜发了好几条信息，都没等到回复。
　　她忽然有点不安，这次和杨诗甜解释清楚之后，她态度好转了很多，可还是有一层隔阂挡在两个人之间，这让她很不放心，她很怕再次失去她。
　　三个室友都在床上玩，还拉着帘子，只有她坐在书桌前，焦躁不安。
　　她再一次体会到了，不回复人信息是有多么煎熬，心里也是再一次生出后悔，以前到底是怎么能够做到，两三天才回复杨诗甜一次，每次还只回复两三个字的？
　　无奈之下，只好去找她马甲号。
　　【吃瓜的rjj：晚上好，还有瓜吃吗？】
　　杨诗甜正在翻看许燃给自己发的那些信息，她今天心情不佳，很不想搭理她，可是却忍不住将她发来的信息又看了一遍。
　　收到这条小号上的信息时，她忽然来了气。
　　【吃瓜的小糖：又要吃许学姐和杨学妹的瓜？】
　　【吃瓜的rjj：你还没睡啊？】
　　【吃瓜的rjj：也不是，主要也没其他瓜可吃。】
　　【吃瓜的小糖：我又不是卖瓜的，你来问我做什么？】
　　【吃瓜的rjj：群里看见你很了解，就想问问，请别介意。】
　　【吃瓜的小糖：没瓜，88】
　　很好，天聊死了，许燃有点不知所措，她思来想去，觉得自己得主动找个话题，不然以后这天也是聊不下去。
　　【吃瓜的rjj：那个，我听说了一个瓜，不知道你有没有耳闻？】
　　【吃瓜的小糖：嗯？】
　　【吃瓜的rjj：听说许学姐有点性冷淡，你知道吗？】
　　杨诗甜吃了一惊，许燃性冷淡这事她只在宿舍嚷了一嘴，还及时打住了，三个室友应该不会泄露出去啊，到底是谁在走漏风声？？？
　　【吃瓜的小糖：你听谁说的？】
　　【吃瓜的rjj：就无意中听见路过的女生说的，说好像是小甜学妹传出来的。】
　　什么？杨诗甜差点从被窝里叫出来！
　　【吃瓜的小糖：这些人胡说八道！】
　　【吃瓜的rjj：所以，许学姐不是性冷淡，对吧？】
　　杨诗甜总觉得对面问的这句话怪怪的。
　　【吃瓜的小糖：我怎么知道？】
　　【吃瓜的小糖：还有，她性不性冷淡，关你什么事？】
　　杨诗甜发完这两句话，忽然想到，对面这个叫什么陈雨佳的，不就是群里那个号称是狗东西头号粉丝的人？
　　淦，她不会对狗东西有意思吧，所以来打探这么隐私的消息？
　　她想干什么？
　　她心里忽然很不舒服，尤其是再想到刚才余晓敏和李胜男说的那些话，她甚至想把这个“陈雨佳”拉黑！
　　【吃瓜的rjj：我也只是听说，如果你不知道，请别介意。】
　　【吃瓜的小糖：好吧，其实我知道，她一点也不性冷淡，她是个大猛1，超厉害的那种！】
　　许燃盯着手机屏幕，感觉自己差点裂开了，杨诗甜居然会这么说？居然会这么说？
　　她在她心里是大猛1？！！！
　　她激动的手指发颤，胸口滚烫，甚至好想从椅子上跳起来。
　　脑海里一直在回荡着杨诗甜的话：“她是个大猛1，超厉害的那种！”
　　嘴角疯狂上扬，手指颤抖着，打字都很不利索。
　　【吃瓜的rjj：好的，了解，谢谢。】
　　【吃瓜的小糖：呵呵，了解后是不是很惊喜？是不是想干点什么？】
　　【吃瓜的rjj：还好。】
　　【吃瓜的小糖：呵呵。】
　　许燃被她的呵呵弄得七上八下，总感觉这个马甲有点不安全，赶紧回复。
　　【吃瓜的rjj：早点休息，晚安。】
　　杨诗甜看到回复，冷笑一声，呵呵，做贼心虚了，看来狗东西还真是有人惦记。
　　***
　　第二天早晨，许燃来接她一起去吃早餐。
　　她也没拒绝，打算等会进了食堂就把饭卡还给她，再把自己饭卡要回来，小兔子也不想给她了。
　　一路上她都双手插兜，与她保持距离。
　　许燃见她这幅警惕的模样，心头越发惴惴不安，不知道她是还在为昨天偷亲她的事情生气，还是发现了她马甲的事情生气。
　　两人并肩走到鹅卵石小道，忽然迎面出来一个女生，她低着头，手里拎着打包好的饭盒，走的飞快。
　　而且头压的很低，头发全都垂下来，脚步匆匆。
　　杨诗甜和许燃同时看见，她“哎”了一声，这个女生依旧没留意，仍是照着两人飞快走来，鹅卵石路很狭窄，只能容下两个人并肩，照她这么走来，铁定要撞在杨诗甜身上。
　　许燃脸色一冷，飞快地将杨诗甜拉到自己身后，然后马上侧身。
　　这个女生已经径直撞了过来，身子和她擦肩而过，脚步一歪，手里提着的那兜饭盒飞扬起来，眼看就要撒出去。
　　许燃眼底闪过一丝不忍，伸手搭了一把，女生歪在她手臂上，慌慌张张抬头，一脸楚楚可怜的脸上涌满惶恐，失措地道：“对，对不起许学姐，我刚才在想事情，对不起，是不是撞倒你和小甜学妹了？对不起，是我的错。”
　　许燃将她扶起：“没事。”
　　女生呆呆地，像是有些吓到的样子，眼也不眨地看着她，嘴里拼命道歉：“对不起许学姐，我不是故意的，希望没有撞到你。”
　　她样子诚惶诚恐，站在那里手足无措，看起来像是快要哭出来一样。
　　许燃皱了皱眉头，转向杨诗甜：“你没事吧？”
　　杨诗甜摇头：“没事。”她认了出来，这个女生是郭小艾。
　　她主动对着郭小艾说道：“没事了，你以后走路注意点。”
　　郭小艾马上点头：“好的，好的小甜学妹，对不起，是我的错。”她语气非常诚恳，长相又乖巧清纯，让人忍不住心生怜意，可是杨诗甜留意到，她眼睛一直盯着许燃，压根没看自己。
　　两人离去，郭小艾依旧呆呆站在原地，盯着许燃的背影。
　　片刻后，一道阴冷的声音打断了她的凝视。
　　“不是来打餐吗？你在这里看什么？”谢韫齐从鹅卵石路的另一头走过来，手搭上郭小艾的肩头。
　　郭小艾霍然回神，转脸对着她，脸上马上涌满温柔的笑意：“谢学姐，你怎么来了，不是说了我帮你打饭嘛，你不用出来的。”
　　谢韫齐脸色阴沉：“刚才和许燃怎么回事？”
　　郭小艾神色微变，脸上依旧笑盈盈的，声音很软：“没事，我刚才走路没注意，差点撞到她们。”
　　谢韫齐眯起眼，目光十分不善：“她们，我看是她吧，你一直盯着她看，以为我没发现吗？”
　　最近都是郭小艾帮她打饭，她很少在人前露面，可是从昨晚起，郭小艾就表现的有点奇怪，时不时走神，就连她索要她时，她也有些走神，她觉得不对劲，忍不住跟了上来，刚才在旁边看的很清楚，郭小艾道歉时，一直眼巴巴看着许燃，许燃走出老远，她还在盯着人家背影。
　　她说完话就紧紧盯着郭小艾，郭小艾果然神色又变，眼底闪过慌乱，谢韫齐眼神缩了缩，正要再质问什么，郭小艾忽然敛去笑容，很平静的说道：“其实也没什么，既然你发现了，我就告诉你，反正我也不擅长骗人。”
　　“我来央大之前就很仰慕许燃学姐，但是一直没能和她近距离接触，刚才差点撞到她，就很慌张，觉得打扰了偶像，道歉时看着她也是礼貌吧。”
　　仰慕、偶像，这些字眼立刻刺痛了谢韫齐过街老鼠般的脆弱心灵，她顿时恼羞成怒：“你是我女朋友，你看着别人算怎么回事？”
　　郭小艾对她的怒火似乎已经习惯了，低着头，声音很软很小声：“谢学姐，我一直都很听你话，可是我也有自己的生活和想法啊，以前天天陪着你我都没见过许学姐，现在突然见到她，忍不住多看一眼，这个也很正常吧，你能不能不要多想？”
　　可是这句话立刻触碰到了谢韫齐脆弱的神经，她脸色阴沉无比，一把拽住她胳膊，将她狠狠往宿舍拖拽。
　　郭小艾也很配合她，即便被她抓疼了，也没有反抗，只是轻轻地“啊”了一下，小声道：“谢学姐，你抓疼我了。”
　　谢韫齐拽着她路过其中一栋宿舍楼，一把将她推在墙角，跟着身体压上去，将她死死抵住。
　　“你是我女人，除了我，你谁也不能看，多看一眼都不行，明白吗？”
　　郭小艾眨了眨眼，像是有些不解，谢韫齐立刻焦躁起来：“说话！”
　　郭小艾小声道：“谢学姐，你不是说会对我温柔一些吗？可是你现在又凶巴巴地，我有点怕。”
　　她忍不住往旁边躲去，这个举动立刻触怒了谢韫齐，谢韫齐更加焦躁，猛地凑首封住她嘴唇，她吻的又重又猛，几乎将她嘴唇咬破，郭小艾挣扎了一下，就任由她施为了。
　　怀中柔软温暖的身体和擒住的娇嫩嘴唇，软化了心底即将喷薄的怒火和不安，谢韫齐好受了一些，松开了她，目光咄咄地盯着她：“我刚才说的话，你记住了吗？”
　　郭小艾看着她，小鹿眼清纯无辜，表情依旧乖巧，可却没有回答。
　　谢韫齐忽然暴怒：“回答我？”
　　郭小艾咬着嘴唇，眼泪吧嗒掉了下来：“你又凶我，你本来就对我不好，以前你就骗我，背着我出轨那么多人，可是我爱你，我不在乎，但是你现在对我这么差劲，我图什么？”
　　谢韫齐冷冷看着她，脸上的表情异常狰狞，可是眼底闪过一抹慌乱。
　　郭小艾见她无动于衷，低下头，自己慢慢抹掉泪水，轻声道：“饭菜我给你打好了，都是你最爱的，你快拿回去趁热吃吧。”
　　她将饭盒塞进谢韫齐手里，谢韫齐眼底的慌乱更加浓郁，忍不住问道：“你不和我一起吃？”
　　郭小艾偏开脸：“我吃不下。”
　　她轻轻推开她，从她面前转身，谢韫齐忽然慌乱不已，坚硬的心肠为之崩塌，她一把攥住她肩头：“跟我走！”
　　她死死拽住郭小艾手腕，将她拖到自己宿舍，她的室友早就不在宿舍了，她丢下饭盒，看了郭小艾一眼，郭小艾一路上竟然没再和她说一个字，这很反常，这种反常让她烦躁不堪的心犹如火上浇油，变得患得患失疑神疑鬼起来！
　　她亟需发泄心中的怒火和憋闷的不爽，忽然将郭小艾推在书桌上，跟着压上去，衣服很快扔了一地，宿舍发出沉闷的口耑息声，她压抑着怒火，一直逼问：“你是不是爱我？”郭小艾断断续续回答爱她，她才好受了起来，郭小艾推她，她还是拥着她不动，眼神盯着她，异常凶狠：“你以前不是最喜欢我这样吗？怎么，现在不喜欢？”
　　郭小艾犹豫了下，摇头：“我要去上课了。”
　　谢韫齐看着她的眼神几乎要噬人，以前郭小艾为了她，说逃课就逃课，对她言听计从，现在她刚口畏饱她，她竟然要去上课，她很不爽，恶狠狠箍住她柔软的细腰：“不准去，今天陪我！”
　　郭小艾小声道：“马上就要期末了，我有点担心。”她抬起指尖，温柔抚弄她消瘦的脸庞：“谢学姐，你也爱我对不对，你不希望我挂科对不对？”
　　谢韫齐犹豫了下，缓缓松开她，郭小艾当着她的面开始穿衣服，她看着她纤细又不失丰润的妙曼身躯，喉咙竟然又有点热，她近来，越来越贪恋她了，几乎一会儿看不见她就会想发怒。
　　郭小艾穿戴好，挎起自己包包，冲着她温温柔柔说道：“谢学姐，我去上课了，你好好休息。”
　　谢韫齐已经翘课许久，不敢在学校露面。
　　她目视着郭小艾出门，等到门关上，才恍惚想起，郭小艾出门前都没和她吻别，更没抱着她撒手不放。
　　她忽然暴躁，冲到门口，猛地拉开门，郭小艾已经走到宿舍楼，和自己同学碰头，她们一起说说笑笑着走了出去。
　　脑海掠过郭小艾眼也不眨看着许燃的模样，感觉事情隐隐不对，本来在手心掌控的乖巧少女好像开始脱离了掌控！她好像没有以前那么在乎自己了。
　　她一拳头砸在门背上，感觉五脏六腑都扭曲了起来！
　　***
　　食堂里，许燃看着杨诗甜推过来的饭卡，神色闪过一阵慌乱。
　　“小甜，这就是你的饭卡。”
　　杨诗甜挖了她一眼：“你是不是把我当傻子，里面余额那么多，你以为我没发现吗？”
　　许燃抿了抿唇，忽然伸手将她手掌握住，把饭卡放在她手心：“不管是谁的卡，你都可以用。”
　　杨诗甜使劲儿抽出手：“不是我的卡，我才不用。”
　　许燃想了想，说道：“那我给你卡里充一些钱，可以吗？”
　　杨诗甜：“不可以。”
　　许燃看她一脸冷漠，有点摸不清她到底在生什么气，食堂里人来人往，吵吵嚷嚷，她也不知道怎么做才好，陪着她吃完饭，两人相对无言，往学校走去。
　　出来公寓大门，是个林荫道，她走了几步，觉得不能就这样放任这个问题发展下去，忽然停下脚步，猛地侧身将杨诗甜拉进怀里。
　　杨诗甜窈窕动人的柔软身体落入她怀抱，立刻发出了愤怒小猫咪的挣扎。
　　“你干什么，说了不要拉拉扯扯，你再这样，别想我理你。”
　　许燃箍着她娇躯，看着她没有说话，她忽然想到，昨晚杨诗甜竟然夸她是大猛1，现在却又和她闹脾气，她是不是就是有点心口不一呢？可惜，此刻也听不见她心声。
　　杨诗甜被她看的很不自在，赶紧偏开脸，许燃凑近，贴在她耳边，柔声问道：“我愿意给你充饭卡，为什么不想用？”
　　杨诗甜心里还在别扭，脸偏的更远了些，嘴里冷冷说道：“不稀罕。”
　　许燃凑的更近了点，视线不由自主落在她耳瓣上，她耳瓣雪白晶莹，带一点肉肉的感觉，看起来特别软，似乎轻轻一碰，就会弹起来，就那种软软糯糯晶莹剔透的感觉，像是艺术品级别的珍馐，她莫名觉得诱人无比，竟然想咬一口。
　　可是昨天亲她都把她惹生气了。
　　她强迫自己压下这股突如其来的悸动，嘴唇若有若无地擦着她粉嫩的耳瓣，柔声对她说道：“其实，我本来是想着，我那套房子要是没卖出去，就请保姆上门做饭，到时候我们一起吃家里的饭菜，就不用吃食堂了，可是房子还没处理好，就先给你充了卡，这样你每顿都能多打一些饭菜，吃的好一点。”
　　她声音更软了些：“别生我的气了，用我给你的卡好不好？”
　　杨诗甜抿着嘴唇，不肯说话，感受到她呼出的温热气息，她脖子拼命往一旁偏移，白嫩细腻的玉颈，暴露在眼前，雪白的肌肤，像是凝结的乳状奶脂，细腻柔软，散发着少女独有的芳香，许燃差点把持不住。
　　她偷偷吸了口气，定住心神，声音更软了些：“小糖乖，我有很多钱，都想给小糖花，小糖不要拒绝好不好？”
　　咚咚，小糖两个字像是个魔法棒，一下子敲打在杨诗甜心坎上，她垂盖的长睫轻轻颤了颤，倏地咬住了粉嫩的唇瓣。
　　许燃继续软着声：“我知道是我不好，你把我当成最好最好的燃姐姐，可是我一点也没做好，但是我真的在改，以后我只会对小糖好，每天都陪着小糖吃饭，每顿饭都陪着小糖一起吃，给小糖买好多好吃的，每一样也都陪着小糖一起吃，小糖喜欢什么我都给小糖买，可以吗？”
　　她声音好温柔，还紧紧抱着她，就像是她一直做梦想的那样，杨诗甜的长睫又颤了颤，眼角忍不住湿润了起来，都怪狗东西，要是以前对人家也这么好，她还会怄气吗？
　　心忽然变的好软，好想点头，可是这个狗东西怎么尽说吃的，她又不是好吃虫？
　　有点不高兴了，她撅起了嘴巴。依旧没理会她。
　　许燃见她迟迟不语，心越来越慌乱，她已经把学到的想到的甜言蜜语都从肚子里掏出来了，她为什么还不理她？
　　她想了想，忽然说道：“小糖，我真的有好多钱，这些年我一直得冠军，得了很多奖金，而且你知道我家里也不缺钱，所以这些钱我都攒下来了，以前是我笨想不到体贴你，可是现在我想到了，我想做小糖温柔体贴的女朋友，把钱都花在小糖喜欢的地方，我刚开始学，不知道做的是不是妥当，但给你充饭卡是我的心意。”
　　杨诗甜竖着耳朵，连呼吸都屏住了，一个字都没漏。
　　许燃忽然将她脸蛋捧住，掰着她脸庞正对着自己：“小糖，我的钱我都想给你花，你真的不要吗？”
　　杨诗甜被她目光灼灼看着，面红心跳，她对自己说话的语气还那么幽怨，她慌张的心脏都快要蹦出嗓子眼，压根不知道怎么开口。
　　许燃更急了些，忍不住道：“小糖，我的钱你为什么不愿意花，你难道想留给其他人花吗？”
　　杨诗甜听见她的话，娇躯一震，为之气结，一句话脱口而出：“你敢！！！”
　　她说完就呆住了，瞪大眼睛，完全不敢相信自己竟然说出了这样的话。
　　许燃也呆了，不过她呆了一下马上生出惊喜，墨色的眸底溢满柔情，将她又往怀里抱紧：“我不敢，我的钱只给你花。”
　　杨诗甜还在巨大的尴尬中，她震惊地看着许燃，忽然使尽力气将她推开，拔腿就跑。


第94章 
　　许燃有点没反应过来, 刚才杨诗甜说出这句话时，脸色羞红，却又气势汹汹, 连两只小拳头都捏了起来, 真的特别可爱。
　　她甚至想去亲亲她。
　　可是怎么说跑就跑了。
　　她两只墨色眸子微微张大, 眼睁睁看着杨诗甜越跑越远。
　　“小糖。”她赶紧追了上去。
　　视线里，杨诗甜身姿轻盈，跑出了一道香风, 米色大衣的衣摆随着她跑动，像是蝴蝶的翅膀一样上下扇动, 等到她追过去，杨诗甜已经钻进教学楼前的早高峰人群里。
　　这个点全都是脚步匆匆往教学楼汇聚的同学, 放眼望去人头攒动, 而且初冬季节，大家都穿着呢绒大衣和深色棉服, 好难从背影找出一个人。
　　一个齐耳短发的女生忽然叫了一声：“许燃学姐？”声音非常惊喜。
　　身边的同学纷纷看过去, 许燃今天穿着一身灰色呢绒大衣+白色高领毛衣+黑色裤子搭配马丁靴，黑白灰经典配色加上她冷淡疏离的气质，立刻透出十足的冷艳，高挑玲珑的身姿飒爽又帅气，大家都觉得眼前一亮，好几个女生瞪大眼睛, 不由自主发出惊叹：“好帅！”
　　她们有被惊艳到, 情不自禁驻足, 为她让出道路。
　　那个喊话的女生忽然跑到她面前, 又惊喜地叫了一声：“许燃学姐，好久没见到你了？”
　　她眉飞色舞, 神情非常的激动，看着许燃的眼睛里都在闪动着光波。
　　许燃认出她是陈雨佳，飞快行走的步伐停顿：“陈学妹，你好。”
　　陈雨佳更加激动，没想到许燃会回应她，立刻兴奋地说道：“许燃学姐，我现在是你粉丝团的团长，我们全都支持你！”
　　许燃也不知她说的什么意思，心中挂记杨诗甜，略略点头：“谢谢陈学妹。”
　　等她走掉，陈雨佳眼睛泛光，忽然捂住脸，发出了中大奖般的尖叫声：“啊啊啊许燃学姐对我说谢谢，我一定要把她的粉丝团发展壮大！”
　　她身边马上围住了几个女生，她们都是许燃粉丝团成员，逮着陈雨佳追问：“团长，我们要不要定制一批铭牌啊，然后配上许燃学姐的签字，这样我们就是许燃学姐认证过的真粉了！”
　　“可是万一许燃学姐不喜欢呢？”陈雨佳有点担忧。
　　“不试试怎么知道，你都和许燃学姐说上话了，你再找她问问嘛，如果能多要几张签名最好啦~~”几个女生撺掇起来，浑然忘了马上要上课。
　　三楼，杨诗甜从落地窗后偷偷瞧着下面的女生，忽然觉得有点不舒服，不由自主捏紧了两只拳头，忽然一道好奇的声音从身边问道：“小甜学妹，你看什么呢？”
　　杨诗甜吓了一跳，扭头一看，林双木竟然不知何时来到了身边，正朝着楼下探头探脑。
　　“林学长，你走路没声音吗？”杨诗甜有些没好气。
　　林双木挠了挠头：“这个，小甜学妹，我刚才还喊了你一声啊，你都没理我。”
　　他又好奇地问道：“你看啥呢，看的这么投入？”
　　原来是这样吗？杨诗甜脸色有些不自然，赶紧说道：“没什么，要上课，我走了。”她慌忙转身，忽然又顿住，有些犹豫着问林双木：“林学长，刚才下面那个短头发的女生，你认识吗？”
　　林双木很高兴她找自己说话，马上兴致勃勃地说道：“认识呀，她也是小提琴班的，不过她读大二，对了她叫陈雨佳，是许燃学姐的头号粉丝，在吃瓜群里很有威信！”
　　“啊，她就是陈雨佳啊？”杨诗甜有点惊讶，没想到随便看到的一个女生，竟然就是陈雨佳？
　　林双木很肯定地点头：“对，她就是陈雨佳，她最近特别活跃，所以我认得她。”
　　杨诗甜嗯了一声，忽然有些闷闷不乐起来，转身朝教室走去，忍不住想到，原来她就是陈雨佳，她果然喜欢狗东西，看见狗东西就跟打了鸡血似地。
　　不对，狗东西以前从来不搭理别人，怎么今天还和她说话，还说了好几句？
　　她在楼上，看见许燃停下脚步，主动和陈雨佳说话了。
　　这在以前可没有发生过！
　　这个狗东西，到底想干什么？
　　她好想去问问许燃，可是想到刚才脱口而出那句“你敢”，她忽然觉得自己的隐秘心思都暴露出来了，羞躁地恨不得马上躲起来。
　　好烦啊！
　　狗东西为什么要说把钱留给别人花这样讨厌的话，害得她说出那么脸红的话？
　　还有啊，她为什么要和陈雨佳说话？
　　许燃早就来到了杨诗甜教室坐下，可是左看右看没看到人，周围的同学因为她的到来全都交头接耳，教室吵嚷嚷。
　　余晓敏在旁边挤眉弄眼：“许学姐，你把小甜位置占了，等会小甜可就没地方坐了，那你们可就要分开啦，好可惜哦~”
　　许燃目不斜视，不疾不徐地说道：“那就麻烦余学妹让个位置，等会儿课间休息，我请大家喝奶茶。”
　　余晓敏嘿嘿一声：“许学姐不愧是天才，一眼就看透了我的打算。”她很光棍地从自己座位起身，拽着钱宝宝去旁边空位坐，许燃身边立刻多了两个空位置。
　　李胜男看了许燃一眼，她感觉的出来，近来许燃对她隐隐有些敌意，她默默站起来，走去了余晓敏和钱宝宝身边坐下。
　　这下许燃身边。空出来三个位置。
　　就在这时，忽然一个男生嚷道：“小甜学妹来了。”
　　许燃看过去，杨诗甜耷拉着双肩，微微低着头，满腹心事地走了进来。
　　余晓敏伸手：“小……”李胜男拉了她一把，她后面的字没能说出来。
　　许燃霍然起身，大长腿迈开，三两步走到杨诗甜面前，长臂一伸，揽住了她，带着她就往座位走，动作之快，杨诗甜甚至没反应过来，她将她推在里面的座位坐下，然后依旧坐在了外面。
　　唰唰唰，一道道目光看了过来。
　　杨诗甜感觉自己像个灯泡，在人头攒动的教室闪闪发光，吸引了所有的关注，她本就尴尬不已的小心灵，立刻变得恼羞成怒，恨不得找个地洞钻进去。
　　飞快地挖了许燃一眼，压低声音：“喂，你干嘛来我教室？”
　　许燃镇定自若，两根修长的手指翻开面前的书页，非常自然地说道：“对我来说，哪里都可以学习。”
　　她瞟了杨诗甜一眼，冷艳的脸庞泛出一抹柔情：“能陪在我女朋友身边学习，当然最好不过。”
　　杨诗甜呆了一瞬，猛地偏开脸，耳根不可抑制地烧了起来。
　　“许燃学姐怎么来我们教室了？”
　　“她要陪着小甜学妹上课吗？”
　　“好像是诶，只剩下不到两分钟就上课了，她不打算走的样子诶！”
　　“好家伙，我只是来上课，却被喂了口狗粮。”
　　“666这波恩爱秀的寡人心服口服！”
　　周围的议论声，一句一句传进耳朵里。
　　杨诗甜羞的不能自已，很想找个地方躲起来。
　　谁要她陪着上课了？
　　她大发娇嗔，偷偷伸手，往她腰上揪去。
　　许燃神色不变，轻轻做了个“嘘”：“教授来了。”
　　呵！吓唬我？杨诗甜手上用力，继续掐她腰窝嫩肉，结果门口有人咳了一声，她定睛一看，还真是教授来了，他胳膊夹着课本，哼着小曲走进来，还非常滑稽地用脚勾住门，一下给关上了。
　　吵闹的教室顿时安静了下来。
　　算了，先放过她，杨诗甜悻悻收手。
　　课间休息，许燃去买了四杯奶茶，她专门给杨诗甜买了豪华大杯，放在她面前，杨诗甜看了一眼：“你自己喝吧，我不喝。”
　　许燃帮她插上管子，往她面前推了点距离，倾身到她耳边：“小糖，我专门给你买的。”
　　她语气哈在耳瓣上，杨诗甜感觉耳朵痒痒地，她又叫她小糖诶？
　　别扭的心忽然有些硬不起来了。
　　她盯着面前的奶茶，怀旧色的杯身，白色的杯盖，包装很文艺，杯口冒着热气，甜腻的奶香，夹杂着水果的香甜，不住地往鼻尖里钻，闻着就很好喝的样子。
　　水汪汪的桃花眼眨巴眨巴，到底喝不喝呀？刚才还说不喝的，现在又喝是不是很丢脸？
　　有些为难。蓦地，她想到早晨的对话，慢慢咬住了粉嫩的嘴唇。
　　算了，她给我买的奶茶，我干嘛不喝，难道要留着给别人喝？
　　她立刻捧住了奶茶杯，却又偷偷瞟了许燃一眼。
　　“行吧，我尝一尝吧。”
　　“那个，我告诉你，我只是不想浪费而已，你可别多想。”
　　许燃看着她的眸光倏地深邃，里面涌动的柔软光芒，无声无息地带出了一抹轻笑。
　　“好，我以后都给小糖买奶茶喝，只买给小糖喝。”
　　杨诗甜像小兔子捧着胡萝卜一样，捧着奶茶杯，眼睛盯着杯盖，耳根越来越红，肩头开始收缩，头慢慢埋下去，仿佛要把自己藏起来一样，可是又没有兔子洞，她怎么可能藏的住？
　　忽然站起身来，急匆匆往外走，可是许燃坐在外面，堵住了出路。
　　她声音很有些慌张：“那个，你你让下，我要出去。”
　　许燃起身，为她让开路，杨诗甜飞快地从她面前挤了出去。
　　许燃一直看着她，侧身的刹那，两人眼神对视上，杨诗甜眼神飞快闪躲，然后捧着奶茶急匆匆走掉了。
　　许燃在座位坐了一会儿。
　　教室乱糟糟的，所有人都在说话，身边时不时有人经过，还有一道道视线从她脸上扫过，这不是她的教室，她还是有些不习惯。
　　起身走了出去，走廊上，杨诗甜和三个室友背靠着栏杆，各自捧着奶茶正在说笑。
　　杨诗甜挨着李胜男，两人胳膊都往后搭放在栏杆上，她的胳膊和李胜男的胳膊肘贴在一起，两人一边吸着奶茶一边说着话。
　　她盯了两秒，忽然有些不舒服。
　　就在这时，也不知李胜男说了什么，杨诗甜忽然笑了起来，笑的弯了腰，等到直身时，忽然将自己手里的奶茶递到李胜男面前，李胜男抽出自己的吸管，插进她杯盖上另一个洞口，吸了一口。
　　许燃眼睛猛地一缩，心里那点还没散开的不舒服，骤然浓烈。
　　她返回了座位，安安静静地坐着。


第95章 
　　教室里依旧乱糟糟地, 刚刚连着上完两堂课，同学们都有一种猛兽出笼的畅快，每个人都很松弛, 几个男生懒洋洋地趴在桌子上补觉, 女生们有的听歌, 有的刷短视频，还有拿着镜子补妆的，一群关系比较好的男女生从座位上站了起来, 靠着书桌交谈着，还有一群人在走廊上逗留, 各种各样的声音从四面八方钻入耳朵。
　　许燃端正坐着，眸光低垂, 脸上没有一丝表情。
　　周围的喧哗声, 仿佛到了她身边就被自动隔绝了一样，她身处其中, 却淡漠的像是个世外人。
　　经过了两节课的时间, 现在专门打量她的同学已经少了很多。
　　她左手边有三个女生凑在一起，借助补妆的机会，从镜子里偷偷看她，刻意压低的声音，时不时漏出来一两句。
　　“许燃学姐怎么下课也在看书啊？”
　　“很正常啊，她是学霸诶, 怎么可能像其他笨蛋一样去玩？”
　　“杨学妹竟然自己跑出去玩也不陪她？”
　　“我觉得这样好过分啊, 许学姐专门来陪她上课, 她下课时间竟然跑出去和室友呆在一起？”
　　“这要是我女朋友, 我分分钟得爆炸！”
　　“这么看来许燃学姐脾气很好啊，而且很疼人, 杨学妹这样子她都没有生气诶！”
　　“我不得不承认我嫉妒了！”
　　“嘤嘤嘤她侧脸好帅，你们快看啊。”
　　三颗脑袋挤在一起，从举高的小镜子里看着许燃的侧脸，然后发出一阵低低的发痴的笑声。
　　快要上课前两分钟，杨诗甜才和室友一起走进教室。
　　许燃没有抬头，但能听见她和李胜男的对话。
　　“胜男姐，这次的舞蹈考试，需要舞伴，我们一起吧？”
　　“好。”
　　正在难受的心脏，仿佛压上了一块石头，一股憋闷又不适的感觉，倏地浓重起来。
　　杨诗甜和李胜男在走廊分开，李胜男往左，她往右，站在了许燃右侧，她等了两秒钟，见许燃没有要动弹的意思，只得侧着身子，背对着她，从她背后那条略微狭窄的缝隙挤进去。
　　挤过去的时候，她感觉到自己挺翘的臀瓣紧紧贴着许燃后背，即便隔着大衣，那种挤压后传出的肉感弹性，还是清晰地从布料下传了出来。
　　她的脸忽然红了。
　　救命！！！这个狗东西为什么要这样，为什么就不能给自己让让路？
　　杨诗甜脚趾抠地，感觉到一股有苦说不出的尴尬，飞快地在座位坐下。
　　侧脸上忽然有一抹凉凉的触感划过，她浑身一惊，下意识扭头，对上了许燃转过来的冷艳脸庞。
　　她指尖抬起，停留在她耳瓣上，抿着唇，眼眸深邃，正近距离地看着她。
　　墨色的眸子深不见底，黑幽幽的目光，无声无息却又摄人心魄，有种无声却浓烈的情绪，从里面弥漫出来，像是要把她包裹起来，然后再慢慢吞噬。
　　杨诗甜骤然紧张，甚至从她深不见底的眸光里感受到一种充满了压迫感的，危险。
　　“上，上课了。”她紧张地舌头都有些打结，简单的话说的结结巴巴。
　　许燃看见她水汪汪的眼睛里透出一抹小怯怕，身子朝后缩去，眼神缓和了些，捏住她散落在耳朵旁的发丝，轻轻撩起，往后捋，挂在了她耳根后。
　　她的动作非常温柔，帮她将头发捋好后，就收回了目光，端正坐着，眼睛落在了课本上。
　　杨诗甜紧绷的全身，慢慢松懈下来。
　　她生出一丝疑惑，刚才，她从许燃盯着自己的目光里，感受到一点生气的味道。
　　她怎么了？
　　她偷偷打量她，视线不由自主落在她侧脸上，看着看着就出了神，连教授正在讲课都忘了。
　　她真是又美又帅，让人看一下就移不开眼，蓦地就想起了刚才在走廊上和李胜男的谈话。
　　“小甜，许学姐对你越来越好了。”
　　“哪里好了？”
　　“上课专门来陪着你，下课又去给你买奶茶，连我们也跟着沾光了。”
　　“唔……一次两次的算什么，有本事天天做，那，那才算她厉害。”
　　“你呀，又闹小脾气了，喜欢她的人很多，你别当不在乎。”
　　杨诗甜收回目光，悄悄咬唇，她才第一次来陪她上课，就生气了？
　　心里那股别扭劲儿忽然上来了，她忍不住又看了许燃一眼。
　　许燃很安静，从下课到现在，都特别安静，甚至没有看她，一直在看自己的书。
　　好像有点反常。
　　她忍不住又去看她。
　　过了一会儿，许燃拿起笔，在笔记本上写了起来，她听见刷刷刷的写字声，清晰、干脆，利落，光是听着写字声就可以想象到字体的潇洒飘逸。
　　然后，许燃搁下笔，把自己的笔记本推了过来。
　　她要干什么？杨诗甜有点慌，眼睛却不由自主往她的笔记本上面瞟。
　　一行漂亮的行书跃然纸上。
　　【小糖，专心上课。】
　　她心头一跳，感觉有种被当场抓包的感觉。
　　什么啊，自己不就是多看了她几眼，哪有不专心上课？
　　正想着，许燃的眼神不经意望过来，瞥了她一眼，仿佛在说：“真没有？”
　　她没来由地脸红，眼神仓促避开，像只受惊的小鹿，慌慌张张。
　　后面教授讲了什么，她都没听进去，只是在想，她到底生什么气啊？
　　12点，放学铃声准时响起，等教授刚出门，余晓敏的声音就响了起来：“小甜，你中午是和许学姐一起吃饭吧？那我们先走了？”
　　“噢。”杨诗甜正在收拾课本，扭头看去，余晓敏冲着她挤眉弄眼，她有些不自在，随口道：“我们一起吃呀。”
　　她装好课本，挎上包包准备出去，发现许燃又挡着出口，而且她凳子好像还专门往后面挪了一些位置，连条缝隙都没给她留。
　　想起方才挤进来时那种身体摩擦的尴尬，她脸蓦地红了，推了她一下：“喂，你让一下啦？”
　　许燃稳坐不动，像是没听见一样，然后余晓敏三个人已经收拾好起身，她们从走廊经过，纷纷打招呼：“小甜，许学姐，我们先走了~”
　　杨诗甜看了眼许燃，她正襟危坐，不动如山，依旧挡着出口，她有些羞恼，偷偷伸手去戳她胳膊：“干嘛还不起来啦？”
　　手指刚戳到她胳膊上，许燃一只手猛地探出，将她的手捉住了，紧紧攥在了手心里。
　　杨诗甜涨红了脸。
　　许燃握着她的手掌，像是什么事都没发生一样，依旧端坐不动，对余晓敏等人说道：“对，我和小甜一起吃，再见。”
　　杨诗甜眼睁睁看着自己室友走掉，有些着急：“哎，你们都不等我？”
　　“有人在等你好吧。”
　　三个室友朝她投来一副“我懂”的表情，嘻嘻笑着出了教室。
　　杨诗甜的脸色更红了，低头，瞪着端坐不动，跟尊大佛一样的许燃：“喂，你到底走不走呀？”
　　她语气凶巴巴地，许燃这才慢条斯理拿起课本，对齐边缘，往桌面上轻轻磕了磕，递来她面前。
　　杨诗甜不解地看着她：“嗯？”
　　许燃：“帮我装你包里。”
　　她没带包，早晨是夹着课本来的，一本书一本笔记一支笔，拿起来其实很轻松，可是不知道怎么地，忽然就想让她帮忙。
　　杨诗甜有些不情愿，噘着嘴：“你干嘛不带包？”
　　许燃心里那股想要她给自己装课本的欲望更加浓烈，将课本又往她面前递了递：“你带了包，你帮我装。”
　　她语气很霸道，像是理所当然一样，杨诗甜瞪了她一眼，见她依旧固执地拿着书，完全不肯收手。
　　她只好接过她的课本，打开自己的包，装了进去。
　　她包包不大，装了自己的课本，再加上许燃的课本，立刻变得鼓囊囊起来，杨诗甜有些嫌弃，拉上拉链后故意瞥了她一眼：“看罢，我包包被撑的多丑。”
　　许燃没说话，直接接过她包包挂在自己肩膀上，又顺其自然揽住她腰身：“走吧，去吃饭。”
　　杨诗甜感受到她胳膊紧紧勾着自己的腰，不知怎么地，她忽然又想起刚才那股挤压而过的摩擦感，她耳朵有些发烫，身上也有些不自在，在她臂弯里扭了扭。
　　许燃立刻肃声：“别动。”
　　圈住她的手臂立刻用力，将她的腰使劲儿一勾，杨诗甜一下子撞在她身上，跟投怀送抱似地，这个亲昵的举动，立刻招来了周围同学的关注。
　　“哇塞，许学姐攻气好强，小甜学妹靠在她怀里，小鸟依人，般配死了！”
　　“她们真的好配啊，看背影配我一脸，再看她们的脸，配到我恨不得尖叫，拿把锁把她们锁在一起！”
　　杨诗甜的脸，就跟黄昏时的彩霞似地，微醺的红刹那间爬满了她整张脸，她勾下了玉颈，完全不敢看周围同学投来的八卦目光。
　　心里偷偷将许燃骂了好几遍。
　　【狗东西，讨厌死了，干嘛要和人家这么亲密？】
　　【而且还当着这么多同学的面？】
　　【狗东西好讨厌~】
　　许燃听着她传来的一句句心声，手臂再度用力，将她纤细的腰肢狠狠掐紧，杨诗甜整个人都被迫贴着她，几乎是挂在她身上一样，完全被她带着走。
　　等到下到第一层，她傲娇的小脾气立刻发作，在她怀里扭动：“喂，我要自己走。”
　　许燃像是没听见一样，依旧圈紧她，力道大的不容她有一丝挣脱，继续裹着她柔软的身体往外走去，口里淡淡说道：“我搂着你走。”
　　“才不要。”杨诗甜立刻来了一句。
　　可是这句反驳完全被忽视，出来教学楼后，她依旧被迫地贴在她身上，随着她步伐而走。
　　她好气，都不知道她今天怎么了，气急败坏地在她怀里发怒：“喂，我不要你搂，你快松开！”
　　许燃猛地停下，慢慢侧脸，墨色的眸子落在她脸庞上，非常专注地看着她，像是要把她看透一样，杨诗甜慢慢有些慌张，正想凶她一下，听见她慢慢说出一句话。
　　“我喜欢搂你，只有我能搂你。”
　　什么呀？杨诗甜小声嘀咕了一下，不知道为什么，她竟然没敢说的大声。
　　许燃的眼神突然浓郁，变得异常深邃，里面充斥着浓烈的欲望，几乎要喷薄而出，她甚至能感觉到她微微张开的嘴唇里喷出的清淡气息，都在变得热灼。
　　她要干什么？她不会要来亲她吧？
　　外面好多同学的呀，好多人看着的！
　　她听见自己的心脏咚咚咚，有力的跳动，一句话脱口而出：“好啦给你搂就是了。”
　　话说完她脸颊就烧了起来，两个颊心都热乎乎的，像是着了火一样烫。
　　救命！她怎么又说了这么羞人的话？
　　她慌张地低下头，脑壳抵在许燃肩头，像只装死的鹌鹑一样，拼命想要把自己藏起来。
　　许燃勾了勾唇，带着她来到食堂，掀开厚重的门帘后，杨诗甜才敢悄悄探头，疑惑地问道：“怎么换了个食堂啊？”
　　许燃抿唇，没回应这句话，杨诗甜忍不住又问了一句：“怎么不去我和室友常去的那个食堂，那个的饭菜好吃些呀？”
　　许燃肃声：“那个食堂太吵。”
　　她现在一点也不想看见她那些室友，看见就烦。
　　杨诗甜看了她一眼，没有怀疑，狗东西确实很喜欢安静，人多的地方，她都不爱去。
　　她习惯性转身，想去找位置，许燃勾住她腰身不撒手：“小糖，你去打饭吧。”
　　正在东张西望的杨诗甜：“嗯？”
　　许燃敛着眸，声音很认真：“今天，你去打饭。”顿了顿，她将早晨被她拒绝的那张饭卡拿出来，放在她手心：“用这张卡。”
　　“说了我有饭卡。”杨诗甜习惯性拒绝。
　　可是她的腰马上被狠狠箍紧，身体跌进许燃怀里，伴随着她低沉压抑的声音：“以后都用我的饭卡。”
　　她手里的饭卡被抽走，被另外塞了一张，杨诗甜诧异地看过去，许燃正在看着她，眸光凝聚，非常专注，透出一种无法言喻的坚决，微微眯着的眼神，还弥漫着几分危险的意味。
　　她没来由地慌张，看了一眼就不敢再看，总觉得自己快要被她看透了一样，在她面前手足无措。
　　“用就用。”
　　她抓着被她硬塞的饭卡，从她怀里匆忙走掉，临走前凶巴巴地吐槽了一句：“霸道。”
　　走出几步才想到没问她想吃什么菜，旋即她甩了甩头，放弃了这个打算。
　　才不问她，自己打的菜，她爱吃不吃。
　　许燃看着她走去窗口前，这才转身去占位，几分钟后，杨诗甜端着餐盘过来，把菜碟一样一样往出摆，还体贴地将筷子放在她的饭碗上，冲着她说道 ：“好了，吃吧。”
　　她扫了一眼菜品，立刻看出大半菜都是自己喜欢吃的，原来她都没忘。
　　杨诗甜见她打量饭菜，问道：“你想喝汤吗？”
　　她定定看着她，点头：“好。”
　　杨诗甜白了她一眼：“哼哼，就知道使唤我。”话这样说，她还是立刻起身去打汤。
　　许燃看着她离去的背影，忽然觉得，刚才那股憋闷的气，好受了很多。
　　吃完饭，她陪着杨诗甜回来教室午休，余晓敏等人已经在教室了，李胜男和钱宝宝都在玩手机，杨诗甜看见自己室友就想过去，被她勾着手臂不松。
　　“我们去安静点的地方。”她圈着杨诗甜往后走了两排位置才停下。
　　杨诗甜有些羞恼地扭了扭，却没敢反抗，她感觉出许燃今天很霸道，看着自己的眼神有些危险，里面藏着东西，很浓烈，像是随时随地要来吃掉自己一样，教室里都是人，那样……她得羞死了。
　　坐下后，她打了个哈欠，许燃轻声道：“你睡吧。”
　　她问：“你不睡吗？”
　　许燃柔声：“我看着你睡。”
　　这句话又让她有些脸红，她感觉她今天真的很怪，说的话，做的事，哪怕只是个很小的动作，都能让她面红耳赤。
　　杨诗甜没敢多想，赶紧趴在桌子上睡了起来。
　　片刻后，她感觉到许燃伸出手，轻轻落在她发顶，指尖温柔地抚弄着她的秀发。
　　“小糖，以后我每天都这样陪着你，好吗？”
　　杨诗甜紧张地呼吸都要停了，本来就闭着的眼睛又使劲儿闭紧，可是压根睡不着，因为她感觉到两道热灼的目光落在自己脸上。
　　蓦地耳瓣一热，两根温热的手指捏住那里的嫩肉，轻轻地摩挲了下。
　　“……”
　　朦朦胧胧地，她似乎听见一道很轻很轻的笑。
　　她居然会笑吗？
　　“快睡吧，不吵你了。”
　　耳瓣被松开，落下一句温柔的话。
　　她听见许燃起身，脚步远去，悄悄睁开一条眼缝，看着她背影出了教室，她这才松弛了下来，在教室一扫：“咿，胜男姐也出去了。”
　　都不睡觉去干嘛？
　　走廊外，许燃追上李胜男：“李学妹。”
　　李胜男停住脚步，转过身来，看见是许燃，她吃了一惊，马上客气地打招呼：“许学姐？”
　　许燃看着她，目光微冷：“李学妹，可否借一步说话。”
　　李胜男诧异地点点头，许燃马上转身走向角落，她忐忑不安地跟过去。
　　两人在角落尽头停步，许燃慢慢转过身来，和她面对面站着，目光平静地打量着她。
　　李胜男开始有些不安，她对许燃又敬又慕，从来不愿意和她发生任何冲突，平常碰到许燃，也都会非常客气地打招呼，不知道她为什么突然这么看着自己，她忐忑地问道：“许学姐，你找我是什么事？”
　　许燃直接问道：“你喜欢小甜？”
　　李胜男浑身一震，瞳孔猛缩，身体控制不住地往后退了一步，嘴里慌乱地说道：“许，许学姐，没有，没有的。”
　　许燃目光骤然泛出冷意，意有所指地说道：“那你应该知道，小甜是我女朋友？”


第96章 
　　李胜男迎着她锐利的目光, 点头：“是，我知道。小甜很喜欢你。”
　　她说完紧紧抿住嘴唇，看着许燃的眼神, 有些闪躲, 不敢直视她。
　　许燃一直看着她, 将她的表情变化尽收眼底，冷声道：“上午课间休息，我都看见了。”
　　李胜男猛地抬头, 眼神闪过一抹疑惑，可是下一瞬她想到了什么, 眼神变得慌乱起来。
　　她嘴唇嗫嚅着，想要说辩解的话, 可迎着许燃锐利无双的淡漠眼神, 她什么也说不出来，脚步不由自主往后退去。
　　许燃紧盯她, 一字一句说的缓慢而清晰。
　　“小甜很单纯, 没有复杂的心思，她说你是她朋友，就会真心把你当做朋友。”
　　“谢韫齐的事，已经是前车之鉴，我不希望再发生一次。”
　　她说完，冷冷地看着李胜男。
　　李胜男的表现, 明显在告诉自己, 她对杨诗甜有想法, 该说的都说了, 如果她能知难而退，她不介意念一份同学情谊, 保存她的颜面。
　　否则，她摩挲了下指尖，谢韫齐的事，她不会容忍第二次。
　　李胜男的脸色刹那间变白，眼神惊惶之后，变得黯然失色。
　　身躯踉跄了一下，往后又退了一步，忽然低下头，完全不敢再看许燃的眼睛。
　　“许学姐，我知道了。”
　　她声音非常惊惶，像是做贼被人当场抓住一样惶恐不安，说完话就急匆匆地转过身，许燃叫住了她。
　　“等等。”
　　李胜男停住脚步，没有转身，她已经没有勇气面对许燃的直视。
　　许燃在她身后一字一句说道：“舞伴的事，我同样不希望发生。”
　　李胜男脸色更白了一些，失措地点头：“好的许学姐，我明白了。”
　　她说完话立刻急匆匆往走廊另一头走去，模样狼狈，急于逃离现场。
　　许燃一直目视着她，看见她径直走过教室，走向楼梯口，一步一步消失在楼梯道里，她轻轻松了口气，走回教室坐在了杨诗甜身边。
　　下午是舞蹈课，李胜男直到上课前一分钟才匆匆赶来教室，进来后看见许燃也在，她立刻低下了头，匆匆走进训练的队伍里。
　　经过三轮训练后，老师安排大家排练双人舞蹈，杨诗甜很自然地走到李胜男身边，但令她不解的是，李胜男拒绝了做她舞伴，把她推给了钱宝宝，然后自己和另一个女生搭档。
　　杨诗甜纳闷极了，她和钱宝宝身高差不多，跳这种双人舞蹈就没有身高差带来的互动感，完全像是两个为了跳舞而凑在一起的搭子。
　　可是她真的不想找男生啊。
　　和钱宝宝一起训练时，她忍不住问她：“胜男姐怎么了啊，上午答应好好的做我舞伴，刚才突然说自己不合适，跑去和别人做搭子了，生气！”
　　钱宝宝随口道：“可能是你跳的太好，她怕受打击？”
　　杨诗甜：“这是什么理由？”
　　钱宝宝本来就是信口胡说，她说话基本不怎么思考，完全就是随心所欲，继续随口说道：“就是说你跳舞太好，她怕和你一起跳显得自己很笨。”
　　杨诗甜诧异的很，使劲儿摇了摇头：“不可能，胜男姐不是这种小心眼。”
　　钱宝宝费劲地踮起脚尖，抓着她指尖配合她做旋转动作，杨诗甜身姿轻盈地转到她面前，又说道：“我还是觉得奇怪，下课我得问问她。”
　　这回该钱宝宝旋转了，她也只好尽力踮起脚尖配合她，钱宝宝旋转到她面前，忽然呀了一声：“我想起来了。”
　　杨诗甜纳闷：“什么？”
　　钱宝宝：“中午我出去上厕所，看见许学姐和胜男姐在说话。”
　　杨诗甜更纳闷：“说什么？”
　　钱宝宝摇头：“我没听见啊，我上完厕所就回去教室了，我急着打游戏呢。”
　　杨诗甜有些无奈：“哎，我俩这样跳下去，期末分数肯定高不了啊，怎么办？”
　　她从没和钱宝宝搭档过，一直是和李胜男搭档，一时半会根本找不到节奏感。
　　钱宝宝嘻嘻笑：“我无所谓，反正我一直垫底，习惯了，不过你可就惨了。”
　　正说着，杨诗甜被老师叫到面前，低声说了几句，杨诗甜回来时，有些不开心，老师对她期望很高，觉得她选择的舞伴不合适，可是这些话，她也不能对钱宝宝说。
　　李胜男虽然低着头，可是一直有偷看杨诗甜这边的动静，片刻后，她忽然走到了杨诗甜身旁，和钱宝宝交换了舞伴。
　　杨诗甜很高兴，只是问她原因时，李胜男嘴巴抿的紧紧的，跟锯了嘴的葫芦似地。
　　她没再多想，专心练舞，在李胜男手下旋转而过时，她不经意看了许燃一眼，许燃正凝视她，目光非常的黏稠，像是随时随地都会朝她走来，杨诗甜竟然有些发慌，节拍顿乱。
　　李胜男扶了下她的肩膀，助她站稳，她忍不住又从李胜男身侧偷看过去，许燃忽然站起身来，大步朝她走来。
　　还在上课的呀，她想干什么？杨诗甜慌的团团转。
　　“铃铃铃”下课铃突然响了起来。
　　她松了口气，赶紧松开李胜男，走到了一边，她总觉得许燃像是要做点什么似地，下意识就提前规避掉身边的一切人和物。
　　许燃飞快来到她面前，二话不说就将她圈在了身前，杨诗甜双掌抵着她胸口，可是恰好碰到她玲珑起伏的柔软胸部，她触电般缩手，更加慌神，手掌不敢再挨她。
　　许燃看她这幅手足无措的模样，心里那点气恼顿时也没了，递过去水杯。
　　“跳舞累了吧，你喝点水。”
　　杨诗甜这才发现她一只手一直拎着自己的水杯。
　　赶紧捧住杯身小口喝起来，咕嘟咕嘟，喝水的声音像是她的心跳，慌慌张张。
　　喝了几口，她停下来，忍不住问道：“你下午也不用上课吗？”
　　她话音刚落，就见许燃抬手朝自己伸过来，她本能地缩了缩脖子。
　　腰上的手臂立刻将她箍紧，她被捉住，动弹不得，放大的视线里，看见一根雪白的手指贴上自己的唇瓣，温热的指腹，轻拂而过，为她擦掉了嘴角的水渍。
　　她细长的睫毛轻颤着，偷偷抬眸看了她一眼，小声道：“你妈妈上次说你逃课十几天了，她很担心你，你还是不要逃课了。”
　　许燃垂眸，目光落在微微泛红的耳瓣上：“小糖，你在担心我？”
　　杨诗甜的耳朵更红了些，低着头，不敢看她：“是梅阿姨担心你。”
　　许燃眼神涌出一抹失落：“你不担心我？”
　　杨诗甜没吭声了。
　　气氛陷入凝固，许燃眸光黯然。
　　杨诗甜在她怀里扭了扭身：“你松开啦~”
　　许燃丝毫不松，将她搂的更紧：“你告诉我，你担心我吗？”
　　杨诗甜听她语气有些赌气，忍不住抬头看了她一眼，撞上她眼神后她又慌忙低头。
　　她以前说了那么多，情书里也都写了八百遍了，她不是都听过了也看过了吗？
　　她不太想说，勾着头。
　　可这幅姿态反而像是她埋头在许燃怀里，一副小鸟依人投怀送抱的姿态。
　　旁边的同学都在偷笑。
　　“许燃学姐和小甜学妹好黏糊哦~”
　　“就是哦，下课时间还黏在一起，好甜啊！”
　　这些话杨诗甜都听见了，她耳朵越来越红，偏偏许燃不肯松开她，她竟有点不知拿她怎么办？思来想去，只好红着脸道：“不担心你会问你吗？烦人。”
　　许燃这才好受了些，目光柔柔地看着她：“我刚才有在看书，你不用担心。”
　　杨诗甜马上嗔了她一眼：“你骗人，你刚才明明在看我。”
　　呀！说完她就捂住了樱桃小嘴。
　　许燃的眸光闪了闪，变亮了：“小糖，你是不是也在看我？”
　　杨诗甜又不肯说话了，她也不松开她，她干脆装死一样，躲在她怀里。
　　许燃搂着她，嗅闻着她发丝上的芳香，目光越过她发顶，盯向在一旁休息的李胜男。
　　李胜男感受到注视，看了一眼。
　　许燃冷冷地扫了她一样，冰冷的目光里充满了警告。
　　李胜男低下头，握着水杯，默默喝水。
　　许燃收了目光，忽然说道：“小糖，你这次跳舞的舞伴，没有更合适的人选吗？”
　　杨诗甜被她问的有些迷茫：“怎么啦？”
　　她笑了笑，忽然倾身过去，在她额头上落下一个轻吻。
　　杨诗甜呆住了，脑袋里嗡嗡嗡，然后听见身边爆发出一片惊呼。
　　“哇哦，许燃学姐吻小甜学妹额头耶，好甜！”
　　“好喜欢她们的身高差啊，许学姐只要一个探身就能吻到小甜学妹额头，小甜学妹垫脚才能亲到许学姐，哈哈哈。”
　　杨诗甜晕晕乎乎，桃花眼微微睁大，有些慌乱又有些羞涩地看着许燃，模样呆呆地。
　　一个奇怪的念头，从她脑海里飘过。
　　【胡说什么呀，我不踮脚也能亲到她好吧？】
　　【我又没有那么矮~】
　　许燃清晰听见心声，眼底涌出笑意，忍不住将她又抱紧了些，附在她耳边轻声：“小傻瓜，你要上课了，快去吧。”
　　她轻轻推了下，杨诗甜这才回神，往舞蹈室中心走了两步，忍不住回头又看了一眼她，许燃温柔地看着她，杨诗甜忽然脸红，飞快地蹿进队伍里，跟只小兔子似地。
　　放学后，杨诗甜对李胜男说道：“胜男姐，你先别走，我有事问你。”
　　李胜男支吾了一声，杨诗甜转身去收拾东西，过了会儿，她觉得有些不对劲，回头看去，恰好看见李胜男跟着许燃一起出门。
　　她有些迷惑，忍不住跟了上去。
　　“你想说什么？”许燃站定，冷淡地看着面前的李胜男。
　　李胜男目光低垂，一直不敢和她对视，这时忽然抬起头来说道：“许学姐，我是真心希望你和小甜幸福的。”
　　许燃眯起眼，没有理会她这句话，她在等下文。
　　果然，李胜男继续说道：“但是，我不能看着小甜舞蹈课受到影响，她会伤心。”
　　许燃双眸又眯紧了些，眼底的光芒有些危险。
　　她冷冷地盯着李胜男，一直把她看的惴惴不安，这才不疾不徐地开口：“我女朋友伤心了，自然有我来哄，用得着你担心？”
　　“我警告你，收起你的龌龊心思。”
　　李胜男脸色刹那间苍白，她嘴唇动了动：“我没有。”
　　许燃只是冷冷看着她，并不说话。
　　李胜男感觉自己像是没穿衣服一样，被看了个透，她终于承受不住这样凌厉的眼神，踉跄着转身，匆匆往外走，刚走出几步，就迎面撞上赶来的杨诗甜，杨诗甜惊讶地看了她一眼，又看了她身后的许燃一眼，问道：“胜男姐，你们在说什么啊？”
　　李胜男脚步停下，看着她关切的目光，她眼底涌出浓烈的痛苦，嘴唇嗫嚅着，低声说道：“小甜，我不能做你的舞伴，你让老师再给你推荐一个合适的人选吧。”
　　她说完不等杨诗甜反应，就急匆匆走了，杨诗甜惊诧至极，喊道：“胜男姐，你怎么了？”
　　李胜男越走越快，只留给她一个仓惶落跑的背影。
　　杨诗甜迷茫地站在原地，许燃走来她身旁，轻轻揽住她肩膀：“没事了，我们去吃晚饭吧。”
　　杨诗甜猛地扭头盯住她：“是不是你对胜男姐说了什么？”
　　许燃一时不知如何应对，承认，还是不承认？
　　就在犹豫的当儿，杨诗甜开始不满 ：“你说了什么？为什么胜男姐不肯做我舞伴了？”
　　许燃抿了抿唇：“你可以再选个舞伴。”
　　杨诗甜的眼睛一下子瞪大，明白过来真的是她说了什么，她有些不敢置信：“你怎么能这么做？胜男姐对我那么好，她做我的舞伴怎么了？”
　　许燃眸光渐浓：“就因为她对你太好，所以不行。”
　　杨诗甜满脸迷惘：“为什么？”
　　许燃直视着她，慢慢吐出一口闷气：“我嫉妒，我吃醋，我难受，我不想她做你舞伴。”
　　杨诗甜呆了一呆，旋即有些羞恼：“她是我最好的朋友，你胡说什么呀？”
　　许燃抿唇：“我没有胡说，我真的吃醋了，我不喜欢你和她在一起，就算是为了考试一起跳舞也不行。”
　　她语气太霸道了，而且很强势，杨诗甜有些动怒：“可她是我好朋友啊，我一直都是和她跳舞的，你凭什么说她，还阻止她当我舞伴？”
　　许燃心里憋闷极了，闷声道：“不行。”
　　杨诗甜更加来气：“你说不行就不行？又不是和你跳舞，我不要你管！”
　　她扭头就要走，许燃按住她肩头：“小糖，她不会做你舞伴。”
　　杨诗甜立刻听出她这句话意有所指，明白过来她肯定是对李胜男说了什么，她心里非常不好受，感觉自己朋友受到自己的牵累！
　　她一把甩开了许燃手掌：“你简直不可理喻！”她朝着李胜男离开的方向追去，许燃留在原地，非常难过。
　　杨诗甜飞快跑下楼梯，跑着跑着她脚步就慢了下来。
　　忍不住想到许燃刚才的话。
　　“我嫉妒，我吃醋，我难受，我不想她做你舞伴。”
　　她真的为我吃醋了吗？可是这个醋吃的好奇怪，她心里有些异样的感觉，停下了脚步。
　　回头看去，许燃没有追过来。
　　她有些难受。
　　今天是她来陪自己上课的第一天，居然发生了这样乱七八糟的事。
　　不行，我要问清楚。
　　杨诗甜拔腿往回跑，刚跑上楼梯，就看见许燃和一个身材窈窕动人的女生站在栏杆旁，两人面对面站着，像是正在交谈。
　　她认了出来，这个女生是郭小艾。
　　搞什么呀，不来追自己，竟然和别的女生搭讪？
　　她忽然想起来，连着两次撞见郭小艾时，她都紧紧盯着许燃的脸，看个不停，眼睛都恨不得长在她身上了。
　　好气，她立刻转身下楼，完全不想搭理她了。
　　许燃非常不耐烦，冷淡地看着面前的女生，她完全不认识她，要不是因为她提到了谢韫齐，她绝对不会在她身上浪费一秒钟。
　　小糖生气跑走了，自己还没顾上去追呢。
　　“你有什么事？”她语气不耐烦地出声。
　　郭小艾看见她眼神冷漠的像是看着一块石头，心底禁不住生出些微的自怜，果然，传说中的冰山美人，是真的很冷。
　　自己的这套楚楚可怜，摆在她面前，丝毫用处都没有。
　　她开口，声音柔柔弱弱：“许学姐，对不起，我知道你不喜欢被人打扰，但是有些话，我一定要亲口对你说出来。”
　　许燃紧紧闭嘴，一个字都不想多说，冷的像是快要下雨，她耐心已经快耗尽了，急着去追杨诗甜。
　　“其实，我考上央大前就非常仰慕你，你的所有比赛视频我都看过了，一心想着考入央大做你的学妹，可是没想到刚进入央大就遇到谢韫齐……”
　　她本来微微低着头，说到这里忽然抬头看着许燃冷若冰霜的绝美脸庞，轻声道：“许学姐，你知道吗？我其实有些脸盲，第一次遇见谢韫齐时，我竟然把她当成了你，所以她对我嘘寒问暖，我真的好开心，很快就坠入了她的爱河，像个傻子一样被她骗的团团转，直到后来看见你，我才知道自己上当受骗了，以前我不敢说，我觉得自己很蠢，可现在我终于有勇气说出来了，我要亲口告诉你，许学姐，你才是我最仰慕的女神！”
　　许燃忍不住摩挲了下指尖。
　　越过郭小艾的肩膀，她看见了拐角墙壁后的谢韫齐，正愤恨地看着自己。
　　自己这是给人当枪使了。
　　“滚。”
　　她轻轻吐字，拔足就走，这俩人，不配自己动怒。
　　她跑的飞快，整个楼梯道都回荡着她的脚步声，很快看见已经走到一楼楼梯口的杨诗甜。
　　“小糖。”
　　杨诗甜回头看见她追来，马上加快速度，呲溜一下跑出了教学楼。
　　许燃飞奔而上，一把薅住了她，将人勾扯在怀里。
　　“乖，刚才我被人拦住，别生气好不？”
　　杨诗甜闷闷不乐：“她为什么找你？”
　　许燃有些迷惘：“谁？”
　　杨诗甜狠狠挖了她一眼：“郭小艾，谢韫齐女朋友，你刚还和人聊的那么开心，现在又装不认识？”
　　许燃有些无奈，她是真不认识郭小艾，要不是杨诗甜说，她都不知道她叫郭小艾。
　　只得将人往怀里搂紧了些：“她找我，就是说谢韫齐的事。”
　　杨诗甜有些好奇：“谢韫齐的事？她为什么要告诉你？”
　　许燃顿时语塞，她都不知道怎么讲，难道告诉杨诗甜，她被人故意表白当枪使？
　　“喂，到底什么事？”见她支支吾吾不说，杨诗甜动了疑心。
　　“她故意找我，为了气谢韫齐。”许燃无奈地说了出来，她实在不善于撒谎。
　　杨诗甜想了一下，马上懂了，可是跟着就很生气，郭小艾为了气谢韫齐，为什么要找她？她就不能不理吗？
　　许燃立刻觉察她眼神不对劲，赶紧说道：“我真不认识她，从来没见过。”
　　杨诗甜偏开脸，不肯理会。
　　许燃正准备继续哄她，忽然一道声音插进来。
　　“许学姐，小甜学妹，你们好。”
　　两人赶紧一起站好，一起看过去。
　　陈雨佳带着一帮学妹，兴高采烈地站在两人面前，杨诗甜有些害羞地往许燃身后躲去。
　　许燃蓦地紧张，她很怕杨诗甜当面问陈雨佳：“天天追着我吃瓜的，是不是你？”
　　那样她的马甲号也要暴露了！那可万万不行！
　　她轻咳了一下，冷着脸问道：“陈学妹，你们有什么事？”
　　陈雨佳马上高兴地拿出一本精美的笔记本：“许学姐，我们想请你给我们留几个签名，我们准备做成铭牌……”
　　她巴拉巴拉说起来自己的计划，许燃不由自主看了杨诗甜一眼，发觉她正炯炯有神看着陈雨佳。
　　糟糕，小甜不会要当面和她确认吧？
　　她慌得一批，立刻板起脸：“好了陈学妹，去旁边签名吧，不要挡着路。”
　　她又回头看着杨诗甜，声音柔软：“小糖，你在这里等我一下。”
　　杨诗甜看了她一眼，没说话，许燃赶紧招呼自己的头号粉丝及粉丝团走到路旁，她得郑重交代几句，以后千万别来打扰自己。
　　杨诗甜看她一副热心模样，专门把自己粉丝拉到路边签名，还跟她们聊天 ，她越想越气，自己和胜男姐一起跳舞，她都霸道的干涉，现在她又和郭小艾讲话，又有一个狂热的头号粉丝，关键这个粉丝还追着她吃瓜，盼着她们分手，好烦。
　　烦她。
　　她咬牙，转身跑了。
　　***
　　许燃走后，谢韫齐从墙壁后出来，她一步一步走到郭小艾身后，郭小艾知道她来了，却动也没动，只是站在那里发呆。
　　腰身忽然被两条手臂狠狠地掐住了，耳边跟着有道嘶哑的声音：“你背着我，对她说了什么？”
　　郭小艾背对着她，嘴里痛苦地口申吟了一下，谢韫齐完全不心疼她，将她的腰掐的非常疼，即便隔着大衣都感觉到快要断了一样。
　　但是她没有求饶，反而勾起唇角，露出一抹意味深长的微笑。
　　声音平静又温柔：“没什么，只是说了一些简单的话。”
　　“简单的话？？？”谢韫齐声音嘶哑，几乎从嗓子眼逼出这些字眼，她眼睛渐红，神情扭曲，恨不得将怀里这道娇躯揉碎。
　　郭小艾柔声道：“你不是听见了？”
　　谢韫齐瞬间暴怒：“你个贱人，我要你告诉我！”
　　郭小艾对她的话无动于衷，继续柔声道：“我只不过说出了一直藏在心底的实话而已。”
　　她忍着腰上的疼痛，慢慢从谢韫齐臂弯里转过身，平静地对着她扭曲的神情。
　　“我告诉许学姐，我考入央大前就仰慕她，但是我因为脸盲，错把你认成了她，甘心做你背后的女人，一直到现在，我才知道自己错的多么离谱，所以我鼓起勇气，决定亲口……”
　　“闭嘴！”谢韫齐一声爆喝，要不是顾忌还在教学楼里，她的巴掌已经挥下去了。
　　郭小艾对她的暴怒恍若未见，声音依旧柔柔弱弱：“是你要我说的，我说了，你又生气，我都不知道你到底想要什么？”
　　她轻轻拉开谢韫齐掐住自己腰身的手，从她臂弯里出来，看着她，目光很是温柔：“谢学姐，我饿了，我要去吃晚饭了。”
　　她冲她点点头，朝着楼梯口走去。
　　谢韫齐压抑多时的情绪，刹那间崩溃，她疯了一样冲过去，将郭小艾单薄的身躯扣入怀里，嘴里怒气冲冲地说道：“不准走，我不准你走，你听见了吗？”
　　郭小艾平静地看了她一眼，语气略带奇怪：“听见了呀，但是我现在饿了，我要去吃饭，你可以一起。”
　　谢韫齐的暴怒忽然像是砸在棉花上，变得软弱不堪。
　　“小艾，你答应我要跟我在一起的，你答应我永远不离开我的。”
　　郭小艾微微眯起眼，很是温柔地看着她，嘴角甚至还流露出一丝柔弱的笑意：“对呀谢学姐，我很爱你的，我不会离开你的哦。所以，你要和我一起去吃饭吗？”
　　谢韫齐痛苦的整个人都扭曲了，脸上全都是狰狞，她无法相信对她不离不弃的女人，突然间变心，而且还可以这么冷静地对她说话。
　　她猛地将她娇软的身体裹入怀里，拼命压迫，力道大的恨不得将她揉碎。
　　“小艾，你不能走，你是我的，你只能属于我！”
　　“你听见了吗？你这个该死的女人！”
　　她暴跳如雷，忽然又软弱起来，声音不知不觉带了一丝凄惶：“小艾，说话，说你爱我！”
　　郭小艾微微一笑，伸手在她脸上温柔地抚摸着，忽然抱住她脖子，在她耳边柔声：“谢学姐，我爱你。”
　　谢韫齐立刻将她紧紧搂住：“你是我的，你是我一个人的，以后不准和任何人说话！”
　　郭小艾乖巧地趴在她怀里，温柔的眼神立刻变得狠毒了起来，唇角轻勾着，泛出一抹森冷的笑容，轻轻道：“好呀。”


第97章 
　　等到许燃给陈雨佳等人郑重交代完, 一回头，发现杨诗甜已经不见了。
　　杨诗甜在湖边找到李胜男，李胜男一个人在湖边溜达, 她将人堵住, 直接了当地问：“胜男姐, 许学姐到底和你说了什么？”
　　李胜男一看见她，就有些慌乱：“没，没什么。”
　　杨诗甜又问：“胜男姐, 你说呀，你们到底说了什么？”
　　李胜男越来越慌, 讷讷道：“小甜，你别问了, 我最近有事, 确实做不了你舞伴，你再选个合适的吧？”
　　她低着头, 不敢看她, 和平时的样子判若两人，足尖在沙地上摩挲着，像是打算随时走掉。
　　杨诗甜有些难过，不知道自己好朋友怎么突然这样，认真问道：“胜男姐，我们是最好的朋友, 你真的不肯对我说实话吗？”
　　李胜男低垂的眼底闪过浓烈的痛苦, 她放学后已经绕着湖边很多圈了, 有些话, 一旦说破，就真的感觉没法挽回了。
　　她仓惶抬头, 看见杨诗甜水汪汪的桃花眼，眼底充满了关切，她更加觉得难过起来，也为自己隐蔽的心思惭愧不已。
　　“小甜，你就别问了，总之，以后你好好照顾自己。”
　　她转身就跑走了，背影踉跄，特别地狼狈，杨诗甜怔怔地看着，完全不明白发生了什么，也不明白许燃到底说了什么话，才让自己好朋友突然对自己敬而远之。
　　许燃找到杨诗甜宿舍时，吃了个闭门羹。
　　接下来几天，杨诗甜一直对她很冷淡，她心里很难过，到周五这天，保姆忽然打来电话，说梅映雪有些不舒服，她只得匆匆赶回家。
　　梅映雪坐在沙发上一动不动，也不肯吃东西。
　　她走过去喊了一声：“妈？”
　　梅映雪慢慢抬起头来，看见她眼睛就亮了，忽然站了起来，一把抱住了她。
　　“小燃，你总算肯回来了，妈妈好担心你，你过的好不好？”
　　“你瘦了？”
　　许燃转头看向保姆，保姆有些不好意思，冲她做了个手势，她这才明白，梅映雪是装病把自己骗了回来。
　　梅映雪松开她，上下打量，又讨好地问她：“晚上想吃什么，妈妈亲自下厨给你做？”
　　许燃忽然烦躁。
　　她很怕梅映雪又陷入了间歇性的恢复，没过多久又开始发疯，当场冷脸：“我好不容易回来，结果你欺骗我？”
　　“我走了。”
　　她将梅映雪推在沙发上坐下，转身就走，梅映雪慌乱不堪，猛地叫唤了一声：“小燃！”
　　许燃听出她声音异样，只得驻足，却没有转身，她很怕自己心软。
　　梅映雪从背后抱住她：“小燃，是妈妈错了。”
　　“对不起，妈妈真的知道错了！”
　　“你原谅妈妈好不好？”
　　“妈妈再也不会像以前那样了，真的！”
　　她抱着许燃拼命哀求，旋即趴在她后背上哭了起来，许燃差点心软，却还是冷着脸痛心说道：“就算你改了又怎么样，小甜再也不会理我了，我永远失去她了。”
　　梅映雪马上擦了擦泪：“小燃，你真的很喜欢她？”
　　许燃犹豫了下：“是，可是她已经和我分手了，没有人能受得了我这样的家庭。”
　　梅映雪惨笑了下，声音有些怯懦：“对不起小燃，怪我，不该那样骂她。”
　　许燃没说话，她又讨好地说道：“小燃，妈妈帮你，妈妈去帮你说情，好不好？”
　　许燃吓了一跳，猛地转过身来，凶狠地盯着她：“不行！”
　　“你千万别这么做，不然，我不会原谅你的！”
　　她语气十分郑重，充满了决绝的味道，梅映雪顿时有些怕，不敢再说什么，只讨好地扯了扯她手臂：“小燃，妈妈不做就是，你别生气，你先坐下，妈妈给你泡茶，然后去给你做好吃的，我们娘儿俩好好吃顿晚饭，好吗？”
　　她语气充满了讨好。这可是高高在上颐指气使的梅家大小姐从未有的谦卑姿态。
　　许燃默默叹了口气，顺着她坐在了沙发上。
　　梅映雪连忙走去厨房，开始招呼两个保姆做饭，时不时还从厨房门看一眼许燃，生怕她走掉。
　　许燃一直低着头，手掌抵着额头，许久都没有动弹。
　　她很难过，不知道杨诗甜心里到底在想什么，为什么突然不理她了。
　　这天晚上，她临睡前又发了好几条信息过去，依旧没收到回复，躺在床上辗转反侧，彻夜难眠，直到天快要亮了才睡着。
　　梅映雪见她早晨没走，非常高兴。
　　迷迷糊糊睡到快中午，她被一个电话吵醒。
　　“喂，你在哪？”
　　她听出是孙哲的声音：“我在家，我妈妈这里。”
　　“那你快来学校。”
　　“怎么了？”
　　“有两个男生一直围着杨学妹，和她非常亲密，还摸她的头，你再不来，你女朋友就没了！”
　　许燃满身睡意瞬间没了，蹭地一下清醒了过来，她急火攻心，飞快起床，梅映雪见她要出门，赶紧来拦住：“小燃，你要去哪？中午不在家吃饭了？”
　　许燃看她一眼：“你老老实实去上班，不要再发疯，我自然回来吃饭。”
　　她丢下这句话，就走了，保姆小心翼翼打量站在门口不动的梅映雪。
　　忽见梅映雪捂住脸，发出了难过的哽咽声。
　　“太太，你没事吧？”一个保姆大着胆子问了句。
　　梅映雪松开手，脸色渐渐镇定，恢复成了往日的优雅端庄，她朝着房间走去，一边走一边吩咐：“开饭吧，吃完饭，我要去单位。”
　　许燃马不停蹄赶到学校，根据孙哲提供的线索在操场找到了杨诗甜。
　　她果然被两个男生围着，两人高大威猛，一左一右陪在她身边，跟两尊门神似地，全都偏着脸同她讲话，时不时传来欢快的笑声。
　　杨诗甜的笑声也夹杂在里面，听起来非常开心。
　　她心脏如中一刀，多日的难过，如同开闸的洪水，倾泻而出。
　　大踏步走了过去。
　　“小甜。”她声音很重，立刻打断了三人的说笑声，杨诗甜和两个高大男生一起回头。
　　她看着她，脸上的笑渐渐停歇，语气有些诧异：“你怎么来了？”
　　许燃更加难过，她直直地朝她走过去，一直走到她面前，一把抓住她手腕，带着她就跑。
　　杨诗甜有些懵，仓促朝着身后喊道：“我朋友找我有事，你们等下！”
　　“小糖你去忙吧，我们知道啦！”
　　竟然还叫她小糖？小糖是自己才能叫的！她跑的飞快，像阵风一样，一直跑到草地尽头的铁网前，猛地停下。
　　杨诗甜喝了一肚子风，停下后大口喘息：“你，你要，你要干什么啊？”
　　许燃定定看着她，忽然倾身过去，猛地抱住了她，她拼命按压着她单薄的后背，将她往自己怀里扣，恨不得和她连成一体。
　　冰凉的嘴唇擦过杨诗甜的脸颊，声音染上了浓烈的难过。
　　“小糖，我知道以前是我不好，我真的知道错了。”
　　“我以后会对你很好，每天都会对你好。”
　　“我爱你，我想和你在一起，真的。”
　　杨诗甜的心，像是被什么东西狠狠撞击了一下，蓦地裂开一道缝隙。
　　许燃没等到她回应，她的不安骤然浓烈，摸索着，吻住了她嘴唇。
　　她嘴唇冰凉，被初冬的寒风浸染，全都是凉丝丝的寒意，可是依旧很柔软，还很香，她吻的很深入，吮噬着柔软的唇瓣，很快尝到了上面的清甜。
　　杨诗甜挣扎了一下，尝试推开她，可是忽然停了下来。
　　两人的脸庞贴在一起，她感觉到脸颊湿漉漉地，沾上了液体。
　　这是许燃的泪水，她哭了。
　　她脑袋嗡一声，有什么东西轰然炸开，激的她忘记了动弹，也忘记了言语，心被什么东西狠狠撞击着，支离破碎。
　　除了上次她从那张照片看见许燃流泪之外，她再也没看见她哭过。
　　她完全没法平静，各种念头铺天盖地，从上辈子到这辈子，从五岁那年到此时此刻，一生的印象像是一场电影，从脑海疯狂飞掠，但是最后的最后，她抬起双臂，轻轻拥住了她后背，任由她继续吻着自己。
　　许久之后，许燃停了下来，杨诗甜偏脸看着她，声音很轻柔：“你怎么了？”
　　许燃脸上还挂着泪水，泪痕在寒风中，渐渐干涸，看着她，好一会儿都没有说话。
　　杨诗甜忍不住伸出手，轻轻为她擦掉眼泪。
　　“为什么不理我？”她终于问了出来。
　　杨诗甜抿了抿唇：“没有不理你。”
　　“你有。”她将她抱紧，额头抵住额头，灼灼的目光，零距离笼罩她。
　　杨诗甜被迫和她对视，连躲避都无法，只得咬牙说实话：“你欺负我好朋友，害得她不怎么理我了，还和郭小艾说那么多话，又和你的头号粉丝陈雨佳说话，我也吃醋。”
　　许燃这才知道，原来竟是为了这个。
　　杨诗甜看着她，见她脸上泪痕犹在，明晃晃地，她觉得好奇怪，也好难受，自己为她哭了那么多次，可是她为自己哭一次，她就受不了了。
　　她脸上两条明晃晃的泪痕，在寒风中那么清晰，晃的她的心快要四分五裂，她忽然想把心底所有的话都说出来，再也不想闷在里面了。
　　“那天郭小艾和谢韫齐来道歉时，她就一直看着你。”
　　“第二天早晨她又来碰瓷，道歉时也只看着你，那时候我就不高兴了。”
　　“没想到她第三次来找你，你为什么要理她？还有，她那天找你到底干嘛，你必须给我说实话？”
　　许燃听出她语气幽怨，完全没料到她竟然能这么在乎，实话道：“她提到了谢蕴齐，我才理她的。”
　　“嗯？”杨诗甜略显疑惑。
　　许燃只得说的更明白了点。
　　“谢蕴齐威胁过你，我不放心，怕她又出幺蛾子，所以才理郭小艾。”
　　杨诗甜霍然明白过来，怔怔看着她，始知她这么在乎自己。
　　许燃又道：“我被她当枪使了，她找我假意表白，然后故意被谢韫齐听到。”
　　“她们好坏，再也不要理她们了！”杨诗甜马上补充。
　　许燃轻声：“嗯，再也不理她们。”
　　杨诗甜忍不住又道：“以后走在路上，任何人找你搭讪，都不准理会！”
　　许燃心底好受了起来，忍不住刮了刮她脸蛋：“小心眼。”
　　杨诗甜拍了下她的手：“你不也是小心眼，你连我好朋友的醋都吃，现在胜男姐对我都没有以前那么好了。”
　　许燃沉默了下，缓缓开口：“小甜，我是担心李胜男喜欢你，我害怕她把你抢走。”
　　杨诗甜不敢置信地看着她，樱桃小嘴张成了O型。
　　“你胡说什么啊，胜男姐是我最好的朋友，最好的！”
　　她忽然凶巴巴地挖了她一眼，语气幽怨地说道：“那五年，都是胜男姐陪着我，哄我开心，她对我可好可好了，我把她当成亲姐姐看待。”
　　许燃心头一动，忍不住问道：“那五年，她没对你表白吗？”
　　杨诗甜翻了个白眼：“我一直记挂着一个混蛋，谁看着都知道我心里有人，傻子才对我表白！”
　　说完又凶巴巴盯着她：“还有，胜男姐是我最好的朋友，永远都是，你不许污蔑我们的友情！”
　　许燃沉默了下来，想到那天李胜男的表现，她可能是对她失礼了些，但是绝对没有冤枉她，但是李胜男五年时间都没对杨诗甜表白，说明她是真的一心为她好。
　　她心情有些复杂。
　　杨诗甜见她不说话，怕她又胡思乱想，伸出手指，小心翼翼为她擦了擦眼角。
　　“好啦，你不许乱想。”
　　许燃见她肯哄着自己，蓦地有些委屈：“你那天，把我给你买的奶茶，给她喝，我很难受，难受了一整天。”
　　杨诗甜有些心虚，垂着头，许燃捧起她的脸，语气幽怨：“我答应你的事我都做到，你也答应我，以后不许和任何人那么亲密，无论奶茶还是果汁，通通不许给别人尝。”
　　杨诗甜的脸色忽地涌出羞意。
　　小小声道：“我是因为你买的奶茶太好喝了，我心底得意，就想给自己最好的朋友尝一尝。”
　　她嗔了许燃一眼：“人家这种心思，你这个笨蛋怎么会懂？”
　　许燃马上将她搂紧：“你说了我就懂了。”
　　她多日的难过好受了起来，觑着远处，两个高大男生正在操场愉快玩耍，她心头又是一紧，语气严肃地问道：“他们是谁？”
　　杨诗甜看看远处，再看看她，见她一脸庄肃表情，再联想到她刚才冲过来一把拽走自己的情景，忽然又好气又好笑。
　　“你个坏蛋，你不会以为我会和男生有什么吧？”
　　“你怎么能这么想我？”
　　许燃摇头，认认真真看着她，声音也无比认真：“我没有这么想，但是我依旧忍不住担心。”
　　“我担心你不再喜欢我，不再在乎我，不再想和我在一起。”
　　“因为，这些日子以来，你对我若即若离，对我爱答不理，我知道是我以前不对，伤害了你，但是我真的在改，我再也不会忽视你冷落你，你以后在我心中排在第一位，我永远以你为重，真的小糖。”
　　她说着这番话，眼角又渐渐湿润。
　　杨诗甜默默地看着她。
　　许燃也在看着她，她偷偷地将她往怀里揽抱，仿佛什么姿势都抱的不够紧密，杨诗甜这次很配合，乖巧地趴在了她怀里。
　　两人默默对视良久，她忽然说道：“他们到底是谁，为什么和你那么亲密？”
　　杨诗甜莞尔一笑，正要解释，忽然又抿唇：“不告诉你。”
　　许燃急了，将她细腰箍紧：“小糖，快告诉我，我好难受。”
　　她发急起来，呼吸也有些紊乱，乌黑的秀发被寒风吹的凌乱，有几缕飘荡在耳边，衬着她白皙的脸庞，墨色的眸子盛满不安。
　　这一幕，在这个初冬的上午，忽然变得异常深邃。
　　杨诗甜怔怔看着，身心皆柔软起来，语气也异样柔软：“我不是告诉过你，我有三个表哥，他们都很疼我，这是我二表哥和三表哥，他们趁着周末来看我。”
　　许燃悄悄松了一口气：“对不起，我刚才太失礼了。”
　　杨诗甜眼神柔软地望着她，她很少见她这幅窘迫不安的模样，觉得异样可爱，慢慢伸出手去，抚着她绝美的脸庞。
　　许燃的脸颊冰凉，她的指尖却是暖的，她轻轻抚着，许燃腾出一只手，握住了她的手。
　　“小糖。”
　　“嗯。”
　　“以后我们都不闹别扭了，好吗？”
　　杨诗甜抬眸望着她：“那你要保证一直像现在这样对我好，不然，我不会再理你了。”
　　这句话，她说的很轻，语气甚至可以称得上是温柔，但是许燃听出背后的坚决和笃定，她浑身都颤了下，蓦地将这娇软的美人儿抱紧怀中，声音庄肃地给了答复。
　　“我发誓，我永远对小糖好。”
　　杨诗甜看着她，眼神很是柔软，慢慢将头抵靠在了她肩头上。
　　许燃偏着脸，便于自己能一直看见她。她突然很不舍得她离开自己的视线。
　　两人抱着彼此，耳鬓厮磨，用身体感受着对方，静静地享受着这一刻的亲密，时间寂静流淌，甜蜜也悄悄在心头流淌。
　　蓦地，杨诗甜忽然“呀”了一声。
　　“怎么？”
　　“还有那个陈雨佳，你还没有交代呢！”
　　“交，交代什么？”她有些心慌，生怕露馅。
　　杨诗甜直起身，目光咄咄地看着她：“她很坏！”
　　她冲着她控诉：“她用小号加我，天天找我吃瓜，吃我们俩的瓜，盼着我们俩分手！”
　　许燃暗地纳闷，我没有啊，我只是吃瓜，什么时候也没盼着我们分手啊，但是她一个字都不敢声张。
　　杨诗甜继续控诉：“她还打听我们的隐私，甚至连……”她临时住嘴，眼神奇怪地看了一眼许燃。
　　许燃立刻猜到了她定是想到了有关自己的“性冷淡传闻”。
　　她如遭一击，感觉这事儿怎么就还过不去了，小糖不是已经说自己是大猛1了吗？


第98章 
　　杨诗甜临时改口：“反正, 她坏的很，我觉得她不是你粉丝，而是你的高级黑子！”
　　“什么？”许燃有些讶异, 她没听懂这个词汇。
　　杨诗甜一本正经解释了下, 她这才明白, 顿时有些哭笑不得，只是依旧不敢多说。
　　可是杨诗甜心有芥蒂，继续对着她说道：“还有哦, 前两天晚上，她又追着问我和你是不是要分手, 这个人心思好可怕，总是盼着我们分手。”
　　她说完盯着许燃, 等着她说点什么安慰自己。
　　许燃暗地一咯噔, 有种搬石头砸在自己脚上的狼狈感。
　　杨诗甜前几天不肯理会她，打电话不接, 发信息不回, 她心急如焚，只好顶着马甲去给她小号发信息。
　　当时不明白她的心思，便试探问她是不是打算分手，没想到现在被问住的人是自己，这就尴尬了。
　　杨诗甜没等到她说话，轻轻摇晃她胳膊：“喂, 你怎么又不说话啦, 你刚还说了永远对我好的？”
　　她撅了下嘴, 流露出小女生的娇嗔姿态。
　　许燃一颗心蓦地柔软, 杨诗甜终于又肯对她撒娇了。
　　她微微倾身，凑在她脸庞边, 声音异样温软：“小糖，你说的很对，她居然盼着我们分手，以后我不会理她了。”
　　她身上弥漫着冷幽的香，清淡又好闻，随着她的贴近，香气变得浓郁起来，杨诗甜感觉到她呼出的温热气息，轻轻地拂在自己的脸上，垂落下来的发梢也在自己脸庞扫动，轻微、细碎的触感，带来了一股温柔缱绻的感觉，她心跳忽然加快，偷偷别开脸，小声嘟哝了一句：“你那天和她说话，说了两次，还给她签名~”
　　说完忽然意识到不对，有些慌张地垂下了脖子。
　　许燃已经问了出来：“小糖，你怎么知道是两次，你那天是不是看着我进去教学楼的？”
　　杨诗甜埋着脸，将额头抵在她怀里摇头，不肯再说话。
　　本以为这样就能跳过这个话题，可是她感觉到自己脸上一直热热的，许燃一直在瞧着她，明明什么也没说，却仿佛被她看穿了一样！
　　她忽然羞恼起来，抬眸嗔了她一眼：“我才没有看，我就是走到楼上时，随便往下看了眼。”
　　许燃弯了弯唇角，看破不说破。
　　杨诗甜总觉得她目光大有深意，赶紧转移话题：“你到底怎么认识陈雨佳的，她怎么会自称是你头号粉丝？”
　　许燃左思右想，只得将前因后果说出来。
　　杨诗甜这才知道，陈雨佳竟然是因为帮自己澄清谣言，才和许燃认识的！
　　她从小受到的家教就是滴水之恩当涌泉相报，立刻说道：“原来她帮过我，既然是这样，那我得请她吃顿饭，好好谢谢她。”
　　许燃吓了一跳，这可万万不行，要是让杨诗甜和陈雨佳面对面碰上，那聊着聊着可能就要说起马甲号上的事了？
　　那自己岂不是要露馅了！！！
　　她赶紧说道：“不用，刚才我们已经说过了，以后都不再理她了，以后见到就当不认识。”
　　杨诗甜这个时候却固执起来了：“不行啦，我刚才不知道，还以为她是坏人，现在知道她有恩于我，我必须得谢谢她。”
　　许燃内心暗暗焦急，继续劝道：“小糖，真不用，你知道我很不喜欢和陌生人打交道。”
　　杨诗甜了解她不爱与人接触，但知道事实后心底有些过意不去，轻声道：“好啦，我自己请她吃饭，你不用去就是啦。”
　　这这这，这更不行啊！怕的就是这个啊！
　　许燃脸色都有点白了，正要说点什么打消她“报恩的心”，忽然那两个男生中有人喊道：“小糖你说完事了吗？我们饿啦！”
　　杨诗甜这才想起来自己表哥还在等着呢，有些不好意思地说道：“我得走了，我要带我表哥吃饭去啦。”
　　她推了推许燃，示意她松开自己。
　　谁知许燃牵起她的手：“你别担心，我来安排。”
　　刚才得知两个男生是杨诗甜表哥时，她已经有了打算。
　　等来到两个男生面前，两个人不知怎么地，竟然都有点紧张起来。
　　然后，下一秒，同时响起了两道声音。
　　“表哥，她是我好朋友。”
　　“你们好，我是小糖女朋友。”
　　两个表哥诧异又有点拘束 ，看一眼许燃，又看一眼杨诗甜，不知道该听哪句话。
　　许燃也立刻看向了杨诗甜，她有些不解，刚才不都和好了吗？怎么还不肯承认自己是她女朋友？
　　杨诗甜完全没料到会出现这种乌龙，羞躁的面红耳赤，没顾上说话。
　　许燃干脆了当地朝着两个男生伸出手：“你们好，我叫许燃，我是小糖的女朋友。”
　　杨诗甜听出来，她将女朋友三个字咬的特别重，说话的时候还故意换了牵手姿势，直接变成十指交叉。
　　不会生气了吧？
　　她赶紧示意自己两个表哥：“表哥，你们握手啊？”
　　两个表哥年纪不大，一个读大三，一个读大四，他们还是第一次见到长相气质如此出众的女生，而且还非常正式地来同自己握手，两个人一时之间都有些拘束。
　　愣了一下，才仓促伸出手。
　　两人被她气场所慑，在她素白的指尖上轻轻碰了下，就赶紧缩回手，有些不好意思地说道：“你好，你好。”
　　许燃：“两位表哥如果不嫌弃，中午我们一起吃饭吧？”
　　两个高大威猛的男生更加有些手足无措起来，一起看着杨诗甜。
　　杨诗甜赶紧说道：“走啦，我们一起去吃饭。”
　　许燃领着他们上了自己的车，她在外面给孙哲打电话。
　　“过来，中午一起吃饭。”
　　“什么情况，这么好心请我吃饭？”
　　“小糖的两个表哥来看她，我想好好招待一番，你来帮我陪客。”
　　“什么？原来他们是杨学妹的表哥啊，我还以为是追求她的男生呢！”
　　“……就上次那个饭店，速来。”
　　“要我带酒吗？”
　　“不喝酒。”
　　“这可是你大舅哥，初次见面你不给人喝酒，是不是太失礼了？”
　　“行，你把你爸爸珍藏的那两瓶好酒带来吧。”
　　“卧槽你想干什么，你想害我被吊起来打？”
　　许燃面无表情来了一句：“是兄弟就别废话。”
　　孙哲震惊地好半天没反应过来，等反应过来许燃已经挂断了，他对着手机屏幕：“卧槽卧槽卧槽，肯定发生了什么大事！”
　　车上，杨诗甜两个表哥在车厢内悄悄打量，一边打量一边震惊，男生对名车，熟悉的就像是对自己兄弟一样 。
　　二表哥：“小糖，她真是你女朋友？”
　　杨诗甜扭头看了一眼站在车外的许燃，红着脸点了点头。
　　三表哥：“她不会是明星吧，长得好漂亮，她家里是不是很有钱，你看见这车了吗？这是限量版！”
　　杨诗甜随口道：“她是学音乐的，家境还好啦，你们别问了，等会儿吃饭也不许乱问。”
　　两个表哥看出她害羞，嘻嘻笑着：“看不出来，咱家小糖真的长大了，偷偷摸摸交了这么优秀的对象，嘿嘿，什么时候带她上门，给你舅舅和姥姥看看？”
　　杨诗甜翘了翘唇，有些得意，眼睛不由自主又瞟了一眼外面的许燃，故意满不在乎地说道：“你们哪里看出来优秀了？我也很优秀好吧。”
　　二表哥：“嘿嘿，咱家小糖挑的对象，能差吗？”
　　三表哥：“小糖你就别装了，你从小就不会撒谎。”
　　杨诗甜正要反驳，忽然抿唇，原来是许燃打开门上了车。
　　她系好安全带后，先冲着后座的两个表哥点头示意，接着扭头看着她，声音很软：“小糖，那我出发了？”
　　杨诗甜没想到她连这个也要专门给她说一声，连忙点了个头，片刻后，她回味过来，觉得有点开心，这种被人照料到的感觉，真好。
　　到了饭店，大家落座，服务员拿来菜单，杨诗甜悄悄捅了下许燃：“我来点菜吧？”
　　她知道许燃不太擅长这些，以前每次吃饭，都是她张罗点菜。
　　许燃捏了捏她的手心：“你别担心，我来。”
　　孙哲后来做了她的经纪人，两人常常一起吃饭，孙哲很擅长交际，点菜也是一流，她看了那么久，早就看会了。
　　当即接过菜单扫了几眼，马上选出来一套合适的菜品，报给了服务员。
　　杨诗甜有些惊诧地看着她，许燃又转头对着她两个表哥：“我朋友还没来，不如我们先玩会斗地主？”
　　杨诗甜更加惊讶：“你什么时候学会斗地主了？”她印象中，许燃的生活中只有钢琴，压根不是会打扑克的人。
　　许燃凑在她耳边：“我不会，但是我这么聪明，你带我打一遍，我就会了。”
　　杨诗甜一下子脸红了，嗔了她一眼：“哪有你这样自夸的？”
　　两个表哥以为两人打情骂俏，在旁嘿嘿偷笑。
　　半个小时后，孙哲赶到，他看见许燃在陪着打牌，跟着吃了一惊：“你竟然会玩斗地主？”
　　许燃有些无奈：“对我来说，只是简单的数学游戏。”
　　她站起来让出位置：“你来打吧。”
　　孙哲毫不客气，接替她的位置，许燃走到杨诗甜身边坐下，看着她打牌。
　　刚好这局杨诗甜当地主，许燃看了几眼她的牌，在她牌上点了几下。
　　片刻后，孙哲扔下剩余的牌：“没想到我们三个居然斗不过你们小两口？”
　　许燃扫了他一眼：“是小糖聪明而已。”
　　杨诗甜赢了牌，很高兴：“对呀孙师兄，你别说风凉话。”
　　孙哲啧了一声，看着两个表哥：“兄弟，我掐指一算，今天我们必输无疑啊！”
　　两个表哥丈二和尚摸不着头脑：“不会吧，打牌都是有输有赢的。”
　　四人继续斗地主，一直到服务员来喊开饭，孙哲三人都没再赢过。
　　两个表哥感慨不已：“小糖，你今天手气真好，以前你和我们打经常输，没没想到今天居然把把都赢！”
　　孙哲在一旁低声吐槽：“那当然了，她有军师嘛。”
　　他不愧是社牛，几把牌打下来，已经和杨诗甜两个表哥熟络起来，气氛非常融洽，两个表哥诧异道：“什么军师？”
　　许燃轻轻咳了一声。
　　孙哲勾住两人肩膀：“菜都上齐了，还说什么，来吧兄弟，相逢即是有缘，今天咱们不醉不归！”
　　他按着两个表哥入座，张罗倒酒。
　　杨诗甜要阻拦，反倒是她两个表哥已经和孙哲聊到投机，主动说道：“小糖你就别管啦，今天我们高兴的很，不喝酒不行！”
　　“对，必须得喝酒，你就别管了！”
　　许燃拽住她坐在自己身边，对她耳语：“你别担心，我叮嘱过孙哲，不会有事的。”
　　这是她今天第三次对自己说“你别担心”了，杨诗甜忽然真就不再担心了，开始吃菜。
　　孙哲拉着两个表哥喝酒，许燃也陪着喝了两杯。
　　杨诗甜看她喝的特别快，端起酒杯，一口就干了，喝完也面不改色，跟喝水似地，有点好奇：“好不好喝，给我尝尝？”
　　她要去端桌上的小杯子，许燃捉住她手腕：“又辣又苦，你别喝了。”
　　她拿起桌上的酸奶，给杨诗甜倒了一杯。
　　杨诗甜有点不乐意：“人家也成年了，干嘛只能喝酸奶？”
　　许燃接过她面前那杯酒，又是一口干了。
　　“不骗你，真的很难喝。”她故意皱着眉，摆出一副很难喝的架势。
　　“那你还喝。”
　　“我今天高兴。”
　　“高兴什么？”
　　“跟我女朋友和好了。”
　　她目光灼灼地看着自己，杨诗甜小心脏直噗通，赶紧移开眼睛，又朝周围看看，还好，还好，孙哲和自己两个表哥边吃菜边说话，压根没注意她和许燃。
　　一个小时后，大家酒足饭饱，一起出来饭店，代驾已经把车开到了门口。
　　孙哲拉着两个醉醺醺的表哥，麻溜地钻进自己的保时捷911，冲着两人招手：“我们走了。”
　　杨诗甜：“你们去哪？”
　　许燃拉住她：“你别担心，我让孙哲陪着他们去休息，不会有事的。”
　　杨诗甜无奈：“我舅舅平常不许表哥喝酒的，今天他们居然喝醉了，真是。”
　　许燃没说话，拉着她上了自己的车，冲代驾说了地址，杨诗甜有些惊讶：“你房子不是挂出去了吗？”
　　许燃微微敛眸，声音有些缓：“没卖出去，先不卖了。”
　　卖房本就是为了刺激梅映雪，现在梅映雪好转，她当然不卖了。
　　她说着靠在椅背上，眼睛欲闭未闭，杨诗甜这才发现她颊心上起了两团红晕，担心地问道：“你是不是也喝醉了？”
　　许燃就势揉了揉太阳穴：“有点头晕。”
　　“那你真醉了！”杨诗甜担心地去摸了摸她额头，“有点烫，你没事吧？”
　　许燃靠在椅背上摇头：“就是发晕。”
　　她没再说话，微微闭着眼，杨诗甜担心她，挪到她身边，手臂穿进她后背将她搂着，许燃慢慢靠在了她肩头上。
　　代驾很负责，特意将车停到距离电梯最近的位置，下车后，她扶着许燃进了电梯，倒是没费什么力气，等到了门口，许燃已经靠在她肩头上，像是睡着了，杨诗甜更有些无奈，试探地输入自己记忆中那套密码，没想到门还真打开了。
　　她将人搀进屋里，扶在沙发坐好，刚要起身，手腕就被许燃拽住了。
　　“小糖，我头疼。”
　　“好啦，我知道，我去给你倒点水喝。”
　　“不喝，要你在身边。”
　　杨诗甜见她两颊绯红，抓着自己手腕不松，眼神黑幽幽地倒不像是喝醉了，只不过说话有些孩子气，心肠顿时变得软之又软，重新坐到她身边。
　　“你又不会喝酒，今天干嘛非要抢着喝，以后不许喝了。”
　　许燃也不说话，只是看着她，杨诗甜以为她不舒服，伸手去摸她额头，她也不动弹，只是看着她，杨诗甜被她看的有些不好意思：“干嘛呀？”
　　“今天是个特别的日子，需要喝点酒。”
　　“何况……”她抿了抿唇，“小糖的家人来了，我要表现好。”
　　她眼睛很亮，像是水洗过的黑曜石，泛着深邃凝聚的光，湿漉漉的，特别打动人心。
　　怎么感觉不太像是喝醉了呀，杨诗甜没来由地想着，慢慢低下头，有些不敢直视。
　　她拍拍她的手背：“你喝醉了肯定口渴的，先松开我，我去给你倒水。”
　　“我不想喝水。”
　　杨诗甜听见她轻轻吸了下鼻子，没来由地心头一慌，猛地抬起头来：“你怎么样啦？”
　　许燃墨色的眸定定瞧着她：“我想小糖陪着我。”
　　杨诗甜在她灼灼地眼神下垂着长睫，心跳也没来由地加速，可是又觉得不应该呀，她是喝醉了，自己现在在照顾她，害羞个什么劲儿啊。
　　她鼓起勇气又朝着许燃看过去，声音很温柔：“我不是陪着你的嘛。”
　　许燃眼也不眨地看着她：“整个下午都要陪着我。”
　　杨诗甜思索起来，她兼职才刚开始，现在请假合适吗？
　　许燃马上捏紧她的手心，语气强调：“下午也要陪着我。”
　　这下她完全没心思思索了，马上点头：“好啦，我答应你，下午也陪着你。”
　　她刚说完话，就被许燃抱住了，她喝了酒，身体温度比平常高，怀抱特别暖和，杨诗甜整个趴在她怀里，脸挨着她的脖子，感受到她嘴唇贴在自己耳朵边上，几乎就要亲到耳垂。
　　“小糖。”
　　她低低唤了一声，随着她说话，带出一抹清淡的酒气。
　　“嗯，我在呢。”杨诗甜柔柔地应了一声。
　　许燃又道：“中午在操场，你介绍我时，为什么不说我的是你女朋友？”
　　杨诗甜僵住了，心慌意乱，却又强迫镇定，淡淡的酒气在告诉她，许燃喝醉了，她不需要有所顾虑，身体渐渐放松下来，完全地趴在她怀里，两条手臂也慢慢抬起，抱住了她脖子。
　　“我害羞。”
　　她声音很轻，夹杂着很浓的羞意
　　“只是这样吗？”半晌，许燃轻轻呢喃了一句。
　　杨诗甜偷偷转脸去看她，见她眼神直勾勾地，也在望着自己。
　　她心跳差点漏了一拍，赶紧暗示自己，她喝醉了，她忍着羞意，和她对视着，看着她专注凝视着自己的眼睛，这双眼睛她看了这么多次，就连分开后的梦里也经常梦到，可是每次看到时，她都有种情难自已的悸动。
　　不敢多看，怕自己会失态。
　　不由自主地，她探出指尖，轻轻抚上她的眼角，语气轻柔：“当然是这样，我从第一眼看到你，就喜欢你，喜欢你了这么多年，从来没变过，你还有什么不信的。”
　　“反倒是你，也不知道以后，会不会像我一直喜欢你那样喜欢我。”
　　“我喜欢你，只有我姥姥知道，我表哥他们不知道，突然被你说出来，我怎么好意思嘛。”
　　许燃看着的她眼神骤然浓郁，微醺的模样也有些压抑的激动。
　　“小糖。”她低低唤了一声，声音低沉，蕴满浓烈又压抑的情绪。
　　杨诗甜以为她难受了，赶紧又摸了摸她额头：“你是不是头疼的厉害？”
　　她担心地在她眉骨上轻轻按揉着，许燃按住她的手，将她指尖捉住，放在唇边轻吻了一下：“小糖，那你现在承认，你是我女朋友，对不对？”
　　杨诗甜噗嗤笑了起来：“你个笨蛋，还真是喝醉了，当然是啦！”
　　许燃定定看着她，又问：“你是我女朋友？”
　　杨诗甜见她这幅模样，更加笃定她真醉了，伸手去捏了捏脸颊：“你以前不是最反感说这些山盟海誓了，怎么喝醉了会纠结这个？”
　　许燃抿唇：“喝醉了说真心话。”她又继续问：“是吗？”
　　杨诗甜无奈地看着她，水汪汪的桃花眼忽然泛出浓烈的羞意，轻轻探头在她脸颊上吻了一下，移开的瞬间，她柔声道：“是，我是你女朋友。”
　　顿了顿，她直视着她，目光中的羞意一点点被一股浓烈至极的情绪取代，炽热而又勇敢：“我想做你一辈子的女朋友。”


第99章 
　　顿了顿, 她直视着她，目光中的羞意一点点被一股浓烈至极的情绪取代，炽热而又勇敢：“我想做你一辈子的女朋友。”
　　屋里突然安静了下来。
　　午后的阳光, 像是一片耀眼的金色波浪, 无声地淌满小半个客厅, 原木色的地板被映的金光灿亮，浮光中可见细小的微尘在轻舞，安静又祥和。
　　许燃好一会儿都没什么反应, 只是深深地看着她，时间在这种无声的对视中偷偷溜走。
　　杨诗甜开始起了一丝丝忐忑, 忍不住直起了身体，以便于自己能更清楚地看清她所有表情, 她现在已经能感受到许燃对她的在乎, 可还是会忍不住担心。
　　大约，这就是爱情的滋味, 甜蜜的同时也有些酸涩。
　　她的一只手还被她抓着, 慢慢地，她感觉到自己的手被一点点捏紧，是用力攥住那种，不会疼痛，但是却能感受到那种想努力把自己攥紧的力道。
　　杨诗甜没有动弹，抿着唇, 依旧看着她。
　　许燃的手掌摸索着, 又抓住了她另外一只手, 一点点攥紧, 用力握住。
　　她两只手全都被她抓住了，紧紧地攥着。
　　“小糖。”她唤了一声。
　　“嗯。”杨诗甜柔柔地应了下。
　　莫名地, 她的心忽地悬了起来，有些期待，又有些紧张，很想知道，她会说些什么。
　　她看见她深邃的眸子里，清晰地倒映着自己的模样，里面的情绪一寸寸浓郁，可是自己的倒影始终在里面盛放。
　　“我不要你做我一辈子的女朋友。”她声调有些异样，如同正在上涨的潮水，情绪饱满，却又苦苦压抑
　　杨诗甜浑身一惊，心跳瞬间漏掉一拍，呼吸也倏地停滞了。
　　她这句话是什么意思？
　　幸好，许燃马上说了下一句：“我很贪心。”
　　“特别贪心。”她又重复了一遍，眼睛里的情绪骤然浓烈，粘稠又入骨，紧紧地捕捉着她的视线，像是一张铺天盖地的网。
　　杨诗甜感觉到，自己两只手同时被大力地攥紧，马上生出了一种插翅难逃的异样感觉，不害怕，但叫她心慌。
　　“我想你做我的许太太。”
　　“一辈子的那种。”
　　她目光灼灼地看着她，轻声问：“好吗？”
　　杨诗甜的心慌一瞬间达到了极致，如同潮水涨到峰巅，时间好像过去了很久，又好像停滞了一样，许燃瞬也不瞬的看着她，仿佛她要是不给出什么回答或者反应，她就会一直、一直地看着她。
　　她忽然害羞，垂下玉颈，低低地嗯了一声。
　　“嗯。”
　　这个字发出来的瞬间，好像有什么东西尘埃落定了，她那颗悬着的心一寸寸回落，落到了实处，一种踏实的感觉，悄然在心头弥漫。
　　下一秒，她的脸颊被许燃捧住，眼神和她对上。
　　“小糖，你和我说过，不许说嗯的。”
　　杨诗甜脸色骤红，想要躲，可被她捧着脸，竟然躲不掉，被迫和她对视着：“人家那次是说，你不许说嗯。”
　　许燃依旧固执地捧着她的脸庞，语气特别认真：“你也不许说嗯。”
　　她有些羞恼，娇嗔地回道：“凭什么呀？”
　　可是声音很低，一点也不像是着恼，反而像是撒娇，许燃弯着唇角，温热的指腹在她脸颊上轻轻摩挲着：“因为，我们是一对，我们的事不分彼此。”
　　“所以。”她唇角更弯了些，绝美的脸上带出一抹徐徐展开的柔情，“我以后不会对你说嗯，你也不许对我说嗯。”
　　杨诗甜被她目光紧紧逮着，脸又被捧着不放，感觉自己逃无可逃，避无可避，只得服软地道：“好吧。”
　　许燃趁机道：“那小糖做我一辈子的许太太，好吗？”
　　她目光大不同于往日，深邃中有股灼人的温度，无声无息地燃了起来，从她的眼睛里一直烧到了她身上。
　　杨诗甜感觉自己整个人都在她的目光下开始升温，四肢百骸都被这股温度燎烤，浑身像是在发烧，被烧的晕晕乎乎，飘飘荡荡，一个“好”字在喉咙眼里打转，可是却迟迟地，不想马上说出来，也不是真的不想说，就是有一丝丝不甘心，不想这么快、这么轻易就答应她。
　　许燃有些急了，张臂箍住她后背，将人拢在怀里：“小糖，做我一辈子的许太太，好吗？”
　　也不知是因为喝了酒，还是她变得无赖了，竟然又将刚才的话重复问了一遍。
　　杨诗甜被她抱的很紧，两个人距离突然拉近，她能听见她的呼吸，能嗅闻到她口齿间清淡的酒味，她马上变得慌张起来，口里失措地道：“我刚才不都已经答应了嘛。”
　　她尝试偏开脸，谁知许燃马上压着她后背，她一下子趴在了她胸口上，嘴唇差点和她亲上。
　　“你松开。”她红着脸，有些羞恼。
　　“不松，你不答应，我就一直抱着你。”许燃不止不松，还凑近了些。
　　那张惊艳绝伦的脸，骤然放大在视线，一股惊心动魄的美，霍然浓烈，她被慑的七荤八素，迷迷荡荡，感觉自己随时随地要缴械投降。
　　她爱她的美，爱她的模样，爱她每一寸都长在自己心上，也爱她的自律，爱她的冷淡，爱她的疏离，爱她深邃沉默的眼神，爱她雪白修长的手指落在琴键上。
　　就是爱她，从五岁那年第一次见到她，就爱的无止歇。
　　自己的心，她不都明白吗？可是这个坏蛋，偏偏要她把这些羞人的话说出来。
　　杨诗甜将自己的脸颊偏开，马上听见她来了一句：“你再不说，我要亲你了。”
　　她一时心慌意乱，再也顾不上什么，失措地道：“答应，我答应！”
　　许燃勾了勾唇，故意偏着脸，和她面对面看着：“答应我什么？”
　　杨诗甜咬唇，羞恼到了极致，凶巴巴地挖了她一眼，可她怡然不惧，眼神里还涌出一抹笑，有点坏坏的，又强调了一句 ：“还不说，我真亲了？”
　　没想到平时冷到极致的人，使坏起来像个无赖？！
　　杨诗甜微微张大嘴巴，忽然反应过来她喝醉了，自己再怎么发小脾气也没用，反而惹得她得寸进尺，算了，她好意思，我为什么不好意思。
　　“我答应你，做你的许太太，一辈子的那种，那你答应我什么？”
　　她故意板着脸，想要做出严肃的表情，可是模样实在太娇艳，脸又泛着红晕，怎么看都像是羞答答的，妩媚中自带一股含蓄撩人的风情。
　　许燃的呼吸瞬间灼热，胸腔像是有股暗流汹涌，差点就想去亲她，可是杨诗甜还在等着她，她强迫自己压下这股潮水般的谷欠望，目光灼灼地看着她说道：“小糖，你对我说，你有很多缺点，你爱笑，可也好哭，一点点不开心，就会哭，还爱使小性，撒娇，闹脾气，各种别扭，喜欢听甜言蜜语，喜欢被人宠成公主，有一点点冷落，就要生气好几天，生气了要哄，不哄会更生气。我觉得这不是你的缺点，其实你是美丽又可爱的女孩子，温柔又体贴，勤奋又好学，对喜欢的人很容易心软，可是我却什么都没有做好，害得你患得患失，担惊受怕，胡思乱想，爱笑的你变成爱哭的你，温柔的你变成闹别扭的你，其实都是我的错！”
　　她说的很慢，但是却没有丝毫的拖泥带水，仿佛这些话已经在她心底盘桓许久了一样，每一个字，都吐的非常清晰，流畅至极。
　　“我答应你，从今往后，给你明目张胆的偏爱，纵容你，独宠你，你永远是我的首选，是我的唯一和例外，是我放在心尖上的珍宝，是我时时刻刻的牵挂。我忙完了会找你，睡醒了会找你，醒来第一个想着的还是你。”
　　“我答应你，以后每一天我都陪着你，走路陪着你，吃饭陪着你，学习陪着你，无论做任何事，只要有机会能和你一起，我就不会让你一个人去做；以后你开心或者不开心，我都会哄着你，再也不会冷落你，你生气了我立刻哄你，更不会丢下你不管；我会说的甜言蜜语都说给你听，不会说的甜言蜜语我继续去学，我想把你宠成公主，我一个人的公主。”
　　她每说出一句，杨诗甜的心跳就加速一下，她没想到，她曾经对她说过的话，她会记得一字不差，还专门拿来对她表白。
　　以前，她总是盼着她说一些承诺性的话，为此各种撒娇闹别扭，可是那时候的许燃表现的无动于衷，后来她渐渐放弃了，学着丢下这些幼稚的“爱情游戏”，做一个不要总是浸泡在粉色爱情泡泡中的傻姑娘，学着做一个成年人，可现在突然被许燃这样珍而重之的表白，她心口像是决堤了，那些曾经被狠狠压下去的幻想和期待，通通复苏了！
　　原来，山盟海誓，并不幼稚，也不可笑！
　　它们的意义就在于这一刻，在对的时间，从对的人口中说出，真的很美！
　　她等到了！
　　她眼眶湿润，心脏跳到了嗓子眼，仿佛下一秒就会跳出来，身体被她抱的好紧，脸颊烧的发烫，她都不知道要做出什么反应，就被许燃吻住了。
　　她嘴1唇很软，黏着她的唇瓣，轻轻地吮着，很温柔的吻，带着一点点试探，还有小心翼翼的珍视，轻轻地印在她的唇瓣上，像是在品尝珍馐，柔软、细腻又用心，伴着淡淡的幽香，带来了一股悸动迷醉的感觉，身体刹那间点燃，她浑身都颤了起来，在她的吻下轻轻发抖。
　　午后的阳光照耀着脊背，身体暖洋洋地发软，她柔弱无骨地趴在了她怀里，身体时而紧绷，时而轻颤，挺翘的长睫抖动着，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，滚入吮吻在一起的唇舌。
　　许燃温柔地捧着她的脸，加深了这个吻，一股缠绵又迷醉的感觉，袭击身心，她融化在其中，整个人迷迷糊糊，飘飘荡荡，在她的吻中徜徉，某一个间歇四瓣唇分开，她听见她动情地说道：“小糖，谢谢你继续爱我，我的爱迟了一些，但永远不会停。”
　　“我爱你小糖。”
　　她还没来得及说什么，嘴1唇又被封住了。两条手臂软绵绵地，无处着落，可又想抓着点什么，她摩挲着，抱住了她的脖子，摸到她满头柔顺的秀发，蓬松的发丝在指缝间缠绕，温柔而缱绻，散发着一股阳光晒过的味道，夹杂着淡淡的酒香，刹那间，什么也闻不到了，空白一片，身体被她紧紧地抱着，温暖又舒适，唇舌被她捕捉着不放，柔软湿润，缠绵刻骨，像是触电一般，无休无止地萦绕，她无法思考，也无法动弹，在她的怀里软作一团。


第100章 
　　耳畔, 传来急促又压抑的低喘，她迷迷糊糊睁开水润的双眸，看见许燃近在咫尺的脸庞, 两瓣冷艳慑人的红唇间发出轻轻的喘息, 合着酒液的清淡甘香, 暖丝丝地，喷在肌肤上，带来一阵奇异的颤栗。
　　也不知是酒劲儿发作, 还是因为方才的耳鬓厮磨，她白皙的脸庞染满酡红, 乌黑的发丝轻拂在双颊，惊艳绝美的五官在视线里渐渐深邃, 令她整个人焕发出摄人心魄的美艳风情。
　　杨诗甜心头迷醉, 呆呆看着她忘了眨眼。
　　“小糖。”
　　她轻唤着，声音有些异样, 压抑着躁动的情愫, 一双幽深的墨眸望过来，眼底透出浓烈的情谷欠，杨诗甜为之一颤，思绪还没来得及展开，就被她热唇贴在自己耳垂上，轻轻啄吻着, 一句温柔又动情的话轻轻吐出：“我们去房间好吗？”
　　身体跟着一轻, 被她打横抱了起来。
　　飘飘荡荡的思绪终于开始有了思考, 意识到好像有些事要发生, 一股奇异又陌生的感觉随之侵袭身心，害怕、紧张、不安却又夹杂着说不清道不明的情愫。
　　许燃抱着她往卧室走, 一直垂眸瞧着她神情，见她闭着眼，两条细密的长睫颤抖着，身体不住蜷缩，像是一朵即将迎接风雨的娇花，不胜娇羞。
　　她忍不住将她抱紧，感受着她柔软的身体在怀里颤动，那种紧紧拥抱的感觉，带来了一股血肉相连的异样亲密，她深深嗅闻着她身上醉人的甜香，感觉自己浑身也开始抖了起来，慢慢走进了房间，将她放在床上。
　　松下的瞬间，杨诗甜忽然全身紧绷，一股前所未有的羞意刹那间侵蚀身心，就连糯白的脚指头也蜷缩了起来，两只手猛地攥着她手臂，睁开了眼。
　　“你……”
　　才说了一个字，她又闭上了眼，雪白的双颊迅速蹿上两团红晕，将她整个人衬的比桃花还要娇艳。
　　许燃唇角上扬，满眼温柔地看着她，松开她指尖：“我去给你倒杯水，你等我。”
　　她听见她脚步声往外走去，接着隔壁洗手间传来哗哗的水流声，片刻后，脚步声轻轻走进房间，朝着她走近，这种慢慢靠近的感觉，带来了一股无法言喻的紧迫感，她不由地浑身紧绷。
　　完全不知道为什么紧张，可偏偏忍不住地紧张。
　　只是脚步声却没有来到床边，而是走到了窗户边上，接着传来窗帘拉动的声响，细碎又清晰，虽然闭着眼，可是也能感受到眼前的光线骤然黯淡。
　　房间完全暗了下来，突然降临的黑暗，更增加了心底那股突如其来的紧张，旋即，脚步声来到床头。
　　她的心忽然提到了嗓子眼，闭着眼，红唇轻动：“不要。”声音很低，要不是离得近，几乎听不清。
　　许燃看见她剧烈起伏的胸脯，明白她在紧张，伸手去握着她的手，杨诗甜马上攥住了她的指尖，她感觉到她手上传来的颤抖，手心还生出了些微细密的薄汗，这一切都在诉说着女孩儿强烈的不安，她苦笑了下，被迫压下汹涌澎湃的谷欠望，牵过被角，为她细心盖好。
　　“小糖，你别怕。”
　　她在床边坐了下来，指尖捋着她有些凌乱的秀发，一根一根理的非常细心，这个温柔的动作渐渐让杨诗甜紧绷的身体放松下来。
　　只是双手依旧攥着她手腕，没有松开，许燃火热的心慢慢平静下来，将她两只手握住，指腹摩挲着她的指尖，温热的肌肤贴在一起，带来一股别样的安心。
　　“下午反正没事，你睡会吧。”
　　杨诗甜睁开眼看着她：“那你呢？”
　　许燃温柔地凝视着她，她心绪还是躁动难耐，情愫暗涌，可是看着她这幅紧张不安的模样，她只得强压下来，继续攥着她的手，软声道：“我哪也不去，就在这陪着你，看着你睡，好不好？”
　　杨诗甜看了她一眼，轻轻嗯了一下。
　　许燃抚了抚她的眉眼，看着她闭上眼，过了一会儿，杨诗甜又睁眼，偷偷看了她一眼，她眼底的温柔如潮水般上涨，柔声问道：“怎么了？”
　　杨诗甜轻轻摇头，又闭上了眼。她这会儿心情非常的奇妙，她看见了许燃眼底那赤果裸的谷欠望，压抑又汹涌，感觉到她想要亲近自己，她止不住地紧张，内心羞躁难挡，甚至莫名地想逃避。
　　可是又犹豫着，怕自己的拒绝让她不高兴，这种境地让她生出了一丝甜蜜的烦恼。
　　闭着眼，却丝毫没有睡意，感官也在这一刻变得异样敏感，她能清晰感觉到许燃的目光凝视在自己脸上，带着温度的视线，很软和，是闭着眼也能感受到的温柔，她心底的紧张安定了许多，还生出一丝说不清道不明的满足。
　　可也正因为这丝满足，她的心又有些小得意，想要得到更多的宠爱，想要她在乎自己到被自己拒绝了也丝毫不会介意的那种。
　　“那人家睡了，你不许干坏事？”她偷偷睁开眼，飞快地强调了一句。
　　许燃立刻点头答应：“好。”
　　她如同吃了一颗定心丸，彻底放松下来，可却压根睡不着，这一刻太美了，谁舍得睡着啊，她偷偷想着，嘴角也在偷偷上扬。
　　许燃握着她的手，静静地看着她，她闭着眼，却依旧能感觉她视线传来的温度，房间里落针可闻，一股暧昧的氛围悄无声息地弥漫。
　　“你真的不睡吗？”她忍不住小声问了一句。
　　许燃马上关切地问道：“是不是睡不着，我给你数羊吧？”
　　这句关切让她更加脸红，羞答答地没说话，一股熟悉的冷香骤然浓郁，发丝拂落脸颊，许燃俯身下来，贴在她耳边上，嘴唇的温度甚至有些灼人。
　　“小糖，我爱你……”
　　杨诗甜浑身一颤，这三个字仿佛自带无上魔力，响在耳朵边上，激的她连汗毛都要竖了起来，一股电流极速窜过全身，细细碎碎的颤栗爬满肌肤，她还没反应过来，许燃便如复读机般继续说了下去：“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　杨诗甜羞的不能自持，连眼睛都不敢睁开，呼吸急促地回道：“不是数羊吗？你怎么说这个呀？”
　　耳边传出一声温柔的笑，很软，蕴着丝丝宠溺。
　　“欠你的呀，我现在还上，再说，这和数羊没有区别。”
　　“怎么没有区别？明明就有区别嘛~”她小声嘟哝着，脸蛋红的跟水蜜桃似地。
　　许燃觉得有趣，忍不住在她红红的颊心上吻了一下：“我爱你小糖。”
　　杨诗甜的心跳猛地加速，咚咚咚地越跳越促急，她忽然捂住眼睛：“哎呀，不许说。”
　　许燃拉开了她的手，她不知不觉睁眼，看见她温柔又深邃的眼神。
　　“小糖，这些话，我只说给你听，你真不想听？”
　　杨诗甜慌乱地闭上眼。
　　周围静的可怕，她只能听见自己混乱的心跳，像是慌不择路的马蹄声，挞挞挞，毫无节奏。
　　“小糖~”
　　她这声小糖特别软，而且还带了一个绵长又上扬的尾音，听来竟然像是有点撒娇的味道！
　　那么高冷的人，竟然会撒娇？！
　　杨诗甜一下子被勾起了前所未有的好奇心，忍不住睁开眼偷瞧她。
　　她似乎专门等着她看过来，脸上表情特别郑重，两只墨色的眸凝视着，目不转睛，一字一句地说道：“你知道我嘴笨的很，如果现在不说，错过了这个机会，也不知什么时候才能说，更不知什么时候有勇气说。”
　　说到这里，她抿着唇，珍而重之地看她一眼：“所以，你真不要我说？”
　　杨诗甜感觉自己的心像是被爪子挠了一下，痒痒地，急不可耐，想也不想就娇嗔了起来：“当，当然要说咯~”
　　完蛋了，又被她骗出了心里话！
　　杨诗甜脸色红的能滴血，猛地扯住被角盖住了脸。
　　许燃勾了勾唇，将被角扯开，嘴唇贴在她耳朵边上：“我爱你、我爱你、我爱你……”
　　她说的并不快，每个字都吐的很清晰，而且也不是机械的重复，而是每一句都饱含着感情，杨诗甜清晰地感受到她字里行间的情意，羞躁过后，一股甜蜜滋味涌上心头，美妙难言，像是温暖的海水般包裹着身心，她心醉神荡，沉浸在一句句动听的“我爱你”之中，似醉未醉，似眠未眠。
　　也不知过去了多久，唇上忽然落来一个吻，温度灼人，仿佛落下一个火星子，刹那间点燃了萦绕在心头上的所有情愫，四瓣唇黏住的瞬间，她清晰地听见又一句“我、爱、你”，温柔又动情，直达心底，包裹着心脏，缠缠绵绵，让她沉醉。
　　一股悸动的感觉如同潮水般飞快上涨。
　　许燃快捷又霸道地攫住她的红唇，吮着她娇嫩的唇瓣，轻轻啮咬，舌忝舐，唇舌被一寸寸侵占，滚烫的温度，伴着她身上清淡好闻的气息，混杂着红酒甘醇的香，微醺又惹人迷醉。她大脑一片空白，被她吻到迷迷糊糊，晕晕地，像是喝醉了一样，缠绵的吻，温柔的像是美梦，她在梦里轻轻覃页着，发着细碎的嘤口耑，那股害怕又不安的感觉早已消失无踪，只剩下灼人的温度，羞躁又悸动。
　　许燃尝到她红唇上醉人的清甜，压抑许久的情火骤然汹涌，激的她轻咬着她唇瓣噬咬，渐渐加深，情难自已地撩开她双颊发丝的瞬间，少女雪白柔软的细颈，性感曼妙的索骨落入视野，她呼吸骤然湍急，情谷欠翻江倒海，倏地覆身而上，将她整个人拢住了。


第101章 
　　安静的客厅里, 午后的阳光顺着原木色的地板，一寸寸往外偏移，沙发上落下两个手机和一只小巧可爱的姜黄色包包。
　　忽然, 其中一个手机“叮咚”一声, 屏幕亮了起来, 有条信息进来。
　　片刻后，手机又响了一下，接着剧烈震动起来, 屏幕上光亮不住闪烁。
　　只是，响了许久, 也没有主人来接听。
　　客厅重新恢复安静，阳光温柔地照耀着, 一股冬日的寒风, 从阳台半开的窗户钻进来，掀动窗帘一起一落, 风声呼啸中, 有股娇柔女宛转的莺啼，细细碎碎，时断时续，像是低低的啜泣，又像是难耐的口申口今，压抑又销云鬼, 从不远处的房间里, 若有若无地飘了出来, 和着风声, 回荡在空旷的屋子里。
　　“铃铃铃~”门铃突然响了起来。
　　孙哲和杨诗甜两个表哥出现在大门外，三个男生全都醉醺醺地, 一身酒气，站得歪歪斜斜，二表哥在门铃上胡乱按着：“孙哥，怎么回事啊，没人开门？”
　　孙哲将他扯开，大着舌头：“卧槽你别摁了，这栋别墅没人住，你摁个什么门铃，闪开，瞧我的！”
　　他在密码锁上飞快地输入下一串密码，可是大门依旧没有反应。
　　忍不住拍了拍脑门，嘀咕：“不应该啊，这栋别墅好久没人来了啊，怎么突然反锁了？”
　　三表哥在门上拍了一巴掌，大门发出“嘭”地一声闷响。
　　“孙哥，这明明是高层，哪里是别墅了？”他醉意昏沉，站都有点站不稳了，说话时也是大着舌头。
　　孙哲仰着头，原地转圈，忽然猛地拍了下脑袋：“卧槽，我来错了地方，这是许燃的大平层，不是那栋别墅！”
　　两个表哥一起问：“那怎么办？”
　　孙哲摊手：“还能怎么办？闪人呗，拎上吃的喝的，咱们去大别墅，今晚一醉方休！”
　　二表哥忍不住问：“这都是许学姐的房子？”
　　孙哲“啊”了一声，肯定地点头：“当然！”
　　又斜觑着两个男生，一副吊儿郎当的姿态：“怎么样？我发小条件不赖吧？名下一套别墅，一套大平层，还有辆phaeton，人又是学霸，钢琴天才，就俩字，优秀！”
　　“杨学妹嫁给她，绝对不亏！”
　　两个表哥嘿嘿笑了笑。
　　“我们家小糖也很优秀的，不是我们吹，我们家小糖从小就招人喜欢，从初中到大学，追她的人排满两条街，幸好有我们三个哥哥出马，将那群混蛋都给轰走了，不然也轮不到许学姐的！”
　　孙哲气的差点跳脚，吹牛他还没有输过，这两个逼货竟然比他还能吹？
　　“行吧，都优秀，咱们现在直接去别墅，今晚哥哥我整个私人趴体给你们接风，够意思吧？”
　　“我告诉你们，这不止是我们帝都人民的热情，也是我发小的一片心意！”
　　“对了，我还叫了我两个好兄弟一起嗨皮，哎哟我去，赶紧地，我兄弟肯定等急了！那个代驾还没走吧，快快快！”
　　三人拎起地上装满酒水和零食的塑料袋，直奔电梯。
　　房间很暗，窗帘被拉的严丝合缝，午后的时光寂静流淌，安静中有股灼热的温度，弥漫着，飘散。
　　她看不清许燃的脸，但是却能清晰地感受到她的存在，轻阖着的桃花眼，时睁时闭，偶一抬眸，就能对上那一双墨色的眸子，深邃又迷人，涌动着粘稠的色泽，朝着她包裹。
　　她眼眸越发的湿润，水汪汪地，像是两汪秋水在闪动，妩媚中充满醉人的风情，只是轻轻一瞥，就叫人欲罢不能。
　　许燃直勾勾地瞧着她，猛地向前，她慌地全身紧绷，咬紧了红艳艳的嘴唇，水润的桃花眼流露出一抹迷蒙又沉醉的神情。
　　“小糖。”晃动的视野中，她忽然开口。
　　她压根没心思理会她，连看也提不起精神。
　　“糖糖~”她又低低唤了一声，声音充满了磁性，非常的撩人。
　　杨诗甜努力睁开眼，瞧了过去，一不小心，咬住的唇瓣就漏出了一声浅浅的嘤咛，她羞躁难耐，又兵荒马乱，想要偏脸却被她腾手来捧住了，直勾勾地望着她：“糖糖，你叫我一声。”
　　“什么？”她费劲儿地腾出思绪，应了一句，却有些晕晕乎乎地，没明白她的意思。
　　许燃徐徐俯身下来，盯着她的眼睛：“叫我，燃姐姐。”
　　这三个字犹如天籁之音，将她激的心荡神迷，七荤八素，完全不知道给什么反应，混沌的思绪打开了一条裂缝，记忆如同泄洪之水涌入进来，有张年轻又美丽的脸庞，霍然呈现，清晰又刻骨，慢慢地，这张脸与面前的脸庞重合，变成了一个人。
　　她忽然羞躁，青涩朦胧的少女情怀和销云鬼蚀骨的迷醉感于这一刻双双齐至，无法言喻又难以启齿，她不想说，也不是真的不想说，就是“燃姐姐”这三个字于她意义非凡，若这一刻叫了，心啊情啊爱啊好像都交出去了一样，以后要任她拿捏了。
　　才不要叫她燃姐姐，以前天天叫她她都爱答不理呢，现在求人家叫，人家才不要叫，就算叫也不是这个时候交，她迷迷糊糊地想着，咬紧了红唇。
　　许燃一直眼也不眨地看着她，将她所有神情变化尽收眼底，不舍得放过丝毫，这于她是双重享受，可是杨诗甜咬着唇，双眸轻阖，一副怎么都不肯开口叫她燃姐姐的架势，她很有些不甘心，还生出抹异样的占有欲，忽地凶狠了些，快促激烈，誓要逼她喊出来。
　　“糖糖乖，叫我燃姐姐。”
　　杨诗甜难耐地偏脸，闭紧的眼眸上长睫剧颤，本就咬着的嘴唇，再度咬紧了些，贝齿在娇嫩的唇瓣上印出深痕，依旧不肯叫她。
　　“糖糖……”她猛地俯身下来，近距离看着她：“听话，叫我燃姐姐~”声音幽幽地，低沉又性感，带着一抹撩人的诱惑，指尖在她眉眼间轻抚着，骤然紧密的云力作清晰又鲜明带来无与伦比的颤动，杨诗甜被迫睁开眼，眼角湿润了起来，水光朦胧中，她声音软绵绵地开了口。
　　“燃……燃姐……姐……”
　　“乖。”许燃俯低身，在她湿1润的嘴唇上吻着，又抵着她不放，声音诱哄：“再叫。”
　　她被她目光灼灼地盯着，嘴唇也被咬着，差点哭出来，服软地又唤了一声，只是声音更颤了些。
　　“燃……姐……姐……”
　　她终于满足了，黏着她的嘴唇，给了她一个绵长又温柔的深吻，移开的瞬间，她贴着她唇角，低而慢地吐字：“以后都要这样叫我。”
　　杨诗甜又不肯吱声了。可是很快又抵不住，眼眸湿润地嗔着她：“嗯。”
　　“嗯？不是说过不许对我说嗯吗？”
　　她差点哭出来：“你，你欺负人~~~”
　　许燃露出一抹得逞的笑意，又快促了些：“乖，不许哭，快点答应。”
　　她眼角擒着泪珠儿，羞答答地偏过脸：“答应你。”
　　她又问：“答应我什么？”
　　杨诗甜眼角更湿润了一些，也充分感受到她这刻的霸道，还有罕见的无赖，不得不再次服软地出声：“答应以后叫你燃姐姐。”
　　许燃眼神骤然深邃，透出浓烈的谷欠望，搅动身心，压迫而来，直勾勾地盯着她，好一会儿，才低低地道：“我喜欢你这么叫我，真的。”
　　“我爱你，糖糖。”她再次俯身，贴在她耳边上，声音低低入耳。
　　“我爱你”三个字当真是世间最动听的话，无论她刚才对她重复了多少遍，这一刻听见这三个字，她依旧迷醉的一塌糊涂，感觉自己的心像是碎开了个大洞，洞底就是她的家，任由她来去自如，可是却不觉得难受，也没有害怕和不甘心，反而有些暗暗的欣喜，只是这份欣喜，断断不肯叫她明了了。
　　她想藏着这份快乐，看她为自己痴狂。


第102章 
　　阳光已经从客厅的地板, 偏移到了阳台上，午后的时光悄然溜走了一大半，许燃慢慢松开她, 依旧将她抱在怀里, 搂的特别紧, 她还是有些晕乎乎的，嘴唇湿润，微微张着, 有些急促地口耑息着，许燃怜惜地摸着她汗涔涔的脸颊：“糖糖~”
　　她颤了颤长睫, 缓缓睁开眼，看见她深邃又温柔的眼睛：“嗯。”
　　许燃在唇角轻轻一吻：“我抱你去洗洗吧？”
　　杨诗甜有了些力气, 飘荡的神思也幽幽明朗, 从她怀里挣扎了出来：“我自己去。”
　　她手忙脚乱地掀开被角，这才发觉自己一丝不1挂, 羞躁地如同触电般缩了回去, 抬眸偷看了许燃一眼：“你……你不许看。”
　　许燃眼也不眨地瞧着她，忘了回话，眼前的少女削肩玉颈，肌肤胜雪，秀发如瀑，眉眼间残留着羞涩的妩媚风情, 她心头依旧一片火热, 直把她看的玉颈红透, 才挑了挑秀眉：“不是答应叫我燃姐姐吗？”
　　她目光灼灼, 落在她白里透红的面上，眼底本已褪去的情谷欠再度暗涌, 渐渐浓郁起来，杨诗甜慌的心如撞鹿，不自觉又扯了扯掩在胸口的被角，晕红着脸，低低唤了声：“燃姐姐~”
　　可是好一会儿也没等到回应，她偷偷抬眼瞧去，许燃还是目不转睛看着她，眼里涌动着浓烈的占有欲，她吓得又勾下了玉颈：“我要起来，你可不可以转过去？”
　　许燃又深深地看了一眼：“好。”
　　她赤着足起身，走到了床头，端起了水杯，背对着她递了过来：“你先喝点水润润喉咙。”
　　杨诗甜抬头，目光撞在她雪白性1感的胴1体上，慌地闭起眼，摸索着接下杯子，咕嘟咕嘟，每喝下一小口，她脑海都乱晃着刚才那一瞥，她好美，身材也好迷人，她忍不住在心底惊叹，无论看过多少次，她还是每次都羞涩难当。
　　她感觉渴的厉害，嗓子像要冒烟一样，越喝越快，刚才出了一身汗，跟从水里捞出来似地，这会儿汗水干了身上黏腻腻的，喉咙也有些沙哑难受，喝到一半，她忍不住挖了一眼许燃，都怪这个罪魁祸首。
　　可惜许燃背对着她，正施施然地往身上套睡袍，压根看不见她嗔怪的眼神。
　　杨诗甜有些不爽，将杯子还回去：“喂，都不够我喝，你再去倒一杯啦~”
　　她故意将杯子里的水都喝光了，想要撵她出去房间。
　　许燃一边系着睡袍的带子，一边转过身来，目光凝聚且深邃，她吓了一跳，赶紧又将被角往上提了提：“你你你……”
　　直到她慌乱地往床里边躲，她才伸手接了杯子，目光咄咄地看着她：“不是说了叫我燃姐姐？”
　　也不知道为什么，她越是害羞，她越是想得寸进尺。
　　杨诗甜抱着被角暗暗腹诽，烦人，刚才被她欺负才被迫叫的好吧，现在还要人家叫，就不叫，她嗔视她，有些耍赖般道：“你先去给我倒水，倒完再说。”
　　许燃站着没动：“糖糖，叫我燃姐姐。”
　　她眼睛眯了起来，透出一点危险的意味，仿佛自己要是不叫，就要来做点什么似地，杨诗甜慌乱失措，生怕她要乱来，赶紧不情不愿地开口：“燃姐姐~”
　　许燃勾了勾唇，端着空杯子往外走，杨诗甜马上挖了一眼她的背影，等到她出了房间，她飞快地撩开被子，赤着脚就跳下了床，冲过去将房门反锁上了，靠在门背上，她悄悄松了口气，却又看着凌乱的床红了脸，她的衣服全被许燃扔在床角，裙子内衣乱七八糟，小内内更是飞到了枕头上，都怪这个狗东西！
　　她冲过去将内内抓在手里，去许燃的衣帽间找了条睡裙穿上，现在浑身汗腻腻的，肯定不能穿自己的衣服了。
　　开了房门，蹑手蹑脚往外走，突然就被拦腰捞了起来，她在她怀里大叫：“喂，你要干什么，快点放开我！”
　　许燃声音很镇定，四平八稳：“乖，我带你洗。”
　　真是怕什么来什么，杨诗甜又气又恼，在她怀里扑腾：“不要不要不要！”
　　许燃垂眸瞧着她跟小猫咪炸毛似地，张牙舞爪，不止不怕，还觉得可爱极了。
　　她敛起眼底的笑意，一本正经地说道：“你再动，就真的掉下去了，地板很硬，你穿那么薄，掉下去一定很疼，还可能把鼻子也摔破。”
　　杨诗甜马上感觉到自己身体往下坠，有种快要掉到地上的危机感，她吓得赶紧抱住她脖子，又忍不住往下瞧，想看看自己还离地多远，完全没注意到，在她扭头往下看的时候，许燃的唇角疯狂上扬，眼底的笑意几乎要淌出来。
　　她抱着她往浴室走，杨诗甜眼珠转了转，忽然叼住她脖颈肉，磨着牙道：“快放开我，不然咬死你。”
　　许燃感觉到她用门牙在自己脖颈嫩肉上叮了叮，力道很轻，还不及被蚊子咬。
　　真可爱。这么可爱，怎么能松开？
　　她浑然不惧，杨诗甜想不通，这人以往冷的跟座冰山一样，怎么突然变得这么死皮赖脸？
　　眼看浴室就要到了，她心慌的一批，她不要和她一起洗澡啊，救命！
　　酝酿了下情绪，她抬起头来，瘪着嘴，泫然若泣：“你又欺负我，你答应了一辈子对我好，大坏蛋，不喜欢你了呜呜呜~~”
　　许燃看出她在装可怜，俯首吻了吻她染着薄汗的额心，诱哄着道：“乖，是我害得你累了，所以我帮你洗，算是赔礼。”
　　她话说的温柔，可是行动却霸道极了，直接用脚踢开浴室的门。
　　“嘭”一声，门后的防撞头撞在一起。
　　杨诗甜一霎那紧张了起来，提心吊胆，在她怀抱里蜷缩成一团，她这个时候感官特别敏锐，周围的一切都能清晰感觉到。
　　许燃抱着她穿门而过，动作特别慢，刻意弓着身，帮她挡着门框，乌黑的发丝落在她脸上，发梢拂来拂去，痒痒地，她仰着脸，刚好看见她脖子伸长，冷白的肌肤紧绷又纤薄，几乎能看见下面的细筋，本就性感的天鹅颈更增加了一份纤柔的美感，她还专门将一只手挪到她头后，捧着她的后脑勺，生怕磕碰到她。
　　她心底那份紧张慢慢悠悠地放松了下来，泛出些甜蜜又羞涩的满足感，一种被宠爱被在乎的感觉，暖洋洋地溢散，她偷偷地开心着，可是旋即又一个念头浮了出来。
　　她忽然不安。
　　等到许燃关上浴室的门，她仰着脸，认真地看着她：“我自己洗，可以吗？”
　　许燃看她一眼，将她慢慢放在地板上，扶着她站稳，杨诗甜感觉到她没打算出去，更有些难为情，还生出些患得患失来，又对她说道：“我真的不想你帮我洗，不是闹别扭。”
　　许燃骤然怔住。片刻后轻问：“可以告诉我原因吗？”
　　杨诗甜抿住嘴唇，不太想说，过了会儿小声道：“我不好意思，我想自己洗。”
　　许燃走近握住她的手，看着她的眼睛：“糖糖，今天是个特别的日子，我非常开心，此时此刻，我一点也不想离开你，我想一直看着你，看着你的时候，我的这份开心，像是翻倍了一样。”
　　她语气特别的诚恳，是那种能清晰感受到的诚恳，从字里行间冒出来，让人完全没法忽视。
　　杨诗甜呆了一呆，匆匆低下头，神情有些犹豫。
　　许燃也不知她在顾虑什么，今天她们的和好，对她来说太重要了，也太珍贵了，她的爱沉睡太久，复苏的太晚，她愿意加倍追上杨诗甜的步伐，所以一分一秒都不想和她分开。
　　想到这里，她忍不住又走近了一些，将她轻轻拢着，语气软软地说道：“其实，我怕自己不会爱，也怕自己错过对你好的机会，所以任何力所能及的事，我都想为你做，我想从这些事里学着去爱你，给我机会好不好？”
　　杨诗甜被她灼热的目光看的头更低了些，声音如同蚊子哼：“我害怕。”
　　许燃和她挨着，立刻听清了，大为不解：“害怕什么？”旋即她反应过来，柔声道：“我只是帮你洗，绝对不乱来，我保证。”
　　杨诗甜飞快地看她一眼，眼神娇嗔：“不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“我听说……”她语气很犹豫，“我听别人说，情侣之间要保持距离感，不然对方很快……很快就……”
　　许燃更加疑惑，眉心蹙起：“很快就什么？”
　　杨诗甜抬头看着她，神情庄肃：“如果太早把自己一切展示出来，对方很快就失去新鲜感，就不会那么喜欢了。”
　　许燃哑然无语，上辈子她和她已经很熟了啊？
　　两人默默对视着，杨诗甜紧张，她则是迷惑，她感情经验只有杨诗甜，上辈子因为PTSD，她的情感属于关闭状态，现在情感得以释放，其实她像是第一次谈恋爱，什么都是新鲜的，悸动的，一切都想给与杨诗甜，一切都想从她那里体验。
　　她有点不懂杨诗甜的顾虑。
　　想了想，她忍不住问道：“你是不是还在担心我会像以前那样，嫌弃你？”
　　杨诗甜没说话。
　　许燃冷落她的时间里，她看遍了星座星象，研究各种生辰八字和属相，寻找她和她有缘分的所有证明，并从这些证明里找到勇气和信心，继续爱着她，还偷偷去学各种情侣相处之道，那时候，她微信里关注最多的公主号，不是什么八卦新闻，而是情感和心理……倒是学了许多，可并没什么卵用，任她一百零八计，许燃只有一计，那就是冷淡。
　　现在盼星星盼月亮终于得到了她的在乎，天知道她有多高兴，因为从来没有得到过，所以得到了后，她像是对待自己的眼珠子一样珍惜，恨不得将这一切摁下暂停键！
　　可是，这种心情，有谁能懂呢，她只是太珍惜而已。
　　许燃想了想又道：“我现在就算给你保证，也显得空口无凭，只有做了才实实在在，我愿意为你做一切事，心甘情愿又迫不及待，糖糖，你可以再信我一次吗？”
　　杨诗甜点了点头：“信。”
　　许燃马上道：“那就让我为你做，每天都为你做，毁掉一个习惯只需要7天，但是养成一个习惯却需要1年，当你的一切都成为我情不自禁的习惯，我就算阿尔茨海默了也不会……”
　　“不要！”杨诗甜捂住了她的嘴唇。
　　她完全没料到她会这么说，心里有点后悔，感觉自己可能真的想多了，她愿意相信她。
　　她轻轻伏进许燃怀里：“不许乱说，我相信你。”
　　许燃将她抱紧，她感觉她和她之间的联系，更紧密了，就像是往她心里又走近了一步。
　　“糖糖。”她轻抚着她柔软的秀发，声音动情，“今天我们和好，这个日子意义重大，我永远也忘不了，所以我忍不住贪心了，是我没有考虑你的感受，只想霸占着你，我以后就知道了，你看这样好吗，如果你还是害怕，我就守在门口等着你，下次开始让我为你做，好不好？”
　　杨诗甜犹豫了下，点头。
　　许燃不舍地松开她：“那我去帮你拿一件新的睡衣，还有浴巾。你慢慢洗，不要急。”
　　她转身打开浴室的门，“等等。”杨诗甜拉了一下她的袖口。她回头，少女的红唇，轻轻地印在她脸颊上，湿润又柔软。
　　“燃姐姐。”她很小声，有点害羞，“等会你帮我吹头发，好吗？”
　　许燃的心窝像是融入了一颗棉花糖，甜丝丝，软乎乎，她在她话音还没落下前就答应下来：“好。”


第103章 正文完
　　她走出浴室, 轻轻带上门，门关严的瞬间，忽然忍不住回头, 玻璃隔断门映入眼帘, 明明看不见杨诗甜的身影, 可还是忍不住往后看。
　　也不知怎么地，刚才门关上时，她就开始想她了。
　　这就是爱情的滋味吗？
　　她来到洗手池前, 认认真真的洗手。当时已经用纸巾擦拭过，可手指上还是残留着痕迹, 此刻在水流的冲涮下，指尖上淌下了一缕缕细细的血丝, 她心情倏地有些异样, 很心疼，当时杨诗甜轻轻叫了一声, 水汪汪的桃花眼瞬间涌满泪水, 到现在，她脑海还是不断地回荡着那句叫声，内心像是潮水般，涌满了疼惜和责任，想要因此变成更好的自己，变成她更喜欢的自己, 肩头上的担子也蓦地重了起来, 在这个世上, 有这样一个美丽可爱的女孩儿, 完完全全地属于她，她将和她共度今生。
　　想着想着, 她脸上不自觉流露出一抹笑意，浴室内传出淅淅沥沥的水流声，忍不住再一次转头，看向了玻璃门，升腾的水雾爬满门身，一道妙曼至极的倩影朦朦胧胧，从玻璃门后若隐若现。
　　“糖糖，还有需要的吗？我给你拿。”
　　“不用啦~”
　　“那你肚子饿吗？我点一些外卖？”她忍不住又找话，总想为她做点什么。
　　“不饿呢，中午吃的好饱。不过我想喝点热牛奶。”
　　“好，我给你准备好。”她擦干手，去厨房加热牛奶，烧开后，倒在杯子里晾着。
　　等到杨诗甜洗完澡吹完头发，牛奶的温度应该刚好可以入口。
　　出来厨房时，她忽然想到什么，马上拿起手机查询了起来，片刻后，她给家里保姆打了个电话，叮嘱了一番。
　　杨诗甜出来浴室，马上看见许燃。
　　她背靠着墙壁，后背压在深灰色的大理石墙面上，一条腿往后曲着，足尖抵着墙沿，低着头，像是在想事情。
　　没想到她竟然真的守在门外，一直等着她！
　　一股无法形容的开心，马上在心底弥漫。
　　“洗好啦？”
　　许燃朝她看过来，她放下脚，站直，脸上明明没什么表情，墨色的眸子看起来也和往常一样深不见底，可杨诗甜总觉得她看着自己的目光有一股温度，看的她脸颊发热。
　　“嗯。”她心如撞鹿地点着头，脸蛋被水雾熏染的白里透红，跟熟透的水蜜桃一样，粉嫩欲滴，偷偷看她一眼，马上低下头去。
　　许燃自然而然地拿起挂在洗手池边的吹风机：“你过来点，我给你吹头发。”
　　杨诗甜有些不好意思：“你真要给我吹呀？”
　　许燃回答的很肯定：“对，说好了的。”
　　吹风机是固定在墙面上的，电线不是特别长，她探臂握住杨诗甜纤细的手腕，轻轻扯了扯：“糖糖，你过来点呀。”
　　杨诗甜脸颊暗地发烫，低着头往她面前挪了两步。
　　许燃看着两人之间快一米的距离，有些无奈：“再过来点”。
　　她又往她面前挪，跟只糯叽叽的小白兔似地，羞羞答答。
　　许燃不由地弯起了唇角：“你怕什么？”
　　杨诗甜小小声：“才没怕。”
　　“那你离我那么远？仿佛我是大灰狼似地。”许燃感觉有点想笑。
　　杨诗甜嗔了她一眼：“你难道不是么？”话音刚落她就发出“嘤咛”一声娇呼，被许燃猛地拉进了怀里，趴在了她胸膛上。
　　墨色的眸涌动着深邃的光，覆在她脸上：“那我只做你的大灰狼，好吗？”
　　杨诗甜感觉掌心下传来清晰有力的心跳，还有女孩胸脯柔软温暖的触感，她心脏扑腾乱跳，想要逃脱，却被她勾住了细腰，声音低沉贴耳：“怎么不说话？”
　　迫近的冷香气息，沁入鼻尖，头顶视线也倏地变暗，她觉出她在凑近，心脏跳的更加剧烈，甚至生出她下一秒就要吻住自己的预感，慌地脱口而出：“好啦答应你。”
　　许燃勾起唇，伸手在她湿漉漉的头上揉了揉：“乖，我给你吹头发。”
　　杨诗甜有些气，暗地咬牙：“怎么总是被她拿捏？”
　　发顶很快传来温热的暖风。
　　许燃和她面对面站着，吹的很慢，从她左鬓开始，吹完一束湿头发，再吹下一束。
　　她一直没说话，感受着她细致又认真的动作。
　　过了会儿，她忽然有点奇怪，这是许燃以前从来没为她做过的事。她是第一次为她做，她也是第一次体验。
　　但是，她怎么会吹的这么舒服？
　　会把风速开到低挡，吹风机的声音一点也不嘈杂，风很温软，距离也把握的刚刚好，头皮不会感觉到任何刺激，在吹鬓发时，还会刻意用手挡着风，防止吹到她的脸庞。
　　她想起在美发店吹头发，理发师总是为了赶时间，把风速开到最大，声音刺耳，嗡嗡嗡响个不停，还总是找她搭话，动不动就把她头皮烫到。
　　虽然可能有吹风机牌子不一样的原因，但是许燃的动作真的好体贴，是那种不用解释就能感受出来的体贴，让人的心情很美妙，像是飘扬的云朵，越飞越高。
　　“你给你妈妈吹过头发吗？”她想了想，忍不住问。
　　许燃动作不停，答她：“没有。”
　　“那你以前给别人吹过头发吗？”
　　许燃有些奇怪地看她一眼：“没有。”
　　“你是不是站累了？那我去给你拿张椅子。”她停下动作。
　　杨诗甜赶紧拉住她：“不累，我就是问问。”
　　许燃摁下开关，一边吹一边问道：“我吹的还好吧？”
　　何止好，简直是享受，但是她吐了吐舌头，说道：“还好。”自己偷偷开心就好啦，不能让她太得意，嘿嘿。
　　许燃声音郑重了些：“你放心，我会继续提升，不过你要经常让我帮你，这样我才能提升的快。”
　　她听得乐开花，脸上都是笑，嘴里却期期艾艾地道：“好，好吧。”
　　吹完头发，许燃放好吹风机，站在她面前看着她，然后，指了指自己的脸。
　　杨诗甜不解：“怎么啦？”
　　许燃偏脸对着她：“糖糖，你亲亲我。”
　　杨诗甜脸色骤红：“为，为什么呀？”
　　许燃一本正经：“给你吹头发的奖励。”
　　好家伙，怪不得吹的那么舒服呢，原来在这里等着她。
　　杨诗甜轻轻瞪了她一眼：“哼，给自己女朋友做事，不是心甘情愿嘛，怎么能要奖励？”
　　许燃抿唇：“糖糖~~~”她拉长了音调，软软地尾音，像在撒娇。
　　杨诗甜马上受不了了。她忍不住想，原来从来不撒娇的人，突然撒娇起来杀伤力这么大？那她以后是不是要尽可能少撒娇，然后再冷不丁来一下？
　　许燃又唤她：“糖糖~”这次的语调带了点小委屈。
　　杨诗甜更有些受不了：“好啦，那你近一点啦。”
　　许燃走近一步，站着不动，杨诗甜娇嗔地白了她一眼，只得自己踮起脚，嘟着红唇，在她脸上啵唧了一口。
　　然后她在她胸口轻轻捶了一下：“烦人，干嘛长那么高，都要亲不到你了。”
　　许燃猛地箍住她的腰，将她提了起来，她吓得尖叫：“干什么呀？”
　　“现在亲到了，再亲一下。”
　　“……不要。”
　　“你不亲，我不放你下来。”
　　杨诗甜简直被她这幅无赖样给弄的没脾气了，只好抱着她脖子又啵唧了一下。
　　许燃将她放在地上，端来牛奶：“温度刚刚好，不烫，喝吧。”
　　她在她头上揉了揉，杨诗甜有些不满，够起来想去摸她的头，却被许燃按住：“乖，当心洒了牛奶。”
　　“哼哼，欺负人家没你高。”
　　许燃俯身：“给你摸一下。”
　　杨诗甜跟个好奇宝宝似地，在她头顶揉来揉去，还故意把她满头秀发弄乱，许燃只得捉住她的指尖：“够啦~”
　　“不够，还要摸头。”
　　然后她的头被许燃狠狠揉了揉：“满足你。”
　　“啊啊啊，你又欺负人，我说的是摸你的头。”
　　许燃宠溺地看着她：“说了摸一下，说话要算数。”
　　杨诗甜撇着嘴，许燃弹了下杯子：“快喝，不然凉了。”
　　“哦~~~”她开始喝牛奶，喝完了去梳妆镜前做护肤，也不知道怎么地，对着镜子看见自己，她突然红了脸，等到进去房间时，许燃正在替换床单被罩，她一眼看见凌乱的床单上那点点殷红，顿时羞躁的面红耳赤，转身就往外跑。
　　许燃似是知道，回头看了门口一眼，笑了笑，慢条斯理地换了一床新的四件套，这才出去找她。
　　冬日的天，暗的早，天色已近黄昏，她站在阳台前，看着风景，许燃从背后抱住她，在她秀发上轻轻一吻：“累不累？我换好了，要不我们再去睡会？”
　　她更加躁的慌，恨不得躲起来，可是许燃将她抱的很紧，她的身体被她双臂紧紧圈住，那种被包裹着的感觉，特别紧致，温暖又安心，她身体渐渐放软，像是一团软白的棉絮，陷落在她怀里，与她连成了一体。
　　两人静静地抱着，一起看着窗外的落日。
　　西天仿佛打翻了颜料桶，大团大团的云朵被落日的余晖渲染，橙红铺展向地平线尽头，天空像是一幅瑰丽雄浑的油画。
　　微醺的霞彩，如一面温柔的轻纱，映着两人美丽的脸庞。
　　她看着云霞，忍不住赞叹：“好美。”
　　许燃看着她，眼底盛满温柔：“是啊，好美。”
　　“真希望以后每天都这样。”
　　“一定会的。”
　　她还没来得及回应，就被她捧住了半边脸颊，嘴唇被封住，一个滚烫的吻印下来，她身心剧颤，听见一声温柔的低语，从吻里漏出来。
　　“我向你保证，许太太。”
　　（正文完）


第104章 番外1
　　“叮铃、叮铃”
　　就在这时, 门铃突然响了两下，杨诗甜吓得一下子松开了许燃的脖子。
　　她神情有些慌张，声音都不敢出, 朝她发出了无声的口型：“是不是你妈妈来了？”
　　她对梅映雪的害怕, 已经形成了条件反射, 生怕她又突然闯进来，对她破口大骂，尤其是她刚才和许燃亲密过, 要是被梅映雪看到，指不定会当场让她难堪。
　　许燃连忙摸着她的头, 轻轻揉了揉：“你别怕，不是我妈妈, 是保姆送东西。”
　　“我去开门。”她松开杨诗甜。
　　杨诗甜听见她和来人寒暄了几句, 关门走回客厅时，她手里提着一个四四方方的黑色帆布袋, 很大个, 顶部还盖着盖子，看起来沉甸甸地。
　　这是什么？
　　“糖糖，过来。”
　　许燃扭头冲她招手，忽然笑了。
　　客厅的深蓝色窗帘本来是卷着的，杨诗甜拉出来小半截，藏在窗帘后面, 露出半张脸和一双眼睛, 小心翼翼地往外偷看, 一副想要出来又不太敢的样子。
　　怎么能这么可爱？
　　她嘴角疯狂上扬, 快步走过去，长臂一勾, 将她拉进怀里。
　　“别怕，没人进来。”
　　她捂着她削薄的背，紧紧抱着她，声音格外绵软，带着一股哄意：“你看，门我已经反锁上了，谁也进不来。”
　　杨诗甜放松下来，在她怀里小声问道：“保姆来送什么？”
　　许燃看着她的眼底全是笑意，没答话，牵着她的手走到茶几前：“你打开看看？”
　　杨诗甜听她语气隐隐得意，像是在讨宠，突然有些好奇，里面到底是什么？
　　她打开帆布袋的盖子，里面露出一个四方形保温盒，很高，应该是多层。
　　“吃的？”她问许燃。
　　许燃微笑着点头：“对呀，糖糖来我这里，我怎么能不管饭？”
　　杨诗甜倏地脸红，低头打开饭盒的盖子，果然是多层，最上面一层饭盒还罩有透明的硅胶软盖，她马上嗅闻到一股浓烈的饭菜香味。
　　许燃挤过来，杨诗甜以为她要帮忙，谁知她从后面环抱着她的腰身：“我让保姆准备了几样菜，你打开看看，是不是你喜欢的？”
　　许燃将她抱得很紧，她不得不靠在她怀里，紧致的拥抱，带来一股冷幽的体香，很清淡，但却很好闻，是那种只要闻一下就难以忘掉的独特香味，身后的胸膛柔软又温暖，还有一抹挺翘浑圆压着她的脊背，是女孩儿独有的月匈部，她的心跳不自觉加快，慌了慌，赶紧压下心头浮动的思绪，专心打开饭盒。
　　豌豆炒肉丝、虾仁蛋羹、牛肉烧鹌鹑蛋，大份米饭，饭盒最底层是很大一饭盒的鸡汤。
　　金黄色的鸡汤，热气腾腾，上面飘着几撮葱花，像是后来撒进去的，绿油油的，光是看着这颜色就让人垂涎三尺，更别说扑鼻而来的浓香，她忍不住悄悄吞了口口水。
　　“这么多菜？”她有点吃惊。
　　许燃反而有些遗憾：“饭盒不够大，只能放下四样菜。”
　　“你什么时候给保姆说的，她做饭这么快吗？”
　　“我本来打电话让保姆加紧时间熬一锅鸡汤送来，谁知她刚好在家里煲鸡汤，我就吩咐她再多做几个菜，一起送来。”
　　“怎么突然想喝鸡汤啊？”她随口问了一句。
　　“鸡汤是给你准备的。”
　　杨诗甜有些迷茫，许燃探首在她脸颊吻了一下：“你累了，给你补补。”
　　她呆了呆，鸡汤？给我补补？我累了？她忽然转过弯来，脑海蓦地呈现那染着殷红血渍的床单，羞躁的脸色刹那间红似桃花！
　　“啊！”她猛地惊叫起来，匆匆在她怀里转身，眼神慌乱地盯着她：“那，那保姆知道我在你家里？”
　　许燃点头。
　　“不，不是，我是想问，你你你你不会把……把我们…我们的事…”
　　她想到许燃家里的保姆知道了，那她妈妈不就也知道了，她们都知道她和她滚床单了，还为此专门要给她熬鸡汤喝！
　　救命！这是什么绝世尴尬事件！
　　她窘迫地恨不得原地消失！
　　目瞪口呆地看着许燃，完全不理解她怎么能这么……这么厚脸皮？这么羞人的事，为什么要让人知道啊？！救命啊！
　　“我没有说。”许燃赶紧解释。
　　杨诗甜一把推开她，双手捂着脸，一边跺脚一边摇头：“你怎么能这样，你这个坏蛋，这种事怎么能告诉别人，啊啊啊啊，我要被你气死啦！”
　　“糖糖，我没有说。”
　　可是杨诗甜压根不信，崩溃地捂着脸：“可是你家保姆都知道了啊，接下来你妈妈肯定也知道了啊！然后，然后我们，我们那个……呜呜呜，不要啊，我不要被人知道啊！”
　　许燃有些发急：“我只是说想吃鸡汤，我没说别的啊？”
　　杨诗甜比她还急：“那你说给我补补，没事为什么要补补，你你，你真是厚脸皮，你好讨厌，我烦死你啦！”
　　她跺着脚，想往房间跑，被许燃一把揪住，箍在自己怀里软着声哄她：“我什么也没说，我说的是我自己最近学习费脑子，想喝鸡汤。”
　　杨诗甜将信将疑：“真的？真这么说的？”
　　“真的，我不会骗你。”她说完自己也觉得有些不可思议，本来是想讨宠的，没想到让杨诗甜担惊受怕。
　　“你没提我？”杨诗甜还是有些担心，猛地又盯着她：“可是你刚才说，保姆知道我在你家里啊？！”
　　许燃赶紧说道：“保姆来送餐，问我是不是朋友在，我就说我女朋友在。”
　　“啊啊啊啊！”杨诗甜又捂住了脸，“你为什么要说是女朋友呀，女朋友突然要喝鸡汤，她会怎么想？她肯定要乱想了……”
　　许燃有些傻眼：“这个没什么关系啊，我只是说我女朋友在我家里，鸡汤是我想喝的。”
　　她又补充道：“我们的事，我不会往外说的，何况，你对我来说那么重要，你的所有一切，我都只想自己独占着，绝对不可能说给外人听。”
　　“可，可是……”
　　“没什么可是。我交代保姆做事，肯定要以自己的名义，这样她才会尽心做事，你个小傻瓜。”许燃刮了刮她的鼻尖。
　　杨诗甜这才知道自己误会了，不止误会了，还离了个大谱！
　　她脸红红的，有些不好意思：“对不起啦，我是怕，怕那个，哎呀，都是鸡汤惹的祸，谁叫你说要补补，奇怪死了。”
　　她又忍不住想到两人亲热的情景……奇了怪了，脑子这会儿跟不是自己的一样，动不动就开始胡思乱想，越想越觉得燥热。
　　许燃按着她在沙发坐下：“对，都怪鸡汤，我们把它吃掉报仇吧。”
　　杨诗甜嗔了她一眼：“好傻的话，人家又不是小朋友。”
　　许燃眉眼带笑，没再说话，去厨房取了碗筷，亲自给她盛了鸡汤：“你确实要补补，我专门看了医学科普。”
　　这句话又让杨诗甜羞恼起来，在她腰身一拧：“你胡说什么，你以为你是采阴1补阳的采1花大盗吗？”
　　许燃也不敢笑，抿着唇，给她盛饭。
　　杨诗甜又瞪着她：“凭什么我要补补，我看是你补补才对，某人可是……”她说到这里，目光大有深意地看了她一眼，欲言又止。
　　许燃：“……”
　　她几乎是不可抑制就猜到，她在暗示她是性冷淡。。。。。。
　　这事儿就过不去了是吧？？？难道她刚才表现不够猛吗？
　　她暗地咬牙，闷头喝鸡汤，结果杨诗甜又不轻不重来了一句：“对啦，你乖乖多喝一点，好好补补。”
　　许燃：“……|||”看来这谣言，是时候要用行动澄清了！
　　杨诗甜吃了两口，突然想起来自己两个表哥。
　　“我表哥他们还和孙师兄在一起吗？我得打电话问问。”
　　她有些不好意思，顾着和许燃黏在一起，连表哥都差点忘了。
　　许燃：“你不用担心，他们和孙哲待在一起，我已经让他安排了晚饭，饭后他们在家里玩，不会去乱七八糟的地方。”
　　杨诗甜略略放心，又有些好奇：“孙师兄的家里吗？”
　　“不是，是我爸妈给我买的房子里。”
　　“哦~”杨诗甜这才知道她还有一套房子。
　　许燃没解释，她也没问，她也并不关心这些。
　　等吃完饭，她主动站起来去收拾碗筷，许燃将她的手按住，哄她去刷牙，等她刷完牙，她又哄着她进房间休息，杨诗甜总觉得她不怀好意，哪有人才晚上八点就上床睡觉的？
　　“我都不困，我想看电视。”
　　许燃：“我家里没电视。”
　　杨诗甜：“那我下次不来了。”
　　许燃服软：“我明天就下单买一台新电视，你喜欢什么牌子的？100英寸够大吗？”
　　杨诗甜：“别以为一台电视就可以收买我，还有哦，刚吃完饭，应该散散步，哪有吃完饭就睡觉的？”
　　许燃惦记着她刚才的欲言又止，心里十分不得劲，想给她点颜色看看，直接一个打横将她拦腰抱起。
　　杨诗甜马上紧张起来，甚至有点后悔。
　　许燃刚才哄一哄她，她就听她的话乖乖去刷牙了，她真的完全抵抗不住她一点点哄……她乱七八糟地想着，许燃已经走进房间，将她轻轻放在床上，自己也钻了进来，她还没反应过来，就被她压了上来，心几乎要跳出来，结巴着问：“你你你要干什么？你不许干坏事……”她剩下的话咽回了嗓子眼，因为看见许燃凝视她的眼神，涌动着翻滚的谷欠望，无声无息又惊天动地，浓烈的占有欲几乎要喷薄而出，仿佛一头凶兽，即将把她连皮带骨嚼碎了吞入腹中。
　　“唔……”她只来得及发出一声嘤咛，就被她吻住了嘴唇，这次的吻来的凶猛异常，像是一场疾风暴雨，迅速将她淹没，她在吻里几乎喘不过气来，感觉自己像是条溺水的鱼儿，软绵绵地，毫无反抗之力，只能任由朝水般的热吻将她浇灌。
　　许久后，许燃才松开她的嘴唇，杨诗甜晕晕乎乎地睁开眼，看见她眼底依旧涌动着赤果裸的谷欠望，她能清晰感知到那些谷欠望都是因她而起，也得因她而灭，她身体颤抖了一下，在她身下瑟缩着，语气矜持又软弱：“不要。”
　　许燃在她嘴唇轻轻一吻：“乖，不欺负你，就是亲亲。”
　　她翻身下来，依旧将她搂着。
　　她泛着淡淡红晕的脸色，恢复了白皙，强迫自己压下心底的燥动，将她一点点抱紧，有种感觉，真的让人食髓知味欲罢不能，可不是现在，她下午才受了累，需要好好休息一晚。
　　刚才就是忍不住想欺负她一下，谁叫她相信那些离谱的谣言。
　　也许，明早，可以稍微放肆一下。
　　两人都没有说话，静静地享受这一刻拥抱的美好，
　　杨诗甜慢慢醒神过来，有点小纠结，总感觉自己掉进了狼窝，一不小心被吃干抹净，现在还被她时不时偷吻，不行，自己不能这么轻易就被她得逞。
　　她在她怀里扭了扭，趁着许燃一个不留意，猛地朝床里面滚去，呲溜一下缩进了被窝。
　　“喂，那床被子呢？”
　　许燃看着鼓起来的大包，忍着想要去戳一下的冲动：“什么被子？”
　　杨诗甜猛地扒开被窝，伸出脑袋：“我告诉你，你别装蒜，就那床，我们一起买的被子！”
　　小奶猫炸毛了，凶巴巴地，又想朝着她张牙舞爪了。
　　许燃忍着笑，一本正经地说道：“扔掉了。”
　　杨诗甜瞪大眼：“为什么？”
　　许燃肃声：“一直放在洗衣机里，忘了拿出来，长毛了。”
　　杨诗甜目瞪口呆：“你把被子放的长毛了？”
　　许燃丝毫没觉得有什么，认真点了点头。
　　杨诗甜看着她的眼神，慢慢变了，变得有点点嫌弃：“你怎么那么笨啊，这样子以后怎么过日子呀？”
　　许燃目光柔软：“这不是有你。”
　　呲溜，杨诗甜又缩了回去，许燃听见她在被窝里面闷声闷气地嘟哝：“大笨蛋，我才不会帮你呢~”
　　她的心软软地，很高兴，杨诗甜已经开始想着她们一起过日子的事情了，她自己可能都没发觉吧？
　　她也钻进被窝，伸手去捞她，杨诗甜像只皮毛松软的猫咪，被她薅进怀里。
　　趁着她还没开始反抗，她在她颈窝深深地嗅闻着：“糖糖，你怎么那么香，用的什么沐浴露，可不可以告诉我？”
　　杨诗甜呆了一呆，陷入了思考，答道：“好像是……哦我记起来了，是胜男姐给我推荐的，是欧舒丹樱花沐浴啫喱啦~”
　　又是李胜男……许燃顿时有点不舒服：“这个牌子用的人也太多了，以后用我给你买的吧。”
　　杨诗甜撅了噘嘴：“我就知道，甜甜的花香你压根不喜欢~喂，你不许抱着我！”


第105章 
　　杨诗甜撅了噘嘴：“我就知道, 甜甜的花香你压根不喜欢~喂，你不许抱着我！”
　　她有点不舒服起来，以前的经历, 总是让她生出淡淡的自卑。
　　许燃马上说道：“谁说我不喜欢了, 我现在最喜欢甜香, 就是你身上这种香。”
　　杨诗甜：“可是你刚还要我换个牌子，不就是不喜欢，而且以前我邀请你一起用, 你还嫌弃。”
　　见她开始翻旧账，许燃有些心虚, 只得挑明道：“我只是，不喜欢你用别人推荐的。”
　　杨诗甜这才明白过来, 她是不想她用李胜男推荐的沐浴露。
　　不会又吃醋了吧？
　　许燃继续道：“你和我用一样的牌子吧, 它家也有花香型，樱花、玫瑰、薰衣草都有, 我明早下单, 当天就可以送到。”
　　杨诗甜没吭声，她的话听着是在提建议，可是语气却很霸道，充满了独占欲。
　　在感情里，很多事她其实不会特别坚持，只要对方表现出足够在乎, 她可以让步很多。
　　她只是有点不太能理解, 许燃为何如此介意李胜男？不是都和她解释过了吗？
　　也许她真的特别在乎自己。
　　也不是说她不相信许燃在乎自己, 现在已经确信她在乎自己, 只是没想到她会这么在乎，在乎到连自己好朋友的醋也要吃？
　　这种在乎, 是她盼了好久，才盼到的。
　　从一直得不到，到突然得到了很多，她有一种受宠若惊的不真实感，不真实感的背后，其实是一种长久得不到的自卑，还夹着隐约的不安，她对许燃的喜欢，已经持续了很多年，但是许燃对她的喜欢，才刚刚开始。
　　她好一会儿没说话。
　　许燃在她柔顺的秀发上轻轻摩挲着：“糖糖，你在想什么？”
　　杨诗甜抿着嘴唇，推了推她：“我想分开睡，抱着睡怪不舒服的。”
　　许燃双眸骤然睁大了些，充满了不解，她可是记得她最爱自己抱着她睡的。
　　怎么现在变了？
　　不过她也没说什么，杨诗甜一直很害羞，今天又发生了太多亲密的事，她可能一时之间有些不自在吧。
　　“好。”
　　她主动松开她，杨诗甜马上往旁边挪去，她下午被她折腾的不轻，是真的累了，很快就发出了绵长又平稳的呼吸。
　　第二天一早，她迷迷糊糊醒来，感觉周身暖洋洋地，身体被什么东西包裹着，好舒服啊！
　　她习惯性摸了摸，咿，好软，这是什么？她忍不住捏了捏，忽然僵住了，反应过来自己捏住的是什么东东，顿时浑身一激灵，吓得瞌睡全醒了。
　　睁开眼一看，果然，她像条八爪鱼一样趴在许燃怀里，一只手还抓着她的手。
　　这姿态，怎么看都像是她扒着人家不放。
　　怎么会这样，她有些懵逼，看一眼许燃，再看一眼自己的姿势，赶紧从她怀里挣脱出来。
　　就在这时，许燃缓缓睁开眼睛：“糖糖，早。”
　　杨诗甜暗地松了一口气，幸好自己抽身的快，不然就被她发现了，到时候说都说不清了，她强作镇定：“早。”
　　许燃跟着坐直身体，看她一眼：“糖糖，你昨晚睡得好吗？”
　　杨诗甜越来越镇定，若无其事地答道：“我睡得挺好的呀，你呢？”
　　许燃又看了她一眼，目光有些意味深长，慢慢说道：“我睡得也不错，不过，就是总觉得床有点挤，糖糖你有觉得吗？”
　　杨诗甜吓了一跳，立刻说道：“没有呀，我没觉得床挤。你肯定是做噩梦了，这么大的床，就我们两个睡，怎么可能挤？”
　　许燃思索了一下，点头：“那看来是我的感觉出错了，我去做早餐。”
　　杨诗甜看着她走出去的背影，脸皮渐渐烧了起来，怎么感觉她最后一句话，像是在暗示什么？
　　不会我睡着了往她怀里钻的事，被她发现了吧？
　　她胡思乱想地穿好衣服，过程中一直控制不住地回想昨晚的情形，昨晚她睡的非常香甜，现在想来，应该是真的睡在了许燃怀里。
　　只有睡在她怀里，还被她紧紧抱着，她才有那种梦都是甜的感觉。
　　原来过去了那么久，她的身体还是条件反射一样，不由自主往她怀里钻。
　　她怎么能那么喜欢她？
　　吃完早饭，杨诗甜立刻紧张兮兮地提出告辞。
　　“我得走了，我表哥他们今天回去，我必须去送他们。”
　　她其实是想静静，想从许燃带来的亲密中暂时抽离出来，她对她的在乎高兴的心脏炸裂，可是又充满了不安，好怕自己又变成以前那个天天黏在她身上的自己，更害怕变成那个自己后，可能因为过分亲密遭来嫌弃。
　　许燃看了看手机，上面显示着五六个未接来电，昨晚保姆来送吃的，暴露了她的行踪，梅映雪又开始了夺命连环call。
　　看来，家庭问题不解决，谈恋爱也受影响。
　　她放下手机，说道：“好，我刚好要回家一趟，一会儿我送你后再走。”
　　杨诗甜反倒是一愣，她还以为许燃会想要跟着自己，没想到她答应的这么爽快，心底竟有点不是滋味，但是很快，她就强迫自己压下这股莫名其妙的念头，不能乱想，不能像以前一样使小性子。
　　过了会儿，她忍不住问道：“什么事呀？”
　　许燃也不知道怎么和她说，便道：“回去看看我妈妈。”
　　她暗想着，这次回家，还得再演一出戏，最好是越逼真越好，这样才能让梅映雪彻底清醒过来。
　　“哦，她没事吧？”
　　“没事，你不用担心，我妈妈的问题，我已经基本解决了，她不会再来找你的麻烦。”
　　杨诗甜抿了抿唇，没再吭声，许燃话里流露出来的意思，让她忍不住多想，看来，她妈妈就算态度缓和下来，也顶多是不再找来学校骂她，但是要她同意她们在一起，是不太可能了。
　　毕竟，当初梅映雪来骂她时，言语中透出来的那份轻蔑和鄙夷，是深入骨髓的，怎么可能说变就变？
　　她没来由地多了份隐忧，等许燃送完她驾车离去时，她心底那份不真实感带来的不安，又浓重了一分。
　　整个上午，两人都没联系。一直到中午，许燃才打来电话。
　　“糖糖，你们在哪里，表哥们几点的车，我去送他们吧？”
　　杨诗甜想也没想就拒绝了：“不用，我自己送他们。”
　　许燃：“……你是不是不高兴了？”
　　杨诗甜：“许小姐，你想多了。”
　　许燃：“说了叫我燃姐姐的。”
　　杨诗甜咬牙：“当时说的时候，可没有规定时间和地点。”
　　许燃一呆，意识到她在耍赖，她苦笑了下：“好吧，既然没想多，那我去送你表哥。”
　　杨诗甜：“不行。”
　　许燃：“为什么？”
　　杨诗甜：“不行就是不行。”
　　许燃想了想：“那我去接你，然后送你去兼职。”
　　杨诗甜：“不用，你忙你的吧。”她挂断了电话。
　　许燃有点懵逼，怎么感觉杨诗甜生气了？她匆匆赶过去，在培训班门口蹲守，两点五十，杨诗甜出现在培训班楼下。
　　她松了一口气，下车将人拦住：“为什么不要我送？”
　　杨诗甜一看见是她，下意识想躲，许燃拉住她手腕，她只得停下，噘了噘嘴：“你不是有事要忙吗，干嘛要来送我？”
　　许燃从她语气里听出一丝幽怨，忙软着声解释：“我回家后，情形有些不一样，一时没有顾上。”
　　杨诗甜瞪了她一眼，许燃悄悄走近一步，猛地将她搂住了，两人拉扯了片刻，杨诗甜败下阵来，缩在她怀里，低着头，不肯看她。
　　许燃偏脸觑着她神情，试探地捋了捋她垂落的发丝，杨诗甜没躲开，她又挨近了些，几乎和她脸贴脸，诱哄着问道：“是不是上午没陪你，你生气了？”
　　杨诗甜也不知自己的小情绪从哪里来，就是莫名觉得有点委屈：“才不是，你真的有事忙，我又不会阻挠，我又没有那么胡搅蛮缠。”
　　她说的很肯定，可是语气又是难以掩饰的幽怨，许燃认真问道：“糖糖，你得告诉我，到底是哪里的问题，不然我下次可能还犯，毕竟我比你笨好多。”
　　她声音带着哄，杨诗甜好受许多，摇头：“你不用说好听话，你比我聪明多了，这点我有自知之明。”
　　许燃见她一副傲娇模样，死鸭子嘴硬不肯说，有些无奈，扫了眼周围，来培训班上课的学生陆续赶来，纷纷朝着她们张望，她顿时心生一计，肃声道：“糖糖，你必须得告诉我。”
　　杨诗甜迷惑地眨了眨眼，只听许燃一本正经地说道：“不然，我要忍不住亲你了。”
　　这两句话之间，有什么因果联系吗？杨诗甜下意识想到，可是很快反应过来，赶紧警惕地瞪着她：“喂，你不许乱来。”
　　许燃看着她，眯眼，不说话。
　　杨诗甜羞恼不已，不得不说实话：“我知道你有事要忙，可是你连发个信息的时间都没有吗？”
　　许燃这才明白症结所在，忙道：“是我考虑不周，我想着一会儿要去找你，而且你说了上午要陪你两个表哥，所以我就没发信息。”
　　杨诗甜有点无法理解这个原因，声音幽怨：“可是你自己答应每天给我发10条信息，你说了之后，我就忍不住有期待，期待不到就会失望，失望了就会难过……所以，你要是做不到，就别答应。”
　　许燃忍不住想道，我是答应了，可是也没有规定上午必须发几条，但是这话她可不敢说，亲昵地揉了揉她脑门：“我记下了，以后这种情况我一定给你发信息。”
　　杨诗甜这才舒服了些，许燃看她神色缓和，拽着她上了车。
　　“干嘛呀，我要去上课了。”
　　“还有几分钟，你陪我一会儿。”
　　“哦~~~”
　　许燃握着她的手，探身来，在她脸上吻了一下：“糖糖，你上午想我吗？”
　　“才没有~”她支吾了一声，装作若无其事的样子，在车里东张西望。
　　然后又傲娇地补充：“你一上午都不给我发信息，我才不会想你。”
　　许燃也不恼，只是静静地看着她，杨诗甜被她看的脸皮发热：“你干嘛总看着我？”
　　“一上午没见你，现在补回来。”
　　杨诗甜轻轻啐了一口：“骗子，想人家也不发信息。”
　　许燃有些无奈，再一次见识到她小女生的一面，心底更是暗暗告诫自己，以后千万不要做错什么事，不然要被她惦记许久。
　　她想了想，问道：“糖糖，我有个问题。”
　　“那你问。”
　　“比如，再过五分钟，你就要去上舞蹈课了，这个时候你肯定在忙，根本无暇看手机，我这个时候给你发信息，是不是不合适？”
　　杨诗甜愣了一下，立刻摇头：“不对。”
　　“那是？”许燃很诚恳地请教她。
　　“我上午只是陪我表哥四处闲逛，看信息或者讲电话，都不会有影响，你这算什么理由？”
　　好吧，又惦记上了，许燃一本正经地点头：“是，我记住了。”
　　杨诗甜又道：“你没看过《小王子》吗？”
　　许燃想了想：“摆在书房很久，还没来得及看。”
　　杨诗甜翻了个白眼，露出一副怪不得的神情：“所以，你书房那么多书，其实很多是摆设，三体你是不是也没看完？”
　　许燃有点不好意思：“我那会儿只顾着练琴，闲暇才翻一翻。”
　　杨诗甜见她窘迫，语气缓和下来，认认真真地同她讲道：“《小王子》里面，有一段话，是狐狸对小王子说的，我非常喜欢，狐狸告诉小王子，如果他们约定在下午四点见面，那么它从早晨起，就开始期待了，并因为这份期待而高兴，所以他们的约定带来的高兴，是从它开始期待就诞生了，这份高兴变长了。”
　　“你的信息对我来说也是这样，就算我在忙，没空看手机，但是我知道等我忙完了，拿起手机可以看见你发来的信息，我就会提前高兴很久。”
　　许燃只是感情经验匮乏，但绝不笨，杨诗甜说完，她瞬间领悟了她要表达的精髓，立刻对她说道：“那么，从这次之后，我就明白了，以后早上，上午，中午，下午，晚上，临睡前，我都记得给你发信息，好吗？”
　　杨诗甜有些娇嗔地瞥了她一眼，总觉得她说的话，显得她好小心眼呀，可是这正是她想要的。
　　她生出一抹难以言喻的羞意，去拉车门：“我要去上课了。”
　　许燃拉住她：“中午我没送你表哥，你没生气吧？”
　　杨诗甜猛地摇头：“我确实不想你去送他们。”
　　许燃非常不解：“为什么？”
　　杨诗甜看着她，很理所当然地道：“因为你是女生啊，干嘛要去送两个大男生，就算你是我女朋友，也不需要做这种活。”


第106章 
　　许燃好一会儿都没能说出话来, 她内心非常震惊，在她的潜意识里，她把杨诗甜当成了一个爱撒娇爱粘人的小女孩儿, 天真烂漫, 美丽可爱, 倔强又脆弱，把自己当成了她坚实的依靠，什么事情都希望自己能陪着一起做。
　　当然, 她现在发自肺腑地喜欢并享受她的这一切。
　　但是她没有料到，杨诗甜在把她当成最可靠的依靠的同时, 还能够管住自己闹别扭时的情绪，体谅到她是个女生。
　　有一种被她心疼她却不自知的感觉, 奇妙, 难言，开心。
　　杨诗甜伸手在她面前晃了晃：“怎么啦, 我真的要走啦, 马上要上课啦~”
　　许燃将她的手握紧，定定地看着她：“其实，我自己都忘了这点。”
　　杨诗甜好奇地看着她：“忘了什么？”
　　许燃：“我会忘记自己是个女生。”
　　杨诗甜有些纳闷：“难道我给了你什么错觉，让你觉得自己是个男生？喂，我喜欢的是女生哇，你可不能有这种稀奇古怪的想法啦~”
　　许燃勾起唇角, 轻轻一笑：“不是, 我在你面前, 会自然而然忽略自己的性别, 就是作为个人类，去喜欢你, 想要成为你的依靠，想要给你我能给的所有。”
　　杨诗甜被她冷不丁这么表白，忽地羞涩起来，扭捏地看她一眼：“那个，你怎么现在这么会说好听话啦？”
　　许燃抿起唇角，下车，帮她打开车门，杨诗甜看着堵在门口的她，又有些紧张：“你要不要让一让？”
　　许燃眼底盛满温柔的笑意，朝她张开双臂：“抱我女朋友下车，这种活，是不是应该我来做？”
　　杨诗甜大羞，路边经过的学生和老师，俱都频频回首，要不是即将开课，估计她们会挡不住两人的魅力来围观，杨诗甜忽地想道，倘若以后她天天来接送我，保不准有什么人看上她，还不如现在宣示主权，就当是打个预防针吧。
　　她忍着羞涩，眼眸低垂，弯腰从座位站起，还没迈步，许燃就双臂一勾，将她圈住了，轻轻一带，她跌进她怀里，心底顿时冒出浓郁的羞涩来，将脸埋在她颈窝里，完全不敢看周围的情景，只听见许多窃窃私语传来。
　　“看吧，我就说她们是一对，你们还不信？”
　　“救命！她是怎么做到在美到窒息的同时，还帅的无法无天的？！”
　　“帅和美本来就不冲突好吧，不过y1s1她真的好帅啊好想要这样的女朋友！”
　　“她抱着她下车耶，好宠哦！呜呜呜，又是被塞狗粮的一天！”
　　“什么时候才能轮到我拥有这种甜甜的爱情？”
　　许燃偏脸，和她的脸颊贴了下，声音很轻柔：“别怕，我在。”她说完忍不住笑了起来，“糖糖，以后这种活，都交给我。”
　　杨诗甜被她的话说的更加害羞，甚至感觉脚趾都在鞋子里蜷缩了起来。
　　“什么嘛~抱女朋友这种事，怎么能算是干活？这不是你份内事嘛？”她小声娇嗔了一句。
　　许燃眼睛里的笑意更浓：“是，是我份内事，我心甘情愿，但也希望糖糖多给机会。”
　　“好多人看着呢，快放我下来啦~”杨诗甜扯了扯她的耳朵。
　　许燃将她轻轻放下，随手拿起后座一本书夹着，杨诗甜要走，又听她道：“我送你进去。”
　　她锁车，牵起她的手，与她十指紧扣，陪着她走入人群，杨诗甜红着脸，一直不敢看周围，过了会儿忽然小声说道：“我爱的是女生，我也把你当成女生，女生都会心疼女生的哦~”说到最后一句，她声音变得很低，还偷偷看了许燃一眼。
　　许燃捏了捏她的指尖：“我当然知道。我是你最爱的女生。”
　　杨诗甜大羞，偷偷戳她的腰：“不害臊。”
　　许燃一本正经：“对吧？”
　　杨诗甜不搭理她。走到拐角处，没有人经过身边，她忍不住嘟哝道：“你说的不对。”
　　许燃转头，眸光掠过一抹讶异：“糖糖？”
　　杨诗甜又不理她了，许燃停住脚步，不肯走了，继续看着她：“糖糖？”
　　马上开课，时间非常紧迫，身后人流正在涌入，杨诗甜还真怕她这时候耍赖皮，动了动嘴唇，可忽地又有些不情愿对她说破，一把甩开她的手，拔足就跑。
　　许燃苦笑着，追了上去，正值上课时分，培训班的大厅里，很多学生涌入，接待台前更是挤满了来咨询的父母。
　　杨诗甜等在接待厅的侧边：“好啦，我进去上课咯，你走吧。”
　　她小心翼翼偷看了一眼周围，像只偷吃了胡萝卜的小白兔一样，娇娇怯怯的模样惹的人心生怜爱，许燃走过去揉了揉她的头：“那你进去吧，我在这看书。”
　　“嗯？”杨诗甜猛地看向她。
　　许燃见她一脸迷糊，扬了扬另一只手里的书：“这里有休息室，我去里面看书等你。”
　　杨诗甜有点惊讶：“你不用在这里等我，你有事就去忙吧。”
　　“杨老师，杨老师，我们要开始了。”后面有人喊，前台的小姑娘也对她说道：“杨老师，你们要开课了。”
　　杨诗甜只来得及说道：“我说真的啦，等在这里很无聊的，你没事也可以出去玩。”
　　她匆匆走进去上课，许燃拿着书走去隔壁的休息室，一边走，一边回想着杨诗甜方才那副惊讶的模样，对于自己会在培训班等她，她真的很吃惊。
　　以前，她可是等了自己很多很多次。
　　现在自己才刚开始等她，她就忍不住心软了，她对我真的很好，她不由自主涌出这个念头，感觉自己做的还不够，还要做的更多更好。
　　***
　　看了半小时的书，她拿起手机，准备给杨诗甜发个信息，刚打开对话框，梅映雪的电话来了。
　　上午，她在梅映雪面前演了出苦情戏，临走时，她一直在自责道歉。看样子，应该短时间内不会发疯了。
　　许燃犹豫了下，摁下了接听键。
　　“小燃，妈妈给你煲了乌鸡汤，你晚上回来吃饭吧？”
　　“不回去，我要看书。”
　　“那妈妈给你送去宿舍吧？”
　　“不用，没事我挂了。”
　　梅映雪忽然哽咽，对着手机哭出声：“小燃，妈妈知道错了，妈妈再也不会打你骂你了，妈妈知道那个女生和你分手你很难过，这件事都是妈妈的错，但是你这么优秀你肯定还有机会的，妈妈帮你一起想办法，帮你去求她和好，她会接受你的……”
　　许燃头皮一麻，赶紧打断：“我说了，我的事你不要再插手，否则我再也不会回家。”
　　她想狠心挂断电话，可是梅映雪哭的更厉害，开始在电话里哭诉起来：“小燃，我真的知道错了，妈妈错了，你是妈妈身上掉下来的肉，可是妈妈对你很不好，那晚的事，都怪妈妈，是妈妈不称职……总之都是妈妈的错，为了一个不值得的男人，打骂你体罚你，妈妈现在真的知道错了，小燃你不要恨妈妈……”
　　她在电话里絮絮叨叨，发出伤心欲绝的啜泣，许燃数次下决心，可都无法做到狠心挂断。
　　杨诗甜的柔情彻底软化了她，令她对着梅映雪时，也硬不起心肠。
　　梅映雪哭哭啼啼，接着又诉说起过去，追忆许燃的童年往事，许燃默不作声听着。
　　俗话说母女连心，渐渐地，她也被梅映雪的话牵动情绪，变得伤感起来，不知不觉时间过去，等到她回神，隔壁的大厅忽然穿出嘈杂的人声，伴随着许多凌乱的脚步声。
　　她这才意识到，杨诗甜两个小时的课程已经结束了。
　　她匆匆和梅映雪挂断，赶去前台，学生已经走的差不多，只剩下几对父母带着孩子在前台咨询事情，还有一群收拾好衣物的年轻女老师并排走了出来，看见她时，这群女老师俱都眼睛一亮，看的不舍得眨眼。
　　许燃压根无心留意这些，她等在出口，有些担忧起来，低头看手机，对话框里空荡荡的，她没顾上给她发信息。
　　杨诗甜还没有出来，要不要现在发一条？
　　就在拿不定主意的时候，杨诗甜走了出来。
　　“糖糖？”许燃迎了上去，她看见杨诗甜正把自己手机往包包里塞。
　　杨诗甜嗯了一声，拉上包包的拉链，和她走到了一起，两人一起并排往外，许燃暗地惭愧，主动问道：“累不累？”
　　“还好。”杨诗甜转过脸，看她一眼，问道：“你一直在隔壁看书？”
　　许燃犹豫了下：“是。”
　　杨诗甜又看了她一眼，抿住嘴唇，没说话，许燃隐约觉得她反应不太正常，想了想解释道：“开始在看书，后来我妈妈打电话来了，我就陪着聊了会，忘了时间，没顾上给你发信息 。”
　　杨诗甜轻轻“嗯”了一声，许燃看她的脸色，见她神情镇定，脸色也如常，不像是生气的样子，便暗地放下心来。
　　她发动车，杨诗甜忽然开口：“送我回去学校。”
　　“糖糖，我们还没有吃晚饭？”
　　“那就回去学校吃。”
　　许燃没多想，载着她来到学校南门食堂，吃饭时，杨诗甜一直没怎么说话，她主动找话，她也有点提不起精神，许燃这才意识到，可能还是生气了。
　　她等她吃完了出来食堂，将人拉到路边询问：“是不是我没发信息，你生气了？”
　　杨诗甜淡淡地瞥她一眼：“你不是在接电话嘛，不给我发信息也正常。”
　　许燃听出她语气有点自怨自艾，无奈道：“我确实是打算给你发的，刚拿起手机我妈妈电话就打来了。”
　　“所以？”杨诗甜瞪着她，“你等我2个小时，你妈妈就打了2个小时整的电话，一分钟多余时间没给你留？”
　　许燃有些讷讷：“不是。”
　　“那是？”
　　“我开始在看书，我妈妈半小时后给我打电话。”
　　“那这半小时，你为什么不给我发信息？”
　　“我们刚分开那会儿，你完全也可以先发条信息再看书！”
　　许燃说不出话来，她觉得杨诗甜说的蛮对，但是她就是没想到。
　　杨诗甜越说越来气：“所以你压根没把你的承诺当回事，上午才答应我的事，下午就做不到了。”
　　“就算你挂断电话，也可以赶紧给我发一条，哪怕一条，我也不会这么生气？”
　　“可是你一条也不发，我出来时看见你等在那里，但是你都没发！”
　　许燃张口结舌，她终于意识到，小小的信息，问题有多么严重。
　　杨诗甜见她一副懵懂表情，仿佛自己是个无理取闹之人一样，她心里更难受了，眼圈顿时泛红：“我也不想自己因为一条信息和你这样怄气，我也不想在你眼里变成以前那个无理取闹的女生，可是我就是很在乎啊，你答应过了，你为什么就不能发一条，我知道我可能小题大做了，可是上午的事下午就失望，真的让人很伤心！”
　　她说完忽然背过身去，许燃看见她捂住眼睛，猜她可能哭了，她怔怔看着她背影，忽然难受的喉咙发涩。
　　杨诗甜见她也不来哄下自己，更加难过了。
　　其实这时候她虽然很伤心，可是只要她哄一下，她也就好了，毕竟情绪已经发作出来，可是这个笨蛋就站在身后，眼睁睁看着她哭，无动于衷！
　　大傻子！
　　她气的拔足就走，越走越快，许燃心中有愧，在后面紧紧跟着，过了会儿，杨诗甜跑了起来，朝着女生公寓跑去，而且跑的飞快，嗖地一下就跑出老远。
　　许燃有些发呆。这么娇滴滴的美人儿，怎么跑起来这么快，她现在追还来得及吗？
　　不及多想，她赶紧追了上去，结果，杨诗甜今天跟百米赛跑似地，她竟然没跑过，一步之差，落在她宿舍门口，“哐当”她吃了个正宗的闭门羹。
　　她站了一会，感觉脑袋里乱糟糟的，决定回去宿舍好好反省。
　　杨诗甜在宿舍等了一会儿，听见门外没动静，忍不住打开门，很好，不止不来哄自己，还直接走人了？
　　这是把自己吃干抹净后就不重视了吗？
　　她气的直磨牙！
　　许燃回来自己宿舍，又是只有周雪在，两人相顾无言，各自点点头，她走回自己座位坐下，发起呆。
　　片刻后，她忽然问周雪：“周雪，我想请教一个问题，女生是不是都很在乎自己的对象给自己发信息？”她记得，毕业后，周雪也交了女朋友。
　　周雪被她问的一愣，想了下才反应过来：“对吧，对象发的信息，肯定在乎啊。”
　　“那你会希望你对象有事没事都给你发信息吗？”
　　周雪点头：“会吧。”
　　“为什么？”
　　周雪想了想：“是我对象啊，我希望她什么事都可以跟我分享，哪怕是无聊的事。”
　　许燃恍然而悟，顿首：“原来是这样。”
　　周雪好奇地问道：“许燃，你难道不希望杨学妹给你发信息吗？”她问完忽然吐了吐舌头：“哎呀我觉得我不该问，你和普通人不一样，你要练钢琴要学习要看好多资料，估计不会喜欢普通人那种黏糊。”
　　许燃被她的话说的竟觉羞愧，肃声道：“我也是普通人，普通人喜欢的我都喜欢，只不过，我比普通人做的还差劲，我还要学习。”
　　周雪大为不解：“怎么可能，你可是天才耶，千万不能这么说。”
　　她转回去看书，看了一眼，忽然有些止不住话头，又回头道：“普通人的生活，应该不会是你喜欢的，我高中也早恋过，那时候要是收不到对方信息，我能难受一整天，要是她不及时回复我，我恨不得飞过去按着她给我发信息，现在想想，有种窒息的感觉。你看这样子你肯定不会喜欢的，也不会想要。”
　　许燃恍然，陷入回忆，过了会说道：“如果我喜欢这样呢？”
　　周雪瞪大眼睛，诧异至极，许燃看着她，目带请教之色，她心底既怪异又兴奋，感觉自己在指导一个天才谈恋爱，生出巨大的成就感来，连忙问道：“许燃，你是和杨学妹闹别扭了吗？”
　　许燃否认：“不是，我就是想知道，女孩子是不是很喜欢自己对象给她发信息，就连她有事时，也想收到她的信息，甚至刚刚和她分开一分钟，也想收到她的信息？”
　　她问的一本正经，像是在请教一道数学题。
　　周雪笑起来：“你想多了，只要她爱你，你做什么她都爱，就算半夜打电话吵醒她她也爱！”
　　杨诗甜的宿舍，室友全都回来了，逮着她七嘴八舌，探听八卦小道消息，杨诗甜被问的无奈，躲到了床上去，自己偷偷玩了会儿手机，可是左等右等，没等到许燃联系她，她好气，忍不住问三个室友：“那个，你们说，是不是真的是距离产生美，谈恋爱不能太黏糊，不然容易被嫌弃被不在乎？”
　　余晓敏噗嗤一笑：“小甜，你总算说实话了，我就猜你肯定是和许燃学姐闹别扭了才回宿舍的，不然你哪舍得归窝？”
　　杨诗甜被她说的面红耳赤，扯住被子盖住头：“小敏姐，我以后再也不和你说心里话了！”
　　她忍不住喊其他人：“胜男姐，宝宝，你们说呢？”
　　李胜男神情有些异样，她本来不想开口，可是杨诗甜点了名，她就有点不忍心拒绝，说道：“我觉得分阶段吧，热恋期肯定挡不住地，天天都想黏在一起，但是热恋期过了，两个人自然而然就会冷静下来。”
　　杨诗甜赶紧问道：“那如果一个人更重视，更在乎，另一个人是不是就不会那么在乎了？”
　　李胜男有些犹豫，不知道怎么回答，怕说真话伤她的心，钱宝宝接话道：“这题我会，就比如我打游戏，免费的游戏我玩几盘就不怎么想玩了，但是我花钱花了精力的游戏，我会越来越投入，所以你投入越多，你就越在乎，如果你觉得对方不够在乎，就想办法让她和你一样在乎。”
　　杨诗甜忍不住又问：“那如果我在乎的，她不是很在乎呢？”
　　“比如？”
　　“比如我希望她经常给我发信息，可是她发的好少。”
　　“就明确告诉她，你想要好多信息，不发就滚蛋！”钱宝宝如是说。
　　杨诗甜很忧桑，可是她舍不得滚蛋啊，她就是喜欢她，喜欢她又想要她的在乎，她怎么这么贪心啊！
　　“啊！”她朝着天花板叫了一声，倒在枕头上，蒙住头，然后，她听见自己的手机“叮咚、叮咚、叮咚”响个不停。
　　是不是她发信息给我了？
　　她恨不得马上打开手机看，可是又想冷她一会儿，就在这种纠结中，余晓敏忽然念念有词：“天灵灵地灵灵，保佑是许燃学姐给小甜发的信息！”
　　杨诗甜躁的面红耳赤，赶紧拿起手机看。
　　【糖糖，我明白了】
　　【我真的明白了】
　　【我理解了你想要什么了】
　　杨诗甜纳闷不已，这个狗东西说这些话是什么意思啊？她到底明白了什么？
　　叮咚叮咚叮咚，又是几条信息，接踵而至。
　　【上午你说的话，我是真的放在心上的，但是我思维很理工科，我的理解是把信息均匀平摊，比如，隔个半小时给你发一条，这样就能覆盖全天。】
　　【但是我现在才知道，你是喜欢我随时随地想起来就发，对吗？】
　　【我现在就在想你】
　　【别生我的气了好吗，我感情上确实很笨，但是我会为你去努力学习，学习到的东西也许不会举一反三，但是我一定会身体力行做到，请你相信我。】
　　杨诗甜看的直脸红，却又忍不住看，看一条，心软一条，越看越上瘾，她也不知道怎么这么喜欢看她发的信息，天知道那些和她说分手的日子里，她偷偷看了她每天发来的10条信息有多少遍？
　　可能是那些年收不到她信息，积累下来的怨念吧。
　　【想你想你想你，想糖糖理我】
　　【糖糖不理我，我就一直发】
　　【好糖糖，天底下最好的糖糖，快理一理你的燃姐姐吧？】


第107章 
　　杨诗甜看到这三条, 直接脸红的能滴血，甚至有点想笑，她没想到许燃有这么可爱的一面, 救命啊, 她这么高冷的人怎么会撒娇啊？
　　她在被窝努力憋了一会儿, 忽然一把掀开被子，“咯咯咯咯”地笑出声来。
　　余晓敏瞥了一眼：“很好，已经疯了, 又一个被爱情荼毒的可怜少女。”
　　钱宝宝翻了个白眼：“我看你很想被荼毒。”
　　余晓敏：“胡说八道，姐明明是想被爱情蹂1躏！”
　　李胜男也终于忍不住笑起来：“小甜应该是收到了许学姐的信息, 高兴的。”
　　她替她开心，心底却隐隐有些难过, 有些事看似了无痕迹, 可是只有自己的心才知道，发生了什么, 又溜走了什么, 她看了一眼杨诗甜，慢慢地扭回了头。
　　许燃的信息还在不断冒出来，杨诗甜翘着唇角，心里喜滋滋的。
　　【想糖糖，想听糖糖说话】
　　【想糖糖，越来越想糖糖了】
　　【已经想糖糖两个小时了……】
　　杨诗甜本来还想再冷她一会儿, 看到这条信息忽然唇角一咧, 再也忍不住了, 飞快地打字过去。
　　【你个大骗子, 一天已经过去了23个小时，你才想我两个小时, 哼，就不理你！】
　　十几秒钟后她收到了许燃的回复。
　　【其余时间也有想你，但是这两个小时是非常专注的想你，什么也不做的想你，心里眼里只有你的想你，舍不得眨眼只想盯着手机等你信息的想你】
　　杨诗甜看的面红耳赤、浑身发颤，她没想到许燃说起情话来，竟然能让她这么欢喜！
　　巨大的羞涩中裹挟着巨大的欢喜，如同一股温润的潮水，包裹住了她的身心，恨不得生出一双翅膀，一下子投入她怀抱里，感受被她拥抱的快乐和紧密，可是又因为此刻这份奇特的心境，想她，又不愿承认想她，至少不想马上让她知道，她也好想好想她！
　　她仰面躺着，盯着手机，忍不住将这条信息又看了一遍，看完一遍，还想再看一遍，她说的话，怎么那么叫人喜欢呢？果然啊，被心爱的人在乎的滋味，真的好好啊~她以后还会这么在乎我吗？会的吧，我一生气她就急着发这么多信息，应该是会的吧？
　　她看着看着，脸色跟染了胭脂似地，一霎那间全红透了，心底喜滋滋地直冒泡泡。
　　这股美妙的感觉袭击身心，产生了一种太过欢喜而无法承受的奇妙感觉，甚至连裸露在空气里面对着天花板，也叫人羞涩难当。
　　不得不抓起被子蒙住脸，藏在了被窝里，可是还是挡不住的开心啊，开心好似被被窝拦截在里面了，好想打滚啊。
　　杨诗甜不由自主打了个滚，手机也不知掉在了何处，好一会儿都没舍得看。好似看了，开心就会溜走了一些，不看的话，开心就一直保存了下来。
　　就在这当儿，她听见手机又在不停地传来“叮咚叮咚”的声音。
　　许燃的信息还在不停发送。
　　她的人也随着这一声声“叮咚”的声音，散发出妩媚迷人的微笑，虽则躺在宿舍的木板床上，可是却如同翱翔在彩霞熏染的橘色云朵上，飘飘荡荡。
　　就在这时，她听见被子外好像有点古怪，有什么不明物体在接近，赶紧掀开被子，一张放大的脸，霍然呈现在面前。
　　“啊啊啊！！”杨诗甜吓得当场尖叫起来，差点一巴掌将余晓敏打飞出去！
　　“小敏姐，你为什么要鬼鬼祟祟来我床头偷看啊？你知不知道要不是我收手快，就要打你脸上了？”
　　余晓敏攀着护栏，对于吓到她毫无悔改之意，反而挤眉弄眼地打量她。
　　“小甜，我和宝宝打赌，宝宝赌你在和许学姐通视频，我赌你在给许学姐发私房照，嘻嘻~我们谁赢了？”
　　杨诗甜被她气的傻眼，好一会儿才真心诚意地道：“小敏姐，我觉得你的荷尔蒙实在太旺盛了，你要不去谈个恋爱发泄发泄？”
　　钱宝宝：“友情提醒，万一她再找个和她一样二缺的对象，搞不好到时候她联合她对象一起来整蛊你。”
　　“啊宝宝你言之有理，小敏姐，我本来还想给你介绍帅哥来着，现在看来，是我多想了，告辞！”
　　“哎，小甜，别啊，别，快给我说帅哥是谁？是不是许学姐同学？高大威猛年少多金吗？”
　　杨诗甜翻了个白眼，往床里面一滚，拉起被子又蒙上了头。
　　余晓敏见她不搭理自己，转向钱宝宝：“宝宝，你要不要和我一起谈个恋爱？”
　　“啊？”钱宝宝目瞪口呆。
　　“呸呸呸，说错了，我意思你要不要和我一起，开始找人谈恋爱？”
　　钱宝宝翻了个白眼：“老天，来个人把这个二缺收了吧！”她也拉起被子蒙住了头。
　　杨诗甜在被窝摸到手机，打开一看，好家伙，十几条信息排山倒海涌进屏幕。
　　【想你+1分钟】
　　【想你+2分钟】
　　【更想你了，糖糖为什么不回复我？】
　　【今晚好冷，穿着大衣和毛衣还是好冷，好想抱着糖糖，一定很暖和】
　　……
　　【想你+11分钟】
　　杨诗甜看的笑逐颜开，满面春风，犹豫着是现在回复她呢，还是再等一会儿呢？
　　就在这时，一条新的信息弹了出来。
　　【糖糖你出来，我在你宿舍楼外。】
　　“啊！”杨诗甜惊地叫出声来，赶紧回复她。
　　【你怎么来了？】
　　【糖糖，要么你出来见我，要么我进去找你，我现在很想你，进去你宿舍很可能做出控制不住的事】
　　杨诗甜傻眼了，许燃竟然不回答她的问题，直接给了她一个选择题？！
　　她忍不住将信息又看了一遍，忽然一惊地掀开被子，飞快地跳下床，那个狗东西赖皮起来绝对做得出各种羞人的事，还是出去见她吧！
　　她给自己找着理由，压根不想承认自己打心眼里也想去见她！
　　飞快地穿好外套，她连头发也没来得及梳，只穿着棉拖鞋就匆匆出门了。
　　余晓敏在她身后喊：“小甜你去干什么？”
　　杨诗甜竟然出奇地没有回避，回眸一笑：“嘿嘿，不告诉你。”
　　可是这句话却已经透露出来许多信息，余晓敏在她走出去的瞬间，打了个响指。
　　“宾狗，我的直播号又涨粉丝了，冰山美人和校花甜妹的爱情，果然很涨粉啊，嘻嘻，今晚又可以更新一波了，就叫：请问有什么事可以让一个女生在冬天夜里11点爬出被窝？你的爱情到了请查收！”
　　风风火火来到宿舍楼外，寒冬的夜风吹得杨诗甜浑身一激灵，满心窝的爱情泡泡瞬间被冰冻，她这才有点清醒过来，赶紧收敛神色，矜持地停在大门口。
　　咿，人呢？怎么看不见？
　　她忍不住走出宿舍楼，四处张望起来，依旧没发现许燃的踪迹，一颗火热的心，慢慢在寒风中变凉。
　　她不会骗我的吧？呜呜呜，生气了！
　　一双手臂猛地从背后钻进来，飞快地将她的腰身搂住了！
　　“啊~！”她叫唤了一声，身体猛地一轻，就此被抱了起来，落入一个裹挟着寒风的怀抱里，身体贴近的刹那，熟悉的冷香味儿钻入肺腑，带来了一股异样的缱绻情怀，身体也因为贴在一起迅速产生一种拥抱带来的温暖。
　　许燃墨色的眸子落在她脸上，静静地看着她。
　　“糖糖，我好想你。”
　　短短一句话，被她说出来，突然变得格外有分量，杨诗甜在她深邃眼神的凝视下，被风吹凉的脸颊迅速热了起来。
　　“嗯~”
　　“所以，你要鼻子变长了吗？”
　　“啊？”
　　她俯身下来，鼻尖轻轻地在她鼻尖上贴了贴，冰凉的肌肤接触的那一瞬间，有细细微微的温度诞生。
　　“说谎的小盆友，鼻子会变长。”
　　杨诗甜迷糊了几秒钟，反应过来，她在取笑她没有遵守她们的约定，又说了“嗯”。
　　可是她很害羞嘛~她觑了她一眼：“这是大门口，你快把我放下来。”
　　谁知许燃一脸严肃，看着她，缓慢而又坚决地摇了摇头：“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为”，她盯着她的眼睛，眼神捕捉她的视线，将她盯的牢之又牢，生怕她从她怀里飞走了一样，慢慢地说道：“我好不容易才把你哄出来宿舍了，现在你只有两个选择，要么跟我去我们在校外的房子里，要么跟我回去我宿舍。”
　　什么呀？杨诗甜小小地震惊了一把，她果然变无赖了。
　　“干嘛只能去你那里，也可以去我宿舍呀？”她不满地嘟哝，浑然忘了自己已经落入许燃选择题的陷阱里。
　　“不行。”许燃义正辞严地拒绝她。
　　“为什么？”
　　“因为你宿舍没有帘子。而我太想你，会想亲你。”
　　“啊”地一下，杨诗甜赶紧捂住眼睛，她有点不敢直视这个无赖了，为什么这么羞人的话，她可以说的一本正经？
　　许燃又慢慢道：“如果你一定要去你宿舍，我可以跟你去，但是我无法保证能克制自己，因为我此刻很想你。”
　　杨诗甜感觉掌心下的肌肤迅速变的滚烫，这冬夜里的寒风，仿佛没有了任何威力，许燃一本正经的话，令她羞的无地自容，只想逃跑。
　　可是还没来得及思考，许燃就调转了方向，抱着她往自己宿舍的方向走去。
　　杨诗甜急的大叫：“喂，你说了要对我好的，可是你现在好霸道，你在强迫我！”
　　许燃停下来，神色平静的看着她，眼神很是柔软：“我没有霸道，我给了你选择，选择权在你。”
　　杨诗甜呆了一呆，只听她又道：“那我陪你去你宿舍，好吗？”她声音很轻，在寒风中透出异样的温柔，她冷艳逼人的脸庞忽然显得格外可亲，就连这一刻的夜色也因此变得温柔了起来。
　　杨诗甜不由自主地说道：“还是算了，小敏姐很八卦的，被她看到我明天没法见人了。”
　　许燃立刻改变方向，抱着她朝自己宿舍走去，她的唇角飞快上扬，一边大步走路，一边对着杨诗甜说道：“好，我都听糖糖的。”
　　她语气很是温柔，带着很真诚的哄意，杨诗甜听着非常舒心，偷偷从指缝看着她的脸，看的不是很真切，可是完美的脸部轮廓被夜色勾勒的异样深邃，随着步伐动作发生轻微颠晃，迷人的五官也在视野里被目光细细描摹。
　　已经过了十一点，又是寒冬时节，逗留在室外的同学少之又少，她忍不住偷偷往她怀里缩，虽然还是害羞，可是她更想被她抱着，她是真的喜欢黏着她，能这样痛痛快快地被她抱着，还不用担心被人看到，机会实在太少了，她有点不舍得错过。
　　就算真的被路过的同学看见，也可以藏起来吧？
　　至于那份想要闹别扭的心思，早丢到爪哇国去了。
　　过了会儿，她思绪幽幽回到刚才的话题上，有些后知后觉的想到，怎么成了听我的，不是她非要我去她宿舍的吗？
　　许是留意到她的目光，许燃轻轻俯首下来，放大的美丽脸庞在视线里无限接近，杨诗甜紧张地合并手指。
　　“糖糖，我愿意这样抱你一辈子。”一句温柔的低语轻轻响起。
　　她感觉额心一热，两瓣柔软的嘴唇在上面轻轻吻了一下，有抹一触即分的温度，从点及面地蔓延开来。
　　思绪混沌了一瞬，她遮面的手掌情不自禁地松开，看着她在夜色下温柔的眉眼，陷入了一片飘扬又凝滞的奇特感觉中。
　　片刻后，她听见自己傻乎乎地问道：“那我抱起来重不重？”
　　许燃没有及时回答她，她忍不住担忧起来，自己是不是变重了，是不是最近的伙食太好所以长胖了？难道真的长胖了？到底是不是？
　　许燃轻笑了一声，语气弥漫出丝丝宠溺。
　　“傻话。”
　　“我又不是体重秤，怎么会知道？”
　　“不过，如果你让我抱上一辈子，也许我会感觉的出来吧，毕竟，熟能生巧。”


第108章 
　　杨诗甜有些惊讶地看着她, 许燃今晚给她的惊讶越来越多了，竟然会用这种调侃的语气对她讲甜言蜜语…她内心又惊又喜，有一种她突然开窍了的感觉。
　　许燃没听到她说话, 也没觉得奇怪。有时候, 杨诗甜不说话, 她能感觉到气氛的压抑和沉闷，那种感觉会让她惴惴不安，但是此刻的沉默却很舒服, 两个人就算都不说话，也没有让人难受的感觉, 反而体味到一种静谧中弥漫着的柔情。
　　快到自己宿舍楼门口时，她低声说道：“刚才我出来时, 只有周雪在。”
　　杨诗甜明白了她的意思, 出来时已经快23点，另外两个室友还没回来, 大概是不会再回来宿舍住了。
　　她悄悄松了一口气, 说实话，柳蓁蓁和程子钰都挺开朗健谈的，她还真怕等会进去后被这两个学姐调侃，相比较起来，周雪就文静多了。
　　“快要到了，你放我下来吧。”她挣扎了一下。
　　许燃走到花坛边将她放下, 杨诗甜整理了下头发, 低头时才发现自己还穿着棉拖鞋。
　　“我没带鞋子呢~”她嘟哝了一声。
　　“没事, 明天我起早点, 去宿舍给你拿鞋子。”
　　“好吧。”
　　许燃碰了碰她肩膀，将手臂张开：“糖糖, 你挽着我。”
　　杨诗甜觉得有点别扭，她还没有完全从过去的记忆里跳出来，和她亲近时总是不由自主的产生一种自我劝诫，警告自己不要太黏人了。
　　可是此刻的气氛很舒服，她也舍不得拒绝她，想了想说道 ：“那你等会不许干坏事？”
　　许燃眯了眯眼：“什么是坏事？”
　　“这，这个……”杨诗甜涨红了脸，她被问住了，这个问题要怎么答，说出来岂不是羞死人，这个狗东西，怎么一下子变得这么狡猾？
　　不行，不能让她得逞，她板着脸道：“反正你懂得，不许干就是不许干。”
　　许燃没来由地摩挲了下指尖，轻声：“让你开心的事，应该不算坏事。”
　　“这个，嗯……”杨诗甜思考了一下，说道：“你不欺负我，我当然开心了。”
　　许燃马上伸出手臂：“很好，我们达成一致了，你挽着我吧。”
　　她说的相当理直气壮，杨诗甜只好去挽住了她手臂。
　　来到宿舍，柳蓁蓁和程子钰果然不在，周雪和杨诗甜打了招呼，很是看了许燃几眼，她总觉得许燃变了，可是怎么看她还是一副面无表情拒人千里的样子。
　　到底哪里变了？她有点纳闷。
　　这时候时间已经不早了，杨诗甜在自己宿舍早就洗漱完毕，所以许燃和她一起洗了手后，招呼她上床。
　　杨诗甜一看，她床上还真的围起了帘子，天蓝色的，很纯净的颜色，倒是符合她的作风，上次许燃生病她来照顾时，她记得还没帘子啊？
　　不会是她连夜围起来的吧？她觉得有点好笑。
　　两个人都爬上床后，许燃放下帘子，用夹子将边缘夹住，杨诗甜一下子紧张了起来，宿舍的床都是单人床，睡两个人就显得特别挤，她和许燃几乎是胳膊贴着胳膊，完全没缝了。
　　莫名地有些后悔，自己刚才到底怎么了，怎么突然就恋爱脑了，因为她几条信息就被她哄到宿舍来了。
　　想到外面还有许燃的室友，她觉得还不如去她家里住呢。
　　许燃侧脸看着她，忽道：“是不是睡不着？”
　　“嗯。”杨诗甜吭了下，马上又补充：“我认床。”
　　许燃忽然坐了起来：“要不要玩一会儿，玩困了再睡？”
　　杨诗甜愣了一下，小声问道：“玩什么呀？”
　　许燃从枕头下摸出一叠折好的蓝色方块纸，她拿起最上面那个递过去：“你自己看。”
　　杨诗甜感兴趣地接过来，打开，顿时忍不住笑了起来：“没想到你也会玩东南西北？”
　　许燃：“你忘啦，小时候还是你教我玩的。”
　　杨诗甜猛地“哦”了一声：“对对，那次你放学被你妈妈关在家里弹钢琴，我从门缝里溜进去找你，等你弹完了，我们躲在钢琴后面玩东南西北，结果正玩的开心你妈妈进来了，她要抓我去见姥姥和舅舅，我进来时怕弄出声音，赤着脚的，然后被你们家的地板滑倒了，摔了个四脚朝天还哭了哈哈哈”
　　“你哭鼻子把我妈吓一跳，她没敢再凶你，我也跟着逃过一劫。”许燃感慨起来，伸手在杨诗甜头上揉了揉：“多亏糖糖在，不然那晚我肯定要被罚。”
　　杨诗甜心疼地道：“那现在呢，现在你妈妈还罚你吗？”她说完忽然意识到这是许燃宿舍，贸然说她的家事，不是太合适，赶紧压低声音说道：“算了，我们不说了，也不玩了，会吵到你室友的。”
　　许燃将帘子扯开一条缝：“你看，周雪习惯带着耳机，而且她一般12点才躺，现在还有40分钟。”
　　杨诗甜放下心来，套住蓝色叠纸，上下左右动了动，跃跃欲试地问道：“你想怎么玩？”
　　许燃解释道：“每个方向下都写有指令，选中什么就执行什么。”
　　杨诗甜来了兴趣：“什么指令？”
　　许燃看着她笑了笑：“你玩一次就知道了，比如有的是关于明天早饭吃什么的，有的是关于睡觉姿势的。”
　　“有意思，那我们来吧，我要选！”
　　许燃欣然同意，她将折纸套上指头，杨诗甜说道：“东三下，南五下。”她拇指食指一张一合，按照她说的方位和次数完成后停下，杨诗甜打开一看：“明早吃皮蛋瘦肉粥+蒸饺，不错耶，刚好是我喜欢的，明早我们就吃这个，嘿嘿再玩。”
　　她伸手拿过一个新的折纸，抢着道：“这次你来选。”
　　“西二下，东三下。”
　　杨诗甜停下，打开，许燃和她一起凑近看上面写的内容：“海底月是天上月下一句。”
　　许燃慢慢凑到她面前，声音轻快：“眼前人是心上人。”
　　杨诗甜慌张的低下头，她完全没有料到是这样的发展。
　　许燃拿起另外一个折纸：“是你选，还是我选。”
　　她镇定自若，杨诗甜羞涩渐消，小声道：“我选吧。”
　　许燃玩完停下，杨诗甜凑过去看下面的字，脸一下子红了，上面写着：“今晚抱着睡。”
　　她捶了她一下：“喂，怎么是这样？”
　　许燃挑了挑眉：“我刚才给你预告过了。”杨诗甜继续脸红，她以为的睡觉姿势是趴着睡、侧着着、仰着睡、倒着睡。
　　许燃似是知道她心里想法，淡淡道：“这也是一种姿势。”
　　杨诗甜咬唇：“你耍赖。”
　　许燃：“如果你为难也没关系，我可以帮你执行。”杨诗甜暗地咬牙，她为难的是这个吗，是这个吗？她来执行不也是抱着睡吗？
　　呜呜呜，被她套路了，她有点不甘心。
　　许燃又拿出一个新的：“你来选，还是我来选？”
　　“给我看看答案。”杨诗甜伸手，许燃秒收回：“玩游戏也要讲敬业精神，如果知道谜底就没意思了。”
　　“可是你都知道答案啊。”
　　“但颜色是一样的，我并不知道哪个是哪个。”
　　杨诗甜丢掉她手里那个，在一摞折纸里随便挑出一个新的：“你选。”
　　喊停后，她马上翻出答案，上面写着：“问对方一个问题。”
　　许燃问道：“下午我们聊天时，我说我是你最爱的女生，你说不对，那答案是什么？”
　　杨诗甜眨了眨眼：“什么答案啊，没有答案啊。”
　　许燃认真脸：“糖糖，玩游戏不能耍赖。”
　　杨诗甜理直气壮：“又没有规定你问了我必须回答啊。”
　　许燃看着她，有些无奈，千算万算，没算到她会耍赖，早知道多加一句必须回答且必须说真话，唉。
　　杨诗甜见她一直看着自己，有点心虚：“好啦，下一个给你玩啦。”
　　许燃眯起眼，拿起一个新的折纸套在手上，按照她口号停下后，杨诗甜抢着来捂住答案：“你不许看，我自己看。”
　　上面写着：“亲她10分钟。”
　　她看了一眼，立刻叫起来：“不行，不行，换一个。”
　　许燃也不恼，合起折纸：“这次你要走什么方向？”
　　杨诗甜气鼓鼓地瞪着她：“我是说换个新的折纸。”
　　“那你就是第二次耍赖了。”
　　杨诗甜有点心虚：“好吧好吧，我选择东一下西一下。”
　　许燃打开，两人一起看见上面写着：“被她亲30分钟。”
　　杨诗甜一把抓过折纸，飞快地钻进被窝：“睡觉睡觉，我困了。”
　　许燃勾起唇，钻进被窝挤到她身边，低问：“你想执行哪个指令？”
　　第二天早晨，杨诗甜起来洗漱完照镜子，忽然大叫了一声，许燃冲进卫生间，看见她捂住自己的嘴巴，赶紧问道：“怎么了？”
　　杨诗甜支吾着没说话，等到周雪走后，她才松开手，气鼓鼓地瞪着她：“你自己看，都是你干的好事？”
　　她指着自己嘴唇，许燃这才发现她娇嫩的嘴唇有些红月中，她有点吃惊：“怎么会这样？”
　　杨诗甜气的咬牙：“被狗啃了！”
　　许燃有些不自在地“咳”了一声：“你不执行，就只能我亲自执行了。”
　　杨诗甜一听更来气：“你还有理了？哪有你这样逮着人亲半个小时的？”
　　“好了，我给你吹吹。”她一把勾住她细腰，将人勾进怀里，软语哄了起来：“其实外人不知道的，真的，你不说我都没看出来。”
　　“呜呜呜~都被你亲肿了好吧，这样子我怎么去上课？”
　　“我有干净的口罩，你戴着怎么样？”
　　“莫名其妙突然戴口罩好奇怪。”
　　“那我陪你一起戴。”
　　“好吧~”杨诗甜勉为其难地答应，又幽怨地瞪她一眼，许燃直勾勾盯着她嘴唇，她忍不住后退一步：“你还想干什么？”
　　许燃若无其事地移开目光：“没什么。”


第109章 
　　骗子！
　　她明明感觉到她刚才眼神有点不一样, 看的她浑身都有点不自在，脸颊更是暗暗发热。
　　可是再看过去，许燃一副云淡风轻的模样, 她气恼地挖了她一样, 感觉她越来越狡猾了。
　　许燃早感觉到她目光, 催她：“你还不去换衣服？”
　　“知道啦。”杨诗甜换好衣服出来，看见自己的鞋子放在椅子边，角度刚好适合坐下换鞋。
　　她随口问道：“你什么时候去拿来的？”
　　“早起了一会儿。”许燃在镜子前整理头发, 她长相惊艳大气，五官又深邃立体, 压根无需什么复杂的造型，一头乌黑的长发平常都是梳成简单的偏分或者中分, 偶尔为了方便扎个马尾。
　　杨诗甜愣愣看着她, 忽然灵机一动，对她说道：“我来帮你吧？”
　　许燃把梳子递给她, 杨诗甜站在她背后帮她梳理长发, 她能感觉到梳齿轻轻穿进发丝，从头皮上温柔地划过，也能闻见她身上传来的甜丝丝的幽香。
　　有一种不可名状的感觉，在心头弥漫，令她甚至产生一股冲动，想要往后轻轻靠去, 挨上那具温暖柔软又散发着醉人芳香的身体。
　　大约, 这就是温柔乡的滋味。
　　过了会儿杨诗甜从背后转到她面前, 她这才发现她是踮着脚给自己梳头的, 而且她踮起脚时，脸庞刚好和自己正对着, 她神情非常认真，像是在做作业，偏漂亮的眉眼上扬，显出妙不可言的妩媚感。
　　莫名觉得，挺有趣。
　　她目不转睛地看着她，又盯住了她娇嫩如花的红唇，唇瓣泛出些微的红肿，看起来比平常还要丰润几分，越看越诱人。
　　不由自主舔了舔唇，突然想做点什么。
　　杨诗甜丝毫没发现她噬人的眼神，正在吐槽。
　　“你怎么长那么高嘛？”
　　“还站着一动不动。。。”
　　“你就不会往下蹲蹲？”
　　许燃愈发觉得有趣，忍不住在她头上揉了揉，杨诗甜踮起的脚一下落回地面。
　　“你干嘛摸我的头，我踮着脚好累耶，不许摸头了！”
　　“哼哼，我才刚满18岁，我还会继续长高的。”
　　许燃没说话，手臂穿进她肋下，将她提了起来，杨诗甜抓着梳子紧张兮兮。
　　“要去上课了，你要干什么呀？”
　　“我警告你哦，你可不许干坏事！”
　　“喂，你干嘛不说话？”
　　许燃将她放在了书桌上坐着，然后自己拉过一把椅子，坐在她身前。
　　“现在方便了。”
　　杨诗甜有些脸红，原来是自己想多了。
　　这个坏蛋也不说清楚，害得她胡思乱想，她抿着嘴唇，梳的飞快，许燃感觉她梳完后在自己头发上捣鼓了几下，说道：“梳好啦，你快去看看惊不惊喜？”
　　许燃走到镜子前，杨诗甜给她梳了个中分，每边头发上还别着个发卡，粉色的，印着可爱的草莓图案，就连形状也是草莓的。
　　这也太卡哇伊了吧！她下意识皱眉。
　　她并不觉得自己适合这种风格，尤其是两个发卡还呈现对称排列，简直是在她的审美上掀起一场龙卷风。
　　杨诗甜站在她背后问道：“怎么样，好看吗？”
　　语气很有点跃跃欲试。
　　许燃从镜子里看见她眼底一闪而过的淘气，忽然明白过来她刚才那句“惊不惊喜”是什么意思了。
　　她慢慢转身，盯住她，杨诗甜吓了一跳，有些心虚地问道：“这可是我最心爱的两个发卡哦，你难道不喜欢？”
　　许燃伸手想取下，立刻被她拽住：“不要不要，不许拿下来，这是人家亲手帮你戴的，你不许摘下来嘛，呜呜呜~”
　　许燃只好松开手，无奈地看着她：“你到底想怎么样？”
　　杨诗甜眨了眨眼，水灵灵的一双传情美目里，藏着淘气和狡黠。
　　“人家第一次给你戴发卡，你不许拿下来，不然人家哭给你看！”她故意噘着嘴，一副委屈巴巴的样子。
　　许燃这下确认了，她是故意的，估计是报复自己把她嘴唇亲肿了。
　　“我戴。”她语气透出一股宠溺。
　　杨诗甜立刻转了转眼珠，凑在她面前笑眯眯问：“真的？”
　　许燃勾着唇：“当然。”她说完就伸手摘下一个发卡，杨诗甜目瞪口呆：“你说话不算话！”
　　许燃挑了挑眉：“戴一个也是戴啊。”
　　她将她胳膊揪住，把人拉进怀里，将摘下来的发卡别进她头发上。
　　“发卡是一对，我们也是一对，当然是一人戴一只才合适。”
　　“哼哼。”杨诗甜有点恼羞成怒，挣脱她怀抱，自己在镜子前左照右照。
　　许燃也不急，欣赏着她娇俏的模样，杨诗甜对着镜子问她：“等会去学校，剩下一个你会不会摘下？”
　　“不会。”
　　“要是你摘下呢？”
　　“任你处置。”
　　“哼哼，这还差不多，那我可盯着你了。”她转过身来，凶巴巴地扬了扬小拳头。
　　许燃看着她，眉眼蕴笑：“我是糖糖最爱的女生，糖糖自然要盯着我，若是哪天不肯盯着我瞧，我反而要担心了。”
　　杨诗甜红着脸轻啐：“不害臊。”又摇头：“才不是才不是，你才不是我最爱的女生~”
　　许燃也不恼，只是瞧着她，杨诗甜被她瞧的心慌意乱，不敢目光相接，恍惚想到：“她真的有点变了，她以前总是冷若冰霜，跟座冰山一样，现在眼睛里眉毛上都像是挂着笑。”
　　还别说，她笑起来吼吼看~
　　两人一起出门，来到学校，走进教室那一刹那，放眼望去人头攒动，如热粥沸腾，杨诗甜下意识扭头看她头上的发卡，嘿嘿，还在。
　　她其实就是想捉弄她，没想到，许燃会真的愿意戴着。
　　这一幕立刻被同学们发现，有人马上眼尖地指了出来。
　　“许学姐和小甜学妹今天戴了情侣发卡耶~”
　　“好甜！她们就连发卡也是一对~”
　　“哇塞，许学姐这么高冷的人，竟然会带粉色的草莓发卡，救命，好萌好戳我！”
　　教室里议论纷纷，杨诗甜红着脸坐下，许燃坐在她身边。
　　她偷偷打量许燃脸色，她一脸平静，又恢复了往日的面无表情，看起来还和以前一样高冷，但是她能感觉到她不再冷漠了，甚至从她们挨着的胳膊肘上，她能感受到一丝弥漫着的柔情。
　　过了会儿，许燃递来一张纸条，写着：“放心吧，我不会摘下发卡的，你专心听讲。”
　　杨诗甜暗地啐了一口，她又没有担心好吧，要是她答应她的事做不到，她会好好收拾她的。
　　很快，许燃收到了还回来的纸条，上面画了个鬼脸，吐着舌头，鼻子异常夸张地长，旁边写着“我又不担心，反正说话不算话鼻子变长的人又不会是我(#^.^#)”，她不禁莞尔，杨诗甜真是越来越可爱了。
　　中午放学，杨诗甜竟然拒绝和她一起吃午餐，因为她和李胜男有约。
　　“为什么约她？”她暗地有些不高兴，但是没有表现出来。
　　“还不是因为你~”
　　“怎么因为我？难道她找你告状了？”许燃说完，就意识到不妙。
　　果然，杨诗甜惊讶地看着她：“你在胡说什么呀？”
　　许燃有点委屈：“我才是你女朋友，你为什么陪别人吃午饭？”
　　不得不说，从来不撒娇的人，偶尔撒娇一下，杀伤力真的是一鸣惊人，杨诗甜完全受不住她委屈巴巴的眼神，秒怂，软着声道：“我不是丢下你啦，只是上次你和胜男姐说了些话之后，她变得奇奇怪怪，有点疏远我，可是她是我最好的朋友，我不想我们变成陌生人，所以我想着，和她面对面说清楚，大家解开心结。”
　　许燃松了一口气：“那我陪你一起。”
　　“不行啦~就是因为你的话，胜男姐才疏远我，我怕你在她什么也不肯说，那样岂不是无用功？”
　　许燃有些气闷，正要再说点什么，杨诗甜又来了一句：“你乖啦~今天我自己去就行了，等下次请陈雨佳时，我们再一起，好不好啦？”
　　她声音软绵绵地，听得出是在恳求自己，可是她听得心惊胆战，什么情况，还要请陈雨佳吃饭？？？
　　这事儿不是已经过去了吗？
　　许燃一瞬间感觉到非常不妙，大大地不妙。
　　她半晌没有说话，杨诗甜以为她生气了，走近半步，拉着她指尖摇了摇：“好不好嘛，燃姐姐~~~”
　　她在冲我撒娇？许燃精神一震，这样送到手的好处，不要白不要，至于掉马之危，到时候再说吧！
　　她故意板着脸，指了指自己的脸颊：“你亲我一下。”
　　杨诗甜以为她在和自己交换条件，扭捏了一下，踮起脚，在她脸上轻轻一吻。
　　许燃眯了眯眼，美人投怀送吻，果然滋味美妙，她按捺着心中的躁动，强忍着没去抱住她，又板着脸指向另一边脸：“还有这里。”
　　“烦人，不是说了亲一下嘛？”杨诗甜娇嗔地看她一眼。
　　许燃兀自巍然不动，依旧板着脸。
　　杨诗甜有些无奈地瞥了她一眼，然后往四周偷偷看了下，走廊很安静，绝大部分同学都去吃饭了。
　　她再次踮起脚，飞快地在她另半边脸上啄吻了下。
　　许燃忽然有些把持不住，在她要离开时猛地按住她后背，杨诗甜被迫贴近，她飞快地擒住她嘴唇，轻轻地吮了吮。
　　“唔~大坏蛋大坏蛋，骗人家的吻！”杨诗甜被松开后，在她肩头捶了两下。
　　许燃幽幽舒出一口闲气，好受多了。
　　***
　　李胜男等在南门，远远看着杨诗甜走来时，她就开始紧张不已。
　　她不知道杨诗甜为什么约自己，她是要对自己说什么话吗？什么话还要专门约出来说？
　　难道，她发现了什么，还是许学姐告诉了她什么，所以她专门来和我绝交？
　　一念及此，她脸色煞白。
　　杨诗甜走到她面前，像往常一样自然而然地挽住她胳膊，扭脸来笑着道：“胜男姐，对不起啦，刚才有点事情耽搁，所以害得你等我~”
　　“你是不是饿了，走吧，我们去吃大餐，今天我请你哦~”
　　李胜男越发惴惴不安，总觉得这是最后的一餐。
　　犹豫了好一会儿，才嗫嚅着问道：“小甜，你约我来，是什么事？”
　　杨诗甜侧眸一笑：“没有专门的事啊，我们俩好久没单独约了，而且我还欠你好几顿饭呢！”
　　原来是这样，李胜男暗地松了一口气，两人一起来到餐厅，这次杨诗甜特地选的寿司店，这里很安静，很适合聊天，两人各自点了不同口味的寿司，又加一些小吃和汤，边吃边聊了起来。
　　“胜男姐，我问了许学姐，知道她是误会了你，吃你的醋了，我今天想专门对你说一声，请你不要在意这件事，可以吗？”
　　李胜男低着头，装作吃东西，没吭声。
　　杨诗甜又道：“胜男姐，我把你当成我最好的朋友，不止是现在的，还是未来的，我希望我们毕业后，也能一直做好朋友，我知道你也是这么希望的，对不对？”
　　李胜男的头更低了些，她很感激杨诗甜专门约她说这些话，如果她不找自己说这些话，她自己应当是没勇气说的，青涩懵懂的情感，总是羞涩又内敛的，很难在喜欢之后，还要鼓起勇气。
　　也许多少年后，会非常非常遗憾吧。
　　毕竟，遇见一个美好的人，不一定非得拥有她，能做她的朋友，也是很好很好的。
　　可是那曾偷偷泛起过的波澜，依旧叫她不知怎么开口。
　　杨诗甜戳了戳她手背：“说话呀胜男姐，不许不理人。”
　　“嗯。”好一会儿，她才抬头看着她，低低地嗯了一声，杨诗甜正眼巴巴瞧着她，很期待着她继续说下去，她艰难地说道：“是的，我也希望我们能一直做朋友。”
　　“不对哦，是好朋友，最好最好的那种。”
　　李胜男看见她眯着眼，眼底盛满青春飞扬的笑，自信又充满感染人的力量，压在她心头上的大石头缓缓松懈，她鼓起勇气说道：“可是我怕影响你和许学姐的感情。”
　　“怎么会？”杨诗甜头摇的跟拨浪鼓似地。
　　“绝对不会，因为我永远相信你，相信我们的友谊，杨诗甜和李胜男是永远的好朋友。”
　　听着她斩钉截铁的声音，李胜男差点哭出来，可是这个时候哭鼻子更叫人误会，她笑了一声，故意喷出一口寿司，然后抓起纸巾胡乱抹脸，顺便抹去眼角的泪痕。
　　杨诗甜赶紧起身来给她拍着后背。
　　“哎呀，你呛到啦？难不难受？有没有卡到？”
　　李胜男摇头：“没有，我没事，小甜你快回去坐着吧。”
　　杨诗甜走回去坐好，伸来小手指：“说好了，不许再和我疏远了，有话必须说开，要是我做得不对，你告诉我，你做得不对，我也会立刻告诉你，怎么样？”
　　李胜男和她拉了勾勾，听她念念有词：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是王八蛋。”
　　她没有出声，但是心底跟着一起在念。
　　她们和好如初，又像往常一样谈笑风生，杨诗甜欢笑的时候，李胜男忍不住看她一眼，她的心平静似湖面，可是湖面下的动静，再也不会有人知道了，就连她自己，也不会去掀开。
　　两人吃完饭，一路交谈着往学校南门走，杨诗甜一路走得蹦蹦跳跳，非常高兴自己的好朋友失而复得。
　　和许燃分手那五年，李胜男一直陪伴她，鼓励她，疏导她，她只是郁郁寡欢，没有陷入抑郁症的深渊，很大程度都是因为李胜男。
　　李胜男被她感染，也渐渐露出微笑。
　　“胜男姐，今天我们和好耶，值得纪念，合个影吧？”
　　“好。”
　　两人并肩奔向南门，愉快地玩起了自拍。
　　“杨小姐？”一道成熟优雅的女音从旁边传来。
　　杨诗甜和李胜男同时扭头望去，只见梅映雪身着一件咖色呢绒大衣，脖子上系着柔软的丝巾，臂弯里挎着斜纹肌理的包包，腰上系带勾勒出保养得宜的好身材，步伐优雅地朝着两人走来。
　　“真是巧，我本来还想去你宿舍找你，没想到在这里遇到了，杨小姐方便的话，可否和我单独聊聊？”
　　杨诗甜本能地有些怕她，抿着唇：“梅阿姨，你有什么事？”
　　李胜男也问道：“梅阿姨你如果有事，现在就可以说，不用单独聊的，我和小甜要赶着去上课了。”
　　梅映雪看她一眼，皱了皱眉，暗忖女儿说杨诗甜和她分手了，不会这个女生是她新找的对象吧？
　　她目光从上到下打量着李胜男，这个女生和自己女儿一比，可是差远了，自己女儿怎么能输在她手里？
　　李胜男被她带着审视的目光看的非常不舒服，说道：“梅阿姨，你如果没事我们走了。”
　　她拽着杨诗甜要走，梅映雪忽然换上笑脸，笑盈盈地道：“你们不用害怕，这是你们央大正门，到处都是保安……”她没有明说，但是意思不言而喻，如果她要胡来，不会在这地方。
　　杨诗甜拉了拉李胜男，停了下来，客客气气地道：“梅阿姨，你找我到底是什么事？”
　　“是关于我女儿许燃的，我有些事想咨询你，当然，请你放心，只是友好交流。”
　　她一副端庄优雅姿态，说话也和和气气，杨诗甜和李胜男对视了一眼：“胜男姐，你先回去吧，我和梅阿姨说几句话。”
　　李胜男有点不放心，不肯先走，等在一旁，梅映雪领着杨诗甜进了央大，一边走还一边回头对她笑着道：“抱歉，上次是阿姨不好，吓着你了对吧，请杨小姐别放在心上。”
　　杨诗甜客气道：“不敢。”
　　梅映雪又笑了笑：“我们随便在你学校逛逛，可以吗？”
　　杨诗甜点头：“可以的梅阿姨。”
　　梅映雪见她甚是乖巧，又生的漂亮至极，越看越是满意，走出一段路她停了下来：“我听许燃一直喊你小甜，那阿姨也叫你小甜，不介意吧？”
　　“不介意的阿姨。”杨诗甜再次乖乖点头。
　　梅映雪直接一步来到她身边，熟稔地挽住她胳膊：“那阿姨挽着你，你陪阿姨走一走，聊一聊，怎么样？”
　　杨诗甜浑身一僵，她没料到梅映雪这么自来熟，态度更是三百六十度大转变，她一时之间有点哭笑不得。
　　可是这是许燃的妈妈。
　　“好的梅阿姨。”她乖乖服了软，任由梅映雪挽着自己的胳膊。
　　梅映雪更加满意，说道：“小甜，我知道我之前说了些不中听的话，害得你和许燃分手，这是阿姨的不对，阿姨郑重向你道歉。”
　　她忽然驻足，对着杨诗甜轻轻低头。
　　杨诗吓了一跳，目瞪口呆地看着她：“梅阿姨，你别这样，已经过去了，不用道歉的，真的不用。”
　　梅映雪感觉到她手足无措，十分紧张，立刻顺着她的意思抬头，亲切地对她笑了一笑，又道：“你能原谅阿姨，阿姨很开心，希望你也原谅许燃。”
　　“嗯？”杨诗甜有些不解地看着她。
　　梅映雪忽然叹了一口气：“唉，小甜你不知道，自从你和她分手后，她过的很不开心，在家里肝肠寸断，经常以泪洗面，要不是因为我，你们肯定是非常幸福的一对，她是钢琴天才，你是跳舞皇后，你们是天生一对，天作之合。”
　　“小甜，阿姨现在越看你越喜欢，希望你能和许燃和好如初，你们这样一对璧人，不该因为阿姨多嘴就分手。”
　　杨诗甜一脸懵逼：“阿姨，你说的，是什么意思？”
　　梅映雪只当她是委婉拒绝，语气更加恳切起来：“小甜，那次我逼你离开许燃，是我不对，我道歉，但是你们原本就相爱，不该因为我的原因分手，对不对？”
　　“我和许燃分手？”杨诗甜惊讶地问了一句。
　　“对，许燃最近每次回家，情绪都非常差，失魂落魄，她说你和她提了分手，再也不肯理她了，昨天上午她回来，差点哭了，说你已经一个月没和她说一句话，说你把她当成了陌生人，阿姨听着非常难受，其实这都是阿姨的错。”
　　杨诗甜：“……”
　　“小甜，你们原本就是一对，天造地设，再也没有比你们更相配的情侣了，你们还小很容易因为一时之气错过心爱的人，阿姨是过来人，阿姨最清楚了，答应阿姨，别和她赌气了，原谅她吧，跟她和好吧，好不好？”
　　杨诗甜：“……”
　　半个小时后，杨诗甜送走依依不舍的梅映雪，脸上表情变得五味杂陈起来。
　　她紧咬银牙，恨不得马上去挠许燃一爪子。
　　“好呀，这个狗东西，在学校里跟我柔情蜜意，在家里装作被我抛弃？”
　　这是要跟我玩变脸吗？


第110章 
　　许燃对此一无所知, 她提着一杯奶茶去找杨诗甜，结果刚来到面前，就迎上杨诗甜郁郁不快的脸色。
　　“怎么了？”
　　“你妈妈又来找我了。”
　　杨诗甜一句话, 就让她震惊了, 她正要问, 杨诗甜下一句话来了。
　　“她说你告诉她我们分手了并为此伤心欲绝以泪洗面我觉得你妈妈挺操心的为了不辜负你妈妈的信任也为了和你保持统一战线从现在开始你记住你已经被我抛弃了谢谢再见。”
　　许燃：“？？？”
　　杨诗甜转身就走，许燃连忙追上：“糖糖，你听我解释。”
　　杨诗甜停住脚步, 盯着她手里的奶茶：“请问奶茶给谁买的？”
　　许燃：“……给你买的。”
　　“很好，就当是分手奶茶, 谢谢再见。”杨诗甜伸手接过奶茶，再次转身就走。
　　许燃懵逼地留在原地, 满脑子都在回荡着“分手奶茶分手奶茶分手奶茶……”
　　杨诗甜咬着吸管脸色越来越涨红, 最后吨吨吨地发出低低的爆笑。
　　许燃追上来：“糖糖，我和我妈妈那么说是有原因的。”
　　“吸溜吸溜吸溜~~~”杨诗甜故意将奶茶吸的滋滋作响, 用以掩盖她快要压不住的笑声。
　　同时竖起了耳朵, 听她要怎么说。
　　“我这么做是缓兵之计。”
　　“我想让我妈妈知道，正是因为她对你的态度那么恶劣，所以你才离开了我，这样她才会意识到自己做错了。”
　　“这样她才不会再继续阻拦我们在一起……”
　　杨诗甜板着脸打断她的话。
　　“所以，如果你妈妈阻拦你，你就不会和我在一起了？”
　　“不是……”
　　“那是什么？”
　　“无论我妈妈什么态度, 我都会坚定和你在一起, 但是如果能有妈妈的祝福, 我觉得我们会更开心。”
　　“哦~”杨诗甜怕自己憋不住笑说漏嘴, 低低地哦了一声。
　　“糖糖，你相信我, 我说我们分手了只是让我妈妈让步。”
　　“这什么破借口，分手说多了万一真应验了怎么办？吃瓜群里就好多人盼着我们分手，结果你自己也说我们分手了？”
　　杨诗甜瞪大眼睛看着她，忽然又来了一句。
　　“我怎么突然感觉你和那个陈雨佳有点像，不会她来问我的话都是你指使的吧？”
　　许燃瞳孔地震：“！！！”
　　杨诗甜扫了她一眼，吓得她后背汗毛倒竖，冷汗直冒。
　　这要是被她发现自己就是陈雨佳的马甲号，她不得当场发飙，到时候哄一个月能哄好吗？
　　杨诗甜语气幽幽，又来了一句：“谁没事天天说自己和女朋友分手了啊，而且就在昨天上午，你又告诉你妈你被我抛弃了，你有没有想过，万一你是个乌鸦嘴呢？”
　　许燃有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　“真的只是缓兵之计。就算当初你和我提分手，我心里也当做我们没分手的。”
　　“我知道了，所以我配合你的缓兵之计。”杨诗甜回答的理直气壮。
　　“那也不用假戏真做。”
　　“那你也可以真戏真做。”
　　许燃紧紧抿唇，说实话，她没想到杨诗甜反应这么大，有点百思不得其解。
　　杨诗甜吸溜着奶茶，飞快地走进了教室，下午第一堂课，她一直没搭理许燃，也没正眼看她，课间休息时她出去走廊透气，李胜男看出不对。
　　“小甜你是不是和许学姐闹别扭了？”
　　“也没有啦。”
　　“那你下课不陪她？”
　　“她和别人说我们分手了。”
　　“啊？”李胜男有点震惊。
　　“我知道她是有原因的，可我就是听着不舒服。”
　　“我还以为你是因为她妈妈来找你的事不开心呢，既然是有原因的，那就说开。”
　　杨诗甜有点闷闷不乐：“她以前就和我提过分手。”
　　李胜男既惊讶又心疼，忍不住问道：“什么时候的事？”
　　杨诗甜摆摆手：“算了，不说了。”她往教室走，刚走到门口，许燃迎面出来，两人面面相觑，都愣住了。
　　还是许燃先反应过来，她近前一步，声线压低，透出一丝恳切：“糖糖，我妈妈情况比较特殊，我是为了安抚住她才那么说，你别生气了。”
　　杨诗甜不搭理她，调转方向往楼梯口走去，那边人要少很多。
　　但是能感觉的出，许燃跟在身边。
　　“糖糖。”
　　杨诗甜站定，看着她：“那你要和我玩地下情吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“就像现在一样，我们开开心心在一起。”
　　“呵，你都告诉你妈我们分手了，我不得和你保持统一战线？”她故意背过身去。
　　许燃好一会儿没说话，她装作看风景，偷瞄她，刚对上她清冷的墨色眸子，就听她幽幽地来了一句。
　　“糖糖，你说不辜负我妈妈信任，是已经把我妈当成婆婆了吗？”
　　杨诗甜差点喷出口水，捂着嘴使劲：“咳咳咳。。。。。”
　　许燃趁势来拥住她，帮她轻轻拍打着后背：“乖，不闹了。”
　　她瞬间有种所有心思被看透的感觉，像是没穿衣服一样，恼羞成怒地怼了一句：“那你背着我在你妈妈面前说我们已经分手了怎么算？”
　　许燃顺势又将她搂紧了些，不疾不徐地道：“糖糖你说，你想怎么算就怎么算。”
　　杨诗甜有些不自在地在她怀里扭了扭，她没吱声，总觉得自己也太好哄了吧，被她随便哄下就忍不住想服软，这可怎么办？以后不得被她吃的死死的？
　　许燃垂眸瞧着她：“不过，我不希望你和我算清楚。”
　　“为什么？”
　　许燃看着她的眼神大有深意：“我想和你一直算不清。”
　　什么？？？
　　杨诗甜内心一片慌乱，脑子紧急补救：“那那那你还没说到底怎么算呢？”
　　许燃敛眸，顿了顿才慢慢问道：“明明是假的，为什么这么在意这件事？”
　　杨诗甜顿时说不出话了，她心里还是不舒服，又有一种自己很在意的事，她不太在意的感觉。
　　“糖糖，告诉我？这样我才能和你一起解决问题。”
　　她声音又哄又软，刻意压低的声线，带来一抹安心的味道。
　　杨诗甜扫了她一眼：“你忘了？你以前就对我提过分手。”
　　许燃眼神一缩，陷入了一瞬间的迷茫，她还是有些没明白过来。
　　杨诗甜幽幽道：“我不喜欢你说分手，哪怕是这两个字，哪怕是假的，也不喜欢你说。”
　　原来如此。
　　许燃一时间感慨莫名，怔怔看着她，想要表达些什么，却有些失语。
　　杨诗甜伸手揪住她耳瓣，轻轻扯了扯：“就算是为了骗你妈妈，也不许说。”
　　“好，不说。”
　　“那你妈妈问起来，你要怎么办？”
　　“我就说……所以你已经把我妈妈当成婆婆了？”
　　“讨厌讨厌讨厌！”杨诗甜狠狠拽住她耳朵，忽然，她叫了起来：“对了，还有那个陈雨佳，她总是盼着我们分手，我们快点请她吃饭吧，把这个人情还掉好了，然后我要把她拉黑。”
　　刚刚高兴起来的许燃：“……！！！”
　　浑然不知的杨诗甜推她：“你说话呀，你和她熟，你约她，看她明天中午有没有时间，哦对了，请她带个好朋友也可以，这样省的她一个人尴尬……”
　　许燃感觉非常不妙，浑身僵硬，半晌才道：“行，我来问问。”
　　必要时，她只能“一拖再拖”了。
　　“她竟然问我们的隐私，你说她是不是好讨厌啊？”杨诗甜还在愤愤不平。
　　许燃赶紧转移话题：“这都是小事，你刚才说的要怎么算，我想到了。”
　　“你说。”
　　“我每天亲你一百下。”
　　杨诗甜疯狂摇头：“不行不行不行，那不是你占便宜了？”
　　许燃：“那你亲我一百下？”
　　杨诗甜继续摇头：“不行不行不行。”
　　“我们都是女生，没有谁占便宜之说。”
　　杨诗甜眨了眨眼：“所以你打算当躺0吗？”
　　许燃瞳孔微微一缩，面上波澜不惊地反问：“你会吗？”
　　杨诗甜果然被气到，昂首挺胸表示不服：“我可以学，我是三好学生！”
　　【她以前那么性冷淡，是不是因为她可能有做0的潜质呢，嘶怎么感觉有点跃跃欲试？】
　　猝不及防的心声瞬间击碎了许燃内心的平静，地震火山海啸惊涛骇浪，她眯了眯眼，感觉手指有些发痒，看来，某人仅仅是嘴唇肿了还不够。
　　李胜男和余晓敏、钱宝宝并排靠在栏杆上，一边晒太阳，一边闲扯淡。
　　孙哲跑来找许燃，结果教室没发现人，转身瞥见李胜男，忽然起了些不怀好意，他手里还捧着别的女生送的奶茶，故意摇摇晃晃往李胜男身边走，一边走一边嚷嚷。
　　“让让，都让让，撞到了可不怪我。”
　　李胜男和余晓敏顾着闲聊，压根没留意他。
　　孙哲摇晃到她面前，故意手一抖，奶茶飞了出去。
　　李胜男感觉面前飞来异物，毫不犹豫地一拳头砸出去，伴随着一声尖叫，奶茶杯子砸在孙哲脸上，他直接仰天栽倒，奶茶啪叽一下掉下来，依旧掉在他脸上，稀里哗啦，咖啡色的液体将他的脸淋了个通透！！！
　　“啊啊啊，李胜男，我要和你拼了！”
　　孙哲大叫着爬起来，朝她气势汹汹走去，李胜男趁着他张牙舞爪，飞快地扭住他一条胳膊，足尖同时踢向他腿弯，孙哲应声而倒，单膝跪地。
　　“呵呵，孙师兄，干嘛这么客气，我可受不起！”
　　孙哲脸色涨红，狼狈不堪，一掌拍掉她的手。
　　旁边一群女生起哄：“哈哈哈孙师兄这是要干什么，表演单膝下跪求婚吗？”
　　李胜男皱了皱眉，孙哲冷着脸，拨开人群就跑了。
　　李胜男和余晓敏交代了一声，追了过去，一直追到楼梯拐角，才看到孙哲停下来的背影。
　　“喂！”她喊了一声。
　　孙哲背对着她，正对着墙角，听见声音忽然惊慌失措，抬起袖子在脸上狂抹。
　　李胜男呆了一呆，走过去瞅着他，孙哲气的火冒三丈：“滚开！”
　　“哟呵，你欺负人，还有理了？”
　　“别以为我不知道你想故意朝我泼奶茶？”
　　“那也是你活该，谁叫你之前欺负我？”
　　“你还真是个妈宝男，欺负别人时得意洋洋，被别人欺负了就跳脚，你不会哭了吧？”
　　“李胜男！！！”孙哲猛地转过身，咬牙切齿。
　　李胜男浑然不惧，饶有兴趣地看着他跟兔子眼似的红眼睛，噗嗤一笑：“还真哭了？”
　　“你是不是压根没想过，我一个女生如果被人泼奶茶摔倒在地有多狼狈？”
　　孙哲顿时底气不足了，眼神有些讪讪，顿了顿，干脆爽快地说道：“行吧，这次是我有错在先，对不起我道歉。”
　　“但是你把我手臂都扭伤了，还踢我，你太暴力了吧？”
　　“对付你这种人用的着温柔？”李胜男抱着双臂，有些冷笑，又呵了一声：“对不住，我忘了你是小仙男。”
　　“给你，我们扯平。”
　　孙哲低头一看，她递过来一张叠的整整齐齐的纸巾。
　　他扭捏了一下，觉得尴尬的要死，可是李胜男咄咄逼人地看着他，总不能一个大男人还示弱吧，他果断接了过来。
　　“孙师兄，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，请不要再来招惹我，今天是最后一次。谢谢。”
　　李胜男撂下话，转身就走。
　　孙哲捏着纸巾，盯着她背影，看了好一会儿都没回神。
　　当晚，杨诗甜梨花带雨般沉沉睡去，蜷缩成一团，浑身湿漉漉地，跟只淋了雨的小奶猫似地，睡着了还在睡梦中发出娇柔女宛转的呓语：“燃……燃……燃姐姐，不要，不要了……”
　　许燃吻了吻她湿润柔软的嘴唇，眼底闪烁着浓郁的餍足，抱着她，也心满意足地睡去了。
　　早晨，杨诗甜竟然比她先醒了，她睁开眼就看见她水灵灵的一双传情美目，正眨也不眨地看着她，见自己望来，她也没什么反应，不，她有反应，她听见了她的心声。
　　【我那天骗陈雨佳说她是大猛1，没想到是真的？】
　　【难道陈雨佳偷偷告诉了她，所以她才变得这么猛？】
　　许燃当场石化！！！
　　这个什么陈什么雨什么佳，能不能消失？？？


第111章 
　　这个念头刚从脑海划过, 就听杨诗甜说道：“我们今天请陈雨佳吃饭吧？”
　　许燃浑身一僵：“……”
　　杨诗甜推了推她：“你说话呀？”
　　许燃：“……其实真不用请的。”
　　杨诗甜眯起眼睛：“因为她和你太熟，所以没必要请，是吧？”
　　奇怪, 这句话明明没什么奇怪的地方, 可为什么觉得有点不太对劲？
　　许燃本能觉得有一丝危险, 矢口否认：“当然不是。”
　　杨诗甜依旧眯着眼：“那是什么？”
　　许燃字斟句酌：“我只是觉得大家都是同学，同学之间互帮互助，没必要专门请吃饭。”
　　杨诗甜：“呵呵, 平时对谁都爱答不理的许小姐，遇着这位同学, 可是热情的很，所以这个饭嘛, 自然一定要请。”
　　完了, 阴阳怪调了，许燃暗暗捉急, 可是又不知说什么好。
　　没办法, 这事儿她心虚，完全不敢多说。
　　杨诗甜继续说道：“我觉得不如就今天吧，早了早好，别拖了，你赶紧和她说下，今天中午我们请她吃饭。”
　　许燃的指尖猛地掐紧, 脸色也有些变了：“糖糖, 不用请客的, 陈雨佳帮忙, 也不是图吃饭。”
　　“不行，一定要请她吃饭, 把这个人情还了。”杨诗甜态度很坚决。
　　许燃暗地发急：“真不用，她真不图这些。”
　　杨诗甜盯着她：“那她图什么？不图吃饭，不会是想图你这个女神吧？”
　　许燃张口结舌。
　　杨诗甜白了她一眼：“我告诉过你了，我小心眼的很，我绝对不允许我女朋友有什么狂热粉丝之类的，尤其还是个粉丝头子。”
　　许燃内心慌得一批，苦着脸道：“糖糖，不是因为这些，你小心眼我知道，我不介意……”
　　“呵呵，我只是随口一说，没想到你竟然真觉得我小心眼？？？”杨诗甜又眯起了眼睛，语气十分不善。
　　许燃再次张口结舌，完蛋了，她掉进了杨诗甜的语言陷阱里。
　　果然，杨诗甜狠狠挖了她一眼：“就算我真的小心眼，也只能我自己说，你说出来什么意思，你是不是嫌弃我？”
　　“没有！”许燃否认的斩钉截铁，她在杨诗甜下一句怼人的话冒出来之前，抢着说道：“你知道我性格，我非常讨厌和人打交道，尤其不喜欢陌生人，陈雨佳帮你的忙，只是一个偶然，这种偶然事件在我们的人生中实在太多了，所以压根不用在乎的，而且我真的很反感和一个陌生人吃饭。糖糖，我向你保证，我以后绝对不会和她说一句话的。”
　　“所以，这顿饭根本不用请。”
　　杨诗甜看着她诚挚的眼神，陷入了为难，杵着下巴嘟哝：“可是，我很介意啊，尤其是她总是在小号上问我关于你的事，我心里不舒服，可是她又真的帮过我的忙，不行，还是得把这个人情还掉，这样子我才能没有心理负担地拉黑她。”
　　许燃心忧如焚，急中生智地说道：“佛家讲究因果的，你请人吃饭后就沾上了因果，最好不要请。”
　　杨诗甜翻了个白眼：“我又不是佛家，何况这事儿和佛家有什么关系？”
　　许燃被问的哑口无言。
　　“喂，我不管啦，你和她说一声，我必须要把这个人情还了，这样以后也不用有什么牵扯了！”
　　“这样吧，我单独请她吃饭好了，你不用去的。”
　　“什么？？？”许燃只觉得自己的脑子嗡嗡作响。
　　她几乎不敢想象，万一掉马了……尤其是她还顶着马甲，问了那些个“奇奇怪怪”的问题！！！
　　杨诗甜怪异地看着她：“你那么吃惊做什么？你不想去就不去咯。”
　　许燃强行镇定：“我当然要去，不管做什么我都会陪你一起。”
　　她必须去现场盯着，以防自己掉马。
　　杨诗甜疑虑顿消，催促她：“那你快给陈雨佳说一声，问她中午有时间吃饭没？”
　　许燃看了眼手机：“时间还早，太早了发信息不合适。”她思索着，等会要不要找个理由，让陈雨佳主动拒绝？
　　谁知杨诗甜又有些怪异地看她一眼：“你怎么回事，你今天有点怪怪的。”
　　许燃有点心虚，只得拿起手机，忽然又放下：“我没加她，等去了学校，我让孙哲问问。”
　　“你的头号粉丝，竟然没加你好友？”
　　许燃更加心虚：“之前是孙哲联系她的。”
　　“好吧，那你记得让孙师兄问一下。”
　　去了学校后，杨诗甜上课，她心急火燎找到孙哲。
　　孙哲听完前因后果，笑的贱兮兮：“get了，你要我给你挡灾？”
　　许燃面无表情：“你行不行？”
　　孙哲的笑容更贱：“再没有比我更行的了！”
　　许燃皱了皱眉，总觉得这个发小有点不靠谱，是不是再想想别的办法？
　　孙哲：“我保证帮你搞定，不过我要先问一下，中午吃饭，杨学妹的那个室友李胜男去吗？”
　　许燃：“跟她没关系，她不去。”
　　孙哲：“那你让杨学妹叫上李胜男，她去我就去。”
　　许燃跟看傻子一样看他，果然不靠谱，她转身就走。
　　孙哲在背后叫道：“你要堵住陈雨佳的嘴估计比较难，因为杨学妹如果好奇心上来了，不可能只在饭桌上和她交流，搞不好私下也和她交流，到时候，你妥妥地掉马！”
　　许燃心里咯噔一声，不好，她正在思考的那个办法，看来不能用了，因为杨诗甜确实对陈雨佳上心了，如果自己一直拒绝，一直想办法拖延，反而可能激发她浓厚的兴趣……那时候更加完蛋。
　　孙哲接着说道：“所以，能帮你兜底的办法只有一个。”
　　许燃霍然转身，觑着他：“我知道你想说什么，但是糖糖问过我是谁，我也告诉了她我是谁，不然你以为她为什么一定要请陈雨佳吃饭。”
　　孙哲嘿嘿一笑：“你惨了，你这是搬起石头砸自己的脚。”
　　许燃冷冷地扫了他一眼。
　　孙哲摸着下巴，饶有兴味地道：“你想办法让李胜男一起去吃饭，我保证帮你兜底，因为，只有我最适合这个办法，你不觉得吗？”
　　他故意挑了挑眉，许燃看着他那张得意洋洋的帅脸，恨不得给他一拳头。
　　可是，又不得不承认他说的对，除了他，再没有第二个人能厚颜无耻到可以胜任这个办法了。
　　她回去找杨诗甜商量：“干脆把李学妹也叫上吧，上次的事是我做的不妥，刚好借这个机会向她赔罪。”
　　杨诗甜不同意：“哪有这样向人赔罪的，而且这事都过去了，不用刻意请吃饭。”
　　许燃坚持：“不行，一定要请。”
　　杨诗甜只好去问李胜男，李胜男觉得这事儿挺尴尬，而且还是和一个陌生学姐陈雨佳一起吃饭，可是杨诗甜要请她，她舍不得拒绝，便说道：“要不，带着晓敏和宝宝一起吧？”
　　杨诗甜一听，倒是双手赞成，回来和许燃说：“我们宿舍都去。”
　　许燃默了一默，突然有种非常不妙的感觉。
　　人越来越多了，万一真掉马了，那知道的人岂不是也更多了？
　　不行，无论如何，都不能掉马！
　　她说道：“我把孙哲也叫上，上次的事，他也出了力。”
　　杨诗甜倒是没反对：“这样也好，大家都帮忙了，把大家都叫上一起感谢，这样也显出我们的诚意。”
　　不过说完她忍不住又瞟了许燃一眼：“说起来，这里面就只有一个外人哦~”
　　许燃知道她说的是陈雨佳，但是她不敢接话。她装作很忙的样子，给孙哲发信息。
　　【计划不变，你给陈雨佳发信息。】
　　【你为什么不发？】
　　【从现在开始，我和陈雨佳没有任何关系。】
　　【这么说，你以前和她有一些关系？】
　　【……滚！！！】
　　【嘿嘿，别生气别生气，我来办。】
　　陈雨佳得知许燃要请自己吃饭，兴奋地当场尖叫，被小姐妹知道后，全都缠着她要一起去。
　　陈雨佳便央求孙哲，可不可以带着自己三个小姐妹，孙哲向来是唯恐天下不乱的主，而且有这么多漂亮学妹想跟自己一起吃饭，那还不赶紧答应？
　　于是，中午吃饭时，出现了这么一幕。
　　许燃陪着杨诗甜来到吃饭的餐厅，杨诗甜3个室友迎上来，陈雨佳带着自己3个小姐妹迎上来，孙哲从自己的跑车上走出来。
　　四拨人在餐厅大门口汇合，许燃目瞪口呆，杨诗甜目瞪口呆。
　　杨诗甜偷偷拽她袖子：“怎么这么多人？都是谁呀？”
　　许燃内心苦涩，她也不知道怎么人变得越来越多了，不用说，肯定是孙哲这个混蛋干的好事，她悔得肠子都青了，早知如此，就不该找这个混蛋发小帮忙了。
　　杨诗甜主动朝陈雨佳走过去：“你好，陈学姐。”
　　！！！许燃吓得全身紧绷，赶紧将杨诗甜拉住：“糖糖！”
　　杨诗甜回头：“怎么了？”
　　许燃抿唇：“我来招呼。”
　　陈雨佳早看见她们俩，兴奋不已，主动走过来问好：“你好杨学妹。”又问候许燃：“许学姐，你好。”她三个小姐妹眼睛亮晶晶地看着许燃，一起附和：“杨学妹好，许学姐好。”
　　许燃板着脸，神色严肃：“大家好，请大家先进去包厢落座。”
　　她话说的硬邦邦地，一点也不像个要请客的主人，杨诗甜忍不住小声提醒：“哎呀你客气点嘛~”
　　还客气？？？客气就意味着寒暄，寒暄就意味着多说话，多说话就意味着自己有可能掉马！
　　许燃冷着脸，声音更冷：“孙哲，你还不带着大家进去包厢，安排服务员尽快上菜？”
　　杨诗甜：“？？？”
　　什么情况？她怎么觉得许燃变得怪怪的？


第112章 
　　倒是陈雨佳及其三个小姐妹, 对许燃冷冰冰的姿态丝毫不以为意，毕竟在她们心目中，许燃一直是这幅冷若冰霜拒人千里的姿态, 四个女生非常体贴地说道：“许学姐, 你不用这么客气啦, 其实我们没那么饿的，什么时候上菜都行。”
　　许燃颔首，只是依旧板着脸：“孙哲, 麻烦你先带大家进去。”
　　孙哲从杨诗甜三个室友一出现，就盯在李胜男身上, 许燃喊了两次，他才回神：“噢噢, 好的好的, 李学妹，各位学妹, 这边请, 来来来，我领路。”
　　他大步走到李胜男身边，做了个请的姿势。
　　李胜男只当他黄鼠狼给鸡拜年没安好心，压根懒得搭理他，带着余晓敏和钱宝宝走在前面，陈雨佳和三个小姐妹紧随其后, 杨诗甜看大家都上楼了, 便拉着许燃要跟上去。
　　许燃将她拉住：“再等等。”
　　“等什么？难道还有人要来？”杨诗甜震惊了。
　　当然是要等菜上齐了再进去, 这样大家都吃起来, 就没那么多时间说话了。
　　不过这个情况肯定不能让杨诗甜知道。
　　许燃垂着眼眸，慢吞吞地说道
　　“也没什么, 就是想和你单独在一起久一点。”
　　杨诗甜的心一下子柔软了起来，情不自禁地蹭了蹭她。
　　“嗯我也是。”
　　许燃暗地叹口气，要是那个马甲的事不存在就好了。
　　她揉了揉她的头：“那我们速战速决，早点吃完早点回去午休吧？”
　　杨诗甜没来由地有些脸热，她想到了一些少儿不宜的画面。
　　她推了推许燃：“大家都已经进去了，我们也进去吧？”
　　许燃故意磨蹭着不肯动弹：“再待一会儿，我不喜欢人多的场合。”
　　她拥着杨诗甜，也不说话，就一直看着她，杨诗甜被她瞧的越来越脸红，小心脏扑腾乱跳，总觉得今天的许燃有点不一样，到底是哪里不一样呢？
　　还没想出个所以然，孙哲打来电话，说是开始上菜了。
　　两人进去包厢，落座，杨诗甜刚要开口说点什么，许燃忽然说道：“今天请大家来，主要是为了感谢大家对小甜的支持和信任，我作为她对象，在此真诚地感谢大家，谢谢，我先干为敬。”
　　她端起面前的一杯啤酒，一饮而尽。
　　陈雨佳和她的三个小伙伴马上配合地端起杯子：“许学姐太客气了，帮助杨学妹是举手之劳，也是同学之间应尽的情谊。”
　　她们四个女生一饮而尽。
　　“都是自己人，许学姐、小甜你们不用客气~”李胜男、余晓敏、钱宝宝跟着一饮而尽。
　　杨诗甜愣了愣，也跟着干了。
　　只有孙哲嘿嘿笑着，看破不说破。
　　杨诗甜说道：“许学姐说的正是我想说的，上次的事，非常感谢大家的帮忙……”
　　“是的，非常感谢大家的帮忙，我和小甜再敬大家一杯！”许燃又端起了杯子。
　　大家又一起喝了第二杯，杨诗甜放下杯子，看向陈雨佳：“陈学姐，上次的事……”
　　“陈学妹，上次的事，小甜非常感谢你和你朋友的帮忙，我在此单独敬你们一杯。”
　　陈雨佳及其三个小伙伴非常高兴，能和心目中的女神共进午餐，还能被她敬酒，简直就是超级粉丝的超级福利，四个女生干脆利落地喝下了第三杯。
　　杨诗甜觉得自己应该陪着，于是也喝下了第三杯。
　　许燃又给自己倒了一杯酒：“李学妹、余学妹、钱学妹，上次的事，同样感谢你们的帮忙，我敬你们一杯。”
　　杨诗甜被迫又跟着喝了第四杯，喝完就觉得有点头晕，她赶紧偷偷戳了戳许燃胳膊：“不能再喝了，我都有些晕了。等会大家都没醉我这个主人先醉了，多丢人啊！”
　　许燃先是一愣，接着狂喜！
　　天！！！她只顾着抢话，竟然忘了还有这么好的办法！？
　　她内心狂喜，面上波澜不惊，郑重其事地道：“好，我知道了。”
　　说完她就给自己倒了第五杯酒，端起来说道：“今天请大家来，第一是为了感谢大家，第二是为了感谢我女朋友杨诗甜，没有她，我不会认识你们，所以这杯酒，我要专门敬我女朋友。”
　　杨诗甜慢慢转过脸看着她，有点没反应过来，许燃将她的酒杯递给她：“小甜，谢谢你，这杯酒，我们一起干了。”
　　啊？为什么又要干，可是周围人都在看着她们，许燃说完话就干了，还举着空杯子向她示意。
　　她只好一口闷。
　　陈雨佳及其三个小伙伴忽然带头鼓掌：“许学姐你说的太好了！”
　　“我们今天能一起吃饭，就是天大的缘分！”
　　“许学姐，我们一起敬你和杨学妹一杯！”
　　杨诗甜只好又喝下了第六杯，这杯酒下肚，她顿时更晕了，李胜男等人一看，不逞多让，马上端起杯子也来敬酒，杨诗甜没办法，只好陪着许燃一起，又喝下了第七杯。
　　好晕啊！还有事没问陈雨佳呢，她甩甩头：“陈学姐，我有事要问你……”
　　糟糕，大事不妙！许燃心里一咯噔！
　　孙哲同步朝她看来，两人对眼神的当儿，陈雨佳接下话：“杨学妹，你要问我什么事，尽管说？”
　　杨诗甜：“听说……”
　　“听说陈学妹在群里吃我和小甜的瓜。”许燃抢过话。
　　陈雨佳及其小伙伴脸色一变，讪讪笑道：“许学姐，我们绝对没有吃瓜，我们一直是你的忠实粉丝，我们只磕你和小甜学妹的CP!”
　　杨诗甜瞪了许燃一眼：“你不许插嘴，让我说……”她开始有点大舌头，许燃心疼地揽住她后背：“你看你都醉了，有话晚点说吧？”
　　她又抬头看了孙哲一眼，暗示他做好兜底准备，孙哲龇牙咧嘴，做了“OK”手势。
　　杨诗甜醉了反而倔脾气上来了，推开她的手：“不要，我要问清楚。”
　　许燃急得直冒冷汗，只得软着声哄道：“乖，你醉了歇歇，有什么话晚点问，好不好？”
　　陈雨佳及其小伙伴看见这一幕，全都在偷笑，纷纷拿起手机在群里八卦。
　　【许燃学姐超级会疼人！】
　　【对，杨学妹喝醉了，许学姐直接抱着她哄，说的话温柔地不行不行的！】
　　【她在我们面前冷若冰霜，在杨学妹面前像是换了个人！】
　　杨诗甜越来越头晕，视线也有些模糊，只能隐约看见陈雨佳在眼前晃，大着舌头说道：“陈学姐，你知道吗？其实我就是吃瓜的小糖。”
　　“什么？”陈雨佳等人震惊不已！
　　就连孙哲也是一脸呆滞，半晌才道：“这么说，杨学妹自己吃自己的瓜，还吃的那么开心？”
　　李胜男和余晓敏等人更加懵逼，她们刻意背着杨诗甜吃瓜的，压根不知道杨诗甜小号进了群，余晓敏猛地一拍手：“所以，咱群里那位大名鼎鼎的预言家‘吃瓜的小糖’，就是小甜自己？”
　　“这也太刺激了吧！”
　　“救命！杨学妹喝醉了好可爱，竟然自揭老底哈哈哈，我要忍不住在群里吃瓜了！”
　　然后大家这时忽然反应过来，许燃还在场呢，陈雨佳不好意思地说道：“那个，许学姐，我们真没吃你和杨学妹的瓜，我们就是磕CP。”
　　“对，磕CP！”其他小伙伴附和，余晓敏等人也跟着附和。
　　许燃对一切都了如指掌，表现的波澜不惊，眼睛直勾勾看着杨诗甜，生怕她又出什么惊人之语，杨诗甜杵着脑门，眼神迷蒙，这时又道：“还有哦陈学姐，你为什么……”
　　许燃浑身一震，不能再让她说下去了，再说下去，自己不止要掉马，恐怕她连“性冷淡”这种话也要爆出来！
　　她霍然起身将人抱住，快步往隔壁的麻将房走去，杨诗甜在她怀里手舞足蹈，不依不饶地喊：“不要，我还能喝，快放我下来！”
　　许燃踢开门，又回头道：“你们吃菜，我陪陪小甜。”
　　目瞪口呆的众人一起点头：“知道，知道，许学姐你忙吧。”
　　等她抱着醉言醉语的杨诗甜进去，大家不约而同放下筷子，一起抱起手机在群里吃瓜。
　　孙哲敲了敲桌面：“喂，我说你们别光顾着玩手机啊，吃菜啊。”
　　他一边说话一边将服务生刚上的一份油焖大虾转到李胜男面前：“李学妹，你们都别客气，跟咱吃饭就像是在家里吃饭，这虾不错，你多吃点。”
　　李胜男被他弄的满头雾水，轻轻一拨，将油焖大虾拨到了余晓敏面前，余晓敏眼珠转了转，问道：“孙师兄，你这是脑子进水了，还是又在想什么歪点子，老实交代？”
　　孙哲嘿嘿一笑，干脆了当地道：“不好意思，被你看出来了，其实我是在对李学妹示好。”
　　余晓敏惊讶地张大了嘴巴：“你不会，不会是想……？？？”
　　孙哲：“对，我想追李学妹，希望李学妹给个机会。”他眼睛看向面无表情的李胜男，嬉皮笑脸中多了份认真。
　　李胜男呆滞片刻，忽然站起来，端着一杯酒走到他面前，唰一下泼在他脸上。
　　“我警告过你了，少来招惹我！”
　　其余人看的目瞪口呆，只有李胜男面无表情，孙哲则是稳如老狗，潇洒地抹掉一脸酒水，自语道：“啧，真辣，我喜欢！”
　　余晓敏的嘴巴变成O型：“孙师兄，你还真是，真是个人才！！！”
　　孙哲大言不惭：“那当然，不然我怎么会火眼金睛挖掘到李学妹这样的辣妹子？”
　　陈雨佳等人这里看看，那里看看，然后疯狂扣手机！
　　【吃瓜吃瓜！今天的瓜包熟！孙哲孙师兄，他刚刚亲口承认，他要追李胜男李学妹，然后李学妹极度潇洒利落地给他泼了一脸酒！】
　　群里一下炸开了。
　　麻将房里，许燃抱着杨诗甜坐在沙发上，杨诗甜正处于醉意来袭的时刻，精神很好，但是脑子发晕，身体发软。
　　“我还能喝，再给我倒酒。”
　　“对了，我还有事要问陈雨佳。”
　　“陈雨佳呢？”
　　“陈学姐？”
　　许燃只得说道：“陈雨佳在这里，你想说什么，说吧？”
　　杨诗甜勉强睁开一条眼缝，只是怎么都看不真切，瞅了半晌，幽幽道：“陈学姐，你以后别乱问我问题了。”
　　许燃心中一动，忍不住道：“为什么？”
　　“因为……”她又睁开眼，看了她一眼，许燃被她看的心惊肉跳，只见杨诗甜慢吞吞说道：“我才不要告诉你，以后我什么都不会告诉你了！”
　　“还有哦~”
　　还有什么？许燃忍不住有些好奇，想问又不敢问。
　　杨诗甜在她怀里拱了拱，换了个舒服的姿势。
　　“还有，我要警告你，以后不许听信谣言，更不许乱说。”
　　许燃见她双颊绯红，醉态可人，忍不住柔声答应她：“好。”
　　杨诗甜嘟哝着：“外面传的都是谣言……都不对的，燃姐姐很好的，她才不是性冷淡，她是大猛1~嘿嘿，我才不告诉你。”
　　许燃惊呆了。
　　杨诗甜醉意昏沉，眼睛时睁时闭，说完这句话便没了声响。
　　她被她的话，震惊地好一会儿都没回神。
　　她抱着她，听见她渐渐绵长的呼吸，也听见外面传来的杯盏碗筷声，忽然，杨诗甜又拱动了一下，发出呓语。
　　“唔，你不是叫陈雨佳吗，为什么昵称是吃瓜的rjj，好奇怪，和燃姐姐缩写一样……不喜欢。”
　　许燃再次呆住了。
　　这次她连一丝声音也不敢发出来了。
　　一颗心像是坐着过山车，嗖地一下，飞上云端，又嗖地一下，朝地面俯冲，她半喜半忧地想道，希望糖糖醒来后什么都不记得吧。


第113章 
　　杨诗甜醒来时, 已经快接近下午2点，大家都走光了，就连包厢里的餐桌也收拾的干干净净, 只剩下许燃陪在她身边。
　　她从沙发上爬起来, 有点不好意思：“我睡了这么久？”
　　许燃给她倒了一杯水递过去：“你喝醉了, 我看你睡得很香，就没带你回去。”
　　她更加不好意思起来，扭捏着问道：“我记得刚开始吃饭, 然后我就醉了，这样是不是好失礼啊, 说是请客，可都没能好好陪大家吃饭。”
　　“我们有一个人陪了就行, 不失礼。”
　　“这样……”她喝着水, 忽然又想起来什么，嘀咕道：“好可惜, 没能和陈学姐说上话, 我本来还想问她一些事呢。”
　　许燃心头一跳，说道：“这件事，我希望以后不要再提了。”
　　杨诗甜迷茫地问道：“怎么了？”
　　许燃肃声道：“我爱的是你，心里也只有你，其他女生我是不会放在眼里的，更不会和她们有任何交集和往来, 这次如果不是你坚持, 我永远不会请一个人陌生人吃饭, 所以, 这件事，到此为止。”
　　她看着杨诗甜, 说的非常严肃郑重。
　　“还有，陈雨佳临走时，我已经找她讲清楚了，我请她不要用小号骚扰你，以后也不要打扰你，她答应了。”
　　“……”杨诗甜愣在那里。
　　“这样是不是太不礼貌了？”
　　许燃：“我不喜欢外人来打扰我们，更不希望任何人影响到你的心情。”
　　她说这话时，眉眼间掠过一抹显而易见的冷淡，杨诗甜忽生不安：“其实也不算是打扰，更谈不上骚扰……”
　　许燃接下她的话：“事情已经结束了，你别多想。”
　　杨诗甜有些犹豫：“可是……”
　　“没什么可是，事情已经结束了。”
　　杨诗甜呆了一呆，有点诧异地看着她，许燃此刻表现的非常冷漠，令她有点不适应，甚至生出一丝久违的怯怕。
　　她是很烦陈雨佳在小号上探听隐私，但是并没有讨厌别人到这个程度。
　　可是许燃的表现，有点过于冷漠。
　　她忍不住问道：“你是不是怪我这次非要请客？”
　　许燃立刻否认：“没有。”
　　“哦~~”她低头摆弄自己手机，看见小号上收到一条新消息。
　　【吃瓜的rjj：小甜学妹，对不起，许学姐已经和我说过了，之前是我太冒昧，以后我不会再打扰你了，祝你们幸福快乐，白头到老，再见~】
　　她回了一条感谢的信息过去，才发现陈雨佳把她删除了。
　　她抬头看着许燃，有点不知所措。
　　“她把我删了…”
　　许燃说道：“因为我和她说了别再打扰你。”
　　杨诗甜更加不知所措：“这样是不是不太对，我怎么觉得自己做错了？也许她就只是随便问问而已，我却当了真。”
　　许燃安慰她：“不会的，她很理解，并且表示不会再乱吃瓜了，你别多想了。”
　　杨诗甜情绪还是受到了影响，沉默着没说话。
　　出来餐厅，许燃开车带她去学校，她也一直沉默。
　　许燃觉察出她情绪上的低落，有点奇怪：“糖糖，你怎么了？”
　　杨诗甜回神，闷声道：“她删了我。”
　　“这不是你想要的吗？吃饭前你就说要拉黑她。”
　　杨诗甜看了她一眼，忽然叹了一口气，却没说什么。
　　直到进了教室，她也没再说话。
　　整个下午，她一直闷头学习做笔记，许燃看出她情绪不高，趁着下课哄她，她也没怎么说话。
　　晚上两人一起在食堂吃了饭，饭后许燃提议去操场散步，她记得杨诗甜曾经多次邀请过她。
　　杨诗甜摇头：“不想去，我想回去宿舍了。”
　　许燃完全不知道她怎么突然情绪低落了，明明陈雨佳已经如她所愿被拉黑，怎么她显得好像有点不开心？
　　“糖糖，你到底怎么了，可以告诉我吗？”
　　杨诗甜开始闷不做声，被她哄着问了好几次，她才犹豫着说道：“我就是突然觉得自己好过分。”
　　许燃呆了一呆，有点没明白她，但是当务之急是让人开心起来，她软声道：“乖，别胡思乱想了，我们和她也没有交集，删除了挺好的，以后也没必要往来。”
　　见她不说话，许燃又道：“你真的不用过意不去，更没必要胡思乱想，她只是个外人。”
　　杨诗甜叹了一口气，捧住脸：“唉，我没乱想，我之前是有点吃醋她那么迷恋你，所以就赌气说要拉黑她，可是她真的道歉又把我删除后，我才意识到这种行为好过分，像是逼人家一样。”
　　许燃有些无奈，想了想说道：“其实这件事主要怪我，如果我不和她说话，就没有这些事了，我向你保证，以后绝对不会搭理不相干的人，你也别为此不高兴了，好吗？”
　　杨诗甜忍不住看了她一眼，欲言又止。
　　许燃马上问道：“怎么，是不是还有什么想不开的？”
　　杨诗甜犹豫了好一会儿，问道：“你和陈雨佳那么说时，她没有不高兴吗？”
　　许燃很肯定地摇头：“没有，她非常诚恳地道歉了，并表示不会再打扰你。”
　　“我是不是很无理取闹？”
　　“什么？”许燃有点没明白。
　　杨诗甜显得非常不安：“我之前脑子里只想着你和她走的太近，只顾着吃醋，可现在回头想，其实陈雨佳帮过我，她帮了我的忙。”
　　“我感觉自己很不好。”
　　许燃有点哭笑不得，这事闹得，真是一波三折，她的掉马危机解决了，可是杨诗甜反而过意不去了。
　　她揉了揉杨诗甜的头，诱哄着道：“那你再想想，其实你请她吃饭的目的，就是为了还掉她这个人情，从而可以心无挂碍地删除她，对不对？”
　　她这句话不说还好，一说出来杨诗甜顿时更难受了，连声音都染了丝哭腔。
　　“可是，我就是很难受啊，我感觉我像个坏人，我怎么能那么小心眼？”
　　她看着许燃，忽然委屈的不行。
　　“都怪你，你之前要不是和她那么亲近，我就不会吃醋了，你那时候要是像现在一样对她这么冷漠，我也不会吃醋了。”
　　“我本来只是想私下和她说一下，不要问那些太私密的问题了，可是你为什么代替我说那些话，那样好冷漠，好不礼貌！”
　　许燃有些哭笑不得，暗道，这才是真的有点无理取闹了，但是她知道事情根源在哪里，完全不敢辩驳。
　　哄了又哄，总算哄到杨诗甜肯和她回去家里。
　　只是，她依旧情绪低落，抱着膝盖窝在沙发的角落里，跟只受伤的小狗似地。
　　许燃想方设法逗她开心，她也提不起劲。
　　两人一起沉默半晌，许燃忽然叹了口气，拉住她的手说道：“糖糖，我有一件事，要和你说明，说出来之后，你可以生气，但是不能不理人。”
　　杨诗甜不解地看着她。
　　许燃暗地叹了一口气，内心非常无奈，努力了一整天，又是请孙哲帮忙，又是在饭桌上顾左右而言他，没想到最后还是功亏一篑。
　　她打开手机，递过去：“你自己看。”
　　杨诗甜疑惑地接下，顺着她手指点着的方向看去，许燃打开的是她微信的界面，但是，这个微信不是她和她加好友那个，然后，她看见微信的头像和昵称，表情变得呆滞起来，不敢置信地抬头看着许燃。
　　看了一眼，又低头。还不信地将界面翻来覆去地点看，最后忍不住问：“吃瓜的rjj是你？”
　　许燃爽快承认：“是我。”
　　“……！！！”
　　杨诗甜神色震惊莫名，慢慢张大嘴巴，然后又慢慢合上，许燃惴惴不安，小心翼翼问道：“糖糖，说好了你不能不理人的？”
　　杨诗甜忽然扑进她怀里，紧紧地抱住了她脖子，哼哼唧唧起来。
　　许燃感觉到她的眼睛打湿了自己的脖子，越发不安起来：“糖糖，我错了，我不该瞒着你，你别生气好吗？”
　　她说的很小声，充满了忐忑。
　　杨诗甜在她颈窝里抽抽搭搭：“你为什么不早点告诉我，这有什么好瞒的，你知不知道我刚才真的觉得你好冷漠，生怕你以后也对我这么冷漠，因为你以前就是这样子说不行就不行，说任何话都不带一丝感情，你知不知道我刚才乱七八糟想了好多？”
　　许燃这才知道她的不安，不止来自于拉黑陈雨佳的愧疚，还有自己“自作主张”表现出来的冷漠无情。
　　这实在是个离谱的误会。
　　许燃抱着她亲了亲，杨诗甜心结全消，忍不住盘问她。
　　“为什么用小号加我？”
　　“因为你那段时间不理我。”
　　“为什么冒充陈雨佳？”
　　“认识的女生里，其余人太熟了，容易被戳穿。”
　　“可是你冒充她，也被戳穿了啊？”
　　许燃无奈不已：“这个话题可以结束了。”
　　杨诗甜眨了眨眼，忽然笑了起来：“那个隐私问题，你从哪里听说的？”
　　她问完笑的更厉害：“竟然还顶着马甲来问我是真是假，是真是假你自己不知道吗？”
　　许燃囧的恨不得钻地洞，忽然绷住脸：“是真是假，我觉得你最该知道，所以你说说，我到底是性冷淡，还是大猛1？”
　　杨诗甜瞠目结舌：“你你你，你怎么好意思问这个？”
　　许燃依旧绷着脸：“我为了我女朋友的□□考虑，当然要问清楚，问清楚了才好改进。”
　　她看着杨诗甜，眼神变得深邃起来：“糖糖，你还没告诉我，我到底是性冷淡，还是大猛1？”
　　她紧紧盯着她，深邃的眼神像是一张网，铺天盖地地压下来，透出十足的危险，杨诗甜吓了一跳：“你你你要干什么？”
　　许燃勾了勾唇：“你今天一天都在无理取闹，还到处传播我的谣言，你说我要干什么？”
　　杨诗甜吓得往外逃跑，被她一把捉住，直接压在身下。
　　“燃姐姐，我错了。”
　　“还有呢？”她伏身，轻轻啄吻着她粉嫩的耳垂。
　　杨诗甜娇躯轻颤，声音也在发着颤，求饶道：“我再也不说你是性冷淡了。”
　　“还有呢？”她牙齿叮着她耳瓣，又探舌从上轻轻撩过。
　　杨诗甜忍不住抖了一下，忽然偏开脸：“就不告诉你，大猛1又不是自封的，哼！”
　　许燃眼神一闪，嘴角止不住地轻轻上扬，整个人都覆压了上去。


第114章 
　　第二天清晨, 许燃被门铃声吵醒。
　　朦胧睁眼，杨诗甜在自己怀里睡得正香，少女长睫卷翘, 杏脸桃腮, 嘴唇红润, 肌肤更是白白嫩嫩，跟新剥的荔枝肉似地，仿佛轻轻一掐能出水, 这幅活色生香的画面，她完全不舍得起来, 便是略微动一动，都觉得会吵到她。
　　她故意捱了一捱, 想要按门铃的人识趣走开。
　　谁知那门铃锲而不舍, 一连响了六声都没停。
　　再响下去，就要吵醒糖糖了, 她昨晚累到了, 又睡的这么香……
　　她不得不轻手轻脚抽身出来，又为杨诗甜掩盖好被角，特意没穿鞋子，赤着脚走出去。
　　这么早来找她的人，不可能是孙哲，他起不了这么早, 那么, 不是梅映雪, 就是许凌志。
　　她在猫眼一看, 果然，梅映雪站在门外。
　　她飞快地打开一条门缝, 自己挤了出去，随手又将门关上。
　　梅映雪见她肯开门，非常高兴：“小燃，妈妈早起特地去菜市场挑的新鲜河虾，给你煲了鲜虾粥，还有妈妈亲手做的酱牛肉和小菜，你尝尝？”
　　许燃伸手去接饭盒，梅映雪没松手：“你不用拿，妈妈给你提进去。”
　　结果发现许燃堵在门口，压根没打算让她进去。
　　梅映雪脸上的笑容渐渐凝滞，语气有些幽怨：“小燃，妈妈来了，你也不开门让我进去坐坐？”
　　许燃敛着眸，神情寡淡：“不用了，你回去吧，粥我会吃的。”
　　梅映雪留意她穿着睡衣，赤着脚，身上还散发着一股不属于她的淡淡幽香，很好闻，绝对是女生身上的体香。
　　而且还不肯开门让自己进去，难道里面有人？
　　梅映雪的眼睛顿时亮了，非常期待地看着她：“小燃，你是不是又谈恋爱了，这次是哪个女生，让妈妈见见吧？”
　　许燃大皱其眉：“你回去吧。”
　　梅映雪察言观色，看出来她有些不高兴，赶紧讨好地说道：“妈妈说错了，你是不是和杨诗甜和好了？是不是她在里面？”
　　许燃有些焦躁地往背后看了一眼，她担心杨诗甜醒来找不到自己。
　　“你再不走，连你的粥也别放这儿。”
　　俗话说知女莫若母，梅映雪对自己这个女儿的性情，还是比较了解的，立刻推测出来杨诗甜可能真的在里面，她堆出笑脸，冲着许燃说道：“小燃，妈妈再也不会拦着你和她交往了，你们和好妈妈真的很高兴，这样吧妈妈做一桌好菜，你带着她去咱家里吃饭，就当是妈妈给你赔罪，行吗？”
　　“不需要。”许燃语气渐冷。
　　梅映雪看出她冷脸，但是许燃以前也是一副冷脸，她没怎么当回事，继续说道：“小燃，妈妈保证再也不会对她怎么样了……”
　　许燃眸色发沉：“你又逼我？”
　　她声音也非常低沉，带着一股异常的冰冷，把梅映雪吓了一跳。
　　“小燃，你别生气，妈妈这就走，妈妈再也不逼你，你不想带她去吃饭就不带……”她将饭盒塞在许燃手里，往走廊后面退去，一直退到电梯门，许燃跟着走去，帮她摁下了电梯，目送她走进去。
　　梅映雪忍不住说道：“小燃，妈妈知道错了，妈妈再也不逼你了，你真的不肯原谅妈妈吗？”
　　许燃掀起眉眼，冷淡地瞥她一眼：“大清早把我吵醒，不开门你就狂按门铃，让你走你偏偏不走，这就是你说的知道错了？”
　　梅映雪被她怼的哑口无言，电梯门恰好关上。
　　许燃在原地停了一会儿，慢慢舒出一口气，说实话，刚才看到梅映雪那股不进去誓不罢休的劲头，她还真是有些担心，生怕她当场发疯，又冲进去大吵大闹。
　　虽然梅映雪走了，可是看她样子，明显猜出了自己和糖糖和好，更猜出了糖糖就住在自己这里，万一她又出什么幺蛾子，该怎么办？
　　一念及此，忽然忧心忡忡起来。
　　她心情有些沉重，打开门进去，杨诗甜刚好睡眼惺忪地走出房间。
　　“你怎么起来那么早？”
　　她穿着质地柔软的睡裙，亮泽蓬松的卷发披满肩头，脸色红润，桃花眼水灵灵地像是盈着水，眼底还带着那种没睡醒的迷蒙，更增添了一丝朦胧又充满诱惑的美感。
　　她一见到她，心情就亮堂了起来，将饭盒随手放在餐边柜上，走近去关切地问道：“时间还早，你怎么不多睡会儿？”
　　杨诗甜身体挨着她蹭了蹭，抬手捂着樱桃小嘴轻轻打了个哈欠。
　　“本来睡得好好地，可是突然感觉你不在，就醒了。对了，你干嘛起来了？”
　　“我起来买早餐。”她随口撒了个小谎。
　　杨诗甜有些奇怪：“我听见你和人说话？”
　　“是送外卖的。”
　　杨诗甜随便扫了一眼饭盒，惊奇地问道：“现在外卖用这么好的饭盒吗？”
　　果然，一个谎言背后是一串谎言，许燃不得不继续撒谎：“这是预订的，老板认识我，饭盒回头还要还回去。”
　　杨诗甜哦了一声：“买的什么呀？”
　　“鲜虾粥，既然你起来了，我们趁热吃吧？”
　　“好。”杨诗甜满口答应，松开她打算去洗漱。
　　许燃将她一把搂住，要来亲她。
　　杨诗甜笑着躲开：“哎呀，还没刷牙，不许亲亲。”
　　“糖糖，给我亲下，就一下。”她语气带着绵软。
　　杨诗甜偏着脸，将脸颊露给她：“好啦，给你亲下脸。”
　　许燃在她脸上吻了一下，有些不舍地盯着她水润的红唇，想要偷吻，被她再次躲开：“没刷牙，不行！”
　　她神情拒绝，动作也拒绝，非常的干脆。
　　许燃莫名有些受伤。
　　刚才梅映雪的事儿，让她内心有些沉重，很盼着从她那里得到一些亲昵的缠绵，从而压过心底那份不安。
　　“糖糖，你是不是没有以前在乎我了？”她顿一下，感觉憋得实在难受，忍不住问了出来。
　　杨诗甜愣了一下，许燃这语气实在是太幽怨，完全不似她平日高冷禁欲的作风。
　　“怎么这么问？”
　　许燃抿了抿唇，眼眸低垂：“你以前最喜欢我亲你，现在一下都不给了。”
　　杨诗甜被她的话躁的满面通红，跺了跺脚：“你乱说什么，我以前什么时候最喜欢你亲我了？”
　　许燃认认真真说道：“以前你说过，要有早安吻、午安吻、晚安吻、道别吻，见面吻，思念吻，反正只要在一起时，都要亲亲。”
　　她说到这里语气越发幽怨，深邃的眸光凝视着她，慢慢道：“可现在想亲你一下，你都不肯。”
　　杨诗甜羞恼不已，捂住脸摇头：“哎呀不是这样啦~”
　　“那是怎样？”
　　她问的一本正经，杨诗甜哭笑不得，只得嘟着嘴唇：“好啦，给你亲一下。”
　　许燃幽怨的眸光落在她水润的红唇上：“只给亲一下吗？”
　　她姿态有些不情愿，仿佛只给亲一下，她宁愿不亲了，杨诗甜顿时被她惹的恼火。
　　“不亲算了，以后一下也不给你亲！”
　　许燃大急，将她手臂拉住：“糖糖，到底是为什么？”
　　她的语气非常认真，一副打破砂锅问到底的架势。
　　杨诗甜又羞又恼，面红耳赤地瞪着她：“你好烦啊，你干嘛非要问清楚？”
　　许燃只是看着她，不说话，但是也不松开，杨诗甜没办法，她也不知道她怎么就突然变得这么无赖了，只得说实话。
　　“好啦好啦，不是和你说了嘛，早晨起来没刷牙，不想亲亲，就是这个原因啊。”
　　许燃满心不解：“可是以前早起，你都是立刻嘟着嘴要我亲亲的。”
　　杨诗甜娇嗔地白了她一眼：“以前是以前，现在是现在！”
　　许燃再次有些受伤，失落地道：“所以，你还是怪我，对我不那么在乎了是吗？”
　　杨诗甜被她感人的逻辑给恼地双眉倒竖：“我喜欢你那么多年，你把我一片心意都当成驴肝肺了是吗？”
　　她刚怼完，许燃就将她拥住了，声音低低地在她耳边说道：“糖糖，我只是希望，我们能和以前一样亲密，以前是我不对，不懂你的爱，也不懂你的好，可我现在全都感受的到，我喜欢和你黏着，黏再紧都喜欢。”
　　这个拥抱一下子打消了杨诗甜心底那点恼怒，她语气也软了下来，小声道：“其实我就是担心没刷牙有口气，怕熏到你……”
　　她还没说完，许燃就说道：“我不嫌弃！”她这才懂了她的用心。
　　杨诗甜幽幽道：“某人以前嫌弃我还嫌弃的少了？”
　　许燃顿了一顿，没底气地道：“就算那时候，我也觉得糖糖香香地，从来没觉得不好闻。”
　　杨诗甜忽然看了看她：“你是不是要来大姨妈了所以这么敏感？”
　　许燃有些尴尬：“没有。”
　　“那你怎么大早晨这么胡思乱想？”
　　许燃敛了眸光，认真说道：“因为在乎你。”她不想杨诗甜知道梅映雪来过的事儿，怕她担心。
　　杨诗甜盯她半晌，忽然将头靠在她肩头上：“昨晚把人折腾个半死，早晨起来还装幽怨说我不在乎你，不在乎你我会…”说到这里又忍不住挖了她一眼，“我要是不在乎你，会允许你那么胡来么？”
　　她声音又娇又软，许燃感觉心一下热了起来，忍不住凑近了些，这一刻，她好想吻她。
　　可是紧接着，杨诗甜语气一转：“许小姐，我越来越觉得你有做0的潜质了哦~”
　　轰！许燃尴尬地鸡皮疙瘩直掉，站在那里，手足无措，完全不知道怎么应对。
　　她看着许燃窘迫地样子，又故意来了一句：“许小姐要是需要，一定记得告诉我，我会满足你的哦~”
　　下一秒，她就被许燃按在怀里，擒着她红润的嘴唇来了个火辣热吻，一番唇舌缠绵，她酥1胸剧烈起伏，瘫软在她身上，气喘咻咻。
　　好一会儿，才媚眼如丝地嗔了她一眼。
　　“讨厌，又欺负人家。”
　　许燃肃声：“某些0不知天高地厚，需要好好教训。”
　　杨诗甜气的在她脸上咬了一口：“讨厌讨厌讨厌。”
　　许燃摸了摸颊心浅浅的牙齿印，勾起唇角：“糖糖没刷牙也香香的，以后每天早晨都要亲。”
　　“哼，不给！”杨诗甜傲娇地拒绝。
　　许燃尝到甜头，自然知道她这刻是在撒娇，宠溺地揉了揉她的头，提着饭盒走去厨房。
　　杨诗甜的脸红红地，整理好被她弄乱的头发，走去倚靠在厨房的门框上，看着她洗碗盛粥。
　　“我还没刷牙呢。”她有些懒洋洋地说道，感觉有点舍不得去刷牙，就想一直看着她。
　　“没事，吃完再刷。”许燃抬头，冲她笑了一下。
　　她是很少笑的，以前甚至一年也不会笑一次，杨诗甜看着她笑起来的样子，忽然觉得这一个清晨实在是美不可言，阳光沐浴在她俊美无匹的脸庞上，为她凌厉冷艳的气质增添了一丝柔和，她真的温柔了很多，也黏人了很多。
　　以前只有她黏她的份儿，现在她会主动黏她了。
　　杨诗甜感觉心头暖意流淌，她忍不住想撒娇，想冲她要更多更多的爱。
　　“以后我不想做饭。”
　　许燃说道：“不用你做饭，我们可以请保姆，也可以出去吃。”
　　杨诗甜扭了扭腰：“嗯不要嘛，人家想吃你做的诶？”
　　“那我给你做。”
　　“我也不想洗碗。”
　　许燃毫不犹豫地说道：“那我来洗。”
　　“可是你的手是弹钢琴的耶！”
　　“弹钢琴就不能洗碗了？什么事都没我老婆重要！”许燃说的非常干脆。
　　杨诗甜有些得意，又有些害羞，偷偷看了她一眼：“谁答应做你老婆了，不害臊？”
　　许燃没接这句话，她忍不住又问。
　　“万一你不想洗了呢？”
　　“洗碗机洗。”
　　“万一洗碗机坏了呢？”
　　“保姆来洗。”
　　“万一保姆不干了呢？”
　　许燃无奈地看了她一眼，将腾空的饭盒放进水池，走去握住她双手，指腹在她娇嫩的手掌上轻轻摩挲着。
　　“你看你的手这么娇嫩，我怎么舍得让你的手干活？无论任何时候都不会舍得的。别乱想了，我能挣钱，也有存款，养得起你。”
　　杨诗甜只是想冲她撒娇，哪料到她会说这样实在又露骨的话，一时呆在那里，许燃用脑门亲昵地蹭了蹭她：“乖，别乱想，我以后会对你好的。”
　　杨诗甜还是呆呆看着她，少女情怀总是诗，也总是难免想多，开心到了极致，她又不免生出忧虑来，她和她才和好没多久，便是算是上辈子在一起也才两年时光，就这么轻易谈到了以后，谈到了一辈子的事，是不是太离谱了？
　　可真的听到这些保证的话，心确实实实在在的开心，无法言喻的满足，大约这也是为什么恋爱中的人，总是喜欢听海誓山盟的原因吧？
　　“嗯。”她对她轻轻点了下头，忽地又有些不满：“为什么要是以后才对我好，现在不行嘛？”
　　许燃柔声道：“现在对你好不好，你能感觉得到，无需多说。”
　　杨诗甜暗地品味，不得不同意她说的对，傲娇地哼了下：“我才不要你养，我能养自己。”
　　许燃宠溺地看着她：“是，糖糖很优秀，是天生的舞者，以后可以在舞台上绽放自我，我在台下给你鼓掌。”
　　杨诗甜立刻想到以前她在台上弹钢琴，她在台下为她捧花欢呼，这一语双关，令她心境缱绻，不由自主望着她，眼底情意绵绵。
　　许燃继续说道：“我相信你无论去哪里工作，都会受到欢迎，养自己养我都不在话下。”
　　杨诗甜笑了起来：“许小姐可是钢琴天才，也要我养？”
　　许燃看着她，神情非常认真：“对，我想要糖糖养我，糖糖愿意吗？”
　　杨诗甜马上听懂她心意，许燃家境胜她百倍，自己能力又超凡脱俗，何须她养，这么说，只是想要和她保持一种亲密无间的联系，形成斩不断的纽带。
　　她既羞又喜，娇嗔地看了她一眼，故作矜持地说道：“好吧，看在许小姐这么诚恳的份上，本小姐考虑考虑。”
　　许燃马上伸出手和她拉勾：“好，一言为定。”
　　杨诗甜嘟哝起来：“喂，我还没有答应呢！”
　　她虽这样说着，可却不由自主地和她的小手指勾在了一起。
　　许燃丝毫不急，只道：“没关系，你慢慢考虑，我等着。”
　　她语气十分轻快，或许因为知道，最不怕的就是等了，最好能等一辈子。
　　她说话时，眉眼间蕴满绵软的笑意，整个人都散发着温柔的气息，杨诗甜痴痴地看着，内心也充满了温柔，可又伴随着一股若有若无的甜蜜烦恼。
　　她现在对我这么好，甚至越来越好，若是有一日不再了，该怎么办呢？
　　甚至，她会忍不住生出个痴念，如果许燃这刻对她的好，少一些，淡一些，但是因此能长长久久，她也是愿意的。
　　好像，只要是她，只要她爱她，其他事都可以苟且。


第115章 
　　吃粥的时候, 许燃摆好碗筷，忽然问她：“你想我坐在你对面，一抬头就能看得见, 还是坐在你身边, 可以牵着你的手？”
　　杨诗甜愣了一下才反应过来：“都行。”顿了顿, 她又道：“你选。”
　　许燃将自己碗筷推到她面前，和她的碗筷并排放在一起，走来坐在她身边。
　　“今天早晨牵手坐, 明天早晨面对面坐。”
　　这个提议完全说在了她心巴上，她品味着, 没有说话。
　　当一个人不爱你时，你无论怎么强求, 都求不来的, 但是当她真心爱你时，你什么要求也不用提, 她自然而然地就会用你最爱的方式来爱你。
　　她真的对我越来越好了, 她再一次生出这样的念头，心境有些微妙的复杂。
　　许燃伸来右手，她没握：“那你怎么吃饭？”
　　许燃左手拿起白瓷勺：“吃粥不需要用筷子。”
　　“可是吃酱牛肉和小菜需要筷子。”
　　许燃挑了挑眉，握住她的左手，理所当然地说道：“你喂我。”
　　杨诗甜忍不住笑了：“许小姐，你真聪明。”
　　两人便手牵手吃粥, 杨诗甜自己吃了一口, 夹起一块酱牛肉, 那酱牛肉已经被切成薄片, 只需要蘸酱即可入口，她忍不住说道：“这家外卖真不错, 酱牛肉闻着很香，而且还给切成这么薄的片。”
　　她要将酱牛肉放在许燃的勺子上，许燃不愿意。
　　“怎么啦？”
　　“喂我，自然是放我嘴里。”她张开嘴，指着。
　　杨诗甜只好送进她口中。
　　“许小姐，你聪明过头了哦~”
　　许燃对她的话不予回应，咀嚼了两下，眯起眼睛，非常满足的样子。
　　两人一起吃粥，她一边吃，一边帮她夹菜，每一口，许燃都要她喂进嘴里。
　　她忍不住吐槽：“哼哼，吃个饭还要我喂，不怕我嫌弃你呀？”
　　许燃依旧不予回应，一勺一勺吃粥，吃的非常专心，等舀起碗底最后一勺鲜虾粥，她将碗与菜碟对齐，又将筷子与勺把对齐，这才转过身来对她说道：“我吃好了，要不要我喂你？”
　　她这句话说得有点突然，杨诗甜有点猝不及防。
　　“……才不要。”
　　许燃看着她，墨色的眸子渐渐变暖：“好，等你想的时候，我再喂你。”
　　杨诗甜觉得她目光灼人，慌张低下头，心里不禁又想，她真是对我越来越好了，她心头涌出从未有的甜蜜滋味，有些得意，又相当满足，可是其中偏偏夹杂着一丝说不清道不明的恐慌，怕这份好承担不起岁月的长久，会变得越来越稀薄。
　　或者，哪一天，突然断了……
　　剩下的鲜虾粥忽地变得没滋味起来，话也不大想说。
　　许燃只当她是害羞，默默陪了一会儿，看出她吃的不太用心，便接过她手里的勺子：“我喂你。”
　　她这话说的很自然，说完就舀了一勺粥送到她嘴唇边，杨诗甜怔怔看着她，很想问她点什么，却又不知从何说起，她也不知自己怎么回事，明明此情此景很甜蜜很幸福，却非生出这么莫名其妙的担忧，或许是自己要来大姨妈了？
　　“糖糖，再不吃粥就冷了。”许燃柔声提醒。
　　杨诗甜撇了撇嘴：“冷了我才不吃，你吃。”
　　许燃立刻收回勺子，送入自己口中，品尝着道：“确实有些冷了，我吃吧。”
　　她真的一勺一勺将剩下的鲜虾粥吃完了，杨诗甜呆呆看着，吃完粥她便起身收拾碗勺碟筷，杨诗甜也跟着站起来，但是只有两个碗和两碟下饭的小菜，压根没有她插手的地方，只好在一旁看着许燃收拾。
　　许燃说道：“你去洗漱吧。”
　　“哦~”她应了一声，但没动弹。
　　许燃将碗勺筷碟摞在一起，一只手端着，另只手来牵她：“走吧，我带你去洗手池。”
　　她牵着她走到洗手池边，轻轻松开手，要走时看她仍是呆呆地，又忍不住说了句：“你等下。”
　　“嗯？”
　　许燃没说话，将碗筷送进厨房，很快又出来了，走来身边拿起她的牙刷，帮她挤好牙膏。
　　“刷牙吧。”
　　她又给自己挤好牙膏，两人一起站在镜子前刷牙，刷着刷着，杨诗甜忽然笑了起来。
　　许燃含着满口泡沫，含混不清地问道：“怎么啦？”
　　杨诗甜冲着镜子做了个鬼脸，声音和她一样含混不清：“开！心！”
　　许燃看着她娇艳胜花的笑脸，忍不住想，只是帮她挤个牙膏，她就能开心成这样，真是一点没变，她还和那年她第一眼看到她时一模一样，天真烂漫，没长大的小女孩儿。
　　那时，她只是帮她摘下了一朵栾树上的小灯笼，她就高兴地眼睛眉毛都弯成了月亮，睫毛上还挂着泪珠儿，可是脸上已经笑到灿烂。
　　没长大的小女孩儿，她的小女孩儿。
　　她弯起唇角问：“想不想更开心？”
　　杨诗甜毫不犹豫：“想！”
　　她放下牙刷，俯身到镜子上，飞快地哈了几口气，大冬天，虽然开着暖气，但是镜子本身很凉，水蒸气立刻附着在镜面上，她指尖作笔，一气呵成。
　　杨诗甜呆呆看着，哈出的水汽上，留下了三个清晰的透明字迹。
　　“我爱你”
　　她看一眼字，又看一眼许燃，许燃若无其事地继续刷牙，对她的打量云淡风轻，杨诗甜又忍不住看字，看了一眼，又扭头来看她，连续好几次，才想起来自己的牙还没刷完，又匆匆刷牙，来回划拉了两下，又抬头去看镜子上的字。
　　字迹这时候已经开始慢慢消散了！
　　她忽然惊慌失措地叫起来：“哎呀，我忘了拍照！”
　　她丢下牙刷，转身就要跑去拿手机，许燃捉住她手腕。
　　“不用拍。”
　　“不行，我要拍。”
　　许燃看着她一脸坚持，心软地松开手，杨诗甜一溜小跑拿来手机，看见她正往镜子上哈气，她直接举起手机对着许燃，口中念念有词。
　　“巴啦啦能量乌拉乌塔拉请赐燃姐姐晶石力量，变！”
　　字迹重新显现了出来，许燃无奈地看了她一眼。
　　“真中二。”
　　杨诗甜得意洋洋：“你对着镜子哈气不中二吗？”
　　她喜滋滋地拍照，咔咔咔拍了好几张，拍完又拉住她的手，十指交叉举到镜子前，与镜子上面的“我爱你”来了个合影。
　　拍完了又喜滋滋地看照片，许燃说道：“本来想每天对你说的，看来不用了。”
　　“为什么？”杨诗甜很吃惊。
　　许燃：“你都已经拍下来了，不用再说了。”
　　杨诗甜感觉自己像是拣了芝麻丢了西瓜一样，懊恼无比，啊地一声扑到她身上。
　　“不行，不行，要每天对我说！”
　　许燃就势将她抱住，垂眸看着她娇嗔的眉眼，细长的眉毛，笑起来如弯月，水灵灵的传情美目，清纯又朦胧，真正是眉目如画。
　　“都拍下了，还说什么呀？”她声音很轻，眼神落在她脸上，专注又深邃。
　　杨诗甜不依不饶，在她怀里扭动：“不要嘛，要说，要说，天天都要对人家说。”
　　“对人家说，哪个人家？”
　　她故意挑了挑眉，眼底尽是捉狭之色。
　　杨诗甜这才意会出她在捉弄自己，轻轻捶了她一下：“坏蛋，大坏蛋。”
　　许燃轻声：“只做你一个人的坏蛋。”
　　杨诗甜忽然害羞，躲入她怀里，不敢看她，低头偷偷看手机里刚拍的照片，又忍不住问：“你怎么突然……”她有点找不到合适的形容词，换了几个词汇才说道，“你怎么像是开窍了一样，突然这么会说好听话？”
　　她觉得她变得知情达趣了许多，与以前的不解风情简直判若两人。
　　许燃想了想，认真说道：“我得到了一本爱情秘籍。”
　　杨诗甜好奇地问道：“里面都写的什么？”
　　许燃：“都是甜甜的爱。”
　　杨诗甜完全没听懂，想缠着她看一看，许燃摇头：“不行，这本秘籍独属于我，你不能看。”
　　“为什么？”她有点不满。
　　许燃刮了刮她的鼻子：“你看了，不就没惊喜了？”
　　也是，杨诗甜点了点头，本来还挺好奇的，被她这么一说，忽然就不好奇了，变成了期待。
　　不过还是忍不住问道：“那你从哪里得到的？”
　　许燃神秘一笑：“一个仙女那里。”
　　杨诗甜鼓起脸，感觉她在骗自己。
　　但是这事儿事关她的幸福，所以她也不舍得拆穿，只道：“行吧，那你让你那位仙女多教教你，把你变成一个温柔体贴善解人意的神仙姐姐。”
　　她跑去换衣服，许燃凝视着她欢快的背影，渐渐出神。
　　杨诗甜给她写的情书，是从她5岁那年就开始记录了，一笔一划写了十三年，写满了整整三百四十多页的少女心事，她极尽所有美好的想象，构筑了她和她的憧憬中的爱情，幻想了她们相处的点点滴滴，她刚说里面都是甜甜的爱，一点也不为过。
　　那里面，既是杨诗甜对她的爱，也是甜蜜的爱。
　　时间太过久远，以至于她自己都记不清了，手牵手吃饭，互相挤牙膏，在玻璃上哈气表白，都是她在日记里憧憬过的爱情的模样。
　　但是幸好，她看过，也记住了，一字不忘。


第116章 
　　趁着杨诗甜在换衣服, 她去洗了碗筷和保温盒，出来时杨诗甜在镜子前嘀咕：“忘了带我的发箍了，唇膏也忘了带~”
　　许燃找出自己的唇膏递过去：“用我的。”
　　杨诗甜有些迟疑：“你不是不喜欢别人碰你的东西吗？”
　　许燃不知说什么好, 她一直以为和好了一切都好起来了, 但是现在才慢慢体味出, 以前那些发生过的事，都如同烙印留在了杨诗甜的记忆中，她很容易就因为一件不经意的小事, 触发曾经的不愉快。
　　她打开唇膏，帮她轻描细涂, 涂完了说道：“你不是别人。”
　　杨诗甜抿了抿嘴唇：“你这个是无香型的？”
　　“对。”
　　“我也喜欢无香型的~”她有点高兴，嘟起嘴唇, 开始涂抹口红, 许燃从背后抱着她，眼也不眨地看着镜子里她。
　　她用的是色号比较清浅的口红, 粉粉嫩嫩的, 非常适合她的唇色，也极衬她雪白的肤色，显得青春活力又很少女心。
　　抹完口红的嘴唇十分滋润，水嫩嫩的，而且她唇形丰美，嘟起来时特别诱人。
　　许燃看着看着忽然有些受不了, 身体像是不受控制一样, 紧紧抱住了她, 脸埋在了她脖子里。
　　她嗅闻到异样好闻的体香, 干净，清新, 充满了鲜花的芳香，身心和灵魂都像是沉埋进一团迷醉的绮梦。
　　“糖糖。”
　　耳边传来急促的热息。
　　杨诗甜扭头，被迅疾吻住，她噙着她水嫩的唇瓣细细啮吮，唇与舌的试探，像是吻之探戈，你进我退，纠纠缠缠，淡淡的花香，伴着口齿间的清甜，她听见砰砰的心跳，清晰有力，脸很热。
　　下意识闭眼。
　　周围的一切都变得异常缓慢，像是陷入了棉花堆。
　　松开时，两个人状态都有些迷蒙。
　　杨诗甜水汪汪的眼睛上蒙着一层薄雾，脸蛋红扑扑的，身体娇弱无力，像是喝醉了一样靠在她怀里，她不由自主将她拥紧。
　　谁都没舍得说话，无法言喻的甜蜜滋味，在空气里流淌着，丝丝缕缕，沁人心脾。
　　许燃轻轻推了推她：“糖糖。”
　　她懒洋洋地，很不舍动弹：“嗯~”
　　两人又抱了一会儿，许燃再次唤了声：“糖糖~”
　　“怎么啦？”
　　她听见一声温柔的笑：“要去上课了。”
　　“噢！”她看一眼手机，顿时慌了，“噢噢，你怎么不早点说。”
　　两人匆匆收拾好随身物品，手牵手往外跑，进去电梯后，许燃才来得及对她说：“我也舍不得。”
　　杨诗甜看了她一眼，忽然低下头，缩着肩膀，跟只小企鹅一样，往她身边挪，挪到她身上挨着，轻轻蹭了蹭，许燃搂住她的腰，也往她身上贴了贴。
　　电梯一层一层下降，她无意识看着对面光洁到可以当镜子的不锈钢壁板。
　　“噢！”
　　“怎么啦？”
　　“都是你干的好事啦，你看人家的口红都花了。”
　　她手忙脚乱地翻包包，许燃按住她的手：“去车上补。”
　　到了车上她想要帮她，杨诗甜抢去口红，嘿嘿笑道：“反正都花了，送你个礼物。”
　　她在她脸上啵唧一口，一个粉色的唇印赫然呈现。
　　还得意地扬眉：“我送你的，不许擦掉哦~”
　　许燃点头，帮她系好安全带，上车发动。
　　杨诗甜补完口红，看见她脸上的唇印还在。
　　“你真不擦？”
　　“对呀，这是你送我的礼物。”
　　杨诗甜扭捏了下：“可是，万一别人误会是其他人亲的呢？”
　　“我会解释。”
　　“别人不会信的。”
　　“我知道是你亲的。”
　　“哎呀还是擦掉吧，万一被人误会就不好了。”她忽然有点不好意思。
　　许燃一本正经：“不行，这是我老婆送的礼物，我要保存着。”
　　“不许胡说，谁是你老婆了？”她瞪了她一眼。
　　许燃顺着她的话：“好，那也是我女朋友送我的礼物，我要保存着。”
　　杨诗甜看她真不打算擦，急的在椅子上扭来扭去，跟条虫子似地。
　　“擦了吧，会被人误会的，他们会说谣言，你也不想吃瓜群又吃我们的瓜对吧？”
　　“擦了嘛擦了嘛？”
　　车子快要接近校门，她有点慌了：“你真的不擦呀？”
　　许燃故意不理她，从南门进去，杨诗甜急地脸都红了：“燃姐姐，你擦了嘛，人家刚才和你开玩笑的，真的啦~”
　　许燃被这声燃姐姐叫的浑身舒坦，可还是不吭声。
　　“燃姐姐，好燃姐姐，你就擦了嘛，人家再也不调皮咯~”
　　许燃将车停在教学楼附近的林荫道下，将脸伸过去：“好吧。”
　　杨诗甜马上松了一口气，许燃又道：“你再叫两声，然后亲我一下，就给你擦。”
　　杨诗甜总算意识到她故意的，又羞又恼，可是时间紧迫，她只好对着她耳朵：“燃姐姐，燃姐姐。”
　　许燃指着自己的嘴唇：“还欠个吻。”
　　她左看右看，这条路上人少，又是车里，她赶紧凑近在她唇上亲了一下，亲完又赶紧左看右看，发觉没人注意才松了口气，飞快地将她脸上的唇印抹去了。
　　心里那是后悔不迭，真不该招惹她，每次都被她捉弄。
　　许燃有点不满：“我是你对象，你吻我怎么跟做贼似地。”
　　她理直气壮怼她：“你以为谁都像你那么无赖？”
　　许燃认真脸：“原来你喜欢无赖。”
　　杨诗甜又吃了一瘪，气的翻了个白眼，许燃见她气鼓鼓地，忍不住在她头上揉了揉：“别气啦，再气包子就漏气了。”
　　“……许小姐！”
　　许燃勾着唇，对她的大呼小叫不予理睬，帮她开门，提包，拥着她往教学楼走，一边走一边哄她：“好啦，我一会儿给你买奶茶喝。”
　　“才不喝，你就是想把我养成大胖子吧？”
　　“养成大胖子对我没好处。”
　　“看看，说实话了吧，你就是嫌弃我胖。”
　　许燃果断闭嘴，杨诗甜也没再说话，她被一阵争吵声吸引，朝路边看去，两个女生在吵架，而且还是她认识的同学。
　　她看了一眼，马上收回目光，许燃跟着看了一眼，也收了目光，她将她的腰搂紧：“别怕，有我在，谁也不能欺负你，永远都不能。”
　　杨诗甜点头，小声道：“那你妈妈呢？”
　　“我妈妈也不能欺负你。”
　　两人走到楼梯口，杨诗甜忍不住又回头看了一眼，郭小艾被谢韫齐死死拽着，被她往林荫道拖，郭小艾看起来非常抗拒，可是却抵不过她的拖拽，这一幕惹得路过的同学纷纷驻足，议论纷纷。
　　她忍不住说道：“感觉郭小艾好可怜啊，我们要不要帮她？”
　　许燃上次见识过郭小艾的心机，深知她绝不是表面上那副小白花柔弱可欺模样，但是杨诗甜这么说，她不忍打击她的善良，附和道：“你别担心，大庭广众，谢韫齐不敢做的太过分。”
　　谢韫齐看着许燃和杨诗甜走进教学楼，收回目光，依旧攥着郭小艾的手腕，语气十分讥讽：“你看什么看，她压根不会搭理你。”
　　郭小艾对她的冷嘲热讽浑不在意：“许学姐是央大女神，我看她很正常。”
　　“哼！”谢韫齐从鼻子里冷哼一声，非常不满，“你别忘了，你是我女人。”
　　郭小艾对她的话不予理会，刚才经过了一场撕扯，她头发乱糟糟地，遂拿出小镜子，细心整理着自己的头发，谢韫齐在一旁冷眼旁观，郭小艾神情很平静，动作也非常细致，显得安静平和，她狂躁的心渐渐平静下来，压低声音说道：“小艾，对不起。”
　　郭小艾眼皮都没有掀一下，依旧一丝不苟地整理着自己的乱发，随口道：“没关系。”
　　谢韫齐听出她明显的敷衍，嘴唇张了张，又闭紧，手不由自主地攥成了拳头，这些日子以来，她的脾气越来越糟糕，郭小艾对她从容忍到慢慢反抗，到现在越来越不在乎她了。
　　她现在甚至有点不敢对她发火，可是看着她对自己道歉的话完全不当回事，她还是生出了无名之火，很想发作，却又强忍着。
　　郭小艾整理完头发，打开包包装起小镜子，往教学楼走去，自然的仿佛不知道她就站在她身边。
　　该死，这个女人越来越不懂事了！
　　谢韫齐眼底闪过一抹戾气，夹杂着浓烈的痛苦之色，看着她背影，忽然追了上去，她捏住郭小艾的手腕：“小艾，昨晚是我错了，对不起，我向你道歉，你别不理我。”
　　郭小艾轻轻旋开她的手掌：“谢学姐，你是美术学院大师姐，我伺候不起，咱们还是好聚好散吧。”
　　谢韫齐不敢置信地看着她：“你说什么？”
　　郭小艾唇角勾了勾：“谢学姐你没听清楚吗？那我再说一遍，你脾气太大了我伺候不住，分手吧。”
　　谢韫齐的脸色忽然惨白，这次她听清了，郭小艾竟然要和她分手？！
　　她不是爱她爱的死去活来吗？就连她被所有人唾弃嘲笑被学校通报处分时，她也坚定地站在她身边，陪她度过了难关，她对她言听计从，总是乖巧地等着她……
　　就连其他同学提起郭小艾，都要说一句，郭小艾啊，她爱谢学姐，爱的发疯！
　　为什么会这样？？？
　　谢韫齐完全不敢置信，她张大了眼睛，眼珠子几乎都要凸出来，问道：“你再说一遍？”
　　郭小艾看着她像是看一个傻子：“谢学姐，我说我们分手。”
　　谢韫齐猛地抓住她两只肩膀，郭小艾立刻皱紧眉头，非常不满地冲着她嚷嚷：“你抓疼我了，你总是这样，你对我一点也不好，我早就该和你分手了！”
　　谢韫齐心乱如麻，惊慌失措，抓着她肩膀使劲儿摇晃：“你说什么，你知不知道你在说什么，你怎么能和我分手，你不是最爱我吗？”
　　郭小艾声音很轻，但是语气很疏冷，掰扯她的手：“谢学姐，那是以前，以前是我眼睛瞎了。”
　　“请你放手，咱们好聚好散。”
　　她这句话说得非常冷淡，而且眼神还带着一丝嫌恶，虽然比较克制，但是谢韫齐感受到了，她惊惶地如同末日降临，郭小艾是她出事后唯一的救命稻草，是她发泄所有情绪的垃圾桶，也是她感受唯一温暖的港湾，她这刻才惶恐地发现，她完全不能失去她，失去她就失去了所有，就真的什么都没了！
　　所有人都会说，看罢，谢韫齐真是太渣了，就连最爱她的郭小艾都弃她而去了，可见她这个人烂透了，就是个辣鸡！
　　她惊惶地看着郭小艾，死死攥着她肩头，仿佛她要消失一样。
　　“你不能分手。”
　　她忽然惊怒交加：“你是不是看上许燃了，我就知道你这个贱人变心了，怪不得你总是偷看她？”
　　郭小艾对她这句话嗤之以鼻，轻笑了起来：“谢学姐，我爱你时，是真心的，但是你对我怎么样，你心知肚明，我也懒得说了，现在我说好聚好散是看在过去的情分上，希望你不要连这最后的脸面也要践踏。”
　　“还有，许学姐天之骄子，女神一样的人物，我爱慕她不是理所当然的事情吗，可惜，我以前瞎了眼。”
　　谢韫齐脸色惨白，怒火将她吞噬，可是看着郭小艾冷静淡漠的神情，她竟然越来越惶恐，郭小艾表现的越是冷静，她越是害怕，她真的感觉到了，郭小艾是真的要和她分手。
　　难道她真的烂透了，就连郭小艾也要弃她而去，她感觉自己的心不住坠落，疯狂坠落，像是要坠进无边的黑暗。
　　“小艾……”第一次，她嘴唇哆嗦着，露出了惧怕。
　　她声音颤抖，十分软弱：“是我不对，我道歉，行吗？”
　　郭小艾慢慢眯起眼，目光非常疏离地看着她，像是看着一个陌生人，但是却没有说话，这份沉默的审视，令谢韫齐感受到了莫大的耻辱，可是又从中体味出一种等待的机会。
　　她哆嗦着嘴唇，甚至连周围来来往往路过的同学都顾不上避讳，对着郭小艾仓促说道：“我错了，我会改，小艾，你别生气了，我们和好吧？”
　　她试探地松开手，去抓着郭小艾的手，郭小艾依旧冷淡地看着她，没有拒绝她牵手。
　　沉默中时间一分一秒溜走，谢韫齐感受到了从未有的审判和焦灼，在这份短暂又漫长的等待中，她所有负面情绪齐齐爆发，恨不得掐住郭小艾和她一起爆炸，可却又因为莫名的恐惧，完全不敢动弹。
　　片刻后，郭小艾动了动嘴唇：“谢学姐，你知道吗？就算你对我那么糟糕，其实我还是好爱你。”
　　“可你为什么不肯对我好点呢？”
　　“现在我明白了，归根结底，还是因为你不爱我。”
　　“算了吧谢学姐，分手吧。”
　　谢韫齐的心提起来又落下去，跟过山车似地，起伏跌宕，她指尖几乎掐进郭小艾的肉里，凶狠又软弱地说道：“不行，我不同意分手！”
　　郭小艾轻轻道：“可是你又不爱我，不分手做什么。”
　　她去掰谢韫齐的手，谢韫齐不肯松，郭小艾叹了口气：“谢学姐，你以前找的女朋友，哪一个都比我优秀，何必在我身上浪费时间，对吧？”
　　“你再去找个你爱的吧。”
　　她越是这么说，谢韫齐越是暴怒，暴怒又不敢发作，声音压抑着，近乎哀求：“小艾，我知错了，原谅我吧，我会对你好的，我会改的。”
　　郭小艾只是轻声轻气地道：“谢学姐，你从头到尾都不爱我，我现在也不爱你了，真的没法在一起了。”
　　这句话让谢韫齐神色大变，脸色刷地惨白如纸：“你刚还说你还爱我。”
　　郭小艾轻轻叹息：“那是以前。”
　　“小艾”，谢韫齐焦急地喊着她的名字，忽然咬牙道：“我也爱你小艾，我只是不喜欢表达出来。”
　　她说出这句话，浑身都出了一场冷汗，像是经历了一场大战，可是说出来后感觉更糟糕了。
　　郭小艾依旧摇头：“对不起谢学姐，我已经不爱你了。”
　　“请松开我好吗，我要去上课了。”
　　她就连分手，也说的轻轻柔柔，甚至停止了来掰她的手，可是神态动作却显得非常疏离。
　　谢韫齐万分受伤，尤其是刚才出口的那句话，甚至让她后悔，她觉得自己像是把底裤都交出去了，她绝望地看着郭小艾，面前的女孩柔柔弱弱，娇娇怯怯，总是甜甜地抱着她叫她谢学姐，被她压在身下时也是很小声地女乔喘，她可以对她肆意妄为做任何事。
　　而且她对她真的很好，什么事都肯为她做，永远对她温温柔柔！
　　不知道为什么，这个时候记忆拼命往出冒，她每想到一样，就觉得郭小艾太好了，如果失去她，她不可能再找到这么好的女孩子，更不可能有人像郭小艾对她这么好。
　　她忽然发现，不是郭小艾离不开她，而是她离不开郭小艾。
　　这个发现，让她陷入了更大的惶恐。
　　郭小艾看着被她死死捏着的手腕：“你看，你总是这么对我，你把我手腕已经捏红了，非常痛，我是女生，哪个女生不盼着被心爱的人宠着疼着，我也想像杨学妹那样，甜甜蜜蜜有人疼。”
　　“可是你从来没疼过我。”
　　“我都不知道我和你在一起图什么？”
　　“分手吧，我一分钟都不想继续了。”
　　这句话如同一记闷棍砸在谢韫齐头上，她惊地肝胆俱颤，猛地看向郭小艾。
　　郭小艾趁机抽出手，抱紧自己的包包：“再见。”
　　谢韫齐听见这两个字，魂飞魄散，这是在道别吗？她不想分手啊！
　　她拔足狂奔追上去，从后面猛地抱住郭小艾，头抵在她后颈上，声音异样地软弱：“小艾，我真的知道错了，我发誓我会改，你别走。”
　　郭小艾不动弹。
　　谢韫齐浑身发抖，感觉自己就连她这根稻草也要失去了，巨大的恐惧渐渐笼罩她，她忽然往自己脸上狠狠打了一记耳刮子。
　　“小艾我错了，我不对，我打自己，你别走。”
　　郭小艾仿佛被吓到一样，浑身都颤了颤，声音非常害怕：“谢学姐，你别这样，你这样我好怕。”
　　谢韫齐更慌，感觉如果不抓住这一刻，她就将彻底失去她。
　　“小艾，我发誓，我现在就发誓，如果我接下来对你不好，让我不得好死！”
　　郭小艾推她却推不动：“可是我上课要迟到了，你还是不放手。”
　　“你这是对我好吗？你这是害我。”她声音很轻，却很有份量。
　　谢韫齐惊惶地松开手，郭小艾退开一步：“我要去上课了。”
　　谢韫齐赶紧上前一步：“小艾，我们和好吧，和好了再去上课。”
　　郭小艾看了她一眼，目光非常疏离：“我真的不爱你了。”
　　这句话如同一柄大刀，比她刚才所有的话都要狠辣，猛地砍在谢韫齐身上。
　　她整张脸都扭曲了起来，看着她，又恨又怕，可是偏偏又舍不得，甚至她连一丝重话都不敢说。
　　郭小艾慢慢转身，她慌如落水狗，猛地说道：“那我爱你！”郭小艾连头也没回，这更让她的心下沉，她上前一步，试探地握住她一只手：“小艾，我爱你，跟我和好吧？”
　　“但是我真的……”
　　听她又要重复那句让她痛苦暴怒的话，她赶紧打断：“我知道，是我不好，我现在学着对你好，我爱你，好吗？”
　　她慢慢贴在郭小艾后背上，感觉到她没有拒绝，她将她逐渐抱紧，如同抓住了救命稻草：“小艾，别拒绝我。”
　　她声音凄厉，充满哀求和恐惧。
　　“跟我和好，别拒绝我。”
　　“谢学姐，你别这样。”
　　“我说了我爱你，我会对你好的，真的。跟我和好吧？”她再一次哀求，将她抱的几乎喘不出来气。
　　郭小艾一动不动，背对着她的嘴角慢慢勾起，露出一抹怪异的笑，眼神闪烁着，有些不情愿地说道：“我真的要迟到了。”
　　谢韫齐马上将她松开：“我和你一起去。”
　　郭小艾眼神又闪了闪，声音很轻：“不行哦，我和室友约好了，你去了也只能坐在后排。”
　　谢韫齐脸色苍白又难堪，顿了顿说道：“那我做好饭，等你中午回来吃。”
　　“我们宿舍中午聚餐。”
　　她脸色更难看，感觉到郭小艾在一步步疏远她，她想抓，却非常难，这种感觉实在糟糕，恐惧压过怒火，她声音更软弱了些：“那你下午可以陪我吗？”
　　郭小艾嘴唇动了动，还没说话她就惶恐不安地打断她：“小艾，我知道错了，我愿意改，下午陪陪我吧？”
　　“好吧。”郭小艾语气很迟疑，不过总算答应了下来。
　　谢韫齐感觉身上的冷汗都湿透了，旋即她的心又提了起来，郭小艾犹豫着说道：“谢学姐，我觉得我真的做不到以前那样去爱你了，我们还是分手吧。”
　　谢韫齐差点崩溃，她感觉双腿都有些发软，语不成调，失措又焦急地嚷道：“你刚答应和好了，小艾，别拒绝我！”
　　郭小艾抿了抿嘴唇：“那下午再说吧，我真的要去上课了。”看见谢韫齐要上前来，她马上说道：“如果你还是这样，那我们还是现在分手吧。”
　　谢韫齐不得不停下脚步，看着她转身，等她走出几步，她不放心地喊道：“中午吃完饭给我打电话，我去找你。”
　　郭小艾没有理她的话，她不答应，也不拒绝，谢韫齐的心七上八下，看着她的背影陷入恐惧中，感觉她像是带走了自己一缕魂魄，整个人都萎靡了下来。
　　在她看不见的方向，郭小艾目视着远方冲破晨曦的一轮橙红的初阳，眼神阴沉了下来，勾起的唇角露出一抹残忍又满足的冷笑。
　　很好，终于等到了这一天，骗了她身心，又一直对她肆意妄为，她又不是木偶人，她也是娘生爹养，凭什么要被这个贱人磋磨？
　　她当然不会和她分手，她要留着她，慢慢地，一天一天地，折磨她，把她施加给自己的痛苦，加倍奉还！


第117章 
　　走进教学楼, 一路都是熙熙攘攘赶着上课的同学，时不时有同学擦肩而过，跑到她们前面去, 在这种紧张的气氛下, 杨诗甜也有些急迫起来, 不由地加快了步伐。
　　许燃紧紧跟着她，寸步不离，一直来到舞蹈室门口, 她停下了脚步。
　　“糖糖，我上午有事要办, 等中午我早点过来找你，好吗？”
　　杨诗甜很诧异, 她说的太突然, 她都没有心理准备。
　　“是什么事呢？”她有点舍不得她走，她不得不承认, 即便是重来一世, 她还是那么喜欢黏着她，如果不是尽力控制，她甚至想长在她身上。
　　许燃说道：“我回家处理一些事情。”
　　听她是为家事，杨诗甜压下不舍，轻声道：“那你路上小心，要是有事给我打电话。”
　　许燃听出她情绪上的失落, 倾身拥住她：“我会想你的。”
　　杨诗甜害羞地趴在她怀里, 周围脚步匆匆, 大家都在赶时间往教室跑, 可是她只想被她多抱一会儿。
　　重来一世太难得了呀。她现在对她这么好，她有时候甚至会担心这是不是个梦。
　　许燃忽然压低声音问道：“听见了我的心跳吗？”
　　“听见了。”
　　“它永远与你同在。”
　　杨诗甜霍然抬头, 看见她美丽的脸庞，墨色的眸子深深地凝视着自己，那里面，只有自己的倒影，清晰又深邃。
　　“燃姐姐~”她在她怀里蹭了蹭，偷偷吸了一口她身上异常好闻的体香。
　　“要记得你说过的话，每一句。”
　　她冲她扬了扬拳头，挣脱她怀抱，朝着教室跑去。
　　上课铃声响了起来。
　　一大波脚步匆匆的学生，飞快地从走廊两头涌来，如同潮水般灌入教室。
　　许燃目视她背影，直到看不见了，才转身离去。
　　她也很舍不得她，可是早晨梅映雪的到来，让她一直惴惴不安，她得回去看看，确认梅映雪的状态。
　　上了车，她马上给保姆打了电话。
　　谁知道刚接通就听见了梅映雪的声音。
　　“小燃，是你吗？你怎么不打妈妈的手机？”
　　许燃皱起眉毛，低头看了眼号码，是保姆的电话，怎么会是自己妈妈接的？
　　电话里再次传来梅映雪的声音。
　　“小燃，妈妈正在给你做好吃的，你回家吃饭吧？”
　　许燃没吭声，梅映雪软了语气央求：“小燃回来吃饭吧，好不好？”
　　梅映雪何曾对她这么温言软语过？
　　一句“好的”在嘴边翻来滚去，最终她也没说出口，她还不能示弱，还得硬起心肠，回去亲眼看看梅映雪要出什么幺蛾子。
　　20分钟后她到家，保姆给她开门时偷偷解释：“小姐，太太说要给你做好吃的，所以我们都在厨房帮忙，刚才手机响，太太就问是不是你……”
　　原来如此，她点头，还没来得及说话，梅映雪就从厨房迎了出来。
　　“小燃，你总算回来了。”
　　她满面微笑朝她走来，张开双臂想要抱她，许燃立刻后退了一步，神情冷淡地看着她：“今天是工作日，为什么不去上班？”
　　梅映雪和她对视，目光从她脸上轻轻划过，她不得不承认，这个女儿冷起来真是与她不遑多让，但是归根结底，原因还在她。
　　在女儿的努力下，梅家终于发表了声明，压在她心头多年的大石头一朝卸下，她心态随之扭转，也是于那时候，忽然意识到错过了什么，又失去了什么。
　　人啊，有时候就是这么可笑，失去了才知道珍惜。
　　这一刻的母女对视，她曾经的强硬在许燃冷淡疏离的目光下，寸寸退缩。
　　多年的骄傲也在她的目光下，分崩离析，什么狗屁的爱情，什么世家的荣耀，什么人前的风光，这一切的一切剥离脱落后，她总算脱掉了那一层又一层对付世俗社会的铠甲和伪装，认清了她身为人的纯粹情感。
　　她是个母亲啊，和自己女儿置什么气？为了个狗男人连累亲骨肉离心，这个人做的真失败。
　　她苦笑了下，自顾自摇摇头。
　　许燃已经很不耐烦：“我以为上次的谈话后，你已经意识到自己该做什么。”
　　“看来你还是执迷不悟。”
　　梅映雪吓了一跳，赶紧解释：“小燃，妈妈真的醒悟了，妈妈今天没去上班是因为太想你了，早晨去看你本想和你多说说话，可是你有事妈妈只好走了，回来后想着再给你做一些好吃送去，这样又能看见你了。”
　　她语气非常急迫，神情恳切，说完紧张地看着许燃。
　　是这样吗？许燃一时之间不知道该不该信。
　　下意识扭头看向旁边并排站立的两个保姆，两人立刻一起点头。
　　一个保姆说道：“小姐，太太最近确实很想你，每天都念叨你好多回，还非要跟我们学做菜，说是要亲手给你做好吃的。”
　　另一个保姆补充：“是呀小姐，太太为了学做菜，切肉时把手都切……”
　　“王姐！”梅映雪打断她的话。
　　许燃马上看向了梅映雪，目光下移，落在她手上。
　　梅映雪有些尴尬，她自幼就是娇生惯养的大小姐，便是为许凌志也不曾洗手作羹汤，这次是为了挽回女儿的心，修补母女关系，才想着亲手为女儿做饭。
　　没想到会切到手指，见女儿望来，她悄悄将左手往背后藏。不能在被女儿讨厌后，再被女儿看不起吧？
　　“没事的小燃，妈妈一点也不疼。”她说完，又讨好地冲她笑笑，“小燃你回来就别走了吧，妈妈准备了很多菜，想和你一起吃，你中午就陪陪妈妈吧？”
　　许燃怔怔地看着她，不敢相信自己的眼睛，面前这个微笑着的优雅女子，看着她的眼神带着小心翼翼和讨好，真的是她那个□□专1制的妈妈吗？她真的变了吗？
　　她心中涌出极尽复杂的滋味，五味杂陈，难以言表。
　　在黑暗中挣扎许久，突然见到曙光，反而陷入了一种异常复杂的心境，不敢置信中夹杂着浓烈的伤感，是那些年无处宣泄的痛苦，在挣扎，在怒号，在复苏，它们被沉埋在黑暗中许久，已经发酵成了笔墨难以尽述的“淤泥”，于这一刻齐齐翻滚。
　　很委屈，甚至，想哭鼻子。
　　她吸了口气，轻轻压下。
　　“我中午有事，不能在家吃饭。”
　　梅映雪明显地失望，不过她很快恢复笑脸，小心翼翼地问道：“小燃你能回来就好，没时间吃妈妈给你送，对了，中午是不是和小甜有约，妈妈给你多做几个菜，你带去和她一起吃吧？”
　　许燃神色微变，眼神瞬间锐利起来，肃声说道：“我和杨诗甜的事，希望你不要干涉。”
　　梅映雪听出她这话十分郑重，立刻保证：“小燃你放心，妈妈答应你，绝对不再插手你们的感情，只要你们开开心心在一起，妈妈只会替你们高兴。”
　　她说着系上围裙，笑着道：“妈妈现在就去做饭，你带去学校和她一起吃。”
　　许燃怔怔看着她走向厨房，好一会儿，她才从恍惚中回神。
　　她走去自己的房间，见里面收拾的一尘不染，被砸坏的物品全都整理好了，一个保姆跟在她身边小声道：“是太太吩咐我们收拾的，我们收拾好了后，她把自己关在你房间呆了很久，想你的时候就会来你房间坐坐。”
　　许燃挥手，保姆离去，她独自走去琴房，那架被她破坏的钢琴还在，水渍早已擦净，地毯也被清洗过，到处都打扫的很干净，她抚上琴盖，上面同样一尘不染。
　　她在钢琴后坐下，手指落在琴键上，钢琴立刻发出了走调的琴音。
　　唉，她落下一声轻轻的叹息。
　　昨日恍然如梦。
　　一个半小时后，梅映雪和保姆一起，给她准备了两个超大的保温饭盒，许燃看的直皱眉。
　　“太多了，吃不完。”
　　梅映雪不同意：“就算你和小甜吃不完，还有别的同学呢，可以分给大家都尝尝。”
　　许燃再次怔住，记忆中，梅映雪是最反感别的同学和她交朋友的，从小到大，除了死皮赖脸的孙哲，没有一个同学来她家里做客，更别提吃到家里的饭菜了。
　　梅映雪或许也想到了过去的一幕幕，有些尴尬地笑了笑。
　　“小燃，妈妈知道以前做事太蛮不讲理，害得你错过很多童年的快乐，妈妈现在完完全全醒悟了，妈妈愿意和你一起，去挽回和弥补你失去的时光，希望你能给妈妈机会，好吗？”
　　许燃嘴唇动了动，又抿住了。
　　梅映雪看她欲言又止，心中顿生期待，挥手让保姆去休息。
　　“既然你不能留下吃饭，那陪妈妈喝一杯茶再走吧？”
　　她走到沙发坐下，示意她也来坐。
　　许燃看了看时间，默默走去沙发另一头坐下。
　　梅映雪看着两人之间的距离，叹了口气，拿起茶壶开始斟茶，倒了两杯。
　　她看着许燃沉默冷峻的模样，心头发酸，更发怯，生怕这种情况会一直持续下去，母女永远离心，忍了又忍，她打破沉默。
　　“小燃，这架钢琴不能用了，要妈妈再给你定制一架吗？”
　　许燃蹙眉，捧着杯子，半晌才摇头：“不用。”
　　梅映雪非常失望，但是也不敢再试探，便道：“那你什么时候需要，给妈妈说，妈妈已经把钱准备好了。”
　　许燃看了她一眼，忽然眼神一闪，说道：“那你把卡给我，我需要自己会买。”
　　梅映雪愣住了，她预料了很多种情形，但是没有料到这一种，女儿不是看重钱财的人，品行各方面都是人中典范，她找自己要钱难道是？
　　但是她没敢多问，犹豫了下立刻起身去房间拿来银行卡。
　　“密码是你生日。”
　　许燃接下，嗯了声，然后站起身：“我要走了。”
　　梅映雪赶紧跟着站起来，她感觉到女儿真的和自己没话说，这种真相让她非常难过，可是更不敢强留她，各种猜测在脑海闪过，她还是没忍住问了出来。
　　“小燃，我听你孙叔叔说，你有意向买回嘉城那座祖宅是吗？”
　　“是。”许燃没有隐瞒，反正也瞒不住。
　　梅映雪声音尽量平静地问道：“是为了杨诗甜？”她调查过，杨诗甜老家就在那座老宅隔壁，是自己以前邻居家的孩子，她甚至猜测，女儿找自己要去买钢琴的钱，可能也是因为这个女孩子，这么看来，女儿爱她是爱的相当深，她产生一种深深的无力感，既担忧女儿太过看重爱情步自己老路，又心酸女儿要离开自己，还有点吃醋她同别人那么亲密，可是却因为过去种种作为，不敢再有怨念。
　　许燃皱了皱眉，看了她一眼，没有说话，她走去提起打包好的两个保温饭盒。
　　梅映雪感知到她情绪上的不快，更不敢再问什么，跟在她身边，陪着她一起往门外走。
　　心里暗暗想着，我们家什么都缺，唯独钱上不缺，她既然真爱杨诗甜，就让她们开开心心在一起吧，就算她要搬去和女孩家人做邻居，那也是怪自己以前太作，不能怪别人。
　　她有点自怨自艾地想着，觉得心里好受了点。
　　许燃快要走到门口时，她试探地问道：“快11点了小燃，你真不吃点再走？”
　　许燃犹豫着，过去的一切太过痛苦，她甚至没法一下子相信这是真的，更不敢完全把心放下来。
　　也不知对梅映雪说什么好，本来这么多年来，母女之间就甚少交流，梅映雪一直把她当自己私有物，肆意掌控，如今重归于好，她甚至感觉到陌生和不适应。
　　梅映雪依依不舍看着她打开门走出去，忍不住又道：“那一保温桶都是鸡汤，你当心别洒了，天气越来越冷，妈妈想给你们俩一人买一身羽绒服，可以吗？”
　　许燃总算停住脚步，转过身来看了她一眼，淡淡说道：“这些事我会操心，你照顾好自己。”
　　“小燃……”梅映雪看着她清冷的脸色，声音骤然哽咽。
　　许燃再次转过身去：“上班去吧，也许，我有时间会回来吃饭。”
　　顿了顿，她又道：“我记得，在老宅时，你很爱笑。”
　　她说完大步走向电梯，梅映雪在她身后扶着门，泣不成声，她听出来，老宅并不是单为她爱的女孩，也为了她这位母亲。


第118章 
　　杨诗甜跑进舞蹈室, 不知何时脸上飞上了一团红晕。
　　上课铃声已经响过了，但是舞蹈室里依旧很喧哗，舞蹈课老师站在一边和几个同学说话, 其余同学各行其是, 有的在储物柜前照镜子整理妆容, 有的刚从更衣室出来，有的在和同伴交流，周围弥漫着一种混乱又紧迫的气氛。
　　她悄无声息地融入这个沸腾的大环境, 敛眸垂首，想要尽量不引人注意, 只是依旧惹来男生们集体的注视，以及大部分女生的关注。
　　另有三个女生已经换好舞蹈服, 扒在门口偷看许燃, 一直到许燃转身离去她们才进来教室，一个女生叹了口气, 目光从杨诗甜妙曼的娇躯上掠过, 眼底闪过明显的艳羡。
　　“哎，又是羡慕别人女朋友的一天。”
　　另一个女生用肘部捅她：“你昨天还夸小提琴班的林师兄好帅，今天又对着许燃学姐流口水，我说你的性取向是不是有点不稳定啊？”
　　这个女生又叹了口气：“我很专一的好吧，我一直只对美好的皮囊感兴趣。”
　　“yue~”
　　“许燃学姐今天怎么没陪杨学妹上课？”
　　“可能许燃学姐有事吧，她每天送杨学妹来教室已经非常非常体贴了~怎么可能自己不上课天天陪着杨学妹？”
　　“她们是不是已经住在一起了？我看最近都是形影不离。”
　　一个男生插嘴：“肯定啊, 杨学妹这么漂亮, 许学姐怎么忍得住？”
　　三个女生齐齐翻了个白眼：“滚。”其余男生嘻嘻直笑。
　　杨诗甜暗中叹了口气, 每一天来到学校好像都是这样的开始, 她甚至已经习以为常了，但是不管怎么样强作镇定, 内心还是在这些议论声中，产生一股无法抵抗的羞耻感。
　　有时候，她甚至希望自己是个隐形人，不受外界的任何关注，但是这个心愿明显是不可能实现了，出众的容貌，加上“校花”和“许燃女朋友”这双重标签，让她无论什么时候出现，都会引发关注和骚动。
　　她尽量装作对他们的话浑不在意，径直走到了李胜男身边。
　　李胜男显得闷闷不乐，脸色不是太好看，看见她时勉强挤出个笑脸：“小甜。”
　　“胜男姐你怎么了，是不是没睡好？”
　　李胜男扭头看了一眼窗外，语气不快地道：“还不是因为有个跟屁虫！”
　　杨诗甜顺着她目光看去，只见孙哲正趴在窗口朝里张望，上课铃都响了好一会儿了，他竟然没去上课？！
　　看见杨诗甜，他立刻挤眉弄眼朝她打手势。
　　“杨学妹，麻烦你帮我叫下李学妹？”
　　杨诗甜压根不知道怎么回事，小声问道：“孙师兄又招惹你了？”
　　李胜男摇头，杨诗甜来了后，孙哲的纠缠让她更觉得难堪，还有一种发自内心的反感，她忽然走到窗户旁，孙哲立刻从趴着的姿势站直了，紧张兮兮地看着她：“李学妹，我给你带的早餐你怎么不吃，是不是不合口，要不要我再去给你买奶茶，你放心我会买四杯，你们宿舍人人有份！”
　　李胜男一言不发，“砰”一下将窗户关上了，接着又呼啦啦扯上窗帘。
　　孙哲立刻被隔在了走廊，完全看不见了。
　　她拍了拍手：“总算看不到这个讨人厌的小白脸了！”
　　杨诗甜有点奇怪地问道：“怎么回事，孙师兄怎么看着像是在讨好你？”
　　那天聚餐她喝醉了，压根没留意到孙哲对李胜男的态度变化。
　　李胜男支吾着不想回答，余晓敏笑嘻嘻插嘴：“小甜你不知道吗？孙师兄在追胜男！”
　　杨诗甜目瞪口呆，这个她属实没料到：“真的？”她看着李胜男，非常吃惊。
　　她印象中，李胜男和孙哲两人一直视对方为死对头，怎么可能……？
　　余晓敏看了一眼李胜男，有些幸灾乐祸：“可惜某人铁石心肠，我看孙师兄有的苦头吃咯！”
　　李胜男不胜其烦，矢口否认：“你别在小甜面前胡说，我绝不可能喜欢这个小白脸！”
　　“他追我？简直是做梦！”
　　钱宝宝说道：“小甜，孙师兄和许学姐是好朋友，他搞不好会找你帮忙。”
　　李胜男马上看向杨诗甜，她不知道怎么地，竟然有点紧张，非常想知道她是什么看法。
　　杨诗甜想也不想就摇头：“不可能，我肯定是帮胜男姐。”李胜男是她好朋友，就算孙哲是许燃发小，她也不可能去牵线搭桥，何况感情的事最不适合外人插手，她只能暗暗替孙哲默哀。
　　她扯了扯李胜男的袖子：“胜男姐你别生气啦，你要是真的烦他，我让许学姐劝劝他，请他别再来骚扰你。”
　　李胜男非常感激地看着她，杨诗甜的话，让她异常高兴，她感觉她站在自己一边，真心地为自己着想，她更不想麻烦她，于是没所谓地摆摆手。
　　“不用了，其实我不怎么在意，这种事本来就不能太在意，不然他更当回事。”
　　她留意到杨诗甜已经换好舞蹈服：“你不是才来吗，什么时候偷偷换好衣服了？”
　　“我出门前就穿上了。”
　　杨诗甜将包放进储物柜锁好，开始换舞蹈鞋，她不喜欢学校的更衣室，一大群人挤在一起换衣服，虽然都是女生，可是总有人会盯着她看，那种打量让她非常不自在，所以专门在许燃家里就换上了舞蹈服。
　　反正许燃开车送她，也不用担心穿着古典服装走在路上被围观，当然就算被围观她也不在意，选择古典舞是她的爱好，她不会因为外人的目光就顾虑。
　　李胜男也已经换好了服装，朝她伸出手：“来吧，我们先练一会儿找找感觉。”
　　已经是12月底了，为了在快要到来的期末考试上得到一个较高的学分，同学们都在勤练舞蹈，上午说是舞蹈课，其实都是由学生自由组队练习，老师只在旁纠正和指导。
　　两人跳完一轮停下，杨诗甜皱着眉揉腰，李胜男关切地问道：“怎么了？”
　　杨诗甜摇头：“没事，再来吧。”她和李胜男配合的非常融洽，这次一口气跳了三轮才停下，刚停下她忍不住又开始揉腰。
　　李胜男很担心：“是不是刚才扭到腰了？”
　　杨诗甜哎了一声：“应该不是扭到了，好奇怪啊，感觉腰那里酸胀酸胀的，以前都没有这样过？”
　　李胜男赶紧扶住她：“可能你扭到了自己还不知道，去旁边坐坐吧？”
　　杨诗甜摇头：“算了，又不疼，就是酸胀，可能是要来大姨妈了吧？”
　　李胜男点头：“有可能，我要来大姨妈前，腰腹也不怎么舒服。”
　　杨诗甜还是有点纳闷：“就是觉得奇怪，算一算我大姨妈没到时间诶。”
　　旁边的女生听见她们对话，一个女生凑过来问道：“小甜你现在是不是和许学姐住一起？”
　　杨诗甜也不知道她为什么突然问这个，可是她和许燃住一起的事迟早大家都知道，便点了点头。
　　这个女生噗嗤一笑，神秘兮兮地贴在她耳朵边，压低声音说道：“看来你腰酸是因为那个原因哦~”
　　杨诗甜一脸迷茫：“哪个？”
　　女生和同伴对视一笑，意有所指地问：“你真不知道？”
　　杨诗甜一脸懵逼：“我为什么要知道？”
　　倒是李胜男猜出点什么，赶紧拉她：“别听她们胡说八道，我们去旁边歇会。”
　　可是已经迟了，那个女生挤到杨诗甜身边，冲着她耳朵说道：“许学姐昨晚对你干嘛了，这个你总该知道吧？”
　　杨诗甜的眼神从迷茫到回忆，然后一下子僵住了！
　　！！！
　　她脸色刹那间殷红似血，结结巴巴地说道：“你你你……你胡说八道！”
　　说完慌张地转过身去，甚至恨不得跑起来，她一秒钟都不想呆在这里了！
　　救命啊，这些人为什么要这么八卦，她刚才为什么要说自己腰酸腰胀，她好想钻地洞！
　　可是跑开的瞬间，她听见女生和同伴交头接耳。
　　“不是吧，她好像真的不知道诶？”
　　“她好纯情啊，许学姐肯定就喜欢这样的！”
　　“哈哈哈~她肯定是不知道，不然怎么会说出来？”
　　“也不一定哦，可能就是想炫耀她和许学姐那个了。”
　　旁边还有女生问她们：“你们聊什么呢，笑这么开心？”
　　杨诗甜紧紧捂住脸，她不想面对，她想消失，她想昏倒，她甚至窘迫到想die掉！
　　李胜男看她羞的面红耳赤，背对着大家面壁而坐，非常心疼，低声道：“小甜，她们都是胡说八道的，你别当回事，我去帮你说她们。”
　　她起身要去找那两个女生理论，杨诗甜拉住她：“胜男姐，你别去了。”
　　李胜男也知道这种事，越解释越说不清楚，她在旁边坐下来，低声安慰她：“那些人就喜欢胡说八道，你看孙哲来纠缠我，也被她们传播各种谣言，所以你千万别受影响，只要我们行的正坐得稳，什么都不用怕。”
　　杨诗甜越听越脸红，李胜男的安慰不止没能缓解她的尴尬，还让她如坐针毡，因为那个女生猜对了，昨晚许燃真的对她胡作非为了！
　　救命！！！
　　她现在一想到昨晚……就羞躁的不想见人，可是才刚开始上课，还有三个多小时呢，怎么办啊怎么办啊？
　　她真的以为是快要来大姨妈了，她真的不知道doi会导致腰部酸胀啊，毕竟从来没经历过啊，上辈子和许燃只是浅尝辄止，从来没像昨晚那么疯狂……她怎么会知道是这样？
　　呜呜呜，都怪她，要不是她一直欺负自己，自己也不会腰酸，更不会懵懂无知地说出来，现在害的大家都在笑话她，好烦好烦好烦！
　　烦死她了！
　　极致的窘迫下，她对许燃生出了小小的怨气。
　　甚至胡思乱想着，要不是因为这个狗东西上辈子对自己太冷淡，自己也不至于这么无知，以至于闹出现在这样的笑话！
　　杨诗甜耷拉着脑袋坐在角落，舞蹈室里时不时传出低低的交谈，夹杂着笑声，这令她越发的难堪，总觉得那些人都是在笑话自己。
　　甚至那两个女生很可能把自己的糗事已经传遍整个班级了！
　　啊啊啊！！！
　　想到这一幕，她几乎要崩溃。
　　短短几分钟，她心理上经历了翻天覆地的纠结，饶是李胜男一直在旁边安慰她，可是她也不清楚她内心深处有多么羞躁和尴尬。
　　就完全是，没法形容的那种尴尬。
　　接下来的时间，她一直绷着脸，完全不敢看周围，甚至不敢听见大家说话，全程都是机械地配合李胜男在跳舞，并为此挨了老师的训斥，李胜男拼命安慰她也不管用，她还是受到了影响，总觉得被人指指点点。
　　好不容易熬到了放学时间，忽然一个女生高喊：“小甜，许燃学姐来找你了！”
　　杨诗甜惊慌失措地扭头看去，果然看见许燃等在舞蹈室门口，两人四目相对，她那份才压下去的羞躁倏地潮水般上涨，并迅速窜升。
　　接着周围突然爆发出一阵爆笑，夹杂着听不太清楚的窃窃私语。
　　她们在笑什么？她们是不是在笑我？？？
　　刹那间，她脸色再度涨红，面红耳赤，一点也不想在这个时刻看到许燃。
　　三个室友和她道别，她脑袋嗡嗡作响，许燃进来等在她身边，她磨磨蹭蹭，完全不想搭理她。
　　许燃看她一直面对着储物柜，也没收拾出来什么东西，储物柜打开的柜门还挡着她的脸，她连她的样子都看不清。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　“糖糖，还有什么没收拾好的，我帮你？”
　　“我自己来。”杨诗甜硬邦邦地丢下一句话，依旧对着储物柜磨磨蹭蹭。
　　她在等同学们都走掉。
　　又等了一刻钟，许燃有点急了，她带来的饭菜本来就是保温盒打包，再多放一会儿，可能就不太好吃了。
　　“要是不急着收拾的话，我们先去吃饭吧？”
　　杨诗甜左瞄瞄右瞄瞄，确定同学们都走光了，这才松了一口气，板着脸看她一眼。
　　“知道了。”
　　她挎起自己的包包，随着许燃往外走。
　　许燃像往常一样去牵她的手，她看见走廊上还有其他班的同学出没，马上将手缩回去了。
　　“怎么了？”许燃满脑袋雾水，不知道她怎么了。
　　杨诗甜瞪了她一眼，默不吭声往外走。
　　其实她心里也知道，这事不能怪许燃，可偏偏，心里那股别扭和尴尬无法立刻消失，就很恼人，让她不由自主地想对着她发作一些无法对别人发作的小脾气。
　　许燃试探地揽住她肩膀，她扭动了两下，没再拒绝。
　　“我妈做了菜，专门让我带来给你尝尝。”
　　“嗯。”
　　“你想在哪里吃，是去食堂还是找个自习室？”
　　“不去。”她本能地不想去人多的地方，甚至不想被人看到。
　　“那我们回家吃，吃完你还可以睡个午觉。”
　　这个提议差点让杨诗甜炸毛，她正因为自己说漏嘴，心里不住地懊恼呢，又去她家？都怪她，不然怎么会闹出这么尴尬的事？
　　她那点小脾气越发浓烈了：“不去！”
　　许燃看了她一眼，察觉出她情绪上的不对劲，但是杨诗甜明显不打算说出来，她想了想，牵着她朝自己的车走去。
　　两人上了车，她启动，在校园转悠，最后在一个花园旁停下，这里偏僻、安静，而且景色优美，虽然是冬天，可是午后的阳光很温暖，空气里弥漫着校园独有的宁静。
　　“我们在车上吃吧？”许燃下车打开后排的中央扶手，从里面抽出一个小桌板。
　　杨诗甜情绪平复了一些，说道：“会有饭菜的味道。”
　　“没关系，是我们自己的车。”
　　杨诗甜看着车内精致复古的真皮座椅和干净的地垫，觉得有些不合适：“算了，万一把车弄脏就不好了，在花坛上吃吧。”
　　花坛外围是一圈青砖砌的矮墩子，可以放饭盒，也可以坐在上面吃饭，但就是外面温度有点低。
　　许燃不肯：“脏就脏了，外面刮着风，把你冻到了怎么办？”
　　这话让杨诗甜糟糕的心情又好了些，便和她一起坐到后排。
　　许燃将两个饭盒都打开放在桌板上，杨诗甜立刻闻见浓郁的鸡汤香味，她没来由地红了脸，心情又有些尴尬起来。
　　“怎么又吃鸡汤？”
　　“可能因为我说想吃，我妈妈就做了。”
　　杨诗甜却想的比较多，她马上想到上次许燃专门让保姆来送鸡汤，然后今天早晨也吃的鸡汤，没想到午饭也有鸡汤，上午还发生了那样的事……救命，不会这事她妈妈也知道了吧？
　　完了完了，不止许燃家里的保姆知道了，她妈妈也知道了，现在连全班同学都知道了。
　　她越想越是羞愤……简直了，没法见人了！
　　许燃没有察觉，还在认真地给她盛饭、盛汤，又将她的筷子贴心地递过来，眉眼带笑地看着她说道：“是不是饿了，快吃吧。”
　　杨诗甜忽然想到什么：“早晨的鸡汤是不是保姆送来的？”
　　许燃矢口否认：“不是，是外卖员。”
　　“真的？”
　　“那怎么赶得这么巧，中午也吃鸡汤？”她越想越觉得奇怪，哪家外卖用那么好的保温盒？
　　许燃敏锐地觉察出她很介意这点，急中生智般道：“我妈妈只会做这几样菜。”
　　杨诗甜疑心渐消，可心底还是觉到羞耻，忍不住挖了她一眼。
　　许燃也不知道哪里惹到她，总觉得她挖自己这一眼有点欲言又止，又因为她瞒着她梅映雪早晨来过的事，根本不敢问她生什么气。
　　她将碗筷又往她面前递了递，诱哄着道：“糖糖，吃饭吧。”
　　杨诗甜默默接下，心底其实还是不痛快，想同她发作脾气，觉得这事儿还是怨她，下午的课，要怎么面对，那些人会怎么嚼舌根？
　　不会又传播到吃瓜群里，到时候弄得人尽皆知吧？
　　上辈子总是被冷落，她所有注意力都凝聚在她身上，压根没关注过周围的眼光，这辈子被她宠爱，引来种种眼红和是非，也随之生出很多被围观的烦恼。
　　她任由思绪漫无边际飘散，胡思乱想着，丰盛的饭菜也吃的没滋没味。
　　突然，一块鸡肉放在了她碗里，接着，两个晶莹剔透的虾仁放在了她碗里。
　　许燃轻声：“糖糖，你多吃点。”
　　杨诗甜抿了抿唇。
　　真的不一样了，她连给她夹菜都这么熟练了，和以前真是天翻地覆的变化。
　　她禁不住暗自唏嘘，却也觉到真实的开心。
　　冬日的风从半开的车窗吹进来，拂着她的脸颊，车内的暖气非常充足，她一点也不冷，甚至觉得微热，午后的时光仿佛被拉长了，她烦躁的情绪也因此变得平和了起来。
　　阳光下许燃的脸庞显得格外温柔。
　　算了，还是不能怪她，要怪就怪那些八卦的人。
　　她压下心底的小脾气，慢慢尝出了鸡肉的香滑，虾仁的鲜嫩、豌豆的清甜。
　　“你妈妈做的菜还不错~”
　　许燃失笑：“其实她是第一次做菜。”
　　“嗯？她以前都没给你做过吗？”
　　“她是十指不沾阳春水的大小姐，压根不会做饭。”
　　杨诗甜忍不住看她的手，心道，你其实也是十指不沾阳春水的大小姐，而且还是弹钢琴的天才，你的手也不能做饭啊。
　　她看着看着，脸又红了，许燃修长漂亮的手指，又让她胡思乱想了，真要命。
　　吃完饭，她和许燃一起将饭盒和碗筷收拾好装袋，许燃将袋子放进后备箱，又打开车窗散味。
　　她忍不住提醒：“你记得晚上拿出来洗，别像上次一样，把被子放到洗衣机里放到长毛。”她意有所指地看她一眼。
　　许燃有点尴尬，那床被子其实是被她故意扔掉的，谁叫她总要和她分被窝睡。
　　不过嘛，这个真相就不必让她知道了。
　　“放心，我这次不会忘了。”
　　她帮她将座椅放倒，两人一起懒洋洋靠在椅子上。过了会儿，她问道：“糖糖，你刚才是不是有心事，可以和我说说吗？”
　　杨诗甜支吾了一声，她并不想说，说了很可能还被她取笑，到时候她只有更羞耻的份儿，因此坚决不打算开口，可是许燃这一提起，她压下去的小脾气又有些控制不住。
　　“就是大姨妈来之前的情绪不稳定啊，大概就是这样。”她说完嘟着嘴，“人家快要来大姨妈了，你都不关心人家。”
　　许燃有点点疑惑：“我记得你的日子是月初4、5号左右，怎么现在提前了这么多天吗？”
　　杨诗甜被她说的更加尴尬，瞪了她一眼：“我比较敏感，提前很多天就开始不舒服，不行吗？”
　　许燃听出她有点要发作的意味，当即伸手去抚着她的肚子：“难受吗，是不是有点疼？”
　　杨诗甜感觉到她掌心在自己小肚子上轻轻揉着，有些害羞，拍了拍她的手背：“不许摸人家肚子。”
　　许燃又道：“那我去给你买奶茶，你喝杯热乎乎的奶茶，也许会舒服点。”
　　杨诗甜白了她一眼：“不喝热水改喝奶茶了是吧？”
　　这压都压不住的小脾气，还真是要来大姨妈了，许燃有点没辙，干脆伸手穿进她肋下，直接将她捞到了自己身上趴着，座椅很宽敞，两人依偎在一起也没有很挤。
　　杨诗甜羞恼，小声嘟哝：“干嘛呀。”
　　“抱抱你。”她轻轻拍着她后背，像是哄弄着小孩，又柔声道：“我关心你，真的。”
　　她声音很温柔，身上又暖和，杨诗甜慢慢放松下来，完全趴在了她怀里，她又嗅到了她身上异常好闻的体香，一股独属于恋人的甜蜜滋味袭击身心，令她的小脾气被克制住了，生出来缱绻之情。
　　她咬住嘴唇，心底荡漾着绵绸的羞意，有那么一刹那甚至想对她说帮自己揉揉腰，好叫她知道她到底干了什么好事，可是那份羞涩实在太过恼人，竟是怎么也说不出口。
　　许燃感受着她的心跳，却没听见她的心声，暗自遗憾，对这个心声越来越是摸不准了，完全不知何时会听到。
　　她凝视着她，发觉她脸庞渐渐泛红，眼神也羞答答地，垂着长睫，也不知是在想些什么，可看这幅模样，绝不像是还在生气，她再一次觉出她的可爱，心中不可抑制地溢满浓情蜜意，软声道：“你困不困，我抱着你睡会吧？”
　　杨诗甜摇头：“不困，坐着就好。”
　　许燃遂将她抱紧，她知她喜欢紧紧的拥抱，最好紧到无一丝缝隙，在这种紧密至极的拥抱中，她也越发体会出来，绝不是杨诗甜离不开她，而是她已完全离不开她，甚至这样紧密的拥抱，也已成了下意识的行为，像是习惯刻印进骨子里。
　　两午后的时光，悠闲又惬意，两个人都没说话，却都觉得很好。
　　杨诗甜感受着她温暖且紧密的怀抱，方才的懊恼一点点散尽，在这个过程中，她忽地想到，她本来那么爱她，可怎么会因为别人的闲言碎语，就变得这样懊恼，甚至生她的气呢，不该是甜蜜到完全不care那些话吗？
　　又不禁想到早晨生出的那股若有若无的不安，可能，许燃现在对她越来越好了，以至于她总是恍恍惚惚地，莫名地不安，生怕这是一场梦，一觉醒来，梦就醒了。
　　没办法呀，从来没得到过这样的爱，好不容易得到了，反而患得患失了。
　　好想好想一直拥有啊。
　　她忽然抬起头，仰着脸看许燃。
　　“你今天是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“每天都要对我说的话，你是不是忘了？”
　　“没有。”
　　她伸出手，捧住她的脸，目光灼灼：“那你现在说。”
　　她也不知道怎么地，突然很想听她说，可能是早晨那股突如其来的担忧，也可能是甜蜜中夹杂着的一些小烦恼，总是让她患得患失，所以想要更甜一些来弥补。
　　也许这样子，就不会不安了。
　　许燃毫不犹豫地朝她凑近，嘴唇轻贴她软嫩耳瓣：“糖糖，我爱你。”
　　“我、爱、你。”
　　“我、爱、你。”
　　她说的很慢，每个字都发音饱满，盛满情意，她轻诉一遍又一遍，一遍又一遍。
　　杨诗甜默不吭声地听着，心情越来越好，她温暖的怀抱、她揽着她的胳膊，她砰砰有力的心跳，还有她干净清新的体香，都让她安心。
　　还有耳边传来的，一声又一声“我爱你。”
　　通通这些，都是真实的，她就是对她这么好了。
　　她要和她过一辈子的。
　　她那些不安啊，懊恼啊，不想见人的羞耻感啊，统统消失了，她从她的表白中找到了很多新生的勇气，还有一股对她们未来的信心。
　　这信心，来自于许燃。
　　等许燃停下来的时候，她咬着她的耳朵：“燃姐姐，我也爱你。”


第119章 番外16
　　等许燃停下来的时候, 她咬着她的耳朵：“燃姐姐，我也爱你。”
　　声音很轻，可是每一个字都很清晰, 传进耳朵里时, 甚至能感受到音节发声的那种颤抖。
　　许燃的耳膜像是被什么东西轻轻弹了一下, 嗡地一声，发出了琴弦被拨动后的颤音。
　　她猛地抱紧她。
　　杨诗甜这句话的份量，比她刚才说的上百句加起来还要重！
　　“糖糖……”她胸口发颤, 贴着她的脸颊摸索到她的嘴唇，不假思索地吻上。
　　嘴唇火烫, 鼻息间都是她独有的芳香，缠绵的滋味顺着她的唇齿弥漫了过来, 心里却想着“这是这辈子糖糖第一次对我表白！”“她说她爱我！”
　　杨诗甜被她吻的迷迷糊糊, 身体像是陷入一团锦褥，软绵绵地不胜其力, 直想丢盔卸甲就此沉沦。
　　周围空间如同静止, 脸又热又烫，混沌中不知哪里传来一阵欢快的说笑声，下意识就想挣开。
　　后脑勺却被她按住，耳畔是她低沉压抑的声音：“糖糖，我爱你。”
　　心像是被点燃的烟花，“嘭”, 绽放, 五彩缤纷的光, 散射心空。
　　她认命地环住她的脖子, 轻吐香舌，与她缠绵在了一处。
　　午后的阳光, 愈发地暖和，就连冬日的风，也倏地温柔，从车窗边一再地轻拂而过，吹散了她的陈年心事。
　　许久后，许燃抱着她坐在自己腿上，一边看着她，一边为她细细捋着弄乱的秀发。
　　“肚子还有没有不舒服？”
　　“唔，没有啦~”她懒洋洋地靠在她胸1脯上，脸色很红，水蒙蒙的桃花眼，似睁欲闭。
　　“那喝杯奶茶吧？”
　　“不饿呀。”
　　“糖糖。”
　　“嗯~”
　　“我们还没有一起喝过奶茶呢。”
　　她看了她一眼，眼神很柔：“你买的奶茶我都喝了好几杯了，谁叫你不一起喝的？”
　　“那你现在陪我喝吧？”许燃笑了一下。
　　“行。”杨诗甜答应的很爽快。
　　两人当即驱车，开到西门口停着，她要一起下车，许燃怕她冻着，留她在车上，自己下了车。
　　“等等。”
　　许燃回过头来：“是不是还想要别的？”
　　杨诗甜有点扭捏，犹豫着说道：“那个，中午吃挺饱的，我觉得两杯太多了喝不完，要不只买一杯吧？”
　　许燃毫不犹豫：“当然，我本来就打算买一杯。”
　　杨诗甜错愕地看着她，有点没料到。
　　她笑笑，走向奶茶店，几分钟后捧着一杯热腾腾的奶茶回来车上，递给了杨诗甜：“你先喝。”
　　杨诗甜接了过来，又不确定地问她：“我吃得很饱，要不还是你先喝吧？”
　　许燃看了她一眼，接来，插管，吸了一口，递过去：“到你了。”
　　杨诗甜接过去，就着她喝过的管子，尝了一小口。
　　“好喝。”她眉眼都弯了起来，很高兴的样子，又掏出手机来拍照，一会儿往左，一会儿往右，找寻着最佳的角度。
　　许燃忽然伸手过去握住她手腕，从她手里接过手机，然后揽住她肩头，将手机摄像头对着她们俩。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“管子放我嘴里。”
　　杨诗甜的手空着的，赶紧把吸管头对准她嘴唇，许燃含住，和她贴着脸，一起看镜头，咔咔咔，她连拍多张。
　　拍完照，她立刻将这几张照片发到了自己对话框，将手机还给了杨诗甜。
　　杨诗甜有些懵，一手捧着奶茶，一手拿着手机，呆呆看着她，许燃一本正经地拿着自己手机在看照片，她侧脸冷峻又温柔，轮廓完美的像是雕塑，眼神深邃，随时随地地散发出一股惊艳的美感，她看着看着忽然有些脸红，慌张地低头，含着吸管吸溜了起来。
　　“你在干什么？”过了会儿，她忍不住问，探头去看。
　　许燃将自己手机屏幕对着她，大大方方地展示：“发条动态。”
　　杨诗甜定睛一看。
　　【奶茶，当然是女朋友手里的最好喝（照片1照片2照片3）】
　　她一下子瞪大了眼睛，然后肉眼可见地，这条动态下面飞快地出现同学们的点赞和评论。
　　【点赞+1】【点赞+2】【点赞+7】
　　【救命，许燃学姐竟然在朋友圈秀恩爱！！！】
　　【@整个宿舍马上来看，许学姐秀恩爱了！】
　　【啊啊啊许学姐好可爱啊，竟然抢小甜学妹的奶茶喝！】
　　【天，她怎么这么会拍照，这个角度拍的也太美了吧！】
　　杨诗甜看呆了，许燃伸头：“再给我喝一口。”她有些慌张，将奶茶匆忙递过去，许燃却不肯接，眼睛直勾勾瞧着她：“糖糖你喂我。”
　　杨诗甜更慌张，手忙脚乱地把吸管送到她嘴唇边，许燃含着吸管头，慢悠悠地吸溜奶茶，眼睛继续直勾勾瞧着她。
　　她的脸忽然有些热。
　　“你喝奶茶就喝奶茶嘛，为什么这样看着我？”
　　“我女朋友好看。”她言简意赅。
　　杨诗甜的脸更热，轻啐：“不害臊。”
　　许燃仍是直勾勾瞧着她，还故意将奶茶吸溜的很大声，像个无赖。
　　“糖糖，你以后都要和我喝一杯奶茶。”
　　她飞快看了她一眼，心里没来由地窃喜，可是嘴上却逞强：“才不要。”
　　许燃对她这声拒绝浑不在意，只当没听见一样，将奶茶推回去：“剩一口了。”
　　杨诗甜摇了摇，奶茶杯晃荡响：“还真剩一口了？”
　　她噘了噘嘴：“讨厌，都不给我多留点。”
　　许燃唇角上扬了起来，声音透出抹得意：“没办法，第一次和我女朋友喝一杯奶茶，实在太香了。”
　　杨诗甜娇嗔地白了她一眼，满面绯红，含着吸管，好半天，也舍不得把最后一口吸完。
　　接下来整个下午，她都很高兴。
　　许燃看出了她心思，知道她想和她喝一杯奶茶，不仅没说破，还霸道地帮她执行了。
　　这感觉真好！
　　***
　　晚上，她本来打算回去宿舍，心里想着，就算她跟来自己宿舍，或者自己去她宿舍，都行。
　　可是许燃霸道地拦住她。
　　“咱们房子里空荡荡的，一点家的感觉都没有，你帮我想办法装扮装扮。”
　　“啊……”
　　“你陪我一起去商场，看看买点什么，然后什么东西该摆哪里，你来安排。”
　　“阿这……”
　　“还有，你不是一直嫌弃家里的被褥太少吗，这次刚好买几床被子，再买几床四件套，颜色你随便挑，只要是你挑的，我都喜欢。”
　　“这个，这个……”杨诗甜有点措手不及。
　　许燃根本不给她反应时间，拉着她的手，声音竟然有点委屈巴巴：“糖糖，我妈妈都不疼我，只剩下你疼我了，你看看我们家里，家徒四壁空空荡荡，你真不帮忙装扮装扮么？”
　　杨诗甜瞬间心软，点着小脑袋，迷迷糊糊地答应了下来。
　　许燃立刻牵着她上车，直奔商场，到了商场她才觉得哪里不对劲：“你不是偶尔才住那里吗？买太多东西也不合适吧？”
　　许燃言之凿凿：“接下来就是长期住了，你和我，我们的家，需要很多东西的。”
　　杨诗甜没来由地羞涩：“谁要和你长期住了？”
　　许燃眉眼含笑：“怎样都行，你住哪我住哪，但是这房子实在不像样，糖糖你可要帮忙。”
　　杨诗甜感觉被她赖上了一样，只得开动脑筋想了想，可是她也没有居家经验，在商场环顾一圈，苦着脸道：“有点没头绪诶！”
　　许燃悠悠哉哉，反倒过来安慰她：“没关系，不着急，一天买一样就行。”
　　杨诗甜问道：“那先买什么，你有什么紧缺的吗？”
　　许燃：“要不先买床被子？”
　　杨诗甜怀疑地看着她，她赶紧补充：“你放心，我这次绝对不会放的长毛。”
　　“好吧。”
　　两人开始在商场挑被子，很快杨诗甜就看中一床，许燃二话不说，买单，拎出来送到车上，又拽着她回到商场，杨诗甜：“还买什么？”
　　许燃牵着她径直去了负一层的超市。
　　“买菜，买锅碗瓢盆。”
　　“啊？？？”她满脑袋雾水。
　　许燃转身揉了揉她的头：“啊什么，我可是看了一下午的菜谱了，等着发挥厨艺。”
　　杨诗甜目瞪口呆：“你要做饭？”
　　“对。说了给你做饭，当然要说话算话。厨房你见过了，厨具餐具少的可怜，我怕不够用。”
　　杨诗甜这才明白她打算，竟是惦记着早晨的约定。
　　她忍不住又看了她一眼，许燃正兴致勃勃四处打量，寻觅着买点什么好，她瞧着她迷人的侧脸，心头如吃了口蜜似的甜，她之前答应给她写情书，便真的写了，答应给她惊喜，便真的每天做了，答应陪她，便真的每天陪了，现在答应做饭给她吃，便立刻要给她做。
　　这份行动力，实在是叫人惊喜。
　　惊喜之余，她忽然觉出无法言喻的充实和安心，上午那丁点残留的不安，就这样悄没生息地被挤跑了，没了。
　　她高兴起来，同她手牵手逛厨房区，可心情实在太美，看见什么都想要。
　　“这套餐具是天青色的耶，好漂亮啊，你觉得怎么样？”
　　许燃立刻道：“买。”
　　她眼睛一亮，又看中了旁边一套白瓷餐具，晶莹剔透的骨瓷，巧夺天工的美。
　　“哇，这个更漂亮，要不买这套吧？”
　　“买。”许燃立刻同意。
　　接下来，便一直是这样对话模式。
　　“好好看，我想要这套？”
　　“买！”
　　“哎呀再看看吧，这套好像也不错耶？”
　　“买！”
　　杨诗甜总算后知后觉地发现了什么，瞪了她一眼：“你怎么一点主意不出？”
　　许燃只是笑看她：“你挑的我都喜欢。”
　　她轻哼了声：“我觉得你像个甩手掌柜。”
　　许燃被说中心思，依旧弯着唇角：“糖糖你别介意，我真的不会，我觉得你眼光比我好，又这么细心，你挑什么我都喜欢，真的。”
　　杨诗甜被她说的愈发高兴，思忖道：“真的要把家里重新布置吗？”
　　她浑然忘了，她自己也是一窍不通，但是没来由地随着许燃思路走，开始思索，到底要怎么布置。
　　许燃听她也开始用“家”这个词汇，暗暗高兴，点头：“对，那是我们的家，我们以后的小窝，当然要好好布置，糖糖你好好想想，也不用着急，每天买一样，或者每月买一样，都可以的。”
　　杨诗甜皱眉：“每个月买一样，那得布置到何年何月？”
　　许燃反而很高兴的样子：“那有什么，我们的家嘛，我们高兴怎么布置就怎么布置，今年这个风格，明年再换个风格，又何尝不可？”
　　“还可以这样？”杨诗甜像是打开了新世界，思路被她带的跑偏。
　　她环顾超市琳琅满目的商品，念念有词，陷入思索，许燃施施然站着，一副甩手掌柜的模样，欣赏着她思索的神情，眼底闪着精光。
　　片刻后，杨诗甜做出决定：“算了，今天先不买，等我好好研究一番，规划规划，列个清单，再来采购吧。”
　　许燃立刻表示赞同：“很好，我也觉得这样合适。”
　　杨诗甜疑惑地看着她：“真的？”
　　“当然。”
　　“你不觉得空手而归，有点扫兴吗？”
　　当然是越慢越好，最好布置一辈子也布置不完啊，傻瓜糖糖。
　　“怎么会，我们还要买菜，不算空手而归。”
　　她弯着唇角，牵住杨诗甜来到蔬菜瓜果区：“中餐还是西餐，糖糖你选吧？”
　　杨诗甜成功被她转移注意力，立刻随着她挑起来蔬菜瓜果。
　　她们回到家，一起动手做了西餐，调制了饮料，做好后，又一起布置餐桌，铺上新买的桌布，点了香氛和蜡烛。
　　一顿浪漫的烛光晚餐，就这样拉开了夜的序幕。
　　两人慢慢吃着，慢慢聊着，谁也没有格外去提这个夜晚的特殊性，可都不约而同地觉得，这一天，是个特殊的日子，于她们而言，有着一种全新的意义。
　　饭后两人也没急着洗澡，反而手拉手开始在屋里转悠。
　　杨诗甜说道：“我觉得最缺的是电视，家里没电视，总觉得很冷清，缺了点什么。”
　　许燃拿着本子，立刻记录下来，记完了，她找来尺子。
　　“你拿尺子做什么？”
　　“看看我们的客厅，适合摆多大尺寸的电视，这样明天就能买。”
　　杨诗甜被她的效率给震惊，许燃拿着尺子兴致勃勃测量，一边测量一边记录，杨诗甜很快被她感染，加入了阵营。
　　“还要买电视柜吧？”
　　“当然，我已经记下来了。”
　　“阳台缺晾衣架，我知道有电动的。”
　　“那就买电动的。”
　　“要不要来点绿植？客厅还是有点空，阳台也没什么摆设。”
　　“对，糖糖你真聪明，我都没想到，首先电视柜旁边得有一盆绿植，比较高大的那种。”她说着走过去测量起墙角的高度和宽度，杨诗甜帮忙拉着尺子一头。
　　许燃又道：“书房和琴房也要有绿植。”
　　她说到这里看着杨诗甜：“糖糖，我肯定会忘记浇水，你可要天天盯着，别让我们的绿植枯萎了。”
　　杨诗甜越来越有融入感，当即满口保证：“放心吧，我会记着的。”
　　许燃计谋得逞，更加高兴，指着阳台说道：“你看阳台很宽敞，我记得你很喜欢种花，要不阳台上买个花架吧，你想种什么花，可以慢慢添置。”
　　“好耶，燃姐姐你真好。”杨诗甜跳过去，亲了她一口。
　　两人便这样慢慢商量着，从客厅到餐厅到厨房再到书房，来到琴房时，杨诗甜忽然说道： “其实我很喜欢你弹钢琴。”
　　“我知道。”
　　“我希望你继续发挥自己的天赋，你不能因为赌气就不弹了。”
　　许燃听出她在担心自己，揉了揉她的头：“放心，我当然还要继续弹，我和院长有承诺。”
　　杨诗甜松了口气：“那明天起，我们都要好好学习。”
　　许燃这才知道她在关心自己的学习，不觉莞尔：“傻瓜，我们现在每天都在好好学习。”
　　“可是，你好久没弹钢琴了，是不是？”
　　许燃点头：“是，大概有三周了。”
　　杨诗甜吃了一惊，这三周发生了什么事，她很清楚，许燃虽然因为家事耽搁学习，可多多少少也因为她。
　　“我说的好好学习，是我认真上我的课，你认真上你的课，不用再来教室陪我，还有，你要像以前一样每天练钢琴，你的钢琴不能荒废。”
　　她说的非常认真，还一脸紧张地看着自己，许燃很受触动，摩挲着她的手指，十指交叉。
　　“你放心，我心里有数。走吧，我们继续。”
　　杨诗甜不肯挪步，许燃柔声询问：“你还担心什么？”
　　“我怕你耽误了学习，绝世天才伤仲永。”
　　许燃不以为意：“该学的知识我都学了一遍，该得的奖项我也都得过了一次，你不用担心，我的琴技我心里有数，不会耽误的，另外……”
　　她顿了一顿，声音压低，透出慎重又严肃的味道：“这辈子我最大的心愿，不是钢琴，而是陪在你身边。”
　　杨诗甜定定地看着她，好一会儿才道：“你不用陪着我上课，真的，就算你不陪我，我现在也不会胡思乱想了，更不会生气了，我希望你回去自己教室上课。”
　　她安心了下来，便放下了所有的过往心结，真真切切地开始为两个人的将来着想，更为她的将来着想。
　　许燃却有点不情愿，她现在只想黏着她。
　　杨诗甜扬着脸庞，深深地看着她。
　　“你知道吗？就算是上辈子你和我分手，我也是希望你永远风风光光的。”
　　“你不只是大家眼里的学霸，还是我心目中独一无二的学霸。”
　　“也不只是世人眼中的天才，还是我最爱的天才。”
　　许燃竟没能说出话来，她看着她的眼睛，情愫暗涌，心绪无以言表，忽然笑了起来。
　　“糖糖，你终于肯承认你最爱的女生是我了！”
　　她眉眼间染满笑意，嘴角不住上扬，整个人看起来特别快活，脸上染满那种青春飞扬的神采，衬着她惊艳动人的脸庞，令人看一眼都要为之迷醉。
　　杨诗甜呆了一呆，完全没想到她竟然还惦记着她说过的那句话。
　　她轻轻摇头，断然说道：“不是，你不是我最爱的女生。”
　　许燃脸上的笑容缓缓凝滞：“糖糖？”她好沮丧。
　　杨诗甜反倒是笑了起来：“你太低估自己了，你应该放大到宇宙层面，你是我最爱的生命。”
　　“……”许燃失语，盯着她片刻，忽然舒了一口气，伸手在她头顶上揉弄着。
　　“你可真坏。”
　　杨诗甜嘿嘿直笑：“不然怎么配你这个大坏蛋？”
　　她伸出小手指：“许小姐，我们来个君子约定，如何？”
　　许燃挑眉：“杨小姐待如何？”
　　杨诗甜：“自然是好好学习天天向上。”
　　许燃勾住她小手指：“如此便一言为定，杨小姐好好学习天天向上，做我最爱的生命，我也好好学习天天向上，做杨小姐独一无二的绝世天才。”
　　两人相视而笑，笑着笑着，也不知是谁先凑近，吻在了一起。
　　这一吻就停不下来，后来许燃抱着她进了浴室，缠绵许久又抱着她回了房间，夜很漫长，她们的吻也很漫长，直至凌晨才汗水淋漓作罢，却都无睡意，彼此相拥，你看着我，我看着你，总觉得看不够。
　　彼时房间昏暗，月色透窗进来，映亮了一片地，杨诗甜乘着月色，抚摸着她美丽的眉眼，在上流连许久，忽地幽幽说道：“燃姐姐，我有个问题问你。”
　　“你问。”
　　“你知道我回来时，正在做什么吗？”
　　许燃默了一默，轻轻摇头，她还真是没问过这件事，此时被她说起，才觉得疏忽，伸手抚弄她薄汗的颊心，声音带着歉疚：“是我不好。”
　　杨诗甜捉住她指尖：“我当时走在大街上，一抬头，看见摩天大楼的大屏幕，正直播你荣获国士奖，镜头刚好打在你脸上……”
　　说到这里，她声音略顿，语气很是唏嘘。
　　许燃将她抱紧，欲说什么，却一言难尽。
　　“大街上人来人往，我渐渐什么都忘了，就那样看着你，然后被人撞倒在地上，再睁眼，就回来了。”
　　她看着许燃，目光唏嘘、感慨，意犹未尽，充满无尽留恋。
　　“燃姐姐，如果，我是说如果，现在的一切都是个梦，然后梦醒了，你还是你，还在台上得奖，我还是我，还在街头站着。”
　　语气到了这里，忽然变得有点忐忑，小心翼翼：“……那时候，怎么办？”
　　许燃想也不想就脱口而出：“这还用说？”
　　“我当然是马不停蹄，飞奔去找你！”
　　她将她娇软的身躯往怀里大力按压，杨诗甜马上主动往她怀里缩去：“这可是你说的？”
　　“对，我说的。”
　　“那你要是做不到？”
　　“就让我追糖糖生生世世，每一辈子都让我爱糖糖爱的天崩地裂！”
　　杨诗甜娇嗔地叫了起来，揪住她耳朵：“你什么意思？”
　　“哈？”
　　“你意思如果你做到了，反而不爱我爱的天崩地裂了？”
　　许燃浑身一震，如有神助：“怎么可能？”
　　“我做到了，自然是爱你生生世世，每一世都爱你爱的……”
　　她还没说出来，杨诗甜就紧张地问道：“怎样？”
　　许燃朗然而笑：“每一世都爱你爱的死去活来，山无棱天地合不敢与卿绝。”
　　杨诗甜娇羞满面，媚眼如丝地瞟她一眼：“这还差不多。”
　　许燃勾着唇，猛地翻身，将她压在了身下。
　　“糖糖，我表白完了，是不是轮到你表白了？”
　　她目光灼灼，如狼似虎，杨诗甜捂着胸口：“表白就表白嘛，哪有压着人家表白的？”
　　许燃慢慢伏身下来，呼吸渐促，黏着她的红唇啄吻，轻喘着道：“有呢，你给我亲亲，就算是你表白……”
　　声音渐没在她的气息中，断断续续地，却又清晰地传了出来。
　　“这是第一世呢，让我好好亲亲，再亲亲，多亲亲，这样下辈子我就知道怎么对你好了……”
　　（全书完）



