


　　《心机婊与绿茶婊的互宠日常》作者：BibleStem

　　文案：邹潇婷妄图修复与心上人的关系，于是在车祸后慌称失忆。
　　哪料心上人却以女朋友自称。
　　???
　　邹潇婷挑眉:哟，巧了。
　　当渣女遇上渣女，套路与反套路，撩与反撩，试试谁车速更快吧。
　　我们彼此相爱，就是为世界除害。
　　高冷禁欲黑莲花心机婊×妩媚会撩万人迷绿茶婊
　　其实只是霍小姐和邹小姐亲亲抱抱的甜蜜日常，偶尔打打boss复复仇。

　　内容标签：强强，情有独钟，甜文，复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：霍晚榕邹潇婷┃配角：┃其它：


第1章 车祸
　　女人独自坐在吧台，注视着群魔乱舞的男男女女，神情有些冷淡，她穿着红色的吊带裙，长发披肩，修长地手指上夹着一根女士香烟。
　　格格不入地她与喧嚣地舞池形成强烈对比。
　　女人的一身红裙把凹凸有致的身材展露无遗，昏暗的灯光下，那双桃花眼更有着勾人的魅力，似笑非笑地神情，以及那似醉非醉地朦胧感，足以让无数男人前仆后继。
　　穿着夹克的男大学生在玩伴的怂恿下，走到了女人身边，给女人递上一杯酒，凑到女人的耳边道:“等的人还没到？要不我先请你一杯？”
　　女人的红唇微勾，看到了不远处那群哄闹的学生，付之一笑，眼波流转，完全就是个浑身充满了荷尔蒙的尤物。
　　“呵，小孩子的游戏。”
　　女人优雅地吸了一口手中的香烟，吐出个漂亮的烟圈，然后交到了男大学生的手上，换走了他的酒。
　　男大学生看着手上带着红唇印的香烟有些不知所措。
　　“对于你来说还太早了哦。”女人撩了撩长发，既帅气又妩媚地冲他眨了眨眼，似笑非笑。
　　男大学生愣愣地看着眼前的女人，这个人身上总有着别样的魅力，可这魅力中却又带着几分危险，如狐狸般狡黠勾人，她的眼角细长而微弯，状似片片桃花，被这样的眼神注视着，似乎连心脏都遭到直击。
　　是个男人都得栽啊，男大学生在内心感叹。
　　女人轻笑，似乎见惯了男人这幅失魂落魄的模样，轻摇着手中的红酒杯，将酒一饮而尽，走入了喧嚣的舞池。
　　男大学生这才如梦初醒，可是眼前只有女人的一个背影，低头看到了手中快要燃尽的香烟，烟嘴上有几个小字。
　　“霍...晚...榕？这是她的名字？”男大学生忍不住握紧了烟，烟灰抖落，烫到了手，可内心的滚烫却更加令他有些不知所措。
　　霍晚榕也不在乎把一颗少男心撩春心荡漾，跳累了，就将手中的杯子放在了吧台，酒保见她只穿了一条裙子，于是扔给了她一件外套。
　　霍晚榕笑着给了酒保一个wink，做了一个谢谢的口型。
　　道完谢后，霍晚榕径直出了酒吧，再点了根烟，吞吐的白雾，似乎把世界都变得模糊了。
　　脑海里回忆不住地翻腾。
　　霍晚榕掐掉了烟，寂寞地看向远方，她与这热闹繁华的大街同样是格格不入。
　　她靠在墙上，忍不住抓紧了一点外套，把手机按亮，然后看着它熄灭。
　　再次按亮，指尖滑动，点开了那个可以背出来的号码。
　　想听一听……她的声音。
　　……电话却没有打通。
　　霍晚榕吸了吸鼻子，自嘲地笑了笑，脑子里却全关于过往的回忆。
　　第一次见到那个人，是高中的文艺汇演，她在台上，而那个人，坐在台下。
　　明明，下面人头攒动，却一眼望见了那个人，还把对方望进了心里。
　　那个人微微勾着唇，笑意达不到眼底，明明只是虚伪地假笑，却很好看。
　　第一次看见对方，霍晚榕便产生了好奇，于是开始了两人纠缠不断的宿命。
　　手机的振动打断了霍晚榕的回忆。
　　是……那个人的电话。
　　霍晚榕按下了接听键，没有听到那个人悦耳的嗓音，她听到了医院传来的噩耗。
　　那个人经历了一场车祸。
　　整个世界都在轰鸣与旋转，所有的所有开始崩塌，所有的声音都在瞬间消失不见。
　　赶到医院，霍晚榕没有管当年的那次争吵，也不再想那个失约。
　　她只想再次见到那个人，告诉那个人，这辈子，她都不会逃了，即使被对方伤得遍体鳞伤。
　　推开病房的大门，病床上坐着一个女人，黑色长发，面容清丽，眼睛湿漉漉地充满了茫然与无措。
　　看见狼狈地霍晚榕，女人像个小孩子似的笑着，笑容直达眼底，纯真浪漫，分外好看。
　　霍晚榕突然退却了，记忆里的她与眼前的模样重合，依旧是令人心动的好看。
　　当霍晚榕怔怔地待在原地，不知所措之时，医生推门而入。
　　“你是她的亲属吗？”
　　“我……”霍晚榕不知道怎么回答。
　　医生却率先说:“你是她车祸后第一个打电话来的。”
　　“我……”拨错了……霍晚榕还没说出口，却被医生给打断了。
　　“她失忆了。”
　　失忆……原来如此……霍晚榕张了张嘴，没有解释了。
　　医生皱了皱眉，拿出资料，写着，忽然问:“你和她什么关系？”
　　什么关系？霍晚榕心中涌起苦涩，始终终没捅破那层纸的“好”朋友？还是相忘于江湖的有情人。
　　不甘心……好不甘心……
　　“她……她是我女朋友!”仿佛用尽了全身的力气，霍晚榕也不知道自己到底在想什么，她告诉自己，这是一场报复。
　　医生平淡地哦了一声，看向病床上的女人，女人歪着头，勾唇浅笑。
　　霍晚榕知道这是对方最喜欢的假笑。
　　“女……朋友？”也许是刚刚醒过来，她的声音有些沙哑，听起来特别性感。
　　霍晚榕不敢直视对方黑色的眸子，别过头:“你也许不太相信，我能理解，就是……”
　　女人的笑意加深，黑色眸子中闪过一抹暗芒:“不，我相信，亲爱的。”
　　医生淡定的写下记录:戴上墨镜，以防闪瞎。


第2章 初见
　　邹潇婷第一次见霍晩榕是在高中的新生演出上。
　　她穿着极短的裙子，露出白.花.花的大腿，脸上化着好看的淡妆，做着邹潇婷一辈子也不敢想的事情。
　　她开始留意这个女孩的消息，不过不需要太过刻意，因为总是有她的流言充斥在周围，她是校园的明星，一举一动都会遭到他人的议论。
　　同样她也是学校的毒瘤，女生嫉妒的对象，只是因为她活得无比特别，无比引人瞩目。
　　基本上学校的女生都厌恶她，觉得她是手段高超的绿茶。
　　高二文理分科后，邹潇婷和霍晩榕分到一个班了。
　　……
　　“这里不是我们的家吗？为什么好像没有我的东西呢？”邹潇婷双手抱胸，满是玩味的笑容。
　　霍晩榕总觉得这是对方故意的坏心眼，没好气地指着一双拖鞋，道：“在家里你就喜欢这种风格。”
　　邹潇婷挑挑眉，霍晩容指的那双拖鞋是粉红色的，上面有一个兔子脑袋，看上去非常少女心，同时整个公寓也都是满满的少女心。
　　“真是一双残忍的拖鞋啊...把兔子的头踩在脚下，不愧是我喜欢的风格。”邹潇婷还是接受了这个设定，一本正经的强行解释，自顾自地穿上了那双拖鞋。
　　霍晩容想起了在邹潇婷包里的名片，临场编故事：“我给你公司打了电话，说明了情况，给你请了一周的假。”
　　虽然许久未见，霍晚榕其实一直有留心邹潇婷的消息，高材生就是不得了，年纪轻轻便已经职位不低。
　　邹潇婷生起了逗弄她的念头，于是就从后面抱住霍晩榕，温热的气息喷在霍婉榕的耳朵上。
　　“抱歉，老婆，给你添麻烦了。”
　　霍晩榕被邹潇婷的突然袭击搞蒙了，这是怎么回事，她……她不是禁，欲又正经的人设吗？
　　怎么突然……这么会玩？!
　　不过还好霍晚榕的反应迅速，转头就凑近邹潇婷的耳边，一字一顿地强调。
　　“我才是攻，你是我的媳妇。”
　　邹潇婷松开霍晚榕，恢复了不食人间的高冷样子，只是冷清的眸子却藏不住笑意：“那我们做~过了吗...”
　　霍晩容觉得似乎剧本不太对：“当...当然。”
　　怎么会做过啊！！！
　　霍晩榕在心里死命呐喊，这家伙高中明明直成钢管，无论是怎样的勾~引都是正~经~禁~欲的模样，怎么突然这么撩...
　　这大学期间到底发生了什么啊？!
　　“哦~”听了霍晚榕的话，邹潇婷忍不住勾唇，拖长了声音，再次把唇凑到霍晩容的耳边，轻声地问：“那今晚做吗？”
　　“呐，我体谅你，今天就勉强不折腾你了”霍晩榕别过头，偷瞄邹潇婷。
　　邹潇婷倒也没有继续说了，恢复了一贯的模样，解开了衬衫的第一颗扣子，露出一截白皙的脖颈：“有点热。”
　　六月份的天气的确热，而且她穿的还是长袖衬衫，额头上细密的汗珠打湿了她的黑发，有些顺着白皙好看的脖颈一直向下流去，最终隐入胸前的柔软。
　　明明仍然是那副高冷禁.欲的样子，却又带着几分色.气。
　　似乎是察觉到霍晚榕的视线，邹潇婷挑眉，主动凑了过去道:“你说，把衣服都脱了，是不是会凉快些？”
　　对方似乎是料定她不会动手吗？……还是……一如以往的恶劣啊……
　　顶着张禁谷欠脸，说这样下.流的话。
　　既然如此……我也不是什么吃素的小白兔。
　　霍晩榕眸子一暗，没有用语言回答邹潇婷的问题，只是用身体行动回答，她抓住了邹潇婷，把她压在墙上，吻上了她的唇。
　　吻的温柔缠绵，却又极为霸道，充满了色.气，刚刚还极为嚣张撩的邹潇婷完全无力招架，身体软在了霍晩榕的怀里，使不出半点力气。
　　明明高中时期的霍小榕怂的可以啊……这算是进步吗？
　　邹潇婷只感觉身体发.烫，仿佛要燃烧了一般，从学术上讲明明只是交换唾液而已，为什么...如此的舒服...
　　一吻结束，两个人都急促的喘*息着。
　　霍晩榕忍不住抬眼看向邹潇婷，她的表情很棒，清冷的双眸染上色.欲，额前的黑色碎发被汗水打湿，有些乱，牙齿咬着嘴唇，一副遭到蹂.躏后的样子，色.气满满。
　　霍晩容意识到自己有些过了，松开了邹潇婷颇有些坏心眼地问：“站的稳吗？”
　　邹潇婷顺着墙壁滑落，瞪了霍晩榕一眼，却没有半点威慑力，只是让人更想欺负她。
　　“呀...没想到你失一次忆吻技下降的这么快啊...”霍晩容幸灾乐祸的假装好人，对靠着墙蹲坐的邹潇婷伸出了手。
　　邹潇婷稍微平复了一些气息，抬手抓住了霍晩榕伸出的手，却没有借助其站起来，反而把对方拉到了自己的怀里低声说：“抱一会儿。”
　　她的声音有些嘶哑，在霍晩容听来却无比的性感，好听得不得了，霍晩容忍不住红了耳朵，完全没了刚才的耀武扬威，像小媳妇似地低低地应了一声。
　　只有这样抱着，邹潇婷才能却信，她再次拥有了她。
　　失忆什么的当然是骗人的，哪里会有这么狗血的事情，只不过是为了能够和她重新开始，洗刷掉过去给彼此的痛苦，这样做的确有些犯规，只是没想到，对方却给了她这么大的惊喜。
　　女...朋友吗...真是一个大胆的称呼啊...
　　不过既然是你说出来的，那就不许逃。
　　即使被我深深地伤害着，被我抛弃了，也要像狗一样死皮赖脸地缠上来才行哦……
　　邹潇婷眸子中闪过一丝暗芒，低声道：“还不够。”
　　这么多年不见……总要讨些利息吧……
　　作者有话要说：　　喜欢撩起火却攻不起的小婷同学：女人，你引起了我的注意！！！！


第3章 旧事
　　邹潇婷趁着霍晚榕去工作时，去了趟公司，处理了些事情，估计她还要再离开些日子，大鱼才会上钩，和总裁商议了一下，多请了几天假。
　　车祸可不是假的，明显是人为，没想到还可以捡个老婆，邹潇婷决定让幕后黑手少受点苦。
　　邹潇婷大抵能猜到霍晚榕的计划，她大概想让在邹潇婷失忆期间爱上她，然后再狠狠甩了她，来报答邹潇婷当年的渣。
　　然而，连失忆什么的都是骗人的，计划一开始就失败了好吧...
　　以更渣的手段报复回去？？邹潇婷看着正正经经地，实际上，心是黑的。
　　霍晚榕在厨房做饭，邹潇婷跟在后头用腻死人的目光看着她的背影，一言不发。
　　两个人还算有分寸，不，该说突如其来的快递太是时候，但亲亲抱抱对于邹潇婷来说已经十分满足。
　　更何况她们之间还有着许多问题没有解决，横亘在她们之间那巨大的隔阂是可以看见的，短时间内不会消失，还需要循序渐进。
　　“榕榕，说说我们的过去呗，我们第一次见是什么时候？”邹潇婷双手抱胸，突然提起话头。
　　霍晚榕被邹潇婷的称呼弄得头皮发麻，浑身的毛都竖了起来。
　　“哪有什么第一次见啊，我们是同桌啊。”霍晚榕没好气地说。
　　霍晚榕不愿承认舞台上下的那惊鸿一瞥，邹潇婷更加不会承认。
　　霍晚榕当时想，怎么会有人明明只是在假笑，还笑的那么好看。
　　而邹潇婷则觉得，那个在舞台最中央的女孩可真*骚。
　　高二分班，让邹潇婷和霍晚榕得以有了交集，邹潇婷成绩好，霍晚榕成绩差，然后就成同桌了。
　　不过虽然是同桌，邹潇婷还是和霍晚榕不太熟，两个人都有自己的小团体，邹潇婷的好友是一个骄傲自大的学霸，而霍晚榕则整日和一些不学无术的小太妹混在一起。
　　邹潇婷的学霸朋友叫钱前，每次考试都考得很前，不过家里倒没什么钱，为人小气又自大，除了聪明学习好，没啥优点，很是招人仇恨。
　　其中霍晚榕小团体里的一个小太妹，最为讨厌她。
　　而钱前却把那个小太妹的男友抢走了，小太妹决定好好教训一下钱前。
　　那日下午，身为文娱委员的霍晚榕和班长邹潇婷都被留下来写一体化报告，不过霍晚榕却不见踪影。
　　邹潇婷也没管霍晚榕去哪了，规规矩矩地把霍晚榕的报告也写了，交到老师办公室里。
　　老师都去开会了，整个办公室都没有人，邹潇婷察觉到老师桌子上有一些照片，上面赫然是钱前和一个男生亲密的照片。
　　邹潇婷皱了皱眉，拿起照片看了看，放了回去，风把窗帘吹起，照片散落一地，邹潇婷没有去捡，只是她的眼前，出现了一个巧笑嫣然地女孩。
　　“呐，不要为你的好朋友做些什么吗？”
　　邹潇婷习惯性地勾起假笑，没有半点慌乱，挑眉道:“虽是亲密照，不过解释一下是朋友也没什么吧。”
　　“是……吗？顺藤下去，总有铁证，毕竟本来就是事实，你也知道，只是不想惹祸上身罢了。”霍晚榕一副胜券在握的样子。
　　邹潇婷收起假笑，脸上没有任何表情，仿佛不带任何情感:“那是她自作自受。”
　　“真是恶劣啊，你不伪装了？”霍晚榕脸上的笑容绽地更大了，满是恶趣味。
　　“这是你做的？”邹潇婷微微皱眉。
　　霍晚榕挑眉:“只是稍微扇风点火而已。”
　　“那你……同样恶劣。”邹潇婷变回原来面瘫的模样。
　　“这算是回敬我？”霍晚榕把脑袋凑到邹潇婷的面前，歪着头，问。
　　邹潇婷却隐隐露出笑意，这次不是经常挂在她嘴边的假笑，唇角微勾，黑色的眸子中也染上了几分笑意，向后退了一步，撩起额前的碎发，道。
　　“我的‘好朋友’怕是没了，你是不是要负责？”
　　这样的邹潇婷真的是杀伤力巨大，眼波流动，温柔而又满是诱惑，让人忍不住深陷其中，无法自拔，仿佛把时光都惊艳了。
　　霍晚榕常常想如果错过了那个浅笑的邹潇婷，故事会完全不一样吧。
　　直到后来，霍晚榕才知道邹潇婷在意的从来不是眼前小女生的争执，她在意的是自己的升学，而钱前算是她保送名额前的一个阻碍。
　　与钱前做朋友，只是因为想养废她罢了，而霍晚榕的所做所为，正好合乎她的意思。
　　不过霍晚榕的目的也不过是揭穿邹潇婷虚伪地面具罢了。
　　“所以，你喜欢我浅笑的样子？”邹潇婷支着头，挑眉问桌子对面吃得正欢的霍晚榕。
　　霍晚榕险些被呛到，别过头红着脸，教科书式地傲娇:“怎么……可能……我只是客观地把当时的场景说给你听……”
　　“是……吗～”邹潇婷托长声音，不可置否。
　　霍晚榕回过头想要瞪邹潇婷一眼，却对上她温柔而又专注地神情。
　　小小的一张桌子，上面是简陋的饭菜，以及暖暖地灯光下的两个人。
　　霍晚榕却忍不住酸了鼻子，这些时光都是她偷来的，一旦邹潇婷想起来了，一切都将不复存在吧。
　　既希望她能想起过去的一切，明明自己还在回忆的怪圈里停滞不前，为什么她能如此轻易忘记，可是又希望她失忆的时间再长，再长一点。
　　似乎是察觉到霍晚榕的失落，邹潇婷支着头，道:“你在害怕什么？”
　　一连几天，霍晚榕都一直守着邹潇婷，不离半步。
　　“!!!”霍晚榕猛的回头不理解对方在说什么。
　　“放心，我是你的女朋友啊。”邹潇婷的唇边映衬出隐约的浅笑，黑色的瞳孔中仿佛装载着星星，这是霍晚榕最喜欢的模样。
　　作者有话要说：　　钱前:听说，那小太妹找男友了？不行，我得去抢！
　　小太妹:听说钱前要来抢老娘男友，不行，得让她来抢我！
　　男友:qaq


第4章 潇少
　　霍晚榕愣住了，最终别过头没有说话，邹潇婷猛地站起，捧起她的脸，强迫她直视着自己。
　　“别逃避。”
　　霍晚榕的眼前是邹潇婷认真的面容，黑色的眸子中透着几分危险，周身环绕的冰霜仿佛能把一切冻结。
　　她……在生气……可是为什么？
　　对了……因为我的害怕，我害怕她会突然消失。
　　霍晚榕抓住邹潇婷捧着她的手，把额头抵在对方的额头上，眨了眨眼微笑着声音温柔:“我知道了。”
　　许是霍晚榕实在笑得太过好看，邹潇婷吻了上去，跪坐在矮桌上，把霍晚榕摁在墙上，桌上的饭菜由于邹潇婷激烈的动作倒翻在地。
　　不过霍晚榕可没时间管这个，她仿佛要溺死在邹潇婷的这个吻中，难以言喻的快*感充斥在霍晚榕的心头，身体越来越热，气息越来越乱。
　　明明昨天还没这么熟练啊……真是一个好学的学生啊，果然这种平时看上去人模人样的禁*欲系，绝对表里不一。
　　霍晚榕感觉自己攻君地位不保，不过，被伺*候什么的……也不赖…
　　无法思考，被吻得丢盔弃甲，霍晚榕忍不住泄露出一声呻*吟。
　　终于，一吻结束，两人同时大口大口地呼吸着，看着彼此狼狈的样子，相视一笑。
　　霍晚榕戳了戳邹潇婷的胸，问:“你就只打算亲亲吗？”
　　霍晚榕想起刚刚邹潇婷非常规矩的手，有些郁闷，按照剧情发展，吻得这么激烈色*气，应该早就上下齐手了啊。
　　这家伙不会……不懂脖子以下的事情怎么做？？
　　邹潇婷皱眉:“你还想亲？”
　　霍晚榕一把推开了邹潇婷，像一直炸毛的猫咪，别过头:“你以为人人都像你一样……动不动就……就想那种事情啊！”
　　同时，霍晚榕在心里有了结论:果然这个笨蛋就是不会……
　　也对，这家伙可是把扣子扣到第一颗的闷骚禁*欲系老干部人设。
　　邹潇婷脸上的潮红渐渐褪去，变回不言苟笑的模样，却说着让人脸红心跳的话:“因为对象是你，我才会想那种事情啊...”
　　霍晚榕红红的耳朵动了动，嘴角控制不住想要上扬的弧度，却也说着口不对心的话:“嘛……我魅力大有什么办法……”
　　邹潇婷满是纵容的没有反驳，歪了歪头，披在肩上的长发随着她的动作滑落:“手机在振动，不用接嘛？”
　　霍晚榕这才反应过来，急忙跑去拿手机，邹潇婷也跟在后头，装作不在意地模样瞄了来电显示一眼。
　　是潇少。
　　邹潇婷当然记得这个人，霍晚榕的前男友嘛……怎能可能不记得。
　　邹潇婷眸子里闪过一丝危险，从后面贴上霍晚榕，把头放在霍晚榕的肩上。
　　霍晚榕正打算接电话，却突然感觉到身后的柔软，以及邹潇婷清冷的气息。
　　“这个人……我好像记得。”邹潇婷坏心眼地凑到霍晚榕耳边，如她所料，霍晚榕的身体僵住了，神情有些不自然。
　　手机，停止了振动，霍晚榕艰难地开口问她:“你……记得什么？”
　　邹潇婷在心里叹了口气，面上却不显:“只觉得不太喜欢他罢了。”
　　霍晚榕害怕她恢复记忆，她又何尝不怕变回那个被束缚的邹潇婷呢？
　　不过，一切都已经不一样了，与你分别的这几年里，我已然足够强大，不用再被任何人束缚了。
　　如果，无法给予你未来，我又如何敢再次出现在你的世界里呢？
　　“我去洗澡了。”
　　邹潇婷把头从霍晚榕肩上移开，离开了这个房间。
　　霍晚榕回头，注视着邹潇婷的背影，伸出了手，张了张口，什么也没有说出来。
　　手机还在固执的响个不停。
　　关于所谓的潇少，已经是很久以前的事情了。
　　作者有话要说：　　潇少（炸毛）:我的名字在960字出才出现，这不公平，这章的主角是我！是我！！
　　社会我邹姐（充满危险）:哦是吗？要不要专门给你开一本，你和几个猛男的故事？
　　潇少（安静如鸡）:溜了溜了。


第5章 酒吧
　　霍晚榕接通了电话，电话里传来了一个充满磁性的男声。
　　“阿晚，我回来了！”
　　男人似乎兴致高昂，可霍晚榕却不知道如何回答对方。
　　“你在哪？快到酒吧来，我给你个surprise！绝对惊喜，你知道吗，我回国可是连老子都没去看，直接找的你啊……还有你上次说的那个东西，我找到了哦……”男人似乎没有察觉的霍晚榕的情绪。
　　霍晚榕听着男人的絮叨，有些走神，沉默了许久，最终坚定地回答:“好，我就来。”
　　至少告诉他，是时候结束了……
　　霍晚榕从不知道，自己竟然有着改变一个人的魅力。
　　在照片门事件后，钱前被开除了，本来只是谈个恋爱，最多只是警告处分，而且钱前还是优等生，但是坏就坏在钱前这家伙死倔，谁都敢顶嘴。
　　于是，她被开除了。
　　不过因为这件事，邹潇婷对待霍晚榕的态度不在一如对待所有人那样温和有理，而是……有点恶劣。
　　邹潇婷似乎明白了在霍晚榕面前没有装的必要。
　　而霍晚榕则和她的跟班小太妹闹翻了，天知道当小太妹泪眼弯弯地对霍晚榕说，我从来没想过要把她害到退学，都怪你，都怪你，她的内心是怎样的卧槽。
　　对不起，打扰了，不是很理解你们之间的友谊。
　　再加上霍晚榕和多位男生保持良好关系，算是被女生孤立了。
　　而霍晚榕又是那种典型的没人一起会死星人，所以，她开始黏邹潇婷。
　　邹潇婷虽是一脸冷漠，可是对上霍晚榕总有着不自觉的宠溺。
　　当霍晚榕神游天外时，邹潇婷已经洗完澡了，她只套了件略大的白衬衫，勉强到大腿*根*部，领口敞开，露出精致的锁骨。
　　湿漉漉的头发有些凌乱，水珠顺着光洁的脖子一路而下，最终隐没在神秘之地。
　　她的脸上没有表情，像精致的玩偶，似乎没有意识到自己有多么性感。
　　面对眼前白花花地大长腿，霍晚榕忍不住吞了口口水，别过头。
　　“过来，帮我吹头发。”
　　她坐在床边，从柜子里翻出了一个电吹风机，清冷的声音里带着不容置疑的霸道，霍晚榕小步小步地挪到了邹潇婷身后，跪在床上。
　　她记得高中时也给邹潇婷吹过头发，那个时候她的头发没有现在那么长，只是披肩的长度，发质好得令霍晚榕嫉妒。
　　霍晚榕情不自禁地抚上邹潇婷的头发，两个人靠的很近，耳边是吹风机巨大的轰鸣声，两个人都没有说话。
　　第一次给邹潇婷吹头发大概是在第一学期的六月初，那个时候霍晚榕特别喜欢在邹潇婷面前作死。
　　只要能令邹潇婷吃亏，她什么事情都做的出来。
　　当邹潇婷整个晚自习都沐浴在霍晚榕深情的目光下时，她知道，这个家伙又要弄出幺蛾子了。
　　第二天，霍晚榕什么作业也没有交，老师找她谈话，顺带把邹潇婷也叫了过去。
　　因为霍晚榕对老师的解释是，她不会。
　　而做为班级第一的邹潇婷可以教教她。
　　于是在霍晚榕走后，邹潇婷单独和老师谈了会话，老师还明里暗里提醒她要和霍晚榕好好相处，因为她老爸超有钱。
　　当邹潇婷再次回到教室时，又感受到了霍晚榕直勾勾的目光，霍晚榕的目光简直有毒，当她看着你时，就好像注视着整个世界，特容易让人误会。
　　邹潇婷决定敌不动我不动，面无表情的开始写作业。
　　而霍晚榕却什么也没说，就这样看了邹潇婷一节课，就在邹潇婷实在受不了时，霍晚榕终于开口了。
　　“呐，教我写作业吧～”
　　邹潇婷侧过头，霍晚榕的脸离她很近，脸上挂着狡黠的笑容，声音软软地好似情*人间的轻语。
　　“……为什么？”邹潇婷本不想回她话。
　　霍晚榕拉开了距离，支着头似在思考:“因为你认真的样子特别好看啊～”
　　“……随你。”邹潇婷别过头，语气虽没有半点起伏，却偷偷红了耳根。
　　霍晚榕嘴角的笑容扩大，身后的尾巴翘到了天上。
　　邹潇婷莫名不爽，于是冷冷地说道:“作为交换，帮我吹头发。”
　　“为什么？！”
　　“同理可得。”邹潇婷唇边隐隐显现出笑容。
　　作为报复，霍晚榕又盯了邹潇婷一节课。
　　同样作为报复，邹潇婷一周洗了四次头。
　　不得不说，两个人的这种行为实在是幼稚地可以。
　　可是她们总喜欢用最幼稚的手段挑衅对方，你来我往的交锋，简直不亦乐乎。
　　回想起高中时期做的所以荒唐事似乎有一大半和对方有关。
　　……
　　“我出去一下。”关掉电吹风，霍晚榕首先说话了。
　　莫名的心虚，让她有些底气不足，她其实还有点害怕邹潇婷会刨根问底的。
　　“随你。”
　　将电吹风放回原位，霍晚榕进了房间，换了身衣服，看上去又酷又欲，再次经过大厅，邹潇婷在玩手机，霍晚榕决定再次作死。
　　“我出门了！”霍晚榕觉得邹潇婷是生气了，不过像她这种闷葫芦是不可能把自己的情绪直白的表露出来。
　　“过来。”邹潇婷连头都没有抬，摆弄着她的手机，不过从霍晚榕的角度可以清楚的看到她皱起的眉头。
　　霍晚榕移到邹潇婷面前，不明白邹潇婷想干什么。
　　邹潇婷把手机按灭，因为是坐在床上的缘故，需要抬起头。
　　“低一些。”
　　霍晚榕听话的微微弯下腰，凑近邹潇婷，任然不明白邹潇婷想干什么，只见邹潇婷抓住了她的领口，吻上了她的脖颈。
　　她微微舔舐着，吮吸着，霍晚榕感觉腿有些发软，从下至上窜出一股电流，于是她顺势将邹潇婷压在床上，用双手支撑着身体。
　　而邹潇婷的下一步动作直接让霍晚榕的防线再次奔溃，她用手臂勾住霍晚榕，身体紧紧相贴，脑袋仍是埋在脖颈间。
　　“你……干什么～啊～”霍晚榕忍不住嘤咛一声，她实在弄不明白邹潇婷想干什么，用美人计留住她？
　　“留个标记，省的被人惦记。”
　　邹潇婷终于结束了她的大工程，语气依旧平静，让霍晚榕觉得气人。
　　她倒是冷静坦荡，差点以为要被太阳得喵喵叫了。
　　“然后呢？”霍晚榕咬牙切齿，身下的邹潇婷依旧摆着张死人脸，一本正经，撩完就跑吗？
　　邹潇婷似乎是察觉到了霍晚榕的心思，忍不住微微柔和了眉眼，道:“去吧，好好玩。”
　　突然间霍晚榕心中的怒火瞬间消失不见，果然平时冷漠的人，只要展露一丝温柔，就让人缴械投降。
　　“不公平。”霍晚榕眸子中暗流涌动。
　　邹潇婷不解，歪着头，似乎有些困惑。
　　霍晚榕把邹潇婷的领口拉地更大也咬上了邹潇婷的脖子:“总要让我也收些利息吧～”
　　作者有话要说：　　霍晚榕：别工作了，陪我玩嘛~~~
　　邹潇婷（一本正经）：昨天晚上不就说不要了吗？
　　霍晚榕：我明明说的是不要停~~
　　骚浪傲娇的霍小姐以及完美女友邹小姐亲亲抱抱的日常，是不可能虐的！！！


第6章 苦难
　　面对霍晩榕不用带面具，确实让邹潇婷轻松许多，并且可以毫不掩饰地表达出自己的真实感情，所有说，霍晩榕果然是抖m吗，好好地对她笑脸相迎她不要,非要把她的真面目揭穿。
　　而霍晩榕则觉得和邹潇婷相处挺有意思的，邹潇婷这个人，总喜欢和人保持不远不近的距离，看上去待人亲切，其实是冷到骨子里，可以毫不犹豫地伤害别人。
　　比起伪君子，卸下面具的邹潇婷则让霍晩榕觉得可爱的多，尤其是没事撩一撩邹潇婷，她总会给出令霍晩榕无法预料的反应。
　　霍晩榕特别喜欢上课的时候骚扰一本正经端坐的邹潇婷，如果能撩一撩她是更有趣的事情，像什么捏小手啊，摸大腿啊之类的，而胜利的标志，就是她微红的耳朵。
　　在霍晚榕和邹潇婷的关系有了些许进展之后，彭潇出现了，却是把霍晚榕和邹潇婷推得更近了。
　　当霍晚榕来到酒吧时，懵逼了，酒吧热闹得不得了，似乎在开什么派对，里面的侍者似乎都被全部换了。
　　怎么回事，彭潇那个家伙又在出什么幺蛾子啊？!
　　“是霍小姐吗？”一个漂亮的女侍出现在霍晚榕的面前，她画着精致的妆容，一身制服剪裁得体，但似乎带着几分明显可察的恶意。
　　“你好。”霍晚榕勾起红唇，眼波流转，若是比妖艳她还从未输过。
　　女侍察觉到霍晚榕的敌意，轻笑，道:“你果然不记得我了啊，霍同学。”
　　“嗯？”霍晚榕摸不着头脑，这妖艳贱货在说什么。
　　“潇少，在等你，跟我来吧。”女侍却没有解释，带着霍晚榕进了一个包厢。
　　一进包厢，霍晚榕就闻到了彭潇骚包的男士香水味，而彭潇本人则穿着一身粉红色的西装坐在沙发上，染着一头白色的头发，中间还挑染了几捋红色，整得跟个杀马特少年似的。
　　“嗨，好久不见，晚晚～”他从沙发上站起，双手叉兜，自认为邪魅帅气地勾唇，而霍晚榕只想洗眼睛。
　　“你...又打算干什么？？”
　　男人摘下墨镜，张开双臂，道：“晚晚，我决定把这个酒吧当做礼物送给你!”
　　霍晚榕挑了挑眉，道：“送给我？”
　　“这个，阿灵，以后会帮你，和你一起打理这个酒吧。”彭潇指着霍晚榕身后领她进来的那个女侍。
　　“阿灵？”霍晚榕又转头看向那个女人,。
　　女人微微勾起红唇，伸出手，道:“好久不见，霍同学，我是刘灵。”
　　霍晚榕总觉得在哪里见过这个女人，但是实在想不起来。
　　恶毒女配人设的霍晚榕可不会假惺惺地笑脸相迎，直接忽视了女人，转头看向彭潇:“你想干什么？”
　　“追你啊。”彭潇挂着玩世不恭的笑容，看不出几分真假。
　　霍晚榕微微勾唇，道:“送我也行，不过既然是你追我，自然得挂上你的名号。”
　　彭潇以为霍晚榕不会收，还做好了退让的准备，没想到，她还要求把他们两的名字挂在一起，瞬间大喜。
　　“不过，有个前提，得把它改成les酒吧。”霍晚榕再次勾起红唇，眼睛里却没有半点笑意。
　　这分明就是拒绝啊……
　　彭潇是谁啊，花花大少纨绔子弟啊，平时玩女人的呀……用他的名义开les酒吧，简直是……画风清奇。
　　霍晚榕这招以退为进，实在是妙。
　　“行，阿灵，酒吧送你吧。”彭潇看到了霍晚榕颈间的红痕，一颗滚烫的心瞬间冷却了下来，他冷笑，坐回沙发上，倒满了两杯酒，拿起其中一杯，一饮而尽。
　　霍晚榕眼睛微眯，默契地拿起另一杯，没有任何犹豫，灌了下去。
　　这种不用言明的默契，即使跨越了几年时光，也不会变质。
　　只不过，彭潇，最开始喜欢上的人，是邹潇婷.


第7章 情愫
　　等霍晚榕回到家时，已经接近凌晨，带着轻微的酒气，在与彭潇对峙之后，彭潇并没有为难她，主要是因为其他的狐朋狗友也来了，彭潇忙于招待，而霍晚榕则在酒吧的角落里独酌着，没有进舞池跳舞。
　　刚刚高中毕业，彭潇就被家人送去国外，虽然中间回来过几次，但时间都不长，不过每次回来都要找霍晚榕见上一面。
　　霍晚榕在这些年里也受过彭潇不少帮助，当初高中毕业，霍晚榕与家人断绝关系，来到这座城市，若不是彭潇，霍晚榕根本无法立足。
　　而来到这座城市的全部原因，也只是因为邹潇婷的存在，但即使在同一座城市又怎样，依旧无法鼓起勇气见她一面不是吗？
　　霍晚榕虽然只有高中学历，很难找到工作，不过好在她长得不错，情商也高，又有彭潇的帮助，于是加盟了几个富二代捣鼓的美容中心贩卖些化妆品，平时有空可以去美容中心转转，但大多少时候是负责宣传化妆品，和一些其他渠道的贩卖化妆品工作。
　　她住的公寓是典型的单身公寓，一室一厅一卫，装修偏少女粉与简约风。
　　而这几天，作为女朋友……当然是要和邹潇婷一起睡的。
　　走进卧室，霍晚榕摸黑开了盏小台灯，床上的人睡得很恬静，毫无防备，眉眼间少了平时的冷冽。
　　霍晚榕坐在床头，怔怔地看了许久，回过神来，哑然失笑。
　　自己……果然是……痴汉吧。
　　有些昏暗地灯光，渲染出一种暧昧的气氛，霍晚榕不自觉地微微俯下身子，却又定住了。
　　醒着的时候都亲过，现在偷亲一下没什么大不了的……吧。
　　霍晚榕忍不住咽了咽口水，盯着邹潇婷的嘴唇，又感觉喉咙有些干。
　　邹潇婷的嘴唇很薄，但亲起来软软的，身上还有好闻的气味，当唇齿纠缠时，总令人无限沉沦，简直是人间极乐。
　　而霍晚榕第一次感觉到这种极乐是在高中，不过那个时候不能成为吻，只能称做亲亲。
　　那次霍晚榕正好撞见几个不良少年吸烟，都是朋友，也就寒暄了几句，没想到沾染上了烟味。
　　邹潇婷鼻子灵，闻到了霍晚榕身上的烟味，皱了皱眉，默默把像树袋熊似的贴在她身上的霍晚榕拉了下来。
　　霍晚榕平时倒是会注意和男生的肢体接触，不过如果是邹潇婷的话，霍晚榕恨不得整天贴在她身上。
　　被误会了的霍晚榕很不开心，强调自己没有吸烟，只是不小心沾上的烟味，见邹潇婷不可置否，于是霍晚榕就拉着邹潇婷去了厕所。
　　此时厕所里没有其他人，霍晚榕直接将邹潇婷给壁咚了。
　　邹潇婷和霍晚榕的身高差不太多，霍晚榕凑近，横冲直撞地亲了上去，两人的唇贴在了一起。
　　当时还是直女的霍晚榕想着，女孩子和女孩子亲亲也没什么要紧的，结果……一发不可收拾。
　　因为实在是……太舒服了！
　　虽然身处厕所，可鼻间都是女儿香，软软的身子贴在一起，皮肤与皮肤的接触，以及唇间的柔软，接吻真的比想象中的舒服一百倍。
　　此时纯情的霍晚榕还不知道，伸舌头的那种，要更加舒服，不过自此以后，霍晚榕同学成功觉醒吻魔属性。
　　霍晚榕心跳如雷，仿佛有一股电流由下往上窜出，令她有些腿软，于是她强做镇定地支起身子，从邹潇婷的唇上移开，满面潮红，移开了视线。
　　而邹潇婷的脸上也隐约浮现一朵红云，她强迫自己冷静下了，可是却不自觉地伸出舌头，舔了舔上嘴唇，唇上的触感仿佛还未消散。
　　“回去吧。”沉默了许久，邹潇婷率先开口。
　　“生气了？”
　　“……”
　　“…那你亲回来？”
　　“你是笨蛋吗？！”
　　作者有话要说：　　新世界大门未打开之前...
　　霍晚榕：都是女孩子，亲亲有什么大不了！！！
　　打开之后...
　　霍晚榕：我好兴奋！！！
　　感谢xudi同学的地雷，非常开心?


第8章 不懂
　　自那一吻后，霍晚榕发现越来越搞不懂自己了，具体表现有，更喜欢与邹潇婷肢体接触。
　　女孩子和男孩子简直是天差地别，霍晚榕算是有点明白贾宝玉为何会沉醉在女儿乡里了。
　　不过霍晚榕仍然还是直女思维，觉得喜欢香香软软的女孩子也没什么大不了的，不过其他的同性倒是蛮讨厌她的就是咯。
　　但对于霍晚榕而言，邹潇婷更是拥有有趣的灵魂。
　　也许是同类间的互相吸引，如果邹潇婷是像她伪装的那样温和有礼，霍晚榕反而会觉得无趣，不过好在，邹潇婷切开来也是黑的，是无论如何也只想着自己的那种人。
　　邹潇婷生性冷漠，不愿与他人深交，故意伪装成温柔的人，也不过是因为有利可图，毕竟大家都喜欢温柔的人啊。
　　可是霍晚榕却在知晓了她的真面目后，与她更加亲近，所以，霍晚榕的存在令邹潇婷不解。
　　...
　　次日清晨，邹潇婷发现了蜷缩在沙发上的霍晚榕，叹了口气，似乎又想到了什么，躺到霍晚榕的旁边，紧紧挨着，一张狭小的沙发上，两个人紧紧挨在一起。
　　真好奇...会有什么反应呢...
　　看着霍晚榕近在咫尺的脸庞，邹潇婷充满恶趣味地想。
　　霍晚榕在高中的时候便很受男生欢迎，一双勾人的桃花眼总爱四处放电，一点也不老实。偏偏这人却是个粘人精，似乎特别喜欢肢体接触，不知道是只对她这样，还是其他女孩对霍晚榕敌意太重，没来得及对其他女孩亲亲抱抱。
　　似乎是预感到了什么，霍晚榕的长睫毛动了动，迷迷糊糊的睁开眼睛，一下子撞进了邹潇婷黑色的眸子中。
　　“早上好。”邹潇婷似笑非笑。
　　刚刚开机的霍晚榕似乎反应有点慢，再次闭上眼睛，抱住邹潇婷，往她胸前蹭了蹭，像小猫一样，这一动作明显地让邹潇婷的身子僵住了。
　　似乎，比想象中...要可爱呢。
　　刚冒出这个想法，接着，邹潇婷就被推下了沙发，脑袋撞到了茶几上，肇事者还一副受惊不浅的模样。
　　“没...没事吧...”霍晚榕有些心虚。
　　邹潇婷晃了晃有些疼的脑袋，站起来，面无表情，想要维持自己的偶像包袱：“没事。”
　　“抱歉，失手。”
　　邹潇婷扯出一丝冷笑：“吃早饭吧，我定了外卖。”
　　霍晚榕觉得有些头皮发麻，将信将疑地挪到餐桌旁，她可不相信邹潇婷会轻易放过她，扫了眼饭菜，都是她喜欢的，霍晚榕不禁怀疑，也许真没陷阱？
　　在霍晚榕坐下的一瞬间，邹潇婷挪开了椅子。
　　然后面无表情地说道：“哎呀，我忘了这椅子坏了，不能坐，会摔着的。”
　　完全不走心的表演，摔在地上捂着屁股的霍晚榕咬牙：“我已经摔了。”
　　邹潇婷：“哦。”
　　霍晚榕：这家伙...是小孩子吧...
　　其实，有时候邹潇婷真的蛮幼稚的，这是霍晚榕与邹潇婷交锋多次得出的结论。
　　看上去正正经经地一个人，实际上腹黑得不得了。
　　高中时代，不少男生曾把邹潇婷当做女神，认为她脾气好，成绩好，心地善良。
　　可见邹潇婷的伪装是多么深入人心，然而，霍晚榕并不是唯一一个识破邹潇婷真面目的人。
　　这另外一个，正是彭潇。
　　高二的第一次大型考试前夕，彭潇单独找上了邹潇婷。
　　霍晚榕天天和邹潇婷形影不离，自然看出邹潇婷在接到彭潇字条后的异常，更是注意到了，邹潇婷想要支开她的意图。
　　霍晚榕是谁啊，看热闹不嫌事大的主啊，在被支开后，迅速折返去彭潇与邹潇婷约定碰面的地点。
　　只见彭潇张开五指，道:“这个数，这次考试。”
　　邹潇婷面无表情，神情冷漠:“这次是联考，学校很重视。”
　　彭潇眯起眼睛，笑得像只狐狸:“因为重要，才有人买不是吗？”
　　彭潇提高了音量，看向了霍晚榕的藏身之处，霍晚榕冷静地走了出来。
　　邹潇婷似乎不意外霍晚榕的出现，依旧看着彭潇:“加一倍。”
　　“成交。”彭潇笑了笑转头看向霍晚榕:“你，要加入吗？”
　　霍晚榕却看向邹潇婷，邹潇婷没有看她。
　　是故意的，霍晚榕突然意识到，然后，她笑了，再看向彭潇:“买答案这种事情，只有傻子才做吧。”
　　“你!”彭潇面色赤红。
　　“我什么都没看见。”霍晚榕转身，离开了。
　　霍晚榕算是不学无术的代表，她的反应倒是出乎邹潇婷的意料。
　　邹潇婷眯了眯眼，霍晚榕似乎……生气了。
　　作者有话要说：　　今天又收到一条评论，非常开心?


第9章 作弊
　　彭潇之所以找上邹潇婷不仅是因为她名列前茅，更是因为他们在一个考室，更巧的是，霍晚榕也在。
　　明明是为了保证公平才完全打乱，分考室考试，可是却给彭邹二人的作弊提供了温床。
　　一个考室有两名监考老师，一个坐在讲台上，一个四处走动，作弊的难度简直是地狱级别。
　　霍晚榕坐在第三组的最后一个，整个教室的情况尽收眼底。
　　然而，第一场考试愣是没有发现彭潇二人的小动作。
　　偏偏彭潇还冲霍晚榕比了一个胜利的手势，霍晚榕肺都要气炸，在座位上发呆。
　　霍晚榕想干脆去问邹潇婷是如何做到神不知鬼不觉，可是又想起自己在和她闹脾气，拉不下脸去找她。
　　至于为什么会闹脾气，霍晚榕说不上原因，总感觉……被算计了。
　　邹潇婷预料到了她的到来，是不是在她的预料中，她是她潜在的顾客，为了挖掘这个顾客的价值，所以，她才会耐着性子和她相处。
　　一想到自己的一举一动都在算计中，霍晚榕就不寒而栗，虽然她平时在与男生的相处中也掺杂着许多的算计，但不知为何，霍晚榕希望，邹潇婷待她，是真诚的。
　　虽然这很矛盾，可是，女人就是矛盾的集合，总喜欢在小细节方面钻牛角尖。
　　考试中间的休息时间，邹潇婷坐在自己的位子上，没有找霍晚榕。
　　霍晚榕不由得更加生气，可是仔细想想，邹潇婷真的把她当朋友吗？还是只是因为她能给她带来利益呢？
　　霍晚榕转头，看见一女生在请教邹潇婷题目，她脸上挂着浅笑，看上去极为认真，态度极其良好。
　　怎么没见你对我这样啊！区别对待啊!!
　　霍晚榕不禁酸溜溜地想，然后，愣住了，有些抓狂，她为什么要在乎这种东西。
　　于是霍晚榕转头，又看了眼让她抓狂的罪魁祸首，忽然发现邹潇婷有意无意地躲避与他人的接触，再想起平时自己跟没骨头似地黏着她，区别……还是蛮大的……
　　心，瞬间好受了许多。
　　其实……邹潇婷还是很重视她的吧……
　　接着，第二场考试开始了。
　　大概考试过大半的样子，邹潇婷停下了笔，看样子基本写完了，也许对她来说，这种试卷简直是小儿科。
　　看来，作弊行动……要开始了。
　　霍晚榕目不转睛，而邹潇婷却悠哉地转起了笔。
　　这难道是暗号吗？霍晚榕虽然记得平时写作业邹潇婷也转笔。
　　老师从行道经过，邹潇婷的笔掉落在地上，她微微弯下身子，捡起了笔。
　　老师刚好遮住了霍晚榕的视线，霍晚榕想:这是巧合吗？
　　然后转头看向彭潇，对方一副懒洋洋地模样，看来答案还没有收到……
　　霍晚榕再看向邹潇婷，她已经停止了转笔，端端正正地坐着，一丝不苟，这是已经把信息传递出去了的节奏啊。
　　神了!霍晚榕感叹。
　　于是再转头，彭潇开始埋头写个不停，看样子，这次作弊……成功了。
　　在结束的铃声打的那一瞬间，彭潇停笔，老师收卷。
　　霍晚榕想，应该紧盯这彭潇才对。
　　然后是中午吃饭时间，霍晚榕沉浸在思考这一世界之谜中，没有看到邹潇婷抬起，又放下的手。
　　一般，霍晚榕都是和邹潇婷一起吃饭的。
　　邹潇婷想跟上霍晚榕，结果霍晚榕被一个男生叫住，两个人说说笑笑，邹潇婷咬了咬牙，走向了另一个方向。
　　然后午休，再是下午的第一堂考试，霍晚榕和邹潇婷一句话也没有讲。
　　邹潇婷做卷子时有些走神，这是她考这么多次一次也没有遇见过的情况。
　　彭潇示意了好几次邹潇婷传答案，才把她的注意力拉回来。
　　其实他们的方法很简单，就是利用老师来运送答案。
　　邹潇婷借捡笔将写有答案的字条放在地上，贴上双面贴，正好经过的老师不仅可以遮挡监控还可以把答案黏在鞋上运运走。
　　老师的注意力一般都在学生的上半身根本不会注意地下，而彭潇则只要在他那边的走道上也黏上胶水，就能取走答案。
　　犯罪于是被完美地进行了。
　　然而，这堂考试的主监考是邹潇婷和霍晚榕的班主任，一个观察力超敏锐的男人。
　　如果会被发现的话，那么一定是在这一次了……
　　邹潇婷将答案写好，紧紧地握在手心。
　　如果作弊被抓到了，保送的资格就会被取消……也许还能更严重。
　　邹潇婷察觉到班主任有些走神，于是笔应声落地。
　　很好……完美地放在了地上……
　　副监考走过，成功地把纸条携带走了，一切都在计划之内。
　　这下，即便是发现了纸条，也与邹潇婷无关了，毕竟她经营了这么久的好学生形象可不是白经营的。
　　根本不会有人怀疑她作弊。
　　然而，意外出现了，副监考素质不怎么高，朝地上吐了口啖，然后用脚踩了上去，答案倒没有污染，但却一下子暴露在阳光下。
　　那个副监考倒没有注意这黏在鞋底的纸条。
　　可是，显然，那份答案，不可能传到彭潇手里了。
　　邹潇婷看了看表，时间已经不够了。
　　终考铃响起……
　　班主任起立，却走向了副监考，拾起了纸条道:“是哪个同学写的纸条！”
　　还是被发现了……
　　那么……依照班主任的敏锐程度……会被查出来的……可恶……
　　“我的。”
　　邹潇婷回头，霍晚榕站了起来。
　　作者有话要说：　　霍晚榕:其实我老婆还是蛮在乎我的，开心！！我不管，我不管，我要为老婆顶罪！！
　　邹潇婷:……我老婆每天都在尝试掰弯自己。
　　考试炸了，要关学校关一个月……存稿已用完，你们慌不慌。


第10章 罪责
　　偌大的办公室里只有霍晚榕和班主任对峙着。
　　班主任今年二十多岁，看着年轻，其实超级不好糊弄，他是国防科大毕业的，听说家里还是红几代，只是因为享受教书才当的老师。
　　可以说他是整个学校，最有后台的老师。
　　“你一个字没写，你说你作弊？”班主任厉声质问霍晚榕。
　　“老师，我……”霍晚榕白皙的脸涨红，眼圈的微红，楚楚可怜。
　　就连班主任也忍不住放柔了声音:“你呀……哎……这可是联考，停课，记过，叫家长是免不了的，你……”
　　“老师，是我一时鬼迷心窍，我……对不起你……”霍晚榕带上了哭腔。
　　霍晚榕生得好，现在又是这么一副我见犹怜的模样，是个人都忍不住心软。
　　班主任叹了口气，道:”你……唉……怎么就这么不懂事呢……”
　　“老师……我很愧疚，考试的时候，也是浑身发抖……您可能不信……无论哪堂考试……我都……”霍晚榕声音哽咽，似乎有些语无伦次，让人十分心疼。
　　“唉…怕你了…”班主任叹了口气。
　　“老……师，我……”
　　“别装了，替谁顶罪，说出来吧。”班主任推了推眼镜，眼睛里闪烁出睿智的光。
　　霍晚榕抬起眼，满是震惊，甚至忘记了伪装，磕磕绊绊:“我……没有顶罪……我怎么会为人顶罪啊……”
　　班主任摘下眼镜，露出骇人的气势:“你是我的学生，你知道我护短，所以我不希望你骗我。”
　　好可怕……老师你到底经历了什么……
　　霍晚榕心有戚戚，还真是遇上难缠的对手了，顶不住了啊……看来只能卖一手彭潇了。
　　霍晚榕张了张嘴:“我……”
　　“我们是共犯。”
　　门被推开了。
　　进来的是邹潇婷。
　　“老师，她要包庇的人是我。”邹潇婷的声音有些嘶哑，似乎刚刚哭过。
　　班主任微微张嘴，似乎没有料到邹潇婷的出现，按了按太阳穴。
　　毕竟邹潇婷好学生形象实在太深入人心了。
　　“你可要想清楚，真的是你吗？”班主任顿了顿，接着说:“这可关系到你的保送。”
　　“老师，不关她的事，她……像她这么好的学生……怎么会做这种事情，说不通啊……怎么会说得通呢？”霍晚榕抢答，似乎有些慌乱。
　　班主任思躇了片刻，斟酌着语言问邹潇婷:“你，想清楚后果了？这次考试的重要性，不用我说吧……”
　　“老师，正是因为知道它重要，我才会选择这么做。”邹潇婷按住了想要说话的霍晚榕，接着说:“今年学考改革，学校为了升学率，必须开除一批人。”
　　“你怎么会知道这个……”班主任皱了皱眉，似乎脑补了什么。
　　“她，是我……唯一的朋友。”邹潇婷别过头，刘海遮住了眼睛，似乎在极力忍受着什么。
　　“……”班主任怔怔地看着她。
　　“她，教会了我很多东西。”邹潇婷顿了顿，指节发白，身子有些颤抖，一字一顿。
　　“是我一厢情愿，她一个字也没有抄，一切，都该是我来承担。”
　　班主任默默无言，看着这个自己一直视为骄傲的学生。
　　她，只是为了不让重要的人离开罢了……这不过是她能想到的，稍微极端一点的手段罢了……也是她唯一能为她做的……
　　这种羁绊……才是我要教给孩子们的啊！
　　班主任沉浸在自己的世界里，没有发现邹潇婷和霍晚榕的小动作。
　　“你们，先出去，监控坏了，我查不出什么。”班主任被自己的脑补给感动了，决定为这两个有情有义的孩子做些什么。
　　邹潇婷深深地鞠了一躬，转身走出了办公室。
　　霍晚榕跟在后面，才一出办公室就换了一副神情，哪里有半点难过。
　　邹潇婷走得很快，霍晚榕勉强才跟上。
　　“你要怎么感谢我？”霍晚榕两步并做一步走到了邹潇婷的前面，站定，笑着问她。
　　邹潇婷停住了步伐，静静地看着眼前这个巧笑的少女，寂静的校园里，仿佛只剩下她和她。
　　“亲我一下怎么样？”少女狡黠地笑着，好看的桃花眼多情而又缠绵，惊若翩鸿，阳光正好。
　　被这样的目光注视着，仿佛整的世界都坠入爱河。
　　“当然是开玩...”霍晚榕话还没说完，唇上便传来指腹的柔软，邹潇婷有些别扭地别过头，耳朵微红。
　　邹潇婷见手指放在了霍晚榕唇上。
　　“用这个，代替一下。”
　　霍晚榕愣了愣，然后唇边绽放出清浅地笑容，伸出粉舌，带着几分狭促地恶趣味：“我，收下了哦~”
　　邹潇婷急忙收回手，大步流星，只是微红的耳尖暴露了她不平静的心情。
　　霍晚榕见邹潇婷害羞，感到十分满意，跟在后头，感叹：“你刚刚的演技可真不错呢。”
　　邹潇婷停住，却没有看身旁的霍晚榕：“不都是假的。”
　　“啊？？”霍晚榕眼睛都瞪大了些，有些没听清邹潇婷的话。
　　而邹潇婷却不给她继续深究的机会，抬腿，迈了出去。
　　作者有话要说：　　一本正经年轻有为的老师其实...是百合男子....老师是一个很重要的角色哦~
　　妻妻二人第一次联手，效果还是不错的～
　　接下来继续写青涩的回忆，还是成年后的色气呢？


第11章 撩人
　　年少时期，霍晚榕被邹潇婷狠狠伤过，也许时至今日还有爱，但其实更多的是执念。
　　作为一个拿着恶毒女配剧本的碧池，霍晚榕决定在邹潇婷失忆期间，勾*引她，诱*惑她，攻略她，然后再……渣了她。
　　然而，计划的第一步，就已经失败了，因为...邹潇婷根本没失忆。
　　倒底是魔高一尺道高一丈，邹潇婷一方面是顺着霍晚榕给的梯子往上爬，一方面也存着勾*引霍晚榕的心思。
　　当年是有苦难言，现在……好不容易有一个这么好的身份，怎么能不好好利用一下呢？
　　所以，这是一场爱情战争。
　　既然存着这样的目的，契机是必要的。
　　霍晚榕从同事手里抢了两张水上乐园的票，准备和邹潇婷一起去。
　　水上乐园诶，霍晚榕差不多成年之后就没去过了。
　　还是蛮期待的。
　　泳衣一穿，肌肤之亲不就一下子就有了吗？
　　邹潇婷倒也没有反对，老实说她蛮不喜欢暴露自己的皮肤，不过霍晚榕这么兴高采烈，她也就宠着了。
　　邹潇婷是没有泳衣的，毕竟这几天吃穿用度都是霍晚榕的，泳衣便也只能穿霍晚榕的。
　　于是，霍晚榕挑了件超性*感，超暴*露的黑色泳衣。
　　邹潇婷皱了皱眉，最后也没说什么。
　　两个人的身材差不多，不过邹潇婷略纤细些，这身泳衣应该是不太合适的。
　　更何况，邹潇婷没打算穿这么骚*气的泳衣。
　　更衣室里，邹潇婷有些犹豫，而那边霍晚榕却已经换好了。
　　见邹潇婷还是整整齐齐的一身，霍晚榕笑她:“怕身材不好？”
　　邹潇婷抬眼，看向霍晚榕，她穿的是一件蓝色的泳衣，一看就是对自己身材很自信的人会穿的款式，而她穿出来也确实好看。
　　白皙的皮肤光洁滑腻，看来平时在皮肤保养方面下了大功夫。
　　平坦的小腹，挺*翘的双峰，该丰满的地方丰满，却没有多余的赘肉，尤其是腰，当真是可盈盈一握。
　　少得可怜的布料紧紧包裹着她的翘臀，真是有些下*流的性感。
　　邹潇婷只觉得喉咙有些干涩。
　　见邹潇婷愣愣的，霍晚榕很得意，为了保持身材，她可是下过大功夫，毕竟仅仅只是脸蛋好，可称不得美女，尤其是成熟女人，能让男人前仆后继的，永远是nice body。
　　“似乎有点麻烦。”邹潇婷脸色不变，拿起那件布料少得可怜的黑色泳衣。
　　霍晚榕勾唇，将头凑近邹潇婷的耳边，胸前的柔软贴在邹潇婷裸露的手臂上:“我·帮·你·穿·吧～”
　　邹潇婷冷静地退后了一步，拉开了距离，靠在更衣室的墙壁上，似笑非笑:“不太好吧，而且似乎穿不了。”
　　霍晚榕拉上了更衣室的帘子，狭小的空间显得更加拥挤，弥漫着暧*昧的气氛。
　　霍晚榕又向前一步，逼近邹潇婷。
　　“一切都交给我吧～可以穿的。”
　　然后，她打开了淋浴器。
　　邹潇婷想拒绝穿泳衣，可是却没想到霍晚榕来这一手，正好站在喷头下的她，被淋个正着，全身都被打湿了。
　　“哎呀，怎么全都湿了呢，快点换上泳衣吧～”罪魁祸首霍晚榕不走心地说道。
　　“……”湿漉漉的头发让邹潇婷看上去有些狼狈，透过被打湿的白衬衫，隐隐可以看见内衣。
　　见邹潇婷处于暴走边缘，霍晚榕见好就收:“算了，还是我出去把我的衣服拿给你吧……”
　　“等等。”邹潇婷拉住了想溜的霍晚榕，极怒反笑:“不是说你给我穿吗？”
　　霍晚榕吞了口口水，色胆包天了:“你说真的。”
　　邹潇婷解开第一颗扣子，露出光洁的脖颈，挑眉道:“剩下的你来。”
　　一向禁*欲系的人居然发出这样的邀请，这究竟是多大的暴击啊。
　　果然高手过招啊，完全不带脸红的。
　　霍晚榕轻笑，眼神像钩子一般，直直地看着邹潇婷。
　　她弯下身子，微微撩起耳边的碎发，尽显妩~媚地风情，红唇也贴上了衣服上的扣子
　　美人如此，媚眼如丝，当真是有万般风情。
　　咬开第一颗扣子后，霍晚榕顺势向上吻去，牙齿轻轻斯磨，最终停在耳边，呵气如兰。
　　“你确定，接下来还要我来？”
　　作者有话要说：　　高手过招啊～
　　小霍总是对得起自己人设了……
　　来来来，买定离手，这局谁更胜一筹。


第12章 泳池
　　“出去。”邹潇婷冷冷地吐出这两个字，虽然狼狈却不减半点气势。
　　霍晚榕识相地走出了更衣室，然后靠在了墙上，捂住了嘴巴，任由自己的身体滑落。
　　好……骚……居然……这么做了。
　　脸颊微红，出了更衣室，才后知后觉的害羞了。
　　当然除了害羞，还有几分压抑不住的……兴奋。
　　唇间似乎还残留着柔软的触感，好闻的香气似乎还萦绕在周身。
　　记得高中的时候也有过一次类似的事情。
　　那个时候快要运动会了，霍晚榕当然不会老老实实随便走方阵，她决定在前面cos。
　　可是一个人cos有点……嗯……太出风头，于是她软磨硬泡地想要拉着邹潇婷参加。
　　最开始，邹潇婷态度很坚决，无论如何都不陪着霍晚榕胡闹。
　　于是小霍同学各种撒娇，卖萌，使出浑身解术，也许，真的没有人可以拒绝小霍同学的请求，至少邹潇婷拒绝不了。
　　霍晚榕各种保证，邹潇婷勉强同意穿一身男装，绝对不要露大腿的小裙子。
　　小霍同学表面答应，租了一套男装，然后……自己穿了，却扔了一套超级露的给邹潇婷。
　　邹潇婷黑着脸，只能硬着头皮上，毕竟只有几十分钟就是运动会开幕式了。
　　邹潇婷冷着一张脸，穿着奇奇怪怪的衣服，还一副拒人于千里之外的表情，实在是...
　　这就是传说中的反差萌啊！！霍晚榕虽然不太懂，不过，自那次运动会后，霍晚榕就知道……邹潇婷的身材……很不错。
　　想到这，霍晚榕又开始兴奋了，正巧，邹潇婷从更衣室出来了。
　　果然，平时那种清冷的美女穿泳衣最好看了，就算是超级暴露的款式也没有丝毫媚俗的感觉，反而让人觉得……喉咙干涩。
　　更让霍晚榕嫉妒的是……邹潇婷不仅有马甲线……还有不太明显的腹肌，看得出平时经常锻炼，两条腿也是，修长而有力。
　　被霍晚榕如狼似虎的眼神盯着，邹潇婷有些不太好意思，倒底是女孩子，尖尖的耳朵染上绯红，殊不知……这样更加诱人。
　　“走吧。”邹潇婷别过头，觉得霍晚榕灼灼的目光有些烧人。
　　“等等……”
　　霍晚榕从口袋里拿出了一支口红，桃花眼眯起:“我会一种神奇的魔法哦～”
　　眼前的少女与记忆中那个挂着明媚笑容的少女重合，她总喜欢这样笑着，眯起桃花眼，龇着小虎牙，带着几分狡黠。
　　霍晚榕收敛了笑，换上了满脸的认真，微微抬起邹潇婷的下巴，小心翼翼，轻轻的在邹潇婷的唇上勾勒着。
　　两人挨得极近，暧*昧的气氛不断发酵。
　　这是霍晚榕第一次看见邹潇婷化妆，邹潇婷气质清冷干净，仅仅只须涂个口红就能收获到难以想象的结果。
　　果然，清冷的脸配上殷红的唇，越显高不可攀，盈盈眼波流动，长长的睫毛像小刷子似地，拨动人的心弦。
　　霍晚榕停住了手中的动作，只是呆呆地注视着她，仿佛忘了呼吸。
　　似乎是想到了什么，邹潇婷勾起嘴角，绽放出令人迷醉的笑容，素净的脸瞬间变得鲜活生动。
　　她抓住了霍晚榕捏着她下巴的那只手，将其拉开，另一只手主动搂上了霍晚榕的腰，变被动为主动，反身把霍晚榕压在墙上，两人的身体紧紧地贴在一起。
　　嘴唇微启，吐出两个字:“吻我。”
　　！！！这简直A到爆炸啊！！！
　　霍晚榕瞬间被击沉了，忍不住吞了吞口水，眼前的这个人对她来说可以说是充满诱惑。
　　公共场合……不太好吧……
　　可是……
　　霍晚榕张了张嘴，却说不出半句拒绝的话，然后，她闭上了眼睛。
　　“哦，忘了，刚涂了口红，还是算了。”邹潇婷向后退了一步，拉开了距离，面无表情地转身。
　　“……你是故意的吧！”霍晚榕咬牙，她差点忘了，这家伙不是一般的记仇啊。


第13章 故人
　　刚出更衣室还没开始玩，霍晚榕就觉得奇怪了，这水上乐园居然只有一点点人，而且一个小哥哥都没看见，是生意不好吗？
　　可这不是首都最有名的一个水上乐园吗？
　　听同事说为了弄到这两张票可花了大功夫呢……
　　于是，好奇宝宝霍晚榕就随便抓了一个工作人员，问:“小姐姐，这里是女生专区吗？怎么一个小哥哥都没有？”
　　听到霍晚榕的问话，邹潇婷挑眉:居然还想要小哥哥？
　　工作人员回答道:“今天吴小姐来了，就把男性都清理走了。”
　　“吴小姐？清理？”霍晚榕摸不着头脑那是谁，与邹潇婷对视了一眼。
　　工作人员指了指休息区的某个躺椅，上面躺着一个带着墨镜的酒红色长发女人。
　　女人一身剪裁得体的正装，远远看着就觉得她气场强大。
　　“是的，每次吴小姐来都会包场，不过只是把男人请出去，留下漂亮的年轻女人，当然……吴小姐，绝对不会要求你们做奇怪的事情。”工作人员解释道。
　　“有趣，把人全请出去得要不少钱吧……啧啧。”霍晚榕觉得有钱还真可以为所欲为啊。
　　“不明所以。”邹潇婷也觉得这个人奇怪。
　　“一身正装，看来不是来玩水的，陪别人来的？莫不是恐男症？啧啧，气场真强，姬圈扛把子没跑了。”霍晚榕双手抱胸，心里把对方和邹潇婷进行比较，不相上下啊。
　　对方是那种女王的霸气，让人不敢怵视，邹潇婷则是禁欲系的高冷。
　　对方似乎还真有同伴，是一个稍微比她矮半个头的黑色长直发女人，这女人和这个吴小姐简直是两种完全不同的风格，看上去乖乖巧巧白白净净的，倒像个没毕业的学生，一身可爱系的泳衣，身材却好得不得了，在这点上却又不像学生，是时下热门的童颜巨*乳。
　　黑发女人凑到吴小姐的耳边，似乎说了什么，两个人挨得极近，看上去愉悦极了。
　　就在霍晚榕觉得两个人关系可真好时，这两个人居然在大庭广众之下，亲在了一起。
　　酒红色头发气场极强的这位吴小姐居然被那个童颜小姐姐压在躺椅上亲，墨镜依旧没摘，但看得出来极为享受。
　　小狼狗的反攻？
　　霍晚榕觉得更加有趣了，没有注意到邹潇婷催促她离开的眼神。
　　那小狼狗看上去文文弱弱，亲起来却一点也不含糊，两个人亲得超激烈，仿佛下一秒就要进入和谐的世界。
　　吻玩之后，还拉出了银丝，色气得不得了，女王御姐被吻得似乎有些招架不住，喘着气，可另一个小姐姐却还在一路向下。
　　霍晚榕看的兴奋，觉得可以借鉴，如果邹潇婷那个一本正经的家伙也被这样对待会露出什么表情呢？
　　邹潇婷却越看脸越黑，出来约会，居然看其他女人看得那么兴奋……真是的……
　　霍晚榕没有注意到邹潇婷的情绪，却注意到了另一件事情，那个黑色头发的女孩子，似乎……是认识的人呢……
　　似乎是……高中……同学。
　　没记错的话……似乎叫……刘……刘什么来着……
　　霍晚榕努力回忆，接着邹潇婷精致的脸突然凑近。
　　霍晚榕如同受惊的猫儿，瞪大了眼睛，忍不住退了一步，脑子里瞬间弹出一个巨大的弹幕。
　　真好看。
　　邹潇婷再进了一步，嘴角微微牵动，似有几分嘲弄，黑色的眸子如一池潭水，带着致命的吸引力。
　　邹潇婷的声音沙哑，却该死地极具诱惑:“你难道也想像她们一样公开表演限制·级？”
　　霍晚榕吞了口口水，却没有再退，心底可耻地居然有些期待。
　　邹潇婷摇了摇头，抬起手弹了一下霍晚榕的额头:“快点走了。”
　　霍晚榕有些吃痛地捂着自己的额头，抱怨道:“疼死了，你不能轻点？”
　　“人家接吻关你什么事？”邹潇婷走在前头，冷冷地。
　　“学习技巧不可以吗？不学习怎么成长啊？”霍晚榕毫不示弱地怼回去。
　　邹潇婷停住了，转身抓起了霍晚榕的手，两个人手掌相对，邹潇婷比霍晚榕的手长了一截。
　　记得高中时期，霍晚榕最喜欢的就是邹潇婷的手，上课时在课桌下玩得不亦乐乎。
　　现在，似乎更令人羡慕了，这手……
　　“放心，只靠硬件就可以满足你。”
　　作者有话要说：　　国庆快乐！恭喜副cp闪亮登场！
　　只有一天假的作者君默默流下了眼泪……


第14章 刘灵
　　不远处，躺椅上的红发女人叼着一根烟，吞晕吐雾，十分潇洒。
　　而眼前，是一个黑发少女。
　　“霍同学，邹同学，好久不见。”
　　黑发少女满脸乖巧地笑着，软软地，看上去人畜无害，落落大方，让人忍不住心生好感。
　　霍晚榕想起来了，记忆里确实有这么一个女孩的存在。
　　刘灵，说不上熟的高中同班同学。
　　不过，她却和彭潇玩得极好。
　　“不对，在几天前我们见过的，霍同学？”少女微微侧头，乖巧地笑着。
　　霍晚榕突然想起来了，在彭潇酒吧里见过的那个妖艳贱货，似乎……叫做刘灵来着。
　　想到这里的霍晚榕瞪大了眼睛，中国化妆术简直是神术啊，小白花变身霸王花……
　　不对，那天刻意展露出来的敌意，以及她对彭潇毫不掩饰的爱意……怎么看都是拿了女二剧本的恶毒女配啊。
　　怎么一下子就变成乖巧可人女主人设……还是百合频道的。
　　也许，那天酒吧里看到的……都是假的……
　　毕竟，今天，是偶遇……不可能策划地刚刚好。
　　“那天，你和彭潇……”霍晚榕觉得彭潇应该是被绿了，不过以她的情商是不会直接了当地问。
　　刘灵轻蔑地勾唇，顶着张人畜无害地脸:“不过是彼此彼此。”
　　“……”说得好大义凛然啊……霍晚榕不好怎么接话，没记错的话，彭潇送了她一间酒吧……哎……真可怕。
　　刘灵笑盈盈地打量着两个人，道:“你们两个……在谈恋爱？”
　　“……”霍晚榕更不好怎么接话。
　　刘灵微微勾唇，似带着几分恶意，明明顶着天底下最乖巧地皮囊，却说着无比恶毒的话:“呐，同性恋，可真恶心。”
　　霍晚榕和邹潇婷同时皱起了眉头。
　　不是玩笑，是认真的，这句话……是刘灵的心里话。
　　明明刚刚还在大庭广众之下吻得火热，转头，便说很恶心。
　　真是的……
　　比起霍晚榕，邹潇婷倒是和刘灵熟些，彭潇和刘灵都是邹潇婷的初中同班同学。
　　不同于邹潇婷热衷于刷别人的好感，高中的刘灵拒绝所有人的好意，在学校永远独来独往，邹潇婷也只是相比而言的更加熟悉。
　　不过，在那个时候，刘灵应该是喜欢彭潇的。
　　至于这个吴小姐，邹潇婷大概有了头绪，没猜错的话，可是一个大人物呢……
　　所以说……是被自己的金主宠坏了吗……张口闭口就吐出这样的东西。
　　邹潇婷难得地感觉到了不爽。
　　记得那个时候，也曾被灌上“恶心的同性恋”这一标签，被千夫所指。
　　“丑的人做什么都恶心，比如你。”
　　可是一如当初，霍晚榕认真而坚定，即便面对整个世界的侮辱，毫无畏惧。
　　逆着光，邹潇婷看着站在自己前方的霍晚榕。
　　不在乎任何人的眼光，肆意妄为地活着，这样的霍晚榕远比她的脸更吸引人。
　　这样的霍晚榕，在发光。
　　邹潇婷忍不住摇了摇头，与霍晚榕十指相扣，扬起一抹浅笑仿佛是心意相通一般，接上霍晚榕的话:“而好看的人，做什么都会赏心悦目。”
　　霍晚榕猛地回头，她也没想到仙女邹潇婷会说出这样不要脸的话。
　　接着，邹潇婷一下子拉进了两个人的距离，四目相对，鼻翼相接。
　　霍晚榕瞪大了眼睛，心脏有些超速。
　　“麻烦你，要再给我涂一次口红了。”邹潇婷轻笑，笑得很苏。
　　在霍晚榕还没搞清怎么回事时，邹潇婷柔软的身体就贴了上来，唇上传来柔软的触感，浑身都被温热的气息包裹。
　　居然……在大庭广众之下，接吻了……
　　霍晚榕觉得不可思议，邹潇婷同样也觉得有些不可思议。
　　没想到，她有一天也会做出这种事情。
　　也许是因为霍晚榕以保护者的姿态出现，着实令人心动，也许是因为瞪大桃花眼的霍晚榕实在可爱。
　　总之，我所做的一切荒唐事啊……都是因为你，学生时代是这样，现在也是如此啊。
　　是你，才给了我做一切荒唐事的勇气啊。
　　作者有话要说：　　刘灵:呜呜呜……她们妻妻双打～～还虐狗的。
　　前几天忙于考试，高三党实在伤不起……
　　不过好在进步了，开心！


第15章 游戏
　　因为作弊，霍晚榕和邹潇婷彻底出了一次名。
　　而且，被叫了家长。
　　霍晚榕家来的是她妈，穿的雍容华贵，花枝招展，不知道的还以为是来参加晚会的，态度倒还好，当着教导主任的面臭骂了霍晚榕一通，留下了一笔赞助费，还顺路把邹潇婷也领走了。
　　之所以把邹潇婷领走，是因为她家长没来。
　　三个人出了校门，板着一张脸的霍母一下子就缓和了脸色，敢情刚刚在教导主任勉强全是演的，笑嘻嘻地问霍晚榕饿了没。
　　霍晚榕，是被母亲宠大的。
　　无论霍晚榕犯下多大的错误，霍母都不会责骂，也总是帮衬着她，也许哪天霍晚榕杀人，霍母还能面不改色地递刀子。
　　倒不是说霍母是败儿慈母，而是她这个人非常的佛系，对很多事都不在意。
　　而霍晚榕的爸爸...就是典型的严父了。
　　毕竟是数一数二的企业家，不怒自威，眼神都可以杀人了，年轻时，曾在一个月内吞了两个竞争对手，典型的“天凉x破”式霸道总裁。
　　霍母倒是对邹潇婷表现出了兴趣，慈爱地问了几句，更觉得这孩子乖巧，于是留了几百块钱给两个人，要两个人好好玩，然后去美容院做指甲去了。
　　这应该是邹潇婷和霍晚榕第一次两个人在学校外相处。
　　霍大小姐假期时间忙着呢，一次都没约过邹潇婷，这次是一个难得的好机会。
　　一想到其他人在考试，她们在玩就爽死了，于是霍晚榕就来着邹潇婷去了游戏厅。
　　这应该是邹潇婷第一次来游戏厅，而霍晚榕熟门熟路，毕竟游戏厅楼上是电影院，和那些小男生来多了。
　　来游戏厅之后，邹潇婷有些兴奋，眼睛亮亮的，却尽力维持自己表情，倒底还是掩饰不住兴奋，活像个小孩子，这样活泼的邹潇婷可是难得一见。
　　两个人在装有卡拉OK点唱机的小亭子里点了半天，点了首两个人都会的歌，结果邹潇婷的调跑到西上上去了，开原唱都救不回的程度，偏生这人还不自知，唱的那叫一个一本正经，还满头问号不知道霍晚榕笑什么。
　　霍晚榕居然觉得这样的邹潇婷莫名地萌。
　　于是，霍晚榕按了暂停，一句一句的教邹潇婷，可在唱歌方面，邹潇婷就是一个笨学生，而且还很固执，经常挑挑眉，觉得自己没唱错。
　　霍晚榕笑得上气不接下气，趴在了邹潇婷的怀里。
　　邹潇婷还在纠结自己有没有跑调，感觉都要制作一个大数据图表分析报告文件来强调了。
　　霍晚榕笑着拉着邹潇婷出了小亭子，心情比任何一次来这里都要愉悦，感觉更了解邹潇婷了呢...
　　接着到了抓娃娃机前，邹潇婷表示不抓，这种东西不可能让经营者亏钱，所以从理论分析，娃娃是抓不到的。
　　然后，霍晚榕抓了一个大的，她笑着吐了吐舌头，古灵精怪地，眉宇间藏不住炫耀。
　　邹潇婷皱眉，观察了半天，冲霍晚榕伸出了手掌。
　　霍晚榕眨了眨眼，弄明白她的意思了，往手掌上放了十个硬币。
　　邹潇婷怒了，觉得这是不信任她，还了八个回去，然后跃跃欲试。
　　霍晚榕觉得好笑，莫非这游戏厅自带减智特效？此时的邹潇婷跟小孩子似的。
　　不一会儿，邹潇婷回来了，两手空空。
　　霍晚榕笑吟吟地把手上的那个娃娃给了邹潇婷，拉着她继续去玩其他的。
　　邹潇婷默默捏着娃娃，忍不住嘴角轻扬。
　　玩得有些累了，于是两个人去了柜台，霍晚榕熟门熟路地点了些东西，最后桃花眼眨呀眨，小脑袋里又有了主意。
　　“小哥哥，这里有Pocky吗？给我一盒！”
　　柜台小哥哥笑着拿了一盒给霍晚榕，顺便给霍晚榕抹了零头。
　　邹潇婷不知道所谓Pocky是什么，看了看柜台拿的那个，应该就是巧克力棒吧...
　　两个人并排走在一起，霍晚榕拆开了Pocky的包装，侧过头，笑着问邹潇婷：“你知道Pocky的吃法吗？”
　　看着袋子中的巧克力棒，邹潇婷不觉得有什么特殊的吃法。
　　霍晚榕抽出一根巧克力棒，放到邹潇婷面前，道：“吃吃看吧。”
　　邹潇婷听话地咬住了巧克力棒的一端。
　　霍晚榕突然转过身正对着邹潇婷，轻轻撩起耳边的碎发，唇边绽出笑容，几乎是脸贴着脸的距离，咬住了巧克力棒的另一端。
　　伴随着“咔嚓”一声，鼻尖的女儿香也离开了。
　　“这个就是要在别人哪里抢哦~”看到耳朵微红的邹潇婷，霍晚榕止不住的得意，像计谋得逞的小狐狸。
　　知道对方又在捉弄自己，邹潇婷摇了摇头，忍不住也升起了几分捉弄对方的念头。
　　“是这样的吗？我，也，想，试，试。”
　　“那就来这里抢啊。”霍晚榕笑容明丽轻快，食指放在唇上。
　　嗯...比无耻...
　　果然，还是玩不过啊...
　　邹潇婷忍不住叹了口气，又重新把目光投到霍晚榕的唇上。
　　看上去...似乎...很软呢。
　　作者有话要说：　　风灵玉秀这部番我要吹爆啊啊啊！！！突然超想写一个江湖的故事啊啊啊！！！这才是我喜欢的百合啊！！
　　好吧，别理会发癫的作者君，日常只有半天假...唉。
　　写这本书的初衷只是想看两个漂亮的小姐姐亲亲抱抱，可有忍不住想写出有点深意的故事...唉...举棋不定啊


第16章 流言
　　虽然学校没有公布出来，但邹潇婷帮助霍晚榕作弊的传言已经是甚嚣尘上。
　　邹潇婷对这个结果倒是早有预见，但比她想像中要好很多。
　　不仅没有开除，更没有记过，多半是班主任从中周旋，以及霍母那笔赞助费的结果。
　　如果和彭潇一起作弊被抓，反而说不清楚，恐怕这流言将更恐怖。
　　毕竟帮霍晚榕可以解释为纯洁的友谊。
　　然而，有人却故意往不纯洁的方向引导群众。
　　他们说，邹潇婷是一个变态同性恋。
　　……
　　邹潇婷的假期，快要结束了。
　　这意味着她必须回公司工作。
　　霍晚榕隐隐猜出邹潇婷的失忆没那么简单，但却也什么都没说。
　　奈何，就算她不说，也总有别人说。
　　总裁特助一天给邹潇婷打了五个电话。
　　是时候该回去工作了……
　　霍晚榕慵懒地躺在沙发上，露出半截白皙的腰，道:“失忆了，能好好应付吗？”
　　“这些天，看了下相关资料，不难。”邹潇婷也决定顺着她的话，说下去。
　　邹潇婷穿着剪裁得体的职业装配上黑丝，化着淡妆，看上去既禁欲，又性感。
　　霍晚榕曾无数次设想过这一场景，微笑着看着心爱的人离家，与其吻别，在温暖的阳光下，平常普通，却又务必令人向往。
　　只是为什么，心里居然升起几分难过。
　　于是霍晚榕忍不住开口:“还会回来吗？”
　　邹潇婷穿鞋的动作顿了顿，突然抬起头反问她:“你不是我女朋友吗？”
　　霍晚榕往后一仰，把自己扔在沙发上，失笑道:“明明我的人设才是拔指无情的渣才对啊。”
　　邹潇婷顿了顿，折返了回来，在霍晚榕的面前站定，道:“你忘了什么。”
　　霍晚榕看着她，微怔，然后笑了，起身，亲了亲邹潇婷的耳朵，道:“早点回来。”
　　原来是忘记吻别，所以才会难过啊……
　　最终，邹潇婷还是出了门，她先回了趟之前的公寓，果然找到了几十个监听器，拍下来，发给了老板，再装了回去。
　　毕竟当了人家这么多年的狗，多少还是知道些什么。
　　要是不小心被干掉了，主人也会很苦恼的。
　　邹潇婷在一家风投公司工作，这几年升得快，得老板器重，手段也不那么光彩，恨她的人十个手指头都数不过来。
　　虽然目前还只是一个助理，但可支配的资金已经接近单独的风险投资人了，手头上也跟进了八个小公司，有几个潜力无限，十足的小金矿。
　　不过，具体是哪方面的人，也算有了头绪，虽然对方并没有留下什么痕迹就是了，相信，快了。
　　邹潇婷打开了工作用的笔记本电脑，如她所料，已经被动过。
　　手法高明，看来是一个行家呀。
　　虽然和她作对有点蠢就是了。
　　接着从公寓拿走了电脑，去了公司。
　　公司里的同事倒是一副平常的模样，热情地和她打招呼，却对于这些天的请假只字不提，但往往寒暄过后，便精力充沛地投入到工作中去，一切都井然有序，所有人，都在不停地打电话，不停地操作着电脑。
　　永远保持高度亢奋，这才是作为一个金融精英该做的。
　　所有人，都是竞争对手，虽然热情洋溢地打着招呼，实际上，巴不得她永远不来吧。
　　邹潇婷回到了自己的位置，桌子上是堆积如山的资料。
　　真是，一刻也停不了呢……
　　入目都是文件资料，让邹潇婷有些烦躁，一刻也待不下去。
　　粗略地翻看了一下，才离开这么些天，就被抢了两个项目。
　　还真是……一群见到肉就往上咬的狼啊……
　　“邹姐，总裁找你。”
　　邹潇婷皱了皱眉，若没有总裁的默许，这些项目不可能流失得如此之快，看来，情况比想象的……要糟。
　　该考虑从这个泥潭脱身了。
　　作者有话要说：　　由于作者君还只是一个学生，没有工作经验，所以可能会有bug，希望能够指正。
　　我们学校是放半月假的，每天能挤出来的时间大概只有十多分钟，我就只能是尽量写，希望大家可以不离不弃（?）可以的话，催更可能有用，因为一想到有人在等我的话，我就会升起一种责任感，也就没那么容易犯懒了。
　　最后，卖个萌（?）


第17章 老师
　　霍晚榕只觉得无聊，女朋友离家的第一个小时，想她……咳咳，有点过了。
　　其实，霍晚榕本来打算和备胎（一个超帅的外国友人）愉快地出去玩的，她是那种完全闲不住地人，和邹潇婷一起待在家里倒不觉得无聊，人一走，就空虚寂寞了，想作出点事来。
　　可是，邹潇婷似乎早有预料一般，昨天就给她所有联系人群发了一条消息。
　　本人近日须断网在家学习，请勿扰。
　　非常邹潇婷风格的发言，似乎她也意识到了这一点，于是为了迎合霍晚榕平时骚里骚气的风格，在后面打了个表情，似乎是想买个萌。
　　果然不愧是老干部啊……
　　一想到邹潇婷面无表情地皱着眉头挑选表情，霍晚榕就觉得好笑，这个人，实在是太可爱了有没有。
　　邹潇婷这个人可以说是相当自律，高中时代，大家利用手机玩游戏，她，炒股。
　　是的，高中时期，邹潇婷就在看金融方面的书籍，利用手机购买股票，有些时候，甚至还会到网吧里面去。
　　QQ她也有，不过她在QQ群里……赌*博，但她倒是不赌球。
　　可能是因为首先，她不了解，无论篮球也好，足球也好，其次，她讨厌把赢的希望压在别人身上，第三，她完全不擅长运动。
　　是的，看上去十项全能的邹潇婷，不仅是一个音痴，而且，还是个运动白痴。
　　可是，优秀的人会不断地让自己变得更加优秀，现在的邹潇婷居然练出了马甲线，想来这些年，没少往健身室里跑。
　　无聊到要真的开始学习的霍小姐，突然接到了一个电话。
　　霍晚榕以为是邹潇婷，看也没看，直接接了，却传来一个温润地男声。
　　“小霍，最近还好吗？”
　　霍晚榕吓得手一抖，赶忙看了眼显示屏。
　　沐老师，她们高中的班主任。
　　从各个方面来讲，都是她的恩师。
　　“老师，你，怎么突然给我打电话了。”
　　对面地男人轻轻地笑了笑，声音悦耳地像钢琴发出来的声音:“一看到那条短信就知道是小邹发的，你被她禁足了？”
　　“老师……你是神算吧。”霍晚榕也笑着感叹。
　　“你呀，跟花蝴蝶似的，不省心，小邹也只能这样做啊。”
　　霍晚榕假装埋怨道:“老师，不会专门打电话来埋汰我吧。”
　　男人轻笑，笑声很苏:“小邹没在家很无聊吧，不如出来同我喝两杯，叙叙旧？”
　　霍晚榕眼睛一亮，满口答应。
　　然后挂了电话，花了十分钟左右化了个淡妆，出门了。
　　距离上一次见到沐老师，应该是去年的同学聚会，那次，邹潇婷没有来，化着精致妆容的霍晚榕有些气愤地喝着闷酒，连交际都没去。
　　而老师被众心捧月般环绕着，霍晚榕没来得及同他好好说上几句。
　　霍晚榕和沐老师，有一个共同的不被他人所知道的秘密。
　　就算是邹潇婷，也不曾知晓的秘密。
　　来到约定的咖啡厅，沐老师就已经到了，他还是如霍晚榕记忆中那样，带着干净的少年气，岁月却使他看上去儒雅稳重。
　　“我以为是喝酒呢……结果是咖啡？”霍晚榕笑道。
　　沐老师也笑着开玩笑道:“还不是怕你一身酒味被小邹赶出来？”
　　“停，我才是攻，她可不敢赶我。”霍晚榕一边翻菜单，一边回答。
　　“是吗？当初，可是你哭着求着希望小邹能理你一下？每天念叨着什么想被小邹抱抱亲亲的。”沐老师狭促地笑了笑，挑了挑眉。
　　霍晚榕没想到恩师会提这一茬，睁大了桃花眼，强调道:“我当初念叨地明明是好想被她日，被她日的喵喵叫!”
　　沐老师忍不住摇头，叹气:“哎……你真是……”
　　从小良好的绅士教育让沐老师有些说不出口。
　　“老师，当初我和她的狗粮可让你没少兴奋吧。”霍晚榕蹬鼻子上脸，一点也不脸红，甚至调侃起了老师。
　　“是是是。”沐老师失笑，他这个学生啊，鬼精鬼精的，一点便宜也不会让别人占。
　　“老师，你结婚了？”霍晚榕看到了沐老师无名指上闪闪发光的戒指。
　　提到这个，沐老师唇角忍不住溢出温和的笑意:“嗯，是一个？相当可爱的女孩子，说起来和你有些相似呢。”
　　“我？哦～沐老师你原来喜欢妖艳贱货啊……早说呗。”霍晚榕托长了声音。
　　沐老师摇摇头，这个学生实在是皮。
　　“我的意思是，她像你一样，坚韧勇敢，愿意为了所爱的东西奋不顾身，敢于做常人不敢做的事情。”
　　沐老师看着霍晚榕的眼睛，无比的认真:“我希望你，能怀着你的那颗赤子之心，好好地和小邹，走下去。”
　　不要去否认你所热爱着的东西，曾经的霍晚榕这样告诉过他。
　　这样告诉一个令常人无法接受的百合男子。
　　作者有话要说：　　百合男其实还挺有趣的……虽然有些无法理解。
　　用体育课换来的更新哦⊙?⊙！


第18章 沐安
　　从什么时候开始喜欢百合的呢？沐安也不知道。
　　沐安在军区大院长大，而爸爸虽是海军上校，却很少回家，于是因为寂寞，妈妈出轨了。
　　透过微小的门缝，小小的沐安，看到了男人与女人交叠在一起的身影，男人的喘息，女人的□□充斥在沐安耳边。
　　沐安跑到厕所里吐得天昏地暗。
　　脑海一片混乱，充斥着好恶心……好恶心……好恶心……
　　之后，母亲发现了蜷缩在角落里的小男孩，一如以往温柔地摸了摸小男孩的头笑着说:“只是玩玩而已。”
　　母亲把男孩拥在怀中，平时的男孩是多么依恋那个怀抱，可现在母亲身上却全是另一个男人的味道。
　　令人恶心…
　　沐安推开了母亲逃离了家，一个人孤独地坐在公园的长椅上。
　　一直哭一直哭，直到太阳西斜，在夕阳的余晖中，沐安遇见了一个温柔的大姐姐。
　　沐安已经记不得她的脸了，只知道大姐姐身上带着令人安心的气场，她的唇角挂着温和的笑容。
　　就连起先像刺猬一样警惕着的小男孩，也忍不住放松了些。
　　大姐姐为小男孩编了一个草蜢，并问男孩为什么不开心，小男孩没有回答，但止住了哭。
　　大姐姐也不生气，在男孩身边边坐下，自顾自地说起了话，很快就把小男孩逗笑了，橘黄的路灯照耀着两个人，这一场景显得格外温馨。
　　很快，大姐姐的同伴找了过来，是一个看上去很有活力的姐姐，她龇着虎牙，爽朗地摸了摸沐安的头，然后打趣大姐姐。
　　大姐姐脸微红，起身，温柔地替她整理了一下衣领，而对方也是红着脸，两人四目相对，眼睛里似乎全是星星。
　　沐安的眼睛渐渐亮了起来，看着在灯光下的两人突然问道:“大姐姐，你们是恋人吗？”
　　两个人的同时一愣，看了看对方，同时红了耳根。
　　“是的，我们，是恋人哦。”
　　最终，温柔的大姐姐轻松地笑了，牵起身旁的人的手，眼里满是腻人的情意。
　　“那么，你们会做那种事情吗？”沐安抬起头，再次问。
　　“什么？”
　　“交*配。”小男孩面无表情地吐出着这两个字，眼里的光渐渐消失。
　　大姐姐不理解小男孩不符合常理的成熟，微愣，然后蹲下来，看着男孩的眼睛:“会的。”
　　“这样啊……”沐安别过头，身体的温度渐渐冷却下来。
　　原来，是一样的。
　　大姐姐抬起手，摸了摸沐安的头，接着说:“你还小，无法明白什么是爱。”
　　接着，她站起，拥住自己的爱人，对方似乎还有些没反应过来，只是怔怔地看着。
　　两人十指紧扣，长发滑落，纠缠在一起，沐安猛地抬头，眼睛里倒映着两个女孩拥吻在一起的场景。
　　虽然不太能够理解。
　　但那一份情意，沐安能够清楚地感觉到……
　　似乎……是不一样的啊……
　　“很美好，不是吗？”
　　嗯……真是美好呢……
　　虽然，很美好……
　　可是，我是男孩子啊……
　　作为一个男生，却喜欢看两个女孩子亲亲抱抱。
　　果然，是变态吧……
　　直到沐安渐渐长大，才知道两个女孩子的相爱是不被允许的，而作为男人的他，同样也是不应该存在于这份恋情之中的。
　　可两个女孩的的那份互相思慕深深地吸引着沐安。
　　既然无法逃离，便只能沉沦。
　　沐安再大了些，母亲偷*情的事情被发现了，于是她被赶出了家门，沐安被带到了古板的爷爷跟前。
　　由于爷爷的缘故，沐安考取了国防科大，本来计划继续在军队服役的，沐安实在害怕有一天会喜欢上男人，于是告诉爷爷，他，对女人没兴趣。
　　爷爷气的进了医院。
　　军官爸爸倒底是军官，一下子看出了另有隐情，把沐安这些年收集的百合漫全部找了出来。
　　父子之间第一次面对面的谈心，一谈就谈了整整一夜。
　　然而，问题仍没有解决。
　　虽然沐安自己也知道，百合男是一个无论百合女也好，直男直女也好都嫌弃的存在。
　　爸爸答应不让沐安继续服役，但是坚决要纠正沐安的人生观，要求沐安把那些百合漫全部销毁。
　　沐安同样也怀疑着自己，于是同意了。
　　可到最后却又不忍心。
　　于是，沐安把这些卖给了一个书商，只希望他能为这些东西找个好主人。
　　沐安于是变成了沐老师，但始终压抑着自己，不希望再次走上“歧途”。
　　直到有一天，一个女孩找到了那些东西，在一起把那些东西放到沐安面前，笑盈盈地对他说:“老师，物归原主。”
　　沐安险些泪流满面。
　　作者有话要说：　　沐安:这就是你们都喂我狗粮的理由？呵呵！
　　终将成为你，甜！炸！
　　百度了一下百合男，大家对这个群体似乎无比的嫌弃。
　　最后，问一下小天使们有没有想到什么时候小霍和小邹的歌


第19章 情人
　　“你要带我走吗？”
　　“好。”
　　雨倾盆而下，年轻的女人把女孩拉进怀抱，对她说:“从今以后，你是我的。”
　　你的吗？
　　呵……真是一个有恋*童*癖的死变态啊……
　　刘灵缓缓地睁开眼睛，慢慢起身，又一次梦见了第一次遇见她的场景吗？
　　她的身旁躺着的女人被她的动作惊扰，侧过了身子，露出半截光滑地裸背。
　　刘灵吻了吻女人的眉心，温柔地说:“我去给你做饭，你再睡一会。”
　　女人迷迷糊糊地应了一声，就算她起来了也不可能能去做饭，毕竟她一向懒，连那种事情都不愿意主动，只是叫刘灵自己动，享受着刘灵带来的服务。
　　一想起昨夜的疯狂，刘灵的手就有些抖，想了想，还是打电话给了张嫂，叫她送些饭菜来。
　　这可是个龟毛难伺候的主呢……是绝对不会吃外面的食物的。
　　不过，毕竟人家是金主嘛……
　　虽说对方才是金主，可每次在床上被*哭的还是对方，哭完之后，又还要，一晚上可以折腾好久，倒底是到了如狼似虎的年纪。
　　在公司里倒是雷厉风行的大御姐，一个眼神就让人战战兢兢半句话也不敢多说。
　　谁也想不到这家伙其实是个泰迪精吧……而且……还有恋*童*癖。
　　在她的面前，刘灵总把自己收拾成乖乖巧巧的样子，看上去像还在读书的学生。
　　刘灵既庆幸自己长了张娃娃脸，没能被她抛弃，又忍不住怀疑，这家伙其实就只是想搞大学生吧。
　　刘灵点了根烟，趴在阳台上，看着楼下来来往往地车流，她的衣服穿得松松垮垮，配上衣服满不在乎地神情，倒有着不符合她这张娃娃脸的成熟与洒脱。
　　女人从身后拥住她，成熟女人的躯体的热度与柔软，让刘灵的脚有些软。
　　女人凑到刘灵的耳边:“你在想什么。”
　　“……”刘灵挑眉，转头她问:“第一次见面，你是不是就想和我上*床。”
　　“我是给你爬上我的床的机会。”
　　刘灵嗤笑一声，道:“你真不会哄女孩子。”
　　“不需要。”
　　也是，她只是她的情人，哪里用得着她哄呢？
　　“也许，我只会喜欢床上的你。”刘灵转过身子，吻住了女人。
　　女人被刘灵压在身下，也没有反抗，被动地承受着，没有回答，而刘灵则变着花样来，更加使得女人招架不住。
　　刘灵用余光看到了楼对面的邹潇婷，轻笑，吻得更加激烈了。
　　作为一家公司掌权人，如果被拍到艳照，也不好过吧。
　　邹潇婷，如果是你的话，能把她拉到地狱吗？
　　不要辜负我今天送给你的大礼哦。
　　邹潇婷的敏感程度，刘灵早在高中时期就已经知道了。
　　那个时候的邹潇婷似乎就隐隐察觉到了什么。
　　刘灵害怕这段不为人知的包*养关系被察觉，于是率先散布了谣言。
　　同性恋……恶心。
　　这五个字刘灵一笔一画地刻在了邹潇婷的课桌上。
　　不仅是在骂她，更在骂自己。
　　只是情人关系……何必奢望太多呢？
　　被包*养也好……喜欢女人也好……都是不可以的啊。
　　于是刘灵催眠自己，要喜欢彭潇，喜欢彭潇，喜欢男人，才是正确的。
　　“喜欢女孩子有什么问题吗？就算有问题，她喜欢的是我不是你们，你们瞎bb什么？”
　　而霍晚榕义无反顾地直面所有人的攻击。
　　霍晚榕单脚踩在课桌上，明媚的脸冷若冰霜，道:“我不怕被退学，你们还可以再闹大一点。”
　　桌子倒地，霍晚榕离开了。
　　自那以后，再也没有类似的流言。
　　作者有话要说：　　刘灵:你们居然虐狗！不行我要搞破坏！！
　　金主:回来，搞我。
　　短小的更新送上，今天刚考完，感觉不太好，也许会退步……哎……如果退了的话，以后更难有时间更新了……嗯……所以祝我好运吧。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                伪装
　　霍晚榕和老师叙完旧回来，看到了蹲在门口的邹潇婷……简直像一只巨型的狗狗。
　　霍晚榕微微一愣，条件反射地脱口而出:“你怎么蹲在这里。”
　　邹潇婷这才看到霍晚榕，站起身，可能是蹲太久的缘故，脑袋有些晕，往前踉跄了几步，勉强地笑了笑:“手机没电了。”
　　霍晚榕拿出钥匙开门，似乎又突然想到了什么，毫不留情地捅刀子:“莫不是老板嫌弃你把脑子摔坏了，不想继续要你了？”
　　“老实说，我工作的时候，脑子一片空白，犯了不少错。”邹潇婷一边换鞋，一边回答。
　　霍晚榕皱眉，一边弯下腰把高跟鞋脱掉，一边接话:“那可不得了……接下来的工作怎么办？还是去看一下医生比较好吧。”
　　邹潇婷略微沉默了片刻，回答:“工作那边，已经不用去了。”
　　霍晚榕猛地转头，看向邹潇婷，而邹潇婷急忙错开视线。
　　“你不太对劲。”霍晚榕的动作顿住了。
　　何止是有一些不对劲啊，简直是太不对劲了……
　　肯定有古怪……
　　两个人同时沉默了许久。
　　最终，邹潇婷先开口了。
　　“……我只是有些不确定，不确定我是否强大。”邹潇婷的声音微颤。
　　霍晚榕的眉头皱了起来，在她的记忆里，邹潇婷永远强大的无法打败，更加不会对别人展露出脆弱的神情。
　　她是那种即使痛到骨子里，也能硬生生把骨头剥离开的人。
　　难道……是因为……失忆了的缘故？因为对这个世界充满了未知，所以，不确定。
　　老实说，一直以来，霍晚榕都对邹潇婷失忆这件事情持怀疑态度，因为她是个聪明人，也自认为极其了解对方，可正是因为这份熟悉，又带着好几年的陌生，让霍晚榕有些动摇。
　　不过，邹潇婷在工作上出了问题，是可以确定的。
　　明明也是一个脆弱的女孩子啊，为什么什么事都要自己承担，向别人撒撒娇不好吗？
　　果然，一个一向强大的人，只要展露出一点点的脆弱，就可以让人心疼得不得了。
　　霍晚榕退后一步，站在了小马扎上，这使得净身高与邹潇婷差不多的霍晚榕得以刚刚好地将邹潇婷拉入怀抱。
　　“要哭吗？崩人设也没关系，躲在我怀里哭不会有人看到的。”
　　“……不要。”她的身体僵直了一下，最终却没有挣脱，声音已经略微有些哽咽，却倔强地不愿低头。
　　霍晚榕忍不住抬起手，摸了摸怀中人的脑袋:“真是的……”
　　“我…是不是……很没用……”邹潇婷的指尖发白。
　　“听，我的心脏因为你而剧烈跳动着呢……所以，千万不要说什么丧气话。”霍晚榕低头，吻了吻邹潇婷的头发，声音无比的温柔。
　　“……你……是真的喜欢我吗？”
　　“最喜欢了。”
　　年少时期，她同样这样问过她。
　　少女似乎如此时一样，扬起明媚的笑容，宛如儿戏般地回答。
　　我可以相信你吗……
　　“……我想去一下厕所。”邹潇婷不愿去看对方的脸，她最终还是选择挣脱这个温暖的怀抱。
　　做出了，如当初一样的选择。
　　我一个人面对就够了。
　　邹潇婷伸出手，擦净了镜子里的雾气。
　　镜子倒影出她的模样，镜子中的她，表情平静，却不带半点悲伤。
　　“我们，一开始就是共犯不是吗？”
　　只是和当初不一样的，是她的选择。
　　霍晚榕靠在玻璃门上似笑非笑。
　　邹潇婷置若罔闻，只是拧开了水龙头，任由水流不停流下。
　　“如果没猜错的话，是监听器吧……他们就这么想把你弄哭？”霍晚榕冷笑。
　　水流的声音，将说话声掩盖。
　　邹潇婷一愣，接着唇角隐隐绽放出笑意，将手表解开，放在了水龙头旁边。
　　“他们不是想看我哭，是想看我输。”邹潇婷抬眼，眉宇间藏着几分不屑:“示他一次弱又何妨呢？”
　　“呵，不愧是我喜欢的人呐……刚刚又有几分真假？”霍晚榕双手抱胸，略带讽刺。
　　邹潇婷转过头，直视她的眼睛：“那你呢？”
　　“假的!全是假的!”霍晚榕错开了视线，有些赌气地说。
　　“这样啊……”邹潇婷不知为何，没由头的有些生气，直接转过身子，一张冷脸逼近霍晚榕。
　　霍晚榕愣愣地靠在墙上，似乎不习惯对方突然的强势以及这脸贴脸的距离，有些委屈小声嘀咕:“真心错付的是我诶。”
　　邹潇婷突然熄火了，任谁都对这个眨着明媚桃花眼，话语中隐隐藏着几分控诉的女人生不起气来。
　　在高中时代，邹潇婷就知道了，无论这个家伙怎么怼天怼地地各种皮，所有人，最终都会忍不住的心软，然后原谅她。
　　只要她对你眨着那双桃花眼，眼里再带着几分水雾，没有人可以抵挡。
　　而且这家伙嘴里没一句真话，只要她愿意，大把的人会把假的当做真的。
　　“如果我说，我从未对你演戏呢？”最终，邹潇婷选择了让步。
　　霍晚榕明媚地笑着:“那么，我是你的……共犯。”
　　邹潇婷叹气:“聪明人可是很辛苦的。”
　　“不，我恰好不聪明。”霍晚榕伸出手，环住了邹潇婷，与她对视笑意盈盈:“不然怎么会栽在你这个木头上。”
　　“我可不是什么木头。”邹潇婷挑眉，然后吻了上去。
　　我们……从来都是，可以交付后背的……共犯啊……
　　作者有话要说：　　监听的人:啊啊啊啊……这两个家伙秀恩爱！！！
　　小天使们看懂了吗？不知道我有没有正确的传达我的想法，老实说我对我写的东西有些不确定。
　　我的想法是两个人互相怼怼怼加撩撩撩，然后一起联手打boss，一边好感度up。
　　高中时代就是有些青涩地小恋曲，现在则是情（?）色的撩撩撩
　　老实说我超喜欢两个人心灵相通，联手做一件事情。
　　不知道小天使们怎么想……嗯……如果有什么想法的话希望你们能提出来。
　　嗯……可以的话……说说剧情走向吧，感激不尽（鞠躬）。


第21章 偶遇
　　霍晚榕难得的去了次工作的那个美容院。
　　在最一开始，霍晚榕的盈利手段主要是在网络上发一些美妆类视频，然后开网店卖化妆品。
　　后来才加盟了美容院。
　　这个美容院是当地几个富二代联合开的，和霍晚榕的关系都还不错。
　　再加上彭潇特地叮嘱过要他们好好关照霍晚榕。
　　所以霍晚榕算是可来可不来的，轻松地很，只需要定期给美容院宣传新品。
　　不过，霍晚榕信奉女人就该在美容院里多呆一会儿，所以，即使公司不需要她来，她也会呆在公司，然而这次却这么久不来，同事大概会觉得很奇怪。
　　于是关于霍晚榕恋爱了的传言甚嚣尘上，这不，她才刚到公司，就被几个平时玩得还可以的同事给堵住了。
　　会在美容中心这种地方工作的人，大多是长得还不错情商极高的人精，对霍晚榕来说，可谓是如鱼得水，混的相当不错。
　　“晚晚，几天不见，滋润了不少啊……”上次送水上乐园门票的同事卉卉，冲霍晚榕挤眉弄眼。
　　另一个同事杉杉充当捧哏，更加夸张:“哎呀呀，看看你这面相，是红鸾心动啊……嗯嗯……”
　　“得，放过我吧，我交代……”霍晚榕状似无奈，余光却再瞄另一栋大楼。
　　卉卉抢着接话:“是上次你个小狼狗吗？超霸道的那个，还是那个英国小帅哥？”
　　对面的大楼下来一个西装革履的男人，被众心捧月着。
　　霍晚榕微微眯起眼睛，红唇微微勾起，道:“要到饭点了，我请你们吃饭呗，庆祝我脱单。”
　　“你居然和那个人在一起了!？把一个人吊着不是你的惯用手段吗？从良遇真爱？!”
　　杉杉被霍晚榕话里的意思吓到了，以至于没有察觉到霍晚榕有些心不在焉。
　　霍晚榕收回目光，脸上的笑意加深，漂亮的桃花眼似乎可以醉人，语气忍不住轻扬:“是初恋哦～”
　　卉卉一直知道霍晚榕好看，没想到此刻的她，似乎连女人的目光都可以吸引。
　　杉杉摇了摇头:“没救了哎……”
　　卉卉回过神来，打趣霍晚榕:“像你这种小学就交男朋友的人，初恋有那么值得纪念吗？”
　　“一切没有欲望为基础的恋爱都不是恋爱，叫做闹着玩。”霍晚榕眨了眨眼睛，发表她的歪理。
　　“咦……真婊…”卉卉和杉杉对视一眼，确认过眼睛，异口同声地说道。
　　霍晚榕也不恼，笑得万般风情:“婊是对一个女人美貌的肯定。”
　　说起来，这个歪理还是邹潇婷教的呢……
　　记得高中的时候，霍晚榕偶然和邹潇婷谈到班上有些女孩骂她婊。
　　邹潇婷目光没有离开自己的书本，漫不经心地说出了这句话。
　　霍晚榕目光灼灼地看向邹潇婷，然后亲了一下她的脸颊。
　　邹潇婷还沉浸在书的世界里，霍晚榕觉得不科学，这种时候对方明明会直接恼羞成怒啊。
　　于是她决定再皮一下，在邹潇婷另外一边脸上再亲了一下，以示对称。
　　然后，邹潇婷红着耳朵，用那本精装版硬壳书暴打了霍晚榕一顿。
　　“那个人是一个什么人呢？”杉杉突然出声，打断了霍晚榕的回忆，显然她对霍晚榕对象很感兴趣。
　　“嗯……大概是……最合适的那个人吧。”
　　即使多年之后，还是会一如以往地怦然心动。
　　“真是好大一盆狗粮啊……”
　　“那就不喂你们狗粮了，看看吃什么吧。”霍晚榕失笑。
　　“去吃火锅怎么样？”杉杉提出建议。
　　霍晚榕透过窗子看向繁华的街景，笑得像只狐狸:“吃日料怎么样？”
　　卉卉不解:“你不是不吃日料吗？”
　　“因为……”霍晚榕顿了顿，挑了挑眉道:“日料不是贵嘛，请你们吃贵的啊。”
　　“怕不是你家那位是个日本人。”卉卉挤眉弄眼。
　　霍晚榕摇了摇头:“她是我高中同学，在对面那栋大楼上班呢。”
　　“哟，还是金融精英啊。”
　　因为是几个富二代开的美容院，开在寸金寸土的市中心也是正常。
　　霍晚榕轻笑，只是道:“我不在的这几天，有什么八卦吗？特别是……关于对面那栋楼的。”
　　女人的天性就是爱八卦，而在美容院这种地方，那些富太太心情放松，一不小心说漏嘴的信息，也许比请侦探查出来的还要劲爆。
　　不过，也只是内部人员说说罢了，没有哪个SB会到处乱讲。
　　霍晚榕又突然想到了邹潇婷，倒底是自己主动入了她的局，还是她早已料到呢？
　　如果，一切她都有在算计的话……
　　真是毛骨悚然啊。
　　作者有话要说：　　邹:说好了是亲亲抱抱的“日”常，别说日（动词）常了，怎么现在连亲亲抱抱也没有了呢？
　　作者（擦汗）:要不你们在小剧场里试试神圣的第一次。
　　一些作者的话……
　　……本来这里有几百字作者的心路历程的，然后被我一个字一个字地删掉了。
　　出于什么原因不得而知，但最后还是决定好好更新，本来想写一写福利来弥补这些天的脱更，奈何驾照不过关，也听说有些读者对于百合文里的肉是讨厌的，所以，先欠着（?）要的话自取（?）
　　然后，卡文是真的，我不知道我能否写出让大家喜欢的东西，毕竟百合文这种东西也不好和其他人公开讨论。
　　希望还有在看的小天使能说说自己对这篇文的看法吧（我也许是屁事最多的作者吧。）
　　至于更新，尽量保证一周一更，不卡以及爆发的话两到三更（握拳）
　　再分享个事，我的后桌女孩简直是宝藏，每次都“轩狗”“轩狗”地叫我，听起来像撒娇一样，超可爱。


第22章 总裁
　　“你们先走吧，我再坐一会，钱我已经付了。”
　　“那我们先走了？”
　　霍晚榕和两个同事挥手告别。
　　接近再次上班的时间了，她们自然是要离开的，而霍晚榕大闲人一个，想呆多久就呆多久，更何况鱼儿还：没有上勾呢……
　　“为什么，不告诉她们，你的钱包被偷了呢？”
　　霍晚榕微微眯起眼睛，手中搅拌果汁的动作顿住了，有些随意地回答:“多一次日料店洗碗的经历不也挺好吗？”
　　高大的男人遮住了倾泻下来的阳光，逆着光，只看得清他笑着露出了洁白的牙齿。
　　“你真有趣，我叫松冈诚。”男人扔给霍晚榕一个钱包，笑着眨了眨眼，道:“刚捡到的，老实说，证件上的你，和现在的你有一点不一样。”
　　霍晚榕直视对方的眼睛，红唇微勾，似有几分兴趣:“怎么个不一样？”
　　“因为遇见我的那一刻起，你的世界就已改变。”男人从阳光下走进阴影里，面容清俊。
　　霍晚榕看清这个男人的面容后有一瞬间的愣神，然后惊诧很快被她掩饰住了，她微微低下头，轻笑:“你们日本人都这么会搭讪吗？”
　　松岗诚笑着摇了摇头，问:“你叫什么名字？”
　　“我的身份证上不是有名字吗？”霍晚榕抬起头，修长的手指轻轻敲打着桌面。
　　“既然是搭讪自然是要问名字，固定套路啊。”男人挑了挑眉，笑着开玩笑，在霍晚榕对面坐了下来。
　　霍晚榕的桃花眼转了转，唇边的弧度加大，略带几分悠闲地朝服务生招手:“这里，这位先生要结一下账。”
　　她的语气中带着少女感，表情生动，像一只活泼的小狐狸。
　　偏偏这只小狐狸说完，还冲对方眨了眨眼，让人有些哭笑不得，却又不忍心责备。
　　“你果然很特别，真是让我越来越感兴趣了。”松冈诚哑然失笑。
　　霍晚榕笑着撩起额前的碎发，身子微微后仰:“如果，你对我产生兴趣了话，就离爱上我不远了。”
　　“是吗？”松岗诚饶有兴趣，笑意更甚。
　　霍晚榕利落地将及腰的头发扎起，站了起来，身子前倾，眼神中带着十足的侵略性，她接着说道:“你准备好爱上我了吗？”
　　话语中强大的自信，让松岗诚忍不住愣了愣，待他回过神来，只看到对方离开的背影。
　　实在……有趣。
　　……
　　……很有趣对吧，所以要爱上我哦～
　　霍晚榕冷笑，丢钱包是设计好的，不过即使不以这种方式相遇，她自有其他方法吸引对方的目光。
　　既然，邹潇婷什么都不愿意说，那就由她来探明真相吧。
　　当年，你甩起我来可真是毫不留情呢……送上门的机会，我可不会放过。
　　“这里。”停在路边的一辆蓝色宾利摇下了车窗。
　　是邹潇婷，霍晚榕先前给她发了位置，没想到对方来得如此之快。
　　不过她本来在家就没有什么事情，只是不停地在电脑面前捣鼓着什么？
　　看上去有点像股票，不过她的公司不是几乎把她所有的工作停了吗？
　　“等了很久吗？”霍晚榕上了车，坐进了副驾驶座。
　　邹潇婷却没有回答，只是侧着头，专注地看向她。
　　黑眸中涌动着难以言喻的暗流，让人忍不住后退。
　　霍晚榕感觉脸上有些热，神色有些不自然，问到:“怎……怎么了？”
　　邹潇婷收回目光，转过头，看向前方道:“把安全带系好。”
　　“你刚刚想说的绝对不是这个吧！”霍晚榕睁圆了她那双桃花眼，满满都是探求。
　　就邹潇婷刚刚的那个眼神，嗯……像想要吃肉的饿狼，绝对……不简单。
　　邹潇婷不想让某种狐狸把尾巴翘到天上去，于是打开了车上的音乐，语气颇为平淡:“只是想说，你把头发扎起来，好看。”
　　霍晚榕没听清，只看到邹潇婷的嘴唇动了动，于是把脑袋凑过去，问:“你说什么？想日我？”
　　“……”邹潇婷踩了一脚油门。
　　霍晚榕没站稳，向后一仰，撞到了头。
　　“你是故意的吧……都肿了一个大包了……疼……”霍晚榕语气中含着委屈，那双勾人的桃花眼中也带上了几分水光，冽艳摄魂，让人忍不跟着心疼。
　　于是，以至于邹潇婷也忍不住放软了语气:“……等下我看看。”
　　霍·真·小机灵鬼·晚榕:“我要亲亲，亲亲就不会痛了～”
　　“你还小吗？”邹潇婷感觉自己的高冷禁欲人设都要变成瞎操心老妈子人设了。
　　霍晚榕坐直了身子，笑着问道：“你还记得高中时候吗？”
　　邹潇婷差点手一抖，不知道对方是不是在故意试探，只能有些冷淡的回答。
　　“我失忆了。”
　　霍晚榕唇边的笑意收敛了几分：“对呀，我差点忘了。”
　　邹潇婷听出了对方语气里的不自然，可是她却不能说什么，只能沉默以对。
　　“那个时候，你天天缠着我，要我给你妻枕呢，可爱撒娇了。”霍晚榕的语气又飞扬了起来，毕竟是只小狐狸，乐观地不得了，又开始胡说八道了。
　　当初哪里是她要她妻枕啊...明明就是...真是个颠倒黑白的小狐狸。
　　邹潇婷有些无奈，有苦难言。
　　霍晚榕可谓是一肚子坏水，又开始挖坑：“你看，当初我给你枕过那么多次，你也给我枕一次呗。”
　　一本正经地胡说八道的。
　　邹潇婷慢慢把车速降了下来，停在了路边，霍晚榕有些不知所措，难得地慌乱：“你...你...要干什么？”
　　话罢，她还抓紧了扶手，深怕再撞一次脑袋。
　　“给你妻枕啊。”
　　“你...你...怎么突然这么好说话。”霍小狐狸害怕这是埋伏。
　　邹潇婷冷清的面容上带上了几分笑意，居然还眨了眨眼，声音拖长：“回--报---啊。”
　　霍晚榕觉得对方是在卖萌，简直可耻，瞬间就把她击沉了，于是转过身子，把头枕邹潇婷的大腿上。
　　“感觉怎么样？”
　　“...”霍晚榕没有回答，只是表情有些奇怪。
　　“嗯？”
　　“操纵杆硌得我的背好不舒服。”
　　“这样就好。”邹潇婷满是‘温柔’地看着霍晚榕，云淡风轻：“再让我多‘回报’一会儿吧。”
　　霍晚榕：？？？
　　啊啊，被美色迷惑了...
　　真是幼稚鬼，霍晚榕默默在心底吐槽。
　　其实她刚刚又哪里不幼稚，遇上了对方，仿佛一切的成熟都被丢之脑后，智商瞬间下降，只是想到什么就说什么，做什么罢了。
　　这是喜欢吗？果然，还是不是很懂啊...
　　在记忆里的高中时代，安静的教室里，霍晚榕躺在邹潇婷的腿上，鼻尖满是对方好闻的气味，耳边只有沙沙的写字声，睁开眼睛，看到的对方认真专注的侧脸。
　　这便是她与她共度的时光，是珍藏起来的永不褪色的时光，似乎已然泛黄，但却无比温暖。
　　“我想去看一下我小姨。”邹潇婷突然开口。
　　霍晚榕猛地睁开眼，倒是再记起来一些往事，于是便问：“哪里？”
　　“第一女子...监狱。”
　　作者有话要说：　　小霍:我，妩媚会撩万人迷人设终于上线了！
　　小邹:不，那只是你的错觉。
　　曾经，我有一个总是向我撒娇，要睡我腿上的同桌，现在，我们天各一方，许久不曾联系，可是，也算是各自努力吧。


第23章 小姨
　　在霍晚榕的记忆里邹潇婷的小姨是一个很特别的人。
　　虽然她和邹潇婷长得很相像，可她总是笑着，温柔和煦，仿佛沐浴在春风里，让人忍不住想要亲近。
　　高二的第一次大型考试之后，当然就是家长会，霍晚榕反复叮嘱自家母亲，不要穿得太花里胡哨的，结果，母亲特骚包地穿了双红色的高跟鞋，跟高得跟高跷似地，衣服倒是挺正常的，不过识货的都知道，这身行头得几十万上下。
　　霍晚榕和邹潇婷是同桌，霍晚榕有些担心自家母上和邹潇婷她家长如何相处，想想一板一眼的邹潇婷，家长的画风应该不会差多少吧。
　　邹潇婷却回答说，她没有家长来。
　　霍晚榕愣了愣，想起上次作弊事件，邹潇婷的家长也没有来。
　　似乎，从未听邹潇婷提起过她家里的事情，邹潇婷本来也就是闷葫芦性格，霍晚榕更加不会多问，确认过邹潇婷家长不会来了，就没有后文了。
　　邹潇婷是班长，而霍晚榕不仅会来事，而且还是文娱委员，于是理所当然要留下来招待家长，待到家长会快要收场了，邹潇婷的位置上还是空的。
　　看来不会来了...就在霍晚榕这么想的时候。
　　教室门口出现了一个气质出众的栗色微卷发女人。
　　女人长得和邹潇婷很像，而且很年轻，看上去二十出头，衣品不错，穿着紧身背心加夹克外套，把姣好的身材展露出来，霍晚榕突然又有些无法确认对方的身份了，邹潇婷那有那么大吗？
　　霍晚榕于是转头看向邹潇婷，对方似乎没有注意到这个女人的到来，低头认真看着书。
　　女人先去和老师打了声招呼，稍微说了几句后，到霍晚榕这里签了一下到，果然，她在邹潇婷的名字旁写下了“饶莫清”这三个字。
　　签完名后，她还冲霍晚榕眨了眨眼，笑着道:“别叫她，我给她一个惊喜。”
　　不仅好看，而且居然感觉……很可爱。
　　这是邹潇婷的妈妈？看着好年轻啊……
　　饶莫清慢慢地走向认真看书的邹潇婷，然后把她往怀里抱了个满怀，结结实实地来了个洗面奶。
　　啊……一定很软吧……霍晚榕看向了有些贫瘠的自家母上，然后又默默移开了眼睛。
　　邹潇婷整个脸都埋在女性的柔软中，有些喘不过起来，奋力挣脱开对方的禁锢，努力让自己的表情平静，只是微红的耳朵暴露了她的内心。
　　“小姨，注意点！”
　　居然是小姨……难怪这么年轻，霍晚榕恍然大悟。
　　饶莫清笑吟吟地似乎和邹潇婷说了些什么，邹潇婷红着脸争辩，接着，饶莫清转头，看向霍晚榕，正好与霍晚榕的目光对上，她扬起嘴角，冲霍晚榕露出一个大大地笑容。
　　过分相似的脸庞，让霍晚榕想起了邹潇婷那个令人心动的笑容。
　　霍晚榕连忙别过头，心想，邹潇婷和她小姨，关系可真好。
　　霍家母上拍了霍晚榕的头一下，道:“羡慕人家的大白兔？”
　　“该羡慕的是你吧。”霍晚榕回神，道。
　　“你说我去隆个胸怎么样？”霍母煞有其事地思考。
　　霍晚榕吐槽:“别做妖。”
　　“仔啊，你说们语文作文总分不是六十分吗？怎么着打个五十分不过分吧，七百好几的总分，六百来分不高吧……”霍母满是疑惑，开始折手指头。
　　霍晚榕:“……你这是在嘲讽我这种四百来分的学渣吗？”
　　霍母皱了皱眉，道:“仔啊，妈给你找个老师来补补课呗。”
　　“我要帅气的小哥哥。”霍晚榕想了想觉得可行，便回答。
　　“我可想晚两年抱孙子。”单独补课诶，多好发展奸情的机会啊，霍母回想起自己和霍父的恋爱历程，不就是补课补出来的爱情吗？
　　补着补着，往某个不得了的方向补了。
　　霍晚榕从小到大被迫听了无数次父亲与母亲的爱情故事，当然知道她说什么，于是便道:“妈，有你这么说话的吗？”
　　霍母的目光瞄到了邹潇婷，眼前一亮：“请你们班长怎么样，和你又是同桌，玩得来，而且刚刚她发言落落大方，你爸肯定喜欢。”
　　“我爸喜欢？认她做媳妇啊？”霍晚榕半开玩笑。
　　“呵，就你，不被人拐去当媳妇就不错了。”霍母怼自家女儿毫不留情。
　　多年后，玩笑成了现实。
　　不知道，霍母有没有后悔请邹潇婷当家教老师，反正，这单独辅导还真演变成某种意义上的“单独辅导”，为婷攻打下了坚实基础。
　　不过，自那次以后，饶莫清便没有再出现在家长会上了。
　　霍晚榕也只是能够隐约知晓，饶莫清是邹潇婷，唯一的亲人。
　　现在，邹潇婷却告知霍晚榕，饶莫清在监狱，这让霍晚榕着实不敢相信。
　　明明……是一个那样温和的人啊……
　　一路上，霍晚榕没有多问，也不知道邹潇婷带她去看饶莫清的原因。
　　是因为，她真正地愿意对她敞开心扉了吗……还是她……另有……算计。
　　邹潇婷的车停了下来，目的地到了，可她却没有下车，呆呆地坐在位置上，一言不发。
　　霍晚榕看到了对方发白的指尖，身体似乎微颤，这使得霍晚榕的心也不自觉地跟着疼。
　　“有烟吗？”邹潇婷突然问。
　　霍晚榕想了想，从包包里拿出来一包烟和一个火机。
　　邹潇婷点燃了烟，动作不太熟练，猛地吸了一口，然后剧烈地咳嗽起来。
　　霍晚榕有点想笑，平日里清冷的女人，由于剧烈的咳嗽，满脸通红。
　　“听说，接吻可以缓解压力。”霍晚榕按住了邹潇婷的手，面上含笑，眼睛宛如一池深深的潭水，让人忍不住沉溺其中。
　　霍晚榕越过副驾驶，跨坐在邹潇婷身上，本来就短的裙子更是因为她的这一动作撂到了大腿根部，两人的距离缩短到了鼻息之间。
　　“接吻吧。”
　　话罢，她含住了邹潇婷的唇瓣，香软的小舌轻轻地舔舐着，吻地极为认真。
　　邹潇婷忍不住闭上了眼睛，反客为主撬开了对方的牙关，与之共舞。
　　霍晚榕默默迎合着，任由邹潇婷扫荡，唇齿间的纠缠，让她有些无法吐息。
　　两人的身子贴得更近，霍晚榕跨坐在邹潇婷腰部的腿忍不住轻微地蹭了蹭。
　　感受到腰部的触感，邹潇婷本能地一软，攻势减弱，节奏慢了下来。
　　唇分，险些窒息。
　　霍晚榕直视邹潇婷的眼睛，对方眼睛中倒影着的自己，面色绯红，神情迷蒙。
　　还真是……一副欲*求不满的样子啊……
　　霍晚榕忍不住笑倒在对方怀里，眉眼弯弯的模样，实在令人心动。
　　邹潇婷羞恼地瞪了她一眼，道:“从我身上下来。”
　　“不嘛～”
　　“快下来！”
　　霍晚榕凑近邹潇婷，耳语道:“你把我亲湿了，要负责的。”
　　这骚话，可以说是非常不要脸了……
　　“……”邹潇婷身子一僵，没有说话。
　　“我的意思是笑得眼泪都出来了啊……哈哈，你想哪去了？”霍小姐笑得更开心了，人活着是为了什么？说骚话刺激邹小姐啊！
　　“……”邹潇婷把怀里那个如同树袋熊似得家伙拎了出来，按在方向盘上，放狠话:“我不介意，让你从另一种程度上湿。”
　　霍小姐的桃花眼闪了闪，笑意满满，似有万种风情:“试试呀～”
　　两人对视良久，最终邹潇婷红着耳朵，别过头，小声道:“我……怎么会啊……”
　　霍晚榕吻上邹潇婷的耳朵，道:“实践一下，就会知道了～”
　　我还有很长的时间，可以来教你。
　　作者有话要说：　　不知道有看过天麻外传的小天使吗？小姨的人设很像龙华她妈妈哦，是个知性温柔，身材超好却有点迷糊的大姐姐。
　　天麻系列最喜欢的就是龙华和原村和了。
　　然后，这章量超多的哦～求表扬。


第24章 罪
　　对面的那个女人，脸上仍是那熟悉的笑容，只是较之记忆中得模样，清瘦了许多。
　　邹潇婷与饶莫清四目相对许久，似有千万句话想说，却默契地不说一字。
　　霍晚榕不知道的是，从饶莫清来这里开始，邹潇婷都不敢进来，只是托人给饶莫清带些东西，又或者打电话来。
　　若不是霍小姐，邹潇婷也许会再次在监狱门口待上许久，然后返回。
　　饶莫清率先开口，她笑着道:“不介绍一下吗？你旁边这位？”
　　“她……”邹潇婷不好如何开口，张了张嘴。
　　“女朋友？”饶莫清笑眯眯地道:“漂亮，支持!”
　　仅仅是几个字，就让邹潇婷红了眼眶，身子有些颤抖。
　　霍晚榕握住邹潇婷的手，看向饶莫清略显苍白的脸，道:“我叫霍晚榕。”
　　“我记得你。”她载满温柔地笑意，眼睛如月牙儿一般。
　　“那个时候，是真的已经被逼到了绝境。”她的嗓音温和，顿了顿，似轻描淡写：“你帮了我们。”
　　霍晚榕倒不记得有这回事，张了张嘴想问，旁边的狱警却提醒，时间到了。
　　饶莫清起身，轻轻地挥了挥手，转身。
　　霍晚榕根本想不到这样温柔的人会犯什么罪，还有那所谓绝境是什么意思。
　　“那个时候，你们家不是请我补课吗？”邹潇婷情绪稳定了，恢复了平时一点也不可爱的冷酷模样。
　　不过霍晚榕没听懂，邹潇婷抬脚走在前头，道：“走了。”
　　“我知道补课啊，然后呢？？”霍晚榕好奇，她想知道那个时候到底做了什么，被温柔大姐姐饶莫清记住了。
　　“我不是失忆了吗？我怎么记得。”邹潇婷抛出万能地失忆为借口。
　　“你努力一下，设定自己记得这部分记忆呗。”霍晚榕不依不饶。
　　邹潇婷无奈地挑眉，一转身，结果霍晚榕没有刹住车，两人之间的距离不足一厘米。
　　霍晚榕微微呆愣了片刻，耳根微红，邹潇婷仍是面无表情，淡淡地说：“别问了，再问我就...”
　　温热的气息喷洒在霍晚榕的脸上，让她觉得有些痒。
　　就怎么样？其实邹潇婷也没有想好要怎么处置这个古灵精怪的小狐狸，她可不能把她怎么样啊...
　　同样...也舍不得。
　　“再问你就怎样？亲我？”如同狐狸般狡黠明媚地少女，龇着小白牙，眼睛像月牙般弯起。
　　邹潇婷语塞，转身，背影中似乎还带着几分落荒而逃的意味，轻声说着“亲我”的少女，使她再一次想起了车上的那个深吻。
　　霍晚榕的笑意加深，有几分洋洋得意，对付闷骚必须要明骚！
　　...
　　霍母还真不是说说，家长会结束的第一个周末，还在睡梦中迷迷糊糊地霍晚榕，在自己的房间看到了面无表情的邹潇婷。
　　霍晚榕差点被吓到魂飞天外，抱紧被子瑟瑟发抖，语无伦次：“我...我会负责的！！”
　　邹潇婷无奈，道：“别想那些有的没的。”
　　“可是我浑身光*溜溜的啊...”霍晚榕看了眼被子，略带几分谨慎，接着她自己又突然喃喃：“对啦...我裸*睡来着。”
　　“快点起来。”此时的邹潇婷是无奈加无语的，不过多年以后她就知道，有一个裸*睡的老婆是多么棒的体验。
　　“那...那你先出去，我穿下衣服...”脸皮比城墙拐弯角还厚的霍同学居然有些不好意思了。
　　邹潇婷背过身子，冷笑：“你赤着身子在我面前，我都不会多看一眼！”
　　多年以后，被撩的一塌糊涂的邹小姐：真香！
　　霍宇直想想，觉得都是女人，也没什么，开始换衣服。
　　邹潇婷面无表情地透过面前的大更衣镜，看了个爽。
　　在学习这块，小霍其实是有基础的，小学到初中，她一直都是勤奋好学地乖宝宝，高中之后，霍晚榕醒悟，作为一个十几岁的jk少女，怎么能让美好的青春埋没在无聊的学习中呢？
　　于是她开始参加社团，在迎新晚会上表演节目，积极在各类晚会上露脸，同时，也积极地和各女生撕逼。
　　可以说是活成了让人看不惯却又干不掉的模样。
　　就怎么玩了一年，小霍同学可以说是一点东西都没学，也许是觉得文科班女生多，撕逼更多，于是，霍晚榕选择了理科。
　　众多磨刀霍霍地女生：咦...那个贱货怎么不见了？
　　进入理科班的霍晚榕地下一个目标是在众多备胎中选一个，好好谈一次恋爱。
　　然后，没想到的是...恋爱是谈了，对象却歪了。
　　作者有话要说：　　元旦更新大礼包，请查收！
　　小霍同学是由我身边多位现充（哭）融合起来的，总体是一个妖而不坏，鬼点子特多的好看的小姐姐吧...
　　其中一位现充非常好看，可以说没有哪个男生会拒绝她，桃花运超好，但是却又有点渣（对男生），动不动就没头没尾地和人分手了，我说她就是太容易得到了，欠一个永远都不可能爱上她的白月光，希望有一天她爱上一个基佬（笑）。
　　小邹的原型可以说是没有原型的吧（？）不过我听过我们学校的一个传闻，就是说一个女生非常喜欢另一个女生，那个女生却不喜欢她，却吊着她，可以说是很渣了吗，不过在别人骂那个女生是同性恋时，这个女生又会挺身而出保护对方。
　　然后，不知道，我有没有把小邹小霍写好呢？各位小天使觉得小邹和小霍是怎么样的呢？
　　再补一句，要考试了，这些天应该不会更了...


第25章 补课
　　当霍晚榕问及邹潇婷，饶莫清是一个怎么样的人时，邹潇婷不知道该如何回答。
　　想了想，邹潇婷只是说:“是一个温柔得不得了的人。”
　　在邹潇婷的记忆里，饶莫清似乎永远都是微笑着，无论是面对什么，她都可以乐观地去面对。
　　这样温柔的人是最受欢迎的人，所以，邹潇婷也试图去伪装出这种温柔。
　　但邹潇婷一直都知道，她只是一个低劣的伪造品。
　　可往往正是因为温柔，才会落入万劫不复之地。
　　“那她是因为什么而来到这里的。”霍晚榕静静地看着眼前那个高大的建筑。
　　“因为我。”
　　邹潇婷转身，迈开步子。
　　霍晚榕微怔，有些无法理解邹潇婷话里的意思。
　　还是大学生的饶莫清带着偷跑出来的小邹潇婷在大城市里艰难的生活着。
　　住在不足五十平米的小出租房里，两个人互相支持互相努力。
　　邹潇婷永远都记得那段日子，也记得在那段日子里，饶莫清永远温暖的笑，她总是温柔地摸着邹潇婷的头，告诉她，不要害怕。
　　日子虽然过得艰难，可在小邹潇婷看来，却无比安心与幸福。
　　因为，已经比之前的日子，好过太多太多。
　　“相当不会照顾小孩子，迷迷糊糊地总是会把事情弄得很糟，一点也不靠谱。”邹潇婷的脸上闪过几分怀念，接着又被悲伤取代。
　　“你……她……在这里呆了有多久了……为什么……你不告诉我……”霍晚榕咬唇，双手紧握。
　　“……”邹潇婷没有说话。
　　霍晚榕死死地盯着邹潇婷的脸，试图从中看出什么。
　　邹潇婷见她这幅苦大仇深的模样，却笑了，略显几分轻松地微扬唇角:“你看……我不是车祸失忆了吗……”
　　霍晚榕不满邹潇婷的敷衍，大步流星地走到邹潇婷的面前，有些气恼:“你不准敷衍我！”
　　看着似乎是愠怒，可听着，却好像在撒娇一般。
　　像一只张牙舞爪的小奶猫，让人想逗。
　　邹潇婷的脑子里忍不住冒出了这个念头。
　　“我可是被官方认证了的，你可不可以……让我，哪怕是一点点，参与进你的生命里……”小奶猫原本还中气十足的声音渐渐低下去，最后的几句话里还藏着不易被察觉的委屈。
　　邹潇婷想笑，明明对方在说很煽情的，很霸总的台词，却说得跟小媳妇似的。
　　“你是官方认证了的什么？”
　　“……女朋友。”小霍慢吞吞地回答。
　　邹潇婷笑道:“女朋友啊…可是我的设定确实是失忆了啊…”
　　霍晚榕恼羞成怒，不太想理邹潇婷，径直上了车。
　　邹潇婷不愿讲，就算霍晚榕再想知道也没办法，只要是对方决定了的事情，无论是谁都无法改变。
　　就像当年的那次争执。
　　霍晚榕决定自己查，查清楚饶莫清入狱的原因，直觉告诉她，是不得了的东西。
　　邹潇婷同样也上了车，看着陷入沉思的霍晚榕忍不住叹了口气，道:“你想去哪里玩吗？”
　　霍晚榕眨了眨桃花眼，土味情话张口就来:“去你心里。”
　　邹潇婷微微沉默了，然后默默开车，看来这天被聊死了。
　　不过这土味情话倒让邹潇婷想起了一些往事，于是打开了发动机。
　　霍晚榕不好再说什么，于是低头给备胎们回了几条信息，这一回就是十几分钟，车子已经停了下来，霍晚榕一抬头，愣了愣。
　　书店？
　　“约会选书店？谁教你的操作啊？”霍晚榕忍不住吐槽。
　　邹潇婷皱眉，反问:“谁告诉你……是约会？”
　　霍晚榕微嗔，用桃花眼瞪了她一下，问:“那你说我们是什么？偷*情？”
　　霍小姐倒打一耙的功力不减当年。
　　邹潇婷木着张脸，一本正经地胡说八道:“这叫老夫老妻的小日常。”
　　霍小姐看了邹小姐半天，接着唇角旋出梨涡，凑过去，亲了下对方的脸。
　　“我喜欢老夫老妻这个词。”
　　高中时期，放学后，小邹同学除了偶尔去网吧炒股，大部分时间是去书店。
　　霍晚榕的家和邹潇婷的家是两个不同的方向，所以霍晚榕就放弃了一起回家的念头。
　　然后某天在书店找书的邹潇婷，看到了沐浴在夕阳余晖中认真看书的霍晚榕。
　　和平时吵吵嚷嚷的模样完全不同。
　　第一次，邹潇婷在书店不看书，而是看人。
　　霍晚榕一抬眼，看到了邹潇婷，脸上立即露出了鲜活明媚的笑容，说了句真巧。
　　然后，小霍把手中的书递给了邹潇婷，道:“我们来玩个游戏吧。”
　　邹潇婷一低头，看到了手头书的名字，忍不住挑了挑眉。
　　土味情话大全。
　　喜闻乐见地拒绝，然后小霍同学开始撒娇卖萌，最终，邹潇婷也像之前的每一次一样，答应了。
　　那个总是拒绝你无理要求，可当你撒娇之后，又忍不住答应了的人，大概是最宠你的人吧。
　　于是两个人并排靠坐在书架旁，你一句我一句地念着土味情话，念完后一边露出真恶心的表情，一边憋笑着。
　　从那天起，邹潇婷和霍晚榕一起回家了。
　　霍晚榕回忆起了往事，忍不住笑了，轻声道了句:“真傻。”
　　其实不是巧合，是安排好了的注定。
　　邹潇婷看她笑得轻松，唇角也忍不住微扬。
　　现在也傻啊……笨蛋……女朋友。
　　霍晚榕一边笑，一边瞄到了在小巷子里吻地火热的小情侣，女的已经是衣裳半褪的程度。
　　邹潇婷也看到了，忍不住摇了摇头，心想:还真是开放。
　　然后，邹潇婷的耳朵就感觉到了霍晚榕温热的气息。
　　“突然间，比起老夫老妻，我好像更喜欢偷*情。”
　　邹潇婷听后有些无奈，然后转头捧着霍晚榕的脸，吻上了那片娇艳的红唇。
　　没办法……
　　如果不堵住她这张嘴的话，不知道接下来还可以有什么骚*话呢……
　　作者有话要说：　　很多年后，小霍突然发现挺亏的，姓邹的连追都没追，只说了女朋友三个字，然后她就屁颠屁颠地和对方在一起了。
　　邹:运动会你第一。
　　霍:所以呢？
　　邹:我在你后面追过你啊。
　　寒假大概要接近过年才放吧，应该有十天，也不知道忙不忙，我的计划是那几天日更……大家可以期待一下，算是先在这里给自己定个目标吧。


第26章 助理
　　大概在邹潇婷八岁那年，为了维持生计，饶莫清只得放弃了学业。
　　连大学都没有毕业的学生能找到什么正经工作，在那一段时间，饶莫清都要深夜才会回家，身上带着浓重的酒气，一进门便倒头栽到沙发上。
　　邹潇婷便如同小大人一般踩着小板凳给饶莫清煮醒酒汤。
　　那时的邹潇婷还是个小哭包，看着饶莫清把自己折腾成这幅样子，红着眼睛，可怜兮兮的。
　　饶莫清抬起手，摸了摸邹潇婷的头，眼睛像月牙般弯起，道：“哎呀，哪来的小兔子，可真可爱呢...”
　　也许是因为和饶莫清一起生活，才养成了邹潇婷独立的性格，饶莫清从来不把邹潇婷当做小孩子，而是把她放在同等的位置上，甚至有些时候，饶莫清反过来还需要邹潇婷照顾。
　　饶莫清虽然看着样子是一个稳重的成熟女性，但其实相当不会照顾人，有些时候迷糊地很，甚至比小孩子还幼稚，经常动不动就把邹潇婷往怀里抱，来个结结实实的洗面奶。
　　一次饶莫清去学校看邹潇婷，丝毫不注意自己的凶器，害的班上的那些个小男生都直了眼睛，然后还来了个结实的洗面奶，小男生们吞口水的声音此起彼伏，饶莫清还丝毫没有注意到。
　　这导致邹潇婷的温柔面具直接崩溃，黑着脸带着饶莫清走了，从此再也不准她来学校。
　　饶莫清还满是委屈和无辜。
　　后来，日子还真在慢慢变好。
　　饶小姐被人雇去当小保姆了。
　　邹潇婷觉得好笑，一个连自己都照顾不了的人，居然被雇佣去照顾其他人，只能说，那个人的眼光真差...
　　听说，那个雇佣她的人是某个大公司的总经理，说是小保姆，其实是生活助理来着。
　　饶莫清是那个人的直系学妹，导师对于饶莫清的退学，多少有些恨铁不成钢的意味，想要劝说她，毕竟这所大学可是别人削尖了脑袋也想进的，可看到饶莫清坚定的眼神后，把话咽了回去，给了她一张名片。
　　饶莫清本来不想动用导师的关系，可是后来，那个人居然主动约她见面，两个人似乎是相谈甚欢。
　　饶莫清成了人家的生活助理。
　　饶莫清在家的时间明显开始减少了，小邹同学的负担居然更一并减少，小邹同学可以闲下来看看书了。
　　同时，饶莫清的嘴边出现那个人名字的次数迅速增长。
　　小邹同学觉得自家小姨可能要被大猪蹄子骗走了，于是小朋友邹潇婷支着小脑袋开始了莫名地操心。
　　一个大公司的经理居然会主动联系一个小毕业生...怎么想都有古怪好不好...
　　然后，某天写作业的邹潇婷终于见到了饶莫清口中的那个人。
　　是一个优雅又有气质的大姐姐，像从画里走出来的古典美人，充满了韵味。
　　那个人看到板着脸，像小大人一样的邹潇婷，微愣，便笑着蹲在邹潇婷面前，道：“晚上好，小朋友。”
　　邹潇婷脑子里飞速转动是挂着甜甜地笑容回应对方好呢，还是冷漠地怼对方。
　　本来，邹潇婷还以为是一个胡子拉碴的大叔来着，毕竟饶莫清的审美很是清奇，想着哪天见到大叔了好好怼一下对方，只是没想到是个温柔的大姐姐。
　　计划失败...啊...
　　“阿清，她和你好像哦，是你妹妹吗？”对方没有等到邹潇婷的回应，也不生气，转身问饶莫清。
　　饶莫清的脸上闪过一丝阴霾，猛地抬起头，道：“她是我的女儿。”
　　对方先是一愣，然后笑了，道：“这怎么可能，你才二十出头，哪来个八九岁的女儿啊。”
　　饶莫清微微张了张嘴，邹潇婷抢先出了声：“阿清是我小姨，我爸妈死了。”
　　说着，邹潇婷开了客厅的电视，抱着枕头，看起了动画片。
　　那人转头看向饶莫清，饶莫清的脸上却挂上了轻松地笑，道：“我的确是她小姨。”
　　“嗯？那你...”
　　“刚刚有些冲动，不希望她伤心，没有想到她...一点都不介意。”饶莫清看向邹潇婷，眼神中有几分无奈与宠溺：“这小鬼怕不是要成精了。”
　　邹潇婷头也不回的嚷嚷道：“我在这里是听得到的。”
　　“学姐，我给你弄点吃的，你先去沙发上坐一会儿。”饶莫清进了厨房。
　　那人坐到了邹潇婷的旁边，微笑道：“我叫封银瑶，你呢？”
　　“邹潇婷。”邹潇婷目不转睛地盯着电视，漫不经心：“你喜欢她？”
　　封银瑶一愣，笑道：“你真的是个小孩子？”
　　邹潇婷转过头，脸上挂上了甜甜的笑：“有礼物吗？”
　　作者有话要说：　　没错，这章的主角是饶小姐，嗯...不知道大家喜不喜欢这个温柔的大姐姐...
　　反正...我超喜欢温柔的大姐姐来着，嗯...无论如何...请给我来一打
　　小霍：作者君这个大猪蹄子，居然没我的戏份。


第27章 喜欢
　　封银瑶回忆起了往事，第一次见饶莫清是在学校的一次校庆，那次她作为优秀毕业生代表给新生演讲。
　　与导师交谈时，看到了独自坐在人群之外，带着几分疏离的饶莫清。
　　这个看上去冷冷清清，五官精致的女孩给封银瑶留下了印象。
　　于是封银瑶就向导师多问了一句。
　　才知道对方竟然是自己的直系小师妹，导师一个劲地向她夸耀，是个好苗子。
　　封银瑶笑了笑，内心的好奇更深。
　　不一会儿，似乎是看见了朋友，饶莫清清冷的脸上绽放出温暖明媚地笑容，眼睛里似乎承载着星光。
　　封银瑶愣了神，心跳有那么一瞬间地加快。
　　于是，封银瑶便问导师，对方是一个怎么样的人。
　　温吞软糯，永远都带着笑意。
　　封银瑶有点想认识这个人。
　　碰巧的是封银瑶上班的公司离饶莫清兼职的女仆咖啡厅很近。
　　坐在写字楼里的封银瑶偶尔侧头看向窗外，便能看到穿着女仆装，带着充满治愈笑容的饶莫清。
　　女仆装的饶莫清无疑狠狠地戳中了封银瑶的萌点，使得封银瑶更加在意这个人。
　　虽然，很想结识对方，但多年的淑女式教育使得封银瑶做不出搭讪这样轻浮地事情。
　　好不容易鼓起勇气去了那家女仆咖啡厅，结果对方请了假，正好错过了，然后，发现那个老板居然是她的老同学，而且还是疯狂追求过她的。
　　吓得封银瑶再也不敢去那家咖啡店了。
　　后来，听老师讲饶莫清退学了，并将她的名片给了饶莫清。
　　封银瑶一连好几天疯狂看手机，结果对方似乎压根没有联系她的想法。
　　更糟糕的是，饶莫清把咖啡店的兼职辞了。
　　痴汉了好久的封银瑶彻底萎靡不振了。
　　没有清清治愈的笑容，感觉整个人都不好了……
　　优雅的封银瑶当然不会把这种话说出口。
　　于是封银瑶主动联系了导师，以秘书要生孩子为由，想聘一个生活助理。
　　导师果真给了她饶莫清的联系方式。
　　封银瑶于是打了电话给饶莫清，约她谈一谈。
　　再后来……嗯……清清的魅力果然无法让人拒绝啊……~\(≧▽≦)/~
　　以上，当然不是封银瑶的想法，嗯，她可是一个优雅的人。
　　封银瑶的日常痴汉行为，渐渐地拉开序幕了。
　　而在饶莫清看来，封银瑶是一个成熟稳重的学姐，感觉什么都会，做事情效率极高，虽然偶尔朝着她发呆就是了。
　　虽然，偶尔还要她穿女仆服就是了……
　　但是和封银瑶的相处让人感觉很愉快，像是沐浴在春风里，不急不缓。
　　而且不知道是不是气场原因，封银瑶特招女孩子喜欢，公司里的女职员们都把她当做知心大姐姐，毫无上下级之间的距离感。
　　于是乎，有那么一段时间，邹潇婷天天听到自己小姨念叨她上司，夸奖的话还不带重样的。
　　邹潇婷木着张脸，思考，如果小姨嫁到封家去，是不是这个小出租屋就归她了？
　　那就是说，她可以看书看到深夜了？不用踩着板凳给小姨煮醒酒汤了？不用照顾一换季就感冒的小姨了？
　　于是乎，邹潇婷的脸上终于浮现了孩子般的笑容。
　　不过，命运这东西很难说定，邹潇婷不知道的是，这一对，还有的磨。
　　作者有话要说：　　外表优雅精致的痴汉系小姐姐不要来一打吗？
　　其实小姨和小封都是对方的痴汉来着。
　　偷偷地更新一章……悄咪咪地走掉。


第28章 小番外:小太妹与小学神
　　这是小太妹与小学神的故事。
　　叶乙寻和钱前可以说是非常有缘。
　　幼儿园，小学，初中，高中，这么多年一直同一个班，这种缘分可以说是孽缘了吧。
　　不过，她们可不是朋友。
　　你见过哪对朋友会把对方骂个狗血淋头，怼的天翻地覆，你见过哪对朋友一见面就火花带闪电，没完没了的争锋相对？
　　所以，她们才不是朋友。
　　可每次总有不长眼的人感叹，你俩关系真好。
　　叶乙寻不学无术，早早地就和社会上的人来往密切，而且她身材高挑，眉眼凌厉，看着超凶的，但其实是地主家的傻女儿，乘法口诀都可以背错，可以说是胸大无脑了。
　　钱前则个子不足一米五，看上去文文静静，可实际上这位才是超凶的，嘴巴还毒地很，又很财迷拜金。
　　乙字写起来像2，于是朋友称呼叶乙寻为二爷二少的，只有钱前叫她一声二狗，叶乙寻那叫一个气啊，反过来称她一声钱猪。
　　吵架通常以叶二被钱前怼到吐血终结的，毕竟智商上的差距是不可磨灭的。
　　比如，战斗场面是这样的...
　　钱前：走路别往卖肉的铺子过，小心一钩子把你当猪钩走了。
　　叶二：“你，你你...”
　　然后，叶二掏出了小本本把这句话写了下来，留着骂别人。
　　...
　　钱前：“刚刚是叶二在和我讲话吗？麻烦把灯开一下。”
　　叶二：你你...灯开着。
　　钱前：那我怎么看不到你。
　　叶二再掏小本本。
　　...
　　钱前：你是猪脑子吗？这么简单的题都不会，先联立两直线，求坐标，再求斜率再把圆和双曲线联立...哦，我差点忘了，在你那九九七十八吧。
　　叶二：你这是对我人格的侮辱！！
　　钱前：那八七多少...
　　叶二：八七？四十二！！哦不对，你暗算我...啊啊啊...是七八五十六！！
　　当然，两个人在观念上也是截然不同的，叶乙寻觉得钱前拜金又虚荣，没胸没屁股还个矮，除了脑袋好用外，还有什么优点？？钱前则觉得叶乙寻不学无数，胸大无脑，除了会投胎可谓一无是处。
　　不过女生们都是很奇怪的生物，虽然叶乙寻和钱前互相嫌弃，动不动就吵得天翻地覆，可没事俩个人就走到一起了，对方的风吹草动都留意着，嗯...方便怼嘛...绝对不是因为在意对方。
　　高中之后，这一局面似乎有了些许变化。
　　叶二和霍晚榕玩一起了，小霍同学虽然也不学无数，奈何是有脑子的，而且还鬼精鬼精的，偶尔多说一句话，就能帮叶二同学逆转形势，不过这样也很有趣。
　　有时候，钱前看到傻儿子叶二同学一副我赢了，我真棒，快夸我的表情，即使是被怼了，居然莫名有点开心，可能是对方的表情太傻了吧。
　　当然把傻二怼得垂头丧气，一副委屈地说不出话来的样子，也很有趣就是了。
　　这样的日子也还算开心，钱前想着，能一直这样下去就好了。
　　钱前偶然听见妈妈和爸爸的对话。
　　妈妈略微哽咽着说：“明年小前就高三了，钱是要大把大把地投进去，可是...家里的生意又砸了...我们...该怎么办...”
　　爸爸微微沉默了片刻，坐下来，点了一根烟道：“我...会联系医院的...”
　　“孩子他爸...你要做什么？”妈妈有些紧张。
　　爸爸夹着烟的手忍不住抖了抖，道：“我准备把能买的器官...都卖掉或者骗保用我的命。”
　　门背后的钱前身子僵住了，跑了出去。
　　钱...又是钱...那就...不要读了好了啊...一家人整整齐齐一起努力不行吗？？？
　　钱前一拳打在墙壁上，渗出了些许红色。
　　恰逢天空下起了大雨，钱前有些颓然地靠着墙滑下。
　　正在逛街的叶乙寻看到了失魂落魄像被遗弃的小狗的钱前，想要走过去，可是想起了平日里的超超闹闹，叶乙寻地脚步顿住了。
　　这种时候，对方最不想看到的就是她吧，叶二小姐难得用她那只有一根筋的脑袋想了想，踹了一脚旁边的男友，颐指气使：“送把伞给钱前。”
　　男友委屈：“我们只有一把伞啊...”
　　叶二瞪了眼男友，道：“我说什么就是什么，快去。”
　　然后，叶二走进了雨中。
　　男友想了想，走向了钱前。
　　钱前一抬头看到了一个笑容阳光的男孩，可是不知道为什么，吸引住她目光的却是男孩后面那个一边淋着雨打着喷嚏一边渐行将远的人。
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外，今天又更新了！虽然很短小，也不知道大家喜不喜欢，喜欢的话这个番外还有后续，不喜欢的话，就这样呗。
　　小霍and小邹：我是背景板？？
　　刘灵和她cp：作者你是不是把我们忘了？？


第29章 工作
　　邹潇婷去了趟公司，松冈诚已经着手回收邹潇婷的势力，把她调到了闲散部门。
　　公司是家族企业，各个行业都有涉及，不过，风投是本体就是了，公司近几年的发展简直恐怖，而税务局已经在逐步盯上。
　　邹潇婷基本在各个领域都待过，而且都干得不错，可是却不断地被调来调去，近几年才干起了风投，也许公司的老总对邹潇婷展现出来的能力有所忌惮，不希望她有半点发展出势力的可能。
　　至于松岗诚，几年前才从日本回来，虽然是太子爷，可是对于公司不甚了解，只能借助邹潇婷的能力。
　　于是把她留在了身边，意图将其培养成自己的势力，可是邹潇婷的深不可测，以及父亲的警告，又让松冈诚有些动摇。
　　而现在，公司蒸蒸日上，松冈诚自认为已经完全掌握公司，便不需要邹潇婷的存在了。
　　所以，邹潇婷出个车祸什么的……完全有可能。
　　路……不太好走呢……
　　等邹潇婷回到家，便看见穿着洛丽塔小裙子的霍晚榕正在照镜子。
　　霍晚榕听见开门声，侧过头，脸上扬起微笑，精致的妆容使她看起来像从动漫里走出来的美少女：“お帰りなさい，おじょうさん（欢迎回家，大小姐。）”
　　邹潇婷微怔，那一瞬间的惊艳是有的，毕竟化如此华丽郑重的妆容的霍晚榕极为少见。
　　“你干什么？”邹潇婷面上却不动声色。
　　霍晚榕那双桃花眼在蓝色美瞳的衬托下更显得妖艳，像天河里的星星，熠熠生辉，娇艳欲滴的红唇弯起:“我在等你。”
　　“你这小裙子蛮贵吧……”邹潇婷皱眉。
　　“……你是直男吗？”霍晚榕瞬间破功 ，笑了，颇有些无奈。
　　邹潇婷不可置否，坐到沙发上，看到了架起来的手机，便问:“直播？”
　　“给粉丝的福利。”霍晚榕继续掏小镜子照。
　　“小偶像，给我的呢？”邹潇婷挑眉似笑非笑。
　　霍晚榕笑:“你又不是我的小粉丝，你是我的小老婆啊。”
　　“你还有大老婆吗？”
　　“……你还蛮会抓重点啊。”
　　邹潇婷往沙发上一靠，顺势翘起二郎腿，自带一股洒脱气质:“那我的福利是什么？”
　　“我给你个kiss好不好。”霍晚榕笑得好似个妖精，媚眼如丝，勾人魂魄，摄人心智。
　　“……骚。”
　　“你果然是直男。”霍晚榕下结论，打开了手机:“我工作呢…直播…”
　　“你，这是……cosplay？”邹潇婷抬眼看了她一下。
　　“不是，是洛丽塔。”霍晚榕似乎是想到了什么，笑了:“高二的运动会你还记得啵，那个才叫cosplay。”
　　邹潇婷想起了那一年，脸黑了，不咸不淡地哦了一声，进了卧室。
　　高二的运动会可是前所未有的精彩。
　　霍晚榕坑蒙拐骗地让邹潇婷陪她一起疯，及在运动会入场式的时候穿cos服，作为交换霍晚榕和她签订了一系列不平等条约，诸如不可以动不动就亲人，动不动就没骨头似的黏在她身上之类的……
　　邹潇婷和霍晚榕一起去了专卖店，打算去租两套衣服，霍晚榕为邹潇婷疯狂推荐一些奇奇怪怪的衣服。
　　不是露大腿就是露小肚子，非常的H。
　　邹潇婷当然不会乖乖听霍晚榕的话，最终选了套男装，裹得超严实，还有白色披风和白色的帽子。
　　霍晚榕眼睛转了转，选了黑岩射手的衣服，继续诱拐邹潇婷:“你要不要和我换一换，我穿怪盗基德，你看，黑岩也不太露，还有一个小外套呢……”
　　“不换！”邹潇婷不上勾，眼神一横，不容拒绝。
　　霍晚榕举手投降:“行，别后悔，基德的衣服这么多，多热啊。”
　　邹潇婷没有丝毫的动摇。
　　不过霍晚榕不会这么轻易狗带的，她提前换了怪盗基德的衣服，留下黑岩射手的给邹潇婷。
　　邹潇婷无奈换上了，结果发现被骗了，哪里不露，露得都已经……少儿*不宜了。
　　霍晚榕从外面探出了个脑袋，戴着黑色的假发，穿着白色的正装，红色领带，看上去像俊美的小少年。
　　小少年拉了拉领带，刻意耍帅，缓缓走进更衣室，靠近邹潇婷。
　　黑岩射手的衣服确实有一个外套，不过外套是当披风用，本体其实只有一件黑色抹胸和黑色皮质胖次，大片大片的白皙皮肤露在外面。
　　霍晚榕一只手拍在墙壁上，带着梁静茹给的勇气，来了个壁咚。
　　“这位美丽的小姐，今晚要和我共进晚餐吗？”
　　邹潇婷冷冰冰地眼神扫了过去，让霍晚榕莫名怂了。
　　“那啥……要是你真不想穿……我们……换换……”霍晚榕求生欲极强。
　　“……”邹潇婷面露狐疑。
　　霍晚榕眼睛拼命躲闪，神情慌得不得了:“你不要生我的气好不好……我开个玩笑嘛……我……”
　　邹潇婷微微眯起眼睛:“……”
　　“婷，其实我……超喜欢基德sama……我活着，就是为了穿他的衣服，哪怕……只有一次也好……”霍晚榕转换表情，开始积蓄眼泪，看上去十分可怜。
　　“……”
　　邹潇婷默默谈了口气，明明知道对方是在演戏，可是总是……无法忽视呢……
　　这小狐狸是要成精吗……
　　邹潇婷抬起手捧起了霍晚榕的脸，然后狠狠地捏了一下，语气冷淡:“包我一个月的早饭。”
　　“~\(≧▽≦)/~遵命长官！”
　　“不许抽烟，不许翘课，不许乱花钱。”
　　霍晚榕顶着张正太皮，笑得像只小狼狗:“为你花钱算不算乱花？”
　　“……”邹潇婷不想回答，侧过头，低声说了句:“恶不恶心啊……”
　　邹潇婷想，如果让霍晚榕穿着这种衣服走运动会入场，又会有一大堆女生酸她，骂她骚吧……
　　不过，霍晚榕从来都不会在意那些女人的议论吧……还真是令人羡慕的洒脱啊。
　　最后的结果却是，邹潇婷收获了一票男友粉，霍晚榕收获了一票女友粉。
　　……
　　邹潇婷从浴室洗完澡出来后，没有注意霍晚榕正在直播了，于是问了一句:“你要去洗澡吗？”
　　霍晚榕的手机屏幕瞬间被弹幕填满，纷纷在问，这个声音超好听的小姐姐是谁，还有一些cp粉在问，是不是霍晚榕的新cp。
　　邹潇婷没见过直播，于是凑了个脑袋过去，看了看屏幕。
　　弹幕再一次炸了。
　　“啊啊啊……这个小姐姐的颜值超能打诶……出水芙蓉，干净清冷。”
　　“十秒钟，我要这个女人的全部资料。”
　　“妈妈，我恋爱了……”
　　霍晚榕的注意力却没有继续集中在弹幕上，由于邹潇婷要凑过来看手机，因此两个人挨得极近，霍晚榕可以很清楚的闻到邹潇婷身上沐浴露的香气。
　　霍晚榕忍不住吞了口口水，目光落到光滑的脖颈上，忍不住想:似乎……很美味呢……
　　霍晚榕抬手按倒了手机，邹潇婷却突然转过头，问:“肉食性兔子是谁？”
　　“啊？你怎么突然问这个。”
　　“弹幕里说，她是你老婆。”
　　不知是不是错觉，霍晚榕居然……听出了几分……委屈。
　　作者有话要说：　　哎，这文是不是又扑了，都没评论了……没更新的动力了。
　　以后呢……留评及更吧（评论关于角色，剧情。）
　　最后，祝大家新年快乐！


第30章 吵架
　　“兔子啊……网上的cp咯……一男的整天只知道嘤嘤，别人就站我攻咯。”邹潇婷身上好闻的气味让霍晚榕有些心不在焉，于是便完全不经大脑的回答，踩雷无数。
　　邹潇婷的表情变得危险了，意味深长:“他追你？”
　　霍晚榕却没有意识到，小声回答:“嘛……算是备胎吧。”
　　“备胎啊...”
　　霍晚榕因为邹潇婷的靠近有些心猿意马，于是便推开了她，神色有些不自然：“我还要直播呢...”
　　这一动作落在邹潇婷眼里却变了味道，邹潇婷心中的怒火更甚：“把他取关了。”
　　霍晚榕关直播的动作微微一顿，停了，意识到了什么，笑了：“你吃醋？”
　　邹潇婷不回答。
　　霍晚榕还想说什么，邹潇婷抢过了霍晚榕的手机，然后……对着直播大眼瞪小眼。
　　作为一个标准的老干部，直播什么的……还真不太会弄。
　　邹潇婷皱了皱眉，把手机还给霍晚榕，颇有几分小孩子的赌气:“把它关了。”
　　霍晚榕乐得不行，接过手机，对直播里说:“手机好点的记得截图啊，给你们最后的福利。”
　　弹幕里还在刷:what？发生了什么？……之类的，不明白霍晚榕想干什么。
　　刚才虽然霍晚榕把屏幕倒置在茶几上，可收音还是收到了一下，直播里的大神何其之多，把对话猜了个大概。
　　霍晚榕正是顾及到直播的收音，不然她早就把邹潇婷按在沙发上亲了。
　　嘴对嘴，伸舌头的那种。
　　霍晚榕将手机举到四十五度角，凑到邹潇婷旁，亲了一下邹潇婷的脸。
　　邹潇婷还没反应过来，平时精明的黑眸里流露出几分愣怔，刚洗完澡，头发还有几分潮湿，刘海凌乱地呆在额头上，看上去居然让人觉得有些呆萌。
　　霍晚榕觉得邹潇婷可爱，于是手一转，将摄像头朝下，另一只手挑起邹潇婷的下巴，朝着她那殷红的唇亲了上去。
　　没有伸舌头，因为霍晚榕怕出声，只是单纯地舔舐着邹潇婷的嘴唇，描绘着她的唇形。
　　弹幕自然不知道霍晚榕的骚操作，可是已经炸了锅。
　　“~\(≧▽≦)/~啊啊啊！这是什么神仙cp啊……”
　　“手残党哭晕。”
　　“我才刚进来，发生了什么？怎么黑屏了？”
　　“一瞬间，我失去了两个老婆……但为什么我这么开心……”
　　“啊啊啊……小姐姐你居然也开始卖姬了……”
　　看霍晚榕直播的有很多二次元，对于腐文化接受度满高的，而且虽然她是美妆博主，可粉丝的男女比例几乎是对半开的。
　　这次的直播又是给老粉丝的回馈，所以弹幕里那叫一片和谐。
　　那些gay们只要看见两个好看的小姐姐有一点点的亲密接触，就会激动的不行，这次激动地可谓是直接起飞。
　　虽然都在刷“这对cp啊啊啊是真的！”的，可实际上没有有几个人当真，毕竟如果是真的谁会大大咧咧地直接亲？只有直女才会开这种玩笑好吧。
　　霍晚榕亲够了，才想起了黑屏的那群人，于是就按掉了直播。
　　邹潇婷眼睛湿漉漉地看着霍晚榕，脸色潮红，好像被欺负了似的，骨子里透着一种弱受气。
　　霍晚榕舔了舔嘴唇，还想亲，不仅想亲，还想太阳。
　　邹潇婷被霍晚榕盯得有些不自在，别过头，提醒霍晚榕:“你电话响了。”
　　霍晚榕当着邹潇婷的面打开了手机，结果翻车了。
　　打来电话的……是松冈诚……
　　邹潇婷的脸上浸出寒霜，抢先一步，挂了电话，质问:“你接触松岗诚干什么？”
　　语气冰冷，让人仿佛置身冰雪世界。
　　霍晚榕想起了高中时期邹潇婷说出那些话的表情，简直...和现在一模一样。
　　决绝而不容质疑。
　　一颗火热的心瞬间冰冻了下来。
　　“他富家大少，我接触不是很正常吗？”霍晚榕冷笑着争锋相对。
　　所以呢？还是不愿意让我涉足你的世界吗？
　　你到底让我怎么做才好啊...
　　邹潇婷被这一梗，心头的火气微微消退，原本强硬的语气软了下来:“你……他不好。”
　　“你很好吗啊？”霍晚榕睁着那双狐狸眼，嘲讽似地看着邹潇婷:“反正你对我也只是玩玩，我当然得想好退路，找到个长期饭票……嫁入豪门。”
　　“玩玩？行，户口本，我们现在就去登记结婚！”邹潇婷难得的不冷静，几乎是吼着地放出话来。
　　“好！户口本是吧，换衣服，走！”霍晚榕“噌”地站了起来，然后有些茫然。
　　她们这究竟是在干什么啊？？
　　咱国家，同性可婚不？
　　话说，这是骗婚一系列操作吧……
　　两个人瞬间都冷静了下来。
　　邹潇婷当然知道霍晚榕接触松冈诚是为了她，可是就是控制不住自己，突然情绪就上来了。
　　仔细想想从小到大，也只有霍晚榕一个人能让她如此地不冷静。
　　高中时期是这样，现在，似乎一点没变……
　　霍晚榕绕了绕头，泄气了，抱怨道:“怎么跟你连架都吵不起来啊……算了算了，我洗澡去了。”
　　邹潇婷却拉住霍晚榕，道:“我们做吧……”
　　“啊？”霍晚榕不太懂。
　　“真的不是玩玩，我想，我是真的喜欢你。”邹潇婷眸子璀璨，熠熠生辉:“喜欢到……”
　　邹潇婷不知道该如何形容，高考130的语文仿佛都没了用武之地。
　　脑子里瞬间闪过霍晚榕的一瞥一笑。
　　转着狐狸眼算计别人的模样，做的坏事暴露了心虚地模样，一本正经胡说八道地模样，神情倨傲仿佛不在乎任何东西的模样，装作不在意却红了耳朵的模样。
　　以及接过吻后媚眼如丝的模样。
　　一点又一点小小的喜欢叠加在一起...才造就了如此喜欢你的我啊...
　　第一次，霍晚榕从邹潇婷的眼眸中读懂了什么。
　　“我知道了……”霍晚榕垂眸，道:“那你……告诉我一切好不好。”
　　邹潇婷沉默，双拳紧握，霍晚榕嗤笑一声，转身。
　　...许久，她听见她说。
　　“一切，我都告诉你。”邹潇婷闭起了双眼，打算把血淋淋的心掏给霍晚榕看。
　　她不可以错过她了。
　　她想，她这辈子都无法再遇到一个如霍晚榕一般的人了。
　　作者有话要说：　　骗婚一系列操作你看明白了吗？哈哈哈
　　更新一章，证明作者君还活着。
　　还有，清明节快乐，下次见面说不定就五一了（笑）


第31章 过往
　　邹潇婷是在一个偏僻落后的小村庄里长大的，可她们一家人却不像是穷乡僻壤里养出来的。
　　爸爸叫邹梓轩，儒雅温润看上去像一个谦谦君子，生的一副好样貌，奈何腿瘸了。
　　他同邹潇婷倒不太亲近，他喜欢整日待在屋子了，静静地看着窗外。
　　邹潇婷不喜欢自己的爸爸，他太阴沉了，他也完全不管她，不管她的冷暖饱足，若不是邻居家的老奶奶好心，邹潇婷怕是早就饿死了。
　　至于妈妈，邹潇婷没见过，爸爸也闭口不谈，倒是在大城里读书的小姨会时常来看看她，给她带些好吃的，好玩的。
　　所以，在小邹潇婷眼里，小姨是天使一般的存在，虽然这个天使总是会犯迷糊就是了。
　　小姨应该是爸爸的妹妹才对，可爸爸却总是离小姨远远地，可若说他们有矛盾，明明爸爸把自己关在房间里就好了，可却总是在小姨要来的那天早早地等在门口。
　　但后来，小姨便来得越来越少了，因为考上了大学，要到更远的地方去了。
　　正所谓穷乡僻壤出刁民，满脸横肉三百来斤的村长的女儿，李小花看上爸爸了，觉得这个气质温和的男人好不一样啊。
　　但是这可不是什么乡村爱情故事，李小花粗俗蛮横，爸爸不愿，便要强取豪夺。
　　最开始，李小花还耐着性子同爸爸玩浪漫，又是送花又是送鸡鸭鱼肉的，爸爸一件也没接。
　　后来李小花干脆直接要自己那当村长的爹逼迫爸爸。
　　爸爸轻轻地叹了口气，过了许久，答应了。
　　爸爸与李小花结婚的那天晚上，邹潇婷哭地很伤心，一个人坐在月光下，冲爸爸的屋子嘶吼:“爸爸，我不要这种人做妈妈!”
　　那时年纪小，不经事，可即便如此，她能够敏锐地感觉到了李小花的刻薄与恶毒。
　　爸爸推着轮椅从房间里走了出来，抱住了邹潇婷，这是邹潇婷第一次和爸爸靠的如此近。
　　邹潇婷在爸爸怀里哭了许久，累了，抬起头，在月光的照耀下，邹潇婷知道了这个儒雅的男人是那样温柔。
　　“以后，会是苦日子吧。”爸爸轻轻叹息，摸了摸邹潇婷的头。
　　恨在邹潇婷地眼中迸溅，她问:“爸爸，我们逃走好不好？”
　　“像爸爸这种人渣，已经失去……作为人的资格了啊。”
　　邹潇婷无法理解，更搞不明白。
　　苦日子，是真的来临了。
　　李小花恶毒懒惰，自然不可能善待邹潇婷，毕竟邹潇婷可是被这个男人深爱着的女人所留下孩子。
　　李小花虐待邹潇婷，而爸爸冷眼旁观。
　　到了过年，小姨回来了，爸爸依旧不愿与小姨太接近。
　　小姨才知道爸爸与李小花结婚了，倒也没有太大的情绪波动，只是想要见邹潇婷。
　　邹潇婷满身是伤，李小花哪里会让她见到，只是把脸一横，撒泼蛮狠地把小姨骂走了。
　　小姨似乎也意识到了什么，看向爸爸，平日温柔的面容变得严肃:“哥哥，不要让我对你彻底失望。”
　　爸爸没有回话，转身进了屋。
　　小姨只能失望地离开，在离开时，她看到了偷跑出来，已经高烧烧迷糊了的邹潇婷。
　　小姨一怔，抱紧了邹潇婷，笑着在她耳边轻语:“从今以后，我们两个，一起努力吧。”
　　……
　　霍晚榕手机震动的声音打断了邹潇婷的叙述。
　　是她爸爸打来的。
　　上一次和父亲通电话似乎还是半年前，她在大街上和对方吵生死架。
　　吵完后，内心又悔又气，在酒吧里喝了个稀里糊涂。
　　霍晚榕想要挂断，可是邹潇婷却先她一步，按下了接听键。
　　“晚榕，你妈妈病了。”
　　沉稳的男声从手机里传来。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　霍（撒娇）：你怎么从来都不知道让让我？
　　邹（一本正经）：让了啊，每天晚上不都让了你吗？？
　　霍（生气）：哪里有？
　　邹：让你哭。
　　不知道这章有没有什么bug，也埋了一些伏笔，不知道小天使们有没有猜到什么。
　　虽然是短小的一章……


第32章 回忆
　　说起霍晚榕她妈妈，邹潇婷的印象很是深刻，毕竟不是每个家长都会穿得如此骚包地来参加家长会。
　　所以再一次在街上碰到对方时，邹潇婷朝对方笑了一下。
　　然后，霍母就噔噔噔地踩着高跟鞋走向了邹潇婷。
　　霍母和邹潇婷聊了聊，和邹潇婷还蛮聊得来的。
　　得知邹潇婷在找兼职，于是邀请邹潇婷做霍晚榕的家教，分分钟几千块的那种。
　　邹潇婷这种利己主义者脑子里一合算，笑眯眯地接受了，也不管霍晚榕的意愿，两人直接约定星期天开始补课。
　　霍母道:自家女儿就是考不起二本，怎么着也要考个一本吧...
　　邹潇婷笑了笑，不打算告诉霍母一本比二本难考。
　　总之，霍母是那种只负责貌美如花，可能连某些常识都不是很清楚的无脑贵妇人。
　　难以想象，这样的一个可以说有点蠢的人居然生出霍晚榕这么一个鬼精鬼精的小狐狸。
　　小狐狸得知补课这一消息后先是一愣，双手反对，周末还用来学习，你是魔鬼吗？
　　魔鬼霍母：怎么着也得考个一本吧啊。
　　霍晚榕：？？？就我这鬼成绩？？
　　第二天正好是星期天，邹潇婷如约到了霍家豪宅，把被子里的小狐狸拉了出来。
　　前一天晚上，霍晚榕刚好从相熟的书吧老板那里弄来了一全套的漫画，虽然是二手的，可老板神神秘秘地告诉霍晚榕，绝对好看。
　　结果，居然是百！合！向！的！而且还是...要！光！身！子！的！那种！！！
　　霍晚榕坚信自己是钢铁直，于是躺在床上翻着看了看，然后...就熬夜了。
　　倒也没有做什么春·梦之类的东西，只是精力有些不充沛。
　　邹潇婷看着趴在桌子上一点也不想学习的霍晚榕，难得好脾气地问了一句：“你昨天干什么去了？怎么这么困？”
　　霍晚榕身子一僵，想起了漫画里的情节，好吧，也没有什么情节，都是各种的不可描述，于是老脸一红，清了清嗓子，道：“不是要补课吗？开始吧！！”
　　邹潇婷从包里拿出了一本习题，道：“你先做一套，我看看你的水平。”
　　霍晚榕脑子里的补课play一闪而过，做对一题脱一件衣服的那种，于是赶忙甩了甩头，不过脸倒是红得一塌糊涂。
　　邹潇婷有些狐疑地看了霍晚榕，问：“你不会感冒了吧。”
　　这次脑子里飞的是花吻疗法了。
　　霍晚榕觉得，这是要糟的节奏啊...
　　邹潇婷见霍晚榕还是一副痴痴地样子，皱了皱眉，把额头抵在了对方的额头上，自言自语：“好像还真有点烫...”
　　霍晚榕感觉整个世界都似乎炸起来烟花，那双撞入眼帘的黑眸是那样熠熠生辉。
　　明明平时也有过这样的亲密接触，可是为什么...现在...
　　心脏跳动得如此剧烈...
　　“没病！！生龙活虎着！！”霍晚榕伸出手，推开的邹潇婷，心里埋怨这熬夜的副作用也太大了吧。
　　邹潇婷顺势坐到了床上，笑：“行吧，咱们学习。”
　　说着，她发现了霍晚榕床头的漫画书，道：“这是什么？？你不会是因为这个才这么困的吧。”
　　“你...还给我啦。”霍晚榕哪里敢让邹潇婷看到漫画的内容啊，于是作势要抢。
　　也许因为是放假，邹潇婷难得地调皮，她笑着眨了眨眼，道：“不还。”
　　可爱...霍晚榕从未见过这样子的邹潇婷，微怔。
　　邹潇婷作势要翻，霍晚榕怎么可能让她翻，于是急忙扑了上去作势要抢。
　　邹潇婷猝不及防，被压在了床上，熠熠黑眸中闪烁星光，温柔而又多情，嘴角噙着笑意。
　　霍晚榕忍不住咽了口口水，就这么直愣愣地看着对方，不言不语。
　　这是心脏要炸的节奏啊...
　　作者有话要说：　　老师：我看的是正常的百合...老板，你乱放了什么...啊啊啊！！
　　老板：今天卖的书又可以掰弯一个小姐姐，开心~~
　　然后，五一快乐！！


第33章 喜欢
　　霍晚榕看着在台上唾沫横飞，讲得热血沸腾的老师，又有些走神了。
　　嗯……邹潇婷讲得比她好呢……
　　霍晚榕侧过头，看着认真听讲的邹潇婷，看了许久，呆呆地出神。
　　对方似有所查，侧过头，霍晚榕却移开了视线，带着几分闪躲的意味。
　　霍晚榕自问不是一个喜欢逃避的人，可一旦对上邹潇婷那双黑眸，就不由自主地……底气不足。
　　“上课不认真，下课补习？”邹潇婷侧头，目光凌厉。
　　小狐狸微眯起桃花眼，懒洋洋地趴在桌子上:“我要是认真了，你不就失业了？”
　　“我要是不能把你成绩提上来，同样要失业。”邹潇婷似笑非笑。
　　“也对，还是认真听吧。”霍晚榕坐直了身子。
　　邹潇婷没想到她会这么说，愣了愣，道:“你不太对啊，不是巴不得不补课吗？”
　　霍晚榕:……哦。
　　霍晚榕默默转过头，还真的开始认真上课了。
　　下课后，霍晚榕没有像之前一样往邹潇婷身上黏，居然拿起英语本子，找英语老师批作文去了。
　　邹潇婷微怔，却没有多问，她本来也就不是爱多管闲事的人。
　　拿着英语本子走出去了的霍晚榕又站在走廊上发起了呆，说是批作文，其实是借口，只是想避免与邹潇婷过分肢体接触，毕竟人家似乎也不太喜欢肢体接触啊。
　　霍晚榕觉得要找点事做才行。
　　她想找到那个卖书的人，看得出那些百合漫画的原主人是十分爱惜它们的。
　　也许就是因为这些是不被允许的存在，所以对方只能放弃了自己的喜好，假装是一个”正常人”。
　　莫名的，霍晚榕对那个人多了几分同情。
　　放学后，霍晚榕找到了漫画店老板，软磨硬泡，折腾了许久，霍晚榕知晓了对方的名字。
　　沐安……她的班主任。
　　霍晚榕不是一个怂的人，无论是什么事情，只要是她认定了的，她都会勇往直前地去做，从不会后悔。
　　于是第二天，勇敢的小霍同学提着一袋子……黄*漫，跑到了办公室。
　　办公室里坐着的沐安被好多个花痴女孩围着问题目。
　　无法想像这样的一个又高又帅的男人是一个百合男。
　　也许，每个人都有着一个，不愿说的秘密吧。
　　霍晚榕挤进人群，拉起沐安，就准备撒腿子，当然嘴巴里一边说着:“老师，出事了，彭潇那家伙偷窥女生被发现了!!”
　　作为小狐狸，怎么可能安安分分地等着？当然是插队拉，除了插队顺便卖一手彭潇。
　　嗯……爽。
　　沐安就这么被霍晚榕拉到了无人的角落里。
　　“彭潇……偷窥关我什么事？”沐安愣愣地摸不着头脑。
　　小狐狸笑盈盈地把手上的漫画放到沐安的怀里，脸上居然有几分郑重:“老师，物归原主!”
　　沐安呆滞了，片刻后，别过头，道:“你在说什么？”
　　“老师！”
　　沐安掩饰住了脸上的异常，嘴角扬起温和地笑，道:“你弄错了。”
　　霍晚榕没有开口说话，只是静静地与他对峙着。
　　沐安收敛了笑意作势要走。
　　霍晚榕猛的抬起头，道:“老师，不要否认你所热爱过的存在。”
　　沐安的步子微顿，缓缓的抬起头，看向湛蓝地天空，声音微颤:“可那同样也是……不被允许的存在啊！”
　　是的，是不被允许的
　　“老师，我喜欢邹潇婷！”几乎用吼的了，霍晚榕继续说:“总有一天，我可以和她手牵手，在太阳下散步!”
　　是的，没有错了，是喜欢。
　　因为喜欢所以想靠近，因为喜欢才会想拼尽一切地护着对方。
　　那为什么会喜欢邹潇婷呢？
　　其实，不需要理由的。
　　只是与她相处的每一个小瞬间，都有那么一点点地令人心动罢了。
　　一次又一次地心动累计起来，才有如此的喜欢。
　　硬要说出个理由。
　　也许是对方冷漠中偶尔透露地温柔。
　　其实，邹潇婷真的是一个很温柔的人呢...
　　“你把书留着吧……”沐安轻笑，道：“毕竟要不少钱吧。”
　　“老师……其实……”
　　“我知道……”沐安遮住有些刺眼的阳光，心中居然有些释怀了，笑着眨了眨眼：“如果有什么问题的话，你可以来找我，我们算是同盟吧？”
　　霍晚榕微怔，然后笑了，开始打趣老师：“老师啊，没想到你的收藏品这么open……啧啧你果然是闷骚啊。”
　　“open？”沐安皱了皱眉，从中抽出了一本，脸越来越黑。
　　“老师？怎么了？”霍晚榕觉得有些不对劲。
　　“都看了？喜欢哪个？”沐安似笑非笑，将漫画放了回去。
　　“看了……啊嗯……那啥喂药play。”霍晚榕求生欲极强，试探性地问了一句。
　　“很好，看小黄漫，没收加一万字反思，明天交到我办公桌上。”沐安收集的基本上是小清新的轻百合。
　　“不是吧，老师，说好地同盟呢!？你怎么可以这样？!!”霍晚榕整个人都不好了，急忙追上了想要走的沐安，哭丧着脸。
　　沐安清俊的脸上略微带上了几分笑意：“一万字反思，去求你亲爱的婷婷姐姐吧。”
　　作者有话要说：　　我回来了！好久没写了，不知道文笔退步了没有


第34章 妈妈
　　病床上的女人，睡得很安详，褪去了平日理夸张的妆容，她看起来是那么安静贤淑。
　　“妈妈。”霍晚榕轻轻地唤了对方一声，伏在她的床头，低声啜泣。
　　站在对面穿着一身笔挺西装的男人目光沉静，不悲不喜，只是淡淡地说：“你来的很准时，她刚走，再晚一点可能要被火化了。”
　　“霍跃然，你她妈是冷血动物吗？！”霍晚榕猛地抬起头，双眼通红，怒目而视。
　　男人对上那双血红地眸子，神情平静：“不是，我是恒温动物。”
　　霍晚榕狠狠地把手上的包砸在他的脸上，怒极反笑：“你她妈有病！！”
　　霍跃然皱眉，道：“我经常健身，很少生病。所以，你不用担心我明天也死了。”
　　“我草！！”霍晚榕忍不住爆了句粗口。
　　就是因为这家伙说的每一句话都这么气人，霍晚榕才早早地离开了家。
　　“作为一个女孩子，怎么能这么粗鲁呢？”霍跃然拉了拉自己的领结，觉得有些热。
　　霍晚榕冷笑，踩上病床边缘，无比帅气地跳了过去，伸出手给了霍跃然一巴子，干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　“晚榕。”霍跃然白皙帅气的脸上多出了一道鲜明的巴掌印，可他却依旧是那副冷静自持的样子，只是眉毛略微皱起。
　　“你果然是个混蛋，王八羔子!狗日的!你他妈……”霍晚榕抬起手，作势要再打。
　　霍跃然一把抓住了她的手腕，道：“够了!”
　　霍晚榕见手被抓住，嗤笑一声，抬脚踹了下病床：“我爸说够了，别装了。”
　　病床上的女人蹭的一下坐了起来，问：“晚晚，什么时候发现的？”
　　霍跃然松开抓住霍晚榕的手，插进裤兜，神情淡漠：“也许进门就知道了。”
　　李霖瑜也就是霍母，嘟了嘟嘴，娇声道：“都怪霍霍的基因太好了，她才这么聪明。”
　　霍跃然与霍晚榕同款的那双桃花眼中瞬间载满了深情：“不，都是因为你。”
　　李霖瑜扑到霍跃然的怀中满是怜惜地摸了摸他的侧脸，问到：“霍霍，疼不疼？”
　　“有你在，就不疼。”
　　“霍霍……”
　　“……”
　　霍晚榕无奈扶额，叹了口，心道：这对又恶心，又油腻白痴夫妇!
　　果然，根本不用对他们有任何的担心啊。
　　刚刚那巴子打的还是不够啊。
　　霍晚榕是被霍跃然宠大的，不过在很小的时候，她就知道，爸爸最宠的人是妈妈，因为这个，还给她留下了不少心理阴影呢。
　　相信哪天妈妈突然告诉爸爸她出轨了，爸爸说不定还会选择净身出户生怕出轨对象不能给妈妈优质生活。
　　就是因为这样的一个戏精妈妈和一个超级直男爸爸才能养出像霍晚榕这样的小狐狸。
　　在霍晚榕的记忆里，爸爸是没有感情的，即使宠她也只是因为她是妈妈的孩子，只有遇上妈妈，他的眸子中才会闪烁着略微的星光。
　　啊……真是对笨蛋夫妇啊。
　　这次找她回来，多半也是妈妈要作妖了吧……
　　霍晚榕无可恋生地靠在墙边。
　　“晚晚，回家继承百万家产不？”李霖瑜从丈夫怀里冒出半个脑袋。
　　“我不要。”霍晚榕回答的果断。
　　霍跃然注视着自己的女儿，经过几年在外打拼，她已经越发成熟。
　　“你难道不想知道，是谁把邹潇婷逼到与你断绝联系的地步吗？”
　　霍晚榕沉默地闭起了眼睛，邹潇婷本来是打算和她一起坐飞机回来的，可是却临时接到了一个电话。
　　她只是告诉她，叫她等她，等她终结了一切。
　　她叫她相信着，一切都已经和当年不一样了。
　　是的，相信着啊……
　　“你为什么觉得，她会成为我的软肋呢？”霍晚榕睁开眼，笑道。
　　“那么，你想成为她的助力吗？”
　　作者有话要说：　　霍跃然：没错我是钢铁直男来着。
　　没想到这波骚操作吧。


第35章 包养
　　邹潇婷有些烦躁地敲击着桌面，霍母不知道情况怎么样了，在记忆里，霍晚榕还是很爱自己的母亲的。
　　一个疼爱自己的亲人重病，想来小狐狸现在一定不好受吧。
　　然而某只一点都不好受的小狐狸现在却懒洋洋地趴在桌子上玩着手机。
　　邹潇婷想到了自己的小姨，目光微沉。
　　一个女人，在邹潇婷的对面坐下。
　　她要等到人已经到了。
　　女人有着一张娇艳的童颜，身材却与她这张脸完全不搭。
　　是刘灵，老朋友呢……
　　……
　　十分钟前，邹潇婷被叫到了松岗诚办公室。
　　明明是一个小年轻，讲话却一套一套的，各种夸下海口的大饼。
　　言外之意就是该站队，他还是他爸，或者是他叔。
　　邹潇婷一边打着太极一边装傻，对对对，你说的都对，可是我失忆了，啥也不懂啊。
　　松岗诚见邹潇婷打着哈哈，于是没有勉强，而是说要派她去Y城的分公司，说最近源氏不太平，希望她能抓住机会。
　　Y城就是邹潇婷和霍晚榕的家乡，高考后，邹潇婷狠狠地伤了霍晚榕，并骗了她，只身来到z城，寻找机会复仇。
　　去z城第一个原因是只有这里有女子监狱，小姨被审判后绝对会被关在这里，第二，RY集团也就是她现在所在的公司的本体就在z城，也方便她报仇。
　　而至于源氏，则是y城三大巨头之一，也是由……霍跃然控股的公司。
　　邹潇婷离开公司，看到了在路边等人的刘灵，皱了皱眉想起来很早之前拍到过的一些照片。
　　刘灵抬眸看到了邹潇婷，微微一笑，道：“等我办完事，一起喝两杯怎么样。”
　　邹潇婷和刘灵差不都同学了五年，初中高中，只有初一没在一个班。
　　虽然那天在泳池对方摆出副恶毒的嘴脸，叫嚣着，可其实是刻意的，似乎是在试探着什么。
　　邹潇婷没有拒绝，因为对方似乎有话要对她说。
　　……
　　“我希望，你能帮个忙。”刘灵开门见山，顿了顿接着说：“与其说是帮忙，不如说是合作。”
　　“资本。”邹潇婷冷淡地吐出这两个字。
　　“我可以给你RY的股份和RY的丑闻。”刘灵端起手中的咖啡杯，摩挲着。
　　邹潇婷眯了眯眼睛：“我要公司的丑闻作甚？我可是……忠心耿耿呢。”
　　刘灵冷笑：“忠心耿耿？你自己都不觉得好笑吗？你暗地里埋的雷可不少呢……”
　　邹潇婷面色不变，没有继续这个话题：“你想要我干嘛？”
　　“弄垮源氏。”
　　邹潇婷笑了：“你给我RY的丑闻，却要我弄源氏？”
　　“你难道不想掌权RY？”刘灵反问。
　　邹潇婷没有肯定，也没有否定，只是自顾自地说道：“初中的时候，你就和那个人有瓜葛了吧。”
　　刘灵脸色微变，问：“你什么意思。”
　　“我看见了。”邹潇婷目光灼灼。
　　“是的，我被包养了，一个女人。”刘灵桌下的手紧紧握起。
　　“才初中就……”
　　“她啊，是个变态，有恋*童*癖。”刘灵的声音很轻，目光涣散，只是这副样子却不能视作厌恶。
　　“难怪。”邹潇婷喝了口咖啡。
　　“十二岁，她拯救了我的全世界，我理应把一切都献给她，可是，我不甘心啊。”
　　“不甘心献给她一切？”邹潇婷猜测。
　　刘灵摇了摇头：“我啊，只希望她能好好看看我……即使是，背叛她……”
　　作者有话要说：　　日更第三天！
　　本来只想写两个小姐姐亲亲抱抱的故事的，现在的走向好像是商战？
　　好吧，快点走剧情，走完想结尾就可以随便了


第36章 童养媳
　　刘灵在混乱的贫民区长大，过着牲畜一般的日子，在她十二岁那年，遇见了一个愿意带她走的人。
　　她叫姬昀之，是姬家的五小姐。
　　刘灵被姬昀之安排到了她名下的一栋别墅中。姬昀之和大多数霸道总裁一样，偶尔来别墅。
　　不过，比起书里的霸总，她要温柔体贴太多，就想大姐姐一般，耐心地教刘灵读书，时常也会笑着与刘灵玩闹着。
　　刘灵想，最开始，姬昀之对她是怜惜与心疼，是当真把她视作妹妹般的存在。
　　只是，贪心的是刘灵，她希望这个给予她温暖的大姐姐待是完全不一样的。
　　然而，姬昀之是一个迟钝的人，可以说对于感情是一窍不通，而且她还有轻微的恐男，尤其受不了将自己暴露在男人面前，因此她去游泳池都会包场。
　　姬昀之已经是做好了孤独终老的准备。
　　刘灵却暗自欣喜，发自内心地希望与姬昀之共度的时光能一直持续下去。
　　只是，世事难料。
　　在一次酒会上，姬昀之中套了，被人下了□□。
　　刘灵一个人拿着一把刀就闯了进去，救下了已经中毒不浅，意识模糊姬昀之。
　　也许是中药的姬昀之太过诱人，刘灵表白了。
　　姬昀之拒绝了，可是刘灵却强行上了她。
　　第二日，姬昀之醒来后，独自在窗前站了许久，没有对刘灵说一句话，直接离开了。
　　一连几天，刘灵都没有见到姬昀之，想来被视作妹妹的人强上了，多少有些接受不能吧。
　　刘灵也跟着消沉了许久，直到再一次见到姬昀之，对方拿出了一张合约。
　　这一举动，瞬间让刘灵原本因为见到对方而高涨的情绪瞬间降到了冰点。
　　她给她全心全意，倾尽一切的爱，而回报给她一张冰冷的合约。
　　姬昀之却告诉刘灵，一切都不是爱，只是肉*欲罢了，如果她真的那么喜欢她的身体的话，她可以满足她。
　　刘灵质问姬昀之把她当做什么了，姬昀之却无法理解刘灵到底在纠结什么。
　　两人发生了激烈的争吵。
　　刘灵再一次推了姬昀之，这次双方都是清醒的，刘灵能感受到姬昀之的情动，她回应了她。
　　刘灵只是一个没有成年的小孩，却把姬昀之给推了。
　　也许，姬昀之也爱她吧。
　　这次，两人疯狂地做了整整一天，姬昀之缠着刘灵要了一次又一次，好像是被打开了什么奇怪的机关，可是她却没有碰刘灵。
　　姬昀之说，她会给她想要的。
　　刘灵似乎明白了什么，只是心里还抱着几分希望，笑着开玩笑道：“我是你的童养媳吗？”
　　姬昀之却说：“你……只是我倾泻*欲*望的工具罢了。”
　　工具啊……
　　刘灵想，她永远也不要喜欢姬昀之了。
　　于是她为自己假定了一个假想爱人————彭潇。
　　她催眠自己，她爱那个男人，然而，却失败了，她已经无法爱上除姬昀之以外的人了……
　　至于找上邹潇婷，她只有一个目的……搞垮姬昀之。
　　其实，刘灵在很早就希望姬昀之失势，最好是她能落魄到失去一切，也许只有这样，她才可以告诉她，她是她的爱人而不是工具。
　　然而，刘灵不知道的是，邹潇婷在很久之前就与姬昀之有过交往，并且……关系似乎还不错的样子。
　　同时，邹潇婷还知道一些，刘灵所不知道的……秘密……
　　作者有话要说：　　姬小姐其实是一个宁愿当受的宠妻大佬来着……
　　话说我潇哥是真的惨，喜欢他的和他喜欢的都是百合……


第37章 分手
　　二十年前，霍跃然把握机遇，和表哥合作，从穷小子摇身一变成为了y城最年轻的企业家。
　　可以说，霍跃然就像知道剧本似地每次商业动荡都能完美避开，带着他的源氏创造了一个又一个奇迹。
　　源氏涉及的领域主要是IT和房地产，一个是极其富有潜力的新兴产业，一个是前些年非常赚钱的产业，可与说，霍跃然的眼光相当不错。
　　巧的是，在y城，RY集团也有搞房地产的公司。
　　至于松岗诚所说的不太平，乱子是霍跃然的表哥整出来的。
　　霍跃然的表哥可没有霍跃然那么强悍，只是跟着表弟背后做表弟的舔狗。
　　并且，还智商实在堪忧，这几年，被一个不入流的小明星迷住了。
　　那小明星可谓钻石级段位，直接让表哥和他妻子离了婚，更是让表哥对她言听计从，甚至，她还想勾引霍跃然。
　　然而，霍跃然是一个莫得感情的钢铁直男，与绿茶婊对上，可谓是极度舒适。
　　小明星被打脸打的啪啪直响，对霍跃然可谓是又气又恨，于是转头和表哥结了婚，霍跃然就渐渐和表哥疏远了，不过表哥同样作为公司的创始人，公司股份还是足够他们一家过上富裕的日子。
　　奈何，小明星还要做妖，她嫉妒霍夫人李霖瑜，于是在各种酒会上挑衅对方，虽然，李霖瑜是个天然，把小明星气到吐血，可是护妻狂魔霍跃然还是不能忍啊，彻底与表哥决裂。
　　其实，那个小明星是另一个董事的一亲戚，目的就是让霍跃然和表哥决裂，让其在董事会中孤立无缘。
　　不过，霍跃然的能力实在强大，在多方夹击下，依旧在角逐中胜出。
　　但是，再怎么强大也是会老啊，对方唯一的女儿可都被他给撵走了呢……
　　总有一天，要交出实权。
　　在霍跃然看来，交出实权没什么大不了的，不过交给那些令他恶心的家伙是不可能的，一辈子都不可能!!
　　于是，霍跃然叫回了自家女儿。
　　毕竟是自家女儿，当年的事，就忽略吧……
　　……
　　高考之后，霍跃然希望女儿留在国内，去他要她去的大学。
　　可是，霍晚榕却毅然打算跟着邹潇婷出国，为此甚至想要断绝父女关系。
　　但，邹潇婷没有选择出国，霍晚榕一个人在机场等了很久，给邹潇婷打电话也好，发短信也好，对方都不回。
　　霍晚榕却拉不下脸回霍家，在心灰意冷之际，收到了朋友的消息。
　　朋友告诉她，邹潇婷酒吧喝醉了。
　　霍晚榕怀着复杂的心情，急忙赶去酒吧，当看到醉生梦死的邹潇婷后，所有的愤怒，怨气都化做泡影。
　　邹潇婷一边说着胡话，一边抢瓶子喝个不停。
　　霍晚榕在一旁如同老妈子似地哄着对方。
　　她摇晃着脑袋，认不得霍晚榕，却好歹消停了些，一本正经地说着：“我要给我的小狐狸发信息。”
　　话罢，她打了个酒嗝，竖着三根手指，断断续续地继续说：“我家的小狐狸是全天下最可爱，最狡猾，最最最棒的小狐狸……我最……最……喜欢……小狐狸了……”
　　霍晚榕哄着她，道：“是是是，最喜欢了，明天姐姐就带你去动物园看小狐狸好不好。”
　　这完全是把邹潇婷当做五岁小孩了啊。
　　酒吧里的光线很不好，可是邹潇婷眼睛亮晶晶的，似在炫耀：“我的小狐狸可不在动物园里。”
　　“她叫霍晚榕，是我的爱人哦。”
　　邹潇婷的话，让霍晚榕彻底僵住了，接着心底涌现出无与伦比地欣喜，她紧紧抱住邹潇婷，吻上了对方的唇。
　　吻了一会儿，怀中的人却哭了，泪流不止。
　　霍晚榕以为是自己弄疼了对方，急忙松开了。
　　“可是……还是要再见了……”
　　邹潇婷哭着，声音撕心裂肺：“可是，我还是要对她说，我讨厌你。”
　　“为什么？”
　　眼前一片模糊，明明眼睛了蓄满了泪水，霍晚榕却努力让自己微笑着问道。
　　邹潇婷却似乎没有听见一般，趴在霍晚榕的怀里，睡着了。
　　霍晚榕把邹潇婷带到了酒店里，开了两间房。
　　次日，霍晚榕估摸着邹潇婷似乎是要醒了，想要问清楚，当她正站在房门口准备敲门时，收到了邹潇婷的微信。
　　她说：我讨厌你。
　　她说：同性恋可真恶心。
　　她说：我们不要再联系了吧。
　　霍晚榕怔怔地靠在房门前，傻傻地愣着，而从门里面，传来绝望的哭声。
　　如果，那个时候……有破门而入的勇气的话……
　　故事会不会不同呢……霍晚榕时常这么想。
　　作者有话要说：　　大家觉得邹小姐是真醉还是假醉呢？
　　我觉得吧是真醉，邹小姐可是爱着霍小姐的呢……不过假醉也说得过去，邹小姐是多么有心机的一个人啊。
　　今天是日更的第四天，不知道我能坚持多久啊……
　　总之我会尽量日更的，但周末可能不会更哦。
　　然后就是，长评加更哦！快来和我探讨剧情吧～～


第38章 再见
　　霍晚榕跟着霍跃然去了公司，穿的很骚，所以公司里的职员瞬间炸了锅，霍晚榕用的是假身份，自然没人猜她是公司的太子女，而是以为她是霍跃然包*养的小*情人。
　　两个人都没解释，毕竟要的就是这个结果，霍跃然直接给了霍晚榕一个不低的职位，公司的那一票人对于霍晚榕被包养一事确信无疑。
　　天哪，那个冷漠痴情的总裁人设崩了！！居然开始乱搞了！！公司药丸！！
　　果然，霍晚榕来的一个月，她所在的部门，业绩直线下降。
　　霍晚榕每天都是花枝招展地来公司，可没有一天有在认真工作，而是四处调戏小哥哥，吃小姐姐豆腐，那可叫一个醉生梦死啊，怎么可能让业绩上升啊。
　　这一个月以来，霍晚榕和邹潇婷倒是视频通话过好几次，但都默契的没有说自己的事情，而是说着各种骚话。
　　霍晚榕可以说是仗着对方只能看不能吃，彻底释放天性，性感小野猫在线撩妻。
　　诸如什么道歉要露出胸部啊...各种骚断腿的操作。
　　而在公司里，表哥那派的人率先沉不住气了，打算开撕，想把对方包*养小三的事情闹大，以一副义愤填膺的嘴脸，指责霍跃然在工作中掺杂个人情感，实在是老糊涂了，建议召开董事会，重新选总裁。
　　霍跃然反将一军揭开了霍晚榕的身份，并解释说，本来想让女儿在底层实习些日子吃吃苦，所以才伪造身份，毕竟爱子之心人皆有之，想要帮助不成器的女儿是自然的。
　　可是自家女儿实在是太体贴了，在名声被毁时，还想着不能以身份欺负人。
　　只是现在，实在是没有办法啊，只能把她的身份曝光了咯。
　　经理是底层？!你他妈什么才是中层？总裁？!表哥在内心咆哮，可是他不能，他还只能笑眯眯地表示，我侄女好听话，哈哈哈……
　　霍晚榕完美回归公司，而且还不会被人记恨，毕竟最开始大家都把她当做总裁的女人，现在还是有点内疚的。
　　城西的地要开始竞标了，无所事事的霍晚榕问了句有哪些公司会参加，得知有RY集团的分公司后，一拍桌子，决定也去。
　　霍跃然知道霍晚榕要去竞标后，直接让原本负责这件事的心腹跟着，并放权给霍晚榕。
　　霍晚榕踩着七八公分的高跟鞋，穿着身能完美展现她的事业线的红裙到了会场。
　　这个时候已经来了不少人，这些商业精英们三三两两地围在一起，谈论着什么。
　　霍晚榕的目光很容易被那个人所吸引。
　　那个人穿着身剪裁得体的女士黑西装，清冷的脸上少见地化了淡妆，更显得如仙女般清俊独立。
　　霍晚榕端着杯酒气势十足地向对方走去，直直地撞向对方，酒洒了对方一身。
　　围在周围的人先是一惊，吵嚷起来。
　　霍晚榕开始飙演技了，微含着歉意的眸子宛如星星，让人不忍心责备。
　　“对不起，对不起，我带你去休息室换一身吧。”
　　就依靠着这么老套的借口，霍晚榕把邹潇婷带出人群。
　　邹潇婷也是似笑非笑地看着对方，配合她的演出。
　　当彻底远离人群，到达更衣室时，霍晚榕做的第一件事就是……把门给锁了。
　　邹潇婷挑了挑眉毛，想起几天前在视频通话里自己向对方道歉时，对方的骚操作，不由地调侃她：“该不是要露出胸部向我道歉吧。”
　　霍晚榕也不由得笑了，居然还真的微微拉低了领子，过后，凑近邹潇婷的耳边，喝气：“我好想你～”
　　“某人想念的方式居然是泼酒，啧啧”邹潇婷被霍晚榕弄得耳朵有些痒，于是向后退了一步，靠在墙上。
　　“那你想我不？”霍晚榕把邹潇婷禁锢在自己怀中，今天的她穿了恨天高，而邹潇婷的只是普通的高跟鞋，所以她有身高优势，看上去攻气十足。
　　邹潇婷伸出手，捧起霍晚榕的脸，毫不犹豫地吻了上去。
　　“我喜欢用行动来告诉你一切。”
　　作者有话要说：　　话说小霍是绿茶婊来着，可是...我只看到了她的骚，唉，毕竟没有与男人互动的对手戏。
　　讲真的，一个吊尽天下男人的绿茶婊居然喜欢女生，不是很有意思吗？？
　　然后，这是补昨天的，接着特别感谢古道西风受马同学的支持。


第39章 对立
　　霍晚榕含住邹潇婷的嘴唇，媚眼如丝：“所以，我们现在是敌人？”
　　一边说，她的手还一边摩挲着邹潇婷的脊背。
　　“敌人会在小房间里吻成这样？”邹潇婷的气息有些不稳。
　　霍晚榕勾着邹潇婷的脖子，笑吟吟地说：“这叫色*诱。”
　　“既然是色*诱，就要付出代价。”邹潇婷把额头抵在霍晚榕的额头上，摆出一副一本正经的样子。
　　“你觉得这块地怎么样？”霍晚榕却转移了话题。
　　“怎么，你居然会关心这种事？你不是只要吃好喝好吗？”邹潇婷一瞬间逆转了局面，反身把霍晚榕压在墙上。
　　霍晚榕玩弄着邹潇婷胸前的碎发，漫不经心地移开视线，声音极低：“我想养你啊。”
　　邹潇婷一愣，接着看到了对方微红的耳朵，叹了口气:“到时候我真落魄了，你可别不要我。”
　　“那你，可要好好，讨好我？”小狐狸的桃花眼眨呀眨，最后三个字一字一顿，让人心里听得痒痒。
　　“你相信我吗？”邹潇婷突然问。
　　“不信，你是个大骗子。”
　　“对，我是骗子啊，所以，别信我。”
　　霍晚榕再次吻上了邹潇婷的唇，一寸一寸，层层深入，似恨不得把对方拆骨入腹。
　　邹潇婷被动地承受着这如同狂风暴雨般的吻，清冷的面容逐渐染上潮红。
　　两人默契地共舞着，发出令人脸红心跳的呜咽声。
　　良久，唇分，疲惫的喘息着。
　　邹潇婷从口袋里掏出了一个巴掌大的黑色长方体。
　　霍晚榕觉得有些眼熟，突然想起来了，这个mp3似乎还是她送给邹潇婷的，这么多年了，没想到她还留着。
　　“这段时间，也许我们都不可以联系了，所以我录了些东西，你……”邹潇婷努力平复自己的情绪。
　　“我知道，睹物思人嘛。”小狐狸的眼睛又转了转，调笑道：“有娇*喘么？我要听娇喘。”
　　“里面是一些我对你的交代，你按照日期听就好了。”邹潇婷不想理霍晚榕的骚话。
　　“这是要我配合你？”霍晚榕何其聪明，瞬间就听出了她的言外之意：“那我要报酬。”
　　“我这个人都是你的了，你还要什么？”邹潇婷皱眉，问。
　　霍晚榕一副不可思议地模样，瞪大了眼睛：“你现在怎么也开始说骚话了”
　　“骚话？不是啊，我说的不是事实吗？”邹潇婷满脸疑惑。
　　“哦，no!你暴击我了!？”霍晚榕做出一副夸张的表情，捂着自己的小心脏。
　　接着两个人都笑了。
　　霍晚榕打开mp3发现除了邹潇婷录的音，还有一首歌。
　　“怎么还有勾指起誓啊？”霍晚榕问。
　　“这些年，一直在循环听这首歌。”
　　邹潇婷是一个音痴，唱的每一首歌都不在调子上，但是听到她听了这么久，霍晚榕觉得有点兴趣，便道：“你唱来听听。”
　　“不会。”邹潇婷可谓非常诚恳。
　　勾指起拾，当年的霍晚榕教过邹潇婷。
　　大概是高二上学期，接近期末的那段时间，霍晚榕上课的时候特安静，晚自习也支着头，发着呆。
　　邹潇婷觉得好奇，霍晚榕居然有安安静静的时候？!
　　其实，她在听mp3，把线藏在袖子中，然后用手撑着头，就可以做到完美听歌，不被发现，毕竟电子产品都不让带进学校的。
　　奈何邹潇婷观察力惊人，居然一下子发现了，被邹潇婷抓包，霍晚榕开始死猪不怕开水烫了，疯狂安利各种歌曲。
　　邹潇婷不予理会，毕竟她一个音痴，听哪门子音乐啊。
　　又过了几天，霍晚榕打算在班会上唱歌，于是，想让邹潇婷帮她选。
　　“为什么要我选？”邹潇婷有些不满。
　　“因为是唱给你的呀。”
　　“……”邹潇婷红着脸木讷地“哦”了一声。
　　霍晚榕往口袋里按了半天，接着伸出手，附在邹潇婷的耳边，她站着，而邹潇婷坐着，两人面对着，靠得很近，就这么专注地注视着彼此。
　　居然感觉气温在上升，逐渐趋于暧昧，邹潇婷连忙道：“就这首吧。”
　　霍晚榕似乎才从恍惚中回过神来，也意识到了什么，迅速地抽手。
　　邹潇婷选的是一首甜蜜的小情歌，叫做勾指起誓。
　　后来的班会上，少女眯起桃花眼，甜甜地唱着小情歌，仿佛整个世界都在冒着粉红色的泡泡。
　　“你是信的开头诗的内容
　　童话的结尾
　　你是理所当然的奇迹
　　你是月色真美
　　你是圣诞老人送给我
　　好孩子的礼物
　　你是三千美丽世界里
　　我的一瓢水”
　　注视着少女黑色的眼睛，似乎含着无限的情意。
　　“所以让我再靠近一点点
　　因为你太温暖
　　我会再变得坚强一点点
　　因为你太柔软
　　交换无名指金色的契约
　　给彼此岁月
　　说好从今以后都牵着手
　　因为要走很远”
　　是啊，我们……还有很远要走呢……
　　那歌声真的是有着直击人心的力量，所以，邹潇婷不可避免的也心动了。


第40章 危机
　　“源氏惊现破产危机？！”
　　“股市动荡!源氏不保？!”
　　“用理论分析，源氏亏损千万的黑幕!!”
　　近些日子，y城的源氏乱了。
　　源氏在众多竞争者的围攻下，高价买下了一块地。
　　没几天，这块地就爆出丑闻，在里面死了人，于是警察就把这块地给封了，用于查案。
　　源氏可是把一切都调度好了，只等着建房子呢，结果这一拖，不知道要拖到何时何月，这拖的每一天都是在往水里扔钱呢。
　　再说，即使把房子建好了，哪里会有人买死过人的地方啊。
　　于是，源氏也只能哑巴吃黄连，有苦说不出，把亏往肚子里吞。
　　不过，这明眼人都知道，源氏这是被坑了啊。
　　就在这时，好几个董事联合起来斥责霍跃然决策不利，要求换总裁。
　　几个中立派的董事，似乎也觉得霍跃然是老了，也投身去了表哥那一派，这下，表哥那派所占股份就略高于霍跃然这边的。
　　很明显，这是圈套，他们已经等了许久了。
　　召开董事会的前一天，表哥派彻夜狂欢，似乎已经预见了胜利曙光。
　　第二天的董事会上，霍跃然却仍然是那副胜券在握的模样。
　　许久都没有出席董事会的姬家五小姐坐到了会议室里。
　　姬家是百年世家，而这位姬家五小姐更是嫡亲血脉，早早地就跟在当家人身后历练，气场极其强大。
　　早些年，五小姐就看中了源氏，于是在一次扩大生产中，向源氏投了钱，可她家家大业大，自然从不管公司经营，更加不会来董事会了，但身为重要股东之一，五小姐还是有参与重要决策的权利。
　　五小姐站了霍跃然那边。
　　表哥那派人从未想过霍跃然居然和姬昀之有联系，明明派了私家侦探仔细地查了一番，根本没有查到五小姐这条线。
　　其实，也不能怪计划不精明，首先，与五小姐有联系的是邹潇婷，而不是霍跃然一家。
　　而且是姬昀之主动结识的邹潇婷，是的，这种大佬，主动送。
　　因为邹潇婷即是刘灵的初中同学又是她的高中同学，由于邹潇婷那伪装的好脾气，算是少数与刘灵接触多的人。
　　姬昀之与邹潇婷加了微信好友后，两人时常聊两句，也就越来越熟悉。
　　邹潇婷也知道了这位气场强大女王大人其实是一个不懂得谈恋爱的恋爱脑。
　　是的，恋爱脑。
　　与她聊天，姬昀之基本上每句话都会提到刘灵。
　　至于说刘灵是情人啊，奴隶啊，都只是不希望用爱的名头来束缚对方。
　　而不碰刘灵，只是那个时候刘灵……还没!成!年!所以就甘愿当受咯，而后来，不碰对方，只是觉得她长得太小了，下不去手……而且……已经受习惯了。
　　没想到……造成了巨大的误会，可以说，这位姬昀之小姐是相当不会谈恋爱了。
　　收到友军邹潇婷的提醒后，姬昀之回家后，果断地攻了好几次，不过，再次被刘灵误会了，以为姬昀之那奇怪的癖好彻底觉醒了，更是在床上哭着骂姬昀之是个恋*童的死变*态。
　　所以说，两个人彻彻底底好好谈恋爱，可能还需要努力，不过……她们有一辈子的时间。
　　画面跳转回董事会，表哥派恼羞成怒地决定抛售手中的股票，彻底撤资。
　　毕竟，最近公司的亏损严重，流动资金已经不足了，这样做无疑是雪上加霜，而且，霍跃然这派居然还有二五仔出来跳反，给了霍跃然致命一击。
　　霍跃然还是低估了对手。
　　姬昀之最近也在弄新项目，手头的钱不足以支持一个庞大的公司。
　　霍跃然只能缩减规模，进行一系列裁员。
　　还没完那班人，居然联合起了对手公司，开始围堵源氏，抢各种生意。
　　比赛，已经步入赛点。
　　作者有话要说：　　然后推荐一下我下一本要开的文吧，甜度满分。
　　影后陆沉阴差阳错召唤出异世界的魔王，魔王带着影后穿梭于各种世界，凑cp！！
　　他喵的，居然还是百合向的！？
　　魔王顶着张可爱的脸，说着下流的话，做着变态的事，还天天要求补魔。
　　然而，陆沉却是钢铁宇直小纯洁……但是，天生会撩……
　　于是，影后大人顶着张真挚脸，打着送魔王回家的旗号，与魔王大人开始了令人脸红心跳的补魔日常。
　　可爱痴汉魔王攻与天生会撩（隐形腹黑）宇直受。&lt
　　已定副cp:第一个世界：温柔忠犬将军×腹黑才女公主
　　相知相守，没有女扮男装，也没有误会。
　　你是我唯一的年少轻狂，也是我的余生漫长。
　　第二个世界:红衣女侠×白衣公子（女扮男装。）


第41章 资金
　　源氏遭遇多方公司的夹击，其中，主力是RY集团的分公司，也就是邹潇婷所在的公司。
　　更糟的是，董事会结束之后，霍跃然就昏倒了，其实，那天在医院养病的不是霍母，而应该是霍跃然，他们本来打算解决了公司的事情后，再慢慢告诉霍晚榕真相的，可是人算不如天算，公司就这么交道了霍晚榕的手上。
　　霍晚榕一个人哭了许久，在她最痛苦的日子里，爱人走在她的对立方。
　　在与父亲彻夜长谈之后，霍晚榕仿佛一夕之间长大了，变得沉稳了不少，林伯的背叛是谁也没有想道的，毕竟那可是父亲最信任的人呢。
　　霍晚榕去找了邹潇婷，两个人发生了争吵，在众目睽睽之下，霍晚榕给了邹潇婷一巴掌。
　　邹潇婷冷着一张脸，说着两不相欠。
　　在接下来的日子里，邹潇婷把霍晚榕逼到了绝境，至少是松岗诚眼中的绝境。
　　可是他不知道的是，邹潇婷来到RY集团，从来不是为了升职加薪，只是为了报仇罢了。
　　高中时期，邹潇婷在封银瑶的帮助下成为了RY集团的一员，她是个小天才，总能想出别人想不到的事情，能力比一般人强上百倍。
　　不过没成年，但家里实在缺钱，邹潇婷便用的是饶莫清的身份证，隐藏身份为RY集团做事。
　　邹潇婷依靠网络把事情处理地十分妥帖，这便引起了高层的关注，但好在有封银瑶打掩护。
　　封银瑶也成为了邹潇婷人生中极其重要的一个人，就像老师也母亲，毕竟她比饶莫清靠谱太多。
　　不过，这些事情都瞒着饶莫清进行的。
　　在邹潇婷心里，已经认定封银瑶就是她的姨夫了，毕竟这两个人就像天造地设一般合拍，互相痴汉着对方，觉得对方什么都好。
　　然而，故事没那么简单，饶莫清的内心似乎隐藏着什么阴影，谁问都不说，封银瑶却不介意，她愿意等，就在两个人关系逐步升温，眼看就要确认关系时，她出事了。
　　饶莫清失去了最爱的人，她极为消沉，后悔在对方临终前连那个“爱”字都没有说出口。
　　邹潇婷却不是坐以待毙的一个人，她开始调查事情的真相，结果还真的有内幕，是RY集团高层害死封银瑶的。
　　邹潇婷无比愤怒，可是她却无能为力，只能绝望的看着真凶逍遥法外。
　　谁知对方却不依不饶起来，妄图为公司多年的阴影找到一个替罪羊。
　　杀害封银瑶是计划之一，把邹潇婷陷害入狱是计划之二。
　　邹潇婷毕竟只是一个孩子，心里再怎么强大，也无法接受，心里逐渐崩溃了，她知晓，她栽了，也许她这辈子都要在监狱里度过了。
　　这个时候，她想起了霍晚榕，挣扎着从绝望中爬出来，去了学校，去见了霍晚榕。
　　霍晚榕依旧是一副乐观活泼的模样，她并不知道邹潇婷经历了怎么样的痛苦与绝望。
　　邹潇婷更是不愿对方经历这些，更是不希望对方等自己，毕竟也许是一辈子都出不来了。
　　她只希望自己的小狐狸永远快乐。
　　没想到她这种利己主义这居然会在这种紧要关头想着别人，实在太可笑了。
　　她不应该是利用霍晚榕，来拯救自己吗？可是，一想到小狐狸会难过，她也忍不住跟着难过了。
　　可是，怎么可以忍受啊，让那只没心没肺的小狐狸就这么忘了她呢？她不甘心，一点都不甘心啊。
　　邹潇婷装醉了……
　　就在等待警察抓人的那段时间，饶莫清主动去了派出所，她替邹潇婷顶罪了。
　　本来情绪还算平静的邹潇婷，无声地痛哭着，抱紧饶莫清，不愿她离去，之所以无声，是因为已经喉咙嘶哑，发不出声音了。
　　饶莫清却是一副平静的模样，她安慰邹潇婷，告诉她，她的心已经随着封银瑶的离开，而离开了。
　　邹潇婷发誓，无论牺牲什么，做到什么地步，她都会拯救她，并为封银瑶报仇。
　　作者有话要说：　　这篇文要完结了，感觉不够丰满，主线不够明确，所以下一篇稍微复杂一点，主线也明确一点。
　　大概就是影后和魔王携手共进，在过程中逐渐喜欢上对方的故事吧，一样的风格，又甜又撩，毕竟魔王的人设是个变态啊……哈哈哈。
　　名字：人形挂逼，在线护妻。
　　文案：影后陆沉阴差阳错召唤出异世界的魔王，魔王带着影后穿梭于各种世界，凑cp！！
　　他喵的，居然还是百合向的！？
　　魔王顶着张可爱的脸，说着下流的话，做着变态的事，还天天要求补魔。
　　然而，陆沉却是钢铁宇直小纯洁……但是，天生会撩……
　　于是，影后大人顶着张真挚脸，打着送魔王回家的旗号，与魔王大人开始了令人脸红心跳的补魔日常。
　　可爱痴汉魔王攻与天生会撩（隐形腹黑）宇直受。&lt
　　已定副cp:第一个世界：温柔忠犬将军×腹黑才女公主
　　相知相守，没有女扮男装，也没有误会。
　　你是我唯一的年少轻狂，也是我的余生漫长。
　　第二个世界:红衣女侠×白衣公子（女扮男装。）


第42章 反击
　　源氏集团开始反击了。
　　霍晚榕联系了她的那群备胎，也就是同她合伙开美容院的那些个，他们可都个个是有钱公子哥，家境与姬昀之差不太多，奈何就是不学无术，可就是因为不学无术，花钱也不看值不值，只是觉得高兴就好了。
　　那些个公子哥大多把霍晚榕看做白月光，心里已经做好了一辈子得不到的准备，可是女神有难，怎么可能不帮？
　　更重要的是，他们人多啊。
　　从某种意义上来说，霍晚榕作为一只绿茶婊是顶级的了。
　　第一男炮灰彭潇同样也召集自己的兄弟，跟传销组织似地集资，试图在大结局里抢点戏份。
　　几乎可以说是瞬间，源氏的资金问题就解决了。
　　等着看源氏笑话的那群人傻眼了。
　　然后，作为打压源氏主力的RY集团开始爆出丑闻，各式各样的，各个领域的都有。
　　这些年，邹潇婷被当做玩物似地调到各个部门，RY高层想打压她，反而却为她提供了助力，这些丑闻正是邹潇婷埋下的炸弹。
　　她已经眼睁睁地看着无数家庭被RY的高层迫害，迫于形式她只能袖手旁观，现在，终于可以为哪些枉死的人报仇了。
　　RY这些年发展势头强劲，可那都是由累累白骨堆叠起来的。
　　其他跟风踩源氏的也纷纷调转矛头，指向RY集团，反正对于他们来说，只要有汤喝就够了，不管倒的那个人是谁。
　　一些RY集团的高层们因为各种案子入狱，封银瑶和饶莫清的案子在众多案子里显得那样微不足道。
　　正所谓墙倒众人推，压死骆驼的往往是稻草。
　　松岗诚好不容易从父亲手里抢来的王国，已经摇摇欲坠。
　　松岗诚不明白为什么邹潇婷要做到这种地步，同样也不明白她为什么能够收集到这个多资料，有钱大家一起赚不好吗。
　　在明面上，邹潇婷和饶莫清是没有丝毫关系的，她是不被知晓的存在，只能苟且存活在这个世界上。
　　所以，RY放心大胆的招聘了邹潇婷，谁知，引狼入室。
　　RY更不知道的是邹潇婷这些年，在为国家做事，受国家委托潜伏在黑心企业中调查，至于她是如何和国家搭上线的，别忘了沐安老师。
　　沐安老师家可是妥妥的红三代，认识相关机关的人自然不在话下，当年，沐安看到了邹潇婷的失魂落魄，自然不忍心看到自己的得意弟子就这么一蹶不振。
　　于是，问明了原因，替她牵线搭桥。
　　甚至邹潇婷还委托沐安照顾霍晚榕，她不希望霍晚榕也牵扯进来，可是后来还是把对方牵扯进来了，只是因为她实在是忍不住了。
　　所以说，她还真是一个自私的人呢……
　　至于那块有命案的地，其实霍跃然和邹潇婷都知道这里发生过命案，甚至这个消息还是他们放给松岗诚的。
　　因为他们从来就没有打算开发那块地，邹潇婷几年前就把那块地买了，一直等到了现在。
　　霍晚榕用高价买进，钱流向了邹潇婷，邹潇婷再把钱以投资的形式给霍晚榕，光明正大地做手脚，还可以，制造一种弱势的表现，把公司里的内鬼踢出去。
　　霍晚榕和邹潇婷第一次联手，就默契地不得了，配合来了手春天，结果就是把RY集团吞并了。
　　对的，这样一个大的集团型公司，被吞并了，有点理解双“贱”合璧的威力了吧。
　　松岗诚在几个月的时间内从豪门公子哥，大公司掌权人，瞬间变成了落魄的流浪汉，期间也不是没想过办法，可是，邹霍二人就好像算好了似的，总能怼他，而且怼得他无路可走。
　　本来嘛，松岗诚刚回国，很多坏事也来不及参与的，公司倒闭了，他也不过是破产而已，好好走正道，一样能重新开始。
　　可是，他心态崩了，他无法忍受从天堂跌至地狱的那种失重感，于是他蛰伏在源氏附近，等待邹潇婷和霍晚榕的到来。
　　终于，他等到了，此时的他已经在毒*品的作用下变得癫狂，他猛地启动发动机，冲向了说说笑笑的两人。
　　霍晚榕率先注意到了车，推开了邹潇婷，而她如同所有狗血电视剧那样，被撞得飞得老高了，头部重重地撞在了地上。
　　邹潇婷也不知道自己是如何来到医院的，只记得那个时候世界一片灰暗，她宛如行尸走肉。
　　在经历了十几个小时的抢救后，霍晚榕保住了性命。
　　老天，还是保佑着她们的。
　　霍晚榕再一次睁眼已经是几天后了，她的脸上一片茫然，桃花眼显得慌张无措。
　　她看着邹潇婷，疑惑地问：“你是谁？”
　　邹潇婷原本欣喜的表情瞬间僵住了，她沉默了许久，回答：“我是你女朋友。”
　　原本那个坐在床上茫然的人，嘴角却轻轻弯起，笑得极甜，以至于邹潇婷根本没办法思考真实性。
　　想来，这又该是另一个故事了吧。
　　作者有话要说：　　感谢大家的支持！本文正式完结了！撒花！！是不是感觉作者特牛逼，在最后两章基本什么线都用上了，什么人物都出场了……啦啦，其实我最开始也没想到这么些的，结果，写着写着就这样了。
　　如果感觉作者君写得好的话，赶快去看我的下一本吧！同样的风格哦！走过路过不要错过，趁着作者君现在日更的势头还在，赶快来鞭策作者君吧！收藏满十开始更新哦，那边更新十章，这边一篇小番外哦～（我已经豁出老脸了）。
　　接下来是文案君
　　名字：人形挂逼，在线护妻。
　　文案：影后陆沉阴差阳错召唤出异世界的魔王，魔王带着影后穿梭于各种世界，凑cp！！
　　他喵的，居然还是百合向的！？
　　魔王顶着张可爱的脸，说着下流的话，做着变态的事，还天天要求补魔。
　　然而，陆沉却是钢铁宇直小纯洁……但是，天生会撩……
　　于是，影后大人顶着张真挚脸，打着送魔王回家的旗号，与魔王大人开始了令人脸红心跳的补魔日常。
　　可爱痴汉魔王攻与天生会撩（隐形腹黑）宇直受。
　　已定副cp:第一个世界：温柔忠犬将军×腹黑才女公主
　　相知相守，没有女扮男装，也没有误会。
　　你是我唯一的年少轻狂，也是我的余生漫长。
　　第二个世界:红衣女侠×白衣公子（女扮男装。）


第43章 番外
　　“我想起来了!”霍晚榕收敛了笑意，白净的小脸上居然挂着泪珠，使她看起来楚楚可怜。
　　邹潇婷见霍晚榕这幅样子倒觉得奇怪，她们之间有什么悲伤的回忆吗？明明从来不虐，一直甜啊？
　　霍晚榕不管邹潇婷的疑惑，开始哭哭啼啼。
　　“老师，昨天你要了我，就请遵守承诺，你是有家室的人……我们之间……”霍小姐45度角仰望天空，小脸上满是忧伤。
　　老师？什么鬼？邹潇婷皱眉，然后就能唤醒了一段令人脸红心跳的记忆。
　　小狐狸低声在她耳边喘息着，随着腰肢的起伏，一声又一声地唤着她“老师。”
　　经过片刻思考，邹潇婷知道是怎么回事了，在车祸过后，也许某只骚断腿的小狐狸真的失忆了。
　　不过，这不是传统意义上的失忆，而是撞到脑袋，导致脑部神经错乱，海马体损坏，从而记忆混乱了。
　　巧的是，车祸前一天，是霍晚榕的生日，那天夜里，她提出要求要玩cosplay。
　　邹潇婷由于成功对付了松岗诚，于是心软就答应了。
　　在这样天时地利人和的情况下，两个人进行了一番深入交流，那一夜，她们都成长了不少。
　　不过重点是现在的霍晚榕有这段记忆，甚至把那段记忆当了真，但这段记忆又有些零碎，使她把cosplay的角色当做真实的自己。
　　记得那时候霍晚榕拿的是孤苦无依卖身给老师的学生剧本。
　　而邹潇婷拿的是有家室还色胆包天的老师剧本。
　　还真是...刺激。
　　“老师，我知道你爱我爱的不要不要的……可是……我们……是不可能的。”霍晚榕捂着自己的胸口，西子捧心状。
　　邹潇婷可不想一直当什么色胆包天的老师，而是认真地和她解释：“听着，我不是你的老师，我们是正经的恋人。”
　　“老师我知道您为了我愿意放弃了您作为天神的身份，可是您是有家室的人啊！！老师收手吧！！”霍晚榕一副痛心疾首的模样，抱着邹潇婷痛哭。
　　这...又是什么剧本？我们还cos了天神？？
　　邹潇婷陷入了深深的自我怀疑。
　　而霍晚榕又捧起了邹潇婷的脸，含情脉脉：“潇潇婷，我知道你真的好爱好爱我，我也真的好爱好爱你啊，来吧，让我们为这份爱，把自己燃烧殆尽吧！！”
　　邹潇婷面无表情地看着这个鼻涕眼泪都出来的神经病，默默移开了视线。
　　“呜呜呜，你凶凶宝宝，坏坏！”霍晚榕继续蛇精病：“可是人家好喜欢你这幅放荡不羁爱自由的样子~~”
　　这是...哪里来的沙雕啊。
　　作为天底下最了解霍晚榕的人，邹潇婷觉得已经可以确定这家伙没事了，绝对是在作弄她好不好。
　　面对蛇精病，只有更加蛇精病才行。
　　邹潇婷深深地知道这个道理，于是，她扯出一抹不怎么邪魅的僵硬笑容，使得这抹笑看上去有些鬼畜吓人：“女人，你在玩火。”
　　霍小可怜瑟瑟发抖：“...老大，我不敢了。”
　　邹潇婷认真思考：这又是开启了黑道副本？我是不是应该拿个鞭子配合一下？
　　霍晚榕本能地察觉到了危险，默默抱住邹潇婷，整个头都埋在对方怀里：“我恢复记忆了。”
　　“咦？真的是恢复的吗？”邹潇婷玩味地笑了笑，故作高深地说：“我还以为某人想要再经历一下昨天的...洞房花烛呢。”
　　那股燥热似乎还历历在目。
　　霍晚榕沉默了很久，最终蹭了蹭邹潇婷，声音非常低：“也不是...不可以...啊...我是说，如果你想的话。”
　　如果我想？这家伙...还真会把帽子扣到别头上呢...
　　“从我身上下来，滚去写作业！！”邹潇婷冷笑:“这才是老师和学生应该存在的关系。”
　　作者有话要说：　　我的新文:虽然可爱，但是变态。
　　影后陆沉阴差阳错召唤出异世界的魔王，魔王带着影后穿梭于各种世界，凑cp！
　　他喵的，居然还是百合向的！？
　　魔王顶着张可爱的脸，说着下流的话，做着变态的事，还天天要求补魔。
　　这还能怎么办？当然是撩回去啊！
　　于是影后与魔王开始了令人脸红心跳的补魔穿越之旅。
　　可爱痴汉魔王攻与天生会撩（隐形腹黑）宇直受。
　　攻受有时会逆转。
　　注意：各种副cp中掺杂主cp，主cp看上去慢热。
　　第一个世界：忠犬大将军×温柔小公主
　　你是我义无反顾的倔强，聚散离合也无妨。
　　你是我不动声色的痴狂，宣之于口又深藏。
　　你是我唯一的年少轻狂，也是我的余生漫长。
　　第二个世界：软萌□□扛把子学渣×耿直温吞高智商警察
　　“女孩子就不要每天打架了。”
　　“你不是大哥吗？你怎么这么娘？你的小弟会很难做的诶。”
　　你未必光芒万丈，但始终温柔有光。


第44章 饶封番外
　　当饶莫清再次走出监狱的大门时，她的内心还是蛮平静的。
　　邹潇婷开车来接的她，同她一起来的还有那个笑容明媚的女孩子。
　　老实说，在监狱里的日子倒不难过，封银瑶的朋友特意叮嘱了典狱长要好好照顾她。
　　饶莫清不愿打扰邹潇婷和霍晚榕便住回了那栋充满三人回忆的房子里。
　　养上一只猫，一个人过日子也挺好，只是时不时地会想起曾经的爱人。
　　这样温柔的人……却以最残忍的方式离开了。
　　封银瑶虽然朋友满山遍野都是，可她却并无亲属，邹潇婷便把她的遗物都收拾回家。
　　她刚过的那会邹潇婷怕饶莫清伤心，便把它们收了起来，放在了最底层。
　　现在饶莫清都已经出来了，邹潇婷想来想去，还是把遗物都给了小姨。
　　饶莫清便找了个清闲时间，慢慢翻。
　　她的东西中有一大堆的书，类似于销售管理，资本论啊……之类应用类书，唯有一本福尔摩斯探案集格格不入。
　　这本福尔摩斯上写着饶莫清的名字。
　　饶莫清记得是很久以前就卖掉了，不知是巧合的落到封银瑶手里，还是她花了大力气去找的。
　　还有许多杂七杂八的东西，还有……一副狐狸面具。
　　饶莫清始终记得，那个落在狐狸面具上的吻，温柔得让人忍不住落泪，这是那个温柔大姐姐独有的体贴。
　　封银瑶像知心大姐姐一般，值得信赖，无论是做什么事情，她都体贴入微，面面俱到。
　　正逢暑假封银瑶这边工作没那么繁忙，饶莫清便想着再去找一份工作，补贴家用。
　　结果，邹潇婷吵着闹着想要去海边，封银瑶与其一拍即合，打算开车载她们去海边玩。
　　其实，哪里是邹潇婷想去海边玩，明明就是她们一大一小不想让饶莫清太辛苦了。
　　封银瑶总是这样，细心而又耐心，温文尔雅，体贴入微。
　　于是三人便出发去往海边。
　　玩得很开心，就连邹潇婷这个成熟的小屁孩，也总算有了孩童的模样。
　　也许是封银瑶特意打听过，也许是她安排的，那天晚上正好有烟花大会。
　　邹潇婷非常巧合地要窝在宾馆睡觉。
　　于是，便是封银瑶和饶莫清两个人去的。
　　两个人提着鞋子走在海岸线边，大浪冲刷过来，巨大的烟花在天空上炸开。
　　在烟花带来的光亮中，饶莫清看到了封银瑶眼中含着的情感。
　　她给饶莫清带上了狐狸面具，亲亲踮起脚尖，撩起饶莫清额前的碎发，轻轻吻了一下，一触即分。
　　恰好在那个时候，烟花停止了，饶莫清在一片寂静中听到了自己的心跳声。
　　她就这样傻傻地呆在原地，不知所措。
　　“我，喜欢你。”
　　她的声音依旧是不徐不缓，温柔稳重，只是饶莫清却能感觉到对方细微的颤抖。
　　我，想要回应她。
　　那个时候，饶莫清的脑子里只有这句话。
　　她张了张嘴，唇边绽放出温良的笑，张了张嘴，可是下一轮烟花又开始了，完全掩盖了她的声音。
　　封银瑶自然没有听到，狐狸面具可以让对方不那么容易察觉到她的紧张，也让她无法观察到对方的表情。
　　她凑到饶莫清耳边，提高了音量：“这烟花，可真好看呢。”
　　“是啊……可真好呢……”饶莫清摘下狐狸面具，紧紧握在手中，唇角止不住的上扬。
　　她的知心大姐姐……实在害羞没错吧。
　　实在，可爱。
　　反正，我们还有很长时间不是吗？
　　那个时候的她，看着封银瑶的侧脸，这样想着。
　　作者有话要说：　　小姨和封总有一种过日子的平淡感。
　　这本书还有最后一章番外，之后应该会贴上已完结的标签，林林总总也写了很久，感谢各位小天使的支持，尤其是感谢期望的落空小天使，几乎每一章都留评给我，可以说她是我写作的动力之一吧。


第45章 姬刘番外
　　作为榆木脑袋本榆木的姬昀之对于恋爱这种麻烦事可谓是非常苦恼。
　　以前有恐男症，姬昀之便觉得自己也许要孤独终老，没想遇见一个小意外。
　　第一次见刘灵时，姬昀之便被那双眼睛所打动，那小孩瘦瘦小小的看得着实令人怜惜，连猫都养不活的姬家大小姐，便捡了一个小孩，养了起来。
　　小孩洗干净之后确实讨人喜欢，用那张脸低声拉着她的衣袖叫着姐姐，叫得人心都化了。
　　只想撸小孩，感觉整个人都被治愈了。
　　名字里有个姬字的人，自然也是弯得一塌糊涂，刘灵是少数能够靠近姬昀之的人，于是姬昀之昧着良心把她当童养媳。
　　毕竟，养大这么一个水灵灵的小孩，不吃还送到别人手里吗？
　　毕竟是姬家掌权人，掉点节操怎么了？！童养媳养不得吗？
　　姬昀之用心地教小孩各种知识，期待小孩成长为一位独立的女性。
　　养成的乐趣在于见证了另一半的蜕变。
　　没想到……小姑娘把她给推了。
　　天知道，在中药之时，小姑娘拿着一把刀闯入时，姬昀之心跳得有多快。
　　不是因为别的，完全是被自家小朋友帅到了。
　　在她不知道的地方，小朋友已经成为独当一面的大人了。
　　姬昀之百般告诉自己，至少要等小朋友生理成熟之后再下口，结果，被人家推了，毫无还手之力。
　　事后，姬昀之点了根烟坐在窗口惆怅了很久，这个无所畏惧的女王大人慌了，她比较想知道是谁带坏她家小孩的。
　　于是某个重点偏移的大姐大，把企业重新整顿了一遍，后知后觉才想起，自己这似乎像是拔吊无情的渣女似的，于是，姬昀之拟了一个合同。
　　毕竟女人注重仪式感……那就写一份最完美的合同拴住她的心。
　　结果那给刘灵合同后，姬昀之再次被推了，在做受的道路上越走越远。
　　直到有一天，邹潇婷把姬昀之点醒了，像这种妖精打架，就是要你争我抢才能体现出对对方的爱意。
　　姬昀之决定反攻。
　　“你还要骗我多久？”来到了她和刘灵的爱巢，面上一派冷漠。
　　既然决定今天开始做攻，那表情就要凶一点，好足够震慑住对方。
　　姬昀之的潜台词是，其实你也想被我日吧，对吧，对吧！
　　刘灵却冷笑一声，不回话。
　　姬昀之摸不准对方的想法，还想要开口说些什么，对方就已经贴上了她的身体，一颗又一颗地给她解扣子。
　　“你干什么？”姬昀之抓住了刘灵的手，使他停下了动作。
　　刘灵整个脑袋都埋在姬昀之的怀里，声音略微有些颤抖。
　　“服侍金主啊。”
　　姬昀之听到了对方声音里的不对劲，想问她怎么了，刘灵却挣脱开姬昀之的束缚，横冲直撞地吻上了姬昀之的唇。
　　娇小的女孩把气势强大的女王大人按在墙上亲，亲得七昏八素，毫无还手之力。
　　直至少女滚烫的泪落到姬昀之的脸上，才使她好不容易清醒过来。
　　姬昀之推开了少女，问她:“你怎么了？”
　　“这是合约的最后一天了，这一天以后，我会自行离开的。”刘灵别过头，长长的刘海遮住了大半张脸。
　　合约，那是什么鬼东西？姬昀之脑袋里没这个东西。
　　“至于和邹潇婷的事情，我没有什么要解释的。”女孩顿了顿，继续说:“我的确背叛了你。”
　　和邹潇婷的事？背叛？！什么？！
　　姬昀之的脑子还在思考转动，刘灵又一次吻住了她。
　　难道是……她和邹潇婷有一腿？！
　　姬昀之的心思没在接吻里，心里是出奇的愤怒，第一次，反身把刘灵压在了身下，把她整个人都圈在了怀里。
　　“从第一次见你开始，你就注定是我床上的人，打断腿我也要把你留下。”
　　作者有话要说：　　已经很肥了我的新文:虽然可爱，但是变态。
　　影后陆沉阴差阳错召唤出异世界的魔王，魔王带着影后穿梭于各种世界，凑cp！
　　他喵的，居然还是百合向的！？
　　魔王顶着张可爱的脸，说着下流的话，做着变态的事，还天天要求补魔。
　　可爱痴汉魔王攻与天生会撩（隐形腹黑）宇直受。
　　攻受有时会逆转。
　　注意：各种副cp中掺杂主cp，主cp看上去慢热。
　　第一个世界：忠犬大将军×温柔小公主
　　你是我义无反顾的倔强，聚散离合也无妨。
　　你是我不动声色的痴狂，宣之于口又深藏。
　　你是我唯一的年少轻狂，也是我的余生漫长。
　　第二个世界：软萌□□扛把子学渣×耿直温吞高智商警察
　　“女孩子就不要每天打架了。”
　　“你不是大哥吗？你怎么这么娘？你的小弟会很难做的诶。”
　　你未必光芒万丈，但始终温柔有光。 

　　（全书完）



