　　《嫁给那个穿越女》作者：风吹过你的心窝
　　
　　
　　与太子大婚前夕，我被山贼掳走，一夜未归。
　　
　　所有人都松了一口气。
　　
　　太子忙不迭退了婚，转而求娶我的嫡姐：
　　
　　「孤的太子妃，定要清白之身。」
　　
　　嫡姐欢天喜地接下定情玉佩：
　　
　　「守得云开见云明，属于我的东西，兜兜转转还是会回到我的手中。」
　　
　　爹娘摆好毒酒与白绫：
　　
　　「你既已名节受损，那便选一样上路吧。」
　　
　　我哪一条路都不愿选。
　　
　　于是将我救出山贼窝的林家公子附在我耳边，给了我第三条路：
　　
　　「要不，你嫁给我这个穿越女吧。」
　　
　　

第1章
　　
　　林风致这句话说得实在小声，让我有一瞬间的恍惚。
　　
　　我抬眸望向玉树临风的他。
　　
　　「穿越」二字我不懂，但是「女」字我听得真切。
　　
　　此刻他正站在我身旁，嘴角挂着浅浅笑意，似乎在等我的答复。
　　
　　我爹站在不远处，脸色气得铁青：
　　
　　「出了这等败坏门楣之事，真是我姜家的耻辱。
　　
　　「总归你此生难以嫁人，不如一条白绫了断，也好过外界对咱们姜家指指点点。」
　　
　　他真是气急了，在外男面前，便迫不及待要杀我。
　　
　　有凶神恶煞的嬷嬷拿着三尺白绫向我走来。
　　
　　这吃人的贞洁。
　　
　　竟比我的性命还重要。
　　
　　可我明明还是清白的，林公子去得及时，一切龌龊尚未发生。
　　
　　我的亲人们变成一头头吃人恶兽，张嘴叫嚣着：
　　
　　你快些去死吧。
　　
　　慌乱中，我再次看了林风致一眼。
　　
　　他没有阻止的意思，神色波澜不惊，仿若世间任何事都无法引起他的情绪变化。
　　
　　白绫已经套到了我的脖颈上，有强烈窒息感传来。
　　
　　眼前昏黑一片，我慌乱喊出：
　　
　　「我要嫁给林公子！」
　　
　　「荒唐，林公子年纪轻轻便已是我大晋宰相，哪里轮得到——」
　　
　　「可以。」
　　
　　简简单单的两个字，令我爹剩余的话都噎在了喉咙里。
　　
　　嫡女入主东宫，庶女入主宰相府，当真是美事成双。
　　
　　毒酒与白绫被撤下。
　　
　　我狼狈地跪伏在地，林风致上前轻轻拍了拍我的肩膀：
　　
　　「记得多向你爹要些嫁妆。
　　
　　「能抠多少抠多少。」
　　
　　我睁着通红的眼眶看向他。
　　
　　芝兰玉树，脊背如松，一身锦衣套在身上，衬得身姿格外挺拔。
　　
　　这般好的男子，若非心善，怎么会娶我一个小小庶女呢？
　　
　　他让我多带些陪嫁，会不会是嫌弃我出身低微，又名节受损。
　　
　　见我眼神中带着落寞，林风致哑然失笑，小声辩解：
　　
　　「这是你唯一一次能从原生家庭讨到资源的机会。
　　
　　「别浪费。」
　　
　　

第2章
　　
　　第一次有人对我讲，多抠些嫁妆这样大逆不道的话。
　　
　　可我竟觉得十分有道理。
　　
　　我揣着一颗忐忑的心备起了嫁妆。
　　
　　那日林公子在我耳边说的「穿越女」，恐怕是我一时听岔了。
　　
　　明明是男儿身，哪里就变成女子了呢？
　　
　　婚事定在了嫡姐与太子大婚的同一日。
　　
　　府里忙忙碌碌好不热闹。
　　
　　处处是耀眼夺目的红绸与喜气洋洋的丫鬟小厮。
　　
　　嫡姐摇着团扇，得意扬扬地在我面前炫耀：
　　
　　「与太子定亲的是你又如何，到头来，入主东宫的还不是我？」
　　
　　太子与我定亲时，还是不受宠的二皇子。
　　
　　父亲贵为太傅，天下文官之首，他的嫡出女儿，自然是要嫁给未来太子，而后母仪天下。
　　
　　所以二皇子上门求娶的，是我这个姨娘生出的女儿。
　　
　　既能拉拢太傅一家，野心又不至于暴露得太过显眼。
　　
　　如今乾坤已定，我这个上不得台面的小小庶女，捏着合婚庚帖自然成了眼中钉。
　　
　　大婚前夕，我去城郊佛寺叩拜归来的路上，被歹人所劫。
　　
　　清白在不在不重要。
　　
　　重要的是未来的一国之母，不容许有任何民间非议。
　　
　　我被劫持，噩耗传来令所有人都松了口气。
　　
　　横亘在他们之间的烦恼烟消云散。
　　
　　所有人都有了正当借口逼迫我退婚。
　　
　　见我仍在自顾自地备嫁妆，嫡姐冷笑一声：
　　
　　「别以为嫁给林相就能飞上枝头变凤凰。
　　
　　「他为人孤傲，不喜儿女情长，上面又有一婆母胡搅蛮缠，你嫁过去，有的是苦头吃。」
　　
　　说到最后，嫡姐畅快地笑了几声。
　　
　　自二皇子被立为太子，她在府中被我压了一头，期盼扬眉吐气这一日已经很久了。
　　
　　会有很多苦头吃吗？
　　
　　嫡姐娉娉袅袅离开后，我拿出林风致这几日偷偷给我送来的杂书。
　　
　　他给我看的，并非什么民间奇闻。
　　
　　而是流传于男子之间的珍藏孤品。
　　
　　什么田螺女为穷书生辛苦劳作，仙子下凡为庄稼汉生儿育女。
　　
　　看得我满心难受，像吞了苍蝇般恶心。
　　
　　直到这摞书的最后，是一本富家公子拯救贫家女的爱情故事。
　　
　　贫家女深陷泥沼，富家公子从天而降，拯救她于水火之中。
　　
　　二人爱情缠绵悱恻，从一而终。
　　
　　我拈着纸张看得津津有味。
　　
　　案几上燃烧着的红烛撒了一片烛泪。
　　
　　我才意犹未尽地抬起头。
　　
　　林风致何尝不像话本子中的富家公子，救我于囹圄。
　　
　　或许，阴差阳错之下，我能与他成就一段佳话也未可知。
　　
　　我红着脸翻到最后一页，赫然发现夹着一张墨香小楷。
　　
　　上面端端正正地写着：
　　
　　【姜姑娘，你所看到前面的书，是男子对于爱情的真实臆想。
　　
　　而最后一本，是女子对于爱情的幻想。
　　
　　可塑造如此深情专一富家少爷的背后居士，是京城南巷的青莲居士，一生杜撰故事无数，而她，是个女子。
　　
　　闺阁女儿所憧憬的话本子里的最好夫婿，其实是女居士笔下的灵魂罢了。】
　　
　　我听到了自己心碎的声音。
　　
　　好一个林风致！
　　
　　一腔憧憬被凉水浇透，我将自己闷进锦被中，半晌缓不过神来。
　　
　　

第3章
　　
　　大婚的日子很快来到。
　　
　　君臣尊卑有别，府中由嫡姐先出嫁，八抬大轿抬往东宫。
　　
　　而后我被喜婆搀扶着端坐喜轿中，盖头下一片小小的天地，就是我能瞧见的全部。
　　
　　林风致真是丰神俊朗，骑在高头大马上，微笑着接受众人的恭贺，礼仪周到，挑不出一丝错。
　　
　　他给足了我体面，不仅亲自来接，还提前一个时辰就到了姜府外。
　　
　　我赶紧放下微微掀起的盖头。
　　
　　林公子无非是长相秀气了些，面庞白净了些，哪里会是女子呢？
　　
　　喜轿晃晃悠悠抬着我前往自己未知的命运。
　　
　　突然，锣鼓声中，人群中有一道苍老的声音在拼命地嘶喊：
　　
　　「你一定要记得，你就是林风致。
　　
　　「求求你一定要记得。」
　　
　　沙哑又沧桑。
　　
　　我的夫君怎会不记得自己名字呢？
　　
　　我好奇地掀开喜轿软帘的一角窥视。
　　
　　赫然发现，那位衰老的女尼姑是对着我的轿子喊出的。
　　
　　她双手青筋暴起，面庞爬满皱纹，看着似乎有百岁之寿。
　　
　　年纪实在太大，我无法窥见她年轻时的花容月貌。
　　
　　她的脸上有滑落泪水，浑浊的双眼里，焦急又绝望。
　　
　　我疑惑地看向夫君。
　　
　　林风致也一脸不解，似乎没有弄明白这位年迈的女尼在喊什么。
　　
　　大婚礼仪繁复，很快，这段小小插曲被遗忘。
　　
　　林风致温柔地伸手牵我出了喜轿。
　　
　　那只骨节分明的手上，虎口处竟然有颗小小红痣。
　　
　　与我右手虎口处的痣一模一样。
　　
　　这难道是传说中的夫妻缘分？
　　
　　直到坐进喜房，我还下意识地摩挲着这颗小痣。
　　
　　月上中梢，一身喜服的林风致带着几分酒气推门而入。
　　
　　周围丫鬟识趣地退下，喜房里只剩我与他二人。
　　
　　我与林风致并不相熟，只是我被山匪掳走后，恰巧他在西山附近，便骑马带着家丁一路追随而上。
　　
　　本是英雄救美的一段佳话，可我总存了几分自卑怯懦的心。
　　
　　我与山匪单独待了一个时辰有余。
　　
　　若是林风致介意，该如何是好？
　　
　　我偷偷瞄了眼夫君。
　　
　　他生得真是一副好相貌。
　　
　　哪怕京城众人相传他不近女色，仍是无数闺阁少女的梦。
　　
　　女子当出嫁从夫。
　　
　　我大着胆子伸手去解他的腰带。
　　
　　林风致含笑摁下我的手：
　　
　　「青衍，我不可能与你圆房的。」
　　
　　

第4章
　　
　　有晴天霹雳兜头迎面而下。
　　
　　我手足无措慌乱解释，眼泪流了一脸：
　　
　　「夫君，那日我被山匪掳走，什么事都没有发生。
　　
　　「你相信我，他们什么都没来得及做。」
　　
　　我的辩解苍白又无力。
　　
　　这世道对女子真是苛刻。
　　
　　哪怕贞洁真的还在，但是与外男同处一室许久，就足以毁掉清白。
　　
　　从林风致的举手投足间，我能感觉到他是个良善之人。
　　
　　我想与他举案齐眉，更想与他夫妻同心走完这一生。
　　
　　我贫瘠了十六年的人生里，林风致像一道光，突兀地闯进我的生命。
　　
　　硬是让站在悬崖峭壁的我多了一条生路。
　　
　　我蒙眬的泪眼倒映在他的瞳仁里。
　　
　　林风致哑然失笑，抬手轻轻地擦拭掉我的泪水。
　　
　　「傻瓜，我没有嫌弃你被山匪掳走一事，那是他们的错，不是你的错。
　　
　　「可我是女儿身，怎么能与你圆房呢？」
　　
　　他虽刻意压低了声音，但我听得分明。
　　
　　他说，他是女儿身。
　　
　　这怎么可能呢？
　　
　　借着跳跃的烛火，我又忍不住仔仔细细地打量起林风致。
　　
　　他确实生得文弱了些。
　　
　　可大晋重文抑武，文人墨客大多是他这般的文弱书生，甚至涂脂抹粉，将脸擦得像鬼一般的世家子并不在少数。
　　
　　林风致站在其中，并不觉多么突兀。
　　
　　我的目光顺着他的脖颈往胸膛游走。
　　
　　胸部平平，一丝凸起都没有。
　　
　　察觉到我审视的目光，林风致揭开外衣，露出内里一角束胸。
　　
　　「我娘是相府妾室，为了争宠，将我女扮男装十几载，谎称诞下庶子。
　　
　　「五年前，相府嫡子病亡，我作为唯一庶子，这才接替了偌大的相府。」
　　
　　我想起了这件事。
　　
　　五年前，相府唯一的嫡子病亡，相爷与夫人悲痛之余进山为亡子祈福，马车坠亡，不幸双双陨落。
　　
　　「我爹与大夫人去世后，我不过十四岁，成为相府唯一的继承者。」
　　
　　他苦笑一声：
　　
　　「若是我爹知道他的庶子不过是个庶女，怕是要气得从棺材里跳出来。」
　　
　　我谨慎地隔着窗纸瞧了眼屋外。
　　
　　并无丫鬟守着。
　　
　　这才微微安了心。
　　
　　「夫……」我迟疑着将称呼叫出口，「夫君，这等大事，您怎可就这样脱口而出。」
　　
　　他抬起眼，定定看着我。
　　
　　「不管怎么样，你嫁给了我，就是我名义上的妻。
　　
　　「我走投无路，你也走投无路，不如两个死路上的人凑在一起，说不定还能谋出一条生路来。」
　　
　　

第5章
　　
　　我一张脸皱成了包子。
　　
　　「可……可我们如何能举案齐眉，如何拥有爱情……」
　　
　　在我设想中，我会与我的夫君相敬相爱一生，并生儿育女，替他操持后宅。
　　
　　如今——
　　
　　林风致挑了挑眉：
　　
　　「你告诉我，何为爱情？」
　　
　　「爱情……爱情是夫妻二人相爱，然后——」
　　
　　「不，」林风致打断我，「夫妻二人的本质是合作，价值才是重中之重。」
　　
　　「就如同三皇子被立为太子，你的庶女身份没了价值，所以你会被山贼掳走。若你是嫡女，今日便不会与我成为夫妻。」
　　
　　我霎那间手脚冰凉。
　　
　　林风致看得透彻。
　　
　　我霸着太子妃之位，只会为太子徒增烦恼。
　　
　　所以，他干脆策划了这场劫持，顺理成章取消与我的婚约。
　　
　　至于我如何被众人唾骂，他自然是不在乎的。
　　
　　或许，当日我能一条白绫吊死在姜家祠堂，于他而言再好不过。
　　
　　我还在愣神，林风致已经起身将被褥抱到长榻之上。
　　
　　「今夜你睡床，我睡这里。
　　
　　「这些年因为身份，我已经习惯单独睡了，身旁有人睡得不太习惯。」
　　
　　他三言两语，化解了我的尴尬，令我心安理得地睡在宽敞的床榻上。
　　
　　龙凤喜烛被吹灭。
　　
　　林风致蜷缩在长榻之上，披被而眠。
　　
　　我心里对他是男是女仍是怀疑。
　　
　　有束胸并不能代表什么。
　　
　　或许，束胸下仍是一片平坦呢？
　　
　　黑暗助长了我的勇气，清冷的月光倾泻，将蜷缩的人镀了层银霜。
　　
　　「你说你是穿越女，那是什么意思？」
　　
　　林风致沉沉的嗓音传来：
　　
　　「我不是这个世界的人，乃是胎穿。」
　　
　　我听得迷迷糊糊。
　　
　　「胎穿，那你以前是什么人？」
　　
　　「是个律师，嗯……你可以理解成大理寺参与断案的人。」
　　
　　我似懂非懂地点了点头，心里更加认定他就是个男子。
　　
　　哪有女子能入大理寺审案的？
　　
　　肯定是他对我还有些许芥蒂，所以才故意编了女儿身的谎言来考验我。
　　
　　他对这门亲不愿也是常事，毕竟堂堂林相，娶我一个名声有碍的女子，着实委屈了。
　　
　　但我一定会守口如瓶，不将他编造的借口告诉任何人。
　　
　　我是个管得住嘴的人。
　　
　　「那……往后余生，便请夫君多多指教了。」
　　
　　林风致从锦被中探出了脑袋，扑哧一笑：
　　
　　「青衍，说不定哪一日，我会回到我原来的世界呢。
　　
　　「但你放心，我走之前，一定会在这个世界将你安顿好的。」
　　
　　我着急坐起身：
　　
　　「不行，哪怕你是女儿……女儿身，我已与你拜堂。
　　
　　「你去哪，我就去哪！」
　　
　　这句话落地后，我猛然想起白日那位年迈的女尼姑。
　　
　　她努力支撑着衰老的身体，眼底俱是绝望。
　　
　　声声泣血，最后几句在我耳边不断回荡：
　　
　　「人只会记得前世今生，再多的，永远记不得了。
　　
　　「不要找他，千万不要找他！」
　　
　　

第6章
　　
　　次日一早，我穿戴整齐去给婆母请安。
　　
　　婆母是夫君的生母，也是昔日林相后院的一名妾室。
　　
　　大夫人去世后，她因林风致是丞相府唯一的子嗣，日子骤然好过不少。
　　
　　可外界皆传，这位小妾出身的婆母最厌恶世家女，总觉得贵女们骄纵矜贵，令她想起自己出身的不堪。
　　
　　林风致与我一同拜见，嬷嬷却只让夫君一人进去。
　　
　　徒留我在外站了足足两个时辰。
　　
　　直到日头逼近晌午，婆母身边的嬷嬷才姗姗来迟，皮笑肉不笑地让我进去请安。
　　
　　我头脑发晕，却规规矩矩地奉好滚烫的茶水。
　　
　　不见人接。
　　
　　婆母像是瞧不见我这个人似的，只与林风致聊得开怀，铆足了劲要给我个下马威。
　　
　　她面上对我轻蔑。
　　
　　我如今坏了名声，却入相府成为主母，她心有怨言。
　　
　　林风致的眸光不断地扫过我，却并未为我开口求情一句。
　　
　　又是聊了许久，直到我胳膊酸疼得几乎快要摔掉茶盏，他突然开口：
　　
　　「娘，青衍为您奉茶已经一刻钟了，再不喝，这茶可就凉了。」
　　
　　婆母脸上挂了几分愠色：
　　
　　「刚过门的新妇，就引得你为了她忤逆母亲？」
　　
　　这话是冲着我说的。
　　
　　林风致仍旧波澜不惊：
　　
　　「母亲早些喝了茶，儿子还要去处理公务呢！」
　　
　　婆母这才狠狠剜了我一眼，勉为其难接过我手中的茶。
　　
　　轻轻啜饮一口，又狠狠摔到桌子上。
　　
　　林风致对她恭敬行了一礼，起身告辞，并拉着我一同离去。
　　
　　出了小院，甚至还能听到婆母在内屋的怒骂声，捂着心口连连痛呼家门不幸，儿子娶了新妇就忘了生娘，当真不孝。
　　
　　我不安地搅着衣摆：
　　
　　「夫君，妾身日后定会想办法讨婆母喜欢。」
　　
　　他拉着我的手，与我一同走在曲径通幽的石子路上。
　　
　　「按照是非对错，应当是我母亲为你道歉才对。
　　
　　「可你知道，我方才为何没有忤逆她吗？」
　　
　　这很简单。
　　
　　身为子女，自当是要孝敬双亲，哪里能做忤逆之事？
　　
　　而我亦不希望林风致为了我成为不忠不孝之人。
　　
　　「夫君，孝敬母亲是身为儿媳应该做的事。」
　　
　　林风致摇摇头：
　　
　　「孝顺二字只是用来绑架女子的枷锁，为的是洗脑女子，从她们身上剥夺权益来替自己供奉双亲而已。
　　
　　「我方才没有站在你这边，是因为男子哪边对他有利，他站哪一边；否则，他会站在更难缠的那一方，并劝说弱势不要无理取闹，好尽快结束这场对自己不利的纷争。
　　
　　「你记住，男子不断案，只结案。」
　　
　　我见四下无人，小声讪讪句：「你不是说你不是男子吗？」
　　
　　「可我站在男子的位置上。」
　　
　　他态度凛然：
　　
　　「姜清衍，你连我母亲都对付不了，日后如何对付太子与你的嫡姐？
　　
　　「明日请安，我希望你能强硬起来，不要深陷婆媳琐事无法挣脱。」
　　
　　

第7章
　　
　　第二日请安，婆母仍旧如昨日一般，摆足了架子让我站在外面日头下等候。
　　
　　我想起林风致冷峻的眉眼，咬了咬牙，拎起裙摆径直闯入婆母所居住的后院。
　　
　　嬷嬷们出声阻拦，婆母更是怒斥：
　　
　　「我还未召你进门，你竟然敢擅自闯入！
　　
　　「风致，看看你娶的好媳妇，这才过门第二日，就不把我放在眼里！
　　
　　「这等不守规矩的贵女，需要好好调教调教才是！」
　　
　　她一口气给我扣了无数顶大帽子，话里话外想要压我一头，好为日后磋磨我做准备。
　　
　　我扭头看向林风致。
　　
　　他一边给婆母顺气，一边递给我欣慰眼神。
　　
　　这个眼神给了我莫大的鼓舞。
　　
　　我抬手扫过案几花瓶。
　　
　　砰——
　　
　　无数碎片溅落，小小暖阁刹那间静谧一片。
　　
　　我将昨晚翻来覆去背下的腹稿一股脑倾倒：
　　
　　「规矩？你们林家的规矩就是骗婚吗？
　　
　　「调教我瞧着不必了，不如咱们一起入宫面见圣上，坦诚欺君之罪来个满门抄斩吧！」
　　
　　婆母一瞬间白了脸。
　　
　　双手止不住地颤抖。
　　
　　她明白，我这话的意思，是知晓林风致的女儿身了。
　　
　　这等欺瞒之罪捅出去，林家上下，怕是一个活口都不会留。
　　
　　就连死去的林相与先夫人，怕是也得开棺鞭尸。
　　
　　婆母偃旗息鼓，方才的嚣张一扫而空。
　　
　　她紧紧抓着儿子的手，嘴唇哆嗦：
　　
　　「风致，你怎么……怎么让她知道……」
　　
　　我施施然坐在一旁：
　　
　　「我与你子已同床共枕两夜，还有什么是我不知道的？」
　　
　　婆母几近昏厥。
　　
　　林风致适时起身拜别：
　　
　　「娘，儿子还有事，就先带青衍回去了。」
　　
　　这次，婆母没有敢多说一个字，看向我的眼神，从跋扈变成了畏惧。
　　
　　我知道，侯府未来的日子，我站稳了。
　　
　　回院的路上，林风致难得露出破冰的微笑：
　　
　　「如今是你更难缠，所以我得让我娘多担待些。
　　
　　「其实，后院的风平浪静，不过是相互掣肘而已。」
　　
　　我大着胆子，拉起林风致的手。
　　
　　温热，又有几分细腻。
　　
　　掌心也有练箭带来的薄茧。
　　
　　他身体微微僵了僵，然后反手握住了我的手。
　　
　　有他在，我无比心安。
　　
　　哪怕他没有对我讲过任何一句情爱，更没有为我许下任何一句承诺。
　　
　　甚至在洞房花烛，连半句甜言蜜语的哄骗都没有。
　　
　　

第8章
　　
　　我拿了府中管家大权，又将自己的嫁妆全部锁进了深阁。
　　
　　陪嫁丰厚，十几处田产商铺，另有金银玉器无数，足够我锦衣玉食三辈子。
　　
　　殷实到嫡姐在家对我表情凶恶：
　　
　　「真是俗不可耐，眼皮子浅的东西，眼底永远都只有这些死物。」
　　
　　她清冷如月高高在上。
　　
　　可我想起林风致对我讲过：
　　
　　「很多女子清高，不过是想通过这份与旁人不同的姿态，来换取旁人高看一眼。
　　
　　「真是愚不可及。
　　
　　「若是哪日咱们俩和离，你能有本事将我林府搬空，让我无米下锅，那才叫让人高看一眼，我指定来一场令大家酣畅淋漓的追妻火葬场。」
　　
　　他嘴里经常冒出我听不懂的词。
　　
　　但我舍不得与林风致和离。
　　
　　我们一起守在林府，是要白头偕老的。
　　
　　虽然我这般大权在握，却成为好多女子眼中的可怜人。
　　
　　她们怜惜我洞房花烛之夜竟然未圆房，夫君又是清冷孤僻的性子，与我也从不亲密。
　　
　　这份可怜一直延续到陛下设宴，我独自一人端坐于女席，周围传来无数贵妇的窃窃私语：
　　
　　「听闻姜二小姐嫁入林家，当夜便得了个下马威，连圆房都未曾。」
　　
　　「可不是，林相端的是一副丰神俊朗的外表，可京城谁人不知他为人冷傲，几乎不近女色。林夫人这辈子，怕是有罪受了。」
　　
　　「岂止岂止，林相那位母亲，更不是好相处的。」
　　
　　她们脸上俱是惋惜，啧啧叹气。
　　
　　看向我的眼神，又充斥了几分幸灾乐祸。
　　
　　嫡姐坐在首位，衣衫华丽端庄大气，嘴角的笑容压都压不住。
　　
　　等旁人议论完，她才懒洋洋开口制止：
　　
　　「我这妹妹婚事坎坷，诸位可莫要再往她心口窝上撒盐了。」
　　
　　旁人忙打趣称是。
　　
　　隔着薄如蝉翼的刺绣屏风，我望向不远处的林风致。
　　
　　他冲着我遥遥举杯。
　　
　　很快，我进宫带来的丫鬟春桃上前，用不大不小的声音询问：
　　
　　「夫人，老爷方才托小厮来询问，想置办几款歙砚，不知夫人可否同意开库房？」
　　
　　我随意摆了摆手：
　　
　　「回府后支取五百两银子拿给相爷。」
　　
　　周遭的奚落霎时间寂静无声。
　　
　　人人脸上的鄙夷变成了震惊。
　　
　　嫡姐最先狰狞着出声：
　　
　　「你刚过门，管家权便拿到手了？」
　　
　　难怪她着急。
　　
　　嫡姐嫁进东宫成为太子妃，陪嫁不多，可处处需要拿银子赏赐下人，她手中的现银很快就捉襟见肘。
　　
　　至于管家权。
　　
　　银子就是命脉，太子将命脉牢牢捏在手中，怎么可能会交出来？
　　
　　她们所不齿的孤傲冷漠的林相，是我最好的归宿。
　　
　　是老天爷赐予我的珍宝。
　　
　　彼之砒霜，吾之蜜糖。
　　
　　旁人教我活面子。
　　
　　而林风致，要我活里子。
　　
　　往后余生，我有林风致就足够了。
　　
　　

第9章
　　
　　宴席有些乏味，都是些看腻了的歌舞。
　　
　　自知道我拿了管家权后，身旁贵女们再无人嘲笑我，嫡姐也出奇地安静，只是不时恨恨地看向我。
　　
　　她在气愤又被我压了一头。
　　
　　我是姨娘所出，而嫡姐生母乃是世家贵女，这十几年来，她一直热衷与我比较。
　　
　　势要处处压我一头。
　　
　　我又将百无聊赖的眼神投向席间的歌舞。
　　
　　领舞的舞姬有些怪异。
　　
　　虽是肌肤胜雪身段婀娜，可望向主座的陛下时，眼底流露的不是魅惑，而是压抑的恨。
　　
　　我拧眉盯着这位舞姬，只见她长袖一挥，人缓缓行至陛下面前谢恩。
　　
　　陛下还未来得及开口赏赐，一道寒光闪过。
　　
　　舞姬挥舞着匕首冲着陛下喉咙割去。
　　
　　席间一片惊慌喊叫。
　　
　　坐在身侧的太子已经被吓傻，反而是一旁的林风致与三皇子扑上去挡在陛下面前。
　　
　　匕首锋利，轻而易举地划开皮肉。
　　
　　林风致倒在了距离我十几丈远的地方，飞溅出一道温热鲜血。
　　
　　我脸上的惊恐化为一道撕心裂肺的呼喊：
　　
　　「风致！」
　　
　　禁军迅速将舞姬拿下，在不甘心的眼神中，她嘴角缓缓渗出一缕黑色鲜血。
　　
　　脑袋歪垂在一侧，已经服毒自杀。
　　
　　三皇子焦急大喊：
　　
　　「太医呢？快点给林相瞧瞧！」
　　
　　我已经扑到林风致身前，将他整个人揽在怀中。
　　
　　匕首划破了他的半条胳膊，幸而没有伤到肺腑。
　　
　　鲜血染透了大半个身体。
　　
　　极度失血让他唇色苍白，整个人意识模糊。
　　
　　他靠在我怀里，轻得如同一片即将飘走的羽毛。
　　
　　有太医急匆匆拎着药箱上前，伸手就要给林风致把脉。
　　
　　我头皮炸成了一团。
　　
　　事到如今，哪怕我从来没有与林风致同床共枕过，也猜测他八成是女儿身。
　　
　　若是被太医把出什么端倪，林家这等欺君之罪，我与林风致可以去地府当一对鬼鸳鸯了。
　　
　　太医的手即将搭上林风致的脉。
　　
　　我伸手一把打掉，尖锐地呵斥了一声：
　　
　　「不能把脉！」
　　
　　

第10章
　　
　　太医疑惑：
　　
　　「林夫人，林相伤势颇重，不把脉如何知晓那匕首上有无浸染毒物。」
　　
　　眼见周围疑惑的眼神扫来，有冷汗从我额头微微渗出。
　　
　　不能慌。
　　
　　我告诉自己。
　　
　　林风致现在昏迷不醒，他能依仗的，只有我。
　　
　　我定了定神，摆出一副情深不寿的模样，眼底含泪。
　　
　　「夫君他唇色正常，连一丝乌青都没有，眼下重要的是赶紧止血包扎伤口。
　　
　　「我苦命的夫君啊，我才刚过门不足一月，你若是去了，我可怎么活啊……」
　　
　　我哭得悲戚。
　　
　　太医不敢再问什么，而是手忙脚乱地剪开林风致的衣袖，给他包扎伤口。
　　
　　翻涌的皮肉看得令人心惊胆战。
　　
　　直到林风致被安排躺进西阁侧殿，人仍未清醒。
　　
　　他在我面前向来是运筹帷幄，嘴角永远挂着淡淡的笑。
　　
　　从来没有这般脆弱过。
　　
　　我半卧在他身边，将脑袋靠在林风致胸前。
　　
　　胸腔里，有微弱的心跳声传来。
　　
　　我扫了眼周围，伺候的丫鬟都已经撤下。
　　
　　我鬼使神差地将手伸到林风致胸口，想掀开他的衣襟。
　　
　　有些事，哪怕铁证摆在我面前，我总想亲自瞧瞧才能信十分。
　　
　　手碰到雪白的亵衣时，我像是碰到烫红的烙铁，猛然缩回了手。
　　
　　我在做什么？
　　
　　林风致是男是女重要吗？
　　
　　并不重要。
　　
　　他这辈子，会是我的夫君，会与我相濡以沫，会牵着我的手，在大晋好好活下去。
　　
　　有这些就够了。
　　
　　我爱的是他的灵魂。
　　
　　至于套在灵魂之外的皮囊，红颜易老，最后大家都是一堆枯骨，又何必在意呢。
　　
　　我起身替他掖了掖被角，却被他轻轻抓住了手腕。
　　
　　他醒了，眼底充斥疲惫，却又对我报以微笑：
　　
　　「太医并没有给我把脉对吗？」
　　
　　我点点头。
　　
　　憋了许久的眼泪这才涌出。
　　
　　「你知不知道方才有多危险？
　　
　　「万一那匕首划过的是你的脖子，这会儿人都凉透了。」
　　
　　我声音越说越哽咽。
　　
　　林风致费劲地抬起未受伤的一条胳膊，将我捞进他的怀里，以极小声音在我耳边哄劝：
　　
　　「没事，我保证会好好活着。
　　
　　「哪怕我死了，也得扳倒太子党羽。」
　　
　　林家一直站在三皇子这边。
　　
　　如今二皇子被立为太子，若是来日登基，等待三皇子一党的，除了抄家，就只有流放。
　　
　　就如同我与嫡姐，各自站在不同的两派。
　　
　　一生都要争个你死我活。
　　
　　我窝在林风致怀里，泪眼蒙眬地抬头看向他。
　　
　　「夫君，京城南郊有个寺庙特别灵验，等咱们出了宫，我去给你求个平安符戴在身上。」
　　
　　他露出清浅的微笑。
　　
　　怕他不信，我赶紧搬出证据：
　　
　　「夫君，我知晓你不信这些事，可我一岁那年，我娘带我出府祈福，路上偶遇位女尼，她特意为我算了一卦。
　　
　　「我十六岁会有一死劫，为了报答我娘的知遇之恩，那女尼特意给我点了一颗红痣，说能逢凶化吉，有贵人相助。」
　　
　　我使劲往他怀里窝了窝，露出虎口的红痣：
　　
　　「瞧，就是这颗。
　　
　　「她真是厉害，我十六岁遇到了山匪，可不是遇到你相助。」
　　
　　林风致难得信了三分，惊讶地瞧了眼，然后抬起手：
　　
　　「同样位置的红痣，我也有一颗呢！」
　　
　　「夫君，你说，你们是不是天赐的良缘？说不定啊，咱们前世就是夫妻呢！」
　　
　　说完这句话，我突然想起了大婚大日，在我轿子后面追喊的女尼。
　　
　　她那苍老的面容给我留下深刻印象。
　　
　　我一岁时的记忆已经全无，而娘亲又去世多年。
　　
　　当初为我点下红痣的，会不会就是那位追逐我喜轿的尼姑呢？
　　
　　

第11章
　　
　　林风致被送回府休养。
　　
　　太子被陛下叫到跟前狠狠骂了一通。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　
　　除了监管不力。
　　
　　还因危险来临之际，太子下意识躲在一旁，而三皇子与林相以身相护。
　　
　　孰高孰低，当下立判。
　　
　　太子被禁足，三皇子一党的拥护声空前高涨。
　　
　　甚至朝中有人呼吁着废太子，立三皇子的声音。
　　
　　而我此刻已经乘坐马车前往西郊寺庙。
　　
　　破旧古朴的寺庙中，我虔诚地冲着半阖眼的菩萨一拜，然后捐了许多香火钱，这才询问：
　　
　　「不知贵寺是否有个年纪十分大的女尼，瞧着有百岁之寿？」
　　
　　小师傅忙还礼：
　　
　　「家师已去世大半个月了。」
　　
　　她去世的日子，恰巧是我成亲那日。
　　
　　我愣在原处。
　　
　　小师傅告诉我，她的师父去世那日，正好活了一百岁。
　　
　　实乃长寿之命。
　　
　　可总觉得冥冥之中，似乎有什么在指引着我。
　　
　　前路却又满是团雾迷瘴。
　　
　　我离开前，小师傅又告诉我：
　　
　　「家师圆寂前，一直念叨着一句话。
　　
　　「人只会记得前世今生，再多的，便记不得了。」
　　
　　这句话，我在成亲那日听过。
　　
　　她追在我轿子后一直喊着这句。
　　
　　人只会记得前世今生。
　　
　　再多的便记得不了。
　　
　　我反反复复念叨了许多遍，仍旧不解其意。
　　
　　沧海桑田物是人非，人会在一次次轮回中迷失自己，不记得从何处来，又将前往何处去。
　　
　　我闷闷不乐地回了府。
　　
　　林风致早已等在府门前。
　　
　　他的伤还未好全，脸色苍白得紧。
　　
　　见到我后，取出一件墨色大氅，一只手为我披好，拉着我进了书房，屏退所有下人。
　　
　　他神色凝重：
　　
　　「青衍，你需要有一个男孩傍身。」
　　
　　

第12章
　　
　　我诧异地看向他。
　　
　　若我与他都是女子，如何生子？
　　
　　林风致不慌不忙地解释：
　　
　　「这偌大的林府，需要有人继承，若是在我穿越前所生活的时代，女子亦可接管。
　　
　　「可这个时代不行，你唯有膝下有一男孩，才能在这乱世站稳脚跟。
　　
　　「你是愿意自己生一个亲子，还是从林家旁系抱养一男婴？」
　　
　　我腾地站起来！
　　
　　什么叫我生一个亲子？
　　
　　我与谁生？
　　
　　我喷火的目光挪向林风致。
　　
　　难不成，他是男儿身？
　　
　　林风致坦然一笑：
　　
　　「你怎么还不信我是个女儿身呢？
　　
　　「至于你与谁生，到时可以挑个帅些的公子悄悄送进府——」
　　
　　我厉声打断，吓了林风致一跳：
　　
　　「夫君，在你心里，我就是这般放荡的人吗？你居然让我与别的男子生子。
　　
　　「你、你、你……」
　　
　　我委屈得几乎要落泪。
　　
　　林风致赶紧将我搂进怀中，试图给我从根源上解释：
　　
　　「我不是你想象的那个意思。
　　
　　「放荡这个词本就该不存在，你看，男子与女子的区别在于，男子是不允许好男子出现的，他们更喜欢比下限。
　　
　　「因为好男子多了，就会显得平庸的自己愈发卑劣。
　　
　　「所以他们在互相吹捧中堕落，相互攀比着谁能睡更多女子，谁能一掷千金败坏家业。」
　　
　　我呆滞地看向他，连啜泣都忘记了。
　　
　　「但是女子完全相反，女子往往比谁变得更好。
　　
　　「谁一天能织更多的布，谁管家管得更井井有条，谁的皮肤更雪白腰身更纤细，甚至还要比谁更守贞，比谁为男子付出得更多。
　　
　　「这样的结果，就是一个庸俗到极致的男子，都能拥有一个纯洁无瑕名满京都的好妻子。
　　
　　「男子在堕落中拥有一切，女子在最好中失去所有。
　　
　　「所以青衍，你不要被世间规矩所束缚。」
　　
　　我艰难将这些话塞进脑袋里，抬头看向林风致。
　　
　　世间怎么会有这般好的人。
　　
　　他一点点引导着我，走向完全不同的一条路。
　　
　　我亦想为他做些什么。
　　
　　我伏在他的膝上。
　　
　　「夫君，抱养一个孩子吧。」
　　
　　林风致答应得干脆：
　　
　　「那好，明日我便去旁系寻一下有没有合适年纪的男婴。
　　
　　「另外，我会传出自己不育的消息，好打消众人的疑虑。」
　　
　　我反对：
　　
　　「不行，就说我受寒不孕。」
　　
　　林风致皱眉：
　　
　　「那多不好听？」
　　
　　「你不育就好听了？」
　　
　　「无妨，我脸皮够厚，这大晋关于我的流言，也不差这一句。
　　
　　「夫妻一体，要厚一起厚。」
　　
　　最终，我们决定抽签。
　　
　　长短两根，谁抽到长的，那便谁站出来在人前承认自己的问题。
　　
　　我一把抽到长签。
　　
　　小小一根竹签握在手中，我激动得手舞足蹈：
　　
　　「我不孕，哈哈是我不孕。」
　　
　　林风致撇撇嘴：
　　
　　「你不孕，你赢了。」
　　
　　

第13章
　　
　　第二日，林风致不育的消息不胫而走。
　　
　　他成了京城人人茶余饭后的笑料。
　　
　　无数人笑话他，身居高位却无法有自己的子嗣，当真是白活一世。
　　
　　我气势汹汹地找他算账。
　　
　　明明昨夜抽签，我抽到了长签。
　　
　　他不慌不忙地呷了口茶：
　　
　　「趁着我受伤，请几个大夫上门医治，然后顺势传出不育的消息最合适不过。」
　　
　　说罢，一个小小软软的男婴递到我怀里。
　　
　　「这是林家旁支刚出生月余的孩子，生母是后院一名妾室。
　　
　　「得知自己孩子可以被你我二人抚养，她高兴坏了，连连磕头，并承诺永不会透露自己是他生母的消息。真是可怜了母亲为子谋划的一颗心啊。」
　　
　　我伸手接过正在吮吸手指的小婴儿，林风致在一旁拿着拨浪鼓逗弄，往日清冷的眸子沾染几分温情。
　　
　　有那么一瞬间，我觉得这孩子是我生的。
　　
　　是我与林风致爱情的延续。
　　
　　他站在我身边，身量只比我高了四指。
　　
　　我微微踮脚，就能亲上他的唇。
　　
　　鬼使神差，我真的踮脚亲了上去。
　　
　　柔软又湿漉。
　　
　　林风致微微愣了愣，然后失笑，伸手刮了刮我的鼻子。
　　
　　「占我便宜。」
　　
　　春桃在一旁羡慕开口：
　　
　　「夫人与老爷真是天生一对啊。」
　　
　　春桃是为数不多羡慕我与林风致的人。
　　
　　外界绝大多数贵女们，看向我的眼神都带着三分怜悯。
　　
　　我走到绝路的人生，因林风致的到来，焕然一新。
　　
　　若是日子会一直这样平静地走下去便好了。
　　
　　可我知道，安稳只是暂时的。
　　
　　三皇子对太子之位虎视眈眈，太子的禁足不过短短一月，便又出现在朝堂。
　　
　　两党之争，终究要你死我活。
　　
　　冬日冰雪消融之后，初春降临。
　　
　　陛下已经年迈，但仍是组织了一场声势浩大的春蒐。
　　
　　林风致一身利落的劲装，骑在马上冲着我招呼：
　　
　　「夫人，等我为你猎只白狐来，春日乍暖还寒，用来做风领正合适。」
　　
　　

第14章
　　
　　他沐浴在一片阳光下，带着独属于少年人的朝气。
　　
　　我看得恍神。
　　
　　仿佛眼前这幅场景，在漫长的生命中看过许多次了。
　　
　　百转千回。
　　
　　一模一样的笑容，一模一样的挥手角度。
　　
　　我晃了晃脑袋。
　　
　　肯定是我昨夜睡糊涂了，明明这是林风致第一次在我面前骑马，我怎么会认为瞧见过很多次了呢？
　　
　　嫡姐在一旁看得咬牙切齿：
　　
　　「哼，一辈子连自己的孩子都没有，有什么可得意的？」
　　
　　我回神看向与我争了十几年的姜玉珠。
　　
　　她脸上的脂粉压不住疲惫与焦躁。
　　
　　太子自解了禁足后，往东宫抬了两房良娣。
　　
　　虽说都是手下拉拢的臣子之女，可东宫如今热闹非凡。
　　
　　人人为了抢先生下嫡子献媚争宠，后院乌烟瘴气。
　　
　　而姜玉珠在年关将过之际怀了个孩子，还未看出男女便不小心落了胎。
　　
　　太子声势浩大地查了许久，然后又轻轻放下。
　　
　　最终以惩罚了一个小小丫鬟了事。
　　
　　这场争宠戏码，她失去了孩子，也落下个迎风流泪的毛病。
　　
　　我懒得与她争辩。
　　
　　钰儿已经到了学坐的月龄，每日咿咿呀呀地摇着拨浪鼓。
　　
　　而林风致在之前的那场刺杀中，左手手腕受寒便会隐隐作痛。
　　
　　我想给钰儿做些漂亮的拨浪鼓，还想给夫君缝制一副厚实的护腕。
　　
　　我想了好多好多。
　　
　　嘴角边露出惬意的笑。
　　
　　姜玉珠看着我唇边的笑，愈发气愤地绞了绞手中帕子。
　　
　　转眼间眉眼又松弛下来，意味深长地说了句：
　　
　　「不过是手下败将，好好珍惜眼前的平静吧。」
　　
　　稳坐高台之上的陛下咳嗽了好一阵，挥挥手示意身旁内监开始。
　　
　　他老了。
　　
　　但人越老，便越警惕地抓紧手中权力不放。
　　
　　林风致勒紧缰绳，冲我挥了挥手，转身没入山林深处。
　　
　　春蒐所带来的禁军并不多。
　　
　　太子借口身体不适，并未骑马狩猎。
　　
　　一群人浩浩荡荡消失在林子深处后，他才不慌不忙地起身，并无几分恭敬，冲着陛下欠身拜了拜：
　　
　　「父皇，儿臣听闻您近些日子咳疾不断，太医嘱咐静养为宜，所以斗胆肯恳请父皇早些回宫歇息。
　　
　　「这春蒐，还是由儿臣来主持吧。」
　　
　　

第15章
　　
　　这话极其大不敬，就差将逼宫写在脸上了。
　　
　　陛下听闻后大怒，狠狠咳了一阵，这才抖着手指着太子无所畏惧的脸：
　　
　　「大胆，朕还安在，你身为太子，竟然敢公然争权夺利，你难道不怕朕废了你的太子之位吗？」
　　
　　太子挺直了脊背，冷笑一声：
　　
　　「父皇如今年迈，废不废太子，你以为你说了算吗？」
　　
　　说罢，他拍了拍手。
　　
　　无数禁军一拥而上，陛下出行所带的侍卫尽数被制服。
　　
　　看台上传来贵女们惊恐的叫声。
　　
　　我捏了捏袖中匕首，想起今日出行前林风致对我说过：
　　
　　「青衍，今日这事本该瞒着你的，但你我夫妻一体，我不愿你什么都不知。
　　
　　「太子私下已密谋逼宫，明日春蒐便是最好时机，届时我与三皇子会借着狩猎的名义入山林深处。那里有我们私藏的兵将。
　　
　　「你莫怕，我与三皇子会很快来救你们的。」
　　
　　我本该被困在后宅，望着四四方方的天度完一生。
　　
　　可林风致什么都会告诉我。
　　
　　他将我当成了一同作战的盟友。
　　
　　他说得认真，我记得清楚。
　　
　　陛下被气得几近昏厥，随行大臣一半归属于太子麾下，另一半惶惶不安。
　　
　　风声鹤唳中，唯有我父亲喜不自禁。
　　
　　太子成功登基后，他就是当仁不让的国丈大人。
　　
　　自诩清流的太傅身份叠加一层，新皇都要给三分薄面。
　　
　　朝中再无人能越过他。
　　
　　时隔几月，我终于再次在姜玉珠脸上看到扬眉吐气的神色，一如我被劫匪掳走退婚那日。
　　
　　她像一只打了胜仗的骄傲孔雀，居高临下来到我面前，有几个强壮的嬷嬷压着我跪倒。
　　
　　她勾起我的下巴：
　　
　　「姜青衍，你仗着比我多几分姿色，旁人在看向你我时，眼神总是在你身上多停留三分。
　　
　　「今日，我就刮花你的脸，看你还怎么去狐媚别人。」
　　
　　

第16章
　　
　　我与她本就三四分相似，相差无几的年纪，若是站在一起，远远看像是一对双生并蒂花。
　　
　　根本分不出谁开得更艳。
　　
　　不过是小时候旁人打趣我们相貌的一句话，成为扎在她心中多年的一根刺。
　　
　　风致说得真对，女子总是在比谁更好。
　　
　　眼下姜玉珠就铆足了劲，非要跟我比谁更美。
　　
　　从未听闻京城哪家弟兄俩，为了谁更玉树临风些而掐架嫉恨。
　　
　　我倒是宁可姜玉珠与我比谁睡的小郎君更多。
　　
　　她长长的指甲刮过我的脸，留下一缕冰凉。
　　
　　我全身蓄势而发。
　　
　　若是她再敢动一下，我便拔出匕首刺入她的胸膛。
　　
　　我不能落在她的手里，成为对付林风致的一颗棋子。
　　
　　有羽箭破空声飞驰而来。
　　
　　箭头劈空射入姜玉珠发髻中，引来她凄厉的尖叫，与周围嬷嬷们乱成一团。
　　
　　不远处，林风致手中拿着一张饱满的弓，微微垂下手，将脸上担忧收敛，转而对着我一笑。
　　
　　这么紧迫的救驾，他的马上居然还挂着一只断气的白狐。
　　
　　他竟然有闲情逸致，真给我猎了一只白狐。
　　
　　三皇子带领禁军从山林里鱼贯而出，太子不可置信地看着自己被团团包围，嘴里大嚷：
　　
　　「不可能，不可能，怎么会有这么多人藏在山林里？
　　
　　「我不会输，我不会输的！」
　　
　　三皇子懒得看他一眼，而是快速翻身下马跪在陛下面前：
　　
　　「儿臣听闻太子殿下有异心，这才于昨夜调动禁军守在后山处，事发突然，还未来得及禀告父皇，请父皇降罪。」
　　
　　陛下哪里有精力去治三皇子的罪？
　　
　　他指着太子，用最后的力气大喊：
　　
　　「给我拿下这个逆子，朕要将他永生圈禁！」
　　
　　他喊得嘶哑。
　　
　　却只是圈禁。
　　
　　连太子之位都未曾开口剥夺。
　　
　　三皇子眸子闪了闪。
　　
　　太子咬牙切齿，不甘心多年筹谋毁于一旦。
　　
　　趁众人不防，他竟拔出匕首往陛下方向刺去。
　　
　　千钧一发之际，立于陛下身侧的林风致扑上挡在身前。
　　
　　匕首没有收力。
　　
　　径直没入心脏。
　　
　　

第17章
　　
　　我所有的尖叫都被憋在了喉咙里。
　　
　　方才他还浅笑晏晏地将白狐递到我手里。
　　
　　我伸手接下时，还蹭过他温热的手。
　　
　　我的心脏一阵阵抽疼，最终化为一阵撕心裂肺的喊叫，冲上前将他抱在怀里。
　　
　　大口大口鲜血从他嘴里涌出。
　　
　　他想抬手去捂住我的双眼，可手抬到一半就没了力气。
　　
　　陛下被这一幕吓傻了，反应过来后，勃然大怒：
　　
　　「逆子，你竟然敢谋杀朕，还误杀了林相，来人，给我将太子收监，明日处斩！」
　　
　　这句话落地后，本就是强弩之末的陛下轰然倒下，留下一片片惊呼。
　　
　　林风致的体温流逝得极快。
　　
　　与上次受伤不同，这一次，匕首插入心脏，再无生还可能。
　　
　　我的心口似乎也多了把匕首，搅得心脏生疼，疼得我说不出话。
　　
　　眼泪一颗颗砸到他的脸上。
　　
　　林风致又是艰难冲着我扯出一个微笑。
　　
　　他嘴唇在一片血污中蠕动，我凑上前，听到他极小声地呢喃：
　　
　　「别哭……日后，你好好抚养钰儿，林家，都是你的……我死后，你一定能得个诰命夫人……」
　　
　　我的心脏好疼。
　　
　　疼得想伸进胸腔将它一把捏碎。
　　
　　我的声音破碎沙哑不堪。
　　
　　「风致，我不要白狐，我也不要诰命夫人，我只要你。」
　　
　　我抱得愈发紧，他喷涌的鲜血沾染了我半身。
　　
　　「你不能丢下我还有钰儿，婆母还在府中等你回去，你不要丢下我离开。
　　
　　「明明今日来的时候还好好的，为什么变成这样……」
　　
　　林风致已经没有了笑的力气。
　　
　　他用仅剩的力气最后攥了攥我的手。
　　
　　然后一歪头，没了声息。
　　
　　明明我的好日子刚刚开始。
　　
　　明明钰儿再有两个月就能学会喊爹爹与娘。
　　
　　林风致却死了。
　　
　　死在我的怀中。
　　
　　再无人知晓她的女儿身。
　　
　　她在我的生命中惊鸿一瞥，又像一颗流星极速逝去。
　　
　　我抱着她许久，久到不知过了多少时辰。
　　
　　久到有人在与我争抢林风致的尸体，我像个疯子似的死死抱着不撒手。
　　
　　一直到天色渐黑，精疲力竭彻底昏迷过去。
　　
　　我做了一个梦。
　　
　　梦里林风致还是脸上那副永远温润的笑意。
　　
　　她拿着梳子，对着铜镜梳理长长的秀发。
　　
　　见我醒来，回头嫣然一笑，问我：
　　
　　「我变成这样，你还喜欢吗？」
　　
　　

第18章
　　
　　我泪如雨下，狠狠点了点头。
　　
　　「你变成什么样我都喜欢，你是林风致，我不管你是男是女是美是丑，我永生永世只喜欢你一个。」
　　
　　我伸手想触碰她，却只得到一碰便碎的满目疮痍。
　　
　　冷汗湿透，我尖叫着清醒。
　　
　　婆母抱着钰儿，已经哭红了双目。
　　
　　她再不是初见我时的跋扈嚣张，而是一夜间苍老了几十岁，头上甚至生出许多白发。
　　
　　她声音嘶哑：
　　
　　「风致从出生到今日，没过过一天好日子。
　　
　　「小时候日日受我的打骂，我恨她是个女儿身，没有她的兄长争气，生下来就是个能顶立门户的男儿。
　　
　　「如今……如今日子好不容易好过些，风致却……」
　　
　　婆母哭得泣不成声，钰儿感受到恐惧，手中的拨浪鼓一丢，也咧开嘴号啕大哭。
　　
　　我心脏麻木，曾经的鲜活在林风致死去的那一刻，全部枯萎。
　　
　　摸了摸心口窝，那里像是有匕首插入的余痛。
　　
　　我眼里竟然流不出一滴泪，起身下床，往府外走去。
　　
　　婆母着急大喊：
　　
　　「青衍，你去哪儿？」
　　
　　我没有回答。
　　
　　翻身上马，发髻散乱，径直去了三皇子府。
　　
　　太子已死，陛下重病卧床。
　　
　　他所有的障碍都没了。
　　
　　他是最大赢家。
　　
　　三皇子见到我后，脸上露出意味不明的笑：
　　
　　「原来是林夫人啊，林相去世，孤深感痛心，还望林夫人节哀。
　　
　　「林相乃是为陛下而死，册封麟儿的旨意与林夫人的诰命，很快就会送往林府。」
　　
　　我恨得咬牙切齿。
　　
　　我恨不得生食三皇子的血肉。
　　
　　「是你，是你推风致挡刀的，我看得真真切切！」
　　
　　

第19章
　　
　　三皇子又是畅快地笑：
　　
　　「啧啧，林夫人，林相不过是个女子，你何必死咬不放呢！
　　
　　「现在林家还不是捏在你手里，再有诰命傍身，你这一生，荣华富贵，指日可待。」
　　
　　「再说，」他凑近了我，「太子若是成功杀了父皇，若是铁血手腕镇压下去，我不一定有登上皇位的胜算。」
　　
　　「可若是太子杀不掉父皇，父皇只有我与太子两个儿子，虎毒尚且不食子，万一只是圈禁，总归是留了个祸患。」
　　
　　我明白他的意思。
　　
　　牺牲林风致，这样一条命惨死在陛下面前，陛下看到林相的惨状，便会想到匕首若是插入自己的身体的模样。
　　
　　太子定是活不了了。
　　
　　三皇子拍了拍手：
　　
　　「林相是女儿身，迟早要暴露拖累死相府。
　　
　　「她的死，为孤铺平登基之路，你们的孩子就是下一任宰相，你是当朝一品诰命夫人，你的婆母也能颐养天年。」
　　
　　真好。
　　
　　死一个林风致，所有人都能趴在她身上吸食一口鲜血。
　　
　　我疯了似的冲上前，死死咬住三皇子的手指。
　　
　　心里只有一个念头，残缺者无法登上皇位。
　　
　　我要拖他下水给风致报仇。
　　
　　殿中侍卫已经全被屏退，三皇子气急败坏，狠狠扇了我一耳光，捂着鲜血淋漓的手指：
　　
　　「泼妇，跟林风致一样，都是泼妇！」
　　
　　我被这个耳光扇得晕头转向。
　　
　　又随手举起案几上搁置的花瓶，冲着三皇子脑袋砸去。
　　
　　鲜血顺着他的头顶缓缓流下。
　　
　　三皇子癫狂大叫：
　　
　　「快来人请太医！
　　
　　「姜青衍，你信不信孤屠了你们林家。」
　　
　　我被冲进来的侍卫摁倒，脸上俱是疯癫：
　　
　　「好啊，你屠，我倒要看看，你屠了为陛下牺牲的林家，还能不能登上皇位！
　　
　　「顺便连姜家也屠了吧，都屠干净，一个也别留！」
　　
　　三皇子捂着剧痛的脑袋，跳脚怒骂：
　　
　　「把这个疯妇给我丢回林家，太医呢？快点让他滚过来！」
　　
　　

第20章
　　
　　林风致的下葬定在七日后。
　　
　　她躺在冰冷的冰棺里，脸上覆盖了一层白霜。
　　
　　长长的羽睫上，也坠满雪白。
　　
　　这般安静的睡颜下，我这才发现，她真的是女儿相。
　　
　　鼻梁高挺，嘴唇微翘。
　　
　　只是上面覆盖着一层乌青，昭示着人没有了气息。
　　
　　婆母哭得死去活来，已经昏厥了好几次。
　　
　　来吊唁的人许多，人人脸上挂着泪珠，或真或假地感慨林相英年早逝。
　　
　　一片啜泣中，只有我眼眶干涩没有流泪。
　　
　　在那日从三皇子府归来时，我碰到了即将被流放的姜玉珠。
　　
　　她见了我，冲上来想对我撕咬：
　　
　　「凭什么你命这么好，凭什么你能拿到一品诰命夫人，而我只能被流放千里。
　　
　　「我不服气，我不服气，我是嫡出，凭什么会输给你！」
　　
　　我爹押错了宝，已经被三皇子厌弃。
　　
　　为了能守住太傅的位子，他放弃了长姐。
　　
　　将所有希望都投在我身上。
　　
　　长姐被拉走时，还在一声声咒骂。
　　
　　她说我命好。
　　
　　我不是命好，我是有了林风致，才有了今天，否则我还是姜府后院一个不受宠的小小庶女呢。
　　
　　我有了诰命，有了儿子傍身，有了侯府的一切。
　　
　　可是我好想林风致。
　　
　　想得要发疯了。
　　
　　我爱她。
　　
　　周围有窃窃私语声传来：
　　
　　「林夫人怎么不哭呢？」
　　
　　「咳，林相对林夫人并不好，她自然是不会哭了。」
　　
　　「也对，林相为人清冷，林夫人生生熬了这么久，可算是守得云开见月明了。」
　　
　　她对我不好吗？
　　
　　我看向冰棺里的林风致。
　　
　　她是世间最好的人。
　　
　　她给了我新生，给了我另一种绚烂活着的方式。
　　
　　我想找她。
　　
　　我想去有她的世界。
　　
　　

第21章
　　
　　这个念头一出，我浑身血液喧嚣。
　　
　　我要去找林风致。
　　
　　人是有前世今生的。
　　
　　我要去找她的来世。
　　
　　林风致曾对我提过，她是出车祸死亡然后来到这个世界。
　　
　　那我死了，会不会与她在另一个世界相遇。
　　
　　我眼底浮现出奇异的光。
　　
　　我转身拉着婆母的手，兴奋地比画：
　　
　　「娘，我知道怎么去找风致了，我一定能找到她。」
　　
　　婆母先是愣怔了一瞬，继而在满脸泪水中惊恐颤抖：
　　
　　「青衍，你不要吓唬娘，风致已经死了，这世上，再无风致了。
　　
　　「你一定要好好的，咱们相府，还指望你来支撑门楣呢。」
　　
　　我已经满心雀跃，什么都听不进去。
　　
　　我有找到林风致的办法。
　　
　　人记得前世今生。
　　
　　等我去了下一世，我带着这一世的记忆，可以与风致再重逢。
　　
　　我缓缓起身。
　　
　　婆母惊恐越甚：
　　
　　「青衍，你……你怎么了，娘喊个大夫来瞧瞧吧。」
　　
　　我摇摇头，对着她郑重一拜。
　　
　　「娘，我很快就能找到风致，你好好照顾钰儿。」
　　
　　说完，我狠狠一头撞到了冰棺上。
　　
　　温热的鲜血四溅开来。
　　
　　人群的哭泣变成惊呼。
　　
　　我听到婆母撕心裂肺的叫喊，含笑缓缓闭上了眼。
　　
　　下一世。
　　
　　我一定可以找到林风致。
　　
　　

第22章
　　
　　再次睁眼，我全身被困在了一处小小的地方，伴随着用力，有刺眼的灯光在我眼前直射。
　　
　　我一张嘴，变成了哇哇大哭。
　　
　　机械的女声响起：
　　
　　「六斤三两，母女平安，去喊产妇家属。」
　　
　　我费劲地睁开眼。
　　
　　我变成了一个皱巴巴的婴孩，刚刚从一女子腹中生出。
　　
　　她欣慰地抱着我，母爱浓浓。
　　
　　我心底激动。
　　
　　这个世界，会不会就是风致所说的异世？
　　
　　我真的来到她的世界了。
　　
　　且带着前世记忆。
　　
　　我一天天长大，且有了自己的名字：
　　
　　囡囡。
　　
　　其实我想将自己名字改成青衍的，奈何年纪太小无法讲话。
　　
　　总归我记得林风致的名字便好。
　　
　　日子在波澜不惊中一天天流逝。
　　
　　我表现出的早熟与稳重让父母欣喜不已。
　　
　　可我找不到林风致。
　　
　　我身边所有人都没有听过这个名字。
　　
　　在某一天，我突然意识到，若是风致也改了名字，那我一定是找不到的。
　　
　　我在网上发了一则寻人帖子，内里只简单写了一句：
　　
　　【林风致，姜青衍，若是有缘者，请联系我。】
　　
　　我迟迟等不到林风致。
　　
　　不明所以的人在下面留言，询问我这是谁的名字。
　　
　　没人认识这两个名字。
　　
　　我甚至疯魔到辨认身边人的行为举止，来推测她是不是没有前世记忆的林风致。
　　
　　在我十八岁那年，父母拿着一摞大学专业资料，询问我：
　　
　　「囡囡，你喜欢什么专业？」
　　
　　我随意翻了翻，眼神停留在「法律」二字上。
　　
　　记忆里，林风致曾提过，她前世学的是法律，那会儿我认为她是唬我的，没想到，她说的是事实。
　　
　　我坚定地指着这两个字：
　　
　　「爸妈，我要学法律。」
　　
　　

第23章
　　
　　我要像风致那样，当一个厉害的人。
　　
　　按部就班地大学毕业后，我成了一名天南海北到处飞的律师。
　　
　　冷静自持，活出了林风致的几分影子。
　　
　　这些年，我一直没有放弃寻找她。
　　
　　而发出的无数帖子下，仍旧没有人站出来认领这两个名字。
　　
　　我身边认识的所有人，也没有一个举止行为像林风致。
　　
　　无数个午夜梦回，我将写满林风致名字的字条搂在怀中。
　　
　　就像她睡在我身边一般。
　　
　　这样一个我深爱入骨的人，我们竟然只同床同枕过一次。
　　
　　那是在有了钰儿之后，我与林风致许多事亲力亲为。
　　
　　有一晚钰儿积食闹腾了半宿才睡下。
　　
　　我与林风致疲倦到极点，连外衣都没脱，沾床就困倦地闭上双眼。
　　
　　次日醒来之时，我发现自己被林风致搂在怀中，她纤长的睫羽投下一小片阴影。
　　
　　我未曾发出任何动静，而是睁眼一直盯着她瞧。
　　
　　那一刻，我真希望时间就此停止，好让我在这难得的幸福里永远停留。
　　
　　有清脆的女声打断我的思绪：
　　
　　「陈姐，咱们约好了与当事人见面，需要我一起陪同吗？」
　　
　　我揉了揉额头。
　　
　　这是我接手的一个离婚案件，女方在家全职多年，即将被扫地出门，所以她辗转找到了我，想让我为她打官司争取家产。
　　
　　身旁助理打趣道：
　　
　　「陈姐，你是不是有了喜欢的人啊，我瞧你一个人总是莫名其妙地愣神呢。」
　　
　　是啊，我有喜欢的人。
　　
　　小助理叽叽喳喳：
　　
　　「他是个什么样的人？」
　　
　　我脑中浮现出林风致的脸：
　　
　　「她呀，是个很冷静很睿智，却又良善温柔的人。」
　　
　　小助理扑哧一笑：
　　
　　「这不是说陈姐你吗？
　　
　　「陈姐在我心中，就是最最冷静睿智和善良温柔的人。」
　　
　　我难得笑出声。
　　
　　或许，在不经意间，我活成了林风致的模样。
　　
　　我起身抓起车钥匙：「行了，我先走了。」
　　
　　车子稳当当开出。
　　
　　那位女客户距离我二百多公里。
　　
　　我的车子在高速上飞驰而过。
　　
　　车窗外是急速后退的护栏。
　　
　　林风致是车祸身亡。
　　
　　在这个异世，车祸并不是什么稀罕事，至少在我成长的岁月中，亲眼见证过无数起车祸。
　　
　　车里音乐舒缓，前世今生庞大的记忆里，我猛然想起一件事。
　　
　　浑身一颤，掌心浮出冷汗。
　　
　　钰儿积食那晚，我在睡下时，曾迷迷糊糊问了一句：
　　
　　「夫君，你在原世界叫什么名字啊？」
　　
　　她打了个哈欠，然后伸手覆上我的身，一边哄着我睡觉，一边声音模糊不清道：
　　
　　「陈囡囡。」
　　
　　砰——
　　
　　我手中的方向盘发生偏移，直直撞上对向车道的货车。
　　
　　一片剧烈爆炸声中，我最后想起城郊女尼小弟子的一句话：
　　
　　「施主，人若是活到了第三世，那关于第一世的事，都会从记忆中抹掉。
　　
　　「人，只会记得前世今生。」
　　
　　

第24章
　　
　　我胎穿了，从一个律师变成了穿越女。
　　
　　还是一个没有系统的穿越女。
　　
　　躺在偏院逼仄的寝室里，我连哭都懒得哭。
　　
　　我在路上开车开得好好的，不知怎么回事，手中方向盘偏移，竟然撞到货车上。
　　
　　那会儿我在走神些什么呢？
　　
　　我想了好久都记不得了。
　　
　　还有，我记得自己每年都会发帖，但内容是什么，也记不清。
　　
　　算了，不想了。
　　
　　多年律师的冷静让我冷眼扫了扫旁边的女子。
　　
　　看不清，视力模糊。
　　
　　但是我能听到她歇斯底里的咒骂：
　　
　　「凭什么我生了个赔钱货，我不服，我不服！
　　
　　「大夫人家世好就算了，肚子还争气，第一胎就生下长子。
　　
　　「我不过是个歌姬，等相爷新鲜劲儿过去了，怕是要被遗忘在后院，日日孤苦度日。」
　　
　　接生嬷嬷应该是她熟识的人。
　　
　　只听她压低了声音对此人道：
　　
　　「婶娘，这是我所有家当，有五百两银子，够你离开京城好好活着了。
　　
　　「帮我一把，就说我生的是个男娃，往后的事，不需要你管。」
　　
　　她疯，那位婶娘也疯。
　　
　　我从女儿身变成了男子。
　　
　　她的日子好过不少。
　　
　　可她的疯劲像是刻在骨子里。
　　
　　日日让我在院中晒太阳，说肤色黑些更像男儿。
　　
　　还要我每日晨起锻炼，说强壮些才不娘里娘气。
　　
　　但她的疯远没有结束。
　　
　　她说，女儿娇弱，总是爱哭，要给我从根上改掉这个毛病。
　　
　　我穿来时已经27岁了，除了当婴儿时饿极了应景地号几嗓子，提醒旁人我饿了。
　　
　　其他时间从未哭过。
　　
　　可我娘不满意。
　　
　　她狰狞着拿鞭子抽得我遍体鳞伤，留下难以祛除的疤痕。
　　
　　然后又丢掉鞭子搂着我哭：
　　
　　「风致，娘对不起你，可娘实在没有办法了。娘这辈子大约只有你一个孩子，若是你被人发现是女儿身，咱们就全完了。」
　　
　　干脆全完了吧。
　　
　　我一边给自己伤口上药，一边心里想。
　　
　　穿越的日子与书中写的完全不同。
　　
　　我与娘被困在相府里，几乎终日无法踏出。
　　
　　大夫人看向我时满脸厌恶，只是在看向我兄长时，才多了几分和善。
　　
　　也亏得府中人对我不甚在意，这才让我身份艰难隐瞒下来。
　　
　　这样的日子一直持续到我十二岁第一次来了癸水。
　　
　　

第25章
　　
　　我娘将我丢进了冰桶中。
　　
　　那刺骨的凉激得我每个毛孔都在叫嚣着冷。
　　
　　我娘面目狰狞：
　　
　　「只要泡一夜，彻底伤了身子，就能永不来癸水了。
　　
　　「风致，你忍一忍，只要一夜就好。」
　　
　　我知道我娘的不易。
　　
　　相府日子太难了。
　　
　　哪怕我拿出些现代知识，想在这个时代混出个名堂，都难如登天。
　　
　　从我在学堂作了手好诗句后，得到的不是众人的夸赞，而是他们脸上的神色复杂，以及我兄长那防备的眼神。
　　
　　我失去了去学堂的权利。
　　
　　我娘被大夫人罚跪了一日，被抬回来时，膝盖几乎废了。
　　
　　她再次癫狂，拉着我的手：
　　
　　「风致，你等着，娘当歌姬时就憋着一口气要拔头筹。
　　
　　「哪怕当了妾，娘也绝不会任人宰割。
　　
　　「我儿文曲星下凡会作好诗，他们嫉妒我们母子，所以才下手，别怕，娘有法子对付他们。」
　　
　　我没想到。
　　
　　我娘嘴里的有手段，说的都是真的。
　　
　　

第26章
　　
　　她在当歌姬时，见多了底层的蝇营狗苟。
　　
　　她把目光投到了大公子身上。
　　
　　林家大公子在府中养了一匹小马驹，平日得了空就去西山骑马。
　　
　　我娘不知从哪里得来了些药粉，抹在了小马的身上。
　　
　　大公子如往常一般骑马去西山骑行时，那马突然发了狂，将人甩下身后，先是狠狠踩踏胸口，然后又跑到断崖处纵身一跃。
　　
　　大公子当场没了性命。
　　
　　大夫人与相爷哭得死去活来，对外宣称大公子染急病身亡。
　　
　　我娘竟然还有后招。
　　
　　同样的法子她用了两次，让相爷与大夫人因惊马命丧西山。
　　
　　自此，相府成了我的囊中物。
　　
　　那一年，我十四岁，身量比我娘高出了半头。
　　
　　我曾想，我这一生，大抵要守护好女儿身的秘密，然后孤独到老。
　　
　　可我没想到，我救了个人，还娶了妻。
　　
　　我记得她跪在祠堂咬牙忍泪的模样。
　　
　　不过是与山匪待了一个时辰，明明什么都没发生，姜家就非要杀了她。
　　
　　鬼使神差地，我张了嘴：
　　
　　「要不，你嫁给我这个穿越女吧。」
　　
　　

第27章
　　
　　在这句话说出后，我一阵恍惚。
　　
　　仿佛在漫长的轮回中，这句话我脱口而出无数遍。
　　
　　这样的场景也经历过相同的千万次。
　　
　　我稀里糊涂娶了妻。
　　
　　她迷迷糊糊嫁了人。
　　
　　洞房花烛是我癸水来的日子。
　　
　　自从十二岁那年泡过冰桶后，我的癸水再也没来过，但是每月会准时腹痛。
　　
　　痛得我额头青筋暴起。
　　
　　我想躲回自己的卧房好好忍一晚，可我怕她会受到旁人嘲笑。
　　
　　洞房夜，新郎离去，在这个时代，无疑是对新娘子最大的侮辱。
　　
　　我抱着被褥想打个地铺，可实在太疼了。
　　
　　我顺势窝在了长榻上，竭力平稳自己的呼吸，与她闲聊。
　　
　　她很聪明，我甚至从她身上看到自己几分影子。
　　
　　明明是这个时代的女子，稍微一点拨，就知道怎么对付婆母，怎么在侯府立足。
　　
　　可我时常望着天空发呆。
　　
　　我在想，太子与三皇子的夺嫡纷争，林家该如何置身事外？
　　
　　我父亲早已站在三皇子党，留给了我一堆烂摊子。
　　
　　前世今生，我已活了四十六年。
　　
　　人生繁华落幕，我总觉到了尽头。
　　
　　歌舞宴三皇子安排了刺客，想让陛下治理太子玩忽职守之罪。
　　
　　他笑得狡诈：
　　
　　「做戏做全套，不如林相上前为陛下挡一挡，也好让众人信服。」
　　
　　受伤的总是我。
　　
　　没办法，林家上下，再加旁支，足足有三百多口人。
　　
　　性命全系于我一人之身。
　　
　　文官手中无兵将，一点招架之力都没有。
　　
　　我一边暗骂父亲留下的破烂事，一边勇敢地冲上前用胳膊挡住了匕首。
　　
　　力度大了些。
　　
　　尖锐的刺痛，像极了早些年娘亲往我身上抽的鞭子。
　　
　　我看到姜青衍哭成了泪人，想告诉她我没事。
　　
　　失血的眩晕袭来。
　　
　　我怕极了，怕太医把脉瞧出端倪。
　　
　　幸好，我的妻没有让我失望，她竟然瞒过了太医。
　　
　　可我记得昏迷前三皇子幽深的眸。
　　
　　他怕是发现了什么。
　　
　　青衍去了西郊祈福，三皇子踏入林家，屏退所有人后，笑吟吟在我耳边喊了句：
　　
　　「林姑娘。」
　　
　　

第28章
　　
　　我额头上渗出冷汗。
　　
　　他是何时发现的？
　　
　　安静的正厅里，我惨白着一张脸跪在中央，后背被冷汗濡湿。
　　
　　他把玩着我束好的头发，脸上永远是一副笑颜。
　　
　　「林姑娘真是好大的胆子，竟然敢做这种蒙蔽圣上之事。
　　
　　「不过，我倒是欣赏你的胆识。
　　
　　「所以，我今日来，是想与你做个交易的。」
　　
　　我知道。
　　
　　我活不了了。
　　
　　这场争斗，会以世人口中林相的死，画上一个圆满的句号。
　　
　　我拿命来换二皇子的命。
　　
　　相当划算的买卖。
　　
　　换一个低位的臣子来都不行。
　　
　　那日，我跪了许久。
　　
　　我想，我死后，青衍会得一品诰命夫人，我娘也会善终，林家所有人都会安安稳稳过下去。
　　
　　只要我死。
　　
　　大家都能活。
　　
　　眼下只需要一个孩子来继承林家。
　　
　　青衍祈福归来当晚，我试图让她理解生子的重要性。
　　
　　「青衍，这个时代既然束缚女子，那你的出路，就是利用肚子，生一个林家继承人，然后蚕食林家的一切，将林家彻底握在手中。
　　
　　「这世间只能男儿出入朝堂为官为相，瓜分天下资源。
　　
　　「那你要做的，就是让这些为官为相的男子里，有一个是从你肚子里爬出来的。」
　　
　　可她不愿生，非要抱养。
　　
　　罢了罢了，这时代生子有风险，就抱养一个吧。
　　
　　她这样年轻，我着实怕她在生育之时出事。
　　
　　

第29章
　　
　　春蒐日，我的死期。
　　
　　我答应给青衍猎一只白狐。
　　
　　哪怕入林调动兵马，我也顺势一箭钉入一只通体雪白的白狐中。
　　
　　三皇子皱了皱眉：
　　
　　「林相，你还真当自己是来狩猎的吗？」
　　
　　我冷冷看了他一眼，没有作声。
　　
　　白狐交到青衍手中，她眉目间满是雀跃。
　　
　　我最后多看了一眼。
　　
　　娇俏的二八少女，真是明媚。
　　
　　这般好颜色，日后怕是看不到了。
　　
　　太子最后关头果然慌不择路，拔出一把匕首就往陛下身上刺去。
　　
　　三皇子推了我一把，匕首正中心脏。
　　
　　真痛。
　　
　　这是我穿越来短短十九年时间里，最极致的疼痛。
　　
　　疼到人呼吸都无法。
　　
　　青衍在哭。
　　
　　我想给她擦一把泪，都没有力气抬手。
　　
　　我还想告诉她：
　　
　　「别哭，你很快就是一品诰命夫人了，你前途一片锦绣，未来无限荣光。」
　　
　　我为护陛下而死，会保佑林家百年屹立不倒。
　　
　　希望在未来的日子里。
　　
　　她不要惦记我。
　　
　　意识越来越模糊。
　　
　　眼前的青衍几乎看不清。
　　
　　最后一缕意识消散前，我在想。
　　
　　我的下一世，会变成什么呢？
　　
　　

第30章
　　
　　我猛然惊醒，有人在我耳边喊：
　　
　　「二当家的，寨子里没粮了，咱们是不是要下山抢粮啊？」
　　
　　我抹了把脸。
　　
　　心脏余痛还在，我却换了副身体。
　　
　　聒噪声还在耳边：
　　
　　「二当家，你怎么了？咱们得下山抢粮了啊。」
　　
　　我这才反应过来，我居然穿成了山匪。
　　
　　我仔细回忆上一世。
　　
　　我是林府姨娘所出，自小女扮男装，一直到死亡，世人都不知林相乃是女儿身。
　　
　　只是奇怪，我给我的妻讲了许多道理。
　　
　　怎么现在一句也回忆不起。
　　
　　我不动声色地摸了把胸口。
　　
　　果然，又是女扮男装。
　　
　　身旁人已经迫不及待地拉我往山下走去。
　　
　　经过一片密林之时，我听到有人小声交谈：
　　
　　「太子爷说了，一会儿将姜家二小姐的马车拦下，就地斩杀，务必不留痕迹。」
　　
　　姜家二小姐？
　　
　　我猛地一惊。
　　
　　我死得壮烈，活得又及时。
　　
　　飞身上马，我挥舞鞭子快速往山下骑去。
　　
　　马蹄扬起阵阵尘土。
　　
　　有杀手已经靠近那辆不起眼的马车，我拎着一群土匪将人打跑，然后见到了我最放心不下的人。
　　
　　十六岁的姜青衍就这么突兀地出现在我面前。
　　
　　

第31章
　　
　　她被吓得面如土色，手中握着一根银簪子，横在自己脖颈上，恐惧得连话都不敢说。
　　
　　三当家伸出脑袋：
　　
　　「二当家的，现在不劫粮改劫色了？
　　
　　「色固然重要，但是咱们寨子都断粮一天了，弟兄们饿得前胸贴后背，如今就是个仙女下凡，也不如白面馒头管饱啊。」
　　
　　我捣了他一胳膊，然后起身让开路。
　　
　　「姜小姐，你随我上山吧。」
　　
　　山下，太子派来的杀手还在。
　　
　　她下山，死路一条。
　　
　　按照前世的记忆，应当是另一个我很快就会来救她。
　　
　　青衍哭出了声。
　　
　　我不敢看她。
　　
　　下山前我照过铜镜。
　　
　　稀烂的镜子印出我的脸，黝黑一片，就算我那位疯癫的娘来了，怕是也无法认出我。
　　
　　我不知为何借用了这具身体，恐怕冥冥之中有人指引着我来救青衍。
　　
　　我在这里，太子派来的杀手就不敢再冒险行事。
　　
　　见青衍一个劲儿地往马车里躲，我叹了口气。
　　
　　翻身下马，蹲在路边等候。
　　
　　我在等我自己，这感觉真是奇妙。
　　
　　只是，前世的我来得有这么晚吗？
　　
　　足足一个时辰，其间三当家鬼哭狼嚎了几十次要吃馒头，甚至要对青衍动手动脚，被我拔剑相对后，才等到经过的林风致。
　　
　　他英雄救美，将姜二小姐从山匪手中「救出」。
　　
　　接下来，他们很快就会成亲。
　　
　　我好像陷入了一场轮回。
　　
　　一场无穷无尽的轮回。
　　
　　我使劲晃了晃脑袋。
　　
　　不想了，因为剿匪的京兆尹领兵上山了。
　　
　　我从这具身体中翻出过去二十年的记忆，这群土匪打家劫舍，奸淫掳掠，无恶不作。
　　
　　至于原主的女儿身。
　　
　　很简单，她的父亲就是山寨最大的大当家。
　　
　　这是我活得最短暂的一世。
　　
　　仅仅一天，便死在官府的刀剑下。
　　
　　我在闭眼倒下时，对我自己说：
　　
　　我是林风致。
　　
　　但人只会记得前世今生。
　　
　　这是我最后一次，记得自己是林风致了。
　　
　　

第32章
　　
　　我死亡后，再次出生，被丢到了一处尼姑庵。
　　
　　有好心的小师傅将我收留。
　　
　　寺庙里的师傅看着我直摇头：
　　
　　「这女娃身上，执念颇深，须好好静心诵经，才能化解执念。」
　　
　　我哭得大声。
　　
　　我觉得她说错了。
　　
　　我前世是个土匪头子，所以老天爷今生罚我来当尼姑了。
　　
　　可我有些疑惑，我安静文雅的性子，与记忆中到处烧杀抢掠十分不相符。
　　
　　我试图回忆再往前一世的事，却只得到一片空白。
　　
　　上辈子当土匪，这辈子当尼姑。
　　
　　老天爷在惩罚我。
　　
　　如今是大晋朝刚建立不久，重活一世，我竟比前世早出生了八十多年。
　　
　　我安安稳稳在尼姑庵住了下来。
　　
　　日日诵经，心如止水。
　　
　　许是经书读得多了，我做了一个诡异的梦。
　　
　　梦里，我竟然有一头乌发，端坐在铜镜前。
　　
　　身后有一哭肿了眼睛的姑娘。
　　
　　我回眸问她：
　　
　　「我变成这样，你还喜欢吗？」
　　
　　她哭着上气不接下去，双眼糊满眼泪，挣扎着扑上来：
　　
　　「你变成什么样我都喜欢，你是林风致，我不管你是男是女是美是丑，我永生永世只喜欢你一个。」
　　
　　可她触碰我的一瞬间，梦境破碎。
　　
　　我惊醒，后背洇出一身冷汗。
　　
　　师父说，经书读多了，会看到前世今生以外的东西。
　　
　　那是我的前前世吗？
　　
　　我无从知晓。
　　
　　但我记住了一个名字。
　　
　　林风致。
　　
　　

第33章
　　
　　我活了好久好久，久到脸上皱纹丛生。
　　
　　久到寺庙被暴雨冲刷坍塌。
　　
　　我身为主持，看着塌了一半的寺庙唉声叹气。
　　
　　没办法，上辈子打家劫舍，这辈子居无定所。
　　
　　我打算下山去寻些募捐。
　　
　　师父还在时，她告诉我：
　　
　　「静安，你此生不能离开寺庙半步，一定要听为师的话。」
　　
　　我听了，八十多年没出过寺庙。
　　
　　可师父没告诉我，寺庙塌了怎么办。
　　
　　她老人家倒是躺进棺材里不问世事。
　　
　　寺庙再怎么塌，也不妨碍她睡着的那处小小坟头。
　　
　　可我们活着的人还得艰苦谋生。
　　
　　我向小弟子们告别，信誓旦旦此次下山定能讨到些募捐。
　　
　　小弟子们不同意：
　　
　　「师父，您年纪都这么大了，独自下山很危险。」
　　
　　我不悦：
　　
　　「你们懂什么，我这样可怜兮兮的老人家才能筹到募捐，你们谁都别跟着。」
　　
　　我拄着拐杖下了山。
　　
　　常年在寺庙诵经书与劳作，我的身体还算好。
　　
　　只是，我每走一段路都要休息会儿，然后拿出干粮和清水果腹。
　　
　　刚到山下，正坐在路边拿出一块馒头，有辆马车停在我身边。
　　
　　我疑惑抬头，只见一位官家妇人怀抱一女娃下了马车。
　　
　　妇人眉眼温和，特意给我拿来包糕点：
　　
　　「我与女儿特意进山拜佛，路遇到大师乃是缘分，大师若不嫌弃，这糕点便请收下吧。」
　　
　　我赶紧起身行了一礼。
　　
　　然后告诉她们：
　　
　　「别进山了，昨夜暴雨冲塌了寺庙，这会儿正一片狼藉，贫尼正打算下山化些募捐修缮。」
　　
　　那妇人一听，赶紧掏出一包银子递给我，愁容满面道：
　　
　　「修葺寺庙乃是善事，这些银子大师务必收下。此次进山，是为了我这小女儿而来。
　　
　　「我女儿经常被噩梦惊扰，醒来啼哭不已，所以想劳烦大师给瞧瞧，她究竟是怎么了。」
　　
　　我看向她怀中的女娃。
　　
　　那女娃约莫一岁，粉雕玉琢，漂亮得很。
　　
　　此刻，她正睁着一双大眼睛滴溜溜看着我。
　　
　　我对她微微一笑，然后捏指掐算她的命格。
　　
　　执念缠身。
　　
　　执念太重太重，重到我也无能为力。
　　
　　除此之外，她乃短命之相。
　　
　　为了这兜募捐，我使出了看家本领，看了眼她的死亡之相。
　　
　　她死在刀下，尸体被抛入断崖。
　　
　　我看不清她的脸，只看到她分离的尸首和飞溅的鲜血。
　　
　　心口有些痛，我据实相告。
　　
　　「夫人，您女儿的寿元，只有短短十六载。」
　　
　　

第34章
　　
　　那妇人惊恐地跪倒在地：
　　
　　「大师，求求您救救我女儿，哪怕，哪怕拿我的寿元去弥补也行。我女儿要是死了，我这为娘的活着还有什么意思？」
　　
　　我赶紧扶起她。
　　
　　「莫慌，这样，我微微改动小姐的命格，在她十六岁死劫到来之际，会有惊无险逢凶化吉。」
　　
　　「能活下来？」
　　
　　「能！」
　　
　　我掏出怀中朱砂，浸染了自己鲜血后，在她虎口点了一颗痣。
　　
　　与我虎口处那颗一般无二。
　　
　　「夫人，小姐有了这颗痣，命格已改，定会有贵人从天而降相助，逢凶化吉。」
　　
　　那妇人抱着孩子千恩万谢，临别前，她抓着女娃的手：
　　
　　「青衍，咱们先回府去了，若是有缘，再与大师相聚辩经。」
　　
　　我拿着募捐，兴高采烈地回了寺庙。
　　
　　当夜，我梦到了我师父。
　　
　　她对着我大骂：
　　
　　「静安，我不是同你讲过，不要下山吗？」
　　
　　我据理力争：
　　
　　「不下山寺庙怎么办？寺里这么多人，难道以天为被以地为席吗？
　　
　　「师父啊，弟子也八十多岁的人了，您就消停几日吧。等过些时日，弟子就去棺材里陪您，记得给我挪个空出来。」
　　
　　我师父被气跑了。
　　
　　倒塌的寺庙被重新修建。
　　
　　可我再也没等来那位妇人进山礼佛。
　　
　　后宅多有不便，能出来一次实属不易，她应该是被事绊住脚了。
　　
　　

第35章
　　
　　我这一世的寿命真是长。
　　
　　难道是为了弥补上一世的短命？
　　
　　我一直活到了百岁之寿。
　　
　　满一百岁那日一早，小弟子喜气洋洋喊我起床：
　　
　　「师父，今日可是您的百岁之寿，咱们要好好庆贺下。
　　
　　「听闻，百岁之寿可窥见天机，能看到除前世今生之外的更多世。
　　
　　「师父，您——师父？」
　　
　　见我没有回答，她小心翼翼地看了我几眼。
　　
　　我读了近百年的经书。
　　
　　我懂算命，会卜卦。
　　
　　却从来算不透自己的命格。
　　
　　窗外有阳光洒落。
　　
　　落在人脸上，镀了一层金光。
　　
　　我衰败的大脑里， 突然想起了好多零零散散的前世。
　　
　　光怪陆离。
　　
　　走马灯似的在我眼前晃过。
　　
　　「要不，你嫁给我这个穿越女吧。」
　　
　　「记得向你爹多抠些嫁妆， 能抠多少抠多少。」
　　
　　「哪怕你是女儿身，我已与你拜堂。你去哪， 我就去哪！」
　　
　　「你变成什么样我都喜欢，你是林风致， 我不管你是男是女是美是丑， 我永生永世只喜欢你一个。」
　　
　　「人只会记得前世今生， 再多的，便记不得了。」
　　
　　一片刺目的阳光中，我仿佛看到有个轻盈的身影扑进我怀里， 对我喊着「风致」。
　　
　　她喊我风致。
　　
　　我是林风致。
　　
　　

第36章
　　
　　小弟子被吓了一跳，她着急大喊：
　　
　　「师父， 您是不是想起了什么，不要想了。
　　
　　「祖师爷说过， 若是强行记起多世记忆，会遭天谴的。」
　　
　　天谴。
　　
　　会在下一世，什么都不记得了。
　　
　　多世记忆纷沓而来，乱成一团。
　　
　　搅和得我大脑尖锐疼痛。
　　
　　可我顾不得那么多。
　　
　　我起身下床， 拄着拐棍艰难地往外挪动。
　　
　　我真的好老好老。
　　
　　老到走几步都喘得难受。
　　
　　小弟子见我坚持，只得用轿子将我抬下了山。
　　
　　今日京城同时办了两件喜事。
　　
　　太子迎娶姜家长女， 林家迎娶姜家次女。
　　
　　我看到了林风致。
　　
　　他骑在高头大马上， 嘴角挂着笑， 在接受众人的恭贺。
　　
　　身后轿中端坐的， 是姜青衍。
　　
　　我疯了般冲着她的轿子大喊：
　　
　　「青衍， 你要记得， 你就是林风致。
　　
　　「人只会记得前世今生，再多的，永远记不得了。
　　
　　「不要找他， 千万不要找他！」
　　
　　不要被执念牵绊， 不要再去找他了。
　　
　　轿子离我远去，锣鼓喧天。
　　
　　我喉咙腥甜，吐出一口鲜血。
　　
　　这是妄图改变命运的天谴反噬。
　　
　　我陷入了昏迷。
　　
　　小弟子们手忙脚乱将我抬回寺庙。
　　
　　我知道，我的生命即将走到尽头。
　　
　　我在哭， 哭了又笑。
　　
　　我已经猜到。
　　
　　你快些去死吧。
　　
　　「「轻」而下一世的我， 因为说出了往生之事，将不会有前生记忆。
　　
　　这是终点， 亦是开端。
　　
　　我将永远都不会记得我要找的人。
　　
　　我也永远都追不上我要找的人。
　　
　　我深陷在这场轮回中，无法挣脱。
　　
　　我是林风致。
　　
　　而我要找的人，亦是林风致。
　　
　　

第37章
　　
　　再次睁眼后， 我变成了一个粉嫩的小女娃。
　　
　　我发出正常婴儿的啼哭声。
　　
　　清清脆脆， 干干净净。
　　
　　有温柔声音在我耳边响起：
　　
　　「你爹为你赐名青衍， 真是个好名字。
　　
　　「娘有了你呀，在这姜府的日子，也有了盼头。」
　　
　　我牙牙学语， 一天天长大。
　　
　　又出落地越来越水灵。
　　
　　一直平安活到了十六岁。
　　
　　在我十六岁这一年， 我的人生遇到了两件大事。
　　
　　第一件，是太子退婚，将迎娶我的嫡姐。
　　
　　我的爹娘将毒酒与白绫摆在我面前， 让我选一样。
　　
　　第二件，是有人突兀强硬地出现在我的生命中。
　　
　　轻柔又坚定地问我：
　　
　　「要不，你嫁给我这个穿越女吧？」
