


　　《大不了我娶你》
　　作者：吃了木鱼的猫

　　文案：
　　圣上为选太子妃办宴，最有可能的是丞相嫡女和将军嫡女，一文一武难以抉择，二女遭人陷害下药，欲毁其清白。不料，引来众人时，却是二女相拥而眠，众人皆知其二人遭人陷害，圣上大怒命人彻查，却也不得不将二人踢出太子妃预选队伍。丞相嫡女因清白名声几次自尽未遂，将军嫡女听闻，前来劝慰，并作出负责的承诺。将军为爱女求得圣上赐婚，将军府丞相府喜结连理。二人自立一户，开酒楼开学院组商队，恩爱异常。

　　内容标签：生子，情有独钟，阴差阳错，甜文，古装历史，主攻
　　搜索关键字：主角：钟浅芸，苏墨凝┃配角：┃其它：
　　一句话简介：阴差阳错先婚后爱
　　立意：轻轻松松谈恋爱


第1章第一章
　　当今太子年岁二十，膝下已有侧妃为其诞下的一子，皇后为巩固太子地位，请圣上为其选正妃办宴，圣上自是允了。皇后看上的人选有两个，其中一个是二八年华的丞相嫡女苏墨凝。
　　苏丞相三子一女，个个惊才绝艳，嫡子高中状元，现任户部侍郎，听闻嫡女苏墨凝比起兄长苏侍郎，才华不减分毫，只是碍于女子身份不得科举罢了。苏墨凝几首诗词流出，皆被文人追捧。及笄已过一年的苏墨凝，求亲之人无数，皇后明里暗里都使了些手段，将其留了下来。苏丞相也不忍独女早嫁，便也睁一只眼闭一只眼，左右自家女儿也不愁嫁的。
　　另一个便是刚及笄的钟浅芸了。钟浅芸是钟将军的嫡女，钟将军战功赫赫，声望颇大，膝下五子皆是军中干将，钟浅芸在五个兄长的宠爱下，性子有些骄纵，但武艺不凡，相貌娇艳，是将军府上下的掌上明珠。皇后便是等着她及笄，才将太子选妃拖到此时。
　　苏家钟家一文一武，叫人难以取舍，皇后特设此宴，瞧一瞧二女仪容，再叫太子来偷瞧上一眼，不论选谁都是好的。
　　皇后的如意算盘打得噼里啪啦，王贵妃哪里瞧不出来，她又怎会叫皇后得逞，此二女，不论哪个都不能成为太子妃，不然她的皇子登基无望。
　　宫宴那日，京中众贵女前后入了宫，苏墨凝早早便来了，她参加过几次小姐们的宴会，自己也组过两次诗会，与几位小姐算是相熟，便交谈起来。皇后躲在后头瞧着，但见苏墨凝一袭白衣宛如仙子，温婉动人，单单是容貌气质便已胜出其他贵女不少。
　　皇后喜极她通身的书香气息，瞧着便有那将来一国之母的气度，与人往来皆有度，还不等钟浅芸入宫，她这心里便已偏了苏墨凝几分。
　　没多久，钟浅芸也入宫了，一身红裙，张扬无比，果然是一朵娇艳无比的花。她举止潇洒利索，与别的贵女大为不同，虽见着人都带着笑，那笑里却又带着几分骄矜。皇后瞧着，暗道这般性子在太子边上，虽说难有一国之母的气度，却不会藏心思害了太子，是个好拿捏的。
　　一时之间，她又犹豫起来，便打算叫太子来定夺。
　　宫宴开始，没有男子入席，皇后领着几位公主与贵女们吃喝谈笑。此宴虽没有明说，但大家彼此心知肚明，皆打起精神认真与皇后交谈，只钟浅芸一人认真地吃喝着。
　　她亦明白此宴目的，她哪里是想入宫的人，巴不得选不上自己，也不顾着同皇后公主交谈，只顾自己喝着美酒，在府里，娘可不许自己喝这么多的。也不知是谁牵的头，大家又开始写起诗来，钟浅芸压根儿没接宫女呈上的笔纸，只坐在一旁饮着酒赏花。
　　苏墨凝一早便注意到了钟浅芸，为花题诗，她执笔不作停留，在纸上留下为宫中这朵最为娇艳的“花”写的诗。那边赏完花的钟浅芸也回过头来，瞧见了气定神闲的苏墨凝，也被她气质所吸引，暗自想着，这姑娘不知是谁家的，若是能娶回去当个嫂嫂，倒是挺好的。
　　皇后赏过大家的诗作，自是苏墨凝的遥遥领先，又见钟浅芸根本没有提笔，暗觉此女并不如自己想得那般简单。皇后起身离宴，叫大家自顾玩乐，随后又命人寻来太子，两人商讨一番，决心尽早定下，以防夜长梦多，便一齐寻了圣上，当着几位重臣的面，恳请定下太子妃一位。
　　圣上本也有此打算，见发妻与太子同时请求，明白二人已有人选，自是同意，便道如今宫内便集齐了京中贵女，不如今日便去选一个罢。重臣早知今日宴席是为何，见圣上皇后太子这般提及，也知是要当场定下，也省了回头猜测，自是赞同，一齐往御花园去。
　　众人来到御花园，小姐们赶紧下跪行礼，皇后看了一遍，却找不见苏墨凝钟浅芸二人，便开口问边上的嬷嬷：“苏家钟家的小姐呢？”嬷嬷立即去寻，还未回来答话，便见一太监匆忙跑上前：“启禀圣上，绿意宫里头出事了！奴才瞧见有人抬了人进去。”
　　皇后顿感不妙，圣上却已带着太子和重臣往绿意宫去了，尤其是没见着自家爱女的钟将军和苏丞相，犹为心急。
　　原是方才皇后离宴不久，钟浅芸又饮了几杯酒，顿感有些头晕，便想着许是醉了，想寻个地方醒醒酒，叫一个宫女带路，谁知才进屋不久，便进来一男子，二话不说便开始脱起衣裳来，钟浅芸顿感不妙，尚存几分清醒，将男子打晕，逃出屋去，正巧碰上了两人抬着苏墨凝进了另一个屋。
　　钟浅芸心中烦躁，也不顾自身安危，抬脚便跟进了那个屋，几下解决了屋中之人，却无力再走，摇摇晃晃地坐在床边，想歇一会儿。可谁知这药竟不是一般迷药，她尚未看清床上之人是谁，但见她也悠悠转醒，唇边轻声婉转，手上却开始脱起自己的衣裳来。
　　钟浅芸也觉着热，脑中一片混沌，也抬手解起自己的衣裳来。苏墨凝脱下衣裳，吹了风，稍稍捡回一丝清醒，但见眼前是个姑娘，也不知是心中松懈，还是药劲过强，两人很快便没了半分清醒。
　　待众人赶到时，两人早已相拥而眠，床帐半垂，衣裳掉了一地。钟将军苏丞相二人哪里认不出是自家女儿的衣裳，赶紧跪在圣上跟前，也挡住了众人再前进一步：“此事定有人设计陷害，请圣上为小女做主！”
　　圣上哪里瞧不出，也气得不行：“查！给朕彻查！”话音方落，已有人上来将屋里昏迷之人抬下去了。床上躺着的是两个姑娘，众人也不好再往前探看，一齐走出屋外，将门关上，钟将军苏丞相也不敢再耽搁，连忙叫来家中女眷，进屋替自家女儿收拾一番，就带出宫去，回家歇息。
　　待二人醒来，早已在自己闺房之中。事情始末也查出了个大概，钟将军苏丞相二人相视无语，均不发一语，各自回府。太子妃一事，暂时也无人敢再提及。圣上对两位爱卿心怀愧疚，大赏一笔以示抚慰，可两位大臣均不肯受。圣上无法，只想着日后再想法子补偿。
　　很快，钟家便传来苏墨凝自尽未遂的消息，众人小心翼翼盯着钟浅芸，谁料钟浅芸淡笑一声：“你们不必如此，我自不会学那苏小姐，还不曾见幕后之人受惩，我还不忍离世。”
　　几日后，那些参与了此事的宫人都得到了严惩，均被杖毙，然而再后头的人物却是没有再牵扯出来了，钟苏两家心知肚明，这定是牵扯到后宫之争夺嫡之争，那些人物便关起门用点家法了了，他们也只能吃下这个暗亏了。
　　很快，苏墨凝绝食的消息又传到了钟府，这已是这段时日苏墨凝第四次寻死了，上吊、投湖、吞毒，均被救下，如今竟是开始绝食了。钟家几人小心翼翼地看着钟浅芸，见她食欲尚好，吃得不少，暗暗放下心来，旁敲侧击表示自己会替她寻回公道，嘱咐她千万不要想不开。
　　钟浅芸原本也没有这个念头，如今虽然罪魁祸首没有得到严惩，但几日下来，她对此事又看淡了几分，倒是几次听闻苏墨凝寻死之事，竟觉着有些愧疚。若是那日自己打晕那几人后，提着最后一口气冲出门去，倒也不会发生后头的事了。自己心中松懈，以为已然脱困，竟回到床边，才酿成大错，亦决心去劝慰那姑娘一番。
　　夜里，钟浅芸寻了一身深色衣裳，也不曾蒙面，往丞相府去。钟浅芸翻进丞相府院内，倒是不知去哪儿寻苏墨凝，在屋顶上寻人，瞧见一院子大门紧闭，门外却守着不少人，小心翼翼注意着院内的动静。
　　钟浅芸心中有了几分断定，寻了个无人的角落，从屋顶径直翻窗跳进屋去。苏墨凝正坐在桌边，见人进来，也不大喊，见人走近，才淡然开口：“是你。”
　　钟浅芸没料到她如此反应，调笑着也在一旁坐了下来：“果然是一心寻死之人，贼人进来了，也没点反应。”
　　苏墨凝没有搭理她说的话，只问道：“你来做什么？”
　　钟浅芸撑着脑袋：“一是劝慰，二是道歉。此次宴会为的什么你也清楚，不能进宫当太子妃，未免不是好事一件，关在那宫里有什么好的，太子又已有一子，你才十六，去了便当娘，有什么好处，还不如此后再寻一个如意郎君。二来，此事也是我疏忽大意，你若有气，冲我撒撒气便是了，自寻短见极不划算。”
　　苏墨凝瞥了她一眼：“我本也不曾想过入宫，你这劝慰实是无用。此事不是你错，原本你已能逃过一劫，还是我连累了你，若是道歉，该是我向你道歉才是。”
　　钟浅芸越发好奇：“既然你不想入宫，也不是那么不通道理之人，你为何总惦记着寻死？”
　　苏墨凝照旧没有答她的话，只想将人赶出门去：“我倒是佩服钟姑娘，遭此大劫，竟还有心思来劝慰我。”
　　钟浅芸偏装不知：“原先我也同你一般，不过后头一想，你长得好看，又颇有才情，我好像也不是很亏，便算了。”
　　苏墨凝瞪了她一眼：“为人一世，自当清清白白，岂能如此儿戏？你方才说再寻郎君，心中有愧，如何再如意？”
　　钟浅芸总算有些明白，她为的是什么，是那些文人经常挂在嘴边的一口气，她微微凑上前：“此事不是你错，你为何要心中有愧？”
　　苏墨凝知晓与她说不通，并没有搭理她，钟浅芸笑了一下：“你不就是担心嫁不到好郎君嘛，大不了我娶你，你放心，这事是我做下的，我自是会负责的。我家世与你也算门当户对，品貌也不错，想来也能当个如意郎君，你若是嫁给我，自是万事顺你意，再如意不过了。”


第2章第二章
　　苏墨凝看着钟浅芸，听她这般说，竟莫名觉着心头松了一块，笑了一下：“我们同为女子，如何做夫妻？”钟浅芸一挥手，十分潇洒：“我们夫妻之实都有了，夫妻之名怎就不能有了？”
　　苏墨凝立马收回笑意，瞪着她，有些恼怒：“休得胡言！”
　　钟浅芸依旧是嬉皮笑脸的模样，伸手拉下自己的衣领，露出锁骨，上头隐约还有个浅浅的牙印，微微有些泛红：“我可是有证据的，你可赖不掉。”
　　苏墨凝没料到过了这些天，她的身上竟还留着印记，脸上通红，越发恼怒，站起身来想要转身离开，被钟浅芸一把拉住，扯了回来：“我只是说笑罢了，你怎这般不经逗？”
　　苏墨凝冷着脸，没有好气：“哪儿有拿这种事说笑的？你若是特意来打趣我的，你还是回去吧，不然我死之前也想着拖你一起。”
　　钟浅芸站起身，让她坐下，苏墨凝挣扎着让她松开自己，钟浅芸一边松手，正要调笑几句，苏墨凝似是有所料想，立马抬头瞪她，叫她将已到嘴边的话咽了下去，换了一句，神色也跟着正经起来：“我不是来打趣你的，我是说真的，遇着这事，也不是你我本意，你不必因此就苦着自己。你若担心嫁给别人不能如意，嫁给我你大可放心。我又不是男子，你也不必三从四德，你想做什么便做什么，你不论嫁给谁都得不到如此的自由，岂不是因祸得福？”
　　苏墨凝因女子身份被困宅院，听得钟浅芸嘴里所说的自由，怎不心动？苏墨凝一时沉默，钟浅芸立马又道：“你若是也觉着这般不错，我便去求我爹，给我独立门户，再想办法到你家来提亲，等成亲以后，谁也管不着你，岂不比你一死了之来得痛快？”
　　苏墨凝先前从不敢想这般的生活，被钟浅芸三言两语竟说得蠢蠢欲动，心想着不如先让钟浅芸这般去做，若是行不通，自己再做打算，这般一来，也明白过来，自己以死明志的确蠢笨了些。
　　得了苏墨凝的默许，钟浅芸心满意足地回了府，刚跳上围墙，便见下面站着几个侍卫，那侍卫见了她，立马大喊：“小姐回来啦！小姐回来啦！”眨眼功夫，围墙底下就站满了人，钟夫人心急如焚，扯着帕子，在忽明忽暗的灯光中，对着钟浅芸好生劝道：“芸儿，娘亲就你一个女儿，你可不能做傻事呀！”
　　钟浅芸不知自己只是出个门，便引来这般大阵仗，跳下围墙，她的爹娘和兄长们立马围了上来，恨不得架着她走，钟浅芸哭笑不得：“我方才去找苏墨凝商量了一番，我要自立门户娶她过门，自由自在，好过以后忍受夫家的眼色。”
　　钟将军还未开口，大哥钟深材怒目呵斥：“我钟深材的妹妹，谁敢给眼色！”钟浅芸不理他，拉着钟将军的手，学着苏墨凝的模样，摆出一副看淡生死的模样：“爹，女儿如今仅此一愿，还望爹爹能够帮帮我。我借此法劝下苏小姐寻死之念，若是再失信于人，可叫我如何做人！”
　　钟将军见此，赶紧应下：“你放心，此事交给爹爹，只要你过得好，爹爹自是会想尽一切办法。女儿有心，爹爹自是成全。我钟家的女儿，不必靠谁也能过得好！”
　　第二日钟将军退朝回府，一家人坐在一起用早膳，钟浅芸姗姗来迟，一副无精打采的模样，钟将军见此，放下筷子，便去了丞相府。钟浅芸看着桌上的佳肴，咽下口水，装作胃口不佳的模样，起身回了屋去，她怕再待下去，自己便演不下去了。
　　钟将军找到苏丞相，将钟浅芸与苏墨凝私下商讨之事告知：“话虽如此，可她们到底思虑不周。丞相也可与令爱商讨一番，我家还有三子未曾娶妻，三郎与五郎皆是嫡子，若是令爱不嫌弃，老夫和犬子定是当掌上明珠对待……”
　　话还未尽，便被苏丞相打断，丞相对自己女儿的脾性也是十分了解：“她们如此，如何当得姑嫂？在府里见了面该如何自处？我儿定是不肯从的，不然，她也不会三番两次寻死了，她瞧着乖巧，内里自视甚高，哪儿能忍受旁人半点轻视。”
　　钟将军叹了口气，又想起自家女儿如今的模样：“小女自小宠着，哪儿受过半点委屈，前几日尚好些，昨日起，瞧着也不大好，小女比不上令爱，若是真想如何，哪儿是我们拦得住的。看来这事还得顺着她们来，老夫可不想失了宝贝女儿。”
　　苏丞相与他同病相怜，见他似有决断，问道：“你待如何？”
　　钟将军看着苏丞相，一脸认真：“若是丞相舍得，老夫便不要这张老脸，去圣上跟前求个恩典，赐个婚。圣上赐婚，起码不敢有人当着面儿胡说些什么。”
　　苏丞相略一思索：“我先去凝儿那儿问一问，倘若她真要如此，我便同你一起进宫。”钟将军便在会客厅里候着，苏丞相去了没一会儿便回来了，朝着钟将军点头：“她们确实是商量好了，瞧着她比前几日好了一些，我们现下便进宫去吧。”
　　等到午后，将军府丞相府同时迎来一道圣旨，钟浅芸独立女户，并赐婚于苏墨凝，待礼部选出良辰吉日便完婚。
　　在钟将军和苏丞相的关心下，礼部很快便给出了一个日子，并不远，两家很快便热热闹闹准备起婚事来。
　　夜里，钟浅芸闲来无事，又潜入苏府，熟门熟路地找到苏墨凝的屋子。苏墨凝正坐在床边看书，见人翻窗进来，不慌不忙，只是抬头看了一眼，见是钟浅芸，便又低头看书。
　　钟浅芸走过去：“你怎么丝毫不慌？就不怕是什么贼人？”苏墨凝翻过书页，头也不抬，也不招呼人坐下：“如今谁人不知我不日就要嫁入将军府。哪个贼人这般大胆，敢同将军府丞相府同时作对？”
　　“自是有这般大胆的人，前段日子吃的亏，你难不成忘了？”钟浅芸搬来椅子，坐在苏墨凝的边上。苏墨凝认真看着书，答着：“那人并不是针对我们两府来的，我们只是身在其中被牵连罢了。那般的人也不会径直对上我们两府。况且我院外侍卫不少，能进来的武艺自是高强，若是遇上了，我慌张又有何用？”
　　钟浅芸哼了一声：“你如今说得好听，也不知前段时日寻死觅活的人是谁。”苏墨凝依旧不动声色地翻着书页：“我又不是被吓到那般，你这种莽夫自是不懂。”
　　钟浅芸没有说话，伸手去拿苏墨凝手上的书，却是被她狠狠拍了一下，钟浅芸一边自顾揉着，一边不悦地瞪了她一眼：“进宫那日我便瞧着，你对谁都客客气气的。怎么独独对我，从来不给个好脸？”
　　苏墨凝不答反问：“不知钟大小姐深夜造访，所为何事？”
　　钟浅芸脸上又换了神色，挑眉调笑着：“我来瞧瞧我的娇妻不行吗？”
　　苏墨凝抬眼看她：“你先前没见过？”
　　钟浅芸呵呵笑着：“自是见过，只是想来瞧瞧，可是美貌依旧？”苏墨凝又盯着书看：“嘴上没个正经，不像个姑娘家，日后成了亲，你需找些事做，莫要来烦我。”
　　钟浅芸瞪大了眼：“我好心好意怕你闷罢了，我可有的是事做，倒是你，别觊觎我的美色，总黏着我。”
　　苏墨凝又翻过一页：“你多虑了。”钟浅芸探头过去看她的书：“你翻得这般快，可有看进去几个字？”苏墨凝索性将书一合，放在一旁：“你若是看完了，便早些回去。”
　　钟浅芸微仰着头：“该是你好好珍惜，多看几眼，你以后想看还看不着了呢！”苏墨凝盯着她：“怎么？你要出家了？”钟浅芸十分得意地仰着头：“届时你便知晓了，定叫你眼珠子都掉下来！”
　　苏墨凝起身到柜子那儿拿出棋盘，摆在桌上：“既然你要陪我，那便陪我手谈一局吧。”钟浅芸顿时皱起了眉：“这天色也不早了，要不我还是早些回去了吧。”
　　苏墨凝已经摆好了棋盘：“没事，一局而已，很快的。”
　　钟浅芸走过去坐下：“你这是瞧不起我？”苏墨凝笑了一下：“只是我许久不曾下棋，十分生疏，想来很快就会落败。”
　　钟浅芸听她这般说，还果真拿起棋子，同她下起棋来。的确如苏墨凝所说，很快便结束了。钟浅芸脸色不佳，将棋子扔进棋罐里：“尽会唬人！”
　　苏墨凝嘴角含笑：“不曾唬人，只是也不曾想到，你的棋艺是如此。”钟浅芸脸色越发不好：“哼！几位兄长均不能赢我，我的棋艺尚可。”
　　苏墨凝一边收拾着棋盘，一边慢慢说道：“巧了，我的兄长也不能赢我，是故已是许久没人陪我手谈了。”
　　钟浅芸瞪着她：“你这是故意的！状元郎都赢不了的棋艺，你同我玩什么？你也不会让一让我？赢了我很光彩？”
　　苏墨凝托着脸看她，眼里也盈着笑意：“不光彩吗？”钟浅芸瞪了好一会儿，苦口婆心道：“你这般哪儿有人肯同你玩，你要偷偷让一让的嘛，你这般让人多没劲。”
　　苏墨凝依旧那般看着她，眼里笑意愈浓：“我有让他们的呀，正是因着被他们瞧出我相让了，才不愿同我玩的。至于你嘛，我方才忘了，下一回你记得提醒我要让让你。”
　　钟浅芸咬着牙瞪了她好一会儿：“你这人瞧着斯斯文文，竟一肚子坏水，亏我当初还想着让你当我嫂子呢，幸好没当成。”随即一想，嫂子是没当成，不久就要嫁给自己了，立马闭上嘴，不再说话。
　　苏墨凝见她如此，忍不住捂着嘴笑了起来。钟浅芸气呼呼地起身，翻窗走了，嘟囔着：“笑起来倒是挺好看，可惜一肚子坏水，不是个好人。”


第3章第三章
　　钟家特意在钟苏两府之间选了一个别院，修缮一番，当作二人婚后的家。钟浅芸对婚礼上的事不怎么上心，对庭院倒是挺上心，三天两头过去看看，动动这里，改改那里，钟将军过去时已认不出原本模样。
　　钟浅芸想着，这院子也不是自己一个人住的，里头怎么样，也该问问苏墨凝，想着，又是半夜□□寻了过去。
　　苏墨凝见她过来，倒是见怪不怪了，放下手中的书：“可是技痒，想手谈几局？”钟浅芸连连摇头：“我是来说正事的。”
　　苏墨凝复又坐下：“你若是说正事的，为何不白日里走大门进来？偏喜欢做个翻窗的贼。”钟浅芸走过去坐在床边，还没坐下便被苏墨凝推了起来：“你东藏西躲的，谁知在哪里滚过，就坐在我床上，脏不脏？”
　　钟浅芸又去搬了椅子过来：“我这不是一时着急，忘了么。你我大婚就在眼前，按礼你我如今不能相见，我白日里过来，也是见不到你的。”
　　苏墨凝看着她在一旁坐下：“既然不能相见，你夜里也不要过来的好。”钟浅芸耸了耸肩：“这礼呀，是说给那些不曾见过面的未婚夫妇听的，你我已经如此熟稔，见不见的，又有什么关系，只是长辈们一时想不通透罢了。”
　　苏墨凝轻轻倚靠在床柱上：“是何道理？”钟浅芸得意地笑着：“这未婚夫妇不曾见面，若是偷偷瞧了，瞧见对方长得丑不喜欢便要退婚啦！你我自不必担心这个。”
　　苏墨凝轻笑了一声：“那你大驾光临，又为何事？”钟浅芸连忙从怀里掏出一张纸来，上面简单地画着院子的模样，递给苏墨凝：“这是我爹给我们准备的府邸，我这些日子已照着自己的喜好改了一些，你再看看，有没有什么要改的，毕竟以后要住多年的。这匾额呢，我也让人去做了，就‘钟苏’二字。”
　　苏墨凝拿过图纸细看着：“这图纸谁人画的，既简明又精巧。”钟浅芸扬起了头：“自然是我。”还不等钟浅芸自夸几句，苏墨凝又道：“潦草了些。”钟浅芸瞪着眼睛：“你方才还说精巧呢！”苏墨凝脸不红心不跳，淡然说着：“方才还未曾细看。”
　　钟浅芸颇不服气地嘀咕着：“夸我一句又不会如何。”苏墨凝自是听见了，将图纸往前一递，与她说了几处想要更改的地方。钟浅芸问得仔细，确认后将图纸又收好，打算明日便吩咐下去，省得自己忘了去。
　　苏墨凝见她做事细致，这段时日来对自己也是照顾有加，这事说来并不怪她，甚至是自己拖累了本可以逃过一劫的她，她却耐着性子开导自己，想法子帮自己，如今也的的确确将自己当作家人看待，府邸之事也同自己商榷。
　　这般想着，苏墨凝说话的语气也软了不少：“等成了亲，我们就是一家人了。我虚长你一岁，以后你便叫我姐姐吧。”
　　钟浅芸听了，却皱起了眉头，哼了一声：“你这话说得怪异，哪儿有成了亲叫姐姐的？”苏墨凝见她这模样，顿觉自己方才心生愧疚实在不该：“那你要如何？”
　　钟浅芸俯身靠近，一挑眉：“既然成了亲，自然是叫娘子了，你说是不是，娘子？”苏墨凝脸上微红，不知是恼的还是羞的：“方才还觉得你人不错，这才几句话功夫，便又变得如此厚颜无耻。”
　　钟浅芸：“这哪里算得上厚颜无耻，那你教教我，这成了亲的，不叫娘子，该如何称呼呢？”苏墨凝定定地看着她：“我们是真成亲？”
　　钟浅芸笑意更浓：“圣上亲赐的婚，哪儿有假的？”苏墨凝听了，缓缓点了点头：“那我嫁给你，便是你的正妻，家里的当家主母？”钟浅芸不知她为何会问这般浅显的问题，也跟着点了点头：“那是自然。”
　　苏墨凝对着钟浅芸摊开手心，钟浅芸不明所以，把手搭了上去，却立刻被苏墨凝甩到一旁，复又在她面前摊开掌心。钟浅芸皱着眉，想不明白：“你要什么？”苏墨凝眨了眨眼：“既然我是当家主母，那家里的地契房契，账本银子，都该交给我管才是。”
　　钟浅芸一时语塞，顿了半晌才道：“那，那些东西哪儿有带身上的，等成了亲自然是会给你的，急什么。”真是亏大了，自己只不过想占几句口头便宜，谁知一不小心，自己的小金库都被骗走了，这人果然人面兽心，肚子里的坏水都快装不下了。
　　“那我便等着夫君成亲后亲自将这些后宅之事交给我了。”苏墨凝说完，抿嘴笑着。钟浅芸气呼呼地看了她两眼，故作大度道：“那些身外之物，我还嫌麻烦呢，你愿意管正合我意。”
　　苏墨凝又拉着钟浅芸下棋，钟浅芸哪里肯，直说要走，苏墨凝一边摆着棋盘，一边道：“我还以为将军府上的该是天不怕地不怕的气度，原来区区一盘棋，就能将你吓跑。”
　　钟浅芸收回已经踩在窗台上的脚，又坐回了桌边：“我才不是怕，是天真的不早了！既然你这么诚心，我留下来与你玩一局也不是不行，上一回我是让着你的，这一回，我还让着你！”
　　苏墨凝看她执起棋子就往棋盘上放，哪里有半点相让的模样，不禁勾起唇角：“那真是多谢了。”苏墨凝有意相让，钟浅芸输得稍比先前慢了一些，苏墨凝状若无意道：“你这棋艺可是在家里偷摸着练习了？精进不少，竟是才输。”
　　钟浅芸这就得意起来了：“哼，区区一盘棋能难得倒我？我方才便说了，我只是让着你罢了，方才我一不留神，让得些许少了些。”说着，竟是帮着苏墨凝收拾起棋盘来，神色瞧着要比方才好了不少。
　　第二日一早，钟浅芸便来到“钟苏”，将苏墨凝想要的布置下去，又略一思索，命人去寻上好的棋盘棋子来，收在夫人屋内。
　　很快，大婚之日到了。钟浅芸一身红嫁衣坐在轿内，由兄长们陪着来到丞相府门前，接苏墨凝一同入轿。丞相府门前拦着几位青年，正是苏墨凝的几位兄弟，想要出题考校一番，这于文人成亲时是十分时兴的。
　　奈何前来迎亲的是几位小将军，几人听了题目，眉头紧锁，但回头一看轿中的妹妹，心一横，直接上前将出题之人扛了下去，一时之间，侍卫站在那儿，也不敢上前相帮。
　　苏家几位公子显然没料到如此，还不曾继续出题，又接连被扛走了，钟浅芸的大轿平平稳稳地进了苏府，很快，便接了苏墨凝出来。
　　两人一齐坐在轿子里，往“钟苏”去，苏墨凝方才便听闻了门口的“热闹”，当下与钟浅芸坐在一处，虽都盖着盖头，却也不觉妨碍：“听闻我兄长在门口出题，径直被你的几位兄长抬走了。”
　　钟浅芸丝毫没有否认的意思：“你的几位兄长的确太难为人了，要让他们答出题来，我怕是成不了亲了，你的兄弟都像你，死脑筋，这种场面，也不晓得出些简单的题目，这般为难人，哪儿像是要结亲的。”
　　苏墨凝也笑了：“你也是像极了你的几位兄长，比不过别人倒是都挺理直气壮的。”钟浅芸抬手想掀开自己的盖头与苏墨凝好好争辩一番，苏墨凝与她坐在一起，盖头底下是看得见她放在一边的手，见她的手有动作，倒是立马猜到了她的举动，一把按住她的手：“还不到时候呢，你这般可不吉利。”
　　钟浅芸没料到她倒是挺在意这个，收回了手，嬉笑着：“大喜之日就听娘子的，还是吉利些好，就祝我们白头偕老。”苏墨凝本没有这个意思，但话已出口，被钟浅芸这般解读也说不上不对，便没有反驳，又顺着说了一句：“是了，最好还能子孙绕膝。”
　　钟浅芸顿了半晌，才又别扭地开口：“苏墨凝，虽说我们成亲，我万事顺你意，许你自由，可你还是不能做什么对不起我钟家的事，我的红盖头可不能变绿了。”
　　苏墨凝只是随口说的，不料钟浅芸当了真，听她那认真又别扭的言语，不禁觉着好笑，又觉着羞恼，伸手在她腿上轻轻掐了一下：“你当我是什么人？”钟浅芸吃痛，伸手将苏墨凝的手拉在掌心握住。
　　两人一时沉默，苏墨凝又赶紧将手缩了回去了。
　　进了“钟苏”，两人拉着红绸子，一齐下了轿子，由着喜娘搀着，踩着早已铺好的红绸，一齐走至大厅，在钟将军和将军夫人面前跪下。也不知是唱词过于婉转，还是宾客的目光过于热烈，两人竟有些紧张起来，紧握着红绸，在唱词中拜了天地，一同进了新房。
　　坐在床边，在喜娘的指引下，两人一齐掀开对方的盖头，隔着凤冠的珠帘，两人相视许久，粲然一笑。喜娘又唱完一轮祝词，端了合卺酒过来。钟浅芸利索地伸手举起其中一杯，苏墨凝也跟着双手去拿酒杯，两人交臂饮尽杯中酒，又将酒杯放回原处。
　　喜娘领着丫头们退出房外，贴心地带上了门。钟浅芸和苏墨凝却似是不知她们的举动，依旧看着对方，没有言语。


第4章第四章
　　回过神来，两人又默默拆卸起自己的凤冠来，依旧没有言语，最终还是钟浅芸打破了沉默：“饿了吧，昨日知晓今日一整天都不得进食，我便吩咐人在屋里准备了两碗面，现下应当还是热乎的。”说着，还真从桌边放着的食盒里，端出两碗面来。
　　两人吃了面，又洗漱了一番，钟浅芸动作快，等苏墨凝回到床边的时候，她已经在被窝里坐着了。苏墨凝转身环顾四周，钟浅芸看她这探寻的目光，心中顿觉不妙，赶紧阻拦道：“你若是不想同我睡一起，你自己寻地方睡去，我这么娇弱的姑娘，定是要睡在床上的。”
　　苏墨凝本是要给钟浅芸寻个睡觉的地方，但一圈看下来，的确没什么合适的，又听她这么一说，也觉是自己小心眼了些，她们二人都是女子，她也没什么道理一直欺负她。
　　苏墨凝站在床边，开始脱起衣裳，钟浅芸目不转睛地盯着她看，她终究还是觉得有些别扭：“你这般哪儿有个姑娘的样子。”钟浅芸有些可惜地砸吧了一下嘴，转过头去：“小气。”
　　苏墨凝坐进被窝，钟浅芸便要躺下，苏墨凝侧头看着，开口道：“等等，你还有件事没办。”钟浅芸听了，又坐了起来，一脸惊疑地看着苏墨凝：“这就不必了吧。”
　　苏墨凝侧过头盯着她：“为何？”钟浅芸犹豫了一会儿，还是没说出什么话来，咬咬牙倾过身子，亲在了苏墨凝的唇上。苏墨凝被吓得愣了一会儿才轻轻推开她，脸上泛红：“我不是说这个，我是说你的小金库。”
　　钟浅芸才知晓是自己会错了意，脸上亦是通红，慌慌张张地就要下床去拿东西，却是心不在焉，没有站稳摔下床去，又立马慌慌张张站好，跑去取了东西过来。
　　苏墨凝匆匆打量了一番她的身上，见没有摔伤，也放下心来。钟浅芸将一个檀木盒子递给她，又递给她一个钥匙。苏墨凝打开盒子，里头整整齐齐地放着一叠地契、房契还有一些奴仆的卖身契。钟浅芸摸了一下还在发烫的脸，不太敢去看苏墨凝：“还有今日的嫁妆，都堆在别的屋里，你明日再去看，这些比较贵重，我一早就收好在这儿了。这本就是你的屋子，我说话算话，这些原本就是打算交给你的，方才没放心上，一时忘了。”
　　苏墨凝本是想探探钟浅芸的心思，也没料到她会这般爽快，毫不保留地把东西都交给自己。苏墨凝盖上盒子，仔细锁好，又递给钟浅芸：“那你先放着，我明日再来清点。”
　　钟浅芸又捧着盒子跑到一旁的柜子，将盒子放进暗格。钟浅芸才走回床边，苏墨凝又开口拦她：“今晚你先在软榻上应付应付罢。”钟浅芸一听，立马踢了鞋子，爬上床，在苏墨凝还未来得及反应之前，快速地钻进了被窝。
　　“我才不去，我就要睡床上。这大喜之日就分床睡，多不吉利。”钟浅芸说得头头是道，知晓苏墨凝的顾虑，又赶紧保证，“你放心，方才是误会，你就当什么都没发生，我肯定不会怎么样的。”
　　说完，钟浅芸就立马躺下，闭上眼睛，打算赖到底。苏墨凝也没想将她赶下去，见她如此，也躺了下来。
　　待二人醒来，正是相拥之姿。钟浅芸睁开眼，看着怀里的人，一时竟是有些反应不过来，脑中正在苏醒之际，苏墨凝睁开了眼。苏墨凝昨夜躺下没多久便睡着了，哪儿知二人为何会相拥而眠，只是她知晓这定是二人无意之举，只往后退了退。
　　本以为钟浅芸顺着她的举动便会松开手，谁知她往后一躲，钟浅芸反倒将她抱紧了几分：“怎么？我身上很臭吗？”
　　苏墨凝没有答话：“该起身了，还要敬茶呢。”钟浅芸这才松开了手，两人起身，唤来屋外的丫头，洗漱一番，往会客厅去。
　　她俩起得早，会客厅里并没有人。昨夜钟将军与钟夫人是在这里住了一宿，钟浅芸便让丫头去叫二人起床。很快，钟将军与钟夫人便过来了，钟将军的脸上还颇有困意：“你们怎的起这般早，昨日不累吗？”
　　一个敢问，一个便敢答，钟浅芸十分坦然地答着：“虽是有些累，不过我们俩许是胜在年轻，精力好，自然是醒得快。”她只是单纯想刺一刺她爹上了年纪，谁知新婚一早说这话，实在惹人遐想。
　　苏墨凝脸上微红，在她腰上掐了一下，钟浅芸没有准备，痛呼一声转过身去，见着苏墨凝的脸色便又立马反应过来，赶紧嬉笑着找补着：“我们歇得早，歇得早。”只不过总有一种越描越黑的感觉。
　　钟夫人也听不下去了，咳了一声，吩咐丫头去取茶水来，这尴尬的场面才算结束。
　　钟浅芸苏墨凝二人跪在蒲团上，敬上茶水，钟将军钟夫人乐呵呵地接过饮下，递给二人一个大红包。钟夫人亲自扶了苏墨凝起身，拉着她的手不放：“以前我也没想过芸儿会娶妻，但这么几个儿媳，我最是中意你，放眼京城，以后也是再也找不着这么好的了。”
　　说着话，钟夫人从手上褪下镯子，套在了苏墨凝的手腕上：“这是当时你爹立了功，我被封为诰命夫人时得的恩赐，你收好了。”
　　苏墨凝一听，哪儿敢收下，伸手便要去摘：“这凝儿不敢收。”钟夫人按住她的手：“有什么不敢收的，先前芸儿向我讨要，我便说了这是要留给儿媳的。如今，你是不是我的儿媳？”
　　苏墨凝在三双眼睛的注视下，点了点头。
　　钟夫人乐呵呵地笑着：“那便是了。娘送你一个镯子，你有什么不敢收的。芸儿啊脑瓜子不是很聪明，以后你就替娘多照看着点。”
　　一旁的钟浅芸不满了：“娘，你这是什么话？我脑瓜子哪里不聪明了？你先前还说，我比哥哥们聪明多了呢！”
　　钟夫人见她不服气，还瞪了她一眼：“你们老钟家哪个聪明了？凝儿的哥哥可是状元郎，你老钟家出过榜眼还是探花呀？”钟将军站在一旁，遭此无妄之灾，颇不服气：“夫人啊，你嫌几个孩子不争气，你教训他们便是了，将我也骂进去是为何？”
　　钟夫人并不搭理两人，转头继续对着苏墨凝道：“你也瞧见了，他们都一个模样，虽说不大聪明，可心眼实诚，都是实打实对你好的，你也放宽了心，若是她敢欺负你，你告诉娘，你看爹娘不揍她！”
　　苏墨凝也笑着答道：“凝儿都记下了。”
　　钟将军和钟夫人前脚刚踏出“钟苏”，苏墨凝就在钟浅芸面前摊开了掌心，钟浅芸低头看了一眼手里的红包，又看了一眼苏墨凝的掌心，一脸不情愿地将红包放在了上头，这都还没捂热乎呢。
　　苏墨凝毫不客气地将红包打开，拿出里头厚厚一叠银票，又抽出两张递给钟浅芸：“没点银钱放在身上也是不便。”
　　钟浅芸哼了一声，豪气万丈：“我才不需要呢！”
　　苏墨凝一挑眉，毫不客气地将银票收回，全部放在一起收好了，随即往堆放着嫁妆的屋子走去。两人的嫁妆都堆在一处，贺礼又堆在另一间屋里，其实钟浅芸也是没有仔细瞧过，两人一齐看了堆得满满当当的箱子，也不得不感叹，她们两人怕是呆在这里坐吃山空，也是可以了。
　　钟浅芸看了一眼苏墨凝：“这几日你可有的忙了。”语气间竟还有丝幸灾乐祸的样子，苏墨凝见她丝毫不介意财政大权落在自己手中，也叹了口气，果真如娘所说，不大聪明。
　　二人用过午膳，钟浅芸便道要出门一趟，苏墨凝也不多问。钟浅芸回了将军府，一进会客厅，便见苏丞相也在，她心头一跳，又赶紧行礼：“见过岳丈。”
　　苏丞相点点头，示意她起身。钟将军不知她过来做什么，便问道：“怎么了？可是院里缺什么？”苏丞相也一脸关心地看着她，毕竟自家女儿如今也住在那儿。
　　钟浅芸偷偷瞥了岳丈一眼，还是鼓起勇气开口道：“爹，如今我都自立一户了，总不能在家坐吃山空。我一身本事也该用上才行，我想求爹爹让我同哥哥们一起去军营里。”
　　钟将军还没开口，苏丞相已是一脸严肃地拒绝了：“我不同意！凝儿才过门，你若是有什么闪失，难不成要叫凝儿替你守寡？你叫凝儿如何自处？”
　　钟浅芸转身对岳丈行了一礼：“爹，我身手尚可，能保护好自己的。”钟将军也打断了她的话：“你岳丈说得对，别的事都好商量，此事断不可能。钟家那么多儿郎，怎么也轮不到你去战场，战场并非儿戏，谁也无法确保你能万无一失。军营里都是男子，你在里头怎么像话！”
　　钟浅芸费尽口舌，也没有说动两位爹，钟将军甚至放下狠话，她若是偷跑进军营，他定要打断她的腿，让她老老实实在院里躺着无法出门。而苏丞相亦是赞同：“便是你断了腿什么也做不了，我们两家也养得起。”


第5章第五章
　　钟浅芸垂头丧气地回了家，苏墨凝见她一副愁眉苦脸的模样，问她：“你出门遇见什么了，这个脸色？”
　　钟浅芸叹了口气：“我想跟哥哥们一起去军营，可是我爹和你爹都不同意。”
　　苏墨凝似是没有料到，但随即立马想通了，先前钟浅芸说的那些话原来是这个意思，依旧温温柔柔地看着她：“不仅两个爹不会同意，你的妻子也不会同意。”
　　钟浅芸皱起了眉：“为什么呀？”她并不明白，自己不过是想去军营，为何一个两个都阻拦着她。她当初怂恿着苏墨凝成亲，有很大一个原因就是为了这个。她以为自己独立门户，又成了亲，去军营也不过是顺理成章的事。
　　苏墨凝依旧一脸淡然地坐在一旁的摇椅上：“军营里都是男子，你以女子身份进去，你自己的名声，钟家的名声都会受损，连带着，已经是你妻子的我，又怎么会安然无恙呢？再者，你我不会有子嗣，定是多年后从哪个哥哥哪儿过继一个过来。若是你在战场有什么闪失，我要如何呢？继续做你的钟家妇，带着你钟家的孩子，替你守寡？还是拍拍屁股一身轻回到苏家做个被人指点的老姑娘？”
　　钟浅芸没有考虑过这些，一听苏墨凝这般说，也明白了为何两个爹那般激动，低下了头，也终于打消了念头：“对不起，我先前考虑不周。”
　　苏墨凝依旧在摇椅上慢慢摇着：“你既然知晓错了，那便罚你去替我买些石榴回来。”钟浅芸赶紧转身跑了出去，没一会儿又跑了回来，脸上颇不自在：“我没钱。”
　　苏墨凝下巴一抬，钟浅芸顺着她的方向看见了一旁矮几上放着的几粒碎银子，钟浅芸拿着又跑没了影儿。过了许久，钟浅芸才跑回来，拿着几个石榴：“今日也是怪了，连跑了好几处都没石榴，我都快跑出城了，才买着的。”
　　钟浅芸也不将石榴递给苏墨凝，转身寻起丫头来，想让丫头剥好再端来给苏墨凝，苏墨凝看她动作便知晓她心思，又道：“丫头们今日都在收拾东西，忙得很，这就劳烦夫君了。”
　　钟浅芸哪儿有做过这种事，可自己因着一己私利怂恿苏墨凝与自己成了亲，心中愧疚，也就不说什么，果真拿来一个碗，认真剥起石榴来，剥好一小碗就放在苏墨凝手边，苏墨凝心满意足地吃着，惬意不已。
　　钟浅芸看着，觉着这人像极了猫，心中竟有上前摸一摸的念头。钟浅芸赶紧低下头，盯着石榴，好叫自己不要做出什么丢人现眼的事来。
　　苏墨凝吃足了，便拦着钟浅芸：“那一个便先别剥了，明日再剥才新鲜。”钟浅芸张张嘴，还是没说什么，乖乖地收拾了。
　　用了晚膳，钟浅芸跟着苏墨凝回了屋，苏墨凝却回头看着她：“这是我的屋子。”钟浅芸瞪大了眼：“虽说我考虑不周，但我也认罚了，总不至于连屋都不让进了吧，罪不至此呀！”
　　苏墨凝在桌边坐下：“你的屋子在隔壁，你自去睡去，没人拦你。”钟浅芸一下便明白过来了，若是往日，她巴不得如此，可方才被苏墨凝使唤了大半日，憋着一股气，决心不想如她的意，也跟着坐了下来：“人家老爷和夫人不同屋，是因为还纳了妾了，我又没妾，自然该宿在夫人屋里。”
　　苏墨凝看着她，摇了摇头：“你这番又占不了什么便宜，伤敌一千，自损八百。”钟浅芸昂着头，哼了一声：“你怎知我没什么便宜可占？能抱着秀色可餐的姑娘睡，便足矣。”
　　苏墨凝知晓她是在说早晨的事，越发想将人赶出门去，可自己若是置气，就顺了她的意，这件小事，本也不值得她置气，也就不理睬她，随她而去。
　　钟浅芸见她没再回应，不禁觉得无趣，可既然自己话都说出口了，那当然得表现出一副甘之如饴的模样，她快快地洗漱好，便躺进了被窝。
　　苏墨凝洗漱好，从柜子上取了一本书来，坐进被窝，靠在床头看着。钟浅芸已经躺下了，见她总喜欢捧着书看，便道：“你看的什么？不如读给我听听吧。”
　　苏墨凝顿了许久，钟浅芸以为她不会搭理自己的时候，她开口了。听着苏墨凝的读书声，钟浅芸很快便迷迷糊糊瞌睡了起来，待苏墨凝停下，她又醒了过来，叹了一声：“啊！”
　　苏墨凝侧头看她，以为她对文章有什么高见，谁知她睡眼惺忪，接着叹道：“太好睡了。”苏墨凝没有理睬她，起身将烛火熄了，又钻进被窝躺下，合上眼打算睡去。
　　钟浅芸方才打了个瞌睡，现下却又精神了，见苏墨凝安安静静躺着，许久也没个动静，又轻声道：“你也觉着很好睡，对不对？你才读完，这么快便睡过去了。”
　　苏墨凝本是要睡过去了，乍一听她这般说，差点气得坐起来，心中暗自安慰自己，不要与这般没什么脑子的人计较，也就按下了怒火。钟浅芸并不知她内心这般汹涌，见她面上波澜不惊，一副安然入睡的模样，便以为她是真的睡着了。
　　钟浅芸又凑近了些，仔细看着苏墨凝的模样，苏墨凝知她凑近，虽不知她在做什么，却也没放在心上，依旧闭着眼，打算不理她，自己睡去。
　　钟浅芸看了好一会儿，神使鬼差地凑到苏墨凝唇边，亲了一下。苏墨凝本还想再装一会儿，此刻睁开眼实在尴尬，谁知钟浅芸还轻轻“咦”了一声，苏墨凝忍不住睁开眼，瞪着钟浅芸：“你做什么？”
　　钟浅芸心虚地往后躲了躲，想到她们是正经的夫妻，立马理直气壮地瞪了回去：“瞪什么？我亲一下自己娘子还不行了？”
　　苏墨凝脸上泛红，方才钟浅芸便是瞧见她渐渐变红的脸，才觉着疑惑地“咦”出了声。苏墨凝转过身去，不想搭理她，嘴上嘀咕了一句：“偷鸡摸狗，扰人睡眠。”
　　钟浅芸也极不服气，伸手将苏墨凝的身子掰了回来，在她唇上又亲了一口：“我才不是偷鸡摸狗，我是正大光明的！”
　　苏墨凝并不觉着钟浅芸是钟情自己才亲的，叹了口气：“你做什么要亲我？”钟浅芸依旧那副理直气壮的模样：“我正儿八经娶的娘子，自然是想亲就亲了。”
　　苏墨凝并不吃她这套：“你若是不说清楚，你以后别再想踏入我屋半步，任丫头们怎么猜测，我都不管你的颜面。”
　　钟浅芸只好认输，支支吾吾道：“我只是想尝尝，是什么味道，昨日我太紧张，都没尝出来。”
　　苏墨凝被她说得面红耳赤，说起话来也底气不足：“这有什么可尝的，嘴唇哪儿有什么味道。”
　　钟浅芸摇了摇头：“你不懂，这定是有什么滋味的，不然怎能叫众人那般趋之若鹜？”苏墨凝虽有些不好意思，但见钟浅芸眼里那满满的鄙夷，还是认真地和她探讨起这个问题来：“他们哪儿是为了亲吻，他们是为了别的。”
　　钟浅芸听了，皱起了眉，一脸好奇地看着苏墨凝：“你是说我们俩在宫里做的那事？”苏墨凝没料到她会这般坦然将事情说出来，侧过了头：“往事已如烟云，不要再提。”
　　钟浅芸并没有将她的话听进去，依旧沉浸在自己的思索里：“我觉着没有这么简单。”此刻苏墨凝已经决心不再理她，不论她说什么，都没有回答。
　　钟浅芸便也老实躺下睡了。只是打那以后，便总是盯着苏墨凝的唇看，看得久了，还真有些心痒难耐的意味来。钟浅芸觉着，自己定是太闲了，才会这般胡思乱想。
　　钟浅芸想着，既然军营进不去了，那自己也不能真的在家坐吃山空，虽说铺子田地的租子也是一年不小的进项，可总归人不能太闲，她便琢磨着，收回一间铺子，自己经营点什么。
　　钟浅芸将想法说给苏墨凝听，头一回见到苏墨凝如此赞同她，也不禁得意起来。苏墨凝其实是这几日被她盯得有些毛骨悚然起来，巴不得她出去寻些事做，再者，钟浅芸想要自食其力的初衷是好的，自己当然得支持。
　　于是，两人一同商量着，将铺子的事定了个大概。说是两人一同商量，也基本是苏墨凝说钟浅芸听的多。第二日，钟浅芸就出门相看了一家经营不善的酒楼，大手一挥，将酒楼买了下来，当然，这是苏墨凝给她的底气。两人又一齐商量着修缮一番，重新挂了牌匾，这般一来，便折腾了一个月。
　　这一月来，两人有事可做，钟浅芸果然少了那些莫名其妙的念头，只一心劝起苏墨凝来，因着苏墨凝依旧不肯出面，酒楼的事明面上都是钟浅芸在张罗，钟浅芸嫌两头跑累得慌：“你若是嫌麻烦，便呆在酒楼里不出门罢，总好过我酒楼家里两头跑，这耽误了不少事呢！”
　　苏墨凝便也让步了，跟着钟浅芸一同去酒楼，只不过她从后门进了酒楼便径直去了雅间，依旧是个大门不出二门不迈的大家闺秀。


第6章第六章
　　酒楼渐渐上了正轨，苏墨凝便也不再去酒楼了，只每日钟浅芸都会将账本带回来给她查看，酒楼里有了多少进账，苏墨凝远在家中也了如指掌，钟浅芸一时之间成了京城中的风云人物，却依旧身无分文。
　　钟浅芸压根儿没觉得身无分文有什么不好，吃穿用度皆有苏墨凝打点着，若是有什么想要的，问苏墨凝要银钱，苏墨凝也从来没有不肯的。
　　一转眼，两人成亲也已两月，苏墨凝打点了两车丰厚的礼，要与钟浅芸回一趟钟家苏家。这两月来，两人都有回家，只不过是各回各家，偶尔有长辈呼唤，去了对方家中的，除却归宁，两人从未一齐回去过。
　　苏墨凝心细，都打点好了，钟浅芸才觉着是该如此，十分兴奋地带着苏墨凝回了钟家。两家也都知晓二人近来忙着经营酒楼，是故也不怎么过来打扰，实际早已思女成疾。
　　钟夫人一听两人回来，亲自到门口来，拉着两人进了屋。待坐下，依旧不肯松开两人的手，一脸心疼：“瞧你们，都瘦了不少，这酒楼的事也不必那么烦忧。”
　　钟浅芸毫不介意，笑得明朗：“娘，既然我们开始做了，自然是想做好的，只是起初几日累了些，如今也闲了些，您瞧我们不是还有空回家看你们了么。”
　　钟夫人依旧拉着两人寒暄许久才肯放她们自顾玩去。钟浅芸去过苏墨凝的闺房很多次，苏墨凝却是头一回见到钟浅芸的闺房。
　　屋子里并没什么花草字画，倒是挂着一柄剑，书桌旁立着一杆枪。书柜上也没多少书，苏墨凝粗粗翻了翻，有几本启蒙的书，也有几本诗集，还有几本兵书，倒是简单得很。
　　苏墨凝看了一圈，便将屋子打量得差不离了，走过屏风，却见一旁柜子上卷着一副字画，她走过去，正要拿起，却被钟浅芸抢了过去。钟浅芸将字画拿着，随手又塞在了柜子里：“我去你屋子都不会乱翻的。”
　　苏墨凝并不理会她的话，依旧走上前去拿字画，她见钟浅芸这般，只会越发好奇。钟浅芸用身子挡着，并不让苏墨凝拿到字画。苏墨凝看了她一眼，故作惆怅模样，叹了口气：“哎，成亲二月，却是连一副字画都瞧不得，这夫妻情谊，实在浅薄。”
　　钟浅芸张口想要反驳，却说不出什么话来，只好让开身子，让苏墨凝看了画。苏墨凝展开字画，上头只简单画着一个女子，瞧着有些面熟，转头问钟浅芸：“这是我？”
　　钟浅芸沉默半晌，实在想不出其他人与画中女子有半分相像，只得老实点头。苏墨凝一脸疑惑地看着她：“你为何要将我画下来？”
　　钟浅芸扭捏了一会儿，见苏墨凝依旧等着自己回答，只好答道：“起初我们在宫里那样，我其实也不知晓你是谁。回来以后，我爹娘也没同我说过。我便照着自己记忆中的模样，将你画了出来，打算去打听打听的，不过还没来得及派上用场，我就知晓你是谁了。”
　　苏墨凝倒是没料到，钟浅芸那般早便想着寻自己了，那段时日，她成日想着以死明志，从未想过要去寻她。苏墨凝依旧一脸狐疑：“你寻我做什么？”
　　钟浅芸不自在地看向别处，说话声音轻了又轻：“都那样了，不得知道对方是谁啊？当时也没想如何，就是想知道而已。”
　　苏墨凝了然地点了点头，随口问道：“那你怎不画完？”钟浅芸犹豫地看了她一眼，又撇过脸去：“我也不记得你穿什么了……”钟浅芸说得委婉，苏墨凝却是明白过来，当时两人早已未着寸缕，一时之间的确难以回想起对方穿上衣服的模样。
　　苏墨凝脸上通红，只觉自己搬起石头砸自己的脚，一时之间，两人没有话语，气氛有些尴尬起来。钟浅芸为打破这层尴尬，起身将苏墨凝手上的画收起放在一旁，拉着苏墨凝的手往外跑：“我带你去荡秋千吧！”
　　谁知她跑得太急，苏墨凝一时跟不上，踉跄一下，差点摔倒，苏墨凝惊呼一声，钟浅芸赶紧回神扶住她，一脸紧张：“没事吧？”苏墨凝脸上的热意还未褪去，突然被钟浅芸拉扯着跑，差点摔着受了惊吓，抬头看着钟浅芸的眼里，便带上了丝丝委屈与惊吓。
　　钟浅芸心一软，又将人搂近了一些，又忍不住再靠近一些，然后亲在苏墨凝的唇上。钟浅芸不敢轻易动弹，怕惹恼了苏墨凝，双唇紧贴了好一会儿，钟浅芸才肯放开。
　　苏墨凝羞涩不已，低着头不敢去看钟浅芸，而钟浅芸见她并未生气，心头一喜，又凑上前亲了一下，这一次她不满足于简单的双唇紧贴，轻轻吮吸了一下那柔软的唇，苏墨凝轻轻将她推开，依旧只看着一旁，柔声道：“可以了。”
　　钟浅芸亦是心满意足，带着苏墨凝玩了一会儿秋千，两人又一齐出去，同钟家长辈一起用了午膳，便回了钟苏，稍作停歇便往苏府去。
　　在苏府用完晚膳便有些晚了，苏夫人觉着女儿也是难得回来一趟，既然夜了，便留宿一晚再走不迟，毕竟两个姑娘夜里行路总是有些危险的。
　　苏墨凝爽快地应下了，连带着钟浅芸也不得不答应下来。回屋的时候，钟浅芸熟门熟路地走进苏墨凝的闺房，苏墨凝推了推钟浅芸：“丫头给你收拾了隔壁的屋子，你去隔壁歇息。”
　　钟浅芸一脸诧异：“你家的丫头也太不懂事了，我们夫妻俩好好的，为何要拆散？”苏墨凝站在那儿也不往屏风里头走：“丫头们哪儿敢擅作主张，应该是娘安排的。我们两个女子成亲，她想来定是与寻常夫妻不同，许是分开住还更舒爽些。”
　　钟浅芸上午才尝了点甜头，哪儿肯与她分开，便坐了下来，假装没听出来苏墨凝话里的意思：“那是娘猜错了，我们如此恩爱，自是要歇在一处的。”
　　这下，苏墨凝也看出来了，也不再同她客气，赶起了人：“这是我闺房，不是你夫人的屋，不叫你住也是正常，你去隔壁歇一晚便是了。”若是往日，钟浅芸想留下，她也便让她留下了，只是上午发生的事，叫她想让钟浅芸离她远一些。
　　钟浅芸硬赖着不走：“你就是我夫人，你的闺房，我如何住不得了？”她说着便自顾往屏风后走去，脱了外衫，挂在一旁，又去边上洗漱。
　　苏墨凝因着不占理，有些慌张地跟了过去：“一人一间屋子，也没人同你抢被子，没人管着你睡觉，不是更舒爽吗？”
　　钟浅芸转过身来，微微弯下腰看着她：“你是不是怕了？”
　　苏墨凝装作不知，反问道：“怕什么？”
　　钟浅芸凑近了一些：“怕我对你做上午的事。”
　　苏墨凝哼了一声，转过身去：“你我本事夫妻，那事再寻常不过，我有什么好怕的。”苏墨凝说着，也开始洗漱起来，不再搭理钟浅芸，她很明白，若是真叫钟浅芸知晓她怕这个，那以后家里的日子不得反着来了？她才不允许此事发生，便做出一副云淡风轻，毫不在意的模样来。
　　睡前，苏墨凝拉着钟浅芸手谈了几局，每一局都杀得钟浅芸惨不忍睹，可钟浅芸依旧笑得春风得意，她哪儿不清楚，苏墨凝想用这种法子将自己吓跑，她岂是那么容易被吓着的人？不就输几局棋么，待会儿多亲几下便赚回来了。
　　这般想着，钟浅芸越发得意起来，苏墨凝见她如此，也没了下棋的兴致，将棋子往棋盒里一扔：“收拾好了再来睡。”
　　钟浅芸利索地收拾好了棋盘，跑到床边，钻进被窝，便见着苏墨凝合着眼，一副已经睡着了的模样，这才多久，哪儿有这般快入睡，往日不都要看上几页书吗？钟浅芸显然已经知晓，她是假装的。
　　钟浅芸也不拆穿她，只撑着身子，趴在她的边上，轻轻地在她脸颊上亲了一下，又盯着她看了一会儿，凑过去在唇角亲了一下，她倒是要看看，这人能装到什么时候。
　　直到钟浅芸从脸颊亲到嘴唇再亲到眉角，苏墨凝终究是没忍住，睁开了眼，怒气冲冲地瞪着她：“你若是不想睡便出去，不要扰我。”神情与语气都是凶巴巴的，只是眼里泛着的水波，又将压在最底下的温柔翻涌上来，钟浅芸欢喜极了：“我想亲一亲再睡。”
　　苏墨凝气得无话可说，她既不能说你方才已亲了好几下，那便承认了自己在装睡，承认了自己在害怕，可她又说不出应允的话来。看着钟浅芸这幅无赖样，气得不行。
　　钟浅芸见她这般，笑了出来：“你气什么？你若是不想我扰你，你便赏我一个，好让我乖乖睡去。”苏墨凝依旧没有说话，钟浅芸往前凑了凑，轻声道：“你不说话，我便当你默认了。”
　　又等了两个呼吸，苏墨凝依旧没有说话，钟浅芸小心翼翼地吻上苏墨凝的唇，才没一会儿，又被苏墨凝推开：“可以了。”说着，苏墨凝转过身背对着钟浅芸，钟浅芸没有继续纠缠，乐呵呵地躺下，搂住苏墨凝的腰，将人抱在怀里，苏墨凝难得没有再推开她。


第7章第七章
　　晨曦初探绣窗，伴着鸟鸣，钟浅芸慢慢转醒，苏墨凝此刻早已转过身子，与她面对面相拥着。钟浅芸正要凑过去亲一口，苏墨凝也睁开了眼睛，看着她凑近，赶紧拦住了：“你一大早就这么不正经。”
　　钟浅芸很好奇：“这正经不正经，跟时辰有什么关系？”苏墨凝不同她争辩，从钟浅芸的怀里起身，钟浅芸也跟着起身。钟浅芸便像个狗皮膏药，苏墨凝走哪儿跟哪儿，总想着趁人不备偷亲一口。苏墨凝没办法，只好匆匆向爹娘告别，回家去了。不然，迟早被人撞见钟浅芸那急色模样，丢人现眼。
　　刚进轿子，钟浅芸紧贴着苏墨凝坐着，盯着她笑，苏墨凝忍无可忍，侧过头看着她：“你有完没完了？”钟浅芸无辜地看着她：“可是我忍不住嘛。”
　　到了家门口，苏墨凝抢先下了轿子，又将钟浅芸拦在里头：“你该去酒楼看看了。”说着，也不等钟浅芸说什么，就让人抬起轿子，把钟浅芸送去酒楼。总算可以清静半日的苏墨凝松了口气。
　　只是她还没清静多久，钟浅芸便回来了，苏墨凝实在有些怀疑她这是“从此君王不早朝”的征兆，也就板起了脸：“当初要出去做点事的也是你，如今便开始偷懒了？”
　　钟浅芸也很无辜：“可是酒楼里的事按部就班的，也没什么事呀。我方才都瞧了，都好好的。”这也不怪钟浅芸，她只需要花钱找对人来做事，并没有什么事需要她亲力亲为的，自然是闲了些。
　　苏墨凝自然也能明白过来：“既然有了经验，你不如再开一座吧，反正闲着也是闲着。”她随意劝了两句，钟浅芸倒是听进去了，打算明日便去瞧瞧。
　　用了晚膳，钟浅芸满脸喜悦地陪着苏墨凝在院子里散步，照往日那般逛了一圈后，两人往屋里去，苏墨凝莫名就有些紧张起来。
　　待洗漱完，苏墨凝倒也不磨蹭，进了被窝才躺下，一听钟浅芸唤了她一声，便又转过身去。她想着，还不如早些随她的意，这般也能安稳睡个觉，不然总要防着她做贼一般。
　　钟浅芸见她转过身，喜不自禁，凑近几分，伸手将人揽在怀里。苏墨凝很自觉地闭上了眼睛，钟浅芸在她唇上轻轻啄了一下，正要继续，被苏墨凝拦住，钟浅芸哪里肯，手上更抱紧了几分：“我才碰了一下，都不算亲到了。”
　　“哪儿有你这般无赖的？这怎么就不算呢？”苏墨凝试图转过身去，奈何比不得钟浅芸的力气大，在她怀里动弹不得。钟浅芸的唇轻轻贴在苏墨凝唇上，答着话：“那就算是，我也可以再亲一下嘛。”
　　说话时，双唇轻轻摩挲，呼吸相通，两人心神荡漾。钟浅芸顺势吻了上去，过了一会儿，偷偷伸出舌尖轻轻在苏墨凝的唇上轻舔着，试探着。苏墨凝呼吸不畅，憋不住微微张开了唇，钟浅芸的舌尖就溜了进去，很快就被苏墨凝推开了。
　　苏墨凝不敢看钟浅芸，只埋首在钟浅芸的胸口，听着跳动飞快的心跳声，也不知是谁的，喉头咽了一下，过了好一会儿才缓过神来，转过身去。
　　钟浅芸本以为她今夜就这样与她相拥着睡去，满心欢喜着，却待她睡着之际，苏墨凝又转过身去。钟浅芸眨了眨眼，有些疑惑，还是从后头抱紧了苏墨凝，手摸索了一番，将苏墨凝的手拉在手心，苏墨凝倒是没有甩开，任由她牵着。
　　第二日，钟浅芸正要出门之际，却听有人前来拜访，钟浅芸一脸疑惑将人请了进来，却见是一个男子抱着一堆礼品，十分热切地走了过来：“方才去了将军府，才知晓你搬到这里来住了。”
　　钟浅芸眼里也有欣喜，带着人坐下，赶紧让丫头看茶：“你什么时候回来的？”
　　那男子将东西放在一旁，喝了一口茶水：“我昨夜里才回来的，今日一大早便去找你了，竟是没找着。你倒好，换了住处，也不同我说一声。”显然，他还并不知晓钟浅芸与苏墨凝之间的事。
　　钟浅芸赶紧转过头对着苏墨凝介绍起那男子来：“这是张文早，是我爹副将的儿子，我们打小一起玩，只不过他喜欢做买卖，仗着自己有点子功夫，经常带着人去异国外邦，每回回来倒是能带几样新鲜玩意儿回来。”
　　苏墨凝点了点头，才从异国回来，难怪还不知钟浅芸与她的事。张文早起身对着苏墨凝行了礼，只是严重依旧满是疑惑，显然是不认识。钟浅芸又转头介绍一番：“这是苏墨凝，是苏丞相家的女儿，如今我和她一起住在这里。”
　　钟浅芸说着，苏墨凝却是侧头看了一眼她，对她简简单单将她们的关系总结为“一起住”感到有些不快。
　　只是那边两人许久未见，此刻便聊得热络。张文早已经拆开不少带来的东西，有一些的确是苏墨凝不曾见过的新鲜物，张文早一边介绍着一边可惜着：“可惜还是没赶上你及笄，这些都是补给你的及笄礼。”
　　钟浅芸毫不推却，将东西都收下，看见新鲜的，索性直接把玩起来。张文早见她喜欢，也是开心：“既然及笄了，刘蒙去提亲了吗？”
　　苏墨凝眯了眯眼，侧着头一直看着钟浅芸，钟浅芸有些心虚地撇了一眼苏墨凝，又慌张地答着：“我及笄关他什么事？”她没料到张文早会这般问，打得她措手不及。
　　张文早却是没什么眼色，没瞧出此刻两人之间的不对劲，一派天真地继续问道：“你们先前不是两情相悦吗？难不成已经分道扬镳了？”
　　钟浅芸恨不得起身将人踢出去，可越这般越显得自己心中有鬼，又大起胆子侧头看了一眼苏墨凝，想看看她此刻的脸色，却见苏墨凝似笑非笑地看着她，叫她一阵心悸，假装镇定地看着张文早：“我何时与他两情相悦了？你莫要乱说，毁我名誉。”
　　张文早奇怪地挠了挠脑袋：“他还没去军营前，成日同我们一起，你们俩很是亲密，他也同我说过，等你及笄要去提亲的，我还道你与他两情相悦呢。”
　　钟浅芸瞪了他一眼：“我只拿他当兄长看，你与他又无不同，我如今都成亲了，你别胡说。”张文早一听，越发诧异，还要问，钟浅芸怕他又说出什么惹人不快的话来，起身将人送出门去：“你不如先回去打听打听，我的事，京城里不难打听。等过些日子再来看我吧，不然你就看不见我了。”
　　苏墨凝依旧坐在位置上，脑中回想着方才钟浅芸与张文早的对话，和钟浅芸的动作神态，冷笑一声，便见人送了客回来走到她面前，十分自然顺畅地跪在了地上。
　　“你为何要跪？纵是你心悦旁人，也实属正常，不必如此。”苏墨凝话虽如此说，却也没有要将人拉起来的意思。
　　钟浅芸老老实实地跪着，有些焦急地看着她：“我怕你不听我解释就走了，我还是先跪着比较好。我和刘蒙不是张文早说的那样的，那时，我们的确是一起玩，只是我的的确确只将他们当作兄长看待。只怪我长得好看，刘蒙对我有了别的心思，他也同我说了，我那时又不懂这感情之事，便依旧与他那般相处，许是叫他们误会了。”
　　苏墨凝只是看着她，依旧不说话，心里却是比方才要松快了一些。钟浅芸观察着苏墨凝的神色，没瞧出什么来，还是选择老实交代：“他三番几次同我表白心迹，我，我当时一时好奇，就想着与他试上几日，我的确对他没有别的心思，当时也早早同他说清了，他去了军营，我们就没怎么见面了。”
　　苏墨凝心中怀疑她当初要去军营便是为了刘蒙，只是面上不显，嘴上也一派毫不在意：“你不用说这些，这都与我无关，我也不甚在意。”
　　钟浅芸伸手去拉她的手，却是被苏墨凝躲了过去，她越发慌张：“怎会无关，你是我妻子。”
　　苏墨凝听了这话，脑子亦是混乱一片，只叫她起身：“好了，你既然解释明白了，我便知晓了，这是你成亲前的事，也没什么对不起我的。”
　　钟浅芸听她这么说，便起身了，只是心里总觉得不放心，可也明白这事不急于一时，待日后，苏墨凝就能明白过来了。这般想着，她便出门忙活去了。
　　午后回来时，苏墨凝一早便用过晚膳了，并没有像寻常那般等她，钟浅芸知晓她还有些气，也不敢说什么，心里慢慢又回过味来，苏墨凝会不高兴，是不是说明苏墨凝的心里，她是不一样的？
　　钟浅芸洗漱完，就要上床，才坐在床边便被苏墨凝一脚踹了下来。钟浅芸从地上爬起来，嬉皮笑脸的：“娘子，你这脚力着实不错，不如我明日带你去骑马吧。”
　　苏墨凝不理她，钟浅芸小心翼翼地坐在床沿，苏墨凝抬腿又是一脚，这下钟浅芸有了准备，没有摔在地上，只站在一旁笑着：“娘子若是不高兴，踹几脚也是应该的。”
　　苏墨凝本就因着钟浅芸过来，想起这几日钟浅芸黏着她要亲的模样，又想着她与刘蒙试过几日，谁知是不是也是这般没脸没皮亲在一处，自顾生气着，听她没脸没皮说着这些话，越发生气：“你这是同刘蒙学来的？”
　　钟浅芸赶紧走近几步：“不是不是，我真的只是与他试了三日，连手都没碰过，他是说过几句肉麻话，我嫌恶心，没有理过他，后头几日我看见他都绕着走的。”
　　钟浅芸歪打正着，苏墨凝倒是气消了些。


第8章第八章
　　苏墨凝翻了个身，将床腾出一块位置来，背对着钟浅芸：“老实睡觉，不要碰到我，不然你便换个屋去。”
　　钟浅芸欣喜地熄了烛，钻进被窝，老老实实地躺了一会儿，实在睡不着，转过身看着苏墨凝的背影，轻轻叫了一声：“娘子。”
　　苏墨凝倒是很快便回了话：“你别想着趁我睡着了，做什么偷鸡摸狗的事。”钟浅芸十分委屈，又凑近了一些：“我只是想抱一抱。”苏墨凝还没完全气消，定是不肯的：“你若是忍不住，就去隔壁睡。”钟浅芸赶紧往后退了一些：“忍得住，忍得住。”
　　可是两人都没能睡着，过了许久，夜早就深了，钟浅芸想着苏墨凝该是睡熟了，慢慢起身凑了过去，苏墨凝心提了起来，心中又有些生气，这人竟是不听自己的话。只是等了许久，钟浅芸依旧没有碰到她，只听她在边上轻轻地说道：“等睡醒了，可千万要消气了呀。”
　　这般说着，又隔空亲了一下，苏墨凝听着声音，心头竟涌上一点热意，一个转身，将手搭在了钟浅芸身上。钟浅芸赶紧躺好，又往她边上凑近了几分，轻声道：“这可是你先抱我的。”说着，也轻轻将人搂在怀里，满足地睡去。
　　第二日起身，两人倒是十分默契，都没有提起两人为何会相拥着。用完早膳，钟浅芸便出门了，苏墨凝以为她去酒楼，并没放心上。可没多久，苏海就回来禀报：“夫人，老爷今日没有去酒楼，去军营了。”
　　苏海是苏墨凝从苏家带来的一个侍卫，平日钟浅芸出门也都带在边上，也总是雷打不动回来跟夫人禀报老爷的去向，苏墨凝起初只是为了钟浅芸好办事，让她带着人，听苏海每日禀报也只是听着，并未往心里去，只是知晓钟浅芸安好便放心些，没想到今日还真“派上用场”了。
　　苏墨凝挥挥手让苏海下去，自己越发生气。
　　待钟浅芸回来，沉着脸等着钟浅芸，厉声问道：“你去哪儿了？”原本一脸笑意的钟浅芸顿时笑意全无，她也不知晓，为何自己出门一趟，苏墨凝好像比昨日更气了。
　　钟浅芸战战兢兢地走到苏墨凝边上，老实巴交的：“我去军营找我爹了。”
　　苏墨凝显然不信，追问着：“找你爹做什么？”钟浅芸吞吞吐吐的，眼见着苏墨凝脸色越来越差，还是选择老实交代：“我想哄哄你，可我没钱，总不好问你要钱哄你自己，我就去问我爹要钱去了。”
　　苏墨凝见她两手空空，也不见买了什么回来，脸上疑色愈浓：“你怎不去将军府问你娘要，还特地去一趟军营？”钟浅芸有些不好意思地挠了挠头：“我娘听我要钱，定是要问我做什么，若是知晓我惹你生气了，定是要着急的。我爹和哥哥们都在军营，我都问一遍，总会有一点的。”
　　苏墨凝听了，也有些信了，脸色好了不少：“那你买了什么，需得你这般凑钱。”钟浅芸赶紧从怀里掏出两张纸递了过去。苏墨凝粗粗一看，皱起眉头，侧头看她：“你用地契房契来哄我？”
　　钟浅芸赶紧摇头：“不是不是，你仔细瞧瞧，这是个书院。”苏墨凝还是疑惑不解：“然后呢？”钟浅芸笑嘻嘻地解释着：“你不是喜欢下棋么，我开个书院，里面多得是会下棋的，你以夫子的身份去，就不愁找不到人和你下棋了。我帮你想好了，你若是嫌不方便，你可以扮男装去，反正自家的书院，你想如何都行。”
　　苏墨凝被她这思路惊得无话可说，随口哼了一句：“你怎么不索性买个棋院？”却见钟浅芸一副恍然大悟的模样，苏墨凝无语地抚了抚额，她怕是知晓下一回钟浅芸会如何哄她了。
　　钟浅芸赶紧凑到她的跟前，小心翼翼地看着她：“如何，可是能原谅我了？”苏墨凝没有回答她，只是装作自言自语的模样：“说到棋，倒是的确许久没碰了。”钟浅芸十分有眼色，立马跑去将棋盘拿来摆好，利索地摆下一个棋子。
　　苏墨凝手上也立马跟上：“你要哄我，不该是让我先下吗？”钟浅芸瞪大了眼睛：“那我不如直接认输来得快。”苏墨凝哼了一声：“说得好像你先下就能赢似的。”钟浅芸毫不在意：“机会总是会大一些嘛。”
　　几局棋后，两人重归于好。钟浅芸收拾好棋盘，忍不住摸了摸：“真是没白买你。”又将棋盘好好地收好。
　　用过晚膳，钟浅芸十分殷勤地拉着苏墨凝在院子里走了一圈，乐呵呵地回了屋，苏墨凝看着她这模样，叹着气摇了摇头，越发相信起婆婆那时说的“不大聪明”四个字。
　　靠在床上看着书，苏墨凝还是忍不住说了一句：“幸好当初你没有进宫，你这性子容易被人害了。”钟浅芸哼了一声：“我才不稀罕当那个便宜娘呢，我才及笄，就有那么大个人喊我母妃，我光想想都不舒服。”
　　苏墨凝被她发抖的模样惹笑了：“皇后娘娘可是特意等着你，将这个宴会推了一年呢。”她倒是将那些人的心思摸得很清楚。
　　钟浅芸摇着头，一脸嫌弃：“那她的眼光可真不行，若是我，早早就将你娶进门了，我当初见了你就觉得你好。不过也幸好她这般，不然我也不能白捡这么大便宜。”
　　苏墨凝浅笑一声：“你有没有后悔娶了我？”
　　钟浅芸瞪大眼睛：“后悔？我若是没娶你才会后悔呢！别人都劝男子，娶妻要娶贤。我觉着女子也要娶个贤妻，最好是你这种又美又贤的。”
　　苏墨凝失笑：“你这是什么话，胡言乱语。”钟浅芸说着，还砸吧了一下嘴：“尝起来还甜甜的。”苏墨凝脸上一红，用手肘推了她一下：“不要胡说。”
　　钟浅芸得意地昂起了头：“我可没胡说，不过这种事全天下就只有我知道。”苏墨凝不去理她，钟浅芸凑到她的跟前：“我话都说到这个份上了，不亲一下是不是说不过去？”
　　苏墨凝翻着书，看都没看她一眼：“挺说得过去的。”钟浅芸不肯了，拉着她的衣裳撒娇着：“娘子——行行好吧。”
　　苏墨凝默默将衣裳从钟浅芸手中抽出，钟浅芸顺势就拉住她的手：“娘子——”苏墨凝受不了她一直这般撒娇着叫唤，红着脸将书放下：“你怎的这般无赖，若是被人瞧见了，看你会如何！”
　　钟浅芸笑嘻嘻地拉着她：“我这模样，这辈子就你能瞧见。”苏墨凝笑了一声：“你这嘴倒是挺甜的。”钟浅芸听她夸赞越发开心，凑上前，双唇紧贴一处，道：“甜不甜，你尝尝便知。”
　　憋了一天的钟浅芸颇不安分，吻得比往日久了些许，舌尖探入唇中时，苏墨凝轻轻推了推，却是没推开，钟浅芸与苏墨凝便开始了追逐的游戏，钟浅芸紧追不舍，苏墨凝避无可避，却是忘了手上推着钟浅芸的动作，不知不觉便让钟浅芸得逞，喘不上气时，钟浅芸才肯放过她。
　　钟浅芸并不让开，只直勾勾盯着苏墨凝，待她喘够了，又要上前，苏墨凝赶紧拦住：“不可贪多。”钟浅芸委屈巴巴：“我们都还没到不能贪多的那一步呢！”
　　苏墨凝红着脸：“你还想如何？”
　　钟浅芸倒是很干脆：“我想洞房。”苏墨凝没料到她会如此直白，涨红着脸，一时说不出话来，过了许久才道：“你魔怔了不成？”钟浅芸一脸疑惑：“我们前日不是已经洞房过了么？”
　　苏墨凝脸上又是惊恐又是疑惑：“这是何时的事？我怎不知？”钟浅芸立马松了眉头，心虚起来：“难不成那是个梦？”
　　知晓钟浅芸做了个什么样的梦，苏墨凝又越发别扭起来，钟浅芸一边可惜着，一边自言自语着：“我说呢，你怎就变得那般主动了，原来是做梦呢。”苏墨凝将人推开：“你看你，脑子里尽想着这些，就连梦都不是正经的。”
　　钟浅芸扁着嘴：“我从前也是很正经的，自打认识了你，就越来越不对劲了，这事主要怪你。”
　　“你这点担当都无？这种事也要怪我？我还能管得着你脑子里想什么吗？”苏墨凝也是被她那推脱责任的模样惊住了。
　　钟浅芸没好气地瞪了她一眼：“若不是你太诱人，我怎会如此？也没见我对别人这般，这不怪你还要怪谁？”
　　苏墨凝不好意思再听她说这些话，躺下翻了个身，不去理她。钟浅芸也跟着躺下，伸手将人揽在怀里，苏墨凝伸手在她手背上掐着，掐了许久也不见她放手，只听她在背后说道：“你掐多久，我明日就亲多久。”
　　苏墨凝松开手，嗔了一句：“无赖！”钟浅芸又将她抱紧了几分，感叹着：“希望今夜能在梦里和你再续前缘。”
　　苏墨凝红着脸用脚踢了一下她：“再胡言，我就将你踢下床去。”
　　钟浅芸哼了一声：“你还管得着我的梦？你竟然与我同床异梦？真是人心不古啊！”苏墨凝转过身去，掐住了她的脸：“你滥用什么词！”
　　钟浅芸顺势将人按在怀里，感叹一句：“还是这样舒服。”苏墨凝竟也没有再转过身，两人就这般睡去。


第9章第九章
　　书院建得快，苏墨凝没有听钟浅芸的女扮男装，倒是径直将书院改为女子书院，正大光明去了书院，正巧有了打发时光的去处，钟浅芸这礼备得倒挺合心意。大家一听苏墨凝，纷纷把女儿送了过来，甚至有不少文人去书院递上拜帖，想求得苏先生的诗作。
　　钟浅芸眼见着苏墨凝忙碌起来，本就冷淡的人越发冷落起她来，别说洞房了，就连亲亲都是难上加难，好在如今两人早已习惯相拥而眠。钟浅芸心生不满，在书院里便一直沉着脸，恨不得将人都赶回去，书院就此关门大吉。
　　只是苏墨凝并没有放过她，让她在书院里开了骑射课。钟浅芸越发不满：“我说要带你去骑马，都提了好多次了，你也不肯去，如今叫我跟别个骑马去。”
　　苏墨凝翻着棋谱，面不改色：“这不是你的法子吗？我喜欢下棋，你便找人同我下，你喜欢骑马，我找人陪你骑，有何不可？”钟浅芸欲言又止，顿了好一会儿才凑到她边上：“可是我还从来没教过别人如何骑马，不如先教教你，你瞧瞧可不可行？”
　　苏墨凝一直听她在旁边念叨着骑马的事，如今再听她提起，想起书院的颜面，还是答应了。钟浅芸很快就去骑来一匹马，伸手拉着苏墨凝坐在自己身前，然后教着她如何将身子坐正，如何将腿摆对，如何踩着脚蹬，如何拿着缰绳。
　　钟浅芸教得十分细致，一会儿工夫，苏墨凝上上下下就被她摸了个遍，苏墨凝强压住心中的羞涩与慌张，装出一副毫不介意的模样：“你这般教怕是不行，人家许是要告我们书院行止不端。”
　　钟浅芸心满意足地搂着苏墨凝，轻轻催着马儿向前走动，马儿走动起来，苏墨凝便不敢轻举妄动，也不敢将人推开，只能任由她抱着。钟浅芸这才开口：“我当然不会这般教她们了，她们不找我麻烦，我还怕我娘子吃醋罚我呢。”
　　苏墨凝侧头看她：“我何时罚你了？”
　　钟浅芸挑了挑眉：“你承认你会吃醋了？”苏墨凝顿时回过头去，底气不足道：“懒得与你胡扯。”钟浅芸一手拉住苏墨凝拉着缰绳的手，一手将人抱紧，催着马快跑起来。
　　马儿跑得快，苏墨凝身子僵直，不敢动弹，钟浅芸安抚着：“不用怕，有我在呢，如何也摔不着你。”苏墨凝渐渐放松下来，学着方才钟浅芸教的法子，想让马儿停下来，可惜马儿好像并不听她。
　　苏墨凝试了几遍都不行，还兀自想着哪里出了问题，钟浅芸探过头去：“还有一种法子能让马停下来。”
　　苏墨凝正是好奇的时候，便顺口问道：“什么法子？”钟浅芸坏笑着：“你亲我一口，我让马停下来不就行了？你放心，我保证比马儿灵，你一亲就有用。”
　　苏墨凝没搭理她，依旧自己尝试着让马停下，钟浅芸叹了口气，拉着她的手示范了一遍，马儿果然慢慢停了下来。还不等苏墨凝下马，她又催动马儿跑了起来，苏墨凝这一回倒是学会了，很快，马儿又停了下来。
　　这一下，苏墨凝也尝出骑马的乐趣来，正要继续，钟浅芸却不肯了，抱着她下了马。苏墨凝以为她是故意跟自己对着干，闹自己玩，有些不快，钟浅芸难得见她这般耍性子的模样，乐呵呵的：“你头一回骑马，也不能太久了，不然你明日该这儿疼那儿疼的了。”
　　苏墨凝这才明白过来，是自己误会了，却是毫无愧疚往前走去。钟浅芸赶紧跟上去：“你还没说，我教得好不好呢？”
　　苏墨凝停下脚步看着她：“你若是会别的教法，该是能教好的，若是都需手把手教，哪儿教得过来。”
　　钟浅芸眯着眼：“你是担心我教不过来，还是担心我同别人肌肤相亲？”苏墨凝也学着她的模样眯起眼盯着她：“你觉得呢？”
　　钟浅芸藏不住嘴角的笑意，喜滋滋的，苏墨凝又添了一句：“这书院是我的，你若是没有点为人师表的模样，我可不会让你留在这里当夫子。”
　　苏墨凝说完，十分潇洒地转身走了。钟浅芸半点不恼，笑呵呵地追上去：“我说呀，像我这般好看的，你定是想藏起来，金屋藏娇对不对？”
　　苏墨凝瞪了她一眼：“你到底知不知晓‘虚怀若谷’四个字如何写？”钟浅芸依旧笑着：“我要知晓那几个字怎么写做什么，我只需知晓我娘子的名字如何写便好了，我娘子叫苏墨凝，是不是很好听？”
　　苏墨凝没有回答，脚步快了几分，钟浅芸又追上去：“你走那么快做什么，害羞了？”自然依旧没有听到回答。
　　第二日的骑射课还是开始了，只不过学生们纷纷瞧了一眼旁边坐着的苏夫子，不懂为何苏夫子要坐在这儿，别的夫子上课，也没见她盯着的，难不成是担心她们不认真听骑射课？
　　这般想着，学生们又挺正了一些身子，看着钟夫子在马上示范着动作。钟浅芸也不是毫无准备，听闻苏墨凝要让她教骑射课时，她便叫人做了两匹木马，与真的马一般高，只不过不会动，学生们胆子便大些，都敢尝试着自己爬上马练动作。
　　苏墨凝看她一本正经上课的模样，也总算放下了心，慢慢起身离去。待钟浅芸回来，便见她捧着书读着。钟浅芸走过去坐下，桌上早已摆好了一杯茶，她捧起来饮下，正是温热的。钟浅芸好奇地看了一眼苏墨凝手上的书，依旧是她看不太懂的那种，便又收回了目光：“你怎么就回来了？不多盯一会儿吗，不怕我在你走了以后乱来呀。”
　　苏墨凝知晓她在旁人面前不是这副模样，也就不管她，只问她待会儿是书院里用晚膳，还是回家用晚膳。钟浅芸想了想：“回家吃吧，书院里人多，我都不好意思占便宜。”苏墨凝点了点头，叫丫头进来：“去同厨房说一声，我们在书院里用膳。”
　　钟浅芸瞪大了眼，没想到她也学会了这么无赖，也只是哼了一声，没有辩驳。两人又下了几盘棋，待时辰差不多了，才起身往外走，没走多久便看见有几个学生也才下了课往外走。两人还未细看，便见一个小丫头欢欢喜喜地跑了过来：“姑姑！”
　　原来是苏墨凝那状元兄长的女儿苏蔻，这小丫头在书院方建成便被送来了，每回见着苏墨凝都十分热情，与苏墨凝一点不像。钟浅芸抢先在半道将人劫了来，抱在怀里：“怎么只叫你姑姑，不叫我？”
　　苏蔻原先对钟浅芸并不熟悉，只见过几面罢了，在书院里倒是经常撞见，几日下来，两人就混熟了。苏蔻顺势就抱住钟浅芸，甜甜地叫了一声：“姑丈——”
　　钟浅芸“诶——”了一声，又瞥了一眼在边上的苏墨凝：“我们蔻蔻可比姑姑乖多了。”苏墨凝过去将孩子接了过来，往前走去：“不要教坏了孩子。”
　　还不等钟浅芸说话，苏蔻便抢先道：“我听闻姑丈骑马的时候英姿飒爽，姑丈何时教我骑马？”钟浅芸赶紧应着：“你姑丈射箭舞枪的模样越发潇洒，你若是想学，我通通教给你！”
　　苏墨凝打断了她的话：“你别听她胡说，跟着她学坏了去。”苏蔻看着姑姑，十分认真：“我是听甲班的同窗说的，她们今日学了骑马，回来都说姑丈厉害呢！”
　　钟浅芸越发得意起来，摸了摸苏蔻的脑袋：“咱们蔻蔻这般乖，姑丈回头教你一些不外传的，就教给你。”苏蔻眼睛闪亮着：“真的吗？那姑姑姑丈以后生了弟弟妹妹，也不教给他们吗？”
　　苏墨凝脸色莫名一红，钟浅芸哈哈大笑起来：“这就得问你姑姑了。”
　　苏蔻并不是很理解两个大人，自顾说着：“看来还是姑姑厉害些，姑丈都听姑姑的。娘说得不错，还是得跟着姑姑多读些书才是。”
　　钟浅芸吃瘪，苏墨凝憋着笑，三人到了饭厅一侧的屋子里，丫头很快便将饭菜端上，苏蔻乖巧地坐在一旁认真吃着。
　　钟浅芸十分殷勤地给两人挑了一些鱼肉，又给两人打了汤，这才顾得上自己吃，吃着吃着也总是看苏墨凝几眼，苏墨凝习以为常，倒是苏蔻受不了了：“姑丈，你为何用膳也总是看姑姑？你很怕她吗？”
　　被小孩道破，苏墨凝还有些不好意思，钟浅芸倒是“恬不知耻”：“我这不是很怕她，我是很喜欢她。”
　　苏墨凝红着脸踹了钟浅芸一脚：“不要在孩子面前胡说。”钟浅芸转头看她害羞模样，笑呵呵地端起碗，将脑袋凑到苏墨凝边上，轻声道：“那我回去再说给你听，只说给你听。”
　　苏蔻见了，又觉得好奇：“姑丈，你和姑姑说什么悄悄话？”
　　钟浅芸一脸神秘：“这可不能告诉你，你没瞧见你姑姑都羞红了脸吗？”苏墨凝忍无可忍，将筷子放下就要起身，钟浅芸赶紧将人拉住：“好了好了，我不闹了，你快吃吧，才吃这么些，待会儿就要饿了。”
　　说着，钟浅芸又张罗苏蔻快些吃，苏蔻倒是乖巧得很，端起碗，认认真真吃了起来，苏墨凝见两人不再交谈，也坐下来继续用膳。


第10章第十章
　　书院开设的课越来越多，请的夫子便也多了起来，多是女夫子，这来的学生便也日渐多了起来，书院还在扩建着，苏墨凝忙得很，一时顾不上钟浅芸。女子书院学骑马射箭的到底少，钟浅芸也不需经常过来教课。
　　苏墨凝忙着书院的事，还忙着管账本，钟浅芸心疼，还是给酒楼和书院请了个账房，总账本依旧在苏墨凝那儿，有了两个帮手，苏墨凝好歹还能歇一歇。钟浅芸怕自己总黏在苏墨凝边上忍不住打扰她，便又开了一家酒楼，给自己找些事做。
　　苏墨凝见钟浅芸要钱开酒楼，倒也不含糊，钟浅芸拿着银子忙活去了，两人每日都是早出晚归，有时甚至连晚膳都用不到一处，苏墨凝在书房算账晚了些回屋时，钟浅芸早早都睡着了。
　　苏蔻散了学总是会来苏墨凝这儿，已是许久不曾见到姑丈的她，也忍不住问苏墨凝：“姑姑，姑丈呢？蔻蔻已经许久不曾见到姑丈了。”
　　苏墨凝放下笔，也忍不住叹了口气，这段时日，两人虽住在一处，却像是许久不曾见到一般，这往日一直爱黏着自己的人，突然这么懂事，竟觉得有些失落：“她近来也有事要忙，蔻蔻要是想她了，待会儿跟姑姑回去便能看见了。”
　　苏蔻赶紧点头应下，又跑到外头，叫丫头回丞相府通报一声，自己今日要去姑姑家过夜。吩咐完，苏蔻又兴冲冲跑回来，脸上满是笑意。苏墨凝也忍不住笑了：“你便这般想她？还没见到人就高兴成这样。”
　　苏蔻点头应着：“那当然，难道姑姑不想姑丈？”苏墨凝笑了笑，没有说话，却没有什么心思再提笔，起身抱起苏蔻：“那这便回去罢。”
　　苏墨凝回到家，钟浅芸还没回来，苏墨凝命人去叫，没多久，钟浅芸便兴冲冲跑回来了，还带着苏蔻最爱吃的点心，也难怪苏蔻这般惦记着她。
　　三人一同用了晚膳，晚膳过后，钟浅芸以为苏墨凝还要对账，十分自觉地抱着苏蔻去院子里玩了，丢下苏墨凝一人在屋里根本无心看账本。苏墨凝越过窗子，看两人在院子里玩闹，一时看出了神，忍不住放下手上的账本，站了起来。原本还尚未察觉，如今停下来，看着人就在眼前，却觉得相思奔涌而至。
　　苏墨凝走到边上，钟浅芸回过头来：“你今日不用看账本吗？”苏墨凝竟觉得有一丝委屈，凭什么她好端端的，自己却这般没有出息。这般想着，竟没有理她，径直过去陪苏蔻玩。
　　钟浅芸并不觉异常，只以为她有意要陪苏蔻，自然也不会拦着，随即提议三人一起上街走走，夜市十分热闹。苏墨凝和苏蔻往日在丞相府大门不出二门不迈，纵是去参加宴席，也都是一顶轿子直接抬了去的，苏蔻能来书院也因着苏墨凝的缘故，白日里都甚少出门的人，夜里何曾出去过，听钟浅芸这般说着，便心生向往。
　　钟浅芸自己伸手不错，侍卫便只是远远跟在后头，并不会打扰她们游玩。夜市只是一小条街，人便挤了些。苏蔻被钟浅芸抱在怀里，倒是很放心，新奇地东张西望着。苏墨凝还有些慌，紧跟在钟浅芸的边上，也不太敢分心去看周遭的东西。
　　钟浅芸回头看了她两眼，见她不如苏蔻放松，便伸手将她的手握在手心：“不用怕，我不会把你弄丢的。”苏墨凝安下心来，也开始看起街边的摊贩来。
　　苏蔻看见面具，心生喜欢，又不敢跟姑姑说，只小心地扯着钟浅芸的衣裳，偷偷在她耳边道：“姑丈，给我买个面具好不好？”钟浅芸摇了摇头：“你可求错人了，我身上没有钱，钱都在你姑姑那儿。”
　　苏蔻没想到自己的姑丈这么没出息，也跟着摇了摇头，叹了口气，苏墨凝哪里没注意到她们的动作，虽不知她们在说什么，但看她们的神色猜出了一二，从怀里掏出荷包，停下脚步，也不说什么，径直挂在了钟浅芸的腰间。
　　苏蔻见姑丈有了银子，喜上眉梢，却见钟浅芸伸手将苏墨凝揽在怀里，在苏墨凝的耳边轻声说道：“你知晓在街上给自己的夫君系荷包是什么意思吗？”也不等苏墨凝说话，便又继续道，“是叫别人不要再肖想了的意思。”
　　苏墨凝明知钟浅芸是胡诌，却也忍不住脸红，倒是也没说什么，只推了推她：“外头人多，你注意一点。”钟浅芸呵呵笑着：“人这么多，我怕我娘子被人挤丢了，拉得紧一些有什么关系。”
　　苏蔻一心惦记着自己的面具，方才见姑丈得了银子，便已经相看起面具来，全然不在意姑姑姑丈在那儿说什么悄悄话。
　　好在钟浅芸在外也知晓分寸，很快便放开了苏墨凝，依旧拉着苏墨凝的人，走到面具的摊前，让苏蔻挑起面具来。待苏蔻挑完，自己又挑了两个，让苏蔻替她和苏墨凝戴上。
　　因着是苏蔻要戴，苏墨凝便也没有拒绝，面具将脸遮住，只露出一双眼睛，苏墨凝侧头去看钟浅芸，面具下的嘴角终究没有掩饰，满是笑意。
　　钟浅芸笑眼弯弯，看着苏墨凝脸上的面具，十分满足：“我挑的面具是不是很好看？这两个正是一对。”苏墨凝笑了一声：“你挑的是两个女子的面具，如何是一对？”钟浅芸毫不在意：“我们俩不就是一对？”
　　又走几步，几人终是觉得戴着面具喘不上气，便将面具掀起，戴在头上。钟浅芸给苏蔻买了一串糖葫芦，本已是吃饱了的苏蔻，拿着糖葫芦倒是又有胃口了。只是吃了一颗，又忍不住偷偷去瞥苏墨凝的脸色。钟浅芸知她怕被责骂，轻声安慰道：“你放心吃，你姑姑若是生气，我替你挡着。”
　　苏蔻放下心来，对着钟浅芸甜甜地道谢：“谢谢姑丈。”钟浅芸看着她的笑容，哎呦了一声：“你姑姑小时候可是也这般可爱？真是可惜了，没早些认识。”
　　苏墨凝听她又要胡说，手上捏了一下：“别忘了你比我还小呢。”钟浅芸撇了撇嘴：“比我大也能亲亲抱抱。”
　　苏墨凝走到一个香料摊边，闻起上面的香料来。她只是随意问问，那小哥倒是十分卖力：“这些香料很不错的，你们姐妹俩长得好看，你们买一盒，我便送一盒，如何？”
　　苏墨凝还没开口，钟浅芸倒是不满了：“你这是什么眼神，我们才不是姐妹，她是我妻子。”那小哥瞠目结舌，一时反应不过来，苏墨凝将手上的香料放下，拉着钟浅芸往前走，笑着对小哥道：“我们不买。”倒是不曾反驳钟浅芸的话。
　　一旁的小哥听见了，十分殷勤地招呼着：“姑娘来瞧一瞧，买一块帕子送给边上的心上人吧。”钟浅芸听了，十分满意地走了过去，挑起帕子来，这帕子不论是材质还是绣工都普通得很，可耐不住小哥的嘴甜，钟浅芸很快便挑了一块，递给苏墨凝：“娘子快收好。”
　　苏墨凝接过，钟浅芸冲着香料那一边还在呆愣中的小哥扮了个鬼脸，付了钱才继续往前走。苏墨凝摇了摇头：“你与他们置什么气，两个女子出来，任谁也不会往夫妻身份猜的。”
　　“胡说，只要仔细瞧，我看着你的神情，哪里像是看着姐姐妹妹的。”钟浅芸说着，又停下脚步，手上依旧还拉着苏墨凝的手，“我与你说过我喜欢你吗？是不见会相思，见了想相拥的那种喜欢。”
　　苏墨凝愣了半晌，没有应答，继续前行，钟浅芸没有得到答复，追问着：“你怎么不说话？”苏墨凝没有回话，她还在说着：“我记得我是说过的，可是我也记不清，我那是梦里说的，还是的的确确与你说过，就像上次的事那样，我怕又是我弄错了。”
　　苏墨凝没有搭理她，她便慢慢回过味来，她怕是的确又是在梦里说的，可苏墨凝为何是这种反应？难不成她对自己并没有别的情愫？
　　钟浅芸又有些慌张起来，继续追问着：“你是如何想的，怎么一直不说话？你可不能因为这个不理我。”
　　苏墨凝忍无可忍，转过身来：“你就非要在这般拥挤的街头，抱着蔻蔻，与我说这个？”钟浅芸反应过来，憨笑了两声：“你别气，是我不好。”而一旁的苏蔻虽然不是完全听懂她们说的话，却也隐约明白过来，是自己“碍事”了，立马双手捂住耳朵：“蔻蔻听不见。”
　　钟浅芸松开苏墨凝的手，将苏蔻紧紧捂着耳朵的手拉开了一些，轻声道：“把眼睛也闭上。”苏蔻十分听话地闭上了眼睛，又乖乖捂好耳朵。
　　钟浅芸伸手搂住苏墨凝，还不等她反应过来，便在她唇上亲了一下，又十分认真地看着她：“我喜欢你，我不怕全世界知晓。”
　　苏墨凝害羞地拉着她往一边走：“回去再说。”


第11章第十一章
　　两人回了府，安置好苏蔻后，一起回了屋。
　　刚进门，钟浅芸便迫不及待地拉着苏墨凝：“我喜欢你。”苏墨凝有些不好意思，转身去洗漱了，钟浅芸也跟了过去，倒是没再说什么问什么，只乖乖地洗漱着。
　　洗漱出来，钟浅芸跟着苏墨凝走到床边，又拉住她的手：“凝儿，我喜欢你。”苏墨凝着实有些无奈：“你反反复复，便只会这一句吗？”钟浅芸不大明白，以为她嫌自己说得不够好听：“那你想听什么？”
　　苏墨凝没答话，她依旧等不住：“可我没什么诗才，要是在你面前吟诗作对，岂不是班门弄斧弄巧成拙了？”
　　“谁要听你作诗了？”苏墨凝说着，抽出手，坐在床上，钟浅芸也坐在床边：“那你是怎么想的呢？我这么喜欢你，你会不会觉得烦扰？”
　　苏墨凝摇了摇头，钟浅芸心中欣喜，又试探着：“那，你喜欢我吗？”
　　苏墨凝看着她，不答反问：“你是何时喜欢我的？”
　　钟浅芸脸上一红，扭捏起来，苏墨凝见她如此，觉得稀奇，越发好奇：“说不得？”钟浅芸摇了摇头，看着苏墨凝的眼里又是真诚，又是羞涩：“我兴许是头一眼见到你便有些喜欢了。后来，我也总喜欢找你玩，想与你呆在一起，想同你再亲密些。再后来，我经常梦见你，梦里和你那般之后，我误以为那是真的，心里欢喜得很，便总惦记着那事。”
　　说到这，钟浅芸顿了一下，见苏墨凝眼里没有怒气，才继续说道：“我也才反应过来，我对你的喜欢不同寻常。你若是不讨厌，我们，我们便试着做一对真夫妻，可好？”
　　苏墨凝没有说话，依旧只是盯着钟浅芸看，钟浅芸立马让步：“当然，你若是讨厌的话，我，我会克制自己，不会给你造成困扰的。”
　　苏墨凝依旧不动声色：“你梦里也是这般说的？”钟浅芸没料到她这般问，愣了一下，又立马红着脸摇了摇头，却是没有说，苏墨凝追问着：“那是如何说的？”
　　钟浅芸心虚起来：“你管梦做什么，梦里都是假的。”
　　苏墨凝微微皱起了眉：“你到底是梦见了什么，这般不敢说。”钟浅芸瞪大了眼睛：“我有什么不敢说的，我怕你听了不高兴。”说着欺身而下，将人抱在怀里，将唇贴了上去，双唇摩挲着，钟浅芸呢喃着：“我喜欢你，我喜欢你。”
　　说了十几遍，钟浅芸才放开她，稍稍离开了些。苏墨凝睁开眼，眼中一片水雾蒙蒙，钟浅芸看得，心中化成了一滩水：“梦里的你也是这般。”
　　苏墨凝定了定心，眼中水雾散去：“然后呢？”钟浅芸越发痴迷起来：“你便说你也喜欢我，然后补了我一个洞房。”
　　苏墨凝笑了一下，在她唇上亲了一下：“我可没这么好糊弄。”钟浅芸心里被挠得痒痒的：“那你想如何？我都愿意。”
　　苏墨凝伸手轻轻摸了摸钟浅芸的脸：“我想先看看，你对我的喜欢是不是一时兴起，你且等等我，可好？”
　　钟浅芸明白她的顾虑，点了点头，又叹了一句：“我这又是在做梦吗？”苏墨凝笑着掐了掐她的脸蛋：“你有这般正经的梦吗？”钟浅芸也跟着笑，将人抱在怀里，苏墨凝十分难得没有将人推开，而是也伸手抱住了她，两人相拥了一会儿，钟浅芸在她耳边叹道：“兴许在我掀开你头盖的那一刻，便注定我这辈子要栽你手上了。”
　　钟浅芸没听到她说话，便抬起头来看她，苏墨凝笑着看着钟浅芸，依旧没有说话。钟浅芸低下头去，苏墨凝便合上眼睛，钟浅芸见了，忍不住笑了一下，两人吻在一起，倒是已有一些默契了。
　　钟浅芸心满意足地抱着苏墨凝，过了好一会儿，苏墨凝才推了推她：“差不多了吧，还要睡觉呢。”
　　钟浅芸一边嘟囔着：“永远都抱不够。”一边还是不舍地将人放开，在一旁躺下，等苏墨凝躺下的时候，又立马将人抱在怀里，苏墨凝比往日乖巧了许多，轻轻捏住她的衣襟，乖乖呆在她的怀里。
　　苏墨凝想起钟浅芸最近忙着酒楼的事，两人已是许久没有这般亲热了，便又问道：“你那酒楼如何了？”钟浅芸心情好，有什么答什么：“也有模有样了。”
　　“那你明日带我去瞧瞧。”这还是苏墨凝头一次主动提出一些要求，钟浅芸哪儿有不肯的：“那明日等你书院回来，我带你去。”苏墨凝点头应下。
　　第二日，苏墨凝从书院回来，这次没有再带着苏蔻了。钟浅芸也不知从哪里寻出两套男装，让苏墨凝拿了其中一套换上。苏墨凝虽有些莫名，倒也是换上了，待她出来，便见钟浅芸也换上了方才她见过的另一套男装。
　　钟浅芸行举本就利落，穿上男装便十分潇洒，又见她手上摇着扇子，一派风流模样，她心下莫名便觉得不快来，走到她的边上，抽出她手中的扇子，扔在一旁：“你还是女装好看些。”
　　钟浅芸十分随意地拉过她的手：“我也觉得我还是女装好看些，不过男装也有男装的便利之处。”苏墨凝将手抽了出来，钟浅芸一脸疑惑地看着她：“怎么了？”
　　苏墨凝一脸冷淡地走在前头：“两个男子拉拉扯扯的，不像话。”钟浅芸又想去拉，又被躲开了，便有些委屈：“大不了就是有龙阳之好嘛，又没什么。”苏墨凝见她这般，无法，只得由着她，所幸两个人出了门就坐进了轿子。
　　轿子停在“风月楼”门前，苏墨凝下了轿子，环顾一圈便明白过来，这是个什么地方，皱起眉头：“这便是你开的酒楼？”
　　钟浅芸没觉得有什么不妥，坦然点头：“是呀，这里可热闹了，我还是提前让掌柜留了雅间，不然我们只能在后院待着了。”
　　苏墨凝沉着脸，跟着钟浅芸往里头走。幸好，大厅里虽男女行举亲密，却也没有什么过于大胆的行为，苏墨凝悄悄松了口气。
　　老鸨一早便在这里候着了，她自是认识自家东家的，见到东家来了，赶紧迎了上去，她也知晓东家是女子，见她边上带着一个满是书生气的小公子，揣摩着东家的喜好。
　　两人跟着老鸨来到雅间坐下，钟浅芸便吩咐着：“你把楼里那些好吃的好喝的都拿出来。”老鸨走出雅间，将门带上，钟浅芸便开始同苏墨凝介绍起那些好吃的来。苏墨凝见她一副真当这里是酒楼的架势，着实有些无语。
　　雅间留了一个小窗，打开窗子可以看到一个台子，有几个姑娘在上头跳舞。钟浅芸指着最中间的那个姑娘，向苏墨凝介绍着：“最中间的那个是咱们楼里的花魁，是我特意让人从杭州挖过来的，叫什么眉，对，叫思眉。”
　　苏墨凝脸沉了下来，盯着思眉看了好一会儿。钟浅芸一直留意着她，见她脸色不佳，又有些担忧：“怎么了？可是有什么不舒服？”
　　苏墨凝没有说什么，只是收回目光，看着钟浅芸，十分随意道：“既然这儿有这么多姑娘，不如叫几个上来陪着。”钟浅芸心想着，有我陪着还不够吗，可还是老老实实叫了老鸨进来：“咱们楼里有什么比较乖的姑娘，你叫两个上来吧。”
　　苏墨凝却开口点了：“我觉着那思眉便不错，不如叫她过来吧。”钟浅芸让老鸨下去叫人，却又有些疑惑：“你想看人跳舞？”
　　苏墨凝摇了摇头：“我只是好奇花魁长得如何，隔着这般远，我看不真切。”钟浅芸了然地点了点头：“你这般说得，我也好奇起来，我也还没见过她呢。”苏墨凝盯着她：“你先前没见过？”钟浅芸摇了摇头，苏墨凝神色才好了一些。
　　很快，思眉便过来了，她知晓这是东家，便问东家想看她跳什么，钟浅芸哪儿知道什么，便去看苏墨凝：“你想看什么？”苏墨凝只是叫人坐下：“你不用跳，我只是想跟你聊聊。”
　　两人有一茬没一茬地聊了几句，钟浅芸看着苏墨凝，十分疑惑，难道请个花魁还要考校一下学问？苏墨凝见她一直盯着自己，并没有分心去看思眉，心中的不快散了些，便让思眉退下了。
　　钟浅芸看着苏墨凝：“如何？可是还行？”苏墨凝也一脸奇怪：“什么如何？”钟浅芸眨巴着眼睛：“你不是在考校她学问吗？”苏墨凝摇了摇头：“只是随意聊聊罢了。”
　　台上又有姑娘在唱曲，钟浅芸指着那姑娘问苏墨凝：“那你要叫她上来聊聊吗？”苏墨凝摇了摇头：“不必了，她们知晓你是女子吗？”
　　钟浅芸摇了摇头：“应该只有掌柜的知晓。开这酒楼本也不是什么光彩之事，女子身份更是不便，我次次都是着男装来的。”说着，倒是专心吃起酒菜来，倒是不在意外头唱曲的弹琴的。
　　“掌柜的是方才那个妈妈？”苏墨凝见钟浅芸点了点头，也是无奈。她也是瞧出来了，对钟浅芸来说，这一桌酒菜比外头的姑娘吸引她多了，知晓她的确没有存别的心思，可心中依旧不快。


第12章第十二章
　　钟浅芸也瞧出来了，苏墨凝自打进了这酒楼，脸色就没好过，钟浅芸想了一会儿，忍不住问道：“可是这酒楼有什么问题？”
　　苏墨凝摇了摇头：“只是有些闹，以后少来。”钟浅芸连连点头：“放心吧，后院清静许多，若是有事，我们便去那里。只是头一回来，让你来前头看看。”
　　苏墨凝站起身往外走，钟浅芸也赶紧跟上。
　　回了府，钟浅芸洗漱完便要钻进被窝，才坐进去便被苏墨凝踢了出来：“臭！”钟浅芸抬手闻了闻自己身上的气味，皱着眉：“不臭啊。”
　　苏墨凝没理她，只是钟浅芸一坐在床边便被踢下来，钟浅芸没得法子，只好去浴室上上下下里里外外仔仔细细地洗了一遍，待回来时，苏墨凝竟还没有睡去，钟浅芸乖巧地站在床边，伸了一只手过去：“你闻闻，还臭不臭？”
　　苏墨凝没有闻，倒是也没再将人踢下来了，钟浅芸笑嘻嘻地钻进被窝，将人抱在怀里，只是才抱上，苏墨凝就将她的手掰了开去，钟浅芸再抱，苏墨凝便再掰，两人来回几次，钟浅芸见她丝毫不妥协，还是没忍住：“我今日哪里惹你不高兴了吗？”
　　苏墨凝依旧背对着她：“没有。”
　　钟浅芸挠了挠头，既然没有惹她不快，那怎么不给抱呢？钟浅芸想了一会儿，眨着眼睛，满是喜悦，凑了过去：“可是想亲亲？”苏墨凝转过身抬脚就将人踢了下去，咚的一声，摔得不轻。
　　钟浅芸这下没有准备，实打实摔下去，倒是不矫情，哧溜一下爬了起来，又往被窝里钻，见苏墨凝没有再转过身去，也反应了过来，笑呵呵地躺下，没有半点责怪之意，伸手就要将人抱在怀里，苏墨凝叹了口气：“你就没点脾气吗？”
　　钟浅芸毫不在意：“虽然我也不知道哪里做得不对，但定是我做错了什么，才惹你不快，你使点小性子撒撒气也没什么，你看，你消气以后，还是很通情达理的。”
　　苏墨凝心软了一下，也回手轻轻抱住她，在她怀里闷闷地说：“你以后若是身上沾了别的姑娘公子的气味，就别进屋了，我鼻子不舒服。”
　　钟浅芸这才恍然大悟，啊了一声：“原来你的鼻子跟我的一样，只喜欢苏墨凝的味道。还是娘子点拨得好，我说呢，我怎到了外头就浑身不舒服，原来是因为这鼻子不舒服，看来以后得委屈娘子了，多给我抱抱，让我身上多沾染些你的气味，浑身都舒畅了。”
　　苏墨凝听她胡言乱语着，忍不住笑了起来，抬头看她：“你从哪儿学来的这些？先前你进宫时，傲得很，都不与旁人说话的，怎如今这般会哄人？”
　　钟浅芸低头看她，眼里满是宠溺：“你现如今也可以出去打听打听，我还是那个我，只是我也不知为何，到了你跟前，就变了个人似的，许是你太好了，看着你，心肠就硬不起来，做什么都跟着软起来了。”
　　钟浅芸说的话算不上多么好听，多么优美，苏墨凝却很受用，轻轻动了动身子，在她唇上亲了一下。只是简单的触碰，钟浅芸却被她掀起了□□，手上紧了紧，俯身烙下的吻炽热又绵长。
　　吻了许久，钟浅芸的手也不老实起来，先是在苏墨凝的背上轻轻抚着，苏墨凝没有抗拒，钟浅芸便又继续，慢慢游到了腰上、臀上。苏墨凝红着脸按住了她乱动的手，脑袋往后一腿，与钟浅芸分开了些。
　　钟浅芸还不等她说话，又吻上去，只是手上老实了一些，只在她的背上游走着安抚着，苏墨凝没有再阻止她。绵长的吻结束，苏墨凝半趴在她的身上，将脸蛋埋在她的肩窝，一手搂住她的脖子。钟浅芸搂住她的腰，又侧头在她发顶亲了亲。
　　两人就这般睡了去，等醒来时，钟浅芸哪儿肯起来，又赖着亲热了一会儿才起身。苏墨凝去了书院，心里也是难得觉得空落落的，总惦记着钟浅芸现下在哪里，在做什么。
　　用午膳时，钟浅芸来了书院，苏墨凝见她过来，心下欢喜：“你外头的事忙完了？”钟浅芸摇了摇头：“今日一整天在外头都心不在焉的，哪里能做成什么事，还不如来寻你，呆在你边上，或许还能正常些。”
　　苏墨凝没有说话，只给她夹菜：“许是近来累了，歇一歇也好。”钟浅芸欣喜万分地吃着饭菜，点头应和着：“是了是了，定是如此，我这几日便不去管那些事了，只守着你。”
　　到了午后，两个酒楼的账本就送了过来，先前风月楼的账本不曾送来过，苏墨凝也一直不知晓是什么情况，如今已步入正轨，账本自然也会同先前的酒楼一般，送来给苏墨凝过目。
　　苏墨凝仔细瞧了一会儿，这风月楼虽然不正经，但进项的确可观，也瞧得出钟浅芸也花了些心思在上头。
　　苏墨凝在看账本，钟浅芸闲着没事做，便托着脑袋盯着苏墨凝看。苏墨凝看了多久的账本，钟浅芸便看了多久的人。钟浅芸看入了迷，眨巴着眼睛，还是没忍住，凑了过去，在她脸蛋上亲了一下。
　　苏墨凝侧头看她，她才觉出自己方才情不自禁做了什么，底气不足却又不肯认错：“怎么？不能亲吗？”在亲娘子一事上，她向来觉得自己是不会错的。
　　苏墨凝只是笑笑，并没有怪她，也没说什么。钟浅芸便得寸进尺起来，将脸凑了过去：“礼尚往来，你也该还一下的。”
　　苏墨凝耳垂泛红，倒是没有扭捏，在她脸上亲了一下。钟浅芸心满意足地坐在一边，翻起书来。
　　安分没有多久，钟浅芸又将苏墨凝手上的账本抽走放在一旁，倾过身去亲吻，苏墨凝身子向后仰，终是支持不住，抬手搂住钟浅芸，钟浅芸熟稔地撬开她的唇齿，追逐着、缠绵着。过了许久，两人才稍稍分开，苏墨凝看向钟浅芸的眼底，那里藏不住的炽热、痴迷，饱含的□□让她瞬间想起了那日在宫里，两人失了理智不再清醒时，她也见过钟浅芸这般的眼睛。
　　苏墨凝心头一跳，抬手轻轻摸了摸钟浅芸的眼尾，钟浅芸顺势将脸贴在她的掌心，开口却有些委屈：“娘子，我怕是忍不了多久了。”
　　苏墨凝脸上泛红，不敢直视钟浅芸，稍稍移开眼去：“胡说，这怎么会忍不住呢？”钟浅芸依旧一副委屈的样子：“我堂堂女儿，正值大好年华，美人在怀，哪儿是那么好忍的。”
　　苏墨凝故意逗她：“你那风月楼里美人不少，若是忍不住了，便去那里寻去。”钟浅芸在她唇上亲了一下：“你明知我是什么意思，你也知我傲，我哪里会将旁人放在眼里，我的眼里，心里，就只有你罢了。”
　　苏墨凝如今对两人之间的亲密也坦然了许多，听了钟浅芸的话，也在她唇上亲了亲：“我还不知你到底是个什么性子，我不知你对我的喜欢能有多久。我怕到最后只有我万劫不复。”
　　钟浅芸也明白过来苏墨凝的意思，苏墨凝并不是对她无意，只是还不放心她罢了，委屈散去一些：“你看我长得这般好看，人都说相由心生，我这么好看的人，心地一定是很好的，我对你的喜欢一定是能久到你不要为止的。”
　　苏墨凝被她逗笑：“哪儿有你这般自夸的，羞不羞？”
　　“这有什么可羞的，我可是天下第二美人。”钟浅芸一副理直气壮的样子。苏墨凝笑着捏了捏她的脸：“竟还有这个封号？那第一美人是谁？”
　　“当然是你啦！”钟浅芸挑了挑眉，“原本呢，我是第一美人，但自从认识你，我自惭形秽，便将这个第一美人让给你了。”
　　苏墨凝哦了一声：“原来这是你自封的呀！”钟浅芸昂起头，潇洒地甩了一下手：“我的天下自然是我说了算，你在我的天下就是第一美人，怎么，还不服气吗？”
　　钟浅芸在一旁坐下，又立马站了起来，一拍手：“呀！差点儿忘了！”说着，连忙叫人去马车上取了一个匣子来。钟浅芸端着匣子坐到苏墨凝边上，打开匣子，里面端端正正折叠着一张纸，从背后瞧去，该是写着什么：“今日我得了一首诗，惊为天人，特意带来给你瞧瞧。”
　　苏墨凝被她的话吸引了去，满是好奇，等着她打开手中的诗，待诗展开，苏墨凝脸上却不自然起来，这诗，竟是她那日在宫中所作，写的自然是钟浅芸了。
　　钟浅芸端着时，故意作出一副好奇模样：“你说说，这写的是不是我呀？我瞧着倒是很像呢！”
　　苏墨凝转过头去，拿起账本：“这我如何知晓？”
　　钟浅芸依旧在一旁装模作样着：“这写诗之人定然是偷偷爱恋我，不然怎将我写得如此栩栩如生？想来，我在她心中定是那天下第一美人，才惹她情不自禁就为我写诗。”
　　苏墨凝依旧一副与她无关的模样：“少臭美了，兴许写的根本不是你。”
　　钟浅芸见她还想抵赖，又凑过去故作玄虚：“你猜这诗我是哪里寻来的？”这诗其实是她特意托人去寻来的，她后来想起，那日在宫里，皇后娘娘有让她们作诗，钟浅芸便托人去宫里寻，左右她俩都成亲了，皇后娘娘也不会再将苏墨凝的诗作藏得如何好。
　　果不其然，今日上午便有人将诗送了过来，诗作她略知皮毛罢了，只因着苏墨凝写的，她便多看了几遍，越瞧越欣喜，这诗中之人，不正是她吗？她便抱着诗作，巴巴地来寻人了。只是到了书院门口，听闻苏墨凝正要用午膳，一时心急，倒是将诗忘在了脑后，方才才想起来。


第13章第十三章
　　苏墨凝一听便知，这是她花心思从宫里寻出来的，只是自己无论如何都不能承认，便做出一副毫不在意的样子：“只是一首诗罢了，你何必深究。”
　　“话可不是这么说的，人人都道我娘子是个诗才绝艳的才女，那我也不能差太多，也要研究研究几首诗才行。”钟浅芸自然也瞧出了苏墨凝的意思，哪儿肯这般轻易放过她。
　　“你若是想看诗，我可以赠你几本诗集。”苏墨凝说着就要起身，被钟浅芸拉了回来：“不急不急，我们先来琢磨琢磨这首诗。”
　　“这首诗简单肤浅，没什么可琢磨的。”苏墨凝走不开，便伸手要去拿那诗，待拿到手定是要撕了耍赖，反正同钟浅芸待一起久了，脸皮这种东西不要也罢。
　　钟浅芸手一扬，躲过苏墨凝的动作：“看来我才疏学浅，我只瞧出这作诗之人夸我美，你帮我瞧瞧，这作诗之人可是对我有意？”
　　“这诗未必是写你，更不知作诗之人的意图是什么，你胡乱猜什么。”苏墨凝抵死不肯承认，钟浅芸装出一副吃惊的模样，“不如我们问问这作诗之人吧！”
　　随即立马叫了人进来，问道：“这诗你寻来时，可曾注意是谁所写？”
　　那人虽不知自己主子这一出是要做什么，但也老实回答：“这是小姐入宫那日，夫人所作。”
　　钟浅芸一挥手，那人走了，钟浅芸立马转身对着苏墨凝：“呀！原来这诗是娘子写的呀！我说怎写得如此之好。”
　　苏墨凝也做出一副吃惊模样：“哦？竟是我所作？想来我信手所作，并未放在心上，方才粗粗一看竟未看出，你拿来我仔细瞧瞧。”她决心待拿到诗，便撕个稀碎，再假装看不真切，想不起来。
　　钟浅芸毕竟也是同苏墨凝相处了这么久，也知晓她这人看着文静温柔，肚子里的坏水儿并不比自己少，稍一想便知晓她这打的什么主意，倒是十分大方将诗递了过去，道：“若是诗没了，我今晚便要洞房了。”
　　苏墨凝伸手拿诗的动作一顿，又将诗拿在手上，笑道：“你真是爱瞎想，好端端的诗，怎么会没了呢？”当下不好再毁了这诗，只得硬着头皮看着，看了一会儿又将诗递回给钟浅芸：“我想不起来了。”
　　钟浅芸拉着苏墨凝走到一旁坐下，展开纸，小心地端着：“不怕不怕，我们一起来回想回想。”苏墨凝皱着眉，不得不承认在厚颜无耻这方面，自己终究是赶不上钟浅芸的。
　　钟浅芸正捧着诗，一字一句慢慢读着，一遍下来又读一遍，苏墨凝忍无可忍：“你打算读几遍？”钟浅芸装出一副天真模样：“读书百遍其义自见，我既然读不懂，自然要读上百遍，便能知晓这诗中的意思了。”
　　苏墨凝觉着，自己若是不说点什么，她怕是真会将这诗在她耳边念上百遍，赶紧打断了她：“听你读了几遍，我隐约记起一些来。这诗呀，也没什么意思，当时娘娘叫我们写花，我只是将花拟人罢了。”
　　钟浅芸将纸递到苏墨凝面前，指着其中一句：“不对不对，你瞧瞧这一句，这容貌服饰，像极了那日宫中的一人，你道那人是谁？巧了，正是我呀！”
　　苏墨凝无奈地叹了口气：“你若是将这心思用在读书上，即便当不了状元也能当个探花了。”
　　钟浅芸听她默认，笑得得意，又继续追问着：“那日宫里那么多人，你我互不相识，怎就盯着我看，还将我写进诗里？”
　　苏墨凝知她想多了，无奈地摇了摇头：“一来，的确你相貌出众，无意之间便将你写进了诗里；二来，也是想让娘娘注意到你，好叫你占了太子妃一位，还我自由与清静。”
　　钟浅芸倒是十分理解苏墨凝当时会有这般的心思，她当时亦是想着谁能将太子妃一位抢了去，好放过她，只是如今为了逗弄苏墨凝，故意作出一副上心模样，张大了嘴巴：“你这心思真是歹毒！亏我迷迷糊糊的还想救你，你原是想将我往火坑里推。”苏墨凝抿了抿唇：“那日多亏了你，谢谢。”
　　钟浅芸突然便不自在起来：“你突然这般客气做什么？”
　　“不论结果如何，的确如你所说，你一腔热血过来救我，最后还把自己搭了进去。虽一直没有怪怨过你，可也一直不曾言谢。”苏墨凝上前轻轻将人抱住，“谢谢你将我救出，谢谢你遇见了我。”
　　钟浅芸收起玩心，将人抱住：“当时我也怪运道不佳，遇上这事。如今，我却觉得自己幸运万分，如若不是那般，我要如何才能将你娶回家，将你拥入怀里？”
　　苏墨凝轻轻抓住钟浅芸背后的衣裳：“你方才也说我心思歹毒，你便要记牢了，若是负了我，定是饶不了你的。”钟浅芸连连点头：“若是我哪日负了你，便随你处置，我没有半句怨言。”
　　说完，钟浅芸立马反应过来，从怀里捞起苏墨凝，满是惊喜地看着她：“你愿意了？”苏墨凝瞪了她一眼，意有所指地看了一眼放在一旁的诗：“你都逼到这份上了，我还能反抗？”
　　钟浅芸喜不自禁，又解释着：“我没有要逼你，我只是想逗逗你，若是能骗你说上一句喜欢，我便能开心上好一阵。”苏墨凝笑着在她脸上亲了一下，看着她的眼里满是温柔：“我知晓的。”
　　钟浅芸复又将人紧紧抱进怀里：“我这不是做梦吧，不管，就算梦醒了，我也当你愿意了。”苏墨凝在她腰间掐了一把，钟浅芸痛呼一声，却没将人放开：“那我们今晚就能洞房了？”
　　苏墨凝被她这般一问，脸上一红：“你脑子里怎总记挂着这个？”钟浅芸便又开始不正经起来：“那是自然，自从宫中一别，我……”话未说完，便被苏墨凝堵住了嘴，苏墨凝瞪着她：“不要胡说，嘴上总是没个正经。”
　　钟浅芸不再说话，只盯着苏墨凝看，苏墨凝脸上热意不退，只得又伸手将她的眼睛也遮住：“公公和兄长们都一身正气，怎的你就跟个小流氓似的。”
　　钟浅芸抬手将苏墨凝捂着自己的嘴的手拿了下来：“我在旁人面前也是一身正气的，只是对你杂念颇多，总正经不起来。”
　　两人初初互表心意，便比往日要黏腻些，靠在一处说些有的没的，只是到了午后，便被人打搅了。
　　张文早进了屋，见钟浅芸一脸不耐烦的神色，暗想自己难道来的不是时候？他不曾多想，只向苏墨凝问好：“我去府上寻浅芸，小厮道她在弟妹处，便又寻来了。”这段时日，他自是将该打听的都打听清楚了。
　　苏墨凝让他坐下，钟浅芸却是不耐烦：“你寻我做什么？”一副等他说完就要将人赶走的模样，张文早叹息着，都说嫁出去的女儿泼出去的水，怎么娶了媳妇儿的女儿也是如此呢？
　　“先前我一直在外，不知晓京中之事，说话不知轻重，若是得罪了弟妹，还望你们二位海涵。”张文早以为之前自己说了钟浅芸的往事，叫她在苏墨凝那儿吃了点苦头，却不知，那事都已经翻篇许久了。
　　钟浅芸听他提起这事，越发生气：“你就特意来说这个？”张文早瞪了她一眼：“自然不是，我过来，是有件事与你相商。我见你如今也有行商的想法，前阵子，我得知朝廷想派人带一只商队去新叶通商，便想问问你可有这个想法，若是你想去，以你二家的能力，这份差事必然能拿下。新叶路途遥远，这么多年来，我们一直井水不犯河水，可也一直不曾通商，我到过一次被挡在门外，若是朝廷派了人，想来能行得通，若是这事由你做了，好处不比我说。”
　　钟浅芸一听，很有兴趣：“我倒是不曾听过这事，还是你消息灵通些。”张文早见她终于有了好脸色，十分无奈：“我行商多年，对这些事自是上心些，此事也少有人知，不过已有不少商队在想法子了，若你也想，我可以同你一起。”
　　张文早把这样的好事交到她的跟前，也是知晓这种美差不好争，而自己最不缺的就是背景，钟浅芸和苏墨凝都能想到这点，但张文早也十分坦然，不曾想过隐瞒，而且他经验老道，与他一起自然能顺利许多，钟浅芸本就想自己闯出点什么，进不了军营改了行商，如今又有这样一件事摆在眼前，哪里会不心动。
　　只是钟浅芸没有急着回答，转头看向苏墨凝，又对张文早道：“我家的事都是我娘子做主的，你问她便是了。”
　　张文早没料到她会没出息到这个地步，虽然他也猜测她会是个惧内的，却不知她竟会这般大方承认。苏墨凝没有立马应下，只说要再考虑考虑，这是大事，自然不能草率，张文早明白得很，见她们态度想来八成能够同意，欣喜地回去了。
　　待人走后，苏墨凝才转头对着钟浅芸道：“虽说家里的账本归我管，可外头的事向来都是你出面的。以后在外人跟前，万不可再说家中都由我做主的话了。”
　　钟浅芸知晓苏墨凝这是在顾虑自己的颜面形象，她何曾在意过这种东西，笑嘻嘻道：“家中之事，本就皆由你做主，只要你欢喜，我便都会去做，你不欢喜，我便不做，我也不怕旁人知晓，最好人人都知晓，我是苏墨凝金屋里藏着的娇。”
　　苏墨凝也忍不住笑了一下：“你这哪儿是金屋藏娇，分明是娇藏金屋。”


第14章第十四章
　　话音方落，钟浅芸便迫不及待派人去打听商队的事，苏墨凝看在眼里，明白她对此很有兴趣。很快，商队的事打听回来了，果然与张文早所说的差不多，钟浅芸便有些心不在焉，想了一会儿，又对苏墨凝道：“我去一趟军营，问问爹，问了便回家与你一起用晚膳。”
　　苏墨凝让她快去快回，钟浅芸便出门去了。
　　苏墨凝应了要与她一起用晚膳，便没有在书院用膳，而是回家让人准备几样钟浅芸爱吃的。倒是没有等很久，钟浅芸就回来了，却是只口不提商队的事，只兴奋地跑到桌边坐下：“哇！这么多好吃的，果然还是家里最好。”
　　苏墨凝一派她去拿筷子的手，此时丫头端了水来，钟浅芸乖乖洗了手，才拿起筷子，大快朵颐。两人用了膳，钟浅芸依旧没有提起商队的事，倒是陪苏墨凝下了两盘棋，洗漱完，乖乖地躺进了被窝，依旧没有要说商队的事。
　　苏墨凝也是奇怪这人怎么突然就转了性子，平常那闹腾劲儿，哪儿是会将一件事放心里这般久的。苏墨凝思来想去，怕不是出了什么岔子，也有些担心起来：“爹对商队的事怎么说？”
　　钟浅芸听她问起，愣了一下，面上表情不变，也瞧不出什么心思：“无碍，我不去了，若是张文早想去，我帮他牵线便是了。”
　　苏墨凝见她午后还一副兴致颇高的模样，怎的去了一趟军营便改了主意，越发奇怪：“怎么了？可是爹不准你去？”
　　钟浅芸摇了摇头，没有说话，苏墨凝伸手揉了揉她的脑袋：“那怎么就改主意了？你既肯帮张文早牵线，那说明此事于你不是难事。”其实，她并不觉得这点难事就能拦得住钟浅芸。
　　钟浅芸看着她，倒是平静得很：“爹说此行少则几月，多则一年。”顿了顿，眼中带上了一些委屈，“我舍不得你。”
　　苏墨凝笑着牵住她的手：“我陪你一起去。”
　　钟浅芸满脸欣喜，立马又冷了下来：“不行，路途遥远，离了国境且不知有多少凶险，我更舍不得你以身犯险，再者你也很喜欢书院，你陪我出行那么久，恐怕是要闷的。”
　　苏墨凝听她顾虑的都是自己，心下一暖，侧头靠在她的肩上：“你会保护好我的对不对？那我便不怕。读万卷书行万里路，书院又不会跑了，有你陪着怎会闷呢？”
　　钟浅芸听她这般说，心里甜滋滋的：“你说的可是真的？那我明日去苏府一趟，既然要出门，还是要同岳丈岳母道一声的。”
　　苏墨凝抬起了头：“我同你一道去，不然爹怕是不会应你。”
　　钟浅芸点头应下，越想越欢喜，乐出声来，苏墨凝见她这傻样，忍不住拿手指戳了一下她的额头：“你这傻样，我若不跟着，真怕被人卖了。”
　　钟浅芸颇不服气，哼了一声：“我聪明着呢！一般人哪儿骗得了我，我呀，只吃美人计，而且这美人需得是一个叫苏墨凝的女子才行，你说，我这智勇双全的人，带着商队去异国通商，还不是手到擒来。”
　　苏墨凝没理她，只往她怀里钻了钻，合上眼打算睡去。谁知合眼没多久，便听耳边憋不住的笑声，抬眼望去，果然是钟浅芸还在那儿自顾傻乐着，她颇为无奈：“还没乐够呢？”
　　钟浅芸将她抱紧，满脸都是藏不住的笑意：“我越想越觉得，能娶到你实在是人生之大幸！”苏墨凝也被她的笑容感染，忍不住笑起来，微微抬起头，在她的唇上亲了一下：“乐完了，早些睡。”
　　钟浅芸哪儿肯放过她，不等她说完便已经追着亲了过来，两人吻在一处，轻喘着粗气，苏墨凝正要侧头躲开钟浅芸喘上几口气的时候，钟浅芸已经放开了她，将唇挪到别处，从她脸颊亲到下颌，从她耳垂亲到脖颈，手上也比往日大胆些，感觉到苏墨凝没有往日的抗拒，抬起头来望向她：“娘子，可不可以？”
　　钟浅芸本就是一副娇媚的长相，如今眼尾沾染着□□，苏墨凝看着也是心头一跳，忍不住大呼一声妖精，又听她娇憨地询问着，有些撒娇的意味，心软得不行，没有再舍得磋磨她，伸手轻抚着她的脸，点了点头。
　　钟浅芸喜出望外，又埋下头一寸一寸亲吻着。两人并不是头一回行此事，也是料想不到地有些默契，却又是头一回清醒时行此事，两人又难免羞涩，都紧闭着眼，不敢去看。
　　事毕，钟浅芸抱着苏墨凝轻抚着，亲吻着，过了好一会儿，才小心翼翼地问道：“可有难受？”她还记得自己当初被带回了将军府，身上的不适可持续了许久。她习武之人尚且如此，苏墨凝怎吃得消。
　　苏墨凝还记得当初在宫里与钟浅芸那次，身上有些难以言喻的疼痛，原以为此次也会这般，谁知倒是不同。说来也是，她们二人的事府中皆知，当时成亲时，府上也不曾想过派人来教授此事，只当她们已经会了。
　　苏墨凝摇了摇头：“没有当时难受。”钟浅芸放下心来，踌躇了一会儿：“那……再来一遍？”苏墨凝脸上通红，嗔怪地瞪了她一眼：“要有节制，怎能贪多。”钟浅芸可惜地砸吧了一下嘴：“这可比习武磨炼心性多了。”
　　苏墨凝去捂她的嘴：“不要胡说。”
　　钟浅芸乖乖闭上嘴，将人抱在怀里，又忍不住回味起方才的事来，过了好一会儿，又心满意足地冒出一句：“真好。”苏墨凝昏睡之际听了这句，羞意又起，却是没说什么，只将脸在钟浅芸的肩上深埋了几分。
　　第二日是苏墨凝先醒来的，两人未着寸缕拥在一处，她莫名又觉得羞涩不已，这下推开她也不是，不推开也不是，正在她犹豫的时候，钟浅芸醒了，钟浅芸收了收胳膊，将人抱紧，手上又开始不老实起来：“娘子，古话说一日之计在于晨，现下时辰尚早，我们要不趁着这大好时光，操练一下？”
　　苏墨凝紧闭着眼，权当自己还没醒来，根本不知该如何应对钟浅芸的话，就连骂一句都觉得羞涩。钟浅芸自然知晓她已醒了，见她这装睡模样，觉得可爱，手上故意撩拨起来。
　　苏墨凝受不住，按住她的手不让动：“这大白天的才醒来，你就这般，说出去羞不羞？”钟浅芸瞪了大眼：“你还要将这事说出去？”苏墨凝闭上嘴转过身去：“我不与你瞎说，你快起身。”
　　钟浅芸只得坐起身来，昨日的衣裳都丢了一地，便下了床拾起地上的衣裳穿上，又觉身上黏腻，便到一旁寻了干净的衣裳，也替苏墨凝寻了一身放在一旁，随后走了出去。
　　苏墨凝待她出去，才坐起身穿起衣裳来，只听钟浅芸在外头吩咐丫头准备一些热水，吩咐完竟转身回了屋。苏墨凝衣裳才穿了一半，又赶紧扔在一旁躲回被窝，看着钟浅芸：“你怎么又回来了？”
　　钟浅芸十分贴心地端来一杯热水：“身上怪不舒服的，待会儿去浴室洗一洗再换上衣裳吧。先喝口水。”
　　苏墨凝哪儿肯坐起来喝水，只叫她把水放在一旁。钟浅芸见她慌慌张张，全没有往日的淡然模样，忍不住笑了起来：“早知你醒来这般可爱，那日我无论如何都要跟去丞相府才是。”
　　苏墨凝听她又开始说胡话，只伸手将衣裳拿进被窝穿了起来。钟浅芸看她这别扭样，托着脑袋：“你这是何必呢？一点都不大方。”苏墨凝不理她，在被窝里穿上了亵衣亵裤后，伸出手来：“抱我去浴室。”
　　钟浅芸一听，喜滋滋地起身将人抱起，哪儿还有半点揶揄人的想法。钟浅芸抱着人从侧门走到浴室，丫头们动作快，已经备好了热水。走到浴池边上，苏墨凝便示意钟浅芸将她放下，苏墨凝赤脚站在池边，踏进浴池，身上的亵衣亵裤立马湿透，贴在身上，钟浅芸看得眼睛都直了，就要跟着下去，却被苏墨凝拦住了：“好了，你可以走了，等我洗完你再来。”
　　浴池旁有备着干净的亵衣亵裤，的确不需要钟浅芸了。钟浅芸站在浴池旁就像生了根一样，哪儿肯离开。苏墨凝转过身催促了一声：“快些！待会儿水都要凉了。”
　　钟浅芸这才依依不舍地转身往卧室走：“你要是想我了，就唤一声，我就在门边上。”倒是依旧一副乖巧模样。
　　苏墨凝嘴角满是笑意，这是她故意逗钟浅芸的，钟浅芸的模样也的确如她意料之中一般。待洗漱完，苏墨凝换上了干净的亵衣亵裤，赤着脚站在池边，呼唤着：“芸儿——”
　　钟浅芸果然如她所说，就候在门边，听到她的呼唤，立马走了进来，见她赤脚站在池边，不用她说便知晓是何意思，走过去将人抱起，一路抱回床上：“是叫丫头进来伺候，还是我将衣裳拿过来你自己穿？”
　　苏墨凝的羞涩显然只是对着钟浅芸的，她与钟浅芸是名正言顺的夫妻，两人行夫妻之礼也实属正常，她并不怕丫头们知晓，便道：“让丫头们进来吧，你也赶紧去洗一洗，先让丫头换一换热水。”
　　钟浅芸颇不在意：“无事，换一些热水进去便行了，一大早的哪儿来的那么多热水。”说着走到门边，唤了丫头进来，自己又去了浴室。


第15章第十五章
　　两人来到丞相府，苏丞相还未下朝，两人先是陪着苏夫人谈笑了一会儿，苏夫人让她们无事便多回家来，两人应下。
　　苏丞相和侍郎回来了，见到二人也是欣喜，谁知坐下没多久，苏墨凝便提起了要同钟浅芸一起组商队去通商之事。
　　苏丞相和侍郎一齐瞪着钟浅芸，钟浅芸局促不安地将手中的糕点放下，这也不是她说的呀，怎就瞪着她了呢。还是苏墨凝开口替她说话：“爹，大哥，芸儿原本是想自己去的，是我硬要跟她去，磨了许久她才同意的。”
　　苏丞相和侍郎听了，依旧瞪着钟浅芸，钟浅芸微微扭了扭身子，坐得板正了些，正要说她也可以不去，苏墨凝起身走到苏丞相边上，扯了扯苏丞相的袖子：“爹——”
　　苏丞相朝着钟浅芸哼了一声，又转过头去：“你要去便去吧，爹爹同你哥哥商量一番，你头一回出门，自当要小心些。要是那个兔崽子护不好你，看我不扒了她的皮。”
　　钟浅芸连忙笑呵呵地应着：“爹放心，我知晓此次出门，最重要的便是护好凝儿。”苏丞相和苏侍郎却并不搭理她，就连方才对她还客客气气的苏夫人，也已经冷下脸来了。
　　钟浅芸正襟危坐地听她们闲聊了几句，额头冒出一些汗来，又硬着头皮陪着他们用了午膳，直到苏墨凝提出要回家去才松了口气。
　　钟浅芸坐在轿子里，冲着外头招手，苏家那几人权当没看见便回了屋。苏墨凝进了轿子，掏出帕子在她额前擦了擦：“你怕什么，他们又不会打你骂你。”
　　钟浅芸笑了两声，拉住苏墨凝的手：“幸好你跟着来了，不然我定是什么也说不了的。”苏墨凝将脑袋靠在她的肩上：“他们只是担心我们罢了，他们也是很喜欢你的。”
　　没过几日，圣旨便下了，钟浅芸苏墨凝的两位大哥主动请缨亲自前去，有钟将军和苏侍郎坐镇，朝廷上下对这次通商都志在必得，但圣上也很清楚，这是因为两位姑娘的商队要去，不然，他还不一定能同时请得动这两位，毕竟这两家的门脉与手段，自己若是提起，他们若想推脱换人也拦不住。
　　很快，通商队伍集结完毕，一行人浩浩荡荡出发了。钟深材带领着一队亲兵，刘蒙也在其中。苏墨凝不认识，张文早和钟浅芸认识，他们俩瞪大了眼睛，对视了一眼，张文早倒是机灵，明白了钟浅芸的意思，不会告诉苏墨凝。
　　张文早和钟浅芸又同时看了一眼钟深材，这么大个人，脑子怎么长得，这么多人，非要点个刘蒙，生怕苏墨凝不会生气吗？
　　苏墨凝见她俩神色不对，就问：“怎么了？可是有什么不对劲？”钟浅芸连连摆手：“没有没有，只是没想到会有这么多人。”张文早在一旁连连点头，苏墨凝也就没管他们了。
　　刘蒙是知晓此次通商的商队就是钟浅芸带领的，他在休憩时总会东张西望，寻找钟浅芸，可钟浅芸有心躲他，一连几日，他都不曾看见。
　　只是钟浅芸万万没想到，刘蒙会去找苏墨凝。刘蒙找了几日不曾见到钟浅芸，此次在客栈落脚，见到苏墨凝时便上前问候：“苏小姐，您可知钟小姐在何处？”
　　苏墨凝微微皱起了眉，不知这小将士找钟浅芸是什么事，若是有什么正事，钟深材该是会亲自来寻钟浅芸才对。苏墨凝不答反问：“不知你找她所谓何事？”
　　刘蒙虽知晓钟浅芸已经成亲，但他觉着两个女子的婚事只是儿戏罢了，当不得真，是故也不曾真的将苏墨凝当作钟浅芸的夫人来看，当下苏墨凝问话，他也不藏不掖，十分坦然：“末将与小姐青梅竹马，情谊深厚，此次有缘同行，末将想寻她寒暄几句罢了。”
　　刘蒙本以为他这般说，苏墨凝该是很乐意告知他钟浅芸的去向，谁知她眉尾一挑，道：“你是刘蒙？”
　　刘蒙听她知晓自己，显然是听钟浅芸提起过的，心头一喜，赶紧点头：“末将就是刘蒙。”苏墨凝点了点头：“原本看在你们往日情谊的份上，告知你她在何处也没什么，只是你方才一开口便失了礼数，我便不乐意了。”
　　刘蒙愣在那儿，苏墨凝继续道：“你该称我钟夫人。”说罢，转身离去。刘蒙皱着眉头，不知何意。
　　苏墨凝这下也明白过来，钟浅芸和张文早这阵子的不对劲，也难怪她老老实实呆在马车里，从来不去找钟深材。
　　苏墨凝回到屋里，钟浅芸正盯着棋盘研究着，她在一旁坐下，拾起一旁的棋子落下，解了钟浅芸的惑：“大哥带的亲兵，想来有不少是你的熟人吧。”
　　钟浅芸去拿棋子的手抖了一下：“这我倒是不曾注意。”苏墨凝端起一旁的茶水喝了一口：“你近来怎么改了性子？不去大哥边上，呆在屋里研究起棋来了。”
　　钟浅芸叹了口气，小心翼翼地将棋子落在棋盘上：“还不是你大哥说的，他说你曾对他说过，你只嫁能下棋赢了你的人。我这不是在努力么。”
　　苏墨凝笑了一下，这话她不曾说过，想来是她大哥故意诓她的：“我不都已经嫁给你了么？”钟浅芸摇了摇头：“话虽如此，可你大哥每每看着我，都一脸嫌弃，好像我偷他家东西似的，我这不得学几招，省得他这般看不起我。”
　　苏墨凝漫不经心地落子：“你想在棋艺和文学造诣上让他看得起，怕是要在家苦读十年才行。你有你的长处，何不在旁处证明自己？”
　　钟浅芸痛苦地皱起了脸：“你家那几个哪里看得起我们这些武夫。别说我大哥，我爹他们都瞧不上，更别说我了，如今还选了行商，怕是在他们心里毫无形象可言了。”
　　苏墨凝掐了掐她的脸：“哪儿有你说得那般夸张，每次回去，他们待你都挺客气的。只是此次出门，他们担心我跟着你吃苦，把怨气撒你身上了。”
　　钟浅芸依旧不满地嘀咕着：“真是不公平，你我成亲，你家把你当宝，我家还把你当宝，倒是我，哪儿哪儿都不是。”
　　“你大哥若不是心疼你，哪儿肯陪你来，你家可把你捧在手心疼着呢，我看爹娘什么都依着你，整个将军府都是你说了算。”苏墨凝已经见识过了将军府对钟浅芸的宠爱，也难怪当时钟将军肯来府上替钟浅芸提亲。
　　钟浅芸自然知晓自家对自己的宠爱，才浮上眉眼的笑意立马又收了回去：“如今也没什么用了，我什么都听你的，那将军府便是你说了算。哎，难怪爹以前说，我这样的自有人收，原来那个人就是你。”
　　“听你这意思，你是不愿意了？”苏墨凝眯起眼，喝了一口茶水，钟浅芸笑呵呵地跑过去替她揉肩：“哪里哪里，我甘之如饴，甘之如饴。”苏墨凝也不再跟她绕，直接问道：“你说，此次这么多人，可会有你的老相识刘蒙？”
　　钟浅芸心头一跳，听她再次提起这事，也明白过来，她定是知晓了，也不知是谁说漏了嘴，赶紧赔笑：“这人又不是我安排的，我哪儿知晓呀。而且我这些日子多安分，不是在马车里，就是在屋子里，除了两位大哥和张文早，谁都没见过。”
　　苏墨凝听她忙着撇清，笑了：“我今日遇见了，他还让我带他来同你叙旧呢，要不我哪日替你引见？”
　　钟浅芸瞪大了眼：“我跟他哪儿有什么旧可叙的，你可别听他胡说，他这般恬不知耻，你下回见了，不要搭理他便是了。”
　　苏墨凝抬头看她：“你若是与他没有什么，这么躲着他是为何？”钟浅芸噎住了，她也是没猜到苏墨凝会这般想，这怎么避着点人还避错了？可她总觉着，若是自己没有避着，苏墨凝定是比现下还要生气。
　　钟浅芸皱巴着脸：“不是吧，你这什么醋坛子，连避着都不成了？”苏墨凝依旧笑眯眯地喝着茶：“我并没有吃醋，只是好奇问两句罢了。”
　　钟浅芸怀疑地打量了一下苏墨凝，怎么看怎么觉得这笑，瘆得慌。钟浅芸捉摸不透苏墨凝的心思，只乖乖伺候她洗漱。待躺到床上，钟浅芸试探着想要动手动脚的时候，苏墨凝不复往日温柔，拍了一下她的手，背对着她：“我今日累了。”
　　钟浅芸觉着奇怪：“今日一日都在客栈歇息，马车都没坐过多久，怎么累了？”苏墨凝不同她解释，又重复了一遍：“累了便是累了。”
　　钟浅芸也委屈巴巴的，在苏墨凝身后躺好，将人搂进怀里，嘀咕着：“我都这么乖了。”
　　躺了好一会儿，钟浅芸又抬起身子，凑在苏墨凝耳边轻声道：“那我亲一下可以吗？我这样睡不着。”苏墨凝没有说话，钟浅芸以为她睡着了，窃喜不已：“你不说话，我就当你默认了啊。”
　　说着，偷笑了一声，俯身在她脸上亲了一下，才心满意足躺下，苏墨凝也才终于安下心睡去。


第16章第十六章
　　刘蒙没有找到钟浅芸并没有私信，而钟浅芸知晓苏墨凝已经知晓了，再躲着更显自己心虚，所以也就坦然面对，没过两日，刘蒙就找过来了，刘蒙显得有些激动：“总算是找到你了，明明在一支队伍里，硬是遇不见，还以为你躲着我呢！”
　　钟浅芸干笑了几声，瞥了一眼苏墨凝，赶紧伸手将人拉到跟前：“我躲着你干什么，我给你介绍介绍，这是我妻子，算是你妹媳。”
　　刘蒙皱了皱眉：“妹媳？”这个说法怎么听怎么怪，钟浅芸点着头：“虽然听着有点怪，但关系是这个关系，没错。”
　　刘蒙对着苏墨凝拱了拱手：“夫人。”他还没忘记苏墨凝前两日同他说的，又见钟浅芸如此，也觉着自己方才有些失礼。苏墨凝眯着眼点了点头：“我便不打扰你们叙旧了。”
　　说着，苏墨凝抬脚要走，刘蒙心头正欣喜，钟浅芸赶紧将人拉了回来：“你别走啊，我待会儿迷路了。”
　　刘蒙一脸感激地看着苏墨凝，又笑着对钟浅芸道：“不必害怕，我待会儿可以送你回去。”
　　钟浅芸看了看不远处的马车，心里暗道，这么近，我但凡不瞎都能走回去，谁要你送，真是没眼力见，没瞧出来我只是想留住娘子么，若是真让娘子走了同你独处，我怕是今晚要睡地板了。
　　钟浅芸这般想着，越发不肯放苏墨凝离开：“我答应过我岳丈，对我娘子寸步不离的，你有什么话是我娘子不能听的？”
　　钟浅芸一口一个娘子，听得苏墨凝很受用，也就没再走，刘蒙自然也不能将人赶走，但心里的话怎么能当着苏墨凝说出口呢？于是，只挑着儿时不轻不重的事闲聊了几句。
　　只是这样一来，刘蒙只觉没说出真心话，便三天两头过来找钟浅芸。苏墨凝虽然次次都在场，但也耐不住如此，刘蒙这司马昭之心，她也没法不在意，只是钟浅芸说话行事都知晓分寸，叫她一肚子的火发不出来。
　　转眼，队伍已经离了国境，路上没有客栈，便原地扎营，夜里太冷，营帐门口烧了火堆，坐在边上烤着火还稍好些。
　　钟深材命人端来几坛酒，给大伙儿都倒了一碗：“这夜里冷，喝些酒可以暖暖身子，待会儿睡觉舒服些。”
　　苏侍郎一脸担心地看着苏墨凝：“凝儿，你还是不要喝了吧，待会儿多弄几个暖炉就是了，再者，妹夫总能暖个床吧。”
　　钟浅芸才抿了一口酒，听了大舅哥的提议，连连点头：“我可以给你暖，我身上暖。”苏墨凝却是端着酒，看着钟浅芸，有些撒娇的意思：“我就喝一点。”
　　钟浅芸欣然同意：“那你就喝一点吧，这酒有些烈，容易醉。”苏墨凝点点头，小心地抿了一口，砸吧着嘴，钟浅芸看她喜欢，也没拦着。
　　苏侍郎见妹妹根本没管自己的意见，又看了几眼钟浅芸，最终决定不去管她们。苏墨凝趁着钟浅芸说话的空儿，一点一点也喝下了大半碗酒，钟浅芸回过头来，小心地看着她的脸色，见她脸色尚可，才放下心来：“你酒量还不错嘛。”
　　苏墨凝喜滋滋地点点头：“只是在家中，父兄都不让我喝。”
　　钟浅芸难得见她如此，又替她倒了一些：“你如今成亲了，我给你挡着，你想喝就喝。”她倒是也能理解苏丞相他们，一般的大家闺秀，哪儿有几个像她这样酒肉不禁，随意饮酒的。
　　苏墨凝靠在钟浅芸身上，又喝了点酒，吃着钟浅芸撕好的肉，很有滋味。待几人起身回营的时候，苏墨凝已是有些醉了，站起身时差点摔了，幸好钟浅芸眼疾手快将人扶住，搂在了怀里。
　　钟浅芸扶着人往自己的营帐里走，苏墨凝脚步浮着，踩不稳，摇摇晃晃的，幸好这火堆就在她们营帐前，路不远，摇摆了几次也安安稳稳进了营帐。
　　钟浅芸将人放在床上，替她脱去外衫与鞋子，走出营帐叫人备些热水与醒酒汤来。很快，钟浅芸将醒酒汤放在一旁，想先替她擦一擦，苏墨凝却不怎么配合，见她伸过手去，就抬手拍掉，或是东躲西藏的，折腾了好一会儿，才勉强擦了一些。
　　钟浅芸泄气地将帕子放下，去端来醒酒汤，闹到现下，都快凉了。钟浅芸扶着苏墨凝，好生哄着：“凝儿，先把醒酒汤喝了，不然明日起来要头痛的。”
　　苏墨凝却摇着头，不让她喂到嘴边：“不喝不喝，不好喝。”
　　钟浅芸也是头疼不已，没想到往日温柔大方的苏墨凝醉了酒是这般模样：“好喝的，你看我先喝一口。”说着，苏墨凝果真停下来看她喝，钟浅芸喝了一口，又将碗递到苏墨凝面前，“我喝了，好喝极了，你也喝一口。”
　　苏墨凝却是直接转过身去：“休想骗我！”钟浅芸拿着碗，凑过去，苏墨凝又一转身，滚开了。钟浅芸追了好一会儿，苏墨凝便在床上滚来滚去的，直到醒酒汤凉透了，也没有喝下一口，钟浅芸将醒酒汤放到一边，坐在床边摇了摇头：“难怪岳丈他们不准你喝酒，定是你在府里这般闹腾过。”
　　钟浅芸只好不管她，自己去洗漱。她才洗完脸转过身，便见苏墨凝站在跟前，吓了她一跳，还不等她开口，苏墨凝就一把抱住了她：“你怎么丢下我跑了？”钟浅芸轻轻拍了拍她的背：“我没跑，我洗漱呢。”
　　苏墨凝依旧抱着她不放，又觉着站着太累，抬着腿往钟浅芸身上够：“你抱着我，抱着我洗。”钟浅芸十分无奈，只得像抱孩子般将人抱起。醉了酒的人意识不清，身上比往日沉了许多，钟浅芸将人向上颠了颠，往床边走去。
　　钟浅芸将人放在床上，松开了想起身再去洗漱，谁知苏墨凝脚勾住她的腰，手臂也抱紧了她的脖子，哪里有放手的样子：“不行不行，你是不是要偷偷去见刘蒙？”
　　钟浅芸好声好气地哄着：“没有，我只是去洗一洗，马上就回来抱你，好不好？”苏墨凝却自顾自说着：“他长得不好看，还是我好看。看他那样子，也没读过多少书，比不上我的。”
　　钟浅芸没料到她往日一副不把刘蒙放在眼里的样子，喝醉以后却是醋坛子一个，笑着：“你不用同他比，我只喜欢你。”
　　苏墨凝立马把人松开，钟浅芸一时愣住，苏墨凝又踢了她一脚：“你快去洗！”
　　钟浅芸怕她又改主意，连忙跑到一旁快速洗漱起来，又很快就回到床边，苏墨凝已经裹着被子乖乖躺好，一副已经睡着了的模样。
　　钟浅芸松了口气，轻手轻脚地掀开被子一角，刚坐进被窝，苏墨凝猛地起身，扯着被子坐在钟浅芸腿上，用被子将两人都裹住，只是她这一闹腾，被子里哪儿还有什么热气，她紧紧将人抱住：“有没有想我？”
　　醉了酒的人，声音比往日低哑一些，两人贴得紧，钟浅芸心猿意马起来，但立马甩了甩头，她都喝醉了这么难受，自己怎能趁人之危？苏墨凝坐直身子，皱着眉头，双手扶住钟浅芸的脸颊：“你要说想我。”
　　“想你。”钟浅芸从善如流，苏墨凝依旧不满意：“你想谁？”钟浅芸立马回道：“想凝儿。”苏墨凝并不满意，皱着眉：“你要叫我姐姐。”
　　钟浅芸犹豫着，苏墨凝不肯了，凑近一些，两人鼻尖对着鼻尖，苏墨凝一字一句地说道：“叫姐姐。”钟浅芸看她这架势，若是不叫，怕是今晚谁也别想睡了，如今也是有些后悔，怎就答应她喝酒了呢，自己该向大舅哥问个清楚的。
　　“姐姐。”钟浅芸轻轻地叫了一声，苏墨凝像是没有力气一般倒在她的怀里，却又不肯乖乖的躺好，上下乱蹭着：“太轻了，太轻了，听不见，听不见。”
　　钟浅芸脸上通红，身上也发烫起来，只觉头上都要冒出汗来，赶紧将人扶住：“姐姐，姐姐，你不要乱动了。”
　　钟浅芸不让她乱动，苏墨凝又不高兴了，看着钟浅芸，委屈巴巴的：“我想动。”钟浅芸深吸了口气：“你这样，我会忍不住的，我本来也没什么自制力。”
　　苏墨凝也不知懂了没懂，伸手就开始解起钟浅芸的衣带和裤腰带来：“不用忍，不用忍。”钟浅芸心头一喜，既然是娘子要求的，那恭敬不如从命了，没想到喝醉了酒还有这等好事，以后要多备点。
　　钟浅芸笑嘻嘻地由着苏墨凝将衣裳褪尽，在她脸上唇上亲着，正要翻身将人压在身下，苏墨凝却是不肯了：“我是姐姐，我欺负你才对。”
　　钟浅芸顿觉不妙，却是来不及了，苏墨凝趴在她的身上，四处随意点着火，手倒是清楚明白得很，直直地往目的地去。
　　钟浅芸怕不由着她会闹脾气，她方才已经见识过了，这人喝醉了酒可不好哄，也没法子，只得由她去。只是没过多久，她就后悔了，她也不知这人喝醉了哪儿来的这么精力，往日劝自己要懂节制时一套一套的，怎的自己喝醉了就可以什么都不管了？
　　钟浅芸虽然这般想着，却还是狠不下心将人推开，最可怜的还是她想趁机也给自己谋点福利，却屡屡不能得逞。苏墨凝这喝醉酒以后的本事，果真是了得。


第17章第十七章
　　醒来的时候，钟浅芸头一回体会到了浑身酸痛像是散架的滋味，当初在宫里那一遭也没有如此，再看苏墨凝乖巧地窝在自己怀里睡得正香，啧了一声，这人倒好，怎么被折腾和折腾人都一副累得不行的样子。
　　钟浅芸轻轻将苏墨凝嘴角的发丝勾到一旁，嘀咕着：“不行就乖乖躺着嘛，瞎折腾什么。”看着看着，也跟着一起睡了过去。
　　再醒来，是被苏墨凝锤醒的。苏墨凝只知晓自己昨夜饮酒醉了，低头一看两人□□相拥，再回想起几个片段，恼羞成怒，在钟浅芸身上锤了两拳。
　　钟浅芸一边揉着肩，一边委屈不已：“你打我做什么？”苏墨凝红着脸，瞪着她：“你趁我醉酒不清，对我这样那样的，禽兽！”
　　钟浅芸张大嘴巴，惊诧不已：“天呐，明明是你对我这样那样，我拦都拦不住，你这翻脸就不认账也就罢了，还倒打一耙！”
　　苏墨凝转过身去，还在生气，根本没听钟浅芸说话：“你现在越来越过分了，我醉酒了本来就难受，你不照顾着点，还这样折腾人，折腾完也不清理清理，身上都难受得紧。”
　　钟浅芸撑起身子紧张地解释着：“不是不是，我昨天实在太累了，你折腾太晚了，我一不小心就睡过去了。你看，我身上都还有印记呢，真的是你动的手。”
　　苏墨凝哼了一声：“醉酒之后有些许亢奋也属正常，你也不该趁虚而入。”钟浅芸也不再挣扎了，又想起什么，轻声问道：“昨天你不肯喝醒酒汤，你现下头疼吗？”
　　苏墨凝摇了摇头，钟浅芸放下心来，正打算起身穿衣，只听苏墨凝转过身来：“你就这样将此事掀过去了？做错了事也不肯认。”
　　钟浅芸一听，翻身将人压住，压住苏墨凝的手叫她动弹不得，在她唇上脸侧亲着：“反正都要认了这事，我要先讨点好处回来。”只不过还不等苏墨凝生气骂人，只听账外有人大喊了一声：“小姐，夫人，该起了，队伍已整顿好，就等着你们启程了。”
　　苏墨凝脸上通红，用腿踢了踢钟浅芸，钟浅芸身上本就酸痛，方才也只是想吓一吓苏墨凝罢了，被她一踢，也就松开了手，乖乖坐好穿衣了。
　　穿好衣裳，钟浅芸掀开帐门，让人端来热水，苏墨凝此刻也已穿戴好了，两人洗漱完，走出营帐，苏侍郎和钟深材都在外头等着了。
　　苏墨凝见大家都等着她们，脸上一红，话也不说，径直往马车里钻。钟浅芸要跟上，却被苏侍郎拉住了：“这出门在外的，你合该注意一些。凝儿昨夜都醉了，你也不体贴体贴。”
　　钟浅芸瞪大了眼，正要解释，苏侍郎已经走开了，她立马转身对自己的大哥撒娇道：“大哥，你看看，他们两个姓苏的欺负我。”
　　谁料钟深材也摇了摇头：“此次的确是过分了，你也不小了，这般胡闹，我们习武之人该多体贴体贴他们才是。”说完，也不等钟浅芸说话，也走了。
　　钟浅芸环顾四周，大伙儿皆是眼观鼻，竟是没一个觉得她无辜，钟浅芸叹了口气，上了马车，心里不禁反省起来，难道往日自己表现得太像个色胚子？
　　苏墨凝正在吃糕点，钟浅芸见了，也伸手去拿，却见苏墨凝立马把手上的糕点放回盘里，钟浅芸知她什么意思，立马缩回了手：“你吃你吃，我不吃。”说着，给自己倒了杯茶水喝着。
　　一路上，钟浅芸总想着话头跟苏墨凝说话，只是苏墨凝通通不搭理。钟浅芸恼得抓了一下脑袋：“是我错了，我不该贪图你的美色，不该抵御不住你的诱惑，你就原谅我这一次吧，我下一次一定会努力做一个柳下惠的。”
　　苏墨凝依旧没同她说话，只是将糕点的盘子往她那边移了移，意思明显，钟浅芸还是吃上了糕点。
　　待休憩时，钟浅芸下了马车透气，苏墨凝则依旧坐在马车里，早上的事怕是所有人都知晓了，她还不太好意思下车见人。
　　钟浅芸回头看了一眼马车，有些无奈地走到一棵树下，靠在树上想着该怎么让苏墨凝知晓真相。刘蒙找了过来，看着钟浅芸，踌躇许久才开口：“你和苏墨凝昨夜，真的如他们所说吗？”
　　钟浅芸见终于有个肯听自己说话的了，赶紧道：“他们都误会了，不是我干的坏事，是苏墨凝。”
　　刘蒙听钟浅芸这般一说，倒是很相信她的话：“我就知道，一定是她喝醉了，你不是那样的人。”
　　钟浅芸见到有人相信自己，自然高兴，拍了拍他的肩：“还是你有眼光，相信我。”
　　苏墨凝掀开车帘，正巧就看见了这一幕，虽不知两人在说什么，但心里突然酸胀得很，有些生气地将车帘摔下，比早晨要生气得多。一时间，思绪涌上心头，她想了想昨夜的事，自己喝醉了，行事主动了些，钟浅芸心里有自己，抵御不住也是正常，自己已经晾了她一个早上，也差不多了，只怕再晾下去，人都要被拐走了。
　　苏墨凝这般想着，气消了些，打算待会儿给钟浅芸一个台阶下，又掀起车帘去看钟浅芸，见她与刘蒙正聊得投机，生气地将车帘甩下，想让她原谅，做梦去吧！
　　钟浅芸跟刘蒙聊了些有的没的，只是看刘蒙的眼神，钟浅芸后知后觉反应过来，也不怕突兀地突然说了一句：“昨夜和苏墨凝的事，虽然是她喝醉了，但我还是乐意的。”
　　刘蒙惊得一时愣在那里，钟浅芸笑了一下：“我喜欢她，我心里只有她。”说完，心情大好地回了马车，但她脸上带着笑容，在苏墨凝看来，就是跟刘蒙相处得愉快。
　　苏墨凝沉着脸，钟浅芸也察觉出来，怎比早晨还要严重了？她不禁担心起来：“你怎么了？可是哪里不舒服？”
　　苏墨凝摇了摇头，脸色缓了缓，靠在一旁闭目养神。她心里矛盾得很，她很生气，不想搭理钟浅芸，可她也明白，自己若是一直如此，只会将人越推越远，她更不想钟浅芸离开她。她只得自己独自养养神，消消气。
　　钟浅芸只以为她酒醒后不舒服，也顾不上她还在生气，坐到边上，将人揽在怀里：“你靠我身上睡，软一些，我抱着你，不会摔着撞着，你放心歇息。”
　　苏墨凝轻轻推了推她，钟浅芸将人抱得更紧：“你先歇息好了再跟我生气。”苏墨凝心软了一些，有些委屈：“你身上臭，我不喜欢。”
　　钟浅芸也不恼，哄着：“早晨有些急，来不及好好洗漱，你将就一下，今晚我会洗干净，变得香香的。”苏墨凝便乖了一些，本也没有睡意，就睁着眼看，突然瞧见她衣领下半遮半掩着一个印记，苏墨凝起初没看清，伸手拉了一下衣领，那暗红的印记便跃入她眼中。
　　苏墨凝想起她方才便这样下了马车，脸上一红：“你这印记都没挡好，你就下车，不怕被人瞧见了，羞不羞。”
　　钟浅芸伸手摸了摸，不放在心上：“我们夫妻睡在一处，这样也实属正常，有什么好怕的。”她突然想起什么，颇为兴奋地低头去看苏墨凝：“我方才休憩时同刘蒙聊了几句，我同他说我喜欢你，你不知道他那吃惊的模样，哈哈哈哈！那眼珠子都要掉出来了！”
　　苏墨凝心里的不快就这样烟消云散，笑着道：“你这般突然，也不怕吓着人家。”钟浅芸也瞧出她已经气消了，嘚瑟起来：“说起来，这么多人就只有他相信昨晚上是你欺负了我，你都不相信我。”
　　苏墨凝听她提起这事，又从她怀里起身，坐直了身子：“他那是不肯相信事实罢了。”钟浅芸见她如此，摇了摇头，故意作出一副可怜模样：“哎，昨夜里也不知道是谁缠着我，非要我叫她姐姐，谁知这个姐姐起床就不认人，可怜了我，还以为早上起来会被怜爱一番呢。”说着，她又冲着苏墨凝，叫了一声“姐姐。”
　　苏墨凝脑海中顿时又闪出一些片段来，虽有些模糊，但隐隐发觉，昨夜的事，大概的确如钟浅芸所说，起码这声姐姐她的确是很受用。只是，她依旧装作不信，只是面上和心里都已经不再气了。
　　钟浅芸呢，瞧她不再追究，不再生气，哪里顾得上给自己讨说法，乐滋滋地将人抱在怀里，在她额上亲了一口：“娘子，你还是不生气的样子最可爱。”
　　午后，一行人紧赶慢赶进了一个镇子，找了客栈落脚。苏侍郎找到苏墨凝，一脸担心：“我给你们要两间房吧。”
　　苏墨凝知晓哥哥是什么意思，脸上一红：“她还是听话的，只是今早赖了一会儿床才晚了的，哥哥不用担心。”
　　苏侍郎也松了口气：“那便好，只怕她不知轻重，她能听你的话便可。”只是想起钟浅芸平日里那一身用不尽的精力，依旧担心：“你也别惯着她，若实在不行，你给她寻个妾室也行。”苏侍郎没多想，只觉着有人替妹妹照顾人，妹妹便能省心省力些。
　　苏墨凝却沉下了脸：“哥哥何时说话如此不分轻重了？给她寻妾室，是该寻男还是寻女？我都不乐意。”
　　苏侍郎赶紧认错：“是是是，是哥哥一时想岔了，你放心，哥哥定是站在你这边的，若是她日后有这个念头，哥哥替你出气。”
　　苏墨凝沉着脸点了点头，转身走了。苏侍郎这才松了口气，突然有些同情起钟浅芸来，抛却武力，钟浅芸哪里斗得过自己妹妹，自己在这瞎操心。


第18章第十八章
　　新叶并不繁荣，镇子和镇子之间隔得远，有时林子大，扎营有些困难，便只能露宿。苏侍郎和钟深材都心疼妹妹，命人在地上铺了厚厚的一层，躺在上面倒是不难受，只是钟深材再拿出酒来时，钟浅芸说什么也不让苏墨凝喝了。
　　两人歇息时，毕竟男女有别，众人都退出很远，钟浅芸身怀武技，苏侍郎倒也放心。钟浅芸将人紧紧抱在怀里，一本正经道：“我抱着你暖和些。”
　　苏墨凝想着两人露宿在外，虽说众人让得远，但也不是察觉不到这边的动静，钟浅芸再怎么乱来，也不至如此，也由着她抱，很安心地睡去。
　　钟浅芸心满意足地一起睡着，突然听到边上有动静，猛然睁开眼望去，是一条蛇正悄悄往这边移动。她认不出那是条什么蛇，皱着眉头，又怕吓着苏墨凝，慢慢伸手盖住苏墨凝的眼睛，轻声在她耳边道：“有条蛇，你不要怕。”
　　钟浅芸盯着那条蛇，说完话，打算慢慢伸手捡个石子去打那蛇，谁知那蛇敏锐得很，似是察觉到她细微的动作，立马向她们攻来。情急之下，钟浅芸赶紧翻身将苏墨凝护在身下，手上扯着被子盖住两人的头，她想那蛇该不至于隔着被子咬到两人的，但她万万没想到，那蛇动作快，方才趁她翻身，已经钻入了被窝。
　　钟浅芸大气不敢出，小心地听着外头的动静，苏墨凝也被她弄得十分紧张，过了一会儿，正要开口询问，钟浅芸却突然大声尖叫起来，一边叫着一边起身，伸手往后抓去，将那罪魁祸首抓在手里，甩了几下，那蛇也没了性命。
　　钟深材听了动静，赶紧跑了过来，钟浅芸一手捂住屁股，赶紧开口拦住兄长：“大哥，我们没事，只是有蛇路过，吓了一跳。”
　　苏墨凝此时并不帮她顾全颜面，赶紧披了披风走了过去：“大哥，你快去瞧瞧，她被蛇咬了。”这荒郊野岭的，谁知道是什么蛇，钟深材丝毫不敢轻视，赶紧走了过去，却见钟浅芸有些局促地站在那儿，他上上下下打量了一番，十分紧张：“咬哪儿了？快给大哥看看。”
　　钟浅芸脸上泛红，有些扭捏：“咬在腰上了。”这位置敏感，钟深材虽然是亲哥，也不好查看，只好转头对苏墨凝道：“你快去看看，伤口如何，可有泛黑。”说着，将手中的火把递了过去。
　　苏墨凝走到钟浅芸身后，钟浅芸扭捏了一会儿，冲着钟深材喊了一句：“你转过去！”钟深材没有办法，只得转过身去。苏墨凝此时已经掀开她的衣摆，在腰后看了一圈都没见着伤口，正奇怪着，却见钟浅芸伸手将裤子往下扯了扯，她很快就看见了两个小小的牙印。
　　苏墨凝弯着腰仔细看了一会儿，站起身子对钟深材道：“伤口有血流出，周围有些泛青，血倒是鲜红。”钟深材挠了挠头：“那蛇长什么模样？”苏墨凝推了推钟浅芸，钟浅芸拉好裤子，将蛇递给钟深材：“蛇在这里。”
　　钟深材出征在外的经验不少，这蛇却不认识，想来是新叶独有的，一时之间犯了愁，又伸手替钟浅芸把脉，看脉象有中毒之象，皱着眉头一时不知该如何是好。苏墨凝有些急切：“如何？可是有毒，需要将毒血吸出来吗？”
　　钟浅芸赶紧捂住屁股：“这，这就不必了吧。我感觉挺好的。”
　　钟深材抽出刀，钟浅芸赶紧往后退了一步，生怕她大哥要把那块肉给削下来，只见钟深材手起刀落，把蛇剖开，取出里头的蛇胆，递给钟浅芸：“这蛇我也不认识，死马当活马医，你先把蛇胆吃了。”
　　钟浅芸拿着蛇胆放在鼻下闻了闻，立马呕了几下，脸色发青，捏着鼻子十分嫌弃，正要说话，苏墨凝却板着脸催促着她：“快吃了，还要不要命了？”
　　钟浅芸只好闭着眼，捏着鼻子，将那蛇胆吞了下去，又忍着恶心，咕噜咕噜喝了几口苏墨凝及时递上的水。
　　钟深材又问她：“你看见这蛇是从哪里爬过来的？”钟浅芸指了个方向，钟深材往那边走去：“那附近兴许有能解读的草药，我们找找看。”三人一齐走过去，举着火把认认真真找了起来，找了几株像模像样的，钟浅芸犯了愁：“大哥，我们万一找到有毒的怎么办？”
　　苏墨凝将草药放在火把下，仔细看着，根据以前医书上记载的，毒草的特点，将其中几株挑选出去，只留下了两三株：“这几株应该是没有毒性的。”但她也不敢贸然就让她吃下去，只在一旁用石头捣碎：“待会儿敷在伤口上，不知能不能压一压毒性，还得找到这里的大夫才行。”
　　折腾完时，天也快亮了，钟深材回去了，钟浅芸趴在被子上，搂着苏墨凝的腰，苏墨凝也轻轻拍着她的背安抚着：“你不会有事的。”
　　天才亮，钟深材立马整顿队伍，匆匆忙忙往镇上去，又命人先行一步，去寻新叶的大夫。队伍还在赶路的途中，寻大夫的士兵先带着大夫回来了。众人原地停下，钟深材和苏侍郎也十分紧张地钻进马车，等着大夫诊断。
　　苏侍郎天亮时知晓了这事，也是紧张不已，一直关注着钟浅芸的动静，生怕她突然晕厥过去或是如何，他虽不满意这个妹婿，可凝儿喜欢呀。
　　大夫诊断了许久，又见了昨夜那蛇的尸体，过了许久才开口：“这蛇是剧毒，也不知你们用了什么法子，这蛇毒暂时是压住了，但脉象有些奇怪，我才疏学浅也不知该如何解毒，不过你们放心，这毒暂时不会发作，你们还有时间找名医。”
　　众人稍稍放心了些，心里却又一直悬着，钟浅芸见苏墨凝一脸肃然，忍不住哄起来：“不用担心，没准儿过几日就找到能解毒的大夫了。”钟深材也加快了速度，他一心想着，见了新叶皇室，新叶宫中的御医总该会有了得的医术。
　　一路上，大家也不忘四处寻找大夫。苏墨凝因着这事，这几日忧心忡忡的，钟浅芸每每想要亲热些，都被她推拒，她哪儿还有那心思。
　　只是这毒好像并没有原先那大夫想得那般乐观，渐渐压不住开始扩散了，新寻的大夫诊脉后，皱着眉：“这毒隐隐有扩散之意，这段时日切忌动怒动情，这血流得快，毒也流得快。”说着，也开了一个方子，替她压制毒素。
　　钟浅芸没放心上，夜里又去抱苏墨凝，苏墨凝挣了开去，钟浅芸有些委屈：“怎么连抱都不能抱了？”苏墨凝板着脸：“你没听白日里大夫怎么说的？你还要不要命了！”
　　钟浅芸瘪着脸：“这是要叫我出家吗？不行，我宁愿做个风流鬼。”苏墨凝拧着她的耳朵：“你别乱说，忍一忍，等找到解读的法子就好了。”钟浅芸却不以为然：“若是没找到，那我就一直不能抱你亲你了？那也太浪费时间了。”
　　苏墨凝手上用力，钟浅芸赶紧讨饶，这才闭了嘴，老老实实睡着，只等苏墨凝睡着后，才偷偷伸手拉住她的手。苏墨凝因着她中毒，睡觉时总留了心神，生怕钟浅芸夜里突然不适，是故她拉自己手的时候，自然有所察觉。
　　只是，苏墨凝也忍不下心提出分开睡，只恨自己只懂舞文弄墨，竟是没有半点用。这般想着，苏墨凝鼻头一酸，转过身去，偷偷抹起眼泪来。
　　钟浅芸本还没睡去，见这动静赶紧起身凑了过去：“你怎么了？你不要哭，我肯定不会有事的，你看那些大夫都说我命大，中了这毒还能活蹦乱跳到现在呢。”
　　苏墨凝原本还只是流泪，听她哄自己，越发控制不住，抽泣起来：“我是不是很没用，你中了毒，我一点办法也没有，还要让你哄我。”
　　钟浅芸将她身子掰过来，在她额前亲了一下：“怎么会没用，要是没有你，我肯定坚持不到这会儿的，你就是我的解药。”苏墨凝抬头想要在她唇上亲一亲，犹豫了一会儿还是收了回去，又哭了起来：“我想亲亲你，又怕你毒发身亡。”
　　钟浅芸笑出声来，苏墨凝也跟着一边哭一边笑。钟浅芸耐心地替她擦去泪水，看着眼前从未有过如此脆弱的苏墨凝，心里软了又软。苏墨凝一直以来都一副坦然自若的模样，哪怕两人亲密过后，醒来她照样能翻脸不认人，如今却因为她中毒一时找不到解读法子，自责得哭了，又小心得如履薄冰，这叫她怎么能放心丢下她在这世间不管呢。
　　“你放心，我就算做鬼都跟着你。”钟浅芸承诺着，苏墨凝无力地瞪了她一眼：“你合该多看些书，说的这都是什么话。”钟浅芸将人抱在怀里，满足地喟叹一声：“还是抱着娘子睡比较舒服。”
　　苏墨凝这次没再推开她：“那你要努力些，多抱我几年，不然我改嫁给别人，就是别人抱我了。”
　　钟浅芸知晓她的意思，十分无奈：“大夫说不能让我动怒，你这是想气死我？”苏墨凝将脸埋在她的胸口，声音闷闷的：“你当初让我嫁给你，可没说过要让我替你守寡，我这么年轻，才不想守寡。”
　　钟浅芸轻轻拍了拍她的背：“你等着，等我毒解了，看我怎么教训你。”


第19章第十九章
　　一行人忧心忡忡往前走，快到新叶王都时，又找来一个名气颇大的大夫，那大夫诊脉许久，才开口道：“这毒素拖不久了，为今之计，应该想个法子把毒逼出来。”
　　他们哪儿有什么法子，只得盯着大夫，大夫又继续说道：“我想的法子有些不妥，你们先听听吧。她这毒已经用药压了一段时日了，如今需用药催其发作，再在手上划个口子，将毒凝在一处，随血液流出。”
　　钟浅芸听了，一脸奇怪：“这有何不妥？”那大夫继续往下说：“定是不能再用毒催毒了，只能用情催毒。”大夫说到这，顿了一下，“你们需得寻一可靠之人，在你情动之时安抚你。”
　　钟浅芸原本皱着的眉头顿时松了：“我还以为什么呢，放心吧大夫，我已经成亲了。”苏墨凝脸上发烫，伸手在钟浅芸后头掐了一下，苏侍郎与钟深材权当没听见没看见。
　　大夫开了药方，药倒是很快就抓好了，大夫回去了，苏墨凝却是不大放心：“这大夫的法子也不知可不可靠，前几个大夫都说要压着，这万一把控不好，芸儿会不会有什么意外。”
　　钟浅芸根本不当一回事，一挥手：“要我说，还是这个大夫得我心，那几个大夫恨不得叫我出家去，我觉得可以试一试，做个风流鬼也不错。”
　　苏侍郎自然没法替她做主，还是钟深材开了口：“事已至此，还不知能拖到什么时候，死马当活马医，若是出了岔子，我会到爹娘面前问罪。”
　　钟浅芸赶紧拉住钟深材的手：“大哥，你还要替我看紧了芸儿，她都嫁给我了，是我们钟家的人，可不能让别人抢走了。”
　　既然知晓这是什么药，钟深材将客栈二楼都包了下来，又亲自在楼梯口守着，绝不叫一个人打扰了去。苏墨凝看这架势，羞得不行，苏侍郎担心地看着妹妹，又捧了一坛酒上来，想要给妹妹。
　　钟浅芸看到酒坛子，压根儿就没接，赶紧推：“大哥，我们俩熟得很，不用助兴了。”苏侍郎到底没有她脸皮厚，听不下去，拿着酒回去了。
　　钟浅芸哼着曲洗漱完毕，十分豪爽地接过苏墨凝手上的药一饮而尽，便躺在床上等着药效发作。她见苏墨凝还站在原地，拍了拍床边：“过来呀，别这么客气嘛。”
　　其实钟浅芸哪里是毫无畏惧，她生死未卜，最是害怕，但她也明白，若是她都吓得不行，苏墨凝又该怎么办呢？苏墨凝拿着匕首走到边上，将匕首递给钟浅芸，钟浅芸十分淡然地伸出左手，在手指上划了一个口子，鲜红的血液流了出来。
　　药效来得挺快，钟浅芸身上开始发烫，她能明显感觉到，这次与宫里那次全然不同。
　　钟浅芸用内力引导着，额头很快便冒出汗水，注意力却越来越涣散，身上开始变得滚烫，衣裳早就被她褪得干干净净。苏墨凝见她如此，心里着急，却又没有法子，她不敢掉以轻心，用银针照着大夫教的位置，扎在钟浅芸的几个穴位上。
　　钟浅芸如今连坐着的力气都没有，闭着眼躺在床上，身上开始发疼，她忍不住轻轻痛呼出声。苏墨凝俯下身，在她额前唇上亲了亲，钟浅芸哪里会满足，迷迷糊糊的，就要去抱她。
　　苏墨凝按住她，将银针拔出放在一旁，钟浅芸已经用力将她抱在怀里，翻了个身，压在身下。苏墨凝心疼地摸了摸钟浅芸的脑袋，安抚着：“乖一点，还有两个穴位。”钟浅芸似是还有理智，果真乖顺了些，只拿脑袋在苏墨凝的颈间蹭了蹭。
　　苏墨凝趁机拿起银针，扎在钟浅芸的腰间，又拉起她的手，见流出的血液比最初还要红艳，暗暗松了口气。
　　钟浅芸乖不了多久，又不安分起来，几下就将苏墨凝身上的衣物扒了个干净，轻声叫着：“娘子，娘子，凝儿。”
　　苏墨凝心软不已，本也没有打算不叫她得逞，便由着她在自己身上点火。苏墨凝强忍着情潮，预算着时间，将钟浅芸腰间的银针取出扔在地上，而钟浅芸哪里管过这些，正满足地攻城掠地。
　　也不知是往日里耳提面命有了效果，还是如今身体弱了些，苏墨凝本以为忍了这些日子，钟浅芸此次定是不肯轻易罢休，谁知钟浅芸只折腾了两次就停了下来，只将她紧紧抱在怀里，安抚着，亲吻着。
　　苏墨凝伸手去摸钟浅芸的脸，钟浅芸抓着她的手，用脸蹭了蹭，呢喃着：“凝儿，我爱你，我想这辈子都能陪着你。”
　　苏墨凝瞧她眼睛，似是恢复了一些清明，捧着她的脸，在她唇上亲了亲：“那你快好起来，好好疼我一辈子。”
　　钟浅芸点着头，只盯着苏墨凝看，过了一会儿，便睡了过去。苏墨凝起身，替她擦净了身子，又小心地守在一旁，直到看她手指的伤口再流出的血已是寻常模样，才放心地拿起桌上的药瓶，撒在刀口上，将血止住。
　　第二日醒来，钟浅芸才动了动腿，苏墨凝便睁开了眼睛，看着眼前的人脸色有些苍白，但好在不像前几日那般发青，放心了些，赶紧起身，让守在楼梯口的钟深材去找大夫。
　　钟深材派了亲信去将大夫带来，自己赶紧去了屋里，见妹妹醒着靠在床边，放心了些，又命人端来早膳。
　　大夫本就在附近候着，来得也快，诊脉过后，脸带笑意：“毒已经解了，只是失血过多，近日再补一补便行了。”大伙儿松了口气，久违的喜气终于浮到脸上。
　　“这可太好了，大夫，真是太感谢你了。”钟深材抹了抹眼角的泪，赶紧掏出准备好的一叠银票递给大夫，“小小心意，大夫不要嫌弃。”那大夫却不是个贪财的人，并没有接过，只抽出其中一张：“这些已经足够了。”
　　大夫又开了药方，苏墨凝便守在钟浅芸的边上，喂她用早膳，倒不是她太宠，是钟浅芸闹性子非得她喂才吃，明明好端端的，哪里都没伤着。
　　钟浅芸的毒解了，众人也到了王都，钟浅芸与张文早、苏侍郎一起同新叶皇室商量着通商之事，一直谈了半月才定下，众人终于可以回京了。
　　回京路上，钟浅芸的商队已经带了新叶的第一批货物，行走速度比来时要慢了许多，走了三月，才快走到边境，只是近来苏墨凝身体不适，总是困乏，时有呕吐，寻过几个大夫，也瞧不出什么来，钟浅芸也跟着愁眉不展，暗自骂着：“这新叶是什么鬼地方，我才好了没多久，怎么又欺负我娘子了，有本事就冲我来。”
　　苏墨凝反过来安慰她：“许是水土不服，等回了京便没事了。”钟浅芸并不放心，但思来想去，苏墨凝一路上也没被什么奇怪的虫子咬着，也没吃什么不同的东西，也只得到一个镇上找一个大夫。
　　今日这大夫终于有了结果，只是这结果却是让几人都受了惊吓：“贵夫人这是有喜了，喜脉虽不明显，老夫也有九成把握。”
　　苏侍郎和钟深材送走大夫，脸色发青，连连摇头，还没开口，钟浅芸便瞪着钟深材骂了过去：“你这一副样子是什么意思？我娘子有喜了，你便准备好做大舅便是了。”若不是她不敢骂苏侍郎，定是连他一起骂的。
　　钟深材张张嘴没说什么，苏侍郎开了口：“定是大夫误诊了，再找几个大夫看看。”几人又叫了几个大夫，又不少都诊出了喜脉，苏侍郎和钟深材皱着眉，钟浅芸将两人往屋外推：“你们俩这样子在这里真煞风景，赶紧出去。”
　　苏墨凝也皱着眉，心神不宁：“芸儿。”钟浅芸关上门，走过去在床边坐下，拉住苏墨凝的手：“这是好事，虽说也不知你为何会有孕，但比起你生病中毒，这可是大好事了。再者，你放心，爹娘那儿，兄长那儿，我都会去说清楚，便说，便说我是个怪物，能叫你怀有身孕。我们成日呆在一起，你若是有孕，那孩子定是我的，纵是怀了个哪吒，我也认了。”
　　苏墨凝听她这般说，稍稍放心一些：“你不会怀疑我做了什么对不起你的事吗？”钟浅芸瞪大了眼：“谁做这种事你都不会做！当初在宫里遭人陷害，你都能要死要活的，怎么可能会做这种事。再说了，我平日想多闹几次，你还受不住，除了起初那几日为了躲刘蒙，我这一路上哪里离过你半步，我怀疑自己都不会怀疑你。”
　　苏墨凝靠进钟浅芸怀里：“我不在乎旁人怎么想，只要你相信我便成。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　钟深材和苏侍郎两人一路上忧心忡忡，钟深材自然是担心自家妹妹被人欺负了去，这苏墨凝肚里的孩子不知从何而来，苏侍郎也是心里没底，他也不敢问自家妹妹到底怎么回事。
　　只是钟浅芸全然没有他们的担忧，成日跟在苏墨凝边上忙前忙后的，还真有要当爹的架势，两个人也没有因此有什么芥蒂，时间久了，钟深材和苏侍郎两人也释然了一些。
　　入了京，钟将军和苏丞相亲自在城门候着，看见钟浅芸小心翼翼地扶着苏墨凝下车，两位老人老怀欣慰，几人寒暄了几句，又上了车，分为两支，一支往宫里去，一支往钟苏去。
　　因着苏墨凝回了钟苏，苏夫人思念女儿，也去了钟苏，更不用说，一早就去钟苏候着的钟夫人了。钟浅芸在宫里没有多久便回来了，钟深材和苏侍郎还呆在宫里，钟深材有些急切地看着钟浅芸：“你先别说凝儿有孕的事。”钟浅芸瞥了他一眼，没放心上。
　　回了钟苏，眼瞧着大伙儿都在，钟浅芸乐呵呵地道：“刚好大家都在，我有件喜事要告诉大伙儿。”这下，大厅里也安静下来，以为方才圣上有什么赏赐。
　　苏墨凝倒是猜出她要说什么，一时有些紧张地坐直了身子。钟浅芸清了清嗓子，朗声道：“凝儿已有近四月的身孕了。”
　　大厅里安静得诡异，钟夫人苏夫人面面相觑，钟将军盯着苏墨凝的肚子，紧皱着眉头，苏丞相瞪大了眼，盯着苏墨凝，钟浅芸见此，赶紧拍了拍手：“你们怎么这模样，应该高兴才对呀！”
　　苏丞相一拍椅子扶手，怒气冲冲：“凝儿！到底怎么回事！”苏墨凝就要起身，钟浅芸将她按住，挡在她的身前：“都是我不好，我也不知那新叶如此古怪，不知怎的，我就让凝儿有孕了，但是大夫都说这胎儿挺正常的。”
　　苏丞相松了松眉头，钟将军满脸疑惑：“你们都是女子，如何有孕？”钟浅芸一点不怕，挠了挠头：“我若是想得明白，我方才就同你们说了，凝儿这般聪慧都想不明白。不过凝儿千真万确是怀了，这孩子也千真万确就是我的，我们成日呆在一处，都没有分开过。”
　　苏丞相心里还是相信自家女儿绝不是那般胡来的人，听钟浅芸这般说，竟点了点头：“你们都不是蠢笨之辈，既然如此，或许另有蹊跷。”
　　钟将军和钟夫人对视一眼，打算待会儿问问深材，当下倒也不再说什么，只是心中仍觉别扭，几人都没有再提起苏墨凝怀有身孕的事。
　　钟浅芸上心得很，命人去寻大夫和稳婆来府上坐镇，生怕自己不懂事，照顾不好苏墨凝。钟将军和苏丞相回了府，连夜问了长子路上的事，彻夜未眠，倒是也信了八成，没办法，谁人都说，这两人成日黏在一块儿，难舍难分。
　　第二日，钟夫人又来了钟苏，想要嘱咐几句，不料苏夫人早来了一步，坐在苏墨凝边上谆谆教诲着。苏夫人唠叨许久，钟夫人插不上话，见苏墨凝一直低着头，一副认真听教的模样，再看看一旁闲散坐着的钟浅芸，忍不住埋怨道：“你尽拉着我儿媳在这儿絮叨，你女婿坐在那儿玩呢，你怎么不管管？”
　　坐在一旁剥葡萄的钟浅芸一听，立马坐直了身子，我乖乖坐在一旁，怎么也不行？于是，两人都注意到了空闲的钟浅芸，转了方向，拉着她唠叨起来，这本就该她伺候人才对嘛。
　　钟浅芸一边听着她们的说教，一边偷偷将已经剥好的一小碗葡萄递给苏墨凝，苏墨凝接过葡萄在一旁吃着。苏夫人犹豫了一会儿，最终还是说到夫妻之礼的事上：“这段时日，你们就先别同房了，忍一忍就过去了。”
　　一直只听不说的钟浅芸终究没有忍住，侧头看着苏夫人有些委屈：“大夫说如今胎儿稳了，小心些不碍事的。”
　　还不等苏夫人说话，钟夫人在钟浅芸身上重重拍打了几下：“你胡说什么呢！你知道如何才叫小心？你忍一忍会如何？你若是忍不住，娘给你找个丫头。”钟夫人原本没想到这个，苏夫人一提醒，再加上自家女儿那回话，叫她不得不想，就简单地想到寻常男女夫妻会如何上。
　　苏墨凝一听这话，就沉下脸来，苏夫人还犹豫着，不知女姑爷要纳妾，自己能不能拦一拦，钟浅芸自己便赶紧摆手：“娘你瞎说什么呢！你别瞎掺和。”说着，她小心地瞥了一眼苏墨凝，见她脸色不好，心里越发着急，“我，大不了，我在下面就行了。”
　　话音方落，整个院子都安静了。最终是苏墨凝脸皮薄，起身回屋去了。钟浅芸小心翼翼地看着三人的模样，心里奇怪，自己方才说错话了？
　　两位夫人岔开话头，随意聊了几句便回去了，钟浅芸不去管她们，回屋给苏墨凝捶腿揉肩去了。
　　在钟浅芸尽心伺候下，钟晓苏顺利出生了，钟浅芸一早便取好了的名。稳婆抱着钟晓苏到两人面前，苏墨凝有些无力地躺在那儿，看到女儿，将脸侧了过去：“怎么这么难看。”
　　钟浅芸接过女儿，不以为然：“长得多好看啊，哪里不好看了，有鼻子有眼的。”稳婆也在一旁搭腔：“夫人，刚生出来的都这样，养两天就好了。小姐算是标志的了。”
　　钟浅芸听了，越发高兴，赏了一番后，抱着女儿自顾乐着，苏墨凝见她这模样，忍不住道：“人家当着你的面，定是说好看的，你也太好骗了。”
　　钟浅芸哼了一声，将孩子抱到苏墨凝跟前：“真的挺不错的呀。”苏墨凝闭上眼，就睡着了。
　　待丫头们收拾好后，外头等着的人也都进来了，见苏墨凝睡着了，便都去看孩子了，晓苏有人抱，钟浅芸便坐在苏墨凝边上守着，待苏墨凝醒来，又喂她吃了燕窝垫垫胃。
　　因为一早便请好了奶娘，苏墨凝并不打算亲自哺乳，等她歇息好，晓苏抱过来时已经喝饱奶睡着了。苏墨凝仔细瞧了一眼孩子，觉得跟她俩都不像，叹了口气。
　　钟夫人听闻孩子在这边，也跟着过来了，伸手接过孩子抱在怀里疼爱万分，那模样瞧着纵是抱一整天也是乐意。钟夫人方才已经让丫头收拾好了屋子，她这几日便要住在这儿抱孙女了，坐在一旁满心欢喜：“你瞧这眼睛鼻子，和芸儿就是一个模子刻出来的。”
　　苏墨凝有些怀疑地看了过去，仔细看了看：“不像啊。”
　　钟夫人瞪大了眼：“哪儿不像啊，你去问问，芸儿小时候就这个样子。”如今，钟家人倒是丝毫不怀疑这是钟浅芸的孩子了，实在是和钟浅芸小时候太像了。钟浅芸笑嘻嘻地凑过去，小心地摸了摸晓苏的脸蛋：“我就说怎么越看越好看，原来是像我呀。”
　　苏墨凝一脸怀疑地看着她们，有些怀疑是不是她们故意说着安慰自己的。待晓苏满月时，苏墨凝总算看出来，晓苏的确挺像钟浅芸的。
　　晓苏的满月席，将军府办得十分隆重，叫大伙儿不得不信，这孩子的确是钟家的，民间甚至有人偷偷拿钟浅芸当送子观音供奉的。
　　晓苏虽然有奶娘带着，但会走以后，便每日跟着苏墨凝去书院玩。苏墨凝也时常教她念诗，钟浅芸瞧着连娘都叫不太清的晓苏，十分心疼，但也不好意思阻拦，生怕苏墨凝连自己一起教。
　　母女都在书院，钟浅芸便每日都想着往书院钻，酒楼商队的事一忙完，她便往书院里去，晓苏见到娘来了，颤颤巍巍地往门口走去，张开双手，奶声奶气地叫着：“娘——娘——”
　　可惜钟浅芸压根儿没瞧见她，越过她直接往苏墨凝边上去，抱住苏墨凝撒娇道：“半日没见，想我了吗？”苏墨凝侧脸在她脸上亲了一下，见那小不点拐了个弯又走了回来，一把抱住钟浅芸的腿，钟浅芸这才蹲下身来，将女儿抱在怀里：“哟！我的乖女儿，方才怎么没见到你呀，你跟着娘亲乖不乖呀？”
　　晓苏咿咿呀呀地说着什么，钟浅芸假装听懂了点着头：“嗯嗯，晓苏真厉害！”三人一起在书院用晚膳，晓苏十分乖巧，这点随了苏墨凝，坐在桌边认认真真用着晚膳，钟家人每每见了都忍不住赞叹，这晓苏真会挑，这性子不像自家的小祖宗，从小就无法无天的。
　　三人用了晚膳走着回府，晓苏趴在钟浅芸的怀里睡着了，钟浅芸嘚瑟地冲着苏墨凝显摆着：“我新开了一座酒楼，明日带你去看看。”
　　苏墨凝点了点头：“是正经的酒楼吗？”钟浅芸诧异地看着她：“当然是正经的了，你当我是什么人呢！”苏墨凝笑着哼了一声：“装得挺像个正经人。”
　　钟浅芸捏了捏掌心里的手：“过段时日，商队要去一趟江南，我们一起去？”苏墨凝点点头：“也好，前阵子同晓苏念了几首江南的诗，正好去瞧瞧。”钟浅芸微微皱起眉头：“还要带上她呀？”
　　“亏她成日惦记着你，你就想扔下她自己玩去？”苏墨凝伸手去接钟浅芸怀里的晓苏，钟浅芸侧了侧身子，没让她抱走：“去就去呗，反正我偷亲你，害羞的是你不是我。”
　　苏墨凝脸上微微泛红：“你就不能在孩子面前忍一忍？”
　　“我想亲的时候哪儿顾得上她，现在我亲自己娘子跟做贼似的，夜里孩子不在，你也不补偿补偿。”钟浅芸絮絮叨叨的，苏墨凝听不下去，掐了她一把，才闭上她的嘴。


第21章第二十一章
　　晓苏果然是个乖巧的孩子，坐在马车里也不哭也不闹，觉得闷了就同娘亲一起念诗，钟浅芸见了都觉得羞愧。
　　晓苏怕钟浅芸太闷，拿出棋盘：“娘，娘，棋。”钟浅芸瞥了一眼坐在一旁的苏墨凝：“你不能教她。”苏墨凝笑着点了点头，钟浅芸拉了拉袖子，拿起棋子就落在棋盘上，丝毫没打算让一让孩子。
　　钟浅芸和晓苏势均力敌，胜负参半，苏墨凝见她那乐呵样，摇了摇头，赢个话都说不清的孩子，也能乐成这样。
　　也不知是时候到了，还是出来逛逛的确有用，晓苏这段时日学说话的本事越来越大，见钟浅芸开心的模样，也竖起大拇指夸赞起来：“娘厉害！”钟浅芸得意地昂着头，苏墨凝偏过头去，权当没有看见这莫名其妙的一幕。
　　到了客栈，钟浅芸就迫不及待地抱着晓苏要往街上去：“凝儿，快些。”还是晓苏贴心，用小手捂住钟浅芸的嘴：“不急，不急。”钟浅芸顺势拉起晓苏的小手装作要咬，羞得晓苏一把抱住钟浅芸的脖子，小脑袋直往钟浅芸的肩上钻。
　　钟浅芸被逗得哈哈大笑，走到苏墨凝的边上：“你看这晓苏，我要吃她，她还往我怀里钻，看上去不大聪明。”苏墨凝轻轻拍了一下钟浅芸，又伸手去抱晓苏：“晓苏来，不逗你娘了。”
　　走出几步，钟浅芸追了上来：“你这话，我怎么听着不大对。”晓苏趴在苏墨凝的肩头，伸手摸了摸钟浅芸的脸，钟浅芸便将方才的事都抛之脑后，跟在苏墨凝的后头逗晓苏玩，又有些心疼地问苏墨凝：“累不累，要不我来抱吧。”
　　苏墨凝也不跟她客气，将孩子递过去，钟浅芸一手抱住晓苏，一手牵住苏墨凝，大叹一声：“还是这样走着舒服。”逛了一会儿，晓苏手上已经拿满了风车拨浪鼓，都是钟浅芸硬塞给她的，若不是苏墨凝不让，这会儿晓苏手里总该有几串糖葫芦了。
　　三人走进一家酒楼，叫了几个菜，还没吃多久，便听边上一桌人兴致勃勃地讨论着诗句，钟浅芸原本是丝毫不感兴趣的，只是听着耳熟，稍侧耳一听，这可不得了，竟是在品苏墨凝的诗。
　　苏墨凝自然是也听见了，晓苏还小，并不知他们口中的那个才女就是自己的娘亲，也没认真听，自顾吃着。钟浅芸难得能在自家女儿面前摆弄学问，清了清嗓子，轻声问道：“晓苏可是听懂了方才那几首诗？”
　　晓苏摇了摇头，钟浅芸笑嘻嘻地道：“你且听听他们下一首念的什么，娘同你讲讲，这几首诗啊，娘可熟了，娘在这些诗上的造诣，也是数一数二的。”
　　晓苏难得听到钟浅芸说起诗，听她这般说，便很有兴趣地听着临桌谈起下一首诗，正好是苏墨凝当初在宫里写的那首，这两年也不知怎的就流传出来了。钟浅芸一听，立马挺直了腰板：“听清了么？”
　　晓苏点了点头，做出洗耳恭听的模样。钟浅芸便开始说道：“这诗啊其实很简单，这诗人呢就是借着写花在写心上人。她呀，一早就对这花一般的姑娘动了心，这个心里刺挠啊，这不，看见好看的花就想到她的心上人，不知不觉就把这花想成了心上人，那爱慕之情、思恋之情跃然纸上呀！”
　　晓苏也听不大懂，其实虽然一直跟着苏墨凝念诗，但苏墨凝一直都没跟她解读过诗意，只是让她念着玩，头一回听诗的解读，还是听娘讲解的，她一知半解地点了点头。
　　这时，旁人已经说到这诗写出的春景与惜春之情，钟浅芸摇了摇头，啧了两声：“肤浅，那些人不够通透，这么简单浅显的诗，都读不明白。这哪儿是写花呀，明明就是写心上人，等你长大了你就明白了，这诗人可是爱惨了这心上人，才写的这诗。”
　　苏墨凝就坐在一旁，静静地看着她胡说八道，钟浅芸见晓苏全然相信她，脸上甚至浮现出一丝崇拜之情，心满意足地抬起头来，看见苏墨凝正盯着她，也不怵，反问一句：“我难道说得不对吗？那你再多读几遍就能懂了。”
　　苏墨凝笑了一声，低头吃了一口菜：“说得挺好，挺像那么一回事。”
　　钟浅芸颇不服气：“什么叫挺像一回事，本来就是这样的。”说着，又转头对着晓苏道，“当初你娘亲就是用这首诗同我表白的心迹，就哭着喊着要嫁给我，你看看，我这不是盛情难却么。”
　　这下，连晓苏都摆出一副不信的模样，用手挠了挠脸：“羞羞。”苏墨凝被她们娘俩的表情逗得不行，捂住嘴笑着。
　　因着在外都住客栈，白日里乖巧的晓苏夜里总闹着要和两个娘一起睡。苏墨凝也不放心晓苏跟奶娘独自睡在外头，这可苦了钟浅芸，只能同苏墨凝隔着晓苏相望。
　　待晓苏睡着了，钟浅芸小心翼翼地将晓苏抱到外头，自己轻手轻脚地挤到最里头抱住苏墨凝，苏墨凝轻轻推开她，小声道：“不要将晓苏吵醒了。”
　　“我又不做什么，就抱着你睡。”钟浅芸说着抱住苏墨凝，在她脸蛋上亲了亲，苏墨凝又推了推她：“你睡回去，她明天醒来就知晓不对了。”
　　“知晓就知晓了呗，我们又没做什么见不得人的事，难道有了孩子，我就不能抱自己娘子了？白日里我忍了那么久，晚上也不能抱抱？”钟浅芸闭上眼睛，任苏墨凝怎么推也不松手，装作已经睡着的模样，苏墨凝也只好由她去了。
　　第二日一大早，天还没亮，钟浅芸便被苏墨凝推醒了：“你快起来，爬回去。”钟浅芸叹了口气：“你这模样，搞得我好像在偷鸡摸狗似的。”
　　嘴上这样念叨着，但人也还是听话地小心起身，慢慢往床外爬。只是晓苏正巧醒了，看见她爬在自己床尾，一脸疑惑：“娘，你怎么跑那里去了？”
　　钟浅芸干笑两声：“没事，娘看见一只蚊子，替你赶出去。”说着，伸手装模作样地在空中挥了挥，然后爬到床外头，躺进了被窝。
　　钟浅芸想着这样下去也不是办法，就寻了根木头，在马车上没事就拿出来刻，要做成一把小刀模样。起初，谁也不知道她是要做什么，一整日下来，小刀已经慢慢有了雏形，苏墨凝拿过小刀仔细打量着，不得不说还挺精致。
　　钟浅芸将小刀递给晓苏：“这小刀送给你，娘教你武功保护自己好不好？”钟浅芸的如意算盘打得很响，只要晓苏应下了，她就能以此为由，让晓苏自己睡去。苏墨凝一眼就看出了她的心思。
　　晓苏没有去接小刀，站起来往钟浅芸怀里坐，抱住钟浅芸，撒娇道：“晓苏不学，娘厉害，娘会保护我，对不对？”钟浅芸抱住晓苏，点着头，乐呵呵地应着：“那当然，娘的武功可是很厉害的。”苏墨凝看不下去，侧过头去，叹了口气，以后该怎么跟晓苏解释，自己当初可不是因为姿色看上的她娘。
　　钟浅芸也后知后觉反应过来了，低头对着怀里的晓苏商量着：“娘跟你商量个事呀。”晓苏抬起头，眨巴着眼睛，钟浅芸啧了一声，对着苏墨凝道，“不得不说，咱女儿真的好看。”
　　苏墨凝没搭理她，钟浅芸乐呵呵地继续说道：“娘这么多年了一直都跟你娘亲睡，这夜里不挨着你娘亲，都睡不着了。夜里，咱让你娘亲睡中间，咱俩都能挨着她，行不？”
　　晓苏抬着小脑袋思索了好一会儿，才点头应下，钟浅芸心满意足地夸赞着：“我们的晓苏就是通情达理，哎呀，跟你娘我是一模一样。”
　　却见苏墨凝在一旁干呕起来，钟浅芸脸上笑意消了去：“不至于吧。”苏墨凝冲她摆了摆手，钟浅芸又慌张起来，坐了过去，“你是不是身体不舒服？”
　　苏墨凝摇了摇头，钟浅芸还是不放心，等队伍进了镇子，立马找来大夫，听闻是又有喜了，钟浅芸面上却没多少喜色。
　　送走大夫，苏墨凝走到钟浅芸边上：“怎么，有喜还不高兴了？”
　　钟浅芸委屈地叹了口气：“我好不容易才把晓苏拨到边上些，又来了一个跟我抢，这谁高兴得起来。”
　　晓苏如今跟在奶娘边上，苏墨凝走过去将人抱进怀里，安慰着：“你往好处想，兴许有了小的，晓苏有人玩了，就不会缠着我们了。”
　　钟浅芸哼了一声：“到底谁管的这事，这个生了可不能再生了，我还要不要过日子了。”


第22章第二十二章
　　还没到临安，钟浅芸便派人买下一个院子，收拾了一番，等她们到了临安，便径直住了进去。苏墨凝近来胃口大好，吃得不少，并不像当初怀晓苏的模样。钟浅芸一脸嫌弃地看着苏墨凝的肚子：“你这怀的是猪吗？”
　　苏墨凝轻轻拍打了一下钟浅芸：“别瞎说，孩子听了要不高兴了。”钟浅芸气愤地吃着菜：“她怎么不想想我乐不乐意她来。”
　　还是晓苏乖巧地给钟浅芸夹了一只鸡腿：“娘，吃。”钟浅芸转头笑眯眯地看着晓苏，忍不住伸手摸了摸她的小脑袋：“还是晓苏乖，晚上娘带你去玩。”
　　苏墨凝夜里也不出门，就嘱咐着：“早些回来，夜里在外头太冷。”钟浅芸点头应着，晓苏兴奋地回着话：“娘带我去酒楼，不冷。”苏墨凝皱起眉头，这晚膳都用了，还去酒楼做什么，心头一跳：“什么酒楼？”
　　钟浅芸随口说了一个临安的酒楼，苏墨凝并不相信，却也没说什么，只待钟浅芸晓苏出了门，她又叫来小厮偷偷跟着。
　　果然，钟浅芸这胆子肥的，竟然带晓苏去逛花楼了。苏墨凝正想着，待会儿该怎么罚钟浅芸，两人回来了，苏墨凝看了看天色，倒是不晚，心中的气消了几分。
　　钟浅芸一路上都在叮嘱晓苏，千万不要告诉娘亲她们去了哪儿，晓苏满口应下，谁知一进屋，就对苏墨凝炫耀：“娘亲，娘亲，晓苏今天看到好多姑娘。”
　　钟浅芸眉头一挑，连忙抱起晓苏走出门去，交给奶娘，转身进屋将门关上，走到苏墨凝跟前，还不等苏墨凝开口，便径直跪下了。
　　苏墨凝看她这样，原本到嘴边的话都咽了下去：“你倒是跪得熟练。”钟浅芸笑嘻嘻地抬起手替她捶腿：“我其实就是去取取经，这不是人人都说临安的花楼特别好，我想学着点，回头把我们家的也捯饬捯饬。”
　　苏墨凝低着头看她：“既如此，你这般心虚作甚？”
　　钟浅芸眨了眨眼睛：“我没心虚啊，我就是替你捶腿呢，在家一天累了吧。”苏墨凝倒是很清楚钟浅芸是个什么人，也相信她的话，见她这狗腿模样，心中本有的一些气也消了，只无奈地叹了口气：“晓苏还小呢，别把她带坏了。”
　　“家里这些以后都要交给她的，早些带她看看也没什么。”钟浅芸不以为然，苏墨凝捏了捏她的耳朵：“如今还有个小的呢，你也要问问她们谁喜欢才是，若是晓苏喜欢念书呢？书院如今也挺好。”
　　钟浅芸皱了皱眉头：“我不管，先来后到，这些都是晓苏的，小的便再说吧，要不把商队给她吧，也挺好。”苏墨凝不再与她争辩，她知晓钟浅芸这阵子还颇有怨气，待以后，怕又是宠得紧，再者说了，家里这些都在自己手上，哪儿是钟浅芸能做主的。
　　钟浅芸见她不生气，开心地起身去打来洗脚水，伺候她洗脚。待洗完脚，钟浅芸仔仔细细地替她擦着，苏墨凝轻轻踢了踢她：“你快去洗干净，身上臭得很。”钟浅芸乐呵呵地跑去洗漱。
　　过了许久，钟浅芸心满意足地跑了回来，翻进被窝，凑到苏墨凝跟前：“娘子，你闻闻，我是不是香香的。”
　　苏墨凝一听她这声“娘子”便觉不对，只敷衍地点了点头，闭着眼侧过身去。钟浅芸从身后抱住她，在她耳后颈上亲了亲，仍不满足，又将她翻过身，就要亲上去，苏墨凝拦住她的动作，钟浅芸有些委屈：“晓苏不在呢。”
　　苏墨凝无奈地摸了摸她的脸：“晓苏是不在，还有一个在呢。”钟浅芸十分丧气地低头看了一眼苏墨凝丝毫不显的肚子，方才她已经将这碍事的孩子抛之脑后了。
　　钟浅芸在她唇上亲了亲：“亲总能亲吧。”苏墨凝笑着揉了揉她的脖颈，两人亲吻许久才分开，两人合眼相拥，钟浅芸的手总是不老实，这里捏捏那里揉揉，苏墨凝无奈地将她的手挪开，没一会儿，钟浅芸又能摸到想去的地方去。
　　苏墨凝叹了口气，伸手将钟浅芸的脑袋扶住，吻了上去，钟浅芸正窃喜于苏墨凝难得的主动，苏墨凝已经悄然翻身轻轻压住了她。
　　在苏墨凝脱掉钟浅芸亵衣的时候，钟浅芸终于感觉出不对来，轻轻推了推苏墨凝：“你做什么？”苏墨凝不满她推开自己，稍用力地捏了一下她的耳朵，又亲了上去：“满足你啊。”
　　钟浅芸听她这般直白，有些慌了：“不是不是，我不是这个意思。”苏墨凝趴在她的身上，她也不敢太折腾，怕伤着人，只是轻轻地躲闪又根本躲不过去，苏墨凝压根儿没理会她这轻微的反抗。
　　苏墨凝动作大时，钟浅芸还十分担心地扶住她的腰：“你小心点肚子。”钟浅芸没见过不喝酒也会这般的苏墨凝，可也毫无办法，也只好认命闭上眼享受，幸好这时的苏墨凝也不会逼自己叫她姐姐。
　　第二日醒来，钟浅芸一脸复杂地看着苏墨凝肚子的方向：“你这怀的到底是个啥？”苏墨凝只是笑笑，过了一会儿，才开口：“你取好名儿了吗？”
　　“叫知苏呗。”钟浅芸张口就来。
　　苏墨凝摸了摸肚子：“虽是‘知晓’，可哪儿有姐姐是‘晓’，小的是‘知’的。”钟浅芸哼了一声：“我一开始也没打算有这个小的呀，反正名儿就是拿来叫的嘛，知苏也不差，我觉着挺好的。”
　　苏墨凝随她去，反正以后孩子问起来，都是钟浅芸起的名，不关她事。
　　知苏出生的时候，她们早已回了京城。钟浅芸抱着知苏，紧皱着眉：“这长得也太难看了，晓苏当时漂亮多了。”
　　苏墨凝沉着脸看着她：“方才我娘说，知苏与我儿时长得一样。”钟浅芸咳了一声，也没抬头看苏墨凝，假装没有听见，又转头对着站在一旁的晓苏道：“你别说，你妹妹瞧着还挺耐看，越看越好看了，你瞧瞧，这鼻子这嘴，真不错。”
　　钟浅芸又盯着知苏看了好一会儿，语重心长地对着晓苏道：“晓苏啊，你可要认真读书，不得不说，你妹妹这长得就是一副读书人模样，你可别被她超过去了。”随即想起晓苏十分聪慧，就连岳丈大人也时常夸赞，一想起自己生的两个娃是钟家最有脑子的，就忍不住自豪起来。
　　苏墨凝笑着：“瞧晓苏的模样，没准儿知苏的脑子性子是随了你。”钟浅芸面上的笑意瞬间消失殆尽：“不能吧，那她是什么眼光什么脑子，这般挑法。”苏墨凝瞧她这模样，忍不住笑出声来：“你这意思，随你便不好了？”
　　钟浅芸瘪了瘪嘴：“我脑子聪明着呢，就是怕她太优秀了，以后找不到人相配，哎，我就是爱瞎操心。”苏墨凝笑着，晓苏抱住钟浅芸的胳膊：“娘最好了。”钟浅芸伸手将晓苏圈在怀里，骄傲地冲着苏墨凝昂着头：“你瞧瞧，晓苏的眼光的确是最好的。”
　　苏墨凝看着她，眼里满是笑意：“我也觉得你最好了。”钟浅芸憨笑两声，低头对着晓苏，语重心长道：“这你得多跟你娘亲学学，你看你娘亲多厉害，一眼就挑中了你娘，这本事可不小。”
　　知苏的确不负众望，小小年纪就显出不凡的聪明才智来，只是钟浅芸却不大高兴，因为知苏爱嘚瑟的性子的确是像极了自己，她很早便已经在同知苏下棋时讨不了半点好处，而知苏最爱的就是找自己下棋。
　　知苏抱着棋盘围在钟浅芸边上：“娘，陪我下棋，娘，娘。”钟浅芸头疼不已，甚至起了带着苏墨凝和晓苏私奔的念头。
　　晓苏恰巧过来见到此幕，便伸手拿过知苏怀里的棋盘：“姐姐陪你下，姐姐下棋与娘差不多。”钟浅芸见到来了救星，赶紧点头，见知苏一副犹豫模样，赶紧道：“是是是，我同你姐姐下棋，输赢参半呢。”
　　知苏一听，兴致颇高地爬到椅子上坐好，只是很快，知苏便哭着跑了出去。钟浅芸也砸吧了一下嘴，知苏的确输得太惨了，她很能理解这种心情。知苏收拾好棋盘，抬头对着钟浅芸眨巴着眼睛：“娘，陪晓苏下一局吧。”
　　钟浅芸神使鬼差就坐了下来，结果竟然还赢了，钟浅芸还没来得及窃喜，便听晓苏一边收拾着棋盘，一边夸赞道：“娘真厉害。”钟浅芸看着她脸上的神色，越看越眼熟，这不就是苏墨凝故意输给自己哄自己开心时的模样吗？
　　钟浅芸没有丝毫不悦，喜滋滋地抬起头：“那是自然，这叫姜还是老的辣。”又想治一治知苏，便探过头去，“晓苏呀，明天你替娘考校考校你妹妹的学问。娘觉得你妹妹这阵子有些浮躁。”晓苏欣然应下。
　　钟浅芸偷摸摸地带着苏墨凝来到书房窗外偷看，果然见到知苏一边抽泣着用手抹着眼泪，一边背诵讲解着诗文。钟浅芸想到晓苏一直以来为了自己的感受，都收敛着自己的锋芒，心下软成一片：“晓苏真讨人喜欢。”
　　苏墨凝一早便知道自家大女儿是个“扮猪吃老虎”的，一点不吃惊，反倒看着知苏那个小哭包笑了出来：“我觉着知苏也挺可爱的。”
　　钟浅芸侧过头，一脸怀疑地看着她：“你这什么眼光？”苏墨凝也侧头看着她，并不回话，也不恼，只笑着挑了挑眉，钟浅芸后知后觉，哼了一声：“我比她可爱。”

　　（全书完）



