　　题名：天上有月月月缺
　　作者：坚持面包
　　文案：
　　天上有月月月缺，人间有情情情残。
　　正因为人世间的情大多都有缺憾，所以才让世人即使碰的头破血流都想去找寻那完美无缺的感情，然而，世间完美的感情真的存在么？
　　“贺易云，你的心里除了贺家，你大哥，你侄子，到底有没有我，或者说你有没有过你自己！”
　　......
　　“贺易云，只要你开口，刀山火海我都愿为你赴，哪怕是被万人唾弃，我也在所不惜。”
　　这是一个姑姑与侄媳之间禁忌之爱的故事，还有一些老掉牙的豪门恩怨梗，我努力写得不那么老吧哈哈哈。
　　内容标签： 年下 虐恋情深 职场
　　搜索关键字：主角：贺易云，姜淮 ┃ 配角：王昇 成怡 ┃ 其它：
　　一句话简介：禁忌之爱...年下，虐恋
　　立意：为了你，我义无反顾


第1章 迎亲
　　在上江市有名的老牌富人区，一幢绿树环绕的别墅里，此时正在举办一场声势浩大的迎亲礼，只听得鞭炮喧天，一辆奥迪缓缓在别墅门口停下，来往宾客毫不被这辆车所吸引，期盼新娘到底是什么样子能进这贺家的家门。
　　只见车门缓缓打开，首先下来的应该是新郎官，身穿一袭中式大褂，身材高大挺拔，两肩斜挂着花红，头上戴着插了一对金花的帽子，这一身中式打扮，将他原本就英俊的面庞，更衬托地书生气十足，在九十年代大家都流行举办西式婚礼的情况下，举办中式婚礼的还真不常见。
　　“恭喜易总~恭喜易总~”宾客们纷纷上前和新郎官贺喜。
　　新郎笑逐颜开，满面春风地和宾客都打了招呼，随后又俯身，缓缓将新娘抱出车厢，在众人的簇拥下，进入贺家大门，不知情的人见到，定然不会觉得这是一个二婚并且年纪已近不惑之年的新郎官。
　　“一拜天地，二拜高堂...”两位新人随着婚礼主持人高亢的嗓音，朝着高堂之上的人行了跪拜礼，高堂之上坐着的正是新郎官的母亲，虽已年近七旬，不过有钱人家吃得好还有人伺候，并且是儿子的大婚之日，满面红光，气色自然是十分得好。
　　“请新郎新娘亲吻对方~”
　　虽说中式婚礼，但毕竟是在现代，新娘的头上只是照着薄薄一层红纱，随着主持人的声音，新郎官慢慢掀起新娘的红纱，宾客各个都睁大了眼睛，想看看到底是何方人士能取代贺总的位置。
　　只见新娘眉眼低垂，在掀开盖头之后，红唇微启，抬眼看着眼前的新郎，那眼睛柔情似水，感觉都能滴出水来。
　　“啧啧啧，好看是好看，不就是狐狸精嘛，和贺总的温婉大气比还真是差远了。”角落里一对宾客在窃窃私语。
　　“早年间这贺家也是大家族，好不容易躲过了那十年的事情，贺总也优秀，虽然贺老先生和贺老太太不在了，但如今这贺氏集团在贺总带领下，经营得是越发好了，哎，可惜贺总走的太早了...”
　　\"其实外面一直在传，这新娘一直都是那易总的小三，现在总算是登堂入室了。\"
　　“听说贺总就是因为生了小女儿，本来就是高龄产妇了，加上心脏小时候也生过毛病，生完那小女儿之后就留下了病根，没几年就...”
　　“真搞不懂贺总，现在贺家的话语权都在易总那了，那易总看着一表人才，听说以前还是个大学老师，可是你看看，贺总才走两年就这么光明正大又娶妻了，这是欺负贺家没人了，吃绝户啊。”
　　“吃绝户”三个字那宾客说得特别小声，生怕被其他人听了去。
　　另一位宾客频频点头，叹道：“说不定过几年，这贺家要改姓易咯。”
　　“哥哥~”两位宾客的后方突然传来一声奶声奶气的小女孩的声音，本就在说闲话的宾客被吓了一跳，转身看向身后那小女孩。
　　小女孩大概五六岁大，皮肤白皙，大大的眼睛，笔挺的鼻梁，和他们嘴里的贺总，倒是有七八分相像。
　　只见她被一个20岁左右的男生一把抱起，那男生面容俊秀，五官凌厉，但是看向怀里的小女孩的时候，眼神却是异常温柔，“小妹，你怎么跑这来了，这里今天很脏，说了让你在后院玩的呢。”说着摸了摸小女孩的头。
　　正欲转身离开的时候，突然顿了顿，接着看向那两个宾客，眼神突然变得坚毅而冷漠，和刚才那样子完全判若两人，“贺家永远不会改姓易。”说完抱着小女孩离开了大厅。
　　“哥哥，妈妈真的是因为我才生病离开的么，所以爸爸和奶奶才一直不喜欢我么？那哥哥，你会讨厌我么。”到了后院，小女孩带着哭腔，委屈地看着贺易山，两个小手不知所措地攥着衣角，捏成了一团。
　　“是不是刚才那两个人说的话被小妹听到了。”贺易山心理懊恼，应该早点去大厅那找小妹的，当他找到小妹的时候，只听到了最后一句话，不知道小妹一个人在那里听了多久。光从那两个宾客说的最后一句话，就知道那两人肯定没说什么好话。
　　贺易山蹲下身，轻轻将贺易云抱在怀里，“小傻瓜，才不是呢，你是我们贺家的小宝贝，哥哥疼你还来不及呢怎么会讨厌你呢。”
　　“那妈妈...”
　　“妈妈的事也不怪你，你小时候妈妈可是天天抱着你，生怕你冻着了饿着了呢。”贺易山尽量安抚着小妹的情绪，只希望她年纪小，慢慢将这件事忘记。
　　不过他爸爸和奶奶那边，却是一点办法也没有，他奶奶就是个老古董，重男轻女到极限，父亲易平成也受到奶奶的影响，对这个小妹，态度冷淡，在自己母亲走后，更是过分，没想到小妹还这么小，却是一早就感受到了，今天和他说这一番话，贺易山还是很震惊的，他现在能做的，也只能是尽其所能对小妹好。
　　贺易山其实是恨易平成的，如果说母亲的去世要找个人背锅，第一个就是他易平成，明知道母亲身体不好，在得知母亲又怀孕的时候，还痛哭流涕祈求母亲生下来，即使不跟着他姓，但也是他们易家的子孙。他知道他母亲是个聪明人，可是为什么到了感情这一块，就这么心软。
　　结果呢，她爱着的，甚至为他付出生命的男人，在贺定秋去世两年不到，就已经光明正大迎娶新人了，只是可怜了小妹。
　　贺易山答应过母亲，要好好照顾贺易云，他也做到了，简直是把小妹宠上了天，即使父亲和奶奶对小妹漠不关心，他也有把握不让小妹受到一点点委屈，只是来年开春，他必须要去国外留学了，本来去年就该去，他就是放心不下小妹才一拖再拖。
　　母亲临终的时候，除了将贺易云托付给贺易山，也将她名下的所有股份和财产都留给了他们兄妹两，易平成，还是只有本来属于他的一小部分，其他什么都没有拿到，有的只是一个虚名而已。在贺易云出生后，贺定秋的身体每况愈下，而那个易平成似乎是知道自己妻子活不长久，也渐渐露出了真面目，甚至还在外面找起了小三，虽然易平成在家里还是装得那么好。那易平成但凡再忍几年，依着贺定秋对他的爱，最后肯定会把公司全部交给他。
　　他以为他做的神不知鬼不觉，可惜贺定秋是多么聪明的人，即使当初爱得再深，也会有死心的那一刻，只是没拖到和易平成离婚的那天，贺定秋就离开了。
　　贺易山深知自己母亲的不容易，他必须扛起贺氏集团的责任，所以他必须得有足够的实力才能对得起母亲临终的托付，只是，贺氏集团和妹妹，至少在未来的几年里，他必须暂时放弃一个。


第2章 分别
　　“易山啊，什么时候出发？”晚上贺家的餐厅里，易平成问起了贺易山留学的事情。
　　说者无意听者有心，贺易山身边的贺易云本来正好好吃着饭，听到易平成这样说，小小年纪的她心里咯噔一下，她下意识地看向哥哥，一只手紧紧拉住了哥哥的衣角。
　　贺易山本来一直都没想好怎么和小妹说这件事，结果居然在饭桌上易平成直接说起，瞬间脸黑了下来，“还没定。”说完看也不看易平成，转而看向小妹妹，朝她笑笑并伸手握住了贺易云的小手安慰她，“小妹快好好吃饭。”
　　易平成看到自己儿子这个态度，一拍桌子，“你这是对父亲说话的态度么？”所有人吓得都放下了碗筷。
　　贺易山将小妹抱起护在怀里，朝着易平成冷笑道，“要我尊重你，你先看看自己都做过什么事吧。”
　　“你！”易平成被气得面色发青。
　　“平成，易山不懂事不要和他计较啦，你看都吓坏孩子们了。”这时他的新婚妻子，王丽开口缓和了下气氛。
　　贺易山没有说话，抱着小妹离开了餐厅。
　　贺易云一路都没有说话，小嘴紧紧抿着，眼里露出本该不属于她这个年纪该有的忧郁。
　　“哥哥。”到了房间，贺易云终于还是没忍住，“你要走了么，去哪里，要去多久？”
　　贺易山看着眼前才5岁的小妹，他有一瞬间想直接不去留学就呆在小妹身边照顾她，看着她长大，保护她，不让她受一点点委屈。他不敢想象当小妹知道他要去国外时候她会有多伤心。并且可能一去就是三四年，即使有假期，也不可能长时间陪在小妹的身边，贺易山心疼地眉头紧紧蹙在一起。正当他不知道该如何解释的时候，一只小手抚上了贺易山的眉头，暖暖的，仿佛一股温热的泉水从他的眉头直接钻入心窝。
　　贺易云轻轻抚平哥哥紧皱的眉头，一边笑着说：“哥哥没事的，你放心出去吧，我已经长大啦，而且还有李妈妈照顾我，我会学会自己吃饭睡觉的。哥哥不用担心我。”
　　贺易山只觉得鼻头一酸，直冲脑门，眼眶也瞬间红了，原来小妹什么都知道。他没有说话，只是紧紧将小妹抱住。
　　马上要到出发的日子了，贺易山发现小妹最近有点不对劲，以前天天缠着他陪她玩，晚上睡觉还吵着哥哥给她讲故事的小妹，最近安静得奇怪，每天晚上也不喊他了，李妈妈帮她洗漱完毕后，就自己乖乖上床睡觉。贺易山问了她几次要不要听睡前故事，也都被无情拒绝，贺易山还因此失落了好几天，不禁感叹自家小妹还真的长大了呢，不需要他这个哥哥了。只是贺易山不知道，那几晚贺易云天天蒙在被子里偷偷哭，一边掰着手指头算着哥哥即将离开的日子。
　　“易山啊，到了那边给奶奶打电话啊，听说英国那边常年下雨，天冷，你衣服要多穿点哦。”奶奶舍不得孙子一个人在外求学，临走一直叮嘱着。贺易山作为贺家的长孙，虽然不姓易，但到底是自己儿子生的，从小到大也是心疼得紧，和易云相比，真的是一个天上一个地下。
　　“知道了奶奶。”贺易山虽然不喜欢奶奶的做派，但他还是个孝顺孩子，在奶奶面前也从不顶撞，“您也照顾好自己身体。”
　　贺易山又看了眼站在旁边一言不发的易平成以及紧紧挽着他胳膊的王丽，欲言又止，便转向站在角落里被李妈妈牵着的贺易云。
　　她小小地站在一旁，眼睛似乎有点肿，但是脸上却看不出一丝的不舍，贺易山内心不禁失落了一下，他走上前，轻轻捏了一下她肉肉的脸蛋，“小妹，哥哥要暂时离开一段时间，去外面求学，回来才能更好地继承贺氏集团，将妈妈心愿完成。你要乖乖的知不知道，要是有人敢欺负你，你记得马上告诉我。”最后一句话说得格外大声，生怕自己的父亲和继母听不到。
　　贺易云乖巧地点头，脸上露出一个大大的微笑，眼睛都眯成了一条缝，“哥哥放心，我和你说过，我已经长大啦，你好好学习，我等你回来！”说着搂住了贺易山的脖子，在他脸上狠狠亲了一口。
　　贺易山连日来的失落瞬间一扫而空，小妹还是他的那个小妹，只是小小年纪的她尽学会了隐藏自己的情绪，为了让自己没有任何顾虑地出发，自己的小妹尽然能做到如此克制自己的地步。贺易山内心翻江倒海，心头又似是被异物堵住一般难受，他将贺易云紧紧抱住，声音有点哽咽，“知道啦，你已经长大了。哥哥走了，你好好的等我回来~”
　　看着哥哥的车越走越远，直到消失在路的尽头，贺易云终于再也没有忍住，大声哭了出来，那是贺易云这五年以来哭得最厉害的一次，以前晚上再想妈妈她也没有哭得如此伤心过。
　　易平成被她的哭声吵得心烦，便命令李妈妈快点将贺易云带回房间，李妈妈叹了口气，赶紧将小易云抱走了，这个小孩真的是懂事得令人心疼。李妈妈是贺家的老佣人了，在贺易云刚出生就带着她，贺小姐走后，这两年来看多了这易家人的行事作风，以后没了哥哥在这个家里，小易云估计就是没有亲人爱的小孩了，李妈妈越想越难过，不禁也落下泪来。


第3章 噩耗
　　在大哥离开的日子里，贺易云只要想念大哥了，晚上就会一个人跑到大哥的床上睡觉，可能这样才能够让她的心安静下来，而这个习惯持续了很久很久......以至于后来大哥结婚，这原本的房间都没有再动过，就这么一直放着作为贺易云的小空间了。
　　“小妹，听说你回来了，刚才去你房间找你没找到，我就知道你又在这里了。”一个低沉的男声响起，将快要进入梦乡的女子又拉回了现实。
　　那女子缓缓起身，二十多岁的模样，长发随意地披在肩上，茶色的头发衬得她原本就细嫩的肌肤更加白皙透亮，一双修长的眼睛，眼神显得十分沉静，她微微抬起头，看到眼前的男人，原本深沉的眼神瞬间闪闪发光，同时露出一口漂亮的牙齿，冲来人一笑，“大哥！”
　　那被叫大哥的男人，模样和女生很是相像，只是多了点岁月的沉淀，鬓边已经有了几缕白发。
　　“小妹，快起来吧，爸爸叫大家一起去吃饭呢。”贺易山这么多年在贺氏集团，作为一把手说话从来都是说一不二，唯有对着贺易云，永远都是温柔的，“这么喜欢这个房间，要不多回来住住吧。”
　　贺易云眼神又瞬间清冷了下来，“我只是回来看看你还有大嫂和轩宇的，并不太想和他们吃饭，也并不打算回来住的。”
　　贺易山轻叹一口气，自从贺易云18岁成年之后，就一直在外地读书，很少回来了，现在好不容易研究生都毕业了，原本想趁着这机会让小妹再回来住，看来希望不大了。
　　“哥哥，我也搞不明白，为什么你一定要住在这里，在公司里他们还不够为难你，天天对着他们不难受么。”贺易云面对大哥，就忍不住发起了小脾气，也只有在大哥面前，贺易云才会有这样的一面吧。
　　贺易山也不恼，只是轻轻一笑，“好好好，不搬回来，那吃个饭总行吧，就当陪我吃。”
　　等到他们下去，其他人早已落座，王丽看到他们兄妹两下来，赶紧起身招呼，“易山，易云，快来，饭菜都凉了。”声音纤细又温柔，满面笑容。
　　“爸爸，阿姨，大哥，大嫂，轩宇，吃饭吧。”贺易云挨个打了个招呼。
　　“多大的人了，好不容易回来一趟，居然还好意思让这一大家子人等你吃饭，哼。”易平成年纪越大脾气也越发不好了。
　　“孩子难得回来一趟，等等又没事。”王丽在一旁缓解气氛。
　　贺易云没有说话，只是埋头吃饭。
　　“易山呀，你看易海也要从国外回来了，你看看公司里还有什么职位适合他，让他进公司学习学习吧。”王丽一边说着一边给贺易山舀了一碗汤端到了他的面前。
　　“阿姨，目前我这边可能不缺人呢，您要不问问爸爸那里，有什么空缺好让易海去帮忙。”贺易山将汤一饮而尽，“阿姨这汤可真不错。”
　　“诶，这不是让厨房专门做的么。”王丽见碰了壁，也不再说什么，面露尴尬神色，但很快就掩饰了过去。
　　贺易云从小就会察言观色，那一闪而过的神情也逃不过她的眼睛，心里冷笑。
　　她知道易平成和王丽一直都想将整个贺氏集团据为己有，在大哥出国的那些年，他们借着当年房地产的东风，迅速扩张，并靠着各种手段将其他小股东手里的股票都收到了自己名下，等到大哥回来的时候，他们手上的股份已经快和他们兄妹两个持平了。
　　当时贺易山回来又没有人也没有权，整个集团中心都被易平成把控着，贺易山相当于被发配到边疆，好在贺易山有能力，而且贺氏集团从来都是靠实业，贺定秋在的时候是极力反对房地产的，她认为房地产泡沫巨大，做大很容易，做坏更容易。
　　贺易山自然是尊崇着贺定秋一贯的方针，他一个人，从头做起，他知道，只要帮助公司赚钱了，那些其他大股东自然就会支持他。好在贺易山成功了，这么多年，千难万难都扛了过来，再加上房地产的落寞，易平成当时引以为傲的房产公司连年亏空，贺易山重新夺回了贺氏集团的话语权。其中的艰辛，也只有贺易云和她大嫂知道了。
　　“小妹，你看今晚的星星可真亮啊，我记得小时候你最喜欢让我带你来后院看星星了。”
　　吃过晚饭，贺易山拉着贺易云来到了后院。
　　“是啊，那个时候我也最喜欢和大哥呆在一起了。”贺易云抬头看着天上的星星，星光照进她的眼里，一闪一闪的。
　　“小妹，对不起，你那个时候那么小，我不应该留你一个人在这里，这样你也不会....”贺易山一直都为当初因为学业而离开贺易云感到内疚。
　　“都过去了大哥，你看我现在不是挺好的么，而且后来你回来以后，可是把我都宠上天啦。”贺易云打断贺易山。
　　贺易山笑笑，“怎么样，都毕业了，后面有什么打算？”
　　“不知道呢，我还没想好。”贺易云看着天上的星，有点愣神。
　　“没关系，慢慢想，记得，做你想做的事，只要是你想做的事，大哥一定全力支持你。”贺易山真的把这个小妹宠到了天，从小到大，只要贺易云想要的，他都会满足，有时候他自己的儿子都会吃这小姑姑的醋。
　　“谢谢大哥~”贺易云搂着贺易山，给了一个大大的拥抱。
　　“好啦，别闹，我接个电话。”贺易山这时手机响起。
　　听完电话的贺易山面色凝重，“小妹，大哥有点急事要处理，要不要让司机先送你回家。”
　　“没事大哥，你有事你先去忙吧，我可以自己回去的，对了下礼拜可是你生日啦，到时候要好好给你庆祝的。”贺易云有点担心大哥，但是她知道凭借她哥哥的能力，没有什么问题是解决不了的，于是也没有追问。
　　一连几天，大哥都没有联系她，贺易云知道应该是在忙着一些事情吧，到了生日当天，她刚从蛋糕店拿好蛋糕，就接到一个电话，来电显示是上江市人民医院的，她的心脏突然开始狂跳，已经很久没有这种感觉了，她接起电话，电话里的人告诉她，她大哥大嫂出了车祸，大嫂当场死亡，而大哥情况也是很危重，正在医院抢救，希望她赶紧过去。


第4章 初见
　　贺易云放下电话，只觉得心脏越跳越快，手脚开始发麻，胸口像是被什么堵住一样发闷，她很努力地呼吸可是感觉吸不进一丝氧气，汗水浸出，已经打湿了她的头发，贺易云知道，她又犯病了。已经多年没有发作的焦虑症，在听到这个噩耗之后又发作起来，她强撑着意志，从包里翻出常年带在身边的药，她知道这个时候她不能倒，大哥还在医院里等着她，她强迫着自己冷静下来。她把自己的嘴唇咬得血红，刺痛感让她稍微好受点，马上叫了车往医院赶。
　　到了抢救室门口，正好医生出来，贺易云马上迎了上去，只是医生面色沉重，只对贺易云说了一句话，让她去见贺易山最后一面。
　　贺易云踉踉跄跄走到贺易山的病床前，以前那个高大挺拔发生什么事都会挡在贺易云身前的身影，如今躺在病床上，身上被各种仪器的线缠满，胸前艰难地起伏着。
　　贺易山此时清醒着，他摘下氧气罩，颤抖着手替贺易云擦眼泪，“小妹，别哭。”
　　“哥，怎么会这样，你们怎么会发生车祸。”贺易云始终不敢相信，她的大哥和大嫂会出意外。
　　“小妹对不起，大哥可能不能再陪你走下去了，之前我陪你的时间太多，你大嫂还和我闹小脾气，现在哥哥要去陪你大嫂了，你一定要好好的，做你想做的事，一定要活得快快乐乐......”易平成躺在床上，气息微弱，就像风中残烛随时都可能熄灭。
　　贺易云只得不停点头，眼泪止不住地往下流。
　　此时易平成王丽带着贺轩宇也赶到了。
　　贺易山将贺轩宇叫到跟前，“轩宇，你已经十六岁了，也是大孩子了，以后换你好好照顾姑姑知道么？”
　　贺易山说完，渐渐闭上了眼睛。
　　三日后，上江市殡仪馆，今天要举办一场特别隆重的告别仪式，参加葬礼的人的车，从山脚下就排起了长队。
　　殡仪馆的一条幽暗的走廊，贺易云穿着一身黑色西服，蹲在角落，这三天她一个人处理着大哥大嫂的丧事，一直强忍着悲伤，可是此时此刻她真的忍不住了，一个人躲在角落里放声大哭。
　　突然有人递给了她一张纸巾，贺易云抬头，眼前的是一个高中生打扮的女生，两人就这么静静地对视着，女生的眼神清澈又深邃，温和却富有力量，她什么都没有说，只是冲贺易云笑了一下，而贺易云不知道为何，这少女的笑容仿佛冬日里温暖的阳光，直接照进她的心里，让她本来毫无温度的心有了一丝暖意。贺易云收起悲伤，对少女表示了感谢，便离开了。她不想被很多人看到她现在的样子。
　　贺易云擦干脸上的泪水，深吸了一口气，又回到了葬礼现场。易平成因为悲伤过度，被护士搀扶着坐在一旁，王丽也在一边伺候，贺轩宇还小，现在只有她撑起大哥大嫂的葬礼，她告诉自己不能倒下，一定要让大哥大嫂风风光光地走。
　　贺易云之前一直在学校，从来没有在社会上的经验，但是也许是从小的家庭关系让贺易云与生俱来有超强的共情能力，这让她在社交上游刃有余。并且行事果断，在掌控大局上丝毫不输贺易山，也让那些人见识到了这贺家二小姐的厉害，本来他们以为贺易山走了之后，这贺氏估计真的改姓易了，现在看到贺易云，他们觉得贺氏可能还有希望。
　　答谢宾客的时候，贺易云见到了那个在走廊给她递纸巾的女生，原来她是姜律师家的女儿。那姜律师是大嫂的师兄，在上江市经营着一家非常有名的律师事务所，他们姜家也算是法学世家，听说和大哥关系也非常好，这次前来也算是送大哥大嫂最后一程。
　　贺易云鞠躬向姜家表示感谢，这时那少女突然拉住了贺易云的手，“如果难受，可以来找我，我叫姜淮。”
　　贺易云被这少女突如其来的举动吓了一跳，本能想要拒绝，可是当她看着眼前少女的时候，从她的眼睛里，她仿佛看到了星光，就如那天和大哥在后院看到的星星一样亮，贺易云愣在当场，眼眶微微泛红。
　　“轩宇，轩宇！”贺易云突然听到有人在喊自己侄子的名字，她顺着声音望去，只见贺轩宇嘴唇发紫，晕倒在了旁边。
　　贺易云冲过去，先将看热闹的人都散开，叫来了跟在易平成身边的医护人员，查看情况，此时已经有人拨打了救护车，贺易云看着躺在身边的侄子，突然觉得自己眼前有点发黑，她紧握拳头掐着自己努力使自己保持镇定，终于撑到120来了，她便一起跟上了车。
　　经过检查，医生告诉贺易云，贺轩宇应该是心脏病复发。
　　其实在他很小的时候其实动过一次手术，这一次估计是因为受到太大的刺激，导致复发，目前只能静养。
　　“姑姑，对不起，你已经这么多事情了，我不仅没有照顾你，反而还给你添麻烦。”贺轩宇醒来第一句话就是向贺易云道歉。
　　贺易云看着眼前这个和大哥有□□分相似的小侄子，内心只有愧疚，“傻小孩，别听你爸爸的，你还小，姑姑不需要你照顾，你先照顾好自己知道么。什么事都有姑姑在。”
　　贺轩宇点头。
　　后面几天，贺易云一直在医院呆着照顾贺轩宇，贺轩宇也在逐渐好转中，贺易云总算是放下心来。此时她手里有一份调查报告，她一直觉得大哥的车祸有问题，从大哥接到那个紧急电话后的一周，大哥都没有联系他，那是非常反常的。
　　贺易云问过大哥的秘书刘小东，可是连大哥的秘书都不知是什么事情，于是他便拜托刘秘书让私家侦探去调查了下那撞了贺易山车的大卡车司机，司机虽然当场死亡，可是他的家属在那之前居然得到了一笔不小数额的钱款，还还清了卡车司机生前欠的赌债，很明显这里面是有问题的。
　　贺易云的心脏又不自觉狂跳起来。
　　此时病房门被打开，进来的正是当日那个少女，姜淮，阳光正好照在她的身上，好像...发着光。


第5章 人祸
　　“姜淮，你怎么来了。”贺轩宇先开口了。
　　“怎么，我好朋友生病了，我不能来看望一下么？”姜淮将一篮水果放在了旁边，也不客气，直接在病床边坐下。
　　“哦。”贺轩宇低头，脸上升起一抹红晕。
　　贺易云看在眼里，原来自己的小侄子有喜欢的人了啊。
　　“姜淮，谢谢你。”贺易云看着眼前的少女，这一句谢谢，既是谢她来看望自己的侄子，也是谢她当日在走廊递给她的纸巾。
　　姜淮就这么看着贺易云，也不说话。
　　贺易云被看得浑身不自在，为了缓解尴尬，拿起手里的调查报告，又看了起来，心里还在想这个小姑娘怎么老喜欢盯着自己看。
　　“易云姐姐，其实我这次来，还有一件事，我爸爸让我把这个给你。”姜淮说着从书包里拿出一份文件，“我爸爸原本要亲自过来，可是公司突然有急事他就出差了，又怕等他回来再来找你太晚了，就让我送过来了。”
　　贺易云接过文件，打开发现里面居然是贺易山的遗嘱，“这？”
　　姜淮看着她，表情还是一如既往得淡定，“嗯，你先看看吧，有不明白的地方随时可以问我。”
　　贺易云看着眼前这少年老成的女生，嘴角不自觉向上扬起，也许她自己都没有察觉。
　　贺易山的遗嘱里，将他手上所有股份都留给了贺易云，以及他名下的一些房产，其中还包括贺家老宅，贺易云这个时候才明白为什么哥哥不愿从贺家老宅搬出来，他是要帮妈妈守在那里。
　　贺易云的思绪又回到了小时候。
　　“小小姐，小小姐，起床啦。”这天还没到平日贺易云的起床时间，但是李妈妈却已经在叫她起床。
　　贺易云睡眼惺忪，由着李妈妈给她穿衣洗漱，一般小孩子被吵醒都会哇哇大哭，可是贺易云从来不会，即使她内心再不开心，似乎都不会表现出来，小小年纪却有着同龄孩子没有的成熟。
　　“小小姐真乖，就今天一天，因为今天你弟弟的满月礼，家里会来好多客人的，易老太昨天特地吩咐我们要去帮忙，所以对不起小小姐了我只能这么早先喊你起床了，等下一忙我怕没时间照顾你。我们今天晚上早点睡。”李妈妈一边手上功夫不停，一边向贺易云解释着。
　　“李妈妈我知道的，没关系，我已经醒啦。”贺易云有时候真的乖巧得令人心疼。
　　今天的贺家到处都是张灯结彩，喜气洋洋，贺易云印象中她的生日从来没有这么大排场过，包括大哥，每年生日也只是家里人简单吃个饭，贺易云好奇地这里看看那里看看。
　　才上午，来参加的宾客就已经要挤破了门了，李妈妈他们也都在帮忙接待宾客，贺易云随着人流，也来到了大厅，这个家里除了李妈妈，似乎没有人关心这个贺家二小姐，现在易平成和王丽的儿子出生，以后估计更加不会对她上心了。
　　贺易云呆在角落，透过缝隙，她看到王丽正抱着小孩从二楼下来，而自己的爸爸就陪在他们身边，喜笑颜开，是他从来没见过的爸爸的样子。
　　“恭喜易总啊，喜得贵子。”宾客们都争相想去看那小孩一眼。
　　易平成今天红光满面，当着亲戚朋友客人的面，宣布了小儿子的名字，“易海。”大家仿佛也是心知肚明，毕竟贺总都已经走了，再生的儿子不可能姓贺了。
　　贺易云听到宾客们私下的议论，又想起一年多前也是在这里，听到了一些让她不开心的话，她不想再听下去，她觉得心里难受，有点呼吸不过来，于是她转身就往外跑。谁知因为她跑太快，加上人太小，直接撞上了拿着热水瓶的佣人身上，佣人来不及避开，热水瓶落地，滚烫的热水就直接洒在了贺易云的小腿上，腿上的皮肤开始灼热，越来越痛，贺易云原本还是忍着没有哭，可是随着痛感越来越强，她还是没忍住哭了起来，里面的人听到这边的骚动，纷纷回头来看。
　　易平成也看到了，他走过去，第一时间不是关心贺易云被烫伤得厉不厉害，反而直接就训斥她，“我儿子今天满月礼，你在这里哭哭啼啼，算什么？李妈妈呢，快来把她带走。”
　　贺易云永远都忘不了易平成当时看她的眼神，充满了厌恶与嫌弃。
　　“我贺家的人，想在自己家里哭，也不行了？”众人纷纷循声望去，只见一个英俊高大的男人站在门口，他看了一圈众人，眼中似有怒火，他穿过围观人群，径直走到贺易云身边，又是心疼又是自责，“小妹，哥哥回来了，别怕。”然后抱起她准备离开。“对了，你们记住了，这个家永远都姓贺。”
　　掷地有声，易平成被气得额上青筋抱起，“你这个不孝子，你爸还在呢。”
　　医院里医生替贺易云包扎好伤口，但是医生告诉贺易山，这小腿上以后怕是会留疤。
　　“小妹，对不起，都是哥哥不好，哥哥不应该把你一个人留在家里的。”贺易山眼睛通红，自责地不停用拳头捶着床。
　　贺易云轻轻握住了贺易山的手，“哥哥，没事的，我们贺家人又不靠外表。”
　　“可是你是女孩子，长得这么漂亮可爱，我...”贺易山哽咽。
　　“姑姑，姑姑”贺易云的思绪被拉回，她看着眼前这个和大哥极其相似的脸，一想到那个疼她爱她的大哥再也不会出现在她面前了，心中又泛起一丝酸涩，贺易云经受着最剧烈的痛苦，而这种痛苦是无法向外人诉说的。
　　“那我走了，姐姐，有空来我爸的律师楼，办一下手续哦。”姜淮似乎看出了贺易云心情不好，也不再多做打扰。
　　“嗯，我送你出去。”
　　\"姐姐，不好意思，刚才我不小心看到了那份关于贺叔叔车祸的调查报告，感觉不像是意外，而是...\"姜淮顿了顿，她的眼神突然变得犀利，“人为。”


第6章 继承
　　贺易云的心脏猛地一抽，“哦？你为什么这么肯定？”但还是强装镇定，她的目光像一把利剑，直接射向姜淮，似乎想把她看穿一般。
　　姜淮面对散发冰冷气场的贺易云，丝毫不怯场，她看向贺易云，眼神坚定，“我从小就泡在我爸的律师楼里，看各种案件卷宗，我敢肯定，这里面绝对不简单。”
　　其实贺易云内心也知道，而且也有怀疑的对象，但是始终不愿相信，现在被眼前这个少女一语道破，看来她不能再逃避了。
　　“哥哥，你让我做我想做的事情，现在，我知道我想做的是什么事了。”贺易云心里暗暗做了决定。
　　“如果有不开心，不要憋着，来找我哦，我会帮你保密的。”姜淮朝贺易云一笑，完全一副天真烂漫少女的模样，和刚才的她比仿佛换了一个人似的。
　　贺易云看着她，没有说话，眼里有一丝羡慕。姜淮她有极高的智慧，而且可以看出从小就是在充满爱的环境里长大，才能让她这么自信这么开朗却又不招人烦。
　　不过贺易云后来才知道，原来姜淮并不是对所有人都这么热情。
　　之后几天，贺易云一直在让私家侦探查那卡车司机生前的事，私家侦探那边也传来消息，告诉贺易云在不久前，卡车司机见过一个人，并且他把监控摄像也带来了。贺易云一看，导师和她想象中的不一样。那个人普普通通，并不是她认识的人。但是她却见到了那人递给卡车司机一个手拎袋，司机打开查看，里面明显可以看出是现金。这样让贺易云更加确定大哥的死不是意外这么简单了。只是这背后之人，她还得继续查下去。
　　不过现在，贺易云还有其他的事要去做。
　　贺易云去了趟姜家律师楼，把该办的手续都办完，接着，她直接来到了贺氏集团。
　　她找来刘小东，让他召集所有懂事们开会，刘小东从大学毕业就一直跟在贺易山的身边，可以说是贺易山的左膀右臂了，并且贺易云经常在大哥办公室的时候也已经认识刘小东，刘小东的为人贺易云也是清楚的，所以很多事她也放心交给刘小东。
　　易平成听到贺易云来到了公司，还要召开懂事会议，第一时间就来到了原本贺易山的办公室，她知道贺易云一定在那里。
　　“爸爸。”贺易云看到易平成，非常冷漠地打了个招呼。
　　“呵，你还知道我是你爸爸，怎么，易山的葬礼还没完几天，就跑来和爸爸抢公司了？”易平成脸色铁青。
　　“爸爸，怎么能说是抢呢，本来这公司我就是有股份的，而且爸爸可能还不知道，大哥又把他的股份都给我了，按照道理来说，现在我就是贺氏集团的大股东。”贺易云说出这番话的时候镇定自落，她看着易平成，眼神中带着一丝霸气，“爸爸不会觉得，大哥走了，这公司就都是你的了吧？”
　　易平成被眼前的贺易云吓到了，他后退了几步，坐在了椅子上。在他眼中贺易云一直是那个柔柔弱弱即使受了委屈也不做声的小女孩，现在，怎么有了几分当年贺定秋的模样。
　　“咚咚”此时门外响起敲门声。
　　“贺总，董事们都到了，您可以过去了。”进来的是刘小东。
　　贺易云撇了易平成一眼，“爸爸也一起过去吧，正好给你看看，我刚刚从律师那边办好所有手续。”说完头也不回，往会议室走去。
　　易平成此时手心直冒汗，他刚才突然有了一下错觉，仿佛贺定秋回来了。
　　贺易云踩着高跟鞋，一身利落的职业套装，长发挽起，身姿挺拔走进会议室，那个气场，不仅是刚才的易平成，有一些公司元老们都觉得这个贺家二小姐有几分当年贺定秋的模样，不禁又多了几分敬畏。
　　贺易云也是开门见山，直接将贺易山的遗嘱，以及股权分配证明给了大家看，她知道光凭这些，虽然她能直接接手贺氏集团，但还会有人不服，所以前几天她也并没有闲着，她让刘小东将公司近几年的财报都拿给了她看，她又根据这些财报，在他大哥经营的方针下，做了公司未来几年的发展方向，在董事会上直接宣布。
　　董事们当下就对贺易云刮目相看，本来他们还担心这个贺家二小姐一个黄毛丫头学校刚毕业就接手贺氏集团可能会出乱子，现在也是将心整个放下，看这样子，这贺易云不会比她大哥贺易山差，甚至可能还会青出于蓝。
　　易平成看着眼前的贺易云，眼神复杂变换，眉头越皱越紧。
　　会议结束，董事们都离开了，只剩下易平成和贺易云，贺易云慢慢走到易平成面前，给他看了一份文件，那是贺家老宅的地契，所有人现在就是贺易云。
　　“你给我这个，什么意思？”易平成呼吸有点急促，明显已经气的不轻了。
　　贺易云一改之前在易平成面前漫不经心的模样，眼神清亮，直视着易平成，“我的意思是，这个老宅是我们贺家的，现在大哥走了，我要搬进来了，但是我不想看到一些讨厌的人，所以，麻烦你带着你老婆和儿子，马上，搬走。”
　　“你！！！”易平成感觉下一秒就要气晕过去，“我是你爸，你居然要赶我走？”
　　贺易云听到这句话的时候不禁嗤笑，“你好意思说你是我爸，你扪心自问，那你当过我是你女儿么？”贺易云的手微微发抖，她将手放到背后，紧握了拳头，尽量控住自己的情绪，不被易平成察觉。
　　易平成此时被问的哑口无言，他承认从小他就不喜欢这个女儿，在自己儿子易海出生之后，基本对她就是不闻不问，他自知理亏，即使千般万般不愿意，也没有办法。
　　“你给我点时间，我会，搬走的。”
　　“就三天，三天之后，轩宇也要出院了，我要搬回来照顾他了。”贺易云丝毫不给他讨价还价的机会。
　　“你！”易平成愤怒地直发颤，手指指着贺易云嘴唇抽搐着，这样两三秒后他才仿佛缓过气来。
　　贺易云并不给他破口大骂的机会，“如果你不怕被外人看了笑话，最好三天后就离开。”说完，转身便走。


第7章 阴谋？
　　贺易云一回到办公室，马上找出药吃下，她最近的焦虑症是愈发发作得频繁了。
　　三天后，贺易云接了贺轩宇出院，正好姜淮也在医院说要接好友出院，于是三人便一起收拾好东西，回到了贺家老宅。易平成还算守信用，一早已经带着王丽搬出了老宅，到郊区自己的别墅去了，李妈妈已经退休回家，现在是一位姓陈的阿姨在照顾着。
　　那陈阿姨也算是从小看着轩宇长大，所以三人刚到家门口，陈阿姨就迎了上来，听说贺易云也要过来住下，心里也是开心的，就忙着去收拾房间，张罗饭菜了。
　　“姑姑，你真的会和我一起住在这里么？那爷爷...他们？”贺轩宇这次回家，就发现了家里少了人，他也一直知道自己这爷爷和姑姑的事情。
　　“嗯，轩宇，以后就姑姑陪你住，如果你想爷爷了可以去看他们。”贺易云也并没有解释太多。
　　“那太好了，以后我也可以好好照顾姑姑了。”贺轩宇没有继续追问下去，他只是知道，姑姑是他爸爸生前最疼爱的妹妹，现在爸爸走了，就换他来保护姑姑。
　　贺易云心疼贺轩宇，知道大哥生前除了自己，最不放不下的其实就是自己这个侄子了，她一定要代她大哥大嫂好好照顾贺轩宇。
　　贺易云轻轻拍拍贺轩宇，眼里满是笑意，“傻小孩，姑姑大人不需要你照顾，你先好好养身体。”
　　一旁的姜淮将一切都看在眼里，眼神里又多了几分羡慕。
　　“姜淮，最近也谢谢你，帮着照顾我们轩宇，以后经常来，你们是同学，你这么聪明学习一定特别好。”贺易云转头看向姜淮。
　　此时姜淮已经恢复了一副淡然的模样，听到贺易云的话，只淡淡一笑，“看心情吧。”姜淮明明长了一张非常甜美的脸，可是当她不笑的时候看上去又是非常严肃与高冷。
　　贺易云有点搞不懂眼前这个少女了。
　　此时贺易云电话响起，来电显示是麦医生，贺易云接起电话，说了几句便挂断了。
　　其实几天前贺易云特地又去了心理医生那里，她记得刚开始发病的时候，一直以为是心脏病，因为她妈妈也有这个毛病，那个时候贺易山刚回来没多久，吓得贺易山把她送到医院做了各种各样的检查，但是最后出来的报告都是一切正常。后来才考虑到会不会是心理疾病，就找到了麦医生，贺易云记得当被证实她有中度焦虑的时候，大哥背着她在走廊默默流泪，她知道大哥是在自责，因为麦医生说心理疾病特别是小孩子，有很大一部分原因都是与家庭有关。
　　不过好在发现早及时干预，并且贺易山此后非常小心，也没有让贺易云受到刺激，在麦医生的治疗以及贺易山的精心呵护下，贺易云的焦虑症渐渐就好转了，只是没想到这一次大哥大嫂的事故，又将这老毛病再次触发。
　　贺易云来到麦医生的办公室，麦医生是个四十多岁的和蔼可亲的阿姨，见到贺易云来，就仿佛看到了自己女儿一般。
　　“我知道你家里发生的事情了，你自己要坚强起来，我只能开药给你，最关键的还是在你自己心理这一关。”麦医生拉着贺易云的手，就像长辈一般安慰叮嘱着，“你的检查报告出来了，的确是复发了，焦虑症可大可小，虽然不会有致命危险，但是严重了会非常影响你的生活。好在你现在还不算太严重，但是记住，不要给自己太大压力了，知道么？”
　　贺易云不停地点头，但是她心里知道，如今这局面，她不得不给自己压力，不得不承担起整个振兴贺氏的责任，至于她自己，走一步算一步吧。
　　......
　　“诶，你买贺氏股票了嘛，又涨啦。”
　　“买啦买啦，现在谁不知道买贺氏股票就是捡钱。”
　　\"那贺总可真的是商业奇才，听说学校刚毕业就接手了贺氏集团，在她的带领下，贺氏这些年的发展简直像坐了火箭一般。\"
　　最近大家讨论得最多的就是炒股，而贺氏集团就是当下的热门股，那贺易云也是新晋热门的人物。
　　而吃瓜群众们不知道的是，此时贺氏集团内部正在经历一场股权变更，也就是所谓的，夺权。
　　“刘秘书，最近还有人在二级市场异常够买我们的股票么？”贺易云从车上下来，径直往办公室走去，高跟鞋踩着大理石地面发出“哒哒哒”的声音，一身职业套装显得她的身材越发高挑，长长的卷发披在肩上，随着她走路迎风而动，深褐色的眼睛煞是好看但是却不带一丝温度。路过的员工只微微低头打招呼但却不敢直视她。
　　刘秘书紧紧跟在身边，一边拿出平板电脑查看着资料，随后告诉贺易云，那个神秘人的确还是一直在收购着公司的股票。
　　贺易云轻蔑一笑，“愚蠢。”语气里带着极度的不屑。
　　刘秘书头上出了薄薄一层细汗，他是在替那位神秘人感到惋惜。这小贺总这些年是越发的厉害，早已超过了贺易山，居然还有人敢在她眼皮子底下搞小动作。
　　刚在办公室坐下，就有人敲门进来，“姐姐~”那个人一进来就朝着贺易云喊姐姐。
　　那是个二十来岁的年轻女孩，看到贺易云便开心地走过去，笑起来眼睛弯弯的，水灵灵亮晶晶，还带着些稚气。不过只有贺易云知道，这些年接触下来，姜淮这个孩子可没有她外表看起来那么甜美可人。
　　“姜淮，在公司不要叫我姐姐，而且你和轩宇是同辈按理说应该叫我姑姑，这么多年了也不见你改过来。”贺易云无奈，不过她也拿姜淮没有办法。
　　姜淮笑笑，“好的，贺总。”
　　贺易云看着姜淮，眼睛里多了点温柔，“你说你，政法大学毕业了好好的家里律师事务所不呆，非要来我这做法律顾问，贺氏集团这么好啊。”
　　“那你别管，我喜欢，而且这份职位也是我自己面试得来的，又没有走后门。”姜淮撇嘴。
　　贺易云也不再说什么，论能力，姜淮也的确是优秀，而且姜淮怎么算也是自己人，在公司里多一个自己人也不算什么坏事情。
　　“怎么了一大早就找我，我不相信你就是来和我请个安吧？”贺易云调侃起来，这么多年，贺易云也只会在姜淮和贺轩宇面前放下贺氏集团董事长的架子。
　　姜淮收起玩笑的态度，眼神突然发亮，拿出一份文件，“最近分公司交过来的合同让我们法务部审核，我在翻阅以前资料的时候，居然在里面发现了一点问题。”


第8章 奇怪的感觉
　　贺易云饶有兴致地打量着姜淮，“我怎么觉得你发现问题了不是替我们贺氏集团担心，反而有点兴奋呢？”
　　姜淮给了贺易云一个大大的白眼，“因为我知道贺总您肯定能解决啊，我需要担心什么，帮你抓到个坏人还不能高兴一下么。”
　　“好好好，我们姜律师说说看，发现什么问题了？”贺易云也不再开玩笑，专心听起来。
　　“你看这一份资料，这家公司，你有印象么？”姜淮拿出资料，在贺易云面前展开。
　　“这家公司应该是我们的分公司，我记得大哥在的时候就有，很多年了。”
　　“我发现这家公司股权架构很有问题，它一直在往下成立有限公司，而我查了下它们的实际控股人，就是易平成。”
　　贺易云听完姜淮说的，面色淡定，仿佛都在她的意料之中，“想玩架构控股那一套，用极少的钱来掌控整个贺氏么，他也太天真了。”
　　姜淮顿了顿，面如难色，似乎还有话说。
　　贺易云看出了姜淮的异常，“怎么，姜大小姐还有为难的时候么，有什么想说的就都说出来吧。”
　　“其实...我顺着这家公司继续查，发现它的财务也有问题，特别是在那一年。”姜淮顿了顿，有点担心地看了贺易云一眼，“就是贺叔叔出事那年，我查了下，当年它借着采购的名义，和一家现在已经注销了的小公司，签了很多假合同，钱是出去了，然而并没有产生实际的交易。特别是这一笔，这个金额你眼熟么？”
　　贺易云看着纸上那串数字“1,986,600”，眼中闪过一丝狠厉，“这笔钱，就是当年卡车司机收到的钱，这笔钱的金额这么特殊，我怎么会不记得。”
　　姜淮点头，这几年她经常去贺易云家里，贺易云也把她当自己人，所以很多事都会找她，这笔钱姜淮也是知道的。
　　“你记不记得，当时我们还疑惑，按照常理这种钱不应该都是整数，为什么会是这么奇怪的数字。原来是因为走的是公司的帐，为了不引起怀疑，他们特意找了以前的采购合同，照着平常采购的单价而算出来的总金额。”姜淮眼里充满了不屑，她打心眼里鄙视姓易的那一家，“□□居然还要用贺家的钱。”
　　贺易云其实这几年一直在查，只是苦于没有新的线索，其实她一直怀疑是易平成两夫妇搞的鬼，现在这个线索更加证实了她的怀疑是对的。贺易云开始用右手手弹起常年套在左手手腕处的一根黑色皮筋，想用疼痛来缓解焦虑，然而她弹得手腕生疼，似乎还是没有用，她只觉得胸口好闷，努力呼吸可是感觉吸不到一点氧气。
　　姜淮看着贺易云的状态，知道贺易云又犯病了，她跑过去按住了贺易云的手，并将贺易云紧紧搂在怀里，眼里是藏不住的心疼，她见不得贺易云难受的样子，当时第一次看到贺易云在殡仪馆漆黑的走廊里哭泣的时候，那时候小小的姜淮就产生了一种想要保护她的冲动。后来随着接触的深入，她更加心疼贺易云，其他人只觉得贺易云厉害，但只有她知道贺易云坚强外表下的脆弱。
　　贺易云任由姜淮抱着，在姜淮的怀里，她能感到安心，就像小时候躺在大哥床上一样。贺易云也不知道为什么，姜淮会给她这种感觉。
　　贺易云记得当时刚搬回贺家老宅不久，姜淮正好来他们家玩，吃过晚饭，轩宇就去休息，因为姜淮说她还不想回去，贺易云和姜淮两人在大厅有一搭没一搭地聊着天，只是突然贺易云觉得头晕有一种虚妄感，她知道这也是焦虑症的一种表现，她想控制，然而越是想控制越控制不住，逐渐其他症状也一起跟上，心慌，出虚汗，呼吸困难，姜淮在一旁吓坏了，就想着要打120来了。
　　贺易云制止住了姜淮，让她扶着回了房间，可是症状并没有好转，贺易云只觉得自己马上要不行了，她强撑着去找药，结果一个不小心没站住人直接倒了下去，还好姜淮在后面拖住了她，只是姜淮本来人就不高，加上年纪也小，一个没扶助，两人都的跌倒在了地上。
　　痛感让贺易云感觉稍微好了点，还没等她开口，只感觉两片温暖的唇贴上了她的唇，贺易云瞪大了双眼，只觉得嘴上暖暖的，透过那双唇暖意直通全身，焦虑的症状似乎在一瞬间都消失了，她静静地看着眼前的人。
　　而此时的姜淮，看到贺易云恢复了正常，还一直盯着她看，马上起身，眼眶红红的，“你知不知道你吓死我了。”过了一会，她仿佛意识到了不对劲，又解释道，“我以为你快不行了，我看书上说的，人工呼吸。”姜淮的脸上升起一抹红晕，眼睛里躲躲闪闪的，和平常的姜淮判若两人。
　　贺易云被姜淮的话逗笑了，但是心里是暖的，这世上除了大哥，还没有一个人这样紧张过她。“对不起啦我的姜大小姐，吓到你了，其实我一直有焦虑症，而且它发作很不规律有时候好好的就会突然发病，但是过一会就会好的，以后你要是再看到，别怕，死不了的。”
　　后来姜淮再次上门的时候，送了贺易云一根皮筋，让她戴在手上，如果再感到焦虑，就弹几下，在疼痛刺激下焦虑就会缓解。贺易云本来只当玩笑然而后来证实发现是真的有效的，所以她也养成了经常性在手上戴一根皮筋的习惯。
　　贺易云回想着以前的事，渐渐的似乎感觉好点了，她慢慢起身，看着满脸担忧的姜淮，回给她一个大大的微笑，其实最近几年，她已经很少发作了，有时候发作也只是轻微的症状。
　　姜淮给贺易云倒了一杯水，“我知道贺叔叔的事情在你心里是一道过不去的坎，但是我们慢慢来，我会陪着你的。”姜淮看着贺易云，眼里波光流转。
　　贺易云看着眼前这个女孩，有一种说不清道不明的情绪在她心里升起，贺易云怀喝了口水，打破了这奇怪的氛围。
　　“刘秘书，麻烦进来下。”贺易云拿起电话叫来了刘秘书。
　　“你帮我查一下我们集团旗下的这家分公司，把从它成立以来的各项往来账目都调出来给我。”
　　“还有，你让人查一下易平成近几年的经济状况，以及他们一家人名下的资产情况。”
　　姜淮的心脏在刚才和贺易云的对视中狂热地跳动，还好贺易云躲开了，她真怕自己做出什么不可思议的事情。


第9章 幕后黑手
　　这几天，贺易云一直在公司，刘秘书的办事效率特别高，很快就把贺易云交代给他准备的资料都整理了出来，贺易云拿到资料以后便是没日没夜地看起来。
　　“贺总？”晚上十一点，只见姜淮拿到外卖走进了贺易云办公室。
　　“你怎么还没回去？这么晚了”贺易云看到姜淮，略显吃惊。
　　“我知道你最近天天把自己关在办公室，饭估计也没好好吃吧。”姜淮一脸责备的样子。
　　贺易云这才感觉一阵饿意，不好意思的笑了笑。
　　“快来吃点吧，贺轩宇可是一直在我耳边念叨，让我在公司好好盯着你，要按时吃饭休息。”姜淮将餐食打开，直接递到了贺易云面前。
　　贺易云想到贺轩宇，心里一阵酸楚，贺轩宇最近的心脏病是越来越严重了，平时虽然是好好的，一旦感冒发烧或者剧烈运动了，就会发作。这些年贺易云找遍了全国的名医，这是她大哥唯一的血脉，贺易云是想尽办法都要治好他，但是医生说除非换心，现在也只能是保守治疗。
　　姜淮看出了贺易云的心事，马上岔开了话题，“先吃饭吧，我可是特意开车一个小时买了你最喜欢的荣晟记啊。”
　　“我的姜大小姐，辛苦啦。”贺易云原本心事重重的脸上多了一抹笑容，姜淮看着她，有点舍不得移开眼。
　　“对了，这几天我也没有白白把自己关在这办公室。”贺易云吃着饭，还不忘说起工作。
　　“之前我们查的那家公司，果然问题非常大，在我大哥出事那一年，有多笔异常的交易，当中消停了一段时间，最近，又开始了。”贺易云的眼神逐渐变得犀利。
　　“可是我们公司每年都有审计，为什么都没有发现。”姜淮顿了顿，还没等贺易云回答，她似乎也有了答案，“他们不仅挪用公款，还做假账。”
　　贺易云点头，“做这些事的人很聪明，没有留下实际证据。我大哥当年应该就是发现了这个问题，但是虎毒不食子，易平成虽然不喜欢我，但是对大哥，还是非常重视的。应该也不会是他，除非...”
　　姜淮嘴角微微扬起，面色却是异常冰冷，“虎毒不食子，人毒不堪亲。人有时候可是比野兽还要可怕。”
　　贺易云知道，姜淮从小看过各种刑事民事案卷，在姜淮眼里，亲人反目这种事情是非常常见的。
　　贺易云没有反驳，眼神里却闪过一丝决绝，“到底是谁，试一试就知道了。”
　　姜淮瞪大了双眼，突然提高了音调，“你想干什么？贺易云不要做傻事，你是想让他们再做一遍当年对你大哥做过的事么？”
　　贺易云看着姜淮，心想这姜淮果然是聪明人，什么都瞒不过她，便点头承认，“他们如果做过一次，那也不会怕再做一次，现在我们手上只有这些，我们知道这个公司账目有问题，但是很多证据早已被他们销毁，要想替我大哥报仇找出幕后黑手，只能引蛇出洞，抓他们一个现行。”
　　姜淮叹气，她知道贺易云决定要做的事情，是谁都拦不住的，“有什么需要我帮忙的，随时开口。”
　　贺易云看着姜淮，又回想起当年大哥葬礼上，她也说过相似的话，顿时觉得心里暖暖的，\"放心吧，我不会让自己有事的。\"
　　易平成办公室。
　　“你个不孝子，说说，这一次，又欠了多少钱。”易平成一手捂着心脏，面色苍白，一手作势就要打下去。
　　而易海此时跪在易平成的办公室，头埋得都快到地上了，“爸爸，我错了，我保证我再也不赌了，只要您帮我还了这一次债，我保证好好帮您。”
　　易平成的秘书王斌此时偷偷拿出了手机，趁易平成不注意，发了一条消息出去。
　　“我们易家的钱都被你这个不孝子败完了！”易平成脸色越来越难看，仿佛下一秒就要晕过去了。
　　这个时候王丽进来了，她将易海狠狠骂了一顿，便让易海出去了。又给易平成倒了一杯水，“老公，易海会改的，这一次他也得到教训了。”
　　“呵，这儿子都被你宠坏了！你知道他欠了多少么？一个亿！！我上哪里去搞一个亿！”易平成在贺易山去世后，再加上他的房地产公司连年亏空，在贺氏集团又没有话语权，这几年是越发显得苍老。
　　“你没有，可是贺氏有啊。”王丽在易平成耳边轻声说。
　　“不行！”易平成直接一口回绝，要不是办公室隔音好，可能外面都能听到。
　　易平成缓了缓，“之前那件事，差点就被易山知道了，我当时就害怕极了，不能再干了！”
　　王丽见自己这个没胆量的丈夫，原本还和气的脸上，瞬间阴郁起来，“你说我跟了你这么多年，都得到点什么，贺家老宅被人给赶了出来，贺氏集团又什么都拿不到，就守着这么个破公司，现在还连年亏空，当年你怎么有胆子挪用公款现在居然不敢了？易平成你是不是忘记了，当年要不是我给你善后，你早就进去吃牢饭了！”
　　王丽说完转身准备离开，临走前又甩下一句话，“这件事，你干也得干，不干也得干。”
　　易平成被气得脸涨成了猪肝色，手指着王丽的方向，但是一句话都说不出来。
　　王斌此时也跟着王丽一起离开，这个王斌是王丽的侄儿，基本易平成的一举一动，王斌都会汇报给王丽。
　　“王斌，之前让你办的事情怎么样了，股份都收购到什么程度了？”王丽回到自己办公室，点了一根烟狠狠吸了一口。
　　“一切都顺利。只是...”王斌欲言又止。
　　“只是什么，有问题都说出来。”王丽一改之前在贺家那贤妻良母的样子。
　　“就是我们那家公司，最近好像被盯上了，在股权架构那一块，处处被总公司盯着，有点不好办。而且，最近公司里其实一直在传，听说贺总把自己关在办公室好几天，似乎是在查什么帐。后来我去打听了一下，据说那个刘秘书，前段时间把我们旗下\'那家\'公司从成立以来的账目都整理出来了。您说，会不会被她看出什么？”
　　王丽瘦瘦的脸活像一副假面具，眼神阴狠，嘴角却弯出一个诡异的弧度，让人一看一阵寒栗，“贺易云，你这是自找的。”


第10章 主席出事了？
　　贺氏集团坐落于上江市最繁华的地区，平常大楼下就是人来人往，而今天是异常得热闹，大家都围在门口，有记者，也有普通的市民，保安将他们都拦在了门外。
　　今天他们过来都是同一个目的，那就是想确认这贺氏集团的主席现在到底是什么情况。
　　就在早上，网上论坛里都在传出一个消息，说贺氏集团主席贺易云出了车祸，还来了救护车，据说很严重，生死未卜，还有一张模糊不清，但是看身形又及其像她的照片随着帖子一起发出。
　　贺氏集团的股票在开市后也随即大跌。
　　王丽在办公室，看着即时新闻，叫来了王斌。
　　“那件事成了？”王丽眼里闪着光，脸上明显带着兴奋。
　　王斌其实有点一头雾水，他确实联系过了王丽介绍给他的中间人，也确实已经付了定金，但是到现在为止那个中间人都没有联系他，但是他看到自己姑姑现在心情极好，也不敢扫兴，而且现在外面都在传贺易云出了车祸，应该不假，便也承认了。
　　“贺易云啊贺易云，让你和我对着干，本来乖乖让我把股权拿到手不就好了。”王丽脸上露出胜利者的微笑。
　　“对了，现在贺氏股价一直在跌，你赶紧让他们再多买点。但时候我们手上就有更多筹码了。”王丽已经开始筹划起怎么拿到整个贺氏集团了。
　　“可是，我们手上的资金已经不够了，姑姑，应该怎么办？”王斌小心翼翼地询问着王丽。
　　“哎，你说你跟了我这么久，怎么还是什么都要问我呢。”王丽看着这个侄子有点恨铁不成钢，和自己那不争气的儿子简直一个样。
　　“现在贺易云生死未卜，你觉得她还会管我们么，以前我们怎么搞钱的，现在可以继续了。”
　　“可是...”王斌还是有点害怕。
　　“可是什么，以后你姑父就是贺氏集团主席了，谁还敢查我们？”王丽一副胜利者的姿态。
　　不过安全起见，王丽还是打电话给了易平成，询问了下贺易云的事情，果不其然，贺易云现在正在ICU里抢救，而且据说希望不大，她和易平成又特地去了趟医院，得到的消息也是这样，可惜医生说在抢救，家属不能见，不过这段时间，也足够王丽做事了。
　　三天后，当易平成王丽夫妇准备来到公司参加董事会的时候，易海一早就来到了公司，王丽还奇怪这儿子从贺易云出事就消失了，她以为他又去澳门赌博，而且自己正忙着贺氏的事情也没关注，结果一大早这小子居然就在办公室等着她。
　　王丽右眼皮直跳，果不其然，这易海一看到两人，就扑通一声跪在了地上，“爸爸，妈妈，我错了我错了，你们这一次一定要帮帮我，你们要是不帮我，我现在出门可能就要被人打死了。”
　　易平成看到眼前这个儿子，也不问原因，直接一巴掌甩了过去，直接将易海打倒在地。
　　王丽赶紧按住易平成，又冲着易海喊道：“你快说，发生了什么事情。”
　　易海从地上爬起来，跪倒在王丽面前，“妈，我之前加了好几倍的杠杆，买了贺氏的股票，那个时候贺氏股票不是一直在涨么，我就想着赚一笔然后就能把我的赌债还了，可是谁知......这贺易云突然出了事情，贺氏股价直线下跌，现在我的股票全部套牢，还...还欠了好多钱。”
　　“你！！我不是和你说了你的钱我会想办法，你瞎起什么劲！”王丽这时候也是气得不行。
　　“妈，你救救我，现在高利贷到处找我，我这几天都不敢回家。”易海此时一把鼻涕一把眼泪，他现在能做的只能求王丽了。
　　“你给我乖乖等在这里，等开完董事会，拿到了贺氏的掌控权，就有钱了。”王丽虽然生气，但是自己儿子没有不救的道理，而且胜利就在眼前，努力了这么久，算是熬到头了。
　　董事会上，易平成坐在主席位上，面色铁青。王丽看着易平成并没有发言的打算，便拿过了话语权。明眼人都看得出来，在易总这，话事权都在他的夫人上。
　　“各位，想必大家都知道，贺总前几天出了车祸，我和她爸爸去医院看过了，哎，医生说凶多吉少。可是贺氏集团不能一日无主，贺轩宇现在身体不好在家静养，论资格，目前只有易总有这个资格坐上主席位了，各位懂事们看是不是？”
　　此时有一位懂事开口了，“可是贺总之前有修订过公司章程，如果要换主席，需通过董事会成员过半投票选举通过，而董事长还有一票否决权，现在贺总毕竟人还在，我们，是不是不要这么急？”
　　此时另外几位懂事们也频频点头，王丽看情形，这贺易云还真的是有一手，人都躺在icu了，居然这帮董事们还在帮她，不过幸好，她另有准备。
　　王丽让王斌给每一位董事都发了一份资料，上面是最新的股权分配证明，\"各位董事们，你们看看这个，现在贺氏集团的超一半股权都在易总的手里，你们还有理由反对么？\"
　　“可是...”
　　“我知道。”还没待董事说完，王丽就打断了他，“我知道您有什么疑问，还没有正式的文书是吧，我们已经委托律师了，很快就会有了。”
　　“我觉得，王经理，您是等不到了。”此时会议室大门被推开，贺易云完好无缺地出现在王丽和易平成面前，姜淮则抱着一沓厚厚的资料站在她身边。


第11章 你没事，就好
　　在场的所有人都惊呆了，王丽更是脸色刷白瞪大了眼睛。
　　贺易云扫了在场人一眼，那冰冷的眼神，最终停留在了王丽身上，王丽不禁打了一个哆嗦。
　　姜淮将资料逐一分发给在场的所有董事，“各位董事，这些都是易总名下那家公司这几年的帐，大家可以看一看。”
　　王丽冷笑，“仅凭这些，你有实质证据么？”
　　贺易云低头，居高临下地看着这个继母，“以前是真没有，可是好巧，前几天你们动手的时候，被我抓了个正着。”
　　王丽此时终于意识到，这一切，都是贺易云布的局，她额头冒着微微细汗，人在觉得自己胜利的时候果然最容易出错，她太小看贺易云了。
　　姜淮将他们挪用公款的证据亮在了王丽面前，“根据刑法第二百七十二条 【挪用公款罪】，公司工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金，数额较大、进行营利活动的，或者进行非法活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役挪用本单位资金数额巨大的，或者数额较大不退还的，处三年以上十年以下有期徒刑。 ”声音温柔，却掷地有声。
　　易平成此时已经吓得直哆嗦，一个字都不敢说，他看着王丽，希望他的夫人能想到什么办法。
　　可是令易平成想不到的是，王丽此时却将整个锅都甩给了易平成，把自己摘得干干净净。
　　贺易云早已料到王丽这一招，她先让董事们都回去，既然贺易云已经完好无损地回来，那贺氏主席自然还是她，至于易平成挪用公款，他们知道贺易云的为人，一定会处理，也不用他们操心，便都回去了。
　　此时会议室里只有贺易云姜淮，还有易平成两夫妇。易平成直接甩了王丽一巴掌，“你这个女人，我什么时候让你挪用公款了？这是要坐牢的啊！我平时待你不薄吧？”
　　王丽被易平成一巴掌甩在地上，头发凌乱地披散在脸上，“你待我不薄？你的公司天天亏，这些年要不是我，你还能这么风风光光住着别墅，当着你万人敬仰的易总么？”
　　贺易云姜淮此时正冷眼看着这夫妻俩狗咬狗，突然会议室门被打开，进来的是易海，他听说了父母的事情，此时也是极度崩溃，进来直接跪在贺易云面前。
　　“二姐，二姐，我求求你，帮帮我吧。”
　　王丽一把拉起自己的儿子，“你这个蠢货，你股票被套，就是贺易云害的，你还求什么求！”
　　贺易云听了王丽的话，轻笑，“王阿姨，你果然是个聪明人，没错，我出事的消息是我让人散布到网上的。”贺易云慢慢凑近王丽，声音异常的冰冷，“不过，我也只是借刀杀人，这借的，不就是您递的刀子么？”
　　“你！”王丽面部狰狞，完全没了之前温婉和气的样子。
　　姜淮看着易平成和易海的表情，知道很多事情这两父子还不知道，于是看热闹不嫌事大的她又向他们解释了一遍，“这王丽呢，不仅挪用公款，还想□□。”
　　“□□”四个字刻意加重了语调。
　　“王经理，您雇的那个司机，我们一早就知道了，稍微吓一吓他，就将您的计划都和盘托出。我们已经报警了，现在证据确凿，王经理，您也逃不了了，这罪名，可比挪用公款高多了。”姜淮还是一如既往地温柔。
　　“哦对了，易总，您的大儿子的事故，王经理也脱不了关系，这事您知道么？”姜淮没等王丽说话，又抛出一个更大的信息。
　　易平成此时额头青筋抱起，眼睛里布满了红血丝，胸口剧烈地起伏着，“王丽！她说的是真的么？”
　　王丽此时还坐在地上，听了姜淮的话，来不及起身就爬到易平成身边，“老公，你别听她的，他们冤枉我，杀人这种事情，我怎么可能会做？”王丽又转头，眼神凶狠地看着贺易云和姜淮两人，“你们两个！有证据么，我可以告你们污蔑！”
　　贺易云此时只觉得一股压抑不住的怒火直冲她的胸腔里，迅速地在她血液中扩散，她虽然已经知道了真相，可真当面对这两个人的时候，她还是控制不住愤怒。
　　姜淮感受到了贺易云的愤怒，她仰起脸深深地注视着贺易云，一直注视到她眼睛深处去，却只轻轻握了握她的手。随即转向王丽，“有没有证据到时候上了法庭你就知道了，对了，我们刚才已经报警了，相信很快警察应该就会过来了。”
　　“贺易云你这个八婆！都是你！我完了你也别想好过！”
　　易海在一旁听到了整个对话，此时突然暴起，手中不知何时多了一把水果刀，直接朝着贺易云劈去，眼看着就能伤到贺易云，姜淮却突然挡在了贺易云身前 ，易海那一刀硬生生砍在了姜淮的手臂上，顿时鲜血直流。
　　在场所有人都吓了一跳，而此时警察也已经赶到，迅速将易海控制住。
　　贺易云看到了易海想要杀她的决心，她其实在那一瞬间已经做好了死的准备，但是她没有想到姜淮会冲出来，在那一瞬间，但凡有一丝犹豫，她都不可能挡在自己面前。
　　贺易云一把揽住姜淮，将她牢牢护在怀里，手臂上一条长长的伤疤，此时正在不停往外冒血，空气了瞬间弥漫着血腥味。
　　贺易云的眼里既有责备，更多的是担忧，“你疯了？！不要命了？”
　　姜淮似乎完全不顾自己正在流血的手臂，她看到了贺易云眼里滚动着的泪水，感受到了贺易云抱着她的时候传来的体温，姜淮庆幸还好她挡在了贺易云的面前，这个她见了第一面就喜欢上的女人，姜淮怎么忍心她受到一点点伤害。
　　“你没事...就好。”


第12章 欠人情了
　　贺易云看着眼前的人，她从姜淮的眼睛里看到了浓浓化不开的情谊，内心涌起一股异样的感觉，贺易云发现这种感觉最近在和姜淮单独相处时经常会有。贺易云迅速移开了双眼，将她带出了会议室，并让刘秘书打了120。
　　“医生，怎么样，她的伤严不严重？”医生刚从急诊室出来，贺易云就迎上去。
　　“她的伤没有伤到筋骨，不需要住院，过段时间来医院拆线就行了。不过，因为伤口比较长，要做好心理准备，以后可能会留疤。”
　　贺易云知道疤痕对于小姑娘来说意味着什么，因为她也经历过，因为她小腿的疤，她后来再也没有穿过短裤短裙。而江淮，那伤口就在小臂上，以后到了夏天难道都只能穿长袖么。
　　贺易云越想越难过，明明是贺易云的家事，结果把姜淮牵扯了进来，还因为保护自己而受了伤，强烈的自责和内疚包裹着她让她不能呼吸。
　　姜淮在房间里听到了医生和贺易云的对话，其实对姜淮来说，手臂上的伤疤换来贺易云的平安无事，她一点都不后悔，但是她知道贺易云，一定会内疚，于是她艰难地下了床，她只想马上去到她的身边。
　　不出姜淮所料，当姜淮走出房间的时候，就看到贺易云坐在走廊椅子上，弯着腰，双手捂着脸，身体似乎还在微微颤抖。
　　姜淮走过去坐在了贺易云身边，“我没事啦。”姜淮把这个比她年长好几岁的女人搂在了怀里，轻轻地摇晃着，就像母亲安慰受到伤害的孩子一样。
　　贺易云知道是姜淮，她心里翻腾起来，抽噎的全身直打哆嗦，“都怪我，都怪我，对不起。”
　　姜淮看着怀里的人抽泣的模样，心里更是心疼，在失去了疼她的大哥以后，贺易云这些年一直都是一个人扛着，即使承受那么多压力，受到许多的委屈，姜淮都没见过贺易云崩溃过，姜淮知道贺易云为什么哭，但是一时之间她也想不到什么方法去安慰她，只能这样陪在她身边。姜淮对于贺易云的心疼、崇拜以及爱慕交织在一起，心中，更加坚定了一件事情。
　　不知过了多久，贺易云渐渐平复了情绪，她意识到姜淮一直陪在她的身边，突然觉得有点失礼，赶紧擦干脸上的泪痕，抬起头看着姜淮，自己居然让一个受伤的人就这么坐着陪在自己身边，心中更是愧疚。
　　姜淮看到从来都是高高在上的贺易云露出这般羞赧的模样，心里好笑，手上的伤似乎也已经不痛了，“和你说了我没事，有疤怎么了，大小姐我有疤了也一样好看。你看你伤心的，不用内疚，以后贺总可是欠了我一个大大的人情，我可要好好让你报答我的。到时候贺总别后悔就行。”
　　贺易云听完姜淮的话，脸上终于露出了一丝笑意，“好的我的姜大小姐，以后你有任何要求我都满足你。”
　　两人就这么对望着，有那么一瞬间，姜淮都想凑过去亲贺易云一下。
　　“淮淮！”此时贺轩宇的声音从一旁传来，他此时满头的汗水，脸上全是关心的神色，“听说你受伤了，怎么样，严不严重。”
　　姜淮听到声音，瞬间坐正了身姿，脸上闪过一丝慌乱，这些反应都被贺易云看在了眼里。
　　“贺轩宇，没事都被你吓出事来了！”姜淮没好气地凶了贺轩宇。
　　贺轩宇也不恼，看着姜淮这气势，估计伤得应该也不重，顿时放下心来，“对不起，我...我就是担心你。叔叔阿姨也正在赶过来的路上。”
　　贺易云看到自己侄子过来了，她也一直知道自己侄子非常喜欢姜淮，贺易云不知道为何心里有点郁闷，不想呆在他们两个中间，便起身准备离开。
　　“诶姐姐，你要去哪里。”姜淮拉住了贺易云，一脸委屈，和刚才凶贺轩宇的样子又是判若两人。
　　“你爸妈要过来了，我去门口接一下，顺便要向他们赔礼道歉。”
　　“啊，那我爸妈会不会为难你，不行，我和你一起去。”姜淮知道自己父母对自己心疼得紧，估计不会给贺易云好脸色看，她不能让贺易云一个人过去。
　　“你去了，你爸妈还不得更加怨我了？”贺易云语气温柔中又带着不容反驳的气势，“轩宇，你在这好好陪着姜淮，过一会我们一起送姜淮回家。”
　　“好的姑姑。”贺轩宇非常乖巧地点头。
　　“你看看你，受伤了不好好休息怎么跑外面来了，走，我扶你进去。”
　　“不需要，我爱在哪里在哪里，你管得着么。”
　　“淮淮，我我也是担心你。”
　　听着身后两个小孩的对话，贺易云逐渐加快了脚步...她不知道的是姜淮一直看着她直到她的身影消失在走廊尽头。
　　“我进去打个电话，你别跟来。”姜淮让贺轩宇等在外面，自己去了房间。
　　贺易云来到了医院大门口，上江市刚刚经历了一个漫长的秋老虎，天气闷的厉害，这几天终于冷了下来，凉爽的空气迎面袭来，贺易云忍不住深呼吸了好几下，仿佛只有在这冷空气的灌注下才能平复她内心莫名的躁动。
　　没多久，姜律师夫妇就赶到了，贺易云赶紧迎了上去，她原本已经做好了被责骂的准备，毕竟这天底下哪有父母不心疼自己的宝贝女儿。可是姜律师夫妇看到了贺易云，却什么都没说，只是打了个招呼，便径直去找姜淮了。
　　贺易云内心纳闷，不过也只能放在心里，赶紧跟上了姜律师夫妇。


第13章 发酵
　　“你说说我们这个女儿，胆子怎么这么大呢，还帮人挡刀，平时怎么不见她这么助人为乐。要不是她打电话来不许我们为难贺易云，即使她是易山的亲妹妹，我还是要说她的，虽然说这件事她也是受害者，但是终究也是因为她而起。”沈茜一边走着一边和自己丈夫抱怨。
　　姜律师倒是不以为意，虽然他也是心疼女儿，但是他觉得自己女儿这种舍己为人的高尚品质，自己以后的律师事务所是后继有人了。不过这话他是不敢和沈茜说的，怕被老婆痛骂。
　　姜淮正躺在床上发呆，看到自己父母进来，便坐了起来，眼睛却不自觉地望向跟在父母身后的贺易云，见她脸色如常，心想父母应该是听了自己的话没有为难她，便放下心来。
　　“我可怜的宝宝，快让妈妈看看伤得严不严重。”沈茜刚想上前去查看姜淮的伤势，结果就被姜淮躲开了。
　　“没事啦，妈，医生说都不用住院，我们现在就可以回家啦。”姜淮并没有告诉自己妈妈自己手臂上会留疤的事情。
　　贺易云站在一旁，知道姜淮是在帮自己，看向姜淮的眼神里充满了感激还有深深的内疚。
　　“要不我送你们回去吧。”贺易云见姜淮一家准备回家，便上前说道。
　　“不用了，贺总还是先去处理自己的事情吧，淮淮我们会照顾的。”沈茜声音冷冷的，虽然她没有指责贺易云，但是心里总归是不舒服的。
　　姜淮心里可是太想让贺易云一起陪着回家了，然而此时此刻她也只能可怜巴巴地望着贺易云，然后被爸妈扶走了。
　　贺轩宇想跟着一起去，也被沈茜赶了回来，看样子这姜淮的家里人是连带着姓贺的一起讨厌了。
　　回去的路上，贺轩宇肉眼可见的闷闷不乐。
　　“轩宇，关于姜淮受伤，你没有想问的么？”
　　贺轩宇抬起头，“其实我来的时候有听到了一些消息，其实要怪就怪爷爷还有小叔他们，姑姑和姜淮都是受害者。”没有丝毫抱怨。
　　贺轩宇长大后和大哥是长的越发地像，看着贺轩宇的眼睛好几次贺易云都会恍神。
　　“姑姑，所以你也不要自责，姜叔叔和沈阿姨那边，我相信他们很快也会消气的。”贺轩宇明明自己刚才还在郁闷，现在居然反过来安慰起贺易云来了。
　　“轩宇还真的是长大了呢。”贺易云习惯性地揉了揉贺轩宇的头，就像小时候那样。
　　“姑姑！说好不摸我头的。”贺轩宇直接躲开。
　　“我明天再去姜淮家里看望她。这几天姜淮应该可以请病假吧？”贺轩宇不忘替姜淮操心她的休假。
　　“放心吧，我会给她带薪放假直到她完全恢复的。”贺易云的声音突然冷了下来。
　　贺易云现在特别不喜欢贺轩宇经常在她面前提起姜淮，明明许多年前她就知道自己侄子喜欢姜淮，自己本不应该这样抵触，但是就是不明原因的心里不舒服，她只当是自己的焦虑症又有了新的症状。
　　第二天各大新闻报纸都报道了贺氏集团高层易平成及其夫妇被检察机关带走调查的事情，并且还有一些八卦媒体不知是从哪里知道了姜淮替贺易云挡刀的事情，甚至还取出了“豪门内斗姐弟相残，律师楼长公主舍身救红颜”这种哗众取宠的标题，一时之间整个贺氏的员工都在吃着最近几年来贺氏最大的瓜。
　　刘秘书一大早就把这些新闻整理出来放在了贺易云的办公桌上，贺易云只是淡淡瞧了一眼，便叫刘秘书拿走了。这刘秘书忍不住开口道：“贺总，这些新闻您不看一下么，要不要我让公关部门去做点事情，特别是这本叫什么‘菠萝日报’的媒体，我让法务部门去出一封律师信。”
　　贺易云仿佛没有在听刘秘书说话，一直在看着公司的报表，刘秘书实在看不过去，又提醒道：“贺总，我很认真的，他们这不是这不是诋毁你么，再这么传下去，我们贺氏颜面何在。”
　　贺易云起身，将那些新闻报纸都放到了一边，拍了拍刘秘书的肩，“刘秘书，你知道我从来都不在乎这些的，他们要说就让他们说去好了。”
　　“可是。”刘秘书还想说什么，贺易云又开始办公了。刘秘书只得悻悻离开。
　　“等下！”贺易云突然叫住了刘秘书，“不过易平成那件事，你还是需要让公关去压下去，再让他们出一份申明，稳定一下股东们的情绪。”
　　刘秘书应下后便离开了，心里想着这贺总真的是把贺氏集团看的比她自己重多了。
　　与此同时，姜淮在家里也看到了这个新闻，因为过于劲爆，很快就占了各大媒体的头版头条，然而很快贺氏集团便出来澄清，也迅速撤了易平成挪用公款的事情，然而“豪门内斗姐弟相残，律师楼长公主舍身救红颜”这个新闻，还在不断发酵，甚至越传越过分，姜淮一页页翻着评论，“可怜之人必有可恨之处，这个贺易云肯定也不是什么好东西，把自己父亲还有继母弟弟都送去坐牢她就可以独掌贺氏集团了”“那个律师楼长公主太惨了啊，明明是贺家的事情，她还白白受伤了”“贺易云私生活真不检点，男女都不放过哦，而且听说她比人家小姑娘大了十几岁呢”。
　　姜淮看着这些评论，只觉得胸中的怒火越烧越旺，感觉随时都能爆炸。“你们贺氏的公关怎么做事的？既然都出来公关易平成的事了，怎么不顺手把你们贺总的事也一起公关了，这个什么菠萝日报，就该一锅端了！”姜淮气的直接冲着来探望自己的贺轩宇吼起来，即便他是无辜的，但谁让他也姓贺呢。
　　贺轩宇也不恼，他一直以来脾气都非常温和，只得不停安慰姜淮。
　　姜淮越想越气，“贺易云怎么也不管管，自己都被说成什么样了，你不管我帮你管！”想着就拿起电话拨了出去。


第14章 只把你当妹妹
　　贺易云中午休息的时候，刷了下社交平台，也发现自己的话题被越传越过分，原本以为大家传传就过去了，可是现在她意识到了这件事如果再继续放任下去，自己作为贺氏集团的主席，最终还是会影响到公司，于是她又叫来刘秘书。
　　刘秘书似乎知道贺易云把他叫进来的目的，“贺总，其实您不吩咐，我这边也已经联系公关了，只是公关那边反应给我说，已经有人帮他们在做了，而且律师信都已经发到菠萝日报那边了，发件人是姜律师的事务所。”
　　“姜律师的事务所？”贺易云略微震惊，按道理说姜律师应该不会白白帮她做这些事情，除非......
　　贺易云放下了手里的工作，“刘秘书，帮我安排车，送我去姜淮家。”
　　到了姜家大门口，贺易云正准备进去，但是她突然意识到了什么，又转身回到了车里，“刘秘书，这附近有商店或者超市什么的么？”
　　刘秘书看着此时的有点手足无措的贺易云，原来平时在公司说一不二气场全开的贺总也会有这种时候。
　　再一次来到姜家的时候，刘秘书手里拎着至少七八个袋子，都是贺易云买的看望姜淮的补品什么的。
　　正当贺易云准备敲门之际，门居然被打开了，开门的正是贺轩宇。
　　\"姑姑，你怎么来了？\"贺轩宇正被姜淮打发回家，没想到居然撞上了自己的姑姑。
　　贺易云仍旧保持着淡定，“我怎么不能来，姜淮现在也算是我们贺氏的员工，而且她是因为我...我们贺家的关系才受伤的，作为老板我也应该来关心一下。”
　　贺轩宇没想到自己只是单纯一问，自己姑姑居然解释了这么多。不过既然姑姑来了，他是不是还可以再这多呆一会。
　　然而贺易云似乎不给他这个机会，“你要回去了？刘秘书，正好，麻烦你把轩宇送回去吧，东西给我就行。”
　　贺轩宇其实有点害怕自己的姑姑，虽然姑姑对他很好，但是该严厉的地方还是很严厉，既然姑姑都开口了，贺轩宇也不好再说什么，便坐上车，由着刘秘书将他送回去。
　　贺易云进到姜家，就看到姜淮从房里出来，她大概是听到了门口的动静，出来看看。
　　姜淮此时穿着非常居家的睡衣，脸上没有化妆，更多了一丝清纯，皮肤似乎更加显得白嫩，气色也比昨天好多了。
　　“我...我来看看你。”贺易云看着姜淮，她以前一直把姜淮当作自己的妹妹看待，但是昨天那件事后，不知道为什么，贺易云现在有点不敢单独和姜淮相处，也不是害怕姜淮，而是自己不知道为什么，会有点不好意思。
　　姜淮见到贺易云是有点意外的，因为她知道贺易云就是个工作狂，一般不会在工作时间去做一些私事。她慢慢走近贺易云，她发现今天的贺易云有点奇怪，她凑近贺易云，眼里满是笑意，“姐姐是特地来看我的么？”
　　姜淮离贺易云越来越近，贺易云已经闻到姜淮身上香香甜甜的气息，只觉得突然好热，明明天气预报说今天降温了为什么还这么热，她往后退了一步，清了清嗓子，“嗯。毕竟你是因为我受的伤，我...”
　　姜淮看着眼前语无伦次的贺易云，心里暗暗发笑，姐姐害羞的时候好可爱哦。
　　“别站门口了，快进来。”姜淮不再逗贺易云，挽着她的手臂，请进了门。
　　“姐姐太客气了，买了这么多东西，我们家也就三个人，都吃不完。”姜淮给贺易云倒了杯茶，便顺势坐在了贺易云身旁。
　　“应该的，要谢谢你。还有今天的事情。”贺易云已经猜到了，应该就是姜淮帮她去做的澄清以及发了律师信去告那个造谣她的菠萝日报。
　　姜淮一听贺易云的话，便知道贺易云应该是知道了她今天做的事情，“果然做什么事都瞒不住姐姐。我就是见不得外面的人这样污蔑你。”
　　贺易云听到姜淮说的那些话，眼睛里微微泛着泪光，摸了摸姜淮的头，就像之前那样，“谢谢你啦，我的好妹妹。”
　　姜淮看着贺易云那一张一合的嘴唇，嘴角微微向上翘起，豆沙橘色的唇膏将她的唇凸显得越发诱人，姜淮不知怎么的，便将自己的唇朝着贺易云的唇上贴去。
　　贺易云感觉姜淮的脸正慢慢向自己靠近，一开始她是疑惑的，但当姜淮就快碰到她的时候，贺易云吓了一跳，她本能反应地往后避开了，她看着姜淮的脸，眼睛上似是盖上了一层薄纱，迷蒙波动，贺易云的心跳仿佛漏了一拍。
　　姜淮见自己的心思已经暴露，便也不再隐瞒，“姐姐真的只是把我当做妹妹么？”姜淮的脸色因为悸动微微发红，说话的声音也有些许颤抖。
　　贺易云这时候反应过来，带着些许震惊，在她三十几年的认识里，从来没有想过两个女生也会产生感情，也会像男女一样谈恋爱。
　　姜淮见到了贺易云的神情，眼里有些许失落，知道自己应该是吓到她了，但是既然自己已经把话说开了，就没有再逃避的可能，这不是她姜淮的一贯作风。
　　姜淮深吸一口气，“可是我从来没有把你当作姐姐，自从我第一次见到你，我就喜欢上你了，你一个人无助地在走廊哭泣的样子，然后又独立撑起贺叔叔葬礼的坚强背影。我记得那个时候殡仪馆所有人都穿得黑沉沉的，但是你在我眼里却是闪着光的。我想要保护你，照顾你，帮你一起分担你的压力，这么多年你内心的孤独我都看在眼里，我想成为那个能让你不再孤独的人。”
　　姜淮一口气把她这么多年就想说的话都说完了，她的眼睛里含有一种温热的文火，也许是心情激动，胸脯剧烈起伏着。
　　贺易云从来没有像今天这样思绪混乱过，她现在心情就像一面被泼满了各种颜色油漆的墙面，连她自己都不知道该怎么形容，但是在她的认知里，两个女人是不能谈恋爱的，而她也的确从来没有想到姜淮居然对她是怀着这样心思的。
　　“对不起，我...我真的只把你当妹妹。”


第15章 再一次的离别
　　“姑姑，你回来了？”贺轩宇大白天看到贺易云显得非常吃惊。
　　贺易云其实应该算是从姜淮家里“落荒而逃”，她不敢多看姜淮的眼睛，直接就夺门离开了，也没有心思再去公司，直接回到家里。
　　可是一回家，她就后悔了，她一看到贺轩宇，就想起姜淮，想到贺轩宇是多么喜欢姜淮，那一瞬间姜淮对她说的那一番话又在自己耳边回响。
　　“我有点不舒服，先回房了，晚饭不用叫我。”贺易云留下一句话，便直接回到了房间。她习惯性地弹了几下套在手腕处的皮筋，突然又停了下来，她看着这皮筋，想到这个习惯也是因为姜淮养成的，家里抽屉里满满一柜子五颜六色的皮筋也都是姜淮送的。
　　“你怎么送我这么多皮筋，我一辈子都用不完。”
　　“每天看心情戴呀，不同颜色也能搭配你不同的衣服。”
　　贺易云又想起以前姜淮送她皮筋的场景，以及一起相处的点点滴滴，她意识到姜淮那番话绝不是一时兴起，都是真的。
　　可是三十多年的观念也不是说变就变的，她一直觉得两个女生是不能谈恋爱的，而且，她的侄子喜欢的就是姜淮，一直想把她娶进门，贺易云也是知道的，贺易云越想心里越乱，索性不再去想，拿出笔记本电脑，开始工作了。
　　第二天贺易云来到办公室，在经过法务部的时候忍不住往姜淮的工位上瞄了一眼，在看到空空的位置的时候，隐隐有些失落，但是又松了一口气。后来那一周，贺易云每天都会在早上看一眼姜淮的工位，不过她却没有主动联系过姜淮，她又怕等姜淮来上班不知道要怎么面对她。
　　不过贺易云担心的事情似乎不会发生了，因为在第二周的时候，人事部告诉她，姜淮递了辞职信，再加上之前的年假，她基本不用再来公司上班，可以抵消假期，直接离职了。
　　贺易云当时正在做着公司最新一年的方针，她听到姜淮离职后，手指放在键盘上，再也没有敲下去一个字。
　　“姑姑，姜淮要出国了，你知道么？”当天晚上，贺轩宇又告诉了贺易云一个更加令她震惊的消息。
　　“嗯？”贺易云眉头轻皱，她都怀疑自己是不是听错了。
　　贺轩宇正了正身体，深呼吸了一口，“姑姑，我，我想跟着她一起去。”
　　贺易云这下有点坐不住了，“你要和她一起去？可是你的身体，去了国外受得了么？”
　　“姑姑您知道的，姜淮我从小认定她，这辈子除了她我谁都不会娶。”贺轩宇一脸坚定，“而且Y国的医疗条件也很先进，您之前不也想打算把我送到那里去看病么，这一次正好趁此机会，我也去那里好好治疗一下，看看有什么最新的治疗方案。”
　　“那...姜淮，同意让你陪她去了？”贺易云也不知道为什么，会问这个问题。
　　贺轩宇本来还闪着光的眼睛突然暗淡下来，“我和她说了，但是她没同意，不过，那也阻止不了我的。”
　　贺易云眼神没有聚焦地看着贺轩宇，思绪又回到了一周前在姜淮家里的那一幕幕，“你们，什么时候出发？”
　　“就下个月1号，其实还不到两周了。”
　　“这么急？”贺易云有点不能接受，一下子姜淮和自己侄子，这两个算是她贺易云最亲近的人，居然还有两周就要出国了。
　　“嗯，其实姜淮她父母，很早就想让姜淮出国了，只是姜淮之前不知道什么原因，一直不愿意，说要在国内先积累点工作经验。这一次她出事，其实沈阿姨又让她辞职出国，没想到的是她居然松口答应了。”贺轩宇将他知道的情况毫无保留地告诉了贺易云。
　　贺易云倒是猜到了一点，应该也是姜淮不知道该怎么面对她了，不过既然是姜淮自己决定的，贺易云也不便再说什么，况且按照姜淮的聪明才智，是应该再继续深造的。本来贺易云还担心以后怎么在公司面对姜淮，现在倒好，也不用她烦了，只是在她得知姜淮要出国的消息的时候，心里突然涌起一股莫名的悲伤与不舍，这种感觉她记得，当年她大哥出国的时候她也有过。
　　“淮淮，你真的不等一下姑姑嘛，她前天因为紧急事情去外地出差了，现在在赶来的路上了。”贺轩宇一手提着一个小型行李箱，一手拉住正要转身进安检口的姜淮。
　　姜淮此时一脸生人勿进，“都说了不让你去，你怎么还真跟来了。还有，你说你姑姑会来送机，我们等了多久了，她要是真的想来，早就到了。”姜淮顿了顿，眼里带着些许失落，“再不进去就赶不上了，你要等你继续等吧，我走了。”
　　姜淮最后又看了一眼远处人群，最后头也不回地进了安检口。
　　当贺易云赶到的时候，只剩贺轩宇一人在等了。
　　贺轩宇见贺易云小跑着过来，也迎了上去，“姑姑，你怎么现在才到。”语气里有些许担心。
　　“抱歉，路上出了点事故，耽误了。”贺易云有点喘，但还是不忘搜寻着什么。
　　“姑姑你人没事吧，淮淮，她已经进去了，其实我也要走了，姑姑你放心吧，我会好好照顾自己和淮淮的，我到了给你打电话。”贺轩宇说完便也急匆匆进了安检口。
　　贺易云看着贺轩宇进去的背影，眼神黯然，现在在这上江市，又只剩她贺易云一人了。
　　让贺易云也没想到的是，之前在姜淮家的那一面，居然也是近几年内的最后一面。


第16章 婚礼
　　在Y国有名的教堂里，马上就要举行一场盛大的婚礼，宾客们拿着请柬陆续进到教堂，如果仔细看，那鲜红的请柬上，新郎新娘的名字用金色的笔细细勾勒，“贺轩宇”“姜淮”两个字显得特别耀眼。
　　新郎穿着笔挺的西装，头发利落地梳在耳后，只是这大喜的日子精致的发型也挡不住他那张略显憔悴的脸，不过眼睛里却是藏不住的喜悦。
　　姜淮被她父亲牵着慢慢走向贺轩宇，在经过一位宾客的时候，她忍不住朝她深深看了一眼，眼光微动迟迟不愿离开，只是那个人仿佛并没有看她，注意力全在面前的新郎身上。
　　贺易云收到贺轩宇结婚消息的时候她正在国内，此时距离他们两个出国已经过去了三年之久。其实这三年贺易云不是没有想过去Y国看望他们，只是每次想过去都被公务缠得分不开身，贺氏集团当时正是扩张之际，她几乎每一天都忙得团团装，除了吃饭睡觉就是在工作，简直变成了工作狂，还好最近终于告一段落，她才有空抽出了时间。
　　这一次听到他们结婚，贺易云欣慰姜淮也算是放下了过去，接受了贺轩宇，她也替自己侄子高兴。
　　在婚礼前两天她便到了Y国，贺易云刚走出来，就看到眼前一位长发微卷，穿着深卡其色风衣的女子站在她面前，正微笑地看着她。贺易云很快便认出了眼前的人就是姜淮，三年没见，姜淮似乎什么都没变，只是脸上多了几分清冷与疏离。
　　“嗨，好久不见。”贺易云走到姜淮面前，轻轻打了声招呼。
　　姜淮微微抬头看向贺易云，“好久不见。以后，也要叫你姑姑了呢。”
　　贺易云一愣，三年前的那画面又再一次浮现在自己眼前，她原本以为过了那么久自己早已经忘记了，可是现在看到姜淮居然又想了起来，脸不自觉有点微微发热。她觉得自己可恶，低头微微摇了摇头，姜淮都要是自己侄媳了，自己居然还在想以前的事情。
　　“走吧，车在停车场，行李我帮你拿。”姜淮接过贺易云的行李，便转身走了。
　　车上放着安静的音乐，贺易云坐在副驾驶，看着窗外。
　　“你...”两人同时开口。
　　“你先说吧。”
　　“最近，好么？”贺易云把本来自己想问的话又憋了回去。她本来是想问她和轩宇是怎么决定突然结婚的，后来想想，决得自己又有什么立场去问这种问题。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　姜淮开着车，并没有看她，只是淡淡回了一句挺好的。
　　两人便又不再说话。
　　“新娘，你愿意嫁给新郎么？”教堂里主持人的声音将贺易云思绪又拉了回来。
　　贺易云看着姜淮，她从来没有见过姜淮穿着婚纱的样子，一袭雪白的拖地婚纱配上姜淮独有的清冷气质，贺易云一时间都移不开眼，所以现在这个才是姜淮真正的样子么，以前那个看到她就露出甜美笑容的小孩现在也不会对她笑了呢。贺易云暗自感叹，直到她和姜淮的目光相遇，那一瞬间贺易云觉得一股热流从心底直冲脑门，她赶紧将目光移开。
　　姜淮将贺易云的一系列反应尽收眼底，心里默默叹气，“她心里始终是没有我的。”
　　“我愿意。”姜淮轻轻说出了这三个字，对面期待已久的贺轩宇激动地将姜淮搂在了怀里，并轻轻亲吻了她。
　　场下爆发出一阵喝彩，贺易云也和宾客一起鼓掌，微笑着看着这对新人，也算是对她哥哥有个交代了。
　　晚宴上，姜淮脱去了婚纱，换上一身香槟色的长裙礼服，头发挽起露出修长的脖颈，与白天相比，清冷中却又多了一分性感。
　　她挽着贺轩宇慢慢进入宴会厅，周围人纷纷上前送上祝福。
　　姜淮露出她标志性的微笑，眼里却看不出任何的情绪，直到他们走到一个人面前。
　　贺易云一袭黑色的露肩礼服，棕色长卷发倾泻而下，挡住了一半的肩膀，她手里拿着一杯红酒，慢慢将酒杯送到嘴边，里面红色的液体，随着杯身的倾斜，慢慢流进贺易云的嘴里。
　　半杯酒下肚贺易云才意识到身旁好像有人，她转过头去的时候正迎来姜淮那炙热的眼神，贺易云一时愣神。
　　姜淮在看到贺易云的时候其实就已经被贺易云今天的打扮吸引住了，心里压抑许久的悸动再也克制不住，特别当贺易云将酒慢慢下咽，那喉头轻微滚动，以及她嘴唇上不小心沾到的红酒，将贺易云整个人衬托得及其性感，但配上她本人那生人勿进的气场，又非常禁欲。
　　姜淮又想起三年前那差一点点就碰到的吻，心里一阵燥热，导致她看向贺易云的眼神不禁灼热起来。
　　“姑姑，你怎么一个人在这边喝闷酒啊。”贺轩宇一说话，也将二人的各自的心思拉了回来。
　　贺易云放下酒杯，走上前，恢复了一向宠辱不禁的神情，“这里的人很多我也不认识，你们也是的，如果要结婚怎么不回家办婚礼呢。”
　　贺轩宇拉起姜淮的手，满是爱意地看了她一眼，“我等不及，我想尽快取姜淮为妻。”
　　姜淮只是微笑地回应贺轩宇，没有说话。
　　贺易云只觉得小两口感情好，并没有多做思考，这也是她后来每每回想，都非常后悔的一件事。
　　这时来了一位年轻男子，似乎是贺轩宇的朋友，似乎要拉他去和他们的兄弟喝酒，贺轩宇不想姜淮也被灌酒，也为了不让自己姑姑一个人无聊，于是让姜淮留在了贺易云身边，自己去和他的朋友们喝酒了。
　　临走姜淮也不忘提醒他一句让他少喝酒。
　　贺易云看着姜淮眼里的担忧，只觉得自己侄子找到了一个好妻子，他喜欢了姜淮这么多年，总算是心愿达成了。
　　姜淮感受到来自身边的目光，将目光收回，转而看向了贺易云，只是眼里又恢复了清冷。
　　贺易云说实话其实是有一点失落的，三年前的姜淮对其他人冷淡，但是每次看到贺易云，眼睛里永远闪着光，贺易云为自己的想法而感到羞耻，这不就是她希望的么，姜淮对她，就不应该有其他特殊的感情。
　　婚礼过后隔天贺易云就回国了，公司虽然目前已经上轨道，但还是有很多事情需要她去亲自处理，即使贺轩宇极力挽留，她还是决定回去了。而且她不知为何，不太愿意和贺轩宇还有姜淮呆在一起。
　　回去以后贺易云又回到了忙碌的工作中，也暂时将自己纷乱的思绪放下，未来她只想专心搞好贺氏集团，替他哥哥好好守住贺氏，以后再将贺氏交给轩宇，至于她自己，暂时好像也没别的什么想做的事。
　　而几个月后一个突如其来的电话，将彻底打乱她对未来的所有计划。


第17章 该不该恨你
　　这天贺易云正好在开股东大会，她今天的状态不是很好，从一大早开始就觉得心慌，她只当是这几天累的。会议室里，那帮老股东们平时不出力，一到开会意见倒是不少，仗着自己资历老，七嘴八舌，贺易云淡定地坐在主席位上，脸上看不出任何情绪，有一种不怒自威的感觉。
　　股东们提的问题很多时候贺易云都不发表意见，都交给各部门的负责人对应，只有当他们应付不了，贺易云才会慢悠悠地开口，声音不大，但足以镇住在场的所有人。
　　股东大会开了大半天，傍晚贺易云拖着疲惫的身体回到办公室，才休息没多久，手机就响了起来，一个显示Y国的境外的电话号码。
　　贺易云皱眉，眼神中带着一丝不安，快速接起了电话。
　　此时贺氏集团总裁办公室外，王昇作为贺易云的秘书，陪着贺易云一起开了这么久的股东大会，人也已经精疲力竭，看着到了下班时间，而且贺易云后面也没有行程了，真是难得，便抓紧机会准备下班。没成想她刚刚准备拎起包包下班，她敬爱的贺总就从办公室冲了出来，脸色及其难看，并且让她马上订两张去Y国的机票。
　　王昇知道她的下班梦是破灭了，另外一张机票肯定就是她的，多年来作为贺易云的秘书，她已经完全吃透了这位贺总的行事作风与脾气，而贺易云也已经习惯了做什么事都有这位秘书在身边。
　　王昇也不多问，马上去订机票，并联系助理还有司机，以最快的速度将行李准备好并将她们二人往机场送去。
　　一路上贺易云戴着一副超大墨镜，将半张脸都挡了去，但是周身散发的阴沉气场让坐在前排的王昇不禁打了个寒颤，她不敢多话，只是默默拿出手机，给自己的对象发了个消息。
　　“不好意思，又让你的约会泡汤了。”贺易云在后排轻声说道，声音似乎有点沙哑。
　　王昇赶忙开口，“没关系的贺总。”王昇绝对没有说谎，多年前要不是贺易云，她父母的工厂早就倒闭，并且可能自己已经欠了一身债了，哪有像现在这样，小日子过的开开心心，对王昇来说，贺易云对她们家是有恩的，她从常春藤毕业以后选择到贺易云身边做秘书，也是为了能帮助贺易云。
　　贺易云不再说话，脸转向窗外，只是手里不停地弹着一根橡皮筋。
　　王昇工作能力也是很强的，不然贺易云也不会让她留在身边，她们到了机场，便正好赶上了最快的一般飞机，在飞机起飞前，贺易云拨出一个电话，“让他等我。”放好行李的王昇回到座位，只听到最后一句。
　　另一边的Y国，一家著名的私立医院的重症监护室内，躺着一个全身插满管子的病人，他的胸膛一起一伏，艰难地呼吸着。
　　监护室外姜淮一手握着电话，眼睛直直地盯着玻璃窗内的病人，就这么站了许久。
　　她自己的电话在出事的时候摔坏了，现在手里的还是借了医院工作人员的电话，她现在大脑完全空白，她不明白为什么贺轩宇会不顾自己的生命安全，在那辆车快要撞到自己的时候，挺身出来一把将她推开，而自己却被撞得不省人事。
　　再加上贺轩宇本身的心脏疾病，医生告诉她让她做好心里准备。
　　姜淮心里现在非常复杂，一面她恨贺轩宇，因为他趁着自己喝醉酒意识模糊的时候侵犯了自己，但是另一面她又为贺轩宇舍身救了自己而感到愧疚。
　　按照道理两夫妻做这种事是再正常不过的，但是只有他们两人自己知道，姜淮答应嫁给贺轩宇，是有条件的，那就是如若要行夫妻之实，必须经过姜淮的同意，所以两人结婚几个月，都是分房睡的。
　　而姜淮之所以会答应嫁给贺轩宇，其一是她自己知道贺易云可能自己永远也得不到，而她又舍不得和贺易云断了联系，而此时贺轩宇又再一次向她表白并求婚，并且告知自己他的病情不容乐观，而他唯一的心愿便是取姜淮为妻。
　　姜淮一时心软，便答应了下来，所以姜淮其实一直对贺轩宇抱有愧疚之心，她知道自己这样做其实是辜负了贺轩宇的一片真心，所以除了夫妻房事，在生活其他方面，姜淮都尽可能地做好自己作为贺轩宇妻子的本分。
　　只是她没想到的是，贺轩宇会在趁她醉酒不清醒之时而...
　　今天姜淮一觉起来，只觉得浑身酸痛，昨天她好像还梦到了贺易云，两个人还...她越想越羞愧，不禁红了脸。
　　可是下身突然传来的剧痛让她一下清醒了不少，昨晚梦到贺易云不假，和她一起做的那些羞羞的事也不假，然而唯有对象，不是贺易云！
　　而是现在躺在她身边还在呼呼大睡的贺轩宇。
　　姜淮一股气堵在心口，伴随着昨夜的醉酒，一阵眩晕感袭来，胃里翻江倒海，她立刻冲进洗手间吐了起来。
　　卫生间的声响吵醒了贺轩宇，他知道自己昨晚做了不该做的事情，轻轻起床走向了姜淮，脸上全是愧疚，但又有一丝隐隐的期待，他以为昨晚姜淮的迎合，是已经承认他是他的丈夫了。
　　然而在卫生间吐完的姜淮，听到后面的响声，回头冷冷地看着贺轩宇，那眼神像一把冰雪制成的利剑，只穿贺轩宇心口，也浇灭的贺轩宇内心的期待。贺轩宇只觉得自己浑身像是被冰水浇灌一般，动弹不得。
　　“贺轩宇，我以为你和其他男人是不一样的。”声音冷得可怕，眼神中还带着一丝厌恶。
　　姜淮穿好衣服，头也不回地离开他们的家里，贺轩宇赶忙在后面追，一边向姜淮道歉。
　　姜淮此时只想离开贺轩宇，越远越好，她不想听到贺轩宇的声音，她越走越快，都没有注意的自己在过马路时身边一辆正朝她飞驰而来的汽车。
　　姜淮只听到一声刺耳的鸣笛声，以及背后一股巨大的推力，似乎后背被人推了一把，当她反应过来的时候，她已经倒在了路边，而路中间横着一辆汽车，在离汽车几米远的地方，贺轩宇就躺在地上，身下有一大滩血。


第18章 第 18 章
　　看着远处地上躺着的人，一动不动，似乎没有了生气，姜淮楞在原地，这一切都发生得太过突然，她的大脑处于停滞状态，直到救护车和警车的到来，刺耳的警笛声让她稍许恢复了点理智。
　　她艰难地站起来，随着医护人员将贺轩宇抬上救护车，她也马上跟了上去。一直到医院，她才想起应该给贺易云打个电话，这也是她这几年第一次主动给贺易云打电话。
　　电话响了好几声才被接起，在听到电话那头低沉又略带沙哑的女声之后，姜淮那颗不安的心才渐渐平复下来。
　　贺易云告诉姜淮她要来了，让贺轩宇等她，其实姜淮也一直在等她。
　　经过十个小时的飞行，当贺易云赶到医院icu的时候，只看到姜淮一人坐在走廊的长椅上，她双手抱着膝盖，头深深埋进自己圈着的双臂里，走廊里空无一人，偶尔有医生护士匆忙走过，姜淮就这么静静坐着，看不出表情。
　　姜淮听到了走廊里清脆的高跟鞋触碰地板的声音，越来越急越来越进，她的心颤动了一下，她知道贺易云来了，姜淮抬起头，头发凌乱地遮挡在脸上，她轻轻拨开，露出满是血丝的眼睛，她看到一个轮廓在逐渐向她靠近，直到她看清来的人，眼底涌出泪水，这是从贺轩宇出事以来她第一次哭。
　　贺易云看着眼前的姜淮，那个无忧无虑的孩子似乎一夜之间长大了，她眼里的光消失了，有的只是无尽的黑暗，贺易云只以为是贺轩宇出事给她的打击太大，她轻轻将姜淮抱住，把她当做自己的亲人一般给予安慰。
　　姜淮被贺易云抱在怀里，这三年以来的所有委屈似乎像开了闸一般地涌泻出来，她恨她们贺家人，也恨她自己，为什么会搞到如今这个样子。
　　此时一位医生出来，把她们叫到跟前，说贺轩宇现在情况非常不好，让她们进去再见他最后一面。
　　贺易云与姜淮两人穿好防护服，一起进入了病房。病房里仪器发出滴滴滴的声音，仿佛就在替贺轩宇的生命倒计时一般，此时贺轩宇看到二人进来，艰难地摘下了氧气罩，他眼睛死死盯着姜淮，虚无地向前伸着手，姜淮站在原地迟迟没有上前。
　　贺易云冲上前，将贺轩宇的手握在手里，“轩宇，别怕，姑姑来了，你放心，姑姑不管花多大的代价，都会把你治好的。”
　　贺轩宇嘴角向上弯了一弯，看到自己姑姑，眼睛里多了几分安慰，“姑姑，对不起。你能不能答应我一件事。”
　　贺易云眼睛微红，表情隐忍，她不敢表现得太悲伤。
　　“无论发生什么事，你都不要怪淮淮，要帮我照顾好她，好...吗？”贺轩宇又看了眼站在一旁一言不发的姜淮。
　　贺易云之前并不知道贺轩宇是为了救姜淮才出的车祸，她只得一味点头，并向贺轩宇保证。
　　贺轩宇听到了贺易云的保证，似乎整个人都放松了下来，还在一边自言自语，“都是我的错，都是我的错...”
　　随着监护器发出“嘀”一声的长音，屏幕上慢慢出现一根毫无波澜的直线，贺轩宇永远离开了她们。
　　贺易云从此，再也没有亲人了。
　　她紧紧握着贺轩宇的手不愿放开，姜淮将一切都看在眼里，包括贺轩宇临走前对贺易云说的话，想起两人从学生时代以来的点点滴滴，如果说她不伤心那肯定是假的，只是她对贺轩宇，可能从来都只是友情亦或是亲情吧。
　　现在贺轩宇为了救她而走了，之前的谁对谁错她也不想再去纠结，归根结底若不是她随便答应贺轩宇的求婚也不会搞成这个样子。姜淮只觉得胸闷喘不过气，逃也似的离开了icu。
　　贺轩宇的葬礼并没有大搞，在国外火化了以后，准备带回国内，和他的父亲葬在一起。
　　临行前一晚，姜淮正在房间里收拾东西，本来她也已经研究生毕业了，之前呆在国外也是为了贺轩宇治病，现在既然贺轩宇不在了，她还是想回家的。
　　此时房门外响起敲门声，姜淮起身开门，门口站着的正是贺易云，这几天她和王昇也都住在她和贺轩宇的家里。
　　姜淮看到贺易云，只淡淡点了头，便又继续去整理东西。
　　“你就没有其他话要和我说么？”贺易云见姜淮并没有和她说话的打算，率先开口。
　　其实这几天贺易云除了办理贺轩宇的身后事之外，姜淮那天在icu的表现也让她心生疑惑，觉得他们两个一定发生了什么，结合贺轩宇最后说的那几句话，更加坚定了她的想法。
　　于是她便让王昇去调查了一番，结合警方和目击者的证词，她也知道了贺轩宇其实为了救姜淮而出的意外。
　　他们之前发生了争吵，但具体是因为什么事情，王昇也是查不到了，毕竟只有他们两夫妻自己知道。
　　贺易云并没有兴师问罪的打算，她一直认为生死有命，但是她想知道一个真相，也为了自己百年之后能向她大哥交代。
　　姜淮并没有看贺易云，手上的动作没有停歇，只是淡淡回了句，“对不起，贺轩宇是为了救我才出事的。”
　　贺易云看着姜淮这不咸不淡的语气，即使她作为长辈也有点克制不住，毕竟死了的人是姜淮的丈夫，她不明白为什么姜淮会这么冷漠。
　　贺易云走上前，一把握住姜淮的手，强迫姜淮看着自己，因为她身高比姜淮高了一个头，从她的角度俯视过去，姜淮的脸上被笼罩上了一片阴影，而姜淮的眼神中她看不到任何情绪，只似一潭死水般沉寂无声。
　　姜淮感觉自己的手臂被贺易云捏的生疼，她用力挣开贺易云的手，自嘲般地笑出声，“贺易云，你想知道真相么？好啊，那我就一五一十全部告诉你。”姜淮抬头，一层薄雾挡住了她微微发红的眼睛。


第19章 各怀心事
　　“贺轩宇在我眼里，就是一个工具人，我利用他，和他结婚，就是为了能一直留在你的身边。”姜淮顿了顿，故意凑近了已经成木雕状态的贺易云，“我的心里一直都只有一个人，那就是你。”
　　温热的空气轻轻拂过贺易云的脸颊，她由于太过震惊，主导权完全被姜淮占据，此时一阵热气袭来，贺易云不由得往后退了几步。
　　“你...”一向见惯大场面的贺易云也受不住这种冲击，“结婚是这么儿戏的事么？况且，我之前就告诉过你，我只是把你当妹妹，现在是把你当自己的亲人，从来没有想过会和你...和你...”
　　贺易云没有再说下去，但是表情已经告诉了姜淮，贺易云永远不会接受自己。
　　姜淮一直知道，这三年也不断告诉自己，她和贺易云永远都不可能，然而自己知道和当事人亲口告诉自己又是完全不一样的。姜淮就像癌症晚期的病人，被医生下了最后的确诊报告一般。
　　姜淮刚才和贺易云表明心意之时其实心里有一丝小小的期盼，如今又一次被浇灭，她的眼睛如寒潭之水，没有一丝生气与温度，她抬眸看向贺易云，继续说道：“我今天和贺轩宇坦白了，说我心里没有他，要和他离婚，他追了出来，就发生了如今这种事，一切都怪我。如果没有我，也许今天他也不会死。”说完整个人瘫坐在椅子上，再也没有任何话，房间内的空气似乎都已凝结。
　　贺易云慢慢退出了姜淮的房间，刚才发生的一切都太过震惊了，她不能一下子完全梳理好，如果说贺轩宇的死是姜淮的错，那她贺易云也可以称为帮凶，如果姜淮不是喜欢她，她也不会答应贺轩宇的求婚。
　　贺易云越想越乱，她把自己关在房间里，本来贺轩宇的死就已经给她非常沉重的打击，仅次于自己大哥的去世，她这几天好不容易稍微缓过来一点，又听到姜淮这一番话，即使是贺易云，也没办法一下子去消化。虽然说贺轩宇是因为救姜淮而死，但是说到底一切都是意外，贺易云还是做不到把这怨恨投放到姜淮身上，她的脑海里一直回忆着之前和贺轩宇还有姜淮在一起的点点滴滴，一夜未睡。
　　第二天一大早，贺易云便下了楼，来到客厅，眉间因为一夜未睡头脑发疼而轻轻皱着。王昇看到贺易云的样子便知道自己老板估计偏头疼的毛病又犯了，主动替老板泡了一杯茶帮她提提神。
　　“我们飞机是几点？”贺易云接过王昇递来的茶，轻微点头表示谢意。
　　“中午12点的飞机，我们这边吃完早饭就可以出发了。那个，姜小姐还没起床，要不要我去叫一下她？”王昇这个秘书当得是十分称职的，当时知道姜淮也要一起回国的时候便一起订了机票，而且帮她和贺易云定的都是头等舱，位置相邻。
　　贺易云一想到昨晚两人的对话，握着茶杯的手指不禁用力，指尖轻轻泛白，她淡淡地“嗯”了一声，便不再说话。
　　待到姜淮下楼，贺易云正在处理公务，她听到了响声，却也没有抬头，眼睛盯着电脑，但是似乎一个字都看不进去了。
　　“姜小姐，行李重，我来帮您。”王昇不愧是个好秘书，连带着贺易云的私人助理的活都干了，她知道姜淮和贺易云的关系，没有犹豫就起身去帮她。
　　“谢谢，我可以的。”冷冷的女声，略带一丝疏离。
　　王昇识趣，又转身进了厨房准备做早饭。
　　贺易云将一切都听在耳里，仍是没有任何其他动作。
　　直到王昇端着早饭出来，喊着二人一起吃早餐，贺易云才不情不愿地离开电脑。
　　王昇忙了一早上，早就饥肠辘辘，而且在私底下她和贺易云的相处其实也没有很多上下级关系，所以她坐下就开始吃，也没注意其他两人，然而她越吃越觉得今天这饭桌上的气氛不对。
　　再怎么说王昇也和他们相处好几天了，而且贺轩宇的丧事她也忙前忙后，所以和姜淮也算是熟悉了，之前三人在一起吃饭，即使那两人话不多，但还是会聊上几句，但是今天却是异常安静。而且今天一大早姜小姐的态度也是及其冷淡，那姜小姐虽说对外是个清冷的人，但是因为这几天的相处下来，姜小姐对她还是挺温柔的，不像今天，仿佛变了个人一般。
　　王昇默默放下碗筷，偷偷瞥了二人一眼，光一眼，她仿佛置身两块冰山中间，打了一个寒颤，马上收回视线，继续若无其事地吃饭。虽然她不知道二人发生了什么，但是今天绝对是不正常，她要赶紧吃完饭，然后离开这个冰窟，被一块大冰山和一块小冰山夹着滋味可不好受。
　　贺易云其实也觉察到了今天气氛的不对劲，特别是姜淮，这三年间不知道她身上发生了什么事，和以前的姜淮简直判若两人，或者说是她对自己的态度，也许姜淮本身就是这样的人，只是以前姜淮把特殊对待都给了贺易云一个人。
　　贺易云嘴角自嘲地勾了勾，她何德何能，要姜淮仅对她一人特殊。
　　贺易云好几次想开口，但一想到昨晚发生的事情，她的心脏就似乎被人紧紧捏着一般，脑子里又浮现出贺轩宇的脸，她轻轻摇了摇头，便打消了说话的念头。
　　姜淮眼眸微抬，将贺易云的各种小动作都看在了眼里，她是爱贺易云，可是如今发生这么多事情，她还有什么资格去要求贺易云。
　　三人就这样各怀心事结束了早餐，直到上飞机，贺易云和姜淮都没有说过一句话，王昇在两块冰山之间，为了不那么冷，只得不停地缓和气氛。
　　好不容易熬到上飞机，王昇终于恢复了自由身，第一次觉得经济舱居然那么舒服。


第20章 分道扬镳？
　　然而在头等舱里的那两个人似乎就没那么好过了，这是一架小飞机，虽说是头等舱，但是两个相邻座位的间距却也不是非常大，等二人坐好，尴尬的气氛又出现了。
　　“你”
　　“我”
　　二人同时开了口，贺易云戴着大大的墨镜，将半长脸都藏在了后面，才有勇气转头看向姜淮，“你先说。”虽然她不知道她到底在怕什么。
　　姜淮静静地看着贺易云，高挺的鼻梁，好看的唇形包裹着那弹润水光的嘴唇，即使戴上了墨镜，也挡不住贺易云那张倾世之颜。姜淮想再多看几眼，这张已经深深刻进自己心里的脸，以后可能再也看不到了呢。
　　贺易云被她看得浑身不适，藏在身后的右手不知不觉握成了拳，要不是墨镜挡着她，她估计已经仓皇而逃了。
　　姜淮看出了贺易云的局促，轻轻一笑，脸上似乎多了一份释怀，“我想说，这几天谢谢你，如果你不来，我一个人都不知道要怎么办才好。”
　　贺易云在姜淮开口以后，松了一口气，“轩宇也是我侄子，我肯定得过来的。”
　　虽然贺易云掩饰得很好，但还是瞒不过姜淮的眼睛，姜淮将视线从贺易云身上移开，转而平视前方。
　　“既然轩宇已经不在了，那我和他的婚姻关系算是自动解除了，以后我和你们贺家也不会再有任何关系。”姜淮顿了顿，似是下了很大的决心，“包括你，贺易云。”
　　贺易云还想再说什么，然而张了张嘴，却是一个字也说不出来，她不明白自己在公司成百上千的人面前都能侃侃而谈，怎么面对一个比自己小十岁的小孩居然一句话都说不出来。
　　姜淮见贺易云不说话，便继续说道：“轩宇留下的遗产我也不会要，等回国以后我会让我们律师楼草拟一份放弃遗产的申明，好了会寄给你。”姜淮觉得自己现在就是一个冷酷无情的机器。
　　姜淮说完，只觉得眼眶一热，她默默闭上了眼睛，“贺易云，从此以后我们就真的再也没有任何关系了。”她微微仰头，尽量不让眼泪流出来。
　　一路无话，直到下飞机取好行李，贺易云看着站在一旁正在打电话的姜淮，此时正直冬天，姜淮被一件黑色长款羽绒服从头到脚包裹住，更显瘦弱，她微微蹙着眉，眼底似乎还有一抹悲伤，更显得清冷。
　　贺易云走到姜淮身边，待她挂了电话，轻声说：“需要我送你回去么？”嗓音里带着些许沙哑。
　　姜淮刚才的注意力全在电话上，并没有注意到贺易云的靠近，此时一个低沉又熟悉的声音在耳边响起，带着热意吹到她耳边，她只觉得耳朵痒痒的，一阵酥麻感从脊椎直冲头顶，她条件反射地往旁边挪了一步，眼眸微抬，“不用了，谢谢贺总，我家里人已经到了。再见。”说完便推着行李大步离去，留下身后呆呆站立的贺易云。
　　姜淮对自己刚才的身体反应感到羞耻，贺易云都已经明确拒绝她了，她姜淮到底还在期待什么，为什么自己能这么不争气。她加快了自己脚下的步伐。机场停车场姜淮的父母已经早早等候在那里了，看到姜淮出来马上迎了上去，其实他们在得知贺轩宇出事的第一时间就想一张机票飞过去了，只是姜淮让他们别过来，她不想因为自己的一次次任性，让自己的父母担心，她已经对不起贺轩宇了，不想再对不起更多的人。
　　只是，感情的事情，从来没有谁对不起谁。
　　姜律师夫妇在看到自己女儿的时候说不出得心疼，她们怕女儿伤心也不敢提关于贺轩宇的事情，看到自己女儿那瘦了一圈的脸，眼眶含泪，一个劲后悔当初就不应该同意自己女儿去国外留学。
　　反倒是姜淮，她抱了抱自己爸妈，嘴角勾起一抹微笑，示意自己没事。
　　贺易云在看到姜淮大步离去之后，虽然心里有一些落寞，但她掩饰地极好，之后便让王昇把自己送到公司。
　　王昇在车上默默感叹，这贺总果然不是一般人，自己唯一的侄子去世了，她尽然一点都没看出悲伤，回了国第一时间就是往公司赶，贺总工作狂的名声果然不是白来的。
　　贺轩宇已经离开好几天了，贺易云除了有点难受之外似乎也没有更大的反应，她还觉得自己这几年的心是越来越冷了。只是待到她忙完公司的事情回到家里后，看到这个贺轩宇从小长大的地方，仿佛他的身影又出现在了她眼前，贺易云想伸手去抓，可是再一定睛，贺轩宇就消失了。
　　人说来也是奇怪，在至亲刚刚离开的时候其实并没有那么悲伤，但是每当逢年过节，或者回到一起生活过的地方，脑海里就会浮现出和他相关的各种情景，再一回想，哦，他已经不在了，那种极度的悲伤和孤独感没有多少人能抵挡，即使自以为再冷血的贺易云也不例外。
　　她把自己关在以前贺易山的房间里，用被子紧紧裹住自己，仿佛这样可以让她的孤独感减少一点，是啊，从此以后，这世上，真的只剩下她贺易云一个人了。以前她的目标是经营好贺氏集团，然后再把它交给贺轩宇，现在轩宇也不在了，那她再做这些还有什么意义，或者说，她贺易云活着，到底是为了什么。
　　“你一定要好好的，做你想做的事，一定要活得快快乐乐......”贺易云不断想起大哥临终前和她说的话，她嘴里喃喃自语，我想做的事，我想做的事...
　　贺易云将自己关在房间里整整三天三夜，期间家里的阿姨,王昇都来过，可是怎么敲门贺易云都不开门，只是让他们不要管她。
　　就这么一天两天三天，王昇天天往贺家跑，到了第三天，王昇再也等不下去了，正准备翘了门闯进去，心想最多贺易云把她开了，但是贺易云要是再关下去，那可是要出人命的啊。
　　幸好，在王昇举起铁棍准备下手的时候，“咔哒”，房门被打开了，王昇就这么举着铁棍，瞪着双眼看着贺易云。


第21章 冰山总裁
　　禁闭了三天的贺易云脸上明显能看出来憔悴，但是她的眼神却是清亮的，只是此时看到拿着铁棍一脸惊恐地看着自己的王昇，贺易云眼里闪过一丝惊讶，很快又恢复了往常，“怎么，你要拆房子么？”声音不高不低。
　　王昇在贺易云开口之后，马上将铁棍收在身后，满脸赔笑，“哈哈，我我锻炼身体呢。”
　　贺易云知道王昇也是出于担心自己，也不再捉弄王昇，清了清嗓子，“我没事，等我把自己收拾一下，我们就去公司吧，你路上把这几天需要我处理的事情整理一下给我。”说完便径直走向自己的房间。
　　氤氲的水蒸气将贺易云整个人包裹，热水从淋浴喷头里洒出，将贺易云整个人从头到脚淋得透彻，水珠在触碰到她肌肤的时候，溅开，形成一朵朵微微绽放的小水花。直到贺易云觉得一阵窒息，才把水龙头关了，人也似乎清醒了点，她这三天把自己关在大哥的房间里，大脑大部分时间都是放空状态，她不敢去想大哥或者贺轩宇，每想一次仿佛就在她心里狠狠刮上一刀，就这样不知不觉过了三天，直到今天早上，一阵剧烈的饥饿感向她袭来，她才收回放空思绪，即使再难过，也不能想不开自寻短见吧。
　　贺易云自嘲般笑笑，虽然现在没了生活目标，那就暂且这么过着吧，她知道总有那么一天，她会再和大哥和轩宇相见，他们不过是先离开她去目的地等她而已。
　　王昇在客厅等着贺易云，坐立不安，再看看放在角落的铁棒，她恨不得把它拿去熔了，自己为什么会做出这么智障的举动啊...
　　正在王昇臆想着铁棒变成铁水的时候，贺易云下楼了，直到她站在王昇面前，王昇才如梦初醒般反应过来。
　　王昇看着眼前的人，和早上简直判若两人，一扫之前的憔悴，精致的淡妆，微翘的睫毛将她本就好看的眼睛点缀得更加精神奕奕，看不出任何情绪的眼神中还透出一股冷冽，王昇要不是和贺易云算是熟悉，估计都不敢看她，怪不得公司的人看到贺易云都跟见了鬼一般，虽然贺易云好看，但奈何不了她这生人勿进的气场，王昇暗暗叹道。而且她有一种感觉，她觉得贺易云似乎比之前更加清冷了，她摇摇头，觉得可能自己产生了错觉了，这贺总已经是一块冰山美人了，难道还真变冰山不成。
　　但是后来王昇证实，这不是自己错觉，而是真的。贺易云现在在她眼里已经不是人了，就是一块冰！！
　　“贺总，这是您要的文件，请过目。”王昇一如往常将文件递到了贺易云手中，贺易云只淡淡“嗯”了一声，接过文件便看了起来，王昇一阵哆嗦，觉得这办公室好像开了冷空调。
　　这已经算是好的，有时候在开会的时候，贺易云都是一言不发，仿佛额头就刻着“不要烦我”四个大字，搞得下面开会的各部门经理们瑟瑟发抖，这些经理也都不是吃素的，但是在贺易云面前，仿佛一个个都变成了小白兔，贺易云就是统治他们的大魔王，至少在王昇眼里就是这样的。
　　兴许是因为自己家里出了这么大的事吧，所以贺易云最近心情不好，王昇是这么想的，也在心里默默祈祷一定要是这样，否则她后半生的职业生涯也不好过啊，她现在下班都不敢准时走了，虽然贺易云从来没有责备过她，但是耐不住贺易云这周身可怕的气场，王昇不敢造次。
　　冬去春来，路边的行道树上一颗颗绿绿的新芽似乎都想迫不及待地从树枝里蹦出来，走在路上迎面吹来的风已经没了刮脸的疼痛，倒是多了几分和煦，人们都脱去了厚重的外套，换上了轻便的春装。
　　那贺氏集团大楼下的喷水池，之前因为太冷都冻成了冰，现在也早已融化，王昇看着会议室里不发一言，眉头微皱的贺易云，内心是越来越绝望，外面小池塘的冰都融化了，为什么这贺总还是块冰。
　　王昇内心是绝望的，这两个月她可太难了，以前没人的时候她还能和贺易云稍微开开玩笑，最近是连话都不敢多说，因为她说上去，贺易云除了一些工作上必要的话题，其他话题很多时候都是沉默，这让作为一个话痨的王昇特别难过，因为贺易云的反常，其他员工因为她是贺易云的秘书，也不敢来找王昇聊天，怕被贺易云看到而波及无辜。
　　就像今天这个每个月例行的各部门会议，下面的部门经理各自汇报着自己的工作，一边汇报一边小心地用余光撇一下贺易云，贺易云只要眉头稍微一皱，部门经理的声音仿佛都要抖一抖，王昇眼观鼻鼻观心，在心里默默替他们捏一把汗。
　　虽然贺易云并没有说什么，可是她散发出来的气场就已经让在座的各位经理心里发虚了。
　　下一位汇报的是销售二部的部门经理，是一位三十出头的女经理，由于业绩出色年纪轻轻就被贺易云提拔到了部门经理的职位。只见她慢慢站起，一手撑着腰，一手拿着汇报文件，小腹微微隆起，已经怀孕5个月了。今天是她请产假前的最后一次会议，也许是作为女性领导，贺易云对公司里的女员工都非常人性化，会提早给怀孕的员工放产假，而且下到最基层员工，上到部门经理的中高层，放产假也会为她们保留职位，直到她们休完假回来公司。
　　所以贺易云在集团里也深受女孩子们的欢迎，再加上她独有的气场，在公司匿名论坛里好多女生都称呼贺易云为老公。可惜她们不知道她们口中的老公是个笔笔直的钢铁大侄女。
　　说到这位女经理，也不知是被贺易云的气场吓到还是因为要休产假在即，工作交接太累的关系，在汇报到一半的时候突然额头直冒虚汗，两手抱着肚子难受地摊在椅子上，在场的人都吓了一跳，贺易云那波澜不惊的脸上也露出一丝慌乱，她马上命令王昇拨打120 ，并且上前询问。


第22章 姜淮去了产科？
　　待120来了之后，她正准备亲自上车陪着女经理一起去医院，然而正当她抬起一条腿要上车之时，女经理一把握住贺易云的手腕，看着贺易云那张冷冷的脸，艰难地说：“贺总，您不用陪我去了。”她又看了看王昇，“有王秘书陪我就足够了。”
　　贺易云看看她又看看王昇，只淡淡哦了一声，便下了车，她又叮嘱王昇一定要照看好，有任何消息随时给她打电话，方才安心离开。
　　王昇心里腹诽，就您那张冰山脸，怪不得人家孕妇不要你陪着呢。
　　送到医院急诊，在经过医生检查后推断只是劳累过度，并没有多大问题，如果不放心，可以再去妇产科找专科医生开点安胎药。
　　王昇就这样推着坐在轮椅上的女经理去了妇产科诊室，在女经理就诊期间，王昇在候诊区打了个电话给贺易云汇报情况，汇报完王昇就赶紧挂了电话，实在太冷了。
　　正当王昇东张西望无聊愣神之时，她似乎看到了一个熟悉的身影进到了刚才女经理就诊的诊室，一闪而过但凭借她出色的认人本事，她觉得这个人非常像姜淮，正当她想再次确认的时候人已经进去了，而同时，女经理也从诊室出来，王昇只得迎上去帮她办理后面付费拿药的手续。
　　忙碌了小半天，终于将女经理送回家安顿好，王昇又回到了公司。出于作为贺易云秘书的本分，她觉得她有必要将今天看到的事情告诉贺易云，不是因为她八卦，而是正因为她知道姜淮和贺轩宇之前的夫妻关系以及姜淮出现在产科，这不由得不让她多思考一下。
　　“贺总，陈经理的事情都处理好了。”王昇小心翼翼地和贺易云汇报着。
　　“嗯，辛苦了。”贺易云依旧一副不冷不淡的语气。
　　过了30秒，贺易云觉得一直有一股视线牢牢黏在她身上，她抬头，眼睛微眯，疑惑地看着眼前的王昇，“怎么，还有什么事么？”
　　王昇刚才还在犹豫，她决定告诉贺易云是一回事，但是真的到了要说的时候，她又退缩了，觉得这是在暴露人家隐私，然而直到贺易云询问，她说服自己，就是贺易云的秘书，一切都站在自己老板的角度，便豁了出去，将自己今天在医院看到一个和姜淮非常像的人进了产科诊室这件事告诉了贺易云。
　　令王昇没想到的是，贺易云在听到之后，一贯平静的眼神中多了一丝亮光，她盯着王昇，示意继续。王昇突然觉得贺易云这块冰山似乎有点融化了，于是继续说着她的分析。
　　她觉得如果她没看错，那姜淮十有八九是怀孕了，因为那是产科，针对的只有是孕妇，而且，如果真的是怀孕了，那可能就是贺轩宇的遗腹子了，他们贺家的血脉，而且，看样子姜淮怀孕这件事贺易云是不知道的。
　　产科，可以保胎，也可以...
　　王昇没有再就继续说下去，凭借贺易云的聪明，她相信自己能想到的贺易云也一定想到了。
　　贺易云的脸色是这两个月中变化最多的，她时而震惊，时而忧虑，变化无常，总算像个活人了。
　　贺易云握紧手中的笔，白皙的手背因为用力青筋暴现，她抬起头，眼神中透着一丝关切，“王昇，我不管你用什么手段，帮我去查一下，姜淮这两个月的动向，事无巨细我都要，要快。”
　　王昇领命马上退出去行动了，她把贺易云的表情变换都记在了心里，她有一个想法，这姜小姐，或许可以改变现在的贺易云。
　　贺氏集团说什么也算是上江市有头有脸的企业，除了犯法的事情，其他事情只要贺易云想做，其实并不是很难。当然贺易云吩咐王昇的事情她不会大张旗鼓地去做，但是靠着贺氏集团下面的各种关系，她不用出面，很快就有人送上了她想要的各种信息。
　　王昇拿到报告的时候第一时间就给了贺易云，自己并没有打开去看。
　　贺易云在接过报告的同时便迅速翻查起来，这个调查的人报告做得很细致，贺易云迅速地翻看着，从中挑选出她想要的信息。
　　姜淮从Y国回来之后先和父母回到了她原来的家里，整整三天基本都没有出门，之后她便搬去了在上江市另外一套房子里，并没有和父母住在一起。休整了几天后便开始去自己父亲的律师楼上班，偶尔休息会和朋友吃吃饭，作息非常正常。
　　贺易云也确实在上个月收到了姜淮律师楼送来的姜淮放弃遗产的申明书。
　　贺易云继续往下看，姜淮在前一个半月没有什么其他动向，每天基本就是上班回家两点一线，需要注意的就是在半个月前。报告上显示那一天姜淮先是在下班途中去了一趟药店，买了一支验孕棒，而后在第二天，本应是工作日的时间她却去了一趟医院，就是王昇看到姜淮的那个医院，而且去的就是产科，呆了有小半天时间，从医院出来便直接回了家，之后还是按部就班公司家里，直到昨天，她又去了一趟医院，不过时间只有一个小时。
　　贺易云本来紧紧捏着报告的手逐渐放松，心里似乎松了一口气，她看完报告，大致已经推断出来，姜淮，应该是怀孕了，而且至少目前看来，她还没有去流产。
　　当贺易云知道姜淮怀孕的时候第一反应是开心的，那是贺轩宇的孩子，她能够想象到贺轩宇要是还在世该会是多么激动。只是她的心里有一小块地方却隐隐作痛，她用指尖顶着那块地方揉了揉，不明缘由。
　　不过现在贺易云还不到开心的时候，从那天机场分别姜淮说的那些话，以及姜淮对自己的感情，她担心，姜淮也许不愿意把这个孩子生下来。贺易云想起自己大哥还有贺轩宇，她已经没有保护好轩宇了，轩宇的孩子她一定要留住。
　　贺易云看了眼时间，已经是晚上的7点了，她拿起外套，“走，去姜淮家。”


第23章 你如愿了
　　晚上的上江市灯火通明，而且正值下班高峰，一路开开停停，贺易云脸对着窗外，似是在看风景，但是眼神却是没有聚焦的。
　　她刚才是头脑一热，只想着要留下这个孩子，但是她忘了，姜淮是一个自主的个体，她似乎都没有考虑过姜淮的感受，之前姜淮与自己说的话还历历在目，如果她是姜淮，她也不一定会把这个孩子留下。她又凭什么认为只要她去了，姜淮就会答应把孩子生下来，贺易云也太高看自己了。
　　她捏紧了自己的手，指甲深深刻在肉里，正当她犹豫不决的时候，司机已经将车稳稳停在了姜淮小区门口。
　　贺易云犹豫片刻，还是下了车，既然人都来了，她想着那她就当去看看她吧。
　　贺易云就这样自欺欺人般来到姜淮家门口，按响了门铃，然后便静静地等待。
　　不知过了多久，门被打开了，姜淮穿着宽松的居家服，头发随意地挽在脑后，有几屡不听话的发丝垂在她的脸侧，倒是在清冷中多了一丝慵懒。
　　姜淮在猫眼中看到了贺易云，瞬间心脏就不受自己控制地乱跳起来，她站在门口深吸了几口气，等到平复之后才开了门。
　　她不知道贺易云为什么突然造访，心里似乎有一个答案，但在贺易云开口前，她就当不知道。
　　姜淮看着眼前这个，以前她放在心尖尖上的人，虽然就距离她20公分，却又觉得无比遥远，她在心里轻轻叹了口气，“进来吧。”
　　这是贺易云第一次来到姜淮的家，布置得非常温馨，暖黄色的灯光打下来，将姜淮整个人笼罩住，贺易云那常年冰封的心仿佛出现了一道裂缝，突然加速跳动起来，贺易云清了清嗓子迅速调整了下。
　　姜淮从厨房端出一杯茶，放在贺易云面前，就在她不远不近的地方坐下，“贺总今天怎么有空大驾光临啊。”语气平淡没有一丝感情，甚至一点微笑都不愿给贺易云。
　　贺易云看着姜淮，对比以前那个一看到她恨不得整个人挂在自己身上的姜淮，贺易云有种说不出的难受。
　　她拿起茶杯轻轻抿了一口，话到嘴边，还是生生咽了下去，“我就是来看看你，你寄来的东西我收到了。”接着就是长时间的沉默。
　　王昇在车里等着，还好她没有上去，要不然她又要被冻上一回。
　　对比贺易云端正的坐姿，姜淮因着在自己家，她斜靠在沙发上，双腿交叠，右手搭在腿上，因为居家服是一件连体的裙子，小腿裸露在空气中，雪白的皮肤若隐若现，左手撑着下巴，眼眸微抬，懒懒地看着贺易云，这个时候的姜淮有着一种说不出的性感撩人。
　　贺易云也感受到了对面人的眼神，她只迅速看了一眼，便又低头喝了口茶，一杯茶都快喝完了两人也没有话说。
　　\"我走了。\"贺易云在喝完杯里最后一口茶之后，起身就要离开，她的耳朵微微发红，估计是被姜淮盯的吧。
　　此时对面的人轻轻嗤笑了一声，姜淮嘴角不自觉展现了一个弧度，再看向贺易云的眼神中又恢复了清冷，“贺易云，你这个胆小鬼。”
　　贺易云仿佛被姜淮戳中了心中的秘密，像被下了定身咒一般直立在原地，没有反驳。
　　姜淮坐直了身体，“我猜你是不是想来劝我把这个孩子生下来，好给贺轩宇留个后？”姜淮尽量控制着自己不知是因为愤怒或是失望而将要失控的声音。
　　贺易云听到姜淮的问话，叹了口气，聪明如姜淮，果然还是猜出了她的来意，贺易云眼里浮现出一丝愧疚，望向姜淮。
　　两人视线相交，姜淮率先别开了脸，她不用等贺易云开口了，她已经知道了她心里的答案，她闭上了眼睛，嘴唇因为难受不自己觉得颤抖。
　　贺易云看到姜淮的反应，心里也莫名地难受，但她又说不出任何安慰姜淮的话，她出现在这里，其实就是无形中对江淮的伤害。
　　\"贺易云，你以为你是谁，你以为你来求我，我就会把这个孩子留下么？\"姜淮此时站了起来，眼睛红红的，蒙上了一层薄薄的水雾，她对上贺易云的眼神，不避不闪。
　　“我...”贺易云第一次在一个人面前感受到巨大的压力，顿时不知该说些什么，她也自知理亏，只能静静看着面前之人。
　　姜淮眼里的水雾渐渐扩大，最终不堪重力，大滴大滴地低落下来，她抬手一把擦过，“我是对不起贺轩宇，但是我并且有对不起你贺易云。”
　　“你有想过你是站在什么立场来和劝我留下这个孩子么？是贺轩宇的姑姑？还是仗着我喜欢你，你觉得你可以提任何要求我都能答应你？”姜淮的声音伴随着她的情绪微微颤抖。
　　贺易云心口又一阵刺痛，是啊，她到底是站在什么立场呢，她当时想都没想就往姜淮家赶，因为凭着以前姜淮对她的宠爱，对她的有求必应，她第一反应就觉得只要是她去和姜淮说，姜淮就一定会答应她。
　　贺易云觉得自己现在就是一个无赖，将别人对她的一颗真心放在地上使劲踩，仗着别人的喜欢而为所欲为，这不是她的初衷。
　　被姜淮这么一说，贺易云瞬间觉得无地自容，是啊，她凭什么？！
　　“对...对不起。”千言万语只汇聚成三个字，贺易云脸色也是十分难看，她心口的疼痛越发剧烈，仿佛被一双无形的手紧紧攥着。
　　姜淮听到贺易云这三个字之后，轻笑出生，人在极度悲伤之时是哭不出来的，她吸了吸鼻子，重重呼出一口气，来到了门口，“你走吧。”声音又恢复了平常，甚至比平常更低沉。
　　贺易云眉头微蹙，看向姜淮的眼神中带着说不出的忧伤，她张了张口，临走时只说了句让她保重，便离开了。
　　王昇一早就等在车外了，见到贺易云脸色及其难看地从远处走来，身子不禁绷直，一颗心悬着，估计谈话特别不开心。
　　回到车上贺易云一言不发，王昇也不敢问，只吩咐司机往贺易云家开去。
　　安静的车厢里突然一声清脆的短信铃声，是贺易云的手机里的。
　　贺易云打开手机，里面赫然跳出姜淮的短信，“我会把孩子生下来的，你如愿了。”
　　短短几个字，贺易云抿紧双唇，看了又看，紧紧握着手机的指尖泛白，她的脸上也毫无血色。


第24章 冰山渐融
　　姜淮在贺易云走后，再也控制不住自己的情绪，后背抵着门慢慢坐了下去，双手抱膝，眼泪如决堤洪水般倾泻而出，她再也抑制不住自己，喉头发出呜呜的声响。从贺轩宇去世以来，这是她第一次如此放肆地哭泣，她毫无保留地释放着自己的情绪，似乎只有这样才会让她那颗长久压抑的心得到暂时的舒缓。
　　姜淮终究抵不过贺家人在贺易云心里的地位，而姜淮她自己的心，也终究逃不开贺易云。
　　姜淮从Y国回来后，状态其实不太好，她爸妈只以为是因为贺轩宇的去世给她的打击太大，都劝她可以好好在家里休息一段时间。然而姜淮却在休息了一周之后便去了自己父亲律师楼上班，只有她自己知道她状态不好是因为谁，她只想尽快投入工作，来帮她转移注意力。
　　姜淮其实从小就是一个感情很淡漠的人，在遇到贺易云之前，她除了对自己父母比较亲昵，其他人在她眼里就是非常普通的关系。
　　直到遇到贺易云，她才觉得原来她也是可以有感情的，而这种人，一旦有一个人让她产生了感情，那也必将是浓烈至极。
　　姜淮只能靠工作来麻痹自己，自己前三年没有贺易云都过来了，她相信后面几十年一样能过来，她会把贺易云深深藏在自己心底，再也不去想。
　　可是现实总是爱跟她开玩笑，一个多月后原本一向准时的例假却迟迟不来，姜淮想到那天喝醉酒的场景，细细的眉头皱起，她有一种不好的预感。于是下了班之后便去了药店买了支验孕棒，一回家就去验，虽然等待结果只要5分钟，但这5分钟姜淮觉得有一个世纪那么久。
　　终于到了时间，她拿起查看，心里默默祈祷，可是上天似乎没有听到她的心声，验孕棒上刺眼的两条杠将姜淮心里最后一块防线彻底击垮，她呆呆地坐在卫生间的马桶上，眼睛里没有了聚焦，她说不出此时的心情，只是脑海里走马灯般跳出了许许多多以前的画面，第一个出现的居然是贺易云的脸。
　　是啊，只要她把这个孩子生下来，那她真的是要和贺易云纠缠一辈子了，凭着贺易云对自己家里人的重视程度，这孩子她绝对是要管到底的，至少可以作为亲人永远在她身边了。
　　然而很快，贺轩宇出现，替换掉了贺易云，她想起那天早上贺轩宇躺在她身边的样子，想起那个晚上贺轩宇对自己做的事情，姜淮又涌起一股恶心，直接在卫生间吐了起来。
　　这个孩子，不能留。
　　姜淮第二天又去医院检查了一遍，在拿到报告的时候她心里最后一丝期待也完全落空，她不假思索，立刻和医生预约了手术时间，时间就定在两周之后。
　　也不知道是不是因为持续的心情不好或是因为怀孕对姜淮身体产生的影响，在本该手术的当天姜淮居然发起了低烧，她被手术医生推迟了时间，于是她只好又去了门诊医生那里重新预约排期，也就是在这时候被王昇看到了。
　　姜淮本不打算把怀孕的事情告诉贺易云，毕竟她已经决定了不要这个孩子了，但当贺易云突然出现在她家门口的时候，她已经猜出了贺易云是为何而来，凭借贺易云在上江市的地位，她想知道点什么事并不难。
　　姜淮其实自己也清楚，一旦贺易云知道了她怀有贺轩宇孩子的事情，一定会来求自己把孩子生下来，而姜淮也在心里打定主意，无论贺易云说什么，这孩子她都不会留。
　　只是她低估了贺易云在自己心里的位置，即使被贺易云伤了无数遍，她仍旧不忍心让贺易云难过，她看到了贺易云离开时候的落寞与伤心，而这更像是一把利刃刺在姜淮的心上，她想，是不是只要她把孩子生下来，贺易云就不会这么难过了。
　　贺易云在收到姜淮短信的一瞬，大脑是一片空白的，继而内心出现的情绪不是高兴，反而心头像是被一团黏糊糊的东西堵住一般得不到舒展。照理来说姜淮同意把贺轩宇留在这世上唯一的孩子生下来她应该高兴，可她身体最真实的反应告诉她，她不但不高兴，反而有点难受，抑郁难舒，贺易云努力地呼吸着，只当是自己焦虑症又发作了的缘故。她打开了车窗，任由夹杂着汽车尾气的空气拍打在脸上。初春的夜晚温度降低，贺易云任凭冷风刮着她的脸，微微刺痛，仿佛只有这样她才好受点。
　　隔了很久，贺易云慢慢打出一个“好”字，按了发送键。
　　贺易云本就有失眠的毛病，再加上今天发生的事，她躺在床上翻来覆去睡不着，于是干脆从床上起来，从酒柜里拿来瓶酒打开，倒了一杯，自饮自酌起来。其实喝酒的习惯她很久之前就养成了，有时候睡不着就会借着酒精的麻痹作用让自己昏睡，后来随着越喝越多自己酒量也越来越好，现在连喝酒都不能让自己入睡了，但是习惯已经养成了，想戒酒就难了。
　　贺易云一手拿着酒杯，看睡不着，顺便打开了电脑，慢慢在搜索框里打下“孕妇注意事项”几个字。
　　一缕阳光从窗帘的缝隙中穿过，贺易云揉了揉因为看了许久的电脑而微微发酸的眼睛，她起身来到窗边，拉开了窗帘，并将窗户开到了最大。
　　瞬间的光彩让她目眩，贺易云索性闭起双眼，初春早晨的空气是清新的，夹杂着绿草的味道，不远处的树枝上仿佛有小鸟在叽叽喳喳地叫着，充满着活力，她感受到阳光洒在自己的脸上身上，通过血流浸润了她的全身，使她一夜没有活动的筋骨仿佛都得到了温暖舒展。
　　贺易云不禁伸出双手，想要和太阳拥抱，一种醉人的快乐，一种无限的柔情，淹没了她冰冷的心，贺易云的脑海中不禁浮现出姜淮的身影，她仿佛听到自己的心弦，被人轻轻拨动了一下。


第25章 打工人王昇
　　一夜未睡的贺易云精神却是前所未有的好，到了公司一路上都会有员工向她打招呼，贺易云都一一点头问好。
　　员工们一个个都瞪大了双眼，觉得今天的贺总有点不正常。
　　王昇也不例外，她大老远就看到贺易云踩着标志性的高跟鞋，富有节奏地朝自己走来，仍旧是一身职业的打扮，衬衫习惯性地扣到第二个纽扣，露出好看的锁骨，些微不同的是，今天的大波浪长发偏分披在一侧，精致的淡妆更加衬托出她五官棱角的分明，配上正红色的唇膏，将成熟女人的魅力散发得淋漓尽致，妥妥的一个性感撩人霸道女总裁。
　　王昇看着向自己款款而来的贺易云，不禁咽了几下口水，今天的贺易云，仿佛像变了一个人，她的眼睛里，有了一丝若有若无的光。
　　近几个月笼罩在贺易云脸上的薄薄冰霜仿佛也消失了，王昇不信邪地眨了眨眼，随着贺易云走进，她越发确定，真的好像不见了。
　　“贺..贺总早！”王昇待贺易云经过自己身边惯例打了招呼。
　　“嗯，你早。”贺易云并不停留，径直进了办公室。
　　王昇只觉得一阵香风飘过，带着淡淡的草木香气，今天的贺总，果然不一样。
　　还没等王昇坐下，办公室的门又被打开，贺易云探出一个头，“王昇，你进来一下。”
　　王昇再一次感叹，贺易云今天果然不正常，怪...怪可爱的。
　　“这是我整理的一份清单，你现在就去帮我采购齐了，然后送到姜律师的住处去。”贺易云递给王昇一张A4纸，上面密密麻麻得列出了几十条东西，有各种保健营养品，还有化妆品护肤品等等，基本都是给孕妇用的。
　　王昇一下子就明白了，接过清单，“只是贺总，白天就送么？”王昇觉得自己有必要提醒一下贺易云。
　　贺易云眨了两下眼，呆了一会，也发现自己是关心则乱，今天是工作日，自己在上班，姜淮肯定也在上班，白天家里没人放在外面她也不放心，于是又改了口，让王昇晚上下班后送去。
　　王昇心理简直乐开了花，嘴角不自觉向上弯起一个弧度，贺总这块大冰山总算也是融化了，她一定要好好谢谢姜小姐，拯救了她还有贺氏上千的员工。
　　“你在笑什么？”贺易云觉察了王昇的情绪，疑惑地问道。
　　“啊，我没有啊，贺总你看错了。”王昇清了清嗓子掩盖自己的心虚。
　　“对了，你采购好东西后，帮我联系一下贺氏的私立医院妇产科，让他们成立一个专家团队，以后就专门负责姜淮的所有产检直到孩子顺利出生。”贺易云此时恢复了往日的清冷，脸上还多了一丝隐隐的担忧。
　　贺氏集团这些年在姜淮的带领下，产业遍地开花，基本各行各业都有涉足，私立医院也包括在贺氏产业内，当初贺易云只是为了让贺轩宇能治病方便，并享受最好的医疗。不过她也不是无良资本家，即使是私立医院，很多费用也是和公立医院差不多的，而很多仪器却是比公立的更好。
　　上江市的公立三甲医院长年人满为患，贺易云不想姜淮挺着大肚子还要去排队。
　　只是...姜淮会愿意接受自己的好意么。
　　贺氏目前已经算是上了轨道，贺易云已经不像之前那般忙碌，每天只要处理一些需要她决策的事情就行，其他事情下面的各部门经理会去处理，而且凭借贺易云超高的做事效率，她花不了太多时间就能把手头工作都完成了，所以有时候她可能比王昇还要闲。
　　王昇忙活了一上午，好不容易把贺易云吩咐要采购的东西都买齐了，刚想坐下来处理自己的工作，总裁办专属的电话又想起，王昇赶紧进了贺易云办公室，出来的时候一脸的生无可恋，手里拿了一张新的A4纸。
　　这贺易云没事干又列出一大条清单让王昇去采办。王昇现在非常后悔，上午的时候自己为什么嘴贱要提醒贺易云，否则她上午买完送去就没什么事了...
　　王昇今天一整天不是在买买买，就是在去买买买的路上，可惜买的都不是她自己的东西。
　　正当王昇在埋头处理自己工作的时候，贺易云已经站在她面前了。
　　王昇只觉得头上突然笼罩着一片阴影，她一个激灵，抬起头，正对上贺易云那张完美无瑕的脸，“下班了，走吧。”依旧毫无感情的声音。
　　王昇一看时间，刚刚五点30分，一分不差！她第一次特别不想听到下班了，她手上的工作还没做完呢，而且她又不是不知道贺易云，对工作要求及其严格，活没干完明天交不上可不是闹着玩的，现在让她下班，她一会还不是得回来加班，况且现在过去，说不定人家姜小姐都还没到家呢。
　　可是王昇不敢说，她马上收拾好东西，又喊了司机过来帮她一起拿大包小包，然后准备和司机两人把东西送到姜淮家去。
　　“我和你们一起去。”贺易云跟着二人一起上了电梯。
　　王昇,\"! ! !\"
　　王昇心里疑惑，这贺总上午还只让她自己送过去，现在居然要和她一起去了，不过也好，至少待会不用她独自面对姜小姐了，这小冰山王昇心里其实也怕怕的。
　　汽车在车水马龙中穿梭前进，贺易云照例安静地没有说一句话，闭目养神，姜淮的家是在上江市闹中取静的一个高档小区，说起来这个小区还是贺易山当年开发的呢，当时贺易山就想送贺易云一套那里的别墅，只是贺易云坚持没要。
　　小区保安只是循例问了下来访人员，便开门放她们进去了，贺易云眉头压低，似乎在思考着什么。
　　到了姜淮家楼下，果然姜淮还没回家。于是贺易云便在车里等着，王昇见贺易云没动，自己自然也只能乖乖等着。
　　姜淮因为自己的车莫名其妙被人刮了车漆，所以送去修理，今天正好是打车回的小区。
　　当她走到自家楼下鬼使神差地往一旁停着的黑色轿车上瞄了一眼，车头显目的小翅膀在夜晚路灯照耀下发着金光，她只觉得眼熟，又看了眼车牌，不出所料。
　　这辆车她是认识的，之前也坐过几次。
　　姜淮盯着漆黑的车窗深深看了一眼，便转头进了大楼。


第26章 贺易云你怎么怂了
　　贺易云此时也正好对上了姜淮的眼神，姜淮的眼神是冷的，没有愤怒，但也没有其他任何情绪。这不禁又让贺易云回想起昨天姜淮对自己说的话，贺易云马上别开了头，明明她知道姜淮从外面是看不到自己的，但是她还是莫名慌张。
　　“王昇，她回来了，你过去把东西送了吧，我在车上等你，”贺易云镇定了下自己的情绪，沉声说道。
　　王昇，“？？？”
　　王昇看了看贺易云阴阴的脸色，她没有再问为什么贺易云人都来了，却又不亲自送了。
　　当王昇和司机提着好几大袋东西上门的时候，发现姜淮似乎早已在门口等候，很快就打开了门，她的视线越过二人往电梯口瞧了瞧，眼底一闪而过的失落被迅速掩盖，换上的是一如既往得清冷。
　　王昇早已有了心理准备，还没等姜淮开口，便主动上报自己上来的目的，“姜小姐，您好，这些东西都是贺总让我准备的，说是适合您用的，需要我们帮您提进去么？”
　　“不用了，替我谢谢你们贺总。”姜淮稍微将门开大，让他们放在门口。
　　姜淮因为刚下班，身上的职业套装还没有换去，不知是巧合还是习惯索然，王昇无意瞟了一眼，衬衫扣子也是刚好扣到第二颗，“冰山们连习惯都是一样的。”王昇暗暗腹诽，尽然脑海里出现了奇怪的cp组合。
　　“还有什么事么”姜淮看到王昇东西都送完了还迟迟不走，便开口询问。
　　王昇从包里掏出了一本医院的就诊簿，双手递到了姜淮面前，姜淮定睛看了看，她认得这个医院，是贺氏投资的一家有名的私立医院。
　　姜淮眸光回转，身体轻轻倚着门框，并没有马上接过。
　　王昇见姜淮迟迟没有动作，便又说道：“贺总说了，姜小姐以后产检以及后续的生产住院，都可以去这个医院，那里有最好的专家团队为您服务，不用每次都去医院排队预约什么的。”王昇顿了顿，她想起贺易云当时的交代，如果姜淮不愿意接受，就让王昇告诉姜淮，一切都是为了孩子。
　　“也是为了您肚子里的孩子好。”王昇说完，赶紧低头，双手奉上就诊簿。
　　姜淮神色一滞，眼睛蒙上一层薄雾，白皙的脸上起了一圈淡淡红晕，她早该知道，贺易云关心的，永远都是她们贺家的人。
　　姜淮眼眸低垂，默默接过就诊簿，“贺总对她们贺家的血脉真的是上心了呢。”说完便关上了门。
　　姜淮紧紧攥着就诊簿，塑料的封面薄膜上留下深深的指甲印。她看着眼前一堆孕妇使用的东西，自嘲般勾起嘴角。
　　“贺易云，我在你眼里，是不是就是一个生育工具。”
　　贺易云在车里坐立不安，王昇好像已经上去很久了，为什么还不下来，是不是出什么事了，自己到底要不要上去看看。正当她在犹豫不决的时候，车门终于被打开，司机和王昇都回来了。
　　“怎么去了这么久？有没有出什么事？东西都给了么？她怎么说？”贺易云还不待王昇坐稳，便急切地询问起来，眼神里充满关切。
　　王昇被贺易云突如其来的询问给惊到了，这还是她认识的那个冷血无情的贺总么，看来姜淮说的不错，贺总真的非常紧张她们贺家的孩子。
　　王昇便把刚才发生的事情一五一十毫无遗漏地告诉了贺易云，前面贺易云一直都很平静地听着，直到最后王昇把姜淮最后说的那句话转达给了贺易云之时，她明显感觉到贺易云呼吸一滞，眼神中带出一抹忧伤。
　　而贺易云也并没有刻意在王昇面前去掩饰，那一抹忧伤逐渐放大，贺易云整个人的气场也似乎被一团巨大阴影笼罩着，她逐渐缩小缩小，似乎变成了一颗尘埃。
　　贺易云知道，按照姜淮要强的个性，并不一定会接受自己所有的好意，东西她可能会收，不过医院去不去就不一定了。贺易云也不是不相信公立大三甲医院，只是自己从小的经历以及接二连三失去亲人，让她整个人都极度缺乏安全感，从而导致了她对于自己极度在乎的东西，都觉得只有自己牢牢把握在手里，才是最安全的。
　　贺易云明知道那么说姜淮该会有多难受，但是，自己还是让王昇这么说了，她知道，只要是为了孩子，姜淮一定会答应，贺易云自嘲，自己真的是冷漠无情呢。
　　王昇看着那仿佛一下子失了光，眼神中充满愧疚的贺易云，心里渐渐起了一个念头，“所以贺总可能真在乎的不是她们贺家的血脉，而是...姜淮？”
　　王昇平时个人有一个巨大爱好，便是磕各种男男或者女女cp，连她自己...都是...她那个对象贺易云不知道，其实也是女生。
　　她此时脑海里警铃大作，似乎发现了一个不得了的cp，姑姑X侄媳妇，这是什么禁忌之恋！王昇因为进贺氏不久，没经历过当年贺氏高层的巨变，从目前看来她只觉得是贺总一人的单恋，不过也够她激动的了。王昇压抑住自己内心的澎湃心情，在贺总这么伤心的时刻，她不该激动，王昇默默扣着手指，努力抑制着自己不断想要向上的嘴角。
　　“王昇。”一个透着寒气的声音从王昇身后传出。
　　王昇不禁一心虚，难道贺易云还会透视眼不成，立马转头，“在，贺总。”
　　“你帮我查一下淮淮她们小区现在的物业，是不是还是贺氏集团旗下的物业，如果是，顺便查一下近几年有没有什么投诉。”贺易云的脸隐藏在黑暗中，看不出表情。
　　“好的贺总。”王昇觉得今晚她可能要睡在公司了。
　　不对，等等，“淮淮？！”贺总以前在她面前称呼姜小姐可都是大名的！
　　王昇：！！！


第27章 霸道总裁再次上线
　　次日九点刚过，贺易云便准时来到公司，王昇昨天忙到半夜，今天整个人都是迷迷糊糊，刚打了半个哈欠半眯着眼就瞄到了远远走近的贺易云，王昇立马绷直了身子，硬生生把还有半个哈欠给憋了回去。
　　待贺易云走近，她清清嗓子，“贺总早，您要的资料我已经放在您桌上了。”
　　“嗯，辛苦了。”贺易云微微颔首，从王昇身边擦身而过，留下一股沁人香气。
　　王昇刚准备坐下，突然身后又传来贺易云低沉的声音，“对了。”王昇又绷直了身体，仿佛条件反射一般。
　　“下个月给你加工资。”贺易云说完便开门进了办公室。
　　王昇以为自己幻听了，她捏了捏自己确认不是做梦，脸上一扫之前的困意，趁着贺易云门没关实，压抑住激动地想要放开的声音，轻轻说了声，“谢谢贺总，不辛苦。”嘴角快咧到耳朵跟了。
　　贺易云进去看到办公桌上静静躺着一个文件夹，应该就是她让王昇查的姜淮小区的物业资料。
　　贺易云慢慢翻看着手上的资料，眼眸中的不悦逐渐加深。姜淮目前居住小区的物业公司的确就是贺氏集团旗下的，并且正如贺易云所料，这家公司这几年的投诉案件还非常之多，不止姜淮的小区，还有很多其他被这家物业公司服务的小区，许多业主有投诉保安管理不严格，导致家里被盗，物业维修基金以及物业费使用途径不明，物业管理疏漏、不作为等等等。
　　“叮铃铃”总裁办秘书办公桌的电话刚响了一下，王昇就非常迅速地接起，这是贺易云的专用电话，“喂，贺总。”“好的。”
　　王昇挂了电话，便起身推门进了贺易云办公室。今天是个大晴天，阳光透过总裁办的一面巨大落地窗倾洒进来，将贺易云整个人笼罩，她出神地看着外面的风景仿佛在思考什么，却不知自己在王昇眼里已然变成了一副画。
　　贺易云背靠在老板椅上，双手互抱放在胸前，上午的阳光和煦地抚在她的脸上，将她本就立体的面部轮廓勾勒得更加明艳动人，而同时她周身又散发出一种生人勿进的气场，两相结合迸发出一种惊人的魅力。
　　王昇惋惜，这么好看的画居然没有被姜淮看到…
　　“你去把这物业公司的总经理叫过来。”贺易云开口，拉回了王昇一不小心跑远的思绪。
　　“贺总，您这么忙，这件事要不就交给陈经理办就行了，不用您费心的。”王昇开口说道。
　　贺易云转头，看向了王昇，清冷眼神中带着稍许犀利。
　　王昇只觉得身体一僵，周边的温度都仿佛低了好几度，她知道她今天是多话了。以前贺易云对于这种下属集团的分公司的事情从来不过问，她今天也许是被加工资的事情冲昏了头，即使以前贺易云不过问，她现在想管，自己作为一个秘书哪有权利去建议自己老板怎么做。
　　王昇脑海中一根筋突然绷直，难不成…是为了姜小姐？王昇又默默在心里给自己的cp加了一分。
　　自己大难临头还不忘磕cp，王昇狠狠掐了自己一把，意识到了自己的疏忽，马上向贺易云道歉。
　　贺易云收回视线，“那你顺便把陈经理也一起叫来吧。”
　　说来这个物业公司以前是在易平山管理下的，毕竟是房地产的分支，后来贺易云掌权以后也就一起收回了，她揉了揉眉心，只是之前公司的发展重心不在房地产，自己没空整治，趁这个机会正好重新理一理。
　　王昇的办事效率也是极高，很快她就把陈经理还有物业公司的总经理都给喊过来了。
　　这个陈经理是个瘦瘦小小的中年男子，带着一副金丝眼镜，陈经理办事历来不求有功但求无过，完全靠着资历混上了这个经理的位置还是在易平山在的时候，后来贺易云掌权之后他再也没有升过。因为听说是贺易云要见，此刻脸上满脸忧郁，额头浮现一层细细薄汗。
　　而和陈经理截然相反的是物业公司的总经理，挺着个啤酒肚，满面红光，腰上“H”标志的皮带都感觉闪着油光。对于突然被叫来似乎还有点不满，毕竟他土皇帝做惯了，山高皇帝远，以前可能还顾及总公司，后来发现总公司虽然每个月都会派人来视察但都是走个过场，于是越发胆大，反正没人干涉他的决策权。
　　王昇将二人引到了贺易云办公室，便退出轻轻带上门，在关上门的瞬间，分明听出里面传来一声文件甩桌的声音。
　　约莫过了半小时，贺易云办公室的大门被打开，首先出来的是陈经理，他用手解开领带打开领口大口呼吸，拿下眼镜用那块分明已经全湿透的手帕擦着额头不停沁出的汗水，眉头深深皱成了一个川字。
　　而后面出来的物业总经理更加不好，双腿似乎都打着颤，刚出办公室，一个趔趄差点摔倒，幸好王昇眼疾手快将他扶住。那物业经理此时脸色刷白，和刚才相比，仿佛被人抽干了血气一般。
　　王昇不禁在心里暗暗感叹，幸好自己工作还行，贺易云对自己还是挺好的。
　　再后来，就听说贺氏集团在大力整顿旗下的物业公司，管理人员不行就换管理人员，保安不行就换保安，反正从上到下都来了个大换血，因此在众多业主群里还闹了不小的舆论风波，不过都是好的。
　　姜淮工作忙，不大关注自己小区的业主群，不过她偶尔刷刷都会看到诸如，“我们小区的保安好像换了，特别严格，小区里看不到奇奇怪怪的人了。”“地下车库常年漏水今天我居然看到有人在修理。”“我今天去交物业费，今年物业费好像便宜了，少了很多乱七八糟的服务费。”
　　姜淮看过就算过了，并没有很在意，她当前有一件更加让她头疼的事等着她去处理。


第28章 要不要一起过去？
　　姜淮怀孕这件事其实她一直还瞒着自己的父母，她知道自己父母心疼自己，一定会劝自己不要这个孩子，所以姜淮一直犹豫到底要怎么和父母解释，所以就选择了做鸵鸟，能拖一时就一时。
　　好巧不巧，前几天姜妈妈又买了很多菜到姜淮的住处，她知道自己女儿工作一忙起来肯定都没时间做饭，所以一般每周都会去一次，帮她做几个家常菜顺便收拾收拾房屋。
　　结果就被姜妈妈看到了贺易云送给姜淮的一大堆的东西，当时因为东西多，姜淮就一直放在储藏室里，工作一忙就忘记了，还没来得及一一收拾。
　　沈茜看到摊在地上大大小小的袋子，本想帮着收拾收拾，意外发现很多包装上都写着“孕妇使用”，她心里咯噔一下，一个不好的预感涌上心头。
　　当天姜淮回家，除了看到姜妈妈给她做的一桌子菜以外，并没有见到人，按照以前，她妈妈一定会等到她下班回家吃完饭才离开。姜淮正要拿起电话询问，无意间她撇到了储藏室没有关实的门，顺着门缝隙瞧去，本来在袋子里的东西有一些被拿出来放在了外面。
　　姜淮思索片刻，知道该来的还是要来的，躲是躲不了的，她轻轻叹了口气，放下电话。
　　果不其然，隔了两天，她接到了姜妈妈的电话，让她下班后和她爸爸一起回家，电话里姜妈妈并没有说什么，不过姜淮心里已经更加确定了。
　　下班的路上，姜爸爸看着自己女儿，眼睛里藏不住的关爱和心疼，他什么都没说，只拍了拍她的肩膀，便启动了车子，一路无话。
　　春天的气息越来越浓烈，白天刚刚又下了一场雨，空气中满是雨后清新的味道，姜淮进家门前深吸了一口气，尝了一口这春天勃发的气息。
　　姜家客厅里，姜淮父母坐在她对面，姜淮回来吃饭，姜妈妈亲自动手做了一大桌子的菜，待吃完饭，姜淮知道正事估计是要登场了。
　　先开口的是姜妈妈，“淮淮，我那天去你家，发现了很多给...”姜妈妈顿了顿，“孕妇用的东西。”孕妇两个字特意强调了下。
　　姜淮早已料到，便也不遮掩，大大方方承认了，“嗯，我怀孕了，孩子是贺轩宇的，已经快三个月了吧。”
　　在得到姜淮本人确认以后，二老面色凝重，姜妈妈小心翼翼地试探道：“那你，是怎么打算的？”
　　姜淮知道他们想问的是什么，“我打算把他生下来。爸妈，从小到大你们都非常尊重我的决定，我希望这一次你们也一样能尊重我并且理解我。”姜淮一口气把想说的都说完了，她诚恳地看着眼前两位已经双鬓微微发白的父母，她知道她这一次是任性了，但是所有后果她都会一人扛下来。
　　姜妈妈一听到女儿这样说，压抑着的火气噌地一下就窜上来了，她本来就是一个暴脾气，“淮淮，你知道养育一个孩子需要多大的精力么，况且贺轩宇他......你也要为你自己后半生考虑吧，你说你现在30岁都还没到，以后带着一个孩子，后面还怎么嫁人呀。”姜妈妈说到后面，眼睛里带着泪光，说到底她还是心疼自己的女儿。
　　姜淮也被姜妈妈的感情感染，心里不是滋味，眼睛微微发红，死死咬着下嘴唇，没有吭声，她把她以后也不打算嫁人的话给憋了回去，不能再火上浇油了。
　　姜爸爸看到母女二人的僵持，谁也说服不了谁，便出来打圆场，他轻轻握住沈茜因为激动而微微发抖的手，“女儿长大了，她有她自己的人生要走，我知道你是为了淮淮好，但是我们作为父母的，也不能管她一生一世是不是。”
　　继而又转头看向姜淮，“你妈妈也是为了你好，她十月怀胎把你生下来抚养长大，她是知道其中的辛酸心疼你才这么说的。”
　　姜淮起身去给沈茜倒了一杯水，“妈妈，先喝口茶吧，您别激动，不要伤了身体。”
　　沈茜接过姜淮递过来的水，一口喝了下去，自己女儿的脾气自己知道，一旦姜淮做了决定，任谁说都是没有用的。
　　“我上楼去休息了，你的事我不管了。”语气虽然还是不太好，但是听得出来，她并没有真的去生姜淮的气，而且，也算是妥协了吧。
　　姜淮看着自己父母上楼的背影，岁月还是在他们身上留下了痕迹，姜淮的眼睛有些发酸，当初想着留下这个孩子，是因为贺易云。即使自己无数次在心里要和贺易云撇清关系，但是看到贺易云那天从她家离开时落寞的背影，第一次见到贺易云的场景又浮现在姜淮脑海里，漆黑幽深的走廊尽头那个被孤独包裹住的身影，便不自觉心痛，想给她在这世间留下一个亲人。
　　后来冷静下来，她也越发舍不得了，毕竟也是一条生命，不管他们大人之间发生了什么，孩子总是无辜的。
　　看着自己父母无奈又心疼自己的眼神，姜淮的手轻轻抚在自己的小腹之上，希望这个决定她没有做错。
　　......
　　上江市位处江南地带，一到六月份便迎来了梅雨季节，丝雨绵绵，雾霭重重，就在刚才又下了一场雨，大地还是湿漉漉的。贺易云从黑色轿车上下来，立体修身的白衬衫依然扣到第二颗纽扣，修长的脖颈下那白皙的锁骨若隐若现，配上浅灰色九分裤，将她高挑的身材完美衬托出来。她径直往贺氏集团大楼走去，高跟鞋踩过微微浸水的地方，形成一朵朵小小涟漪。
　　王昇紧步跟在贺易云身后，并向她汇报稍后贺易云的行程安排。
　　“贺总，今天下午大致就是这些安排，另外...”王昇悄悄看了贺易云一眼，小声说道：“您的心理医生最近已经打了我无数电话了，今天直接下了死命令，让您今天下午务必抽空去她那里复诊。”
　　贺易云的焦虑症时好时坏，所以这么多年来基本都会固定时间去复诊，只是贺轩宇出事之后贺易云似乎有点自暴自弃，一眨眼已经快半年没有去复诊了，怪不得王昇的手机要被打爆了。
　　贺易云难得露出一丝为难的眼神看向王昇，隐约还带着祈求，王昇看出了贺易云的心思，但是自己只能表示爱莫能助。
　　这位心理医生也算是上江市的老资历了，贺易云一直都是在她那里复诊，后来索性被贺易云挖到了自己的医院，贺易云已经把她当成了自己的一个亲人一般，如果说现在还有谁敢凶贺易云，那只有这位医生了。贺易云现在不是自己不想去，而是这么久没去，她已经预想到会面临一场披头痛骂。
　　贺易云轻轻叹气，最后还是妥协了，“下午找个时间过去吧。”
　　王昇领命，内心涌起一股莫名兴奋，开口小心试探道：“贺总？今天下午我正好要接姜小姐去医院产检，要不要一起过去？正好姜小姐公司离我们这也不远。”


第29章 偶遇
　　贺易云一听到姜淮的名字，刚才只是微微蹙着的眉头已经拧成了一个小山包，王昇现在看到贺易云这种反应已经见怪不怪了，内心完全认定了自己家这个总裁在某些方面是个怂包的设定。
　　是啊，她怎么忘记了，今天的确是轮到姜淮产检的日子了。话说回几个月前，在姜淮接受了贺易云的心意之后，没过多久便去了第一次产检。贺易云在知道了之后明显松了一大口气。
　　之后姜淮每次去贺易云都会安排自己的专用司机以及王昇陪同，刚开始姜淮表现出了明显的排斥，耐不住王昇的死皮赖脸并且在姜淮面前哭诉，表示如果姜淮如果不同意，她的工作可能就保不住了，姜淮被缠得实在没办法，后来也就慢慢习惯了，而贺易云也似乎和她很有默契，从来没有出现过。
　　“要不要一起过去？”王昇的询问犹言在耳，贺易云内心摇摆不定，短短几秒，她又想起了就在前不久发生的一件事。
　　她们二人的公司何止不远，简直近得可怕。那日因为王昇请了假，贺易云便自己来到公司附近一家她经常喝的咖啡店买咖啡。早上的咖啡店就像菜市场一样，长长的队都排出了门外，贺易云权衡片刻，欲转身离去，看来明年还要继续给王昇涨点工资了，没想到她每天都要排这么长的队，贺易云嘴角浮起一抹似有似无的微笑。
　　“贺总？”一声熟悉又陌生的年轻女声在耳边响起，清冷且不带丝毫感情，只有尾音的微微扬起感觉出说话者似乎带着一丝不确信。
　　贺易云闻声抬眸，叫住她的不是别人，居然就是姜淮。姜淮是刚从店门口进来，阳光从她的背后照进来，在她周身形成一道隐隐的光圈，贺易云恍神，脑海中显现出第一次见到姜淮的场景，那个把自己从无边黑暗里带出来的少女姜淮，两个画面此刻仿佛重合在了一起。
　　贺易云眯了眯眼，嘴上的微笑还未隐去，这是她们这近三个月来的第一次见面，姜淮穿着平底鞋，九分休闲裤，上身是一件宽松的长袖白衬衫，已经能明显看出，肚子微微隆起，不过身形却没有因为怀孕而产生多大变化，脸色却是比之前见她时更好了，头发轻轻挽起，额前的刘海随着微风自由飘动。
　　姜淮回以贺易云淡淡的微笑，一双清澈深邃的瞳仁仍旧带着清冷，但也许是怀孕的缘故，周身似乎还隐隐散发出一抹温柔，贺易云一时间移不开眼。
　　“贺总是来买咖啡？”姜淮先开口了，语气不亲不淡。
　　“嗯。”贺易云点头，手不禁悄悄握紧藏在身后。
　　姜淮看了眼长长的队伍以及贺易云空空的两手，嘴角勾起一个不易察觉的弧度，“跟我来吧。”
　　贺易云面露疑问，但是也没说什么，乖乖跟在姜淮身后。
　　原来这家店对孕妇以及老人是有绿色购买通道的，并不需要排队，贺易云恍然大悟。
　　“你...”贺易云欲言又止。
　　姜淮正要点单，听到身后的声音，便转头看向一本正经面无表情的贺易云，眼里透着询问。
　　“你最好不要喝咖啡。”贺易云清了清嗓子，快速说完，并假装看向点餐牌。
　　贺易云明显听到一声轻笑，但继续保持着冰山脸。
　　“我知道，我不喝，我就买杯牛奶和三明治，你要什么？”姜淮看向贺易云，脸上仍旧挂着淡淡的笑容。
　　今天的姜淮和之前的姜淮感觉是判若两人，平和，温柔，少了之前对自己的抗拒和咄咄逼人，自己之前对她说了那么多伤她的话，姜淮仿佛都放下了，甚至也感受不到她心里的恨。仿佛又回到了什么都没有发生的三年前，那个天天缠着她处处为她设想的姜淮。
　　只是，贺易云看着姜淮的眼睛，依旧清冷，以前经常在姜淮眼里看到的星光，再也没有了。
　　贺易云眼底浮起一抹难以言喻的忧伤，她藏在身后握拳的手攥得更紧了，指甲深深陷进肉里，疼痛让她恢复了理智，迅速把自己的心情藏起，又恢复了云淡风轻。
　　“美式就行，麻烦了。”贺易云不咸不淡地说道。
　　姜淮刚才恍惚看到贺易云的悲伤，但是一闪而过，她似抓住又没抓住，只当是自己怀孕了，眼花。
　　贺易云拿着咖啡，在一旁长长队伍里投来的羡慕眼光下走出咖啡厅。
　　“那个...多少钱，我转你。”二人走到门口，贺易云叫住已经转身离开的姜淮。
　　姜淮只摆摆手，“不用了，我请你。”甚至头都没有回。
　　贺易云看着姜淮离开的背影，站了好久好久。


第30章 暴风雨前的平静
　　“贺总？”王昇见贺易云好长时间没有理会自己，又低声询问了一遍。
　　“嗯？”贺易云如梦初醒，她用手拨了下挡在眼前的刘海，似乎在隐藏着自己的心虚，“你送她去就行，我下午会晚点过去，帮我找另一名司机。”说完头也不回钻进了办公室。
　　王昇：怂总裁又上线了。
　　下午贺易云其实不忙，但她还是硬生生拖到了快三点才下楼，这个时间姜淮应该已经结束产检了。贺易云也不是怕见到姜淮，只是不知道该如何和她相处，特别是最近这几次见到，贺易云心里总是痒痒的想挠又挠不到，她还不懂这个感觉是什么。
　　司机一早就等着了，看到贺易云出来便恭敬地迎上前。
　　许久不见，麦医生的脾气似乎又大了很多，贺易云在医生办公室就像一个犯了错的孩子一般，双手叠放在膝上背挺得笔笔直，乖乖低头默不作声，任由麦医生数落。待到差不多的时候，贺易云抬眼，眼里洒满了笑容，跑过去拉着麦医生的手臂撒娇，“我知道错啦，您看我这不是乖乖来了嘛，来我给您说说我最近的症状。”
　　麦医生不好气地撇了贺易云一眼，她只是生气贺易云对自己身体的不上心，数落完也就过去了。她是为数不多知道贺易云从小家庭环境的人，大部分人都羡慕贺易云的家世和她如今的地位，但是他们不知道贺易云这一路走来的艰辛，麦医生眼里不免又泛出一丝心疼，语气也就软了下来，“知道错就好，以后按时过来知道么？焦虑症伴随抑郁可大可小！”
　　贺易云点头如捣蒜。
　　从医院大楼出来已是接近傍晚，外面似乎刚又下完一场大雨，天空还是冷云凝冻，地面上则到处是湿漉漉的，盈沟充壑，空气中都是好闻的雨后大地的味道，贺易云吸着湿润的新鲜空气，肺部得到舒展，心情也仿佛开朗了许多。
　　“贺总？”正当贺易云放松的时候，王昇的声音居然在身后响起。
　　贺易云：“！！！”
　　她转头，脖颈处略带僵硬，映入眼帘的便是王昇那张满脸堆笑容的娃娃脸，眼睛里似乎还有着一抹诡异的兴奋。她再往王昇身边站着的一个人瞧去，果然站着姜淮，此时也是眉眼温顺地看着自己，熟悉的心痒感觉又来了。
　　贺易云微笑朝姜淮点点头，就当是打了招呼了，随后用一张冰山脸朝王昇瞧去，王昇瞬间收起脸上的笑容，眼睛里全是委屈，在这里偶遇并不能怪她啊，她可是一早就出去了，奈何姜律师事忙一时走不开，才导致时间晚了点。
　　王昇恨不得立刻去向贺易云解释，可是现在的场面她没有机会，她能做的只能乖乖跟在她们身后。
　　倒是姜淮，打破了这奇妙的尴尬氛围，“你也是来复诊么？”声音依旧清冷。
　　“嗯。”
　　“检查得怎么样？”
　　“检查得怎么样？”
　　两个声音同时响起，贺易云和姜淮二人对望同时失笑，尴尬的氛围似乎烟消云散。
　　王昇心里暗暗腹诽，真的是不是一家人不进一家门。
　　医院的门诊大楼距离地面有一段较长的大理石阶梯，因为刚下过雨的关系，会有稍许湿滑，贺易云刚想出声提醒走在身旁的姜淮要小心地滑，只见姜淮突然一个踉跄。
　　“小心！”
　　说话的同时，贺易云右手已经牵住了姜淮由于快要失去平衡微微抬高的左手，并且左脚已经向下跨了两级台阶用身体挡在了姜淮前面，左手扶住了姜淮另一侧的手臂，姜淮的右手由于向下的惯性，掌心轻轻抵在了贺易云左肩。
　　贺易云此时抬头看着姜淮，二人的距离特别近，从不知情的外人的角度看过去，姿势极其暧昧。
　　姜淮心脏砰砰直跳，一是因为刚才真的感觉差一点就要滑到摔下去，多亏了贺易云，二是此时贺易云的鼻尖呼出的热气直接喷洒在她的脸上，姜淮内心只觉一股莫名躁动推动着血液不断沸腾，脸颊莫名发烫。
　　“你没事吧。”贺易云眼里藏不住的担忧，她对上姜淮那双眼睛，本是清冷的眼神中似乎被蒙上了一层氤氲水汽，水波流转，脸颊上似是上了一层桃花胭脂，别有一番韵味，贺易云心痒难耐，只觉得里面有什么东西要破壁而出。
　　贺易云口干，不自觉咽了一下口水，喉头微动，见姜淮没事，她迅速放开了姜淮，但是右手仍旧紧紧牵着姜淮的左手不放，“还有几级台阶，我扶你下去。”
　　“谢谢。”姜淮犹豫片刻，还是默默答应了。姜淮感受着这久违的熟悉感，贺易云的手非常温暖，她记得以前两人逛街她也会去牵贺易云的手，贺易云一开始会觉得别扭甩开，但是姜淮非常执着，甩开就又牵上去，像块牛皮糖，后来贺易云也就习惯了。但姜淮知道，在贺易云眼里的牵手和自己眼里的牵手，意义是不一样的。
　　王昇一直跟在她们身后，现在恨不得拿出手机把这一幕拍下来，回去好随时拿出来回味，她的CP可太好嗑了，刚才那一幕虽然说很是惊险，但也非常惊喜，天知道王昇心脏也快从喉咙跳出来了，激动的。
　　王昇不敢做的，有人替她做了，然而是不是好心就不知道了。就在医院大门口外几十米的一个隐蔽角落，如果有心人在附近，能听到连续不断的快门声，直到二人进了车内，从那个角落里走出一个人，穿着一身黑色运动装，带着口罩和鸭舌帽，身后背着一个双肩包，此人微微抬眸朝贺易云姜淮的方向瞧了一眼，便快速地离去。
　　贺易云陪着姜淮下了楼梯，就松开了一直牵着的手，她放在身后甩了甩，一定是天气潮湿闷热的缘故，自己的手心居然出汗了。
　　“我就不送你回去了，让王昇送就行，路上小心。”贺易云站在离姜淮一米远的地方，她又把目光投向姜淮隆起的小腹，欲言又止。
　　她其实一直想和姜淮解释，自己其实比起这个孩子，更希望姜淮好，她并没有只把姜淮看成是一个生育工具，但是又怕自己自作多情，反而造成误会，话到了嘴边，就是说不出口。
　　姜淮将贺易云的一举一动都看在了眼里，先前被贺易云牵着的手又恢复了往常冰冷的温度，她自嘲般勾勾嘴角，贺易云在乎的还是她肚子里的孩子罢了。
　　“谢谢关心，我先...。”姜淮的嗓子仿佛被东西堵住一般，最后“走了”二字明显发不出声音，仿佛只做了一个口型。


第31章 舆论风波
　　王昇送完姜淮，继续回到公司，原本以为今天又是自己一人孤零零加班的时候意外发现贺易云办公室的灯还亮着，还没待王昇坐下，桌上的电话适时响起，贺易云仿佛长了透视眼一般知道王昇回来了。
　　“王昇，你明天打个电话给医院院长，让他把医院的管理服务再跟上，下雨天外面的台阶为什么没有及时铺上防滑毯，万一有人因此受伤他能负责么？还有，趁这个机会，让他好好再检查一下其他问题，尽量做到在人性化的同时又能保持住医院的专业度。”贺易云一口气说完，眼睛盯着平板，似还在思考什么问题。
　　“好的，贺总。”王昇已经习惯了，在与姜小姐有关的事情上，不管大事小事，贺总都要事事亲力亲为的。
　　“对了。”
　　“在！”王昇以为贺总又想起了什么事要吩咐。
　　“你今天...觉不觉得老是有人在跟着我们？”贺易云本人从小就敏感，所以对于周遭的环境变化相较于常人更加敏锐，今天傍晚在医院大门口的时候自己这个感觉特别明显，总觉得有一双眼睛在盯着她们，她后来有四处看过然而并无所获。
　　王昇皱眉，回想了今天一天的行程，愣是没有感觉出来，于是只能摇头。
　　贺易云用手轻轻揉着眉心，心里总有一种不好的预感，希望是自己想多了。
　　然而从来都是好的不灵坏的灵，第二天一早一阵急促的铃声将贺易云从睡梦中拉醒，她拿起电话，来电人是王昇，贺易云的眼睛瞬间恢复了清明，她知道一定是出事了，否则王昇不会在这个时候给她电话。
　　放下电话，贺易云迅速起床收拾好，就出了门，王昇和司机已经等在大门口了，刚上车，王昇便递给贺易云一个平板，收起了往日的轻松，开始向贺易云汇报。
　　平板上显示的是一个当地有名的社交平台的热搜榜，屏幕的蓝光映衬着贺易云晦暗不明的脸，她眼睛死死盯着屏幕，右手犹豫片刻，还是点开了那赫然排在第一位“贺氏集团主席和她侄媳的不伦恋”的标题，本身贺易云在上江市也算是有头有脸的人物，在这样出位的标题下，一下子就冲到了本地热一。
　　热度排在第一的是一个营销号发的文章，首先映入眼帘的便是好几张照片，第一张是昨天在医院门口，贺易云和姜淮手拉手的照片，图二是贺易云抱着姜淮的照片，二人贴得非常近，期间她们的表情还被放大，吃瓜群众看到的就是两人含情脉脉的互相对视，这应该就是姜淮快摔倒贺易云去扶的时候被抓拍的，图三是那天贺易云去买咖啡正好偶遇姜淮，两人说笑的照片，还有备注“喝咖啡都要眉目传情”，后面还有很多比如贺易云的专用轿车进出姜淮小区以及公司的照片等。不得不说，拍摄这些照片的人技术非常好，而刻意挑选放出的这几张也十分容易让群众上头想入非非。
　　标题内配上的文字更是在这些照片的基础上又加了一把火，说在贺轩宇意外去世之后，姑媳二人长期相处下日久生情，本身贺易云三十七八的年纪都没有结婚，也没有绯闻，很多人都猜测她的性取向，甚至公司很多女性员工都私底下喊她老公。在姜姓女士怀孕期间，贺易云每次都全程陪同姜淮产检，前日甚至情难自禁，当众相拥，久久不愿分开，可见她们私底下该是多么放荡。
　　贺易云拿着平板的手指节泛白，白皙手背上的青筋跃然而现，她压抑着内心逐渐涌起的怒火，继续往下翻着，后面就没有什么新的内容了，都是一些针对上述内容的跟帖。
　　“这位姜女士就是个绿茶吧，本来是傍上了贺氏集团的太子爷以为高枕无忧，结果太子爷意外去世，于是无所不用其极居然连自己丈夫的姑姑都不放过，啧啧啧”“啊贺总好霸气，姜姓女走开，让我来吧”“这个姜女士据说是某律师楼的大小姐，按理说家底也不差啊，怎么这么作践自己。”“她们两个我记得几年前好像也闹过绯闻，看来无风不起浪，难不成是藕断丝连？”
　　贺易云没有再继续看下去，她此刻面色如灰，眼睛眯起，里面散发出一丝狠厉的目光。贺易云直觉这件事是冲着自己来的，还带上姜淮，也许和她肚子里的孩子也有关系，但是具体目的到底是什么，她还需要查证。
　　“王昇。”贺易云看了王昇一眼，还没待贺易云开口，王昇早已明悉贺易云的意思。
　　“公司公关部我一大早就通知了，让他们尽快去处理，另外发布这个造谣的营销号，现在正在查，应该很快会有消息了。”
　　“嗯，姜淮...现在什么情况？”贺易云的眼神在提到姜淮的时候瞬间变得柔软起来，还有掩盖不住的担心。
　　“我刚才打电话给她了，电话里的她听起来还不错，似乎并不太把这件事放在心上。”王昇如实回答。
　　“嗯，对了，你派两个信得过的保镖，暗中保护好她。”贺易云又不放心地叮嘱。
　　在确认姜淮没事之后，方才躁动不安的心稍微平复下来，她克制住了自己现在立刻去到姜淮家的冲动，那个跟踪她们的人现在还在暗处，她贸然过去，估计又要被做文章，她贺易云的名声不要紧，不能让姜淮背负这种莫须有的骂名，她已经为贺家牺牲了很多了。贺易云双唇抿成一条直线，拿出手机给姜淮发了一条消息，“对不起给你添麻烦了，你照顾好自己，我会处理好的。”
　　很快，贺易云的手机里弹出一条消息，是姜淮的，什么都没说，就一个“好”。


第32章 风波后续
　　贺易云到公司便直奔公关部门所在地，尚未到上班时间但是公关部的人早已忙得热火朝天，有在不停打电话要求撤热搜的，还有人在指导着如何控制住舆论，顺便又让法务部发了律师信。在公关团队的努力下，很快热搜就被压了下去，但是贺易云要的并不只是这样。
　　回到自己办公室，此时股市已经开盘，因着早上的舆论风波，贺氏的股价在开盘就跌了百分之5，并且还有持续下跌的趋势，股民的抛售不仅因为这不大不小的八卦新闻，还有人在爆料里看到了贺氏集团的唯一接班人去世的消息。当时贺轩宇去世贺易云是低调办理，只有内部少数人知道，而且贺轩宇长期在国外，对于贺氏的实际经营没有参与很多，所以并没有掀起很大的风浪，没想到因为今天这件事，引起了一场小小的恐慌性抛售。
　　王昇焦急地敲门进来，“贺总，各位股东们因为今天的股价下跌，还有...还有早上的舆论，有了很大的意见，希望你能给他们一个解释。”
　　贺易云嘴角微微勾起，露出一个嘲讽的笑容，这帮股东有事钟无艳无事夏迎春，她早已经习惯了，“你让他们慢慢等着吧，下一次股东大会我会给他们解释的。”贺易云顿了顿，右手食指有规律地敲击着桌板，“至于股价，你今天下午让王经理放几个我们手头上正在搞的项目的消息出去，股价应该就回来了，股民们都是看实打实的钱的，其他八卦对他们来说也就是饭后消遣，可能他们会一时冲动跟风卖了，但是看到利好，一定会再买回来的。”
　　贺易云这几年将贺氏所有关键职位都换成了自己信赖的人，对于公司的经营从来都是胸有成竹，反而她此刻更担心的是幕后这个人，他的真实目的到底是什么。
　　贺易云打开社交平台，之前的热一已经不见了，而首发的营销号，也已经被封禁。贺易云打开了那营销号的空白主页，眼神却没有聚焦，许久，贺易云对着在一旁随时待命的王昇开口，“这个营销号的背景查到了么？”
　　“查到了，就是一个普通博主，而且我们还没找他他就主动联系上来了，说是昨天半夜收到一封匿名邮件，他打开一看直接就惊了，一想着反正自己以前也没少发这种没来由毫无根据的消息，所以这一次也一样，想都没想便直接转述发到网上，本来想着又能赚足一大波流量，谁知偷鸡不成蚀把米，把自己这千万粉丝的大号弄没了。”王昇如实汇报着刚刚得到的消息，看到这个号被封禁，心里也是特别解气，谁让这个渣污蔑自己的cp，不自觉话又变多了，“他之所以主动找来就是想求求我们能不能不要封他账号，里面有几千万粉丝，他打来电话的时候简直是痛哭流涕。不过...我拒绝了他，必须让他永久封禁。”
　　贺易云捏了捏酸胀的眉头，低声说道：“说重点。”
　　王昇感觉到贺易云的气场在逐渐变冷，不再废话，“我们查了下那博主说的话，并不假，而且他也提供了那封匿名邮件，我们顺着这个邮件查到，是一个国外的ip，地址在Y国。另外到底是什么人在跟踪贺总您，我们已经报警，警方现在还在调查中，可能还需要一点时间。”
　　贺易云本来半阖的眼眸轻轻抬起，瞳孔微震，现出一抹犀利之光，会不会太巧了，为什么是Y国。
　　贺易云脑海里第一反应就是姜淮，难道她想错了，这一次是冲着姜淮去的？贺易云拿着平板的手逐渐用力，指节泛白。
　　“新派的保镖到了么？”贺易云不自觉升高了调，内心的焦急显而易见。
　　“已经到了，听保镖的消息，姜小姐已经进了公司了，看起来并无异样。”王昇知道贺易云对姜淮的重视程度，所以这一块她不敢怠慢，贺易云一吩咐她立刻就去办了，并且随时跟踪最新情况。
　　贺易云若有所思地点头，“你再找一个女保镖，贴身跟着姜淮。”
　　王昇一开始以为自己幻听了，心想着就一个舆论，而且都已经被压下去了，贺总这也太夸张了，当然王昇不敢说，低头附和，“好的贺总，只是不知姜小姐...”
　　贺易云知道她在顾虑什么，“你先去安排，我来和姜淮说。另外警方那边要是有最新消息立刻通知我。”
　　王昇退出办公室后，贺易云拿起手机，拇指在屏幕上来回摩搓，纠结许久，还是拨出了电话。
　　姜淮此刻正在自己父亲的办公室里，她斜靠在椅子上，白皙润泽的手指节分明，轻轻抚在自己隆起的肚子上，眼神放空，姜妈妈也在，并且正在气头上，见姜淮不理自己，逮着自己老公一个劲输出。
　　“你说说这个贺家，都是什么事啊！我们淮淮嫁给他们贺轩宇那是贺轩宇高攀！高攀！！”
　　“之前还觉得他们贺家人还行，淮淮产检一直专人接送，我就不说什么了，现在又出了这档子事，以后我们外孙必须得跟着姓姜！和他们贺家一毛钱关系没有！”
　　“哎真是气死我了，老姜，你给我把那个营销号，还有下面跟着起哄造谣的，通通给我发律师信！告死他们！”
　　“对了，还有这个社交平台，恶意扩大造谣，一起告了！”
　　“嘿，居然现在还造谣我们淮淮和那贺易云，两个女的，怎么可能，这也太可笑了。”姜母越说到后面都把自己气笑了。
　　说者无意听者有心，姜淮原本放空的眼神，瞳孔骤然收缩，眼底掠过一丝难以言状的悲哀，嘴角泛起一个似有似无的微笑，却是自嘲，原本放在肚子上的手指指节渐渐用力。
　　“淮淮，你真的受委屈了，有什么不开心要和爸爸妈妈说知道嘛。”沈茜发泄完似乎好了许多，心疼地看着自己女儿，眼泪在眼眶里打转。
　　姜淮本身对于今天上午这场舆论，并没有太放在心上，别人怎么看她，她从来都不在意，只是看到自己爸妈替自己着急以及沈茜方才那句无意之话，却是让姜淮心口似是堵了一团东西般难受。
　　手机适时地响起，姜淮看了眼来电，轻轻叹了口气，借口回到自己办公室接电话。


第33章 贺总极其准确的第六感
　　“喂，是我。”电话那端想起姜淮清冷的声音，听上去似乎心情不佳。
　　贺易云眼里满是愧疚，“对不起，我...”
　　\"不用对不起，我没事，事情处理好了？\"姜淮打断贺易云，她不想听到贺易云对她道歉。
　　“嗯，只是我还没抓到幕后之人，暂时不清楚他们到底是什么目的。”贺易云顿了顿，她决定暂时先不告诉姜淮关于那个神秘的Y国ip的事情，免得她担心。
　　“所以...我想，派一个女保镖在你身边，万一...”贺易云没有说下去，她也希望是她想多了。
　　电话那头传来一声轻笑，“谢谢贺总关心，我这边没事的，再说，您不是已经派了两个保镖暗暗跟着我了么？”姜淮今天出门就发现了后面有一辆车总是不远不近跟着自己，直到她进了公司大楼，车内二人便从车里出来，站在车边看着大门再无动作。这两人如此光明正大地跟着姜淮，很明显对她是没有恶意的，反倒是让一些有心之人产生了威慑，结合今天早上发生的事，那结果只有一种。
　　贺易云一愣，瞬间释怀，姜淮原来早就发现了，她焦虑的心慢慢平复下来，她总是把姜淮当成小孩去保护，却忽略了如今的小孩也已经是一位出色的大人了。
　　贺易云妥协，关于保镖的事没有再提，嘱咐了几句让她注意安全，便挂了电话。
　　之后几天风平浪静，自从带头造谣贺姜二人的营销号被封禁之后，网上也再没有哪个头铁之人发布相关消息，并且当时跟着起哄的很多人都陆陆续续收到了律师信，胆子小的都乖乖把自己的文章删除了。贺易云刷了会实时新闻，便把平板放在一边，开始了这几天她经常做的事，放空...
　　从报警到现在已经过去好几天了，然而还是没有查到什么具体信息，那个偷拍跟踪她们的人隐藏得很好，非常会躲避摄像头，目前为止只查到了断断续续的一些监控画面，但是要抓到人，还需要加大排查范围，估计还要几天。夕阳斜斜地透过办公室巨大的落地窗照射进来，将女人的影子拉得长长的，贺易云的眉心不规则地跳动了几下，她心里隐隐有一种预感，事情还没有结束。
　　门外响起一声快速的敲门声，贺易云还没开口，王昇就急冲冲推门进来，“贺总！姜小姐住的地方出事了！”
　　“什么？”贺易云心脏仿佛瞬间被人捏住一般，血液一股脑涌入大脑，“走，去她小区。”
　　贺易云踩着高跟鞋，鞋跟敲击着地面，发出急促的咚咚声，王昇小跑步紧随在贺易云身边，抓紧时间向贺易云汇报她刚刚得到的消息。
　　“姜小姐住所的门口被人泼了红油漆，还写了很多不堪入目的大字。”王昇顿了顿，声音里也带着怒意，“怎么难听怎么写，还好是小区保安巡逻的时候发现的，但是没有抓到人，正在调监控。”贺易云前不久也叮嘱了物业公司，让保安多关注一下姜淮的住所安全，所以保安发现以后除了第一时间通知户主，也顺便告知了贺易云。
　　这背后之人真的越来越过分了，居然敢泼油漆，那下一次呢，贺易云不敢往下想。她握紧了拳头，骨节分明，青筋在白皙的手背上隐隐跳动，右脚刚踏上车，忽然想到了什么似的，转头询问王昇道：“姜淮人现在在哪里？”贺易云第一反应是不能让姜淮看到那些字。
　　王昇看了一眼相距不远的办公楼，“从保镖那里得到的消息，姜小姐还没有出办公楼。”
　　贺易云轻轻呼出一口气，“继而上车，那我们过去等着吧。”贺易云这时候也顾不得什么避嫌了。
　　“是。”王昇颔首。
　　姜淮在接到自己物业电话的时候自己正在忙一个案子，大概听了一下知道自己大门被泼油漆了，她回了句知道了便匆匆挂了电话，继续投入到工作中。自己爸妈心疼女儿觉得怀孕了就应该休息，然而姜淮委婉拒绝了，她目前身体状况都挺好的，觉得没必要休息，休息在家反而不好。
　　待到处理完手头工作，姜淮看看窗外，天已经漆黑，她拿出手机瞄了眼时间，已经快8点了，期间姜爸爸有来敲过她门叮嘱她早点回去，姜淮表面答应着，结果一忙就又过去了两三个小时。
　　姜淮揉了揉因为长期伏案有点酸胀的脖颈，起身收拾好东西，准备回家。刚下楼去停车场，就看到自己车边停着那辆熟悉的黑色宾利轿车，这次没有等很久，只见车门被打开，一个女人一身职业打扮，踩着高跟鞋下了车，迎着风慢慢走向自己。
　　这是这次风波以来姜淮第一次见到贺易云，姜淮本身就比贺易云稍矮一点，加上此刻自己是平底鞋，贺易云又是高跟鞋，形成了一个完美的身高差。
　　姜淮微微抬头，看着眼前之人，嘴角挂着笑。贺易云的脸似乎又瘦了点，线条更加得凌厉分明，深褐色的瞳孔在夜色下显得更加幽深，一眼望不到底。
　　“贺总这是在...等我？”姜淮看到贺易云出现在这里，想起傍晚时分自己接到的物业电话，心里了然。
　　“嗯。”贺易云眼眸低垂，望着眼前之人，姜淮仍旧穿着一件宽松的浅蓝色长袖衬衫，将她的身形包裹在内，此时风有点大，姜淮轻轻抬手将被风吹乱的刘海勾到了耳后，眼神里多了些许疲惫。
　　贺易云眉尖轻蹙，眼里闪过一丝心疼，“先上车吧，我有事想和你商量。”说完便转身将自己的车门打开，站在一旁瞧向姜淮。
　　姜淮嘴角上扬，清冷的眼神里又带着温柔，轻声答应，“好。”
　　贺易云喉头不自觉上下滚动。
　　王昇和司机很自觉地坐在另一辆保镖的车里没有打扰她们二人。
　　初夏的夜晚凉风起，温度还是有点低，在室外站久了不免感到些许凉意，此时进了车内，贺易云只觉得周边温度仿佛骤然升高了好几度，加上身边就坐着姜淮，一缕缕淡淡的花木清香钻入鼻腔，贺易云心脏处那股熟悉的感觉又涌了上来，她咽了几下口水，平复心情。


第34章 等你下班
　　对比贺易云，姜淮此刻反而自然许多，见身旁的贺易云把自己叫进来，又迟迟不说话，便主动出声询问：“贺总？”
　　贺易云瞳孔微缩，清了清嗓子，转头看向姜淮，脸色已经恢复如常，“是这样的，现在你家大门被人泼油漆，而肇事的人目前还没有被抓到，你要是还一个人居住，我有点担心...”贺易云欲言又止，她想姜淮应该明白她的意思。
　　贺易云在车里等着的时间也没有闲着，物业公司调到监控就传给了王昇，作案的人带着口罩帽子没有拍到具体的长相，他怎么进的小区也没有拍到，应该是躲过了小区的摄像头，从一个监控死角翻墙进入，并且跟随着其他住户进入楼栋并准确找到了姜淮住的大门。
　　这说明幕后之人已经将姜淮的个人信息大致都排摸清楚了，下一步不知道会干出点什么事情，贺易云的心脏没来由地狂跳，姜淮的小区已经不安全了，她不能再让姜淮回去了。
　　贺易云说完祈求般看向姜淮，整个人原本巨大的气场也瞬间软了下来，在姜淮面前，贺易云从来不会掩饰自己。
　　姜淮眼眸低垂，她明白贺易云的担心，只是姜淮心里非常不愿意再和贺易云有过多的牵扯，更别说要自己再搬去与贺易云同住，然而她摸了摸自己的肚子，此刻不仅是她自己一个人，还有她肚子里的孩子，她必须要对它负责，姜淮深吸了一口气，抬眸，清冷如常。
　　“这几天那就打扰贺总了，不过我需要回家收拾点东西。”姜淮妥协了。
　　贺易云见姜淮答应了，悬着的心暂时放下，眼里藏着笑意，“不打扰。”说完拿起手机，把王昇和司机叫进了车里。
　　“开车先去姜小姐家。”贺易云见王昇进来，一边说话一边递给了她一个询问的眼神。
　　王昇心领神会，告诉贺易云没有问题。事情一发生，王昇这边就报警了，警察出警拍好照并搜集好相关证据，王昇就告知物业尽快把门上的油漆处理干净，现在几个小时过去，物业已经反馈她清理完毕。
　　到了姜淮家楼下，姜淮准备开门上去，贺易云便跟在身后，寸步不离，姜淮回头看了看稍显局促的贺易云，没有说话，默认让她一起进了门，王昇很识趣地和保镖等在门外。
　　姜淮来到大门口先是一愣，之前保安说得很严重，到处都是油漆，现在看来应该是重新粉刷过了，姜淮看了看站在身后一言不发的贺易云，眼底一抹柔软一闪而过，继而打开了自己的家门。
　　贺易云犹豫片刻还是跟了进去，现在特殊时期，她不放心姜淮一个人。
　　再次进到姜淮家里，贺易云又想起几个月前自己来时二人不是很愉快的谈话。
　　“你有想过你是站在什么立场来和劝我留下这个孩子么？是贺轩宇的姑姑？还是仗着我喜欢你，你觉得你可以提任何要求我都能答应你？”姜淮悲戚的声音与她极度失望冷漠的脸又一次浮现在贺易云脑海里，她的心脏没来由得疼了起来，贺易云稍稍顿足，深呼吸极力平复着自己的情绪。
　　正欲进房间收拾东西的姜淮发现了贺易云的异样，原本就没什么血色的脸上此刻更是微微发白，额头上还有一层薄汗，姜淮见状，赶忙回去，眼睛里掩饰不住的担心，“怎么了？是焦虑症又犯了么？”
　　本来也许只要缓一缓就好的贺易云此刻看到姜淮的脸近在眼前，明眸皓齿，皮肤白皙，长长的睫毛在客厅暖黄灯光的照映下扑闪，投下一层好看的阴影，脑子里姜淮那句“仗着我喜欢你”无限循环，贺易云的心脏不受控制地砰砰直跳，里面有股强劲的生命力想要破壁而出的感觉越发明显，贺易云大口喘着气，脸迅速别到一边，躲开了姜淮的眼神。
　　姜淮心里突然一凉，原本握着贺易云手臂的手迅速放开，稍稍后退了一步。
　　贺易云感受到了姜淮的动作，她想要解释，可是剧烈的心慌让她难受，她尽量克制着自己，“我没事，你先去收拾东西吧，我缓一下就好。”
　　“好。”仍旧是冷冷的声音，恢复如常。姜淮自嘲般笑笑，真的是一孕傻三年，不是已经放下贺易云了么，为什么会因为她对自己排斥的举动而难过伤心，自己不是早就知道贺易云在意的至始自终只是自己肚子里的孩子罢了。
　　姜淮收拾好东西，贺易云已经站在客厅门口了，脸色虽然还有些微发白，对比刚才已经好了很多，见自己出来，便迎了上来，接过自己手里的行李箱。
　　“刚才...不好意思。”贺易云看着姜淮的眼神略微躲闪，脸上似乎是微微泛起一抹微红，只是姜淮并没有看到。
　　在贺易云说话的时候，姜淮眼眸低垂，只淡淡点头回应。
　　一行人两辆车就这样在夜色中缓缓驶入贺易云的住宅，贺家老宅身处上江市的老牌富人区，此地群山环绕环境清雅，想要进入到里面，只有一条上山路口，并且安保极其严格24小时轮流值守，在安全度上是大大提升。
　　车一路行驶，在快要到达目的地的时候，一阵咕噜声在幽静的车厢内响起，听声音应该是从姜淮肚子里发出的，贺易云看向姜淮，难得看到姜淮的脸上露出一丝羞赧。
　　贺易云像是突然想到什么一样，栖身过去，“你还没吃晚饭！？”是贺易云疏忽了，姜淮本来就已经加班到七八点了，然后又是回家收拾东西忙了这么久，自己居然没有让姜淮先去吃晚饭，她自己习惯了吃饭不定时，怎么能让一个孕妇跟着自己一起。
　　姜淮点点头，嘴巴微微嘟起，似是委屈，贺易云心里霎时一软，眼神里满是愧疚和心疼，“是我疏忽了，实在不好意思，马上到家了，一会让阿姨给我们准备一下晚饭。”贺易云此刻非常想去捏一下姜淮那白□□嫩的脸颊，就像以前那样，庆幸理智占了上风，那已经抬起了的手，僵硬在半空，随后捋了捋自己的头发。


第35章 王昇的对象
　　深夜，挟着凉爽的微风，吹过滴着雨珠的树叶疏疏作响，此时已将近十点，贺易云姜淮一行人终于抵达了贺家大宅，贺易云吩咐司机还有王昇他们回去以后，自己提着行李，带着姜淮进了家门。
　　刚打开门，屋里的灯光倾泻而出，贺易云回头冲姜淮笑笑，“请进吧。”
　　姜淮慢慢跟在贺易云身后，再一次来到这里，屋内的摆设基本没有变化，但是心情却是完全不同的。
　　贺易云把姜淮的行李先放在了一边，看到厨房果然已经放着阿姨准备好的晚饭，贺易云经常回家不定时，她便让家里的阿姨做好晚饭放着就行，不用专程等她回来再做，贺易云看了看手表，这个点想必阿姨已经睡了。
　　“你先坐一会，我把晚饭热一下，就能吃了。”厨房里探出贺易云半个头，和在外面的霸道总裁贺易云仿佛不是同一人。
　　姜淮一个愣神，朝她点点头。
　　虽然说姜淮以前经常来贺家，但是说到过夜，还真的是第一次，再加上和贺家最近发生的太多事，不免有些拘谨，开始后悔自己之前的决定，只是现在走又不好开口。
　　正纠结着，贺易云已经端着菜从厨房出来了，随后又进厨房洗了两个碗，盛好饭，顺便还舀了两碗汤。姜淮还是第一次看到贺易云做家务，只见贺易云将衬衫袖子卷到小臂处，露出完美的肌肉线条，热菜端菜洗碗盛饭，一整套流程异常娴熟，完全看不出原来贺易云还会做家务。
　　“快来吃吧，不是饿了么。”贺易云忙完，来到姜淮面前。
　　此时姜淮还处于发呆状态，自从怀孕以来姜淮似乎时不时会出神，贺易云低沉的声音在耳边响起，把姜淮的思绪拉回，她脸上显示出一抹羞赧，低声说道：“好，辛苦了。”
　　贺易云笑笑，此时的姜淮似乎异常乖巧。
　　餐中二人都很默契得没有说话，贺易云多次想开口说点什么来缓解尴尬，然而话到嘴边，又生生咽了下去。
　　忙碌了一天的王昇终于回到家洗了个热水澡，刚想抱着自己的对象入睡，床头柜手机收到一条消息，打开以后王昇整个人都愣住了，【你收拾几天的换洗衣物，明天开始来我这住】贺易云的消息，紧接其后，又跳出一条【双薪】，王昇哭笑不得。
　　贺易云放下手机，呼出一口气，继续吃饭。
　　次日清晨，贺易云习惯早起晨跑，在经过隔壁房间的时候不自觉停下脚步，姜淮就住在这里，她轻轻将耳朵贴在房门口，里面没有什么动静，今天是周六，她知道姜淮一直有睡懒觉的习惯，于是不做打扰轻手轻脚地下楼，并叮嘱早已在厨房忙碌的阿姨手脚稍微轻一点，不要吵到姜淮。
　　早上的小区里没有什么行人，青草在路边石板缝里生长，露珠摇摇欲坠地闪着光，阳光染黄了半边的山头，空气中充满了清晨的香气。贺易云昨天睡眠意外得好，她肆意地奔跑着，呼吸着，胸腔里感到分外凉爽，舒畅，很久没有这种感觉了。
　　大概跑了半小时之后，坐在路边一张石凳子上休息，太阳已渐渐升起，上江市已经连续好几天被雨水笼罩，没见太阳了，此时只见大地在阳光照耀下生机勃勃，对面那一片草坪披上了苍翠欲滴的绿色斗篷，散发着令人陶醉的浓郁芳香。贺易云打开手机摄像，将面前的景色拍下，随后鬼使神差地点开了姜淮的对话框，她只想把这美景和姜淮一起分享，选中，发送，一气呵成。
　　两分钟后，贺易云瞳孔骤然收缩，自己干了什么！！！她赶紧拿出手机，想撤回刚才发给姜淮的信息，还好还有几十秒时间，来得及！
　　好巧不巧，此时手机电话响起，来电人王昇，贺易云马上挂断，当她再次找到那条消息，想点击撤回的时候，已经来不及了...
　　贺易云：。。。
　　王昇此时正在小区门口，被保安拦着，即使王昇来过小区很多次，保安还是不放行，必须得到业主的确认才能放行，王昇先是打了一个电话居然被挂断了，面露疑惑，不应该啊，这时候贺总肯定是已经起来了，难不成昨晚。。。王昇一想到昨天姜淮跟着贺易云一起回家，不禁开始想入非非，脸上露出一抹诡异的微笑。
　　站在王昇边上的成怡一脸嫌弃地看着自己这个小女友，不知道她心里又冒出什么奇奇怪怪的想法。本来周末可以和好好和王昇过二人世界的，结果就这样没了，成怡只能借口着送王昇过来，多陪伴一会是一会。
　　不久王昇手机再次想起，是贺易云的来电，王昇急忙接起，“贺总，我已经到门口了，就是需要麻烦您和保安打个招呼，放我进来。”
　　“嗯，我正好在大门附近，我直接过来吧。”电话里贺易云的声音听上去冷冷的，心情似乎不大好，王昇纳闷，难不成昨晚又过的不开心？
　　贺易云挂了电话朝着大门走去，心里憋着一口气，又不好发作，只把自己憋得脸色通红，她现在突然不想回家了，想找个洞把自己埋起来。
　　王昇大老远就看到了贺易云，踮起脚尖向她挥手，成怡轻轻睨了王昇一眼，扶额，自己家这小孩还真的是长不大。
　　贺易云走近先是朝保安打了招呼，保安很自然地放行了，贺易云这才注意到，王昇身边还跟着一位女人，年纪似乎和自己相仿，波浪长卷，戴着一副无框眼镜，眼神中透着一股书卷气。
　　女人也在看着贺易云，二人对视，成怡便朝贺易云轻轻点头微笑，伸出右手，神情自然大方，“贺总好，我是王昇的女朋友，我们家王昇让贺总费心了。”
　　贺易云嘴角微微抽动，强撑着自己的气场不至于露馅，慢慢伸出手，“应该的，是我不好意思，休息日还让王昇加班。”
　　二人客气过后，王昇一手拖着行李箱，依依不舍眼泪汪汪地和对象抱别，贺易云站在一旁看着难舍难分的二人额角青筋突突地跳，自己像是做了个棒打鸳鸯的坏人一般。
　　而且，王昇的对象居然还是个女的！！！


第36章 三观再一次受到了冲击
　　贺易云一路都在思考自己秘书的对象居然也是个女的这件事情，刚才受的震惊一直没有消散，也早已将王昇破坏了自己撤回消息的事抛诸脑后，作为一个大直女，贺易云始终认为异性才是可以恋爱结婚的，自己这么多年虽然不乏追求自己的男性但是却没有动心的，贺易云总觉得是缘分还未到。然而先是姜淮，再到王昇，自己反而显得像是个异类一般，贺易云一想到姜淮，心口便不自觉地狂跳，早上的照片事件也同时跃然眼前，贺易云突然停下了脚步，意味深长地看着王昇。
　　她现在不想回去，正好心里有一大股疑问，贺易云潜在的八卦之心也驱使着自己一步步走近王昇。
　　王昇站在原地一动不动，打了一个冷战，贺易云面无表情得走向自己，王昇以为自己又犯了什么错误，但是不管什么原因先道歉总是对的，“贺总我错了。”
　　贺易云被王昇突如其来的反应逗笑了，微微调整自己的表情，自己待会还有事要问，可不能把她吓坏了。
　　贺易云眉眼弯弯，语气尽量温柔地道：“我们去旁边坐会吧。”
　　王昇：“！！！”更害怕了...
　　许是周六的关系，小区内居民还不是很多，贺易云带着王昇回到了自己刚才休息的地方，二人坐下，贺易云就开口了，“你一直和我说的对象...是女的？”
　　一直提着小心脏的王昇此刻听到贺易云的问话，重重呼出了一口气，脸上也不再是刚才的苦大仇深了，“贺总！您不要吓我了，郑重其事的我以为您要开除我呢。”
　　原本还拘谨的王昇知道贺易云不是开除自己也不是教训自己后自在了很多，一说起她的女朋友脸上瞬间绽放出大大的笑容，“是啊，她叫成怡，是我女朋友。”还有种说不出的自豪。
　　贺易云的认知被冲破了，她微微皱眉，眼睛里塞满了疑惑，“同性...也是可以的么？”
　　王昇瞧着贺易云的反应，原来以为自己和贺总都是同道中人，现在看来是误会了，只不过贺易云对姜淮的上心王昇是看在眼里的，王昇内心升起了一个想法，嘴角泛起一个似有似乎的狡黠微笑，看来今天她要好好给贺易云上一课了。
　　想到就做到，王昇用力点头，眼里异常真诚，“同性当然是可以的，国外同性婚姻都合法化了，其实在我们不知道的地方，像我和成怡这样的情侣是很多很多很多的。”
　　贺易云似懂非懂地点头，“那你们是怎么认识的？然后又是怎么样...”贺易云有点不好意思说下去。
　　王昇为了打开贺易云的认知世界，知无不言，“我和成怡其实是师生关系，她是我大学本科的老师，我认识她的时候她刚刚和前夫离婚。”
　　贺易云瞪大了双眼，即使自己再强装淡定，这接二连三的劲爆消息她还是有点受不住。
　　王昇笑笑，眼里又闪过一丝得意，“哈哈，贺总没想到吧，我对她是一见钟情，后来得知她离婚了，我在大学毕业出国前就向她表白了，不过被拒绝了。”王昇浮起一抹伤心，想必当时被拒绝的经历不好受。
　　“后来啊，我就出国了，但是我并没有放弃，出国三年还是坚持会和成老师联系，其实我知道她心里是有我的，并且也喜欢我，只是她碍于自己的身份并且从心里觉得两个女孩子是不可以在一起的。”王昇说完看向贺易云，似是想从她眼里看出什么一样。
　　贺易云听完内心小小地赞同了成怡的想法，但她还是很好奇，后来发生了什么，只是出于礼貌，她并没有问。
　　王昇等了半天发现贺易云没什么反应，心里那个恨啊，这个贺总真的是个闷葫芦。
　　王昇清了清嗓子，贺易云不问自己可以继续说，“后来啊一到学校放假我就会买机票坐十几个小时的飞机飞回来看她，也许这就是爱情吧，哈哈，后来就同意啦。”王昇之后才从成怡那里得知，成怡之所以同意和王昇在一起，是因为她在王昇眼里看到了她们的将来，是王昇给了她对于未来的安全感和美好期待。
　　贺易云若有所思，实话实说，“爱情”这两个字，她会看会读，但从来不懂。不知不觉太阳已正当空，地面的热气逐渐蒸腾，贺易云觉得身体有些燥热，“走吧，先回去。”贺易云起身，脑海里还在不断回想着王昇的话。
　　姜淮昨夜在睡前，又忙了一会工作，也许是换了个新环境，有些许认床，在床上躺了很久毫无睡意，后来也不知道是怎么睡着的，今天醒来的时候已经日上三竿。
　　毕竟第一天在别人家里过夜，这个点才起来，脸上不禁泛起一抹潮红，赶紧洗漱出了房间。让姜淮意外的是，楼下客厅只有一位阿姨在忙碌，并没有看到贺易云的身影，阿姨见姜淮下来，非常热情地迎上去，“姜小姐您起来啦，早饭我准备好了，您坐一会，我给您端出来。”
　　姜淮认得这个阿姨，已经在贺家做了很久了，她微微颔首，在餐桌边坐好，正好拿出手机想看看有什么新消息，信息界面就跳出贺易云发来一张图片的提示。
　　姜淮眉头微蹙，眼神里带着些许疑问，打开，一张风景图，平平无奇，应该就是小区外面吧，姜淮内心的疑问更大了。
　　“小贺回来啦，正好，姜小姐也起来了，你们可以一起吃早餐。”
　　门口传来阿姨爽朗的声音。
　　姜淮应声抬头，便看到了刚刚进家门的贺易云，贺易云一身运动打扮，眉宇间凌厉气势犹存但与职业装的贺易云相比，少了一些生人勿进的冰冷气息，看上去，多了几分...生气？姜淮不自觉嘴角向上弯。
　　贺易云一进门便本能在屋子里搜寻姜淮身影，此时也正好对上了姜淮的视线，贺易云倏地脸上发烫，她又想起了自己给姜淮发的消息而且没有撤回成功，贺易云赶紧别开眼，清了清嗓子，看向了正在端菜忙碌的阿姨，“阿姨，是不是要吃饭了？”
　　跟在身后的王昇将贺易云的反应尽收眼底，心底叹气，这个贺总真的是个不开窍的榆木疙瘩。


第37章 喜欢一个人什么感觉
　　饭桌上，比起昨晚，此时又多了一人，便是王昇。这是王昇在回国之后再一次和这两人同时吃饭，安静得可怕。吃完饭阿姨便来主动收拾，三个人此时坐在餐桌上大眼瞪小眼，作为一个平常话就挺多的人来说，这极度安静的氛围王昇快受不了了，她想着一定要缓解下气氛，否则这几天住下来，她回家说不定得带好几套别墅回去，都是抠出来的。
　　“贺总？”王昇看到正在看手机的贺易云，小心出声询问，“您平常周末都会干些什么呀？”
　　“什么？”贺易云眼睛直直地盯着和姜淮的消息界面，已读不回...听到王昇叫自己，疑惑抬头，眉间微蹙。
　　王昇无奈，鼓起勇气又问了一遍，她确实对贺易云平常的私下生活不了解。
　　贺易云认真思考了一会，这么多年来自己的生活习惯似乎特别规律以及...无趣，她晨跑完，一般还会去健身房健身，然后就是工作或者看看书，她不太喜欢社交，平常工作中的社交已经占用了自己许多的脑细胞，好不容易休息一般都喜欢呆在家里。
　　姜淮安静坐在一旁认真地听两人的对话，眉心不可查觉地轻轻蹙起，她想起以前贺易云就是这样，她总觉得贺易云太孤僻了，从小到大身边似乎也没有什么朋友，于是只要自己有空，就会来贺家找她，提各种要求，比如陪自己逛街啦，看电影看画展啦，贺易云一开始都会拒绝，但耐不住姜淮的无赖，最终还是妥协，有时候贺轩宇也会和她们一块去，当一个拎大包小包的苦力。
　　姜淮嘴角泛起一丝苦笑，再也回不去了。
　　贺易云觉察出了面前姜淮的不对劲，她的嘴唇抿成了一直线，眼神里藏着犹豫。
　　还未待贺易云出声，王昇却是率先开口了，\"姜小姐，那你呢，休息日都干些什么呀？\"王昇因着每一次产检都要专程陪着姜淮，二人已经算是相识，比起对贺易云的小心翼翼，在和姜淮说话时王昇更加放松。
　　姜淮虽说对人感情淡漠，却也决计不是没有礼貌之人，王昇每一次陪她产检忙前忙后她都是看在眼里的，因此对着王昇，态度也没有那么冷淡，她朝王昇笑笑说：“我很喜欢看展，还喜欢体验很多新奇有趣的东西，哦现在因为怀孕我还开始上瑜伽课，今天上午就会有一堂。”
　　王昇一听，就来了兴致，“我能不能和你一起去？”
　　姜淮眼里闪过一丝意外，又看了眼默默在一旁坐着的贺易云，疑问道：“你今天来不是来找你们贺总的？”
　　王昇的表情有了一丝凝滞，她想起进家门前贺易云对自己的叮嘱，贺易云这次让她来住就是可以方便随时照顾姜淮，以及缓解尴尬的气氛，当然这个理由贺易云没好意思告诉王昇，并且千叮咛万嘱咐王昇，不要告诉姜淮自己让王昇来的真实目的，就说是为了工作方便。
　　王昇为难地挠了挠后脑勺，转而看向正在一脸淡定看手机的贺易云。
　　贺易云感受到了两道向她直直射来的目光，忍住抬头的冲动，压低了嗓音，“王昇你想去就去吧，工作的事回来再说。”
　　王昇朝姜淮笑笑，露出一排洁白的牙齿，心理吐槽，贺总真是别扭，连关心一个人都这么扭扭捏捏还害怕被人看出来，只是这个理由真的是连骗三岁小孩子都不够，姜小姐这么聪明，怎么可能骗得了她。
　　姜淮收回投在贺易云身上的视线，心念一转，了然于心，便安然接受，转而看向王昇，“那我们收拾下东西就过去吧，对了你有练瑜伽的衣服和装备么？”
　　王昇摇头。
　　“没事，我这里还有，我借你。”姜淮说完便起身准备上楼拿东西。
　　王昇赶紧跟上，“谢谢姜小姐，我和你一起去，我帮你拿。”
　　姜淮也许是被王昇这种天生乐观的气场感染，声音也明显上扬，少了往常的冷淡，“不用谢，你也不要老是姜小姐前姜小姐后了，叫我名字就行。”
　　“好勒！”
　　贺易云看着工作邮件，页面已经很久没有翻动了，耳朵仿佛长在了已经走开的两个人身上，心里居然闪过一个念头，自己是不是不应该把王昇叫过来。
　　贺易云待二人离开，自己回了房间，先洗了个澡，换了身舒适的居家服，出来看到手机里躺着一条未读消息，是王昇的，【贺总，我和姜小姐先出门了，您放心我会照顾好她，保镖也跟着。】
　　贺易云抿了抿唇，便将手机扔在一边，打开电脑开始工作。期间阿姨有上来敲门喊贺易云下楼吃午饭，贺易云抬头看了眼时间，已经快要下午一点了，她又想到姜淮，问了阿姨，那两人还没有回来。
　　此时手机非常默契地叮一声，又一条消息蹦出，还是王昇，【贺总，我和姜小姐上完课，下午姜小姐要带我去看一个展，我们看完就回来，您放心，我会照顾好她的】
　　王昇这一天简直心情舒畅，吃喝玩乐还拿着双薪，不过她秉持着一个打工人的基本素养，不忘贺易云找她来的本职工作就是照顾姜小姐，所以每一条信息之后都会加上一句。
　　贺易云的思绪回到了几年前某一个下午，“姐姐，你就陪我去嘛，那个画展可是第一次在国内举办，而且就在我们这里，不去可就可惜了。”姜淮拉着贺易云的小臂怎么都多不松开，她清晰地记得姜淮那双清澈的眼睛亮亮的闪着光，整个人蹲在贺易云旁边，委屈巴巴的一团贴着自己，让人不忍心拒绝。
　　贺易云的心又没来由地开始狂跳，血液仿佛开始升温，随着心脏的跳动，一股热流直冲天灵盖。
　　早晨和王昇的对话又浮现在脑海。
　　贺易云，“你当时怎么确定你喜欢成老师的呢，喜欢一个人是什么感觉？”
　　王昇，“喜欢一个人啊，就是你无时无刻心里都想着她，看到好看的东西第一时间就想和她一起分享，只要一看到她就会心跳加快，内心会小鹿乱撞，见不到她心里又会失落，想要保护她，想要她开心，总之就是她的一举一动都能牵动着你的心。”
　　最后王昇神秘兮兮地冲到贺易云耳边，轻声说，“还有最后一点，就是...想亲她。”


第38章 贺总吃醋了？
　　贺易云按住自己的胸口，大口呼吸着新鲜空气，试图让自己狂乱跳动的心脏平复下来，她认真思考了一会，自己好像并没有想亲姜淮的冲动，这让她稍稍放下心来，自欺欺人得觉得自己对姜淮就是当她是自己的亲人。只是一向逻辑清晰的贺总，没有发现，她在思考喜欢一个人的表现的时候脑海里第一个出现的就是姜淮。
　　多想无益，贺易云索性放下工作，又去了楼下健身房锻炼，希望靠着运动来让自己可以分分心，又锻炼了两个小时，感觉好了很多，便又回到房间洗了个澡重新投入进了工作。
　　直到下午四五点，贺易云隐约听到了楼下传来王昇异常兴奋的声音，贺易云微微皱眉，具体在说什么听不清，但是可以听得出来，王昇今天和姜淮相处的非常不错。不停在键盘上打字的手突然停下，贺易云骤然起身，推开卧室房门出去了。
　　没了房门的阻隔，王昇那高穿透性的声音直接朝着贺易云砸来。
　　\"姜淮，今天那个展太好看了，我以前怎么从来没有发现呢。\"王昇一边说着还一边拿着手机凑到姜淮身边在给她看着什么。
　　姜淮则微笑地站在王昇身边，偶尔朝她点点头，两人关系似乎好的不得了。
　　贺易云原本微蹙的眉心此时已经变成一个小山包，她缓缓下楼，装作不舒服清了清嗓子。
　　楼下二人听到声音，同时抬头望去，贺易云一脸冷峻，仿佛浑身都罩在一股寒气之中，明明已是六月下旬，王昇不自觉感到一阵寒意，回头看看姜淮，仍旧脸色平静地站在一旁，嘴角还保持着一抹似有似无的微笑。
　　“不愧是你，姜小姐，面对贺总还能如此淡定。”王昇内心暗暗感叹。
　　“你们回来了。”贺易云不辨情绪的低沉声音传来。
　　“是的，贺总。”王昇觉察出了贺易云内心的不悦，赶紧收敛表情，开启总裁秘书状态，不说话默默站在一旁，自动变成了一个透明人。
　　姜淮慢慢走上前，嘴角的弧度更深了，眼里似乎还带着笑意，“今天谢谢你让王昇陪我一天，我很开心，我有点累，先上去休息一会，贺总失陪了。”
　　还不等贺易云开口，姜淮便转身上了楼，经过贺易云身边，留下一片清香。
　　王昇发现贺易云的脸似乎更黑了，她赶在贺易云发作前，与贺易云打了个招呼说自己要处理一下工作上的事，便开溜大吉。
　　贺易云看着一下子又安静下来的大厅，垂眸深思，自己在莫名生什么气呢，把人都吓跑了。
　　百无聊赖，此时更是再无心情工作，便去书房拿出一本最近正在看的书，坐在后院经常坐的长椅上，慢慢看起来。
　　后院是贺易云除了大哥那个房间，最喜欢呆的地方了，除了刮风下雨或者酷夏严寒，只要贺易云在家里，总是会过去坐一坐，有时候就看看书，或者什么都不做，就在那坐着，看着后院的一草一木，以及不远处那随着微风轻轻摆动的秋千，贺易云的思绪就会回到很久以前，那些个大哥还在的日子里。
　　姜淮在房间休息了一会，看一眼时间，想着差不多应该是晚饭时间，作为客人要是每次都让主人家来叫自己，未免架子太大了些，于是便早早下楼。
　　正好碰到在厨房忙碌的阿姨出来，“姜小姐您下来的正是时候，刚好要开饭我正打算去叫您呢。”
　　姜淮笑笑，“阿姨您不用叫我姜小姐，叫我小姜就行。”她看着阿姨忙碌的身影，便又开口，“有什么需要我帮忙的么？”
　　阿姨看着身怀六甲的姜淮自然不会真叫人家帮忙，不过她知道小姑娘也是不好意思，自己直接拒绝她反而是把她当外人，于是朝着后院的位置努努嘴，“那您帮我喊一声小贺一起过来吃饭吧，她这时候估计又是在后院呆着了，要是没人叫她，不知道要什么时候才回来呢。”
　　姜淮朝着阿姨指的方向看去，犹豫片刻，还是过去了。
　　太阳马上快要落山了，西边的红云彩一团一团簇着，太阳的余光从它们的缝隙中偷溜出来，将大地也渐渐染成了淡淡的红色，后院中一个孤单的人影被夕阳逐渐拉长拉长。
　　姜淮刚到后院看到的就是这样一副场景，她眼睛直直地盯着眼前人的背影，清风吹过贺易云披散在身后的长发，轻轻飘动，眼前的人却是一动不动，姜淮眼底浮起一抹忧伤，轻轻地走到贺易云身旁，慢慢坐在了她身边，并没有说话，只是朝着贺易云看的方向望去。
　　贺易云手里的书已经很久没有翻页了，不知过了多久，她感觉到了身旁似乎多了一个人，原本放空的双瞳骤然聚焦，慢慢往身边瞧去。
　　姜淮见贺易云看向了自己，于是也收回视线，望向身边之人，虽然贺易云掩饰的极好，但还是被姜淮抓住里她眼里的失意。姜淮心底轻轻叹了口气，眼神却是依旧清冷，“这么多年了，你还是喜欢经常在这里呆着。”
　　“习惯了，隔几天就要来坐一会。”贺易云又将视线从姜淮身上移开，看向了远处。
　　姜淮也随着贺易云的视线望去，慢慢开口说道，“你看太阳快落山了，今天一天我过得很开心，只是不管开心也好难过也好，今天都是留不住的，随之而来的黑夜更是难熬，但是太阳第二天还是会照常升起，你可以再一次尽情奔跑在阳光下，人生活着不过也是如此吧，周而复始，过而不恋，未来不迎，当下不负。”
　　“只是作为朋友...”姜淮紧了紧垂放在一旁的手，“朋友”二字她说的很轻，“我还是想你能够再往前看，真正替那个叫贺易云的人考虑，希望她以后的日子里，放眼望去，全部都是自己喜欢的人和喜欢的事。”
　　姜淮说完，眼底渐渐涌起一股水汽，慢慢将整个眼睛都蒙上了一层薄薄的水雾，她知道自己不是那个能陪伴贺易云未来一生的人，但也不妨碍她希望贺易云能够快乐的心情。
　　姜淮的话就像一股清泉冲散了长久堵塞在自己心口的淤泥，温润了自己的心田，贺易云慢慢看向姜淮，眼里有一抹浓得散不开的眷念，姜淮仍旧看着远方，夕阳的余辉将姜淮整个人都染上了一层淡淡的粉色，那双被水汽笼罩的眼睛波光流转，仿佛驱散了贺易云心中的阴霾。
　　贺易云的心脏在剧烈地跳动，她仿佛听到嘭地一声，一颗种子冲破心脏的壁垒，在心里生根发芽，她的目光从姜淮的眼睛处慢慢下移，经过挺拔娇俏的鼻子，停留在了线条优美的嘴唇处，红润欲滴，贺易云久久地盯着，内心一个欲望本能地冲了出来......


第39章 一波未平一波又起
　　“贺总！”身后传来了王昇略带焦急的声音。
　　贺易云那慢慢向姜淮靠近的身影一滞，理智迅速占据了上风，原本被□□沾满的眼神恢复了清明，只是脸颊上的余热还来不及散去，微微发红。贺易云迅速站起，幸好姜淮视线专注着前方，没有发现她刚才的异样。
　　“什么事？”贺易云清了清有些发痒的嗓子，表情已经恢复如常。
　　此时江淮也已经闻声一起看着站在不远处表情凝重的王昇。
　　王昇看了眼姜淮，又看了眼贺易云，欲言又止。
　　贺易云意会，估计前几天的事又有了什么新的发展，她本意想和王昇去书房再说，这种糟心事她不想让姜淮知道担心。
　　只是贺易云猜到了，姜淮不可能没有猜到，从王昇看向她的那藏不住的担忧的眼神，姜淮便知道与自己有关，在贺易云离开前及时喊住了她，“如果是什么与我有关的事，能不能也一起告诉我？”随后站起，眼睛直直地看着贺易云，“我已经是个成年人了，不是你眼中那个小孩。”
　　贺易云想要解释，她并没有把姜淮当孩子，她只是...只是想把她当做自己重要的人而保护她，可是贺易云张了张嘴，仍是没有说出口。
　　王昇此时简直心急如焚，根本顾不得面前两人的“打情骂俏”，又喊了一遍贺总。
　　贺易云妥协，声音低沉道：“什么事，你就在这说吧。”
　　王昇得到允许，马上抱着平板在二人面前打开，同城热搜第一，还是个“爆”，【贺氏集团下一任继承人身世之谜】——一个让人看着摸不着头脑的标题，下一任继承人，难道说的是姜淮肚子里的孩子？
　　王昇一边点开这个标题，一边说，我刚才看到的时候还在热搜的末位，结果才几分钟，直接第一了，我已经联系公司公关团队了。
　　排在热度第一的这次不再是什么营销号，只是一个注册的小号，里面也只有这一条微博，相比于标题，文字描述就更出格了。
　　【如今的贺氏集团主席贺易云乃是不婚主义，贺氏集团在继承人意外去世之后，他的遗腹子顺理成章地成为了下一任的贺氏继承人，只是，那孩子真的与贺氏有关系么？】看标题大概很多吃瓜群众还是有理智的，很明显的瞎编，但下面又配合放上了一条录音。
　　贺易云看到文字的时候右手握拳，白皙手背上青筋凸起，眼神微眯，眼神中源源不断透出着寒气。
　　王昇小心翼翼地询问，“贺总，这录音...”
　　“放”说话的不是贺易云，而是在一旁默默看着的姜淮，相比于贺易云，姜淮被人如此造谣，此刻仍是一副波澜不惊的样子，只是周身散发出了更加清冷的气息，王昇不得不感叹姜淮的心理承受能力，感觉贺总才是那个需要被保护的人。
　　王昇轻轻点开了那段录音，里面有一些稀稀疏疏的杂声，还有偷笑声，似是恶作剧偷偷录的，很快，里面一个男生声音传来，声音懒散，口齿也不是很清晰，像是喝醉了酒的样子，但是贺易云一下子就听出来了，这个男声是贺轩宇。
　　【我真的好爱淮淮，如果可以我愿意把我所有的一切都给她，我知道我用我自己的病情来求她嫁给我是我不对，我也觉得自己很可恶，可是我真的好爱她，即使从结婚到现在我们都没有夫妻之实，可是我还是感激她，是我对不起她...】
　　一段掐头去尾的录音，不过已经够了，吃瓜群众的情绪完全被点燃，加上一些有心人的带节奏，很快冲上了热一，上江市今天估计所有人碰面都会聊一聊这事。
　　王昇的手机，就在刚才短短十几分钟，就已经快被打爆了。
　　王昇其实是已经听过这个录音了，内心的震惊程度是不能用语言去形容，再加上那些意图明显的评论，很难不让人跟着走。
　　【所以他们没有夫妻之实，那姜女士现在怀孕孩子是谁的？】【太子爷也是惨，生病了还被带绿帽子，姜女士如果不爱他，为什么还要绑着他】【很明显看上人家的财产了，而且知道人家命不久矣，不是更好】【啧啧啧，幸好被爆出来了，贺总您看到了么，快点清理门户吧】
　　一条条不堪入目的评论，贺易云看了几眼马上关掉，她现在心里也很乱，这一段录音的信息量实在太大了，什么叫“用自己的病情来求姜淮嫁给她”，“没有夫妻之实”，这一句句话就如同一个个重磅炸弹直接朝着贺易云的脸上砸来，使她一下子不能招架，贺易云尽量让自己冷静下来，理智思考，如果说是有人故意造谣，可是里面这个说话的人，她能百分之一百肯定是贺轩宇，如果贺轩宇说的都是真的，那......贺易云慢慢看向一边眼眸低垂，默默站着的姜淮身上，神情不明。
　　姜淮听了那段录音之后嘴角勾起一抹冷笑，那些不堪入目的评论她扫过一眼就过去了，反而贺轩宇的声音又让自己想起了那天晚上，贺轩宇对自己做的事情，又想起贺轩宇为了救自己而出事，她的内心此刻仿佛是分裂的，如同被人用钝刀子来回割得生疼，原本一脸镇定的姜淮脸色渐渐发白，眼神里一望无际的冰寒。
　　贺易云瞧着姜淮整个人状态的变化，眼里多了些许心疼，打消了向姜淮确认的想法。
　　姜淮感受到了一股牢牢黏在自己身上的视线，她转身回避，微微抬头不让眼眶里打转的泪水滴下，“我累了，先回去休息了，那段录音，都是真的。”只是还有后面那一段，姜淮不想解释，她不愿当着贺易云的面说那段她自己都不想回忆起的事情。
　　至于这个孩子，如果贺家不认她也有能力自己抚养。
　　贺易云看着姜淮逐渐离去的背影，带着深深的悲伤，贺易云的心也被揪着发疼，“姜淮你到底隐瞒着什么？”


第40章 幕后之人
　　贺易云看着姜淮的身影消失在视线中，她迅速调整好情绪，转而看向站在一边的王昇，“让公关部所有人马上去公司，加班。”
　　王昇不敢怠慢，立即联系，今晚又是个不眠夜。
　　贺氏集团夜晚十点，公关部灯火通明，贺易云直接就坐在公关部老大的位置上，表情凝重，眉头紧蹙，食指规律地在桌上敲击着，似是在思考着什么。
　　她相信贺轩宇说的是真的，但是她也相信姜淮的为人，这其中必然还有什么事是她不知道的，不过现在当务之急，是要把这个幕后之人找出来。
　　“王昇，警方那边怎么样了？”贺易云的声音冷得可怕，带着些许愠怒。
　　王昇在看到热搜的时候就已经联系了警方，得到的消息还是在调查中。
　　贺易云轻轻叹了口气，拿出自己的私人手机，拨出了一通电话，电话接通后贺易云一改之前冰冷的语气，带着很大的尊敬，挂了电话，贺易云捏了捏酸胀的眉心，不到万不得已，她也不想轻易去动这一层关系。
　　“贺总。”公关部负责人小跑着过来，公关经验丰富，帮着贺氏集团处理过大大小小的舆论危机，原本是个精致的职业女性，此时也顾不得形象，大晚上被叫出来，直接穿着一身运动居家服。
　　“贺总，网上的帖子我们这边已经删的差不多了，也联络了网警，根据那边最新的消息，这一次发布消息源头的那几个账号也已经被封禁了，所有ip地址都指向Y国。而且这一次热搜，也确认了还是这个社交平台收钱了，所以放任它们直接冲上了热一。”
　　贺易云眼神慢慢黯淡，眉宇间凌厉的气势犹存，眼中的危险气息却越发浓重，公关部经理不禁在心里打了个哆嗦。
　　沉默片刻，贺易云叫来了王昇，悠悠开口，“这个社交平台，能让他们消失么？”
　　王昇听完，不禁倒吸一口凉气，咽了咽口水让自己镇定下来，她之前有调查过这家平台背后的公司以及背后的投资人，投入资本不大，也没有其他牵扯，主要就是乘着几年前的风口一下子起来的，而和他们差不多的社交平台也有好几个，总的来说，如果贺易云想要让他们倒闭，也不是做不到。
　　王昇没想到自己之前做的这些工作，还真的派上用场了，心里感叹，贺总还是那个贺总，最近看她对着姜淮那怂怂的态度，差一点忘记了以前那个杀伐果断的贺总本人了。
　　一大帮人忙忙碌碌了将近一晚上，算是把这个舆论整个压下去了，贺易云起身，舒展了一下身体，站在窗边，天边渐渐地亮起来，好像谁在淡青色的天畔抹上了一层粉红色，在粉红色下面隐藏着无数道金光，慢慢的，粉红色的云被冲开了，天空顿时展开，一轮朱红色太阳接着从天际慢慢地爬上来。
　　“只是不管开心也好难过也好，今天都是留不住的，随之而来的黑夜更是难熬，但是太阳第二天还是会照常升起，你可以再一次尽情奔跑在阳光下，人生活着不过也是如此吧，周而复始，过而不恋，未来不迎，当下不负。”
　　姜淮说的那番话又在贺易云耳畔想起，她拿出手机，朝着窗外按下了拍摄键，随后发给了姜淮，她不知要怎么安慰姜淮，于是发了这张照片，相信姜淮应该也明白她的意思。
　　忙碌了一晚上，贺易云抽空又回了趟家，梳洗一下，白天上班可不能穿着居家服了，她回家的时候姜淮还未起床，等到她收拾好，姜淮已经出门上班了，保镖随时跟着。
　　回到办公室，贺易云私人手机响起，她看了眼来电，恭敬却又不失姿态接起电话，“陈秘书你好。”上江市如今的市长秘书就姓陈。
　　“好的，替我谢谢宁老，我日后定当登门感谢。”贺易云待对方挂了电话，慢慢放下手机。
　　很快，王昇便敲门进了贺易云办公室，语气里带着些兴奋与担心，“贺总，警方来电话了，他们昨晚突然加大了人手，通宵一夜，从当时医院的天眼开始排查跟踪你们的嫌疑人，不放过任何一个摄像头，终于在一辆私家车的车载摄像头里面发现了跟踪你们那人的最后落脚点。警方连夜出动，此时这个人已经在公安局了。”王昇顿了顿，担心的是，“那人本以为自己神不知鬼不觉没人会发现，没想到还是被警方抓到了，一开始还嘴硬，死不承认，后来一到公安局被一审问，整个人就垮了，全部和盘托出。”接着递给贺易云一份口供。新鲜出炉，警方收到上头指令，一刻不敢怠慢，马上派人送了过来。
　　贺易云接过报告，根据此人的口供，他叫吴成，原本是菠萝日报的记者，贺易云回忆起，很多年前造谣过她和姜淮的报纸似乎就是这个叫菠萝日报的，并且姜淮当时似乎直接端了那个报纸。
　　贺易云微微皱眉，看来是有心报复，继续往下看，越看面色越发凝重，吴成因为没了报社的工作，也再没有其他平台要他 ，就做起了私家侦探的工作，干一些跟踪偷拍的工作，前几个月，有一个神秘男子联系上了他，问他想不想报仇，并且开出了非常惊人的数字，吴成当然抵不过金钱的诱惑，而且还能报当时的砸饭碗之仇，没多想便同意了。而那个接触他的人始终带着口罩没有以真面目示人，不过做记者的眼神一向毒辣，吴成认得那个人，就是几年前因为贺氏集团斗争还意图攻击贺易云的同父异母的弟弟，易海。
　　贺易云眉头紧蹙，原本自然垂放在桌面的手握成了拳，指甲深深陷进肉里，她居然忽略了这一块，算算时间，易海确实在几个月前已经出狱了，是自己疏忽了，关键是他这次出来，绝对不会只在网上发点舆论就会善罢甘休的。
　　贺易云眼皮没来由地跳动，一种强烈的不安感涌上心头，“王昇，快帮我联系一下跟着姜淮的保镖...”
　　话还没说完，王昇的手机就响了起来，正是保镖打来的，王昇开了免提，电话那头传来保安略带急切与愧疚的声音，“王秘书，不好了，姜小姐...被人劫持了。”


第41章 劫持 上
　　听到姜淮被人劫持，王昇拿着手机的手不自觉抖了抖，是谁这么大胆现在这种和平年代还敢干劫持人质这种不要命的事情。
　　王昇控制住自己发抖的手，对着电话提高了说话声音，“你说具体点，什么叫被人劫持了。”
　　“就是...我们今天照例护送姜小姐到她公司楼下，便在楼下守着，期间并没有发现什么异样，直到刚才，有许多人尖叫着往楼下大门冲，一边喊着有人被劫持了，快报警，我们抓住一个人问了下，她就是姜氏律师楼的员工，告诉我们，不久前有一位男士说约了姜小姐谈事情，并且提供了预约短信证明，前天也没有仔细核对，便把来人带到了姜小姐办公室，谁知，那人一看到姜小姐，直接掏出随身准备的小刀，冲过去就劫持住了姜小姐。我们第一时间就冲上了律师楼，但是那个匪徒把办公室房间门锁死了，根本进不去，也看不到里面的情况。”
　　保安有点语无伦次，一股脑把自己听到的全部复述了一遍，完全没有重点。
　　贺易云一边听一边已经出了办公室，脚步飞快，王昇小跑步紧紧跟在身后。她知道贺易云要去哪里，马上电话联系司机立刻等在楼下，从贺易云办公室到姜淮那里，步行大概只有10分钟，但是王昇知道，现在十分钟对于贺易云来说也是太久了。
　　车上，贺易云此刻脸色差的吓人，原本精致的脸上看不到一点点生气，她的手从刚才开始就一直控制不住地发颤，她努力地呼吸，可是肺部似是漏了一个大洞，怎么都吸不到新鲜空气，她觉得头脑昏沉，眼前的景色再渐渐变得模糊。
　　贺易云用力咬着下唇，直到一丝痛感让她眼睛恢复稍许清明，她知道自己焦虑症又犯了，但是她现在不可以倒下，她右手不停弹着带在左手上的皮筋，不断刺激着痛觉神经让自己保持清醒。
　　稍微缓解以后贺易云抽空拿起手机，向陈秘书又拨了一通电话，她要上江市尽量派出最精锐的警力，贺易云眼圈微微发红，捏着手机的手指骨节发白，她不可以再让姜淮出一点点事情。
　　姜淮办公大楼下面此时已经有部分警力在维持秩序以及拉警戒线，贺易云刚下车想过去，却被拦在外面。
　　贺易云眼神里带着危险的光，对着拦住自己的警察低声说道：“我要进去。”语气不容置疑。
　　年轻民警看着眼前的女人，气势凌厉，看向自己的眼神中带着一种不容反驳的威严，年轻警察瞬间气场上弱了许多，但是规定就是规定，他鼓起勇气准备开口拒绝贺易云，可是不知怎么的，看到贺易云的眼睛，话到嘴边就是不敢说出来。
　　正在犹豫间又有好几辆警车鸣着警笛声，来到了楼下，下来的是一个中年男子，脸上沟壑纵深，那副鹰眼极其犀利，是那种犯罪分子一看都要腿软的长相。
　　来人下了车，便发现了正在和年轻警察对峙的贺易云，他认识贺易云，上前打招呼，“贺总，你好，我是上江市刑警队的队长，我姓李。”
　　贺易云转头，凌厉气势犹存，勉强勾勾嘴角，伸出右手，“李队长，久仰。”
　　李队长大概知道了缘由，朝年轻民警使了个眼色，那民警直接松了一大口气，放开警戒线，让出了一个通道。
　　贺易云朝着二位警察道谢，迅速进了大楼。
　　李队长带着几个手下，紧随其后。
　　因为有李队长的开路，贺易云一路都是畅通无阻，很顺利来到了姜淮办公室前，有民警正试图与里面的人联系，可是一直都没有什么进展。
　　而站在一旁的姜律师此时满眼含泪，整个人瞬间仿佛都老了十几岁。
　　贺易云眯着眼，朝着那紧闭的会议室望去，而办公室里那原本密封的百叶窗似乎动了动，露出了一个空隙，很快，里面便传来一个男声，“让贺易云进来！”声音近乎疯狂。
　　贺易云认出了那声音，就是易海，她想都没想就准备进去，突然感觉自己的手臂被一股巨大的力量拉扯住，贺易云回头，眼神中掩饰不住的冰冷。
　　拉住她的就是李队长，他见贺易云回头，迅速收回了手高高举起，“贺总，并无冒犯，但是目前匪徒情绪不明，目的也不明，我们不能让您进去冒险。”
　　贺易云的眼神越来越愠怒中带着克制，“里面的匪徒是易海，是我同父异母的弟弟，我大概知道他的目的。而且...”贺易云顿了顿，眼底浮起一抹罕见的温柔，“里面的人对我非常重要，如果可以我愿意用我自己的性命来换她的。”
　　王昇不可思议地瞪大了双眼。
　　李队长直直地看着贺易云的眼睛，随后他微微叹气，似有妥协，在贺易云耳边轻声说：“我们已经接到宁老的嘱托了，现在正在周边调配特警警力，您进去也可以，把这个防弹背心穿上，还有戴上这个微型耳机，记住！千万不要有一命换一命的想法，有我们警察在，不会让任何一个市民的生命安全受到威胁。”
　　贺易云接过衣服与耳机，冲李队长微微颔首，毅然转身走向那紧闭的大门。
　　贺易云轻轻敲门，“易海，是我，贺易云，你不是要找我么，我来了。”
　　“门锁开了，你自己开门进来，然后马上关上。”里面传来易海的声音，气势似乎比刚才弱了几分。
　　在一旁不发一眼的李队长眼睛微眯，像老鹰一样的眼神中透着一抹亮光。
　　贺易云努力控制自己微微发抖的手，深吸一口气，推门进去了。


第42章 劫持 下
　　即使心里做足了准备，但看到眼前的景象，贺易云还是控制不住地发颤，幸好她进来了，她可以陪着姜淮。
　　姜淮站在易海身前，脖子被易海的左手牢牢箍住，右手握着一把水果刀抵在姜淮的脖颈处，姜淮本就怀有身孕，她两手护着肚子，艰难地支撑自己的身体不至于歪到，头发似是因为挣扎凌乱地散在身后，额头冒着虚汗，脸色也不是很好看。
　　她此时见到贺易云进来，原本平淡清冷的眼神中亮了一下，继而闪过一丝担忧。
　　贺易云回给姜淮一个放心的眼神，朝着易海瞧去，经过三年的牢狱生活，使原本养尊处优的富家公子完全变了一个人，脸颊凹陷，原本白皙的皮肤变得黝黑粗糙，眼神下方那乌青的黑眼圈衬托得他的眼神更加凶狠，但是对上贺易云的视线之后，似乎有了一瞬间的慌乱。
　　贺易云抓住易海的破绽，慢慢靠近，反应过来的易海立刻出声制止，并把刀尖对准了姜淮的脖颈。
　　贺易云停住，举起双手，声音沙哑且低沉，“易海，我来了，你有什么冲着我来就行，为什么要伤害无辜的人。”
　　易海箍着姜淮往后退了几步，后背紧紧抵着墙壁，“无辜的人？姜淮她是无辜的人么？是你们两个贱人让我变得一无所有，我今天来，就是要让你们贺家断后！”刀尖深入到姜淮细嫩的脖颈，刺破了皮肤，一滴红色液体慢慢渗出。
　　“易海！”贺易云提高了声音，她镇定下情绪，即使心脏现在在疯狂跳动，脸色仍旧平静，让人看不出一丝情绪，“你别冲动，我可以把贺氏集团股份全部给你，你现在放手，最多就是再坐几年牢，很快放出来，这些钱还都是你的。但是，如果你对姜淮做出什么事，我敢保证，你不仅伤害不到我，我还能让你后半生的日子过的生不如死。”说到后面贺易云慢慢加重了语气，易海握着刀的手都觉得被寒气包裹。
　　姜淮不可置信地看着眼前之人，眼睛里慢慢蒙上一层薄雾，她比谁都清楚，贺氏集团在贺易云心中是什么地位。
　　“贺易云...你...你不必这样。”姜淮轻轻开口。
　　易海发出尖锐的笑声，他轻轻抬起握着刀的手，用手背轻轻擦拭着眼角笑出的泪水，“贺易云你这话骗谁呢，你会为了这个女人就这么容易放弃贺氏？”他嘴角露出一抹诡异的微笑，“你别忘了，这贺氏可是你死去大哥留给你的，还有，这女人肚子里的孩子和你们贺家也是一毛钱关系没有。你以为我会相信你这鬼话？”
　　被突然提起大哥还有贺轩宇，贺易云的心脏微微发疼，眼神一瞬而过的忧伤，但是很快，她收敛起了情绪，她看向此时一动不动盯着自己的姜淮，眼里满含柔情。
　　在场外的李队长的对讲机里传来特警的声音，“李队，疑犯很狡猾，他把窗帘全部拉上了，只有模糊的人影轮廓，狙击手还需要再确认具体目标，还需要点时间。”
　　李队长眉头紧皱，“抓紧时间，快来不及了。”
　　他的耳机里一直监听着里面人的对话，多年的刑警经历，他始终觉得有些地方不对，太顺利了。
　　此时，耳机里又传来贺易云的声音，“易海，我不管你信不信，我贺易云说话算话，如果你不放心，我现在就叫人进来给我做公证。”
　　易海眼神里突然多了一抹玩味，“如果姜淮对你来说这么重要，你愿意和她交换一下么？”易海看看姜淮又看看贺易云，示意让她们二人交换，“然后我们再谈一谈公证的事情，哦对了，不要写我名下，就写我母亲名下就行。”
　　姜淮看着贺易云，眼里除了惊讶难以置信还有深深的眷恋，她今天才知道贺易云将自己看的如此重要，不是因为她肚子里的孩子，只是因为姜淮自己。
　　姜淮被易海劫持到现在都没有流一滴眼泪，但是此刻，她的眼泪控制不住地往外流，“贺易云，不要，不要过来。”
　　贺易云深深瞧了姜淮一眼，眼里浓到化不开的情谊，随后收回眼神。
　　贺易云毅然决然地走向他们，“易海，我愿意，你放了她，我做你人质。”
　　贺易云耳机里传来李队长的声音，“不要过去！他在套你话！”贺易云瞳孔骤然一缩，脑中似是一阵闪电经过。
　　与人谈判，最忌讳的就是暴露自己的弱点，贺易云常年混迹商场这一点是最清楚的，明明在刚进去的时候主动权是在自己手上的，然而看到姜淮在自己眼前，贺易云的心绪完全被打乱，不自觉就跟着易海走了，这一次真的关心则乱，自己刚才的所有举动，已经完全告诉了易海自己的弱点在哪里。
　　后悔已经来不及了。
　　只见易海一反常态，握紧了手里的水果刀，眼神中带着阴狠，“哈哈哈哈，贺易云，你如果坚持不把贺氏股份给我，你心爱之人说不定就不用死了呢，啧啧啧，可惜了。”
　　易海脸上露出了狰狞的笑容，浑浊的眼睛里透出异样的光芒，“你以为我还在乎你们贺氏这点钱么？我这三年在牢里受尽欺辱，你知道我是怎么熬过来的么？我每天都告诉自己我不能死，我把你刚才说的话还给你，贺易云，我现在就杀了你最重要的人，我要让你以后的日子生不如死！”说着慢慢举起尖刀，朝着姜淮的脖颈刺去。
　　“不要！！”贺易云直接一个健步冲上前，姜淮在她眼里逐渐放大，嘴角挂着淡淡的笑，眼神中，没有怨恨害怕，只有深深的眷恋与不舍。
　　与此同时，一声玻璃爆裂的声音传来，随后只见易海的双手停留在半空中，那刀尖距离姜淮的颈部仅一公分只差，易海睁大了双眼，他的头部出现了一个弹孔，易海眼睛死死盯着刀尖想继续让它前进，可是却发现怎么也动不了，随后仅零点几秒停顿，因为中弹导致的巨大冲力将他和姜淮一起带倒。
　　姜淮因为被易海左手仅仅箍着，做不到支撑，带倒的时候脑袋重重磕在了一旁的地上，瞬间昏迷不醒。
　　贺易云还沉浸在之前的恐惧之中，眼前这一幕发生的太过突然，整个人僵在了原地。


第43章 抢救
　　会议室外的人听到里面传来一阵巨响，都吓了一跳，李队长的耳机里同时传来了特警的声音，“目标已经击毙。”
　　李队长立刻带人冲进了会议室，两人躺在地上，匪徒被当场击毙，身旁的一位孕妇躺在他身边，昏迷不醒，而贺易云，则呆呆立在一旁。
　　贺易云在易海动手的一瞬间，自己独有的心理防御机制启动，似是选择性的屏蔽了外界所有的信息，她的大脑在那瞬间仿佛停止了，不知过了多久，她突然周围觉得好吵，外面似乎进来了很多人，还有人在叫自己。
　　“贺总！贺总！”王昇的声音在贺易云耳边响起，手不停的拍打着自己的肩膀，贺易云的思绪在慢慢聚拢，过了几分钟，原本扩散的眼神也慢慢聚焦。
　　贺易云看到王昇正一脸担心地看着自己，眼睛通红，快要哭出来了，贺易云慢慢扯动嘴角，朝她笑了笑，“我没事。”
　　王昇看到贺易云的反应，悬着的心才慢慢放下。
　　此时贺易云注意力被一旁围着的人群吸引，她努力回忆着方才发生的事情，似乎在易海要动手的时候，警方的狙击手及时出手，开枪射杀了易海，而姜淮跟着易海一起摔倒在地。
　　贺易云的心脏又是一阵乱跳，一股血液直冲大脑，让她觉得头脑发胀，她跌跌撞撞地朝着姜淮倒地的方向走去，可是姜淮身边围了好多人，贺易云艰难拨开人群，想从中挤进去，她心急如焚，但她身体却突然被人从旁边轻轻推开，贺易云冷眼回头，是穿着白大褂的医生。
　　医生让围观人群散开，贺易云无奈，只得让开，随着人群的散开，贺易云终于看到了姜淮，医护人员在呼喊着姜淮，可是她没有任何反应，她就这么安静地躺着，仿佛睡着了一般。
　　“嗡——”贺易云突然开始耳鸣，她的心紧紧揪着，为什么那个受伤的人不是自己，为什么每一次都是姜淮。
　　医护人员将姜淮台上担架，往救护车上抬去，贺易云不发一言地紧紧跟着，准备要上救护车之时，被人一把推开。
　　推开她的不是别人，正是沈茜，此时沈茜整个人都在暴走边缘，看到贺易云，恨不得一巴掌打上去，碍于自己的修养，没有动手，但嘴上丝毫不留情面，“贺易云，我们姜淮究竟是倒了什么霉，摊上你们贺家，她要有什么事情，我不会放过你的！你现在给我滚远点！”说着就上了救护车，紧紧握着姜淮的手，眼泪不受控制地滴下。
　　贺易云就这么站着，赤红的眼睛牢牢盯着躺在担架上的姜淮，她紧咬下唇，一阵血腥味充斥着口腔。
　　如果姜淮有什么事，她也不会放过自己吧。
　　“贺总，姜小姐此时去的应该是第一人民医院。”王昇在一旁默默目睹了一切，在救护车离开之后她就去打听了姜淮所去的医院。
　　贺易云转头看向王昇，轻轻点头，随后钻进了黑色轿车，王昇会意，低头吩咐司机去第一人民医院，自己则留着这里与警察处理之后的事情。
　　姜淮到了医院立即被送到急诊，贺易云到的时候姜淮正在里面，贺易云一下就看到了在急诊门口焦急不堪的姜淮父母，她知道目前二老肯定不愿意见她，所以她很识趣地没有靠近，默默过去站在一旁，离他们不近不远，只是为了方便能随时得到里面的情况。
　　大概过了十几分钟，医生出来了，喊着谁是姜淮亲属。
　　姜淮父母应声过去，贺易云也紧紧跟在他们身后，二老睨了贺易云一眼，此时也没空搭理她，便任由她跟着。
　　医生表情凝重，眉头紧锁，“病人目前生命体征平稳，但是因为摔倒，头部受到撞击，目前意识不清，我们现在怀疑可能是脑部有出血，所以要先去拍CT，然后看到具体情况再对症治疗。”
　　姜淮父母不住点头，“医生您说该怎么办就怎么办，我们全部配合。求求你一定要救救我们女儿。”
　　医生点头，继续说道：“只是因为病人目前还怀孕在身，如果后续还需要治疗，可能会影响到胎儿生命安全，所以想问下你...”
　　“必要时候只救大人。”贺易云还未待医生说完，就脱口而出，她的手在身后紧紧握拳，指尖泛白，声音却异常坚定，不容置疑。
　　沈茜冷冷地回头看了贺易云一眼，心想，算你还有点良心。
　　“对对，如果真的到了万不得已，我们只希望大人能平安无事。”姜爸爸经过这上午的惊险经历，整个人都苍老了好几岁。
　　医生会意，随后拿出好几份知情同意书，让家属签字，姜父看都没看，全部签了名字。
　　随后姜淮就被安排进行了各种检查，贺易云也不闲着，拿出手机联系了自己集团旗下的孙主任，目前上江市最有名的脑外科医生，并让他赶紧带着团队过来。
　　那孙主任接到贺易云电话的时候先是把贺易云批头痛骂一通，医生才不会管贺易云是不是自己的顶头老板，他自己还在给其他患者看病，贺易云是真把自己当资本家了。
　　贺易云知道自己不对，虚心接受，并诚心道歉，并且向孙主任保证，他手上的病人贺易云一定会安顿好，不让他们因为自己的私心而受到任何影响，孙主任才同意，答应她处理完手上的病人就会赶过来。
　　打完电话，贺易云又主动接过了护士手里的各种缴费清单，跑上跑下去办理各种手续，完全看不出一点总裁的架子，姜淮父母此时心里只惦记着自己女儿，最好一步都不离开，这些跑腿的事情他们也就随贺易云去了。
　　因为是急诊，所以CT片子出来的很快，证明是由于外伤导致的下腔蛛网膜出血，需要立即手术治疗。
　　沈茜听到手术，就想到要开颅，瞬间整个人都没站稳，幸好自己丈夫在一旁扶住了。
　　贺易云将片子立刻传给了正在路上赶来的孙主任，孙主任在脑室穿刺的领域算是业界的一把手，他看了片子以后觉得也许可以做介入，而并不需要开颅。
　　贺易云将孙主任的意见和医生说了下，那医生一听是孙主任的意见，似乎松了一口气，他们医院有时候也会请孙主任的团队来院做一些高难度手术，只是比较难约，没想到眼前的病人居然能把孙主任喊来，只是医生犹豫了一会开口道：“如果是孙主任亲自操刀介入手术，的确是不需要开颅，但是介入必定要暴露于强辐射，病人肚子里的孩子，恐怕真的就......”
　　“介入！”
　　“不要开颅！”
　　沈茜与贺易云的声音同时响起。


第44章 疤痕
　　医生看到病人家属都这么坚定，便也没有后顾之忧，既然知道孙主任就在赶过来，他们便立即去安排后续的手术准备。
　　贺易云看着姜淮静静躺在病床上被推进手术室，眼睛里慢慢起了水雾，悲伤，自责，痛苦，沮丧，所有的负面情绪向她袭来，她抱着双臂，默默站在一旁。
　　王昇处理完事情，便紧赶慢赶来到了医院，刚到医院，就看到贺易云浑身散发着阴郁气场的样子。她逼着自己小心走近贺易云，手里刚刚从警方那得到的新信息促使她不得不去面对此时的贺易云。
　　“贺总！”王昇一副英勇就义的表情，贺易云抬头，眼眶发红，神情暗淡，完全没了往日的神采。
　　王昇心里也是一软，贺总归根结底也是普通的人，跟了贺易云这么久，她也知道贺易云的家庭情况，接二连三失去最重要的人，不是一般人能受得住的。
　　她捏着手机里警方发给她的录音，是完整版，她有听过，她现在犹豫了，她怕贺易云听到以后会更加承受不住。
　　贺易云瞧了一眼王昇突然藏到身后的手，仿佛知道王昇的心思一般，开口说道：“从易海那里搜到什么新信息么？没事，我能承受。”
　　王昇慢慢拿出手机，“这是警方在易海的随身物品里搜到的一段录音，还有一些消息截图，他们发给我了，另外警方从吴成那里也得到了最新的一些情报，易海从出狱以后首先是联系自己，随后又去了趟Y国，没多久就把这段录音发给了吴成，让吴成发上网。”
　　原来当时易海去Y国，找到了贺轩宇的一个好友，然后易海还摆了一个仙人跳让他好友入局，并顺势套出了话，更让易海意外的是，那好友居然还有这么一段录音，当时只是恶作剧，没想到得到那么大一个八卦。
　　贺易云打开录音，基本和她在网络上听得差不多，继续往下看，是一段信息截图，显示时间是贺轩宇出事的前一天凌晨，应该是贺轩宇发给自己好友的，自从贺轩宇知道自己和姜淮的秘密被好友知道后，也不再隐瞒，就把好友当成了自己一个情绪的发泄处，后面有什么事他都会和好友说。
　　那天晚上贺轩宇发了这么一段话，【淮淮喝醉了，我和她*了，即使她嘴里喊得不是我...其实我一直都知道，她爱的是我姑姑，是我用自己的“命不久矣”去求她的，可我就是不甘心，为什么从来她都看不到我】
　　想必易海也是看到这段话才想着去劫持姜淮，顺便试探一下贺易云的态度，找到一个最佳的报仇方法......
　　姜淮原来一直在隐瞒自己，她帮着贺轩宇保持住了最后的体面，把所有的错都揽到了自己一个人身上，如果不是这一段录音和截图，姜淮估计这一辈子都不会告诉贺易云，同时也是彻底放弃了与贺易云在一起的机会吧，所以才会在机场说出从此以后与贺易云再无关系这种话。
　　贺易云紧紧握着手机，眼泪不自觉地大颗大颗往下滴，模糊了眼睛，她知道姜淮不会是自愿的，能够想象姜淮第二天起床的心情，所以他们吵架姜淮冲出家门，才会发生那些事，一切的源头，都是自己。
　　贺易云内心被悲痛填满，她后退一步，跌坐在椅子上，她看了看尚未熄灯的手术室，默默向山上天祈祷能够让姜淮平安无事，能给自己一个机会，好好地爱她，至于对于贺轩宇的愧疚，待她百年之后，一并偿还吧。
　　贺易云每隔几分钟都会看一眼手表，再看看手术室亮着的灯，她特别讨厌医院的味道，每一次都会让她想起大哥出事的场景，想起大哥，贺易云不禁攥紧了拳头，她不能再失去姜淮了。
　　“一切都怪我，一切都怪我。”贺易云低垂着头，自言自语。
　　手术室门外一阵骚动，贺易云抬头，手术似乎结束了，孙教授刚刚从手术室出来，姜淮父母便迎了上去，贺易云立即站起，脑袋一阵眩晕，眼前发黑，一个没站稳就要朝一边倒去，幸好身旁的王昇眼疾手快，将贺易云一把扶住，贺易云闭着眼甩了甩头，又松开了王昇的手臂，尽力控制着无力的身体，快步走了过去。
　　孙主任摘下口罩，缓缓吐出一口气，原本紧蹙的眉头慢慢展开，“手术很成功，不过由于脑部受到震荡，并不会这么快清醒，先推入ICU观察两天。另外就是，患者的胎儿我还是建议等她身体恢复做一下引产，这个稍后也会有妇产科医生来会诊。”
　　姜淮父母目前只关心自己的女儿，一听到女儿手术成功，那悬着的心放下了一半，一直在感谢孙主任。
　　贺易云这短短的一路，心里伴随着一阵激烈的担心，直到亲耳听到了孙主任的“手术成功”之后，她仰面对着医院走廊那白的刺目的灯光，泪水不自觉从眼眶慢慢溢出。
　　姜淮在ICU里呆了24小时候之后，便转入了普通病房，期间贺易云在病房外寸步不离，姜淮父母之前有怨恨过贺易云，然而看到贺易云这两天的状态，知道贺易云内心的愧疚与难受，即使心里再有怨恨也默默忍了下来，在这24小时里，贺易云还让姜淮父母先回家休息一下，这里有她看着。
　　待姜淮父母再次来到医院的时候，姜淮已经被转到了一间VIP病房，贺易云此时已经两天两夜没怎么睡过，脸色异常憔悴，她就像一尊雕像一般失魂落魄的坐在姜淮床边，眼底流露出极度的忧伤。
　　姜淮父母看到眼前那一幕吓了一跳，以为自家女儿出了什么事，立刻上前查看，发现姜淮好好的，顿时松了一口气，只是姜淮的右手被贺易云牢牢握在手里，在衣袖没有遮挡的地方，隐隐露出一段暗红色的伤疤。


第45章 纠结
　　贺易云在姜淮出了ICU之后，立刻给她安排了一个单独病房，她想着姜淮在里面躺了一天一夜，就想拿点热水给她擦擦脸和手，医生说这种轻微的擦拭对皮肤的刺激，也可以使昏迷的病人尽快苏醒。
　　只是当贺易云慢慢将姜淮右手臂的衣袖慢慢向上卷起之时，一道暗红色的伤疤赫然撞进贺易云眼里，从手腕处慢慢延伸，几乎占满了整条小臂，在姜淮白皙皮肤的衬托下，那与本身皮肤截然不同，微微凸起，颜色暗红的疤痕显得格外醒目刺眼。
　　贺易云瞳孔微震，当时姜淮替她挡刀之后没多久便出国了，贺易云知道她手上留疤，可是从来没有亲眼见过，没有巨大的冲击也渐渐将这件事看淡。
　　怪不得姜淮在最近初夏的天气却一直穿着长袖衬衫，甚至她和贺轩宇的婚礼，贺易云此刻回想，姜淮穿得很美，可是所有的礼服，全是长袖！对于一个女孩子来说，这是多大的痛苦......
　　一切旧事如同决堤洪水一般全数涌入贺易云发胀的脑壳里来，姜淮曾经近在自己身边，她抱着极大的决心，怀着万分天真无邪的心灵与感情来到自己面前，可是...贺易云没有没有把它紧紧拥在怀里，反而一次次地将它们推开。
　　贺易云轻轻用手抚摸着那条触目的疤痕，手不受控制地颤抖，这一条疤仿佛长满了尖刺，每一次触碰都带来万箭穿心的剧痛，可是贺易云并没有收手，她一遍遍来回轻轻抚着，仿佛自虐一般，任由自己心脏被一阵阵痛意席卷。
　　与姜淮相比，她这点痛苦算什么。
　　“贺总？贺易云？”沈茜的声音在耳边响起。
　　贺易云回过神，迅速放开了姜淮的手，慢慢抬头，脸上挤出了一个不太好看的微笑，眼神却是晦暗的，“叔叔阿姨你们来了。”
　　“诶，你没事吧，我看你脸色不太好，你要不先回去休息下，这里我们照看着。”沈茜终究是嘴硬心软，她内心即使再对贺易云不满，看到贺易云现在这一脸憔悴的样子，也不免心疼起来。
　　“我没事，我想等淮淮醒过来。”贺易云看向静静躺在病床上的姜淮，眼睛里满是痛惜。
　　“你听话，快回去，我怕你再不休息整个人支持不住。”在一旁的姜律师也忍不住发话，自从自己的师弟贺易山去世后，姜律师就把贺易云当自己的亲侄女对待，如果她有什么事，自己怎么对得起贺易山。
　　贺易云张了张嘴还想说什么，姜律师直接用不容置疑的眼神把她摁了回去，贺易云没办法，只得起身，“那我先回去了，如果淮淮醒了，还请一定第一时间通知我。”
　　贺易云回到家，就直接把自己整个人浸在了放满热水的浴缸里，周身的热意四面八方朝她袭来，渐渐洗去了这两天疲惫，她才觉得自己好像活过来一般，在水下隔绝了外部一切的声音，贺易云慢慢听着自己的心跳声，自从在后院自己突然产生了亲吻姜淮的冲动之后，马上就出了易海的事情，直到现在，贺易云才有空好好面对自己真实的情绪。
　　这两天一下子发生了太多太多的事情，包括姜淮被劫持贺易云的所有行为，可以说都是她的潜意识在支配着自己这么做，这对于一向理性的贺易云来说无疑是失控的，她需要好好整理一下自己纷乱的思绪。
　　贺易云的确是对姜淮产生了别样的情愫，只是连她自己都不知道自己究竟是什么时候开始。
　　今天看到姜淮手臂那条长长的伤疤，三年前的那一幕幕又重复在贺易云眼前放映，她想起自己以前看到贺轩宇和姜淮在一起心里会难受，想起姜淮结婚前夜自己彻夜难眠借酒消愁，想起姜淮再说要与自己从此毫无关系时心脏的隐隐作痛。
　　前天傍晚在后院只是一个契机，贺易云紧紧握住了自己的双手，指甲深深陷进肉里，她痛恨自己为什么现在才意识到，是她自己亲手把她们二人的关系推向了如今的地步。
　　贺易云感觉肺里没有了一丝氧气，她双手一用力，撑起身体，将自己的脸浮出了水面，大口吸着新鲜空气。贺易云现在冷静下来，每每回忆起之前发生的事还是惊魂未定，幸好，姜淮没有再一次离她而去，如果再来一次，她还是愿意用贺氏集团甚至是自己的性命去换姜淮。
　　贺易山去世之时和自己说过，让贺易云做自己喜欢做的事，贺易云以前不知道自己到底喜欢什么，只知道要保护好大哥留下的贺氏和轩宇。只是一想到贺轩宇，原本已经坚定的心又出现了摇摆，如果他没有娶姜淮，贺易云可以冲破世俗的认知，可是现如今，姜淮名义上已经是自己的侄媳，虽然贺轩宇已经不在了，他们再无婚姻关系，可是......贺易云的眼神渐渐暗淡。
　　贺易云不知道自己是怎么睡着的，也许是太累了，可是即使睡着了她还是睡得不安宁，她梦到了大哥，大哥让她做自己喜欢的事情，随后又出现了贺轩宇，质问自己为什么要抢了她的姜淮，随后画面一转，姜淮在她面前被易海直接一刀刺下，她捂着自己的伤口，然而鲜血还是不断地从指缝中涌出，随后姜淮渐渐在她眼前消失，贺易云伸手去抓，可是怎么都抓不住。
　　贺易云一下被惊醒，额头渗出大颗大颗的汗水，此时屋内一片漆黑，窗帘的缝隙出透出一点冷白的月光，贺易云起身，拿起手机看了一眼，凌晨三点。
　　此刻的贺易云已经毫无睡意，身上也因为虚汗黏黏糊糊，她索性起身进了浴室，又简单洗了个澡，氤氲水汽包裹，贺易云闭眼任由花洒中的水从头冲洗全身，幸好刚才那是只是一个梦，白天的那些莫名的纠结贺易云已经完全放下，贺易云已经失去太多重要的人了，此刻她只想好好抓紧眼前之人。
　　此时放在床头柜上的手机响起，来电人是沈茜。


第46章 贺总，请你自重
　　等贺易云从浴室出来，吹干头发，已经是一个小时之后，她再次拿起手机的时候意外发现了一个未接来电，一看联系人，贺易云立刻回拨过去。
　　电话那头传来的是沈茜激动的声音，“贺总，我们淮淮醒了，我就先告诉你一声，抱歉打扰你休息。”
　　贺易云连忙出声，“没事，不打扰，谢谢你们...”贺易云整理了一下情绪，在心里不断默念“姜淮醒了，醒了...”
　　\"谢谢你们第一时间告诉我。我现在立刻过来。\"贺易云尽力控制着自己因为激动而微微颤抖的声音。
　　“不用不用，淮淮刚醒了一会，又睡下了，可能太累了，而且现在也不是医院的探视时间，你白天过来就行。”沈茜出声制止。
　　贺易云明白了沈茜的意思，也不再坚持，既然姜淮醒了，那一定是没问题了，两日紧绷的情绪终于放松，贺易云放下电话，靠在沙发上，居然又沉沉睡了过去，这一次倒是没有再做噩梦。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　再一次醒来是被电话吵醒的，贺易云迷迷糊糊接起电话，是王昇。
　　“喂！贺总！姜小姐醒了！”电话里传来王昇兴奋的声音，“今天一早孙主任的助理就打电话给我了，孙主任让我转达给您，姜小姐目前已经没有大碍，手术很成功。”
　　贺易云再一次得到确认后心情也是豁然开朗，她让王昇准备一些日用品还有适合病人吃的营养品，然后马上到贺宅来接自己去医院。
　　贺易云起身梳洗一番，她在衣帽间来来回回挑选着稍后要去见姜淮的衣服，她不知怎么回事，这一次见姜淮显得格外紧张，似乎想要在姜淮面前留下一个好印象还是怎么的，最后挑来挑去，就选择了一件修身白衬衫，配上一条浅蓝色九分牛仔裤，贺易云好像记得，姜淮说过喜欢自己穿白衬衫的样子。
　　王昇很快就采购好东西，因为是坐着贺易云的专用车，所以直接进了小区，等在了贺家门口，她见到贺易云的瞬间不禁瞪大了双眼，今天的贺易云和昨天简直判若两人，原本的萎靡不振早已一扫而空，褐色的长卷发慵懒地披散在肩上，深邃的五官只略施粉黛就俊美绝伦。雪白的衬衫衬托得她的面容越发白皙，贺易云今天只穿了一双球鞋，却也挡不住修长的身形，就这样朝王昇款款走来，王昇暗叹，幸好自己是有女朋友的人，不然谁得了贺总这种绝色还带着股深深的禁欲气息。
　　“辛苦了，走吧。”贺易云经过王昇身边，用她一贯低沉略带沙哑的嗓音轻轻说了一句话，便低头进了车厢。
　　到了医院，贺易云直奔姜淮的病房，王昇与司机手里拎着打包小包跟在身后，然而到了姜淮病房门口，面对着紧闭的房门，贺易云突然停了下来，手举在半空，却迟迟没有敲门。
　　王昇：。。。
　　贺总这是又怂了？
　　然而上天并没有给贺易云许多犹豫的时间，病房门从里面被打开，沈茜看到站在门外的贺易云先是吓了一跳，待看清来人之后，嘴角慢慢牵起一个弧度，虽然勉强，但好歹是对贺易云笑了，“贺总来了，正好，我们现在要回去给淮淮做点吃的，您进去吧，她已经醒了。”
　　贺易云此时不知为什么，脸上微微为烫，“好...好的阿姨，淮淮我照顾着。”
　　说着退后一步，让出了出入的位置，待二老离开，贺易云深吸了一口气，迈步进了病房。
　　这是贺易云明白了自己心意之后第一次见清醒着的姜淮，说不紧张是假的，对于情感经历一片空白的贺易云来说，她不知道应该怎么去面对姜淮，尤其是一想到贺家欠姜淮的许多事情，更加是不敢面对。
　　她小心翼翼进了房间，明知道姜淮醒着却还是怕吵到她一般轻手轻脚，今天又是阳光明媚，缠绕在上江市近一个月之久的梅雨算是过去了，阳光透过白色的纱窗帘，轻轻柔柔洒满了整个病房，病房里开着空调，温度却也适宜。
　　贺易云小心地将目光投向那病床上坐着的人，只一眼，自己的心脏仿佛就漏跳了一拍，姜淮此时也正看向自己，眼神依旧清冷，但是看到贺易云，眼底微微浮起一丝笑意，乌黑的头发松散地绑在身后，除了脸色稍显苍白，其他地方看起来都挺好。
　　贺易云不好意思地转过身，吩咐王昇他们把东西都放好，姜淮低头，慢慢将目光看向窗外。
　　王昇和姜淮打了招呼问候几句便识趣地和司机退出了病房，此时病房里便只剩贺易云和姜淮二人了。
　　贺易云两手放在身后紧紧捏在一起，无所适从。
　　“谢谢你。”姜淮突然出声。
　　贺易云抬头，一脸疑惑。
　　姜淮轻笑出声，“我妈妈和我说了，是你帮忙联系的孙医生，否则我可能都要开颅了呢，那不就可惜我这一头长发了。”
　　贺易云更加不好意思，她望向姜淮，眼底满是愧疚，“对不起，要不是因为我，你也不会...”
　　贺易云眼底滚动着泪水，她的双颊绯红，眼底似有一串火苗在渐渐燃起，她深深看向姜淮的眼睛，心里仿佛有种力量，不由自主地带动贺易云慢慢向姜淮靠近，姜淮的脸在贺易云的眼中逐渐放大放大，贺易云似乎马上就要碰到姜淮了。
　　一双纤细的手轻轻抵在了贺易云肩头，明明没有使多大的力，贺易云却觉得阻力万千。
　　姜淮一双清冷的眼神里透着一丝愠怒，声音也是不带一丝温度，“贺总，请你自重。”
　　房间里安静的没有一丝声音，在无声处，姜淮在心底轻轻叹了口气。
　　贺易云仿佛被人从头到脚浇了一盆冰水，定在了原地，两人就这么对望着，一个眼里满是□□，而另一人眼里却似寒潭之水，冰冷刺骨。
　　门外响起了敲门声，贺易云回过神，稍微退后几步，进来的是一位年纪约莫40左右的女医生，进来看了二人一眼，和蔼地开口说道：“你好，我是妇科主任，我姓陈，今天来是想和你们说一下，引产手术日期已经排好了，就在明日。”


第47章 引产
　　“引产”二字如同一道惊雷再一次落到了贺易云的心里，她表面上坚强地忍受着对于姜淮即将又要再一次受罪的痛苦，内心的防线却是早已崩溃。
　　她慢慢看向姜淮，姜淮仍旧一脸平静，甚至没有了刚才的愠怒，只见她淡淡朝医生看去，嘴角露出一抹微笑，“嗯，我知道了，谢谢医生了。”
　　医生看着姜淮的反应，脸上也露出一抹不自然的微笑，这和自己想的完全不一样啊，她还以为又要面对一次孕妇的歇斯底里。
　　“没事，你好好休息，你还年轻，以后有的是机会再要孩子。”医生象征性地安慰几句，便离开了。
　　贺易云还沉浸在自己的悲伤中，姜淮越是表现如常，自己越是难受。
　　“贺易云。”姜淮悠悠地开口。
　　贺易云一怔，姜淮对自己的称呼从最开始的姐姐，到结婚后的小姑，再到之后的贺总，很少会直呼自己的名字。
　　“对不起，没能帮你保住这个孩子。”姜淮深深看了贺易云一眼，却仍旧是淡淡的口气，仿佛自己是个局外人一般。
　　其实人心都是肉长的，即使姜淮之前再不喜欢这个孩子，她下定决心要生下来之时，便已经接受了，更别说现在已经六个月，任谁都是不舍得的。可是姜淮她不能表现出来，在自己被易海劫持之时姜淮看出了贺易云对自己的重视，再加上刚才发生的那一幕...贺易云分明对自己已经有了超出朋友之间的感情。
　　【贺易云，你为什么，为什么不早点...】姜淮心里默叹。
　　姜淮顿了顿，迅速调整着自己的呼吸，一脸释然道：“不过这样也好...”姜淮后半句没有说出来，但是她相信贺易云应该能明白。她的脸慢慢转向窗外，避开了贺易云投来的眼神，藏在被子里的手紧紧抓着床单，皱成了一团。
　　贺易云脸色瞬间惨白，原本站得笔直的身体，不自觉后退了几步，刚才微微张着的嘴唇紧紧闭起，贺易云不可思议地看向一旁的姜淮，她怎么都不愿相信姜淮内心是这么想的。
　　“我累了，我想休息了，贺总您回去吧。”姜淮仍旧看着窗外，语气异常冷静，听不出任何的情绪。
　　“我...”贺易云原本想说没关系，这孩子已经不重要了，但是嗓子处似是堵了一团棉花，原本早上好不容易鼓起的勇气，如今被姜淮的话打击得荡然无存，她说“这样也好...”是以后和自己没有任何关系了这样也好么？
　　贺易云不敢往下想，她的手扶着一旁的椅子，将全身的重量都压在上面，她有点站不住了，她感觉到自己的手在微微颤抖，她的内心似乎爆发出了无声的痛苦，像一条崩溃的河流似的，一发不可收拾。贺易云感觉到自己可能马上要不受控制之时，努力使自己站起来，逃也似地离开了病房。
　　姜淮听到了一声不大不小的关门声，待到门外没了动静，慢慢转过身，看着那紧闭的病房门，原本清冷的眼神里多了一些波动的水光，她闭上了眼睛，只觉得一阵晕眩。
　　王昇看到贺易云从医院出来后的脸色吓了一跳，简直比昨天更吓人，原本晴空万里的天气也瞬息万变，此时室外的阳光被一层厚厚的积云遮挡，冷色的日光给贺易云的脸上投上了一丝忧郁的光，更显忧伤。
　　贺易云默默上了车，只淡淡说了一句去公司，之后便不发一言。
　　贺易云一回到公司，一头钻进了办公室，为了让自己从纷乱无章的情绪里走出，便一心埋头工作，期望着忙碌的工作能让自己慢慢冷静下来，然而收效甚微，打开的报表怎么看还是看不进去，脑海中总是会浮现出姜淮的身影，贺易云后来索性也不再工作，将自己整个人放空。
　　贺易云一关就把自己关了一整天，到了饭点也没有出门，直到傍晚时分，王昇担心贺易云的胃受不了，买了袋三明治，敲门进了贺易云办公室。
　　“贺总，我看您一直没吃饭，帮您买了三明治，吃一点吧。”王昇一脸担忧，毕竟贺易云待她不薄，她也不想贺易云有事。
　　贺易云看着王昇手里的三明治，以前自己加班到很晚，姜淮也会给她买这个牌子的三明治，那个时候，姜淮基本和自己形影不离，天天像个挂件一样要挂在自己身上...贺易云的嘴角不禁浮起一抹不可查的微笑。
　　只是一瞬，明亮的眼睛又瞬间黯淡，她似是突然想起了什么，抬头望向王昇，“我父亲...就易平成和王丽，最近什么情况，还是在郊外那房子里颐养天年么？”贺易云说完眼睛不自觉眯了起来，自从易海出事后，这两人居然一点声音都没有。
　　王昇这两天其实也一直在和警方对接消息并配合他们调查，警方那边有传来消息，在易海出事之后易平成夫妇很快被叫到了警察局，在警局认完人之后就回去了，并没有其他很大的反应。
　　王昇如实告知，贺易云微微点头，但为了安全起见，她还是让王昇派人蹲点在他们二人居住的地方，贺易云已经怕了。
　　话说回易平成夫妇，那二人当时因为亏空公款做假账被告上法庭，后来因为及时悔改，并补齐欠款，贺易云念在家人一场也不再追究，于是二人只判了个缓刑，易平成差一点就要和王丽离婚，然而瘦死的骆驼比马大，王丽死皮赖脸傍着易平成不撒手，易平成心一软便又答应。
　　夫妇二人守着一亩三分地，不用一把年纪进监狱，吃穿不愁，知道贺易云很难对付自己不是对手，也再无其他心思，只是没想到安生日子没过多久，自己儿子从监狱一出来，就来问他们要钱，易平成不肯给，他直接将易平成推倒在地，王丽来帮手也被易海打了一顿，三年的牢狱生活完全让易海变了一个人。
　　易海拿了家里的部分积蓄离开，离开之时还警告他们，说他们摆脱不了自己，在意外收到儿子因为劫持被击毙的消息之时，虽然心痛，然而夫妇二人似乎还松了一口气，易平成已经老了，他现在只想安安静静过完剩下的日子，至于其他，他已经毫无想法。


第48章 是这种感觉
　　贺易云一大早就出现在了医院，只是没有进病房，而是坐在距离病房几米远的走廊座椅上，她不敢进去打扰姜淮，怕姜淮见了自己影响心情。
　　vip病房门口医生护士进进出出，引产和流产并不相同，4个月以后的引产和生孩子是差不多的，需要在羊膜腔内注射药物让胎儿失了活性，然后发动宫缩，自然，和生孩子的疼痛也是差不多的。
　　即使隔着一道厚厚的病房门，贺易云还是能隐约听到里面传来姜淮虚弱的闷哼声，贺易云紧紧攥着拳头，坐立不安，恨不得自己替姜淮去承受这些痛苦，她无数次地想进去，都被里面的姜淮拒绝了。
　　直到她看到护士推着推车进入姜淮房间，没一会儿姜淮便躺在上面出来，往走廊的另一头去，贺易云起身，眼睛始终盯着那躺在床上，被几个人围在中间的姜淮，她额前的发丝因为大量出汗湿湿地黏在脸颊一侧，脸上没有一丝血色，虚弱地闭着眼睛，眉间轻蹙。
　　贺易云的左腿微微往前垮了一步，却也仅仅只是一步，便定在了原地。
　　【贺总，请你自重。】姜淮那清冷的声音又在贺易云耳畔响起，贺易云眉头紧皱，望着远处慢慢消失的人影，不禁失了神。
　　“贺总？”王昇站在一旁，她感觉自己已经由秘书转为贴身助理了，一大早就被贺易云电话喊起来，并陪着她来到医院，却什么都不做，只坐在外面，王昇是越想越不明白贺易云在想什么，直到她看到贺易云此时的反应。
　　王昇壮着胆子，既然贺易云都叫自己过来了，作为贴身助理，应该要关心一下自己老板才是，王昇暗暗给自己打气，“贺总？您是不是和姜小姐发生了什么事？”王昇说完，立刻低下了头。
　　贺易云一愣，眼底掠过一丝不悦，不过很快便敛去了，自己天天把王昇带在身边，应该早就会预料到王昇会发现自己的异常，只是她没料到王昇会直接问她，贺易云除了刚才瞬间的不悦之外，现在突然觉得仿佛轻松了不少，本身这一件事对于贺易云来说完全没有任何经验，她不知该如何处理，既然王昇都开口问了，不如......
　　贺易云脸色如常地看向王昇，只是眼睛里，多了一抹异样的神采，王昇不禁咽了咽了口水，心里有点发慌，吃不准这个贺总到底是什么意思。
　　贺易云见王昇一副见了鬼的样子，不禁笑出声，“别怕，我又不会吃了你。”说着，又坐回了刚才的椅子上，并拍了拍身旁空着的椅子，示意王昇也过去坐。
　　“喜欢一个人的话该怎么追？”
　　王昇屁股刚沾上椅子，贺易云悠悠的声音就在耳边响起，王昇一个没坐稳，差点朝旁边倒了去，幸好眼疾手快扶住了椅背。她是没想到贺易云会这么直接，不愧是贺总。
　　王昇清了清嗓子，带着7分的小心翼翼，3分的八卦之心，问道：“贺总，您...是要追姜小姐么？”
　　贺易云原本凌厉的五官突然柔和下来，脸颊似是隐约出现一抹潮红，她轻轻点头。
　　天知道王昇亲口听到贺易云承认之后，她的脑海瞬间放起了烟花，她磕的CP是要成真了嘛！
　　王昇尽力克制着自己不断向上弯的嘴角，装作一副过来人的样子，“就是要对她好，要经常出现在她面前刷存在感，让她习惯你的存在，不过最主要的一点是，她不能讨厌你，否则，做多错多。”
　　贺易云在听到后半句话后，眼神逐渐黯淡下来，王昇心想，难不成姜小姐会讨厌贺总么！！
　　王昇赶紧补充，“不过即使讨厌也问题不大，前面的步骤可以慢慢来，对方只要愿意接受你表现出来的好意，就代表着她并没有那么讨厌你的。”王昇想起之前贺易云对姜淮做的所有事情，姜淮并没有拒绝，至少在她这个局外人看来，姜小姐对贺总绝对是称不上讨厌的，不知为何，贺总会有这种想法。
　　贺易云听完若有所思，她摆弄着戴在左手的白色皮筋，心里暗暗做了一个决定。贺易云从小，似乎一直都在为别人考虑，小时候再舍不得大哥，也只会自己在背后偷偷流眼泪，长大后，大哥去世，她知道大哥的心愿，于是便义无反顾地去帮大哥拿回贺氏集团以及贺家大宅，知道贺轩宇喜欢姜淮，她便把自己当做鸵鸟，用尽一切将姜淮从自己身边推开。仿佛从小到大，贺易云从来没有替自己考虑过，从来不知道自己想要的是什么，想做的是什么。
　　直到最近，贺易云终于确定，姜淮，是她到现在为止，自己唯一的内心所向，贺易云发散的瞳孔瞬间收缩，眼神恢复清明，带着坚定。
　　二人就这么默默坐着，贺易云不说话，王昇也不再多说，打开笔记本电脑直接开始处理起了工作，直到走廊尽头传来了轮子在地面滚动的声音以及一些脚步声，贺易云倏地起身，焦急地朝那里看去。
　　最先看到的就是沈茜，她脸上藏不住的心疼，一手紧紧握着躺在病床上姜淮的手，贺易云慢慢上前，离得越近，贺易云的心跳也越快，直到人群来到贺易云眼前。
　　姜淮还带着氧气面罩，眉头紧蹙，脸色刷白，看上去极其虚弱，贺易云心脏仿佛被钝刀来回拉扯，从心脏处传来一阵阵剧痛散便全身，眼睛里又是痛苦又是自责。
　　众人七手八脚，安顿好姜淮，医生临走前还不忘嘱咐，“虽说是引产，但对病人来说相当于就是生了个孩子，所以你们后续一定要好好照顾。”
　　姜律师夫妇频频点头，贺易云眼眶微红，鼻腔莫名的一阵酸楚，她冲着王昇耳语几句，王昇会意，便离开了医院。
　　姜淮此时整个人虚弱至极，回到了病房，便沉沉睡了过去，在迷蒙中自己仿佛看到了贺易云，她看着自己的眼神里似是有一抹浓得化不开的眷恋，姜淮以为自己是在做梦，她深深回望贺易云，也许只有在梦里，自己才能如此毫无保留地回应她吧。
　　贺易云注视了姜淮一会，发现此时姜淮也在看自己，姜淮的眼神不似之前的冷漠，而是满眼的温柔、放肆的欢喜。
　　贺易云的心中似有万千鼓声大动，血液随着心脏剧烈的舒张，灌满全身，一阵温痒之感袭来，贺易云握紧了双拳，尽力克制着自己脑中那莫名的欲望。
　　原来喜欢一个人...是这种感觉。


第49章 可是...我不想
　　姜淮不知道自己睡了多久，总是昏昏沉沉，仿佛做了一个特别漫长的梦，在梦里贺易云一直在和自己说话，但是具体说了什么自己却想不起来，只是突然某一个瞬间醒来，她看到贺易云就趴在自己的床边，用手枕着手臂，就这么睡着了。
　　清冷的月光照在贺易云的右半张脸上，是那样的好看，姜淮小心地将贺易云额前的头发勾到耳后，手指背轻轻贴着贺易云的脸颊，暖暖的，一股热流直冲心田，姜淮似是触电一般地离开，原本眼里满满的温柔渐渐隐去，她仰面朝着天花板，眼睁睁地望着天花板发愣，不一会，脸颊似乎有泪珠划过。
　　三天后姜淮的精神已经恢复了大半，能自己坐起来正常活动，这三天贺易云几乎天天在医院，还带来了几个月嫂，负责照顾姜淮的所有生活起居和身体恢复。
　　姜淮父母看着自己女儿在慢慢恢复，对贺易云也没有了之前的强烈嫌隙，默许贺易云为自己女儿做的这些事情，毕竟大家都是希望姜淮好。
　　“淮淮，那我们就先走了哦，你好好休息。”傍晚时分，沈茜在探望完姜淮之后准备离开，这几天陪夜的都是贺易云，沈茜夫妇年纪也大了贺易云便把陪夜的活揽了下来。
　　“嗯，你们回去小心。”姜淮叮嘱着，眼神里还有几分愧疚，爸妈一把年纪了还让他们为自己操心。
　　贺易云默默站在一旁，随着姜淮的精神状态逐渐转好，她又恢复了之前那清冷的模样，投给自己的眼神永远都是平静的甚至带着些许距离感。
　　到了晚上月嫂们就都到隔壁房间休息去了，此时病房里又只剩贺易云与姜淮二人，贺易云坐在一旁默默处理着工作上的事，姜淮则在病床上看书，如果累了就闭目养神，二人非常默契地互不打扰。
　　前两天姜淮还会开口，让贺易云帮着倒点水之类的，现在姜淮都能自己走路去洗手间了，一些力所能及的事情姜淮也不再开口，都默默自己做着。
　　贺易云有时候听到动静，还是会条件反射地站起来，问她需不需要自己帮忙，姜淮基本都一一婉拒。
　　贺易云手足无措，视线一直跟着姜淮的行动，看她缓缓下床，倒水喝水，直到再次躺上床，贺易云才会安心坐下。
　　姜淮感受到有一股视线一直牢牢黏在自己身上，她尽力克制着自己不去在意，默默躺上床拿起放在一侧的书又继续看起来，直至那股视线消失，心里默默松了一口气。
　　房间里安静地可怕，如果姜淮不说话，贺易云是决计一个字都说不出的，好几次贺易云都怀疑那次姜淮看自己的眼神，那充满着眷恋深情的眼神，是自己幻想出来的。
　　约莫到了晚上十点，姜淮准备熄灯睡觉，贺易云自然也不敢打扰姜淮，将电脑合上，起身将沙发整理一下。vip病房里只有一张床，所以对于陪夜的人要么就行军床，要么就沙发，贺易云觉得行军床放在路中占地方，如果姜淮晚上起夜绊倒她就不好了，于是每晚便在沙发上睡。
　　那张双人沙发只有一米五的长度，对于贺易云的大长腿，只得蜷着睡，姜淮在两天前就发现了，她之前有让贺易云回家，这里有护工就行，她记得贺易云在听到自己这番话之时瞬间的落寞，但还是拒绝了自己，当时姜淮也确实虚弱，便不再坚持。
　　姜淮看了看屈膝背着自己躺着的贺易云，心里默默叹了口气，将床头灯关上，顿时房间里一片漆黑。
　　外面似乎起了风，狂风吹过窗边的树叶，唰唰作响。
　　贺易云静静地躺着，听着窗外的响声，毫无睡意，但她还是不敢动，怕吵到姜淮。
　　“贺易云。”姜淮的声音突然在贺易云身后响起，听不出什么情绪。
　　“嗯？我在。”贺易云第一反应马上起身，以为姜淮有什么事。
　　“没事，你别过来。”姜淮听到了动静，立刻出声制止，待到贺易云那没了声响，姜淮又继续道：“明天晚上你不用再过来陪夜了，我已经恢复的差不多了，而且...”
　　贺易云屏住了呼吸，前天姜淮就提过一次，贺易云根本受不了姜淮对自己的冷淡与拒绝，但是她那天还是努力克制着自己不敢面对的心情，坚持留了下来，再来一次，贺易云怕自己真的会落荒而逃。
　　“而且，贺总你也不必为我做到这个份上，你欠我的该还的都还了，现在我们两个，说难听点，是一点关系都没有了。”姜淮一口气把在心里酝酿了无数遍的话，趁着夜色，全数说了出去，也只有在这伸手不见五指的情况，她才敢说吧，黑暗能遮盖姜淮所有的情绪，她只要控制好自己的声音就可以，至于脸上是哭是笑是难过还是伤心，都不会被贺易云看到。
　　贺易云整个人僵持在原地，神情恍惚，其实姜淮在喊她的时候她就已经起身，此时就坐在沙发上，她的眼睛稍稍习惯了黑暗，透过月色，能隐隐看到对床上姜淮的影子，贺易云想冲过去，看清姜淮的脸，姜淮一定是在骗自己，可是她不敢，万一姜淮说的是真的呢。
　　贺易云此时内心极其矛盾，姜淮那番话无疑就是在自己的心上来回扎针，她只觉得心头一阵难以言喻的委屈和伤心，心里的悲哀和痛苦都齐涌心头，连她自己都无法了解怎么会伤心到如此地步。
　　贺易云第一次体会到了姜淮之前的感受，所以当时的姜淮，在被自己拒绝的时候，是不是也是这么难受。
　　贺易云强忍住内心的悲伤，鼓起勇气，月色中她已经隐约看到了姜淮的脸，她起身轻轻走向姜淮，伸出右手，在即将触碰到姜淮脸颊的时候适时停下，她的眼睛柔如水，一股浓得化不开的情谊在夜色中绽放。
　　“可是...我不想和你一点关系都没有。”


第50章 失败
　　“可是，我不想和你一点关系都没有。”柔得化出水的声音从贺易云身体里发出，略带着沙哑，“我想和你在一起，我欠你的，我要用我一辈子慢慢还。”
　　贺易云此时的心脏在狂乱跳动着，她也没想到自己居然直接就向姜淮表白了，她轻轻将右手贴上了姜淮的脸颊，触手是一片湿润与冰凉，贺易云一惊，姜淮在哭。
　　还未待贺易云俯身确认，姜淮侧脸，避开了贺易云，并且很快转身，再一次将自己投进了阴影里。
　　“姜淮？”贺易云关切的声音在身后响起，姜淮用手背偷偷擦干脸颊上的泪水，深呼吸几次调整自己的情绪。
　　“贺易云，我再说一遍，我不想再和你有任何关系，我不想！”姜淮加重了最后三个字的语气，声音里夹杂的寒气，冷得澈骨。
　　贺易云的右手还停留在原处，她动了动食指，那上面还沾着姜淮刚刚哭过的泪水，此时已经冰凉，不过再冷也没有贺易云此刻的心冷，姜淮的拒绝已经非常明显了。
　　“对不起，我...我叫阿姨进来，我现在就走。”贺易云默默退开一米，在极度的懊悔与五脏翻腾的痛楚中，她的嗓子也似撕开一般疼痛，贺易云张了张嘴，她还有许多话想说可是又说不出来，看着背对着自己的姜淮，贺易云此时就像一个被打伤的人，全身疼痛，她忍着喉头即将要涌出的血腥味，跌跌撞撞地推开了病房的门。
　　贺易云鼓起勇气第一次的告白，彻底失败。
　　姜淮死死盯着天花板，泪水在眼眶里乱转，越来越多直至溢出，她的心里涌出阵阵难忍的悲痛，换作是以前，她做梦都希望能听到贺易云对自己这么说，可是现在...
　　之后的几天贺易云都没有再去医院，只是吩咐王昇每日都去探望一下，王昇发现最近的贺易云整个人又变回了贺轩宇出事那阵子的样子，虽然在公司里贺易云表现如常，但作为贴身助理的她，非常明显感受到贺易云周身又重新被一股阴霾笼罩，再加上一反常态的没有再去医院，王昇大概猜到发生了什么，只是贺易云不说，她也不会去问，只默默做好一个秘书该做的事。
　　王昇每天去医院都会详尽地向贺易云汇报姜淮最新的状况，对比起贺易云明显的失落，王昇也特意留意过姜淮，姜淮却像是无事发生一般，有时候还会和王昇聊聊天，分享下最新的展览近况，还约着等自己出院再一起去逛，王昇当然愿意，不住点头。
　　但凡王昇能再了解姜淮多一些，她就应该发现，这样的姜淮才是不正常。
　　贺易云听着王昇每日的汇报，拿着笔的右手渐渐握紧，指尖发白，贺易云微微勾起嘴角，姜淮现在恢复得不错心情也好，她应该高兴才是，只是贺易云即使在笑，也给人一种不愉快的感觉，在阳光照着的办公室里，贺易云身上却还似笼罩着一层阴影。
　　上江市的八月是一年中最热的时候，街道上没有一丝风，热气蒸人，就像针似的钻进毛孔里，像煮热的胶涂在身上一样，只要站在室外，就能淌出汗来。
　　王昇从办公大楼出来，就感觉进了蒸笼一般，她不敢停留，飞快朝着咖啡店走去，炎炎夏日都阻挡不了喝咖啡的人群，外面还是排着长长的队，不过幸好，她有一张vip卡，这张卡是几个月之前贺易云给自己的，自从拿了这卡，王昇给贺易云买咖啡就再也没有排过队。
　　王昇绕过队伍，来到了一个不起眼的角落，那里也有一个收费柜台，算是绿色通道，人果然少了很多，只有一人在排队，那人穿着一身职业装，包臀的浅灰色短裙，上身白色衬衫，黑色的长发发尾微卷，懒懒地披散在肩上，脚下踩着10厘米的细高跟鞋，身段修长纤细，王昇因为取向的关系，对着美女都会不自觉多看几眼。
　　此时眼前的美女许是因为太热了，很随意地将身后的长发一起挽起到一边，露出白皙纤长的后颈，王昇看着眼前的人，越看越觉得熟悉，直到女人开口朝着收银员说话。
　　“姜淮！？”王昇语气里带着一丝不确定与些许激动，她没想到能在这里碰到姜淮。
　　眼前的女人闻声回头，表情淡淡的，眼神里带着一丝清冷，周身都散发着一种稳重沉静之感，她看清了身后之人，随后清冷散去，对着王昇微微一笑。
　　“王昇？这么巧。”
　　发现自己没有认错人之后，王昇脸上大喜，自从一个多月前接了姜淮出院之后，二人便再也没有见过了，之前说好的逛展览也没了后续，王昇自然也不会主动去提起。
　　“是啊，我帮贺总买咖啡呢。”王昇因为见到姜淮有点激动，完全忘记了她们二人之间发生的事，直接提起了贺易云。
　　姜淮的表情微不可查地一滞，随即又恢复如常，“嗯，我也买咖啡。”她也有卡，就是上次碰上贺易云，贺易云那次和店长不知说了什么，很快店长就破例给她们二人都办了张卡。
　　“你什么时候开始上班的？身体都恢复了么？”王昇不忘关心江淮的身体。
　　\"嗯，谢谢关心，都好了，我上周就开始上班了。\"姜淮语气又恢复了往常的清冷。
　　王昇看看姜淮，似乎比之前更漂亮了，皮肤白皙微微透着红，眼神清亮得犹如夏日的晴空，确实是恢复了。
　　王昇不禁想起自己家的贺总，虽然她表面不说，可是她知道，贺总每一天都不开心，王昇默默叹了口气。
　　姜淮将王昇的反应都看在眼里，嘴唇微微抿起，眼神一瞬而过的沉郁，不过很快就被姜淮敛去了。
　　二人买完咖啡，各自离去。


第51章 贺总，又见面了
　　王昇买好咖啡，便给贺易云送去，正想和贺易云说自己偶遇姜淮的事，没成想贺易云办公室门被敲响，是集团的法务部经理，应该是找贺易云有事，王昇便自觉退了出去。
　　“贺总，我们公司与原来的律所合约到期，并且对方律所因为业务转移的关系，主力都去了别的市，所以我们法务部开完会之后，决定换一家律所，这里是新律所的资料，并且我们下午约了这家律所的负责人过来商量具体事宜，贺总您有空要不要参加？”
　　贺易云此时正在研究最新的投资计划，梁经理的话听了个大概，“行，你决定就好，下午如果我有空我会来参加的。”法务部的梁经理是三年前贺易云高薪从其他地方挖过来的，当时贺氏刚刚经历过一场巨变，贺易云将主要核心部门的人手都换了一遍，这位梁经理经验丰富工作能力又强，贺易云一向很满意法务部的工作，所以很多事她都不用操心，放心放手让梁经理去做。
　　梁经理将资料放下，便离开了。
　　贺易云最近完全将自己沉浸在工作中，好让自己不要胡思乱想，因为只要她一停下来，姜淮的身影就会不自觉浮现在自己眼前，有时候贺易云都怀疑自己是不是得了幻想症。
　　只是今天的工作量似乎没有让贺易云满意，她忙到下午就无事可干了，贺易云在办公桌上找着漏网之鱼，终于，被她看到一上午都被自己忽略的那份法务部经理送进来的文件，贺易云一看时间，她好像记得梁经理跟自己说的开会时间是下午两点，现在已经是一点55分了!
　　贺易云没有多想，拿起文件，就走出了办公室。
　　“王昇，跟我去法务部开会。”贺易云走出办公室，不忘叫上王昇。
　　贺易云一向都非常有时间观念，所以一般的会议除非是她不参加，如果参加是定不会迟到的，在1点58分的时候，贺易云推门进了会议室。
　　会议室里室大部分人都已经到齐了，有四人，双方的人员此时正在互相介绍，梁经理看到贺易云居然来了，立马上前迎接，并向贺易云介绍对方律所的人员。
　　贺易云不知道的是，在她推门的瞬间，就有一双眼睛已经牢牢黏在了自己身上，贺易云感受到了被人的注视，眉宇间凌厉的气势微现，自从之前被人跟踪偷拍以后，贺易云对于旁人对自己过分的关注都会没来由得不自在。
　　她转头朝那股视线的方向望去，随着眼光慢慢集中在那人的脸上，忽然眼前亮了起来，她惊讶地望着面前这张脸，那张自己日夜想念随时随地都会浮现在脑海中的脸，此时居然实实在在出现在面前，贺易云只听到自己的心脏又杂乱无章地乱跳起来。
　　“贺总，您来的正好，真的是闹了个大乌龙，原来这家律所就是小姜律师工作的律所。”
　　梁经理虽然来贺氏晚，但是一些情报还是掌握的，她知道姜淮以前也在贺氏实习过，并且之前闹的很大的舆论，也知道了姜淮是贺易云去世侄子的夫人，所以介绍起来也没有任何其他的心思。
　　又朝着姜淮说道：“小姜律师，贺总，不用我介绍了吧。”
　　贺易云目不转睛地看着眼前之人，因为太过于意外，她此刻整个人都处于宕机的状态，这是那晚贺易云落荒而逃后第一次见到姜淮，姜淮那句撇清关系的话还在自己耳边回荡，自己根本没有想好该用什么样的状态去面对姜淮，要不是自己身份在这里，贺易云只想赶紧逃离。
　　相比于贺易云的反常，姜淮此刻就镇定很多，在自己上午临时接到要来贺氏开会之时，姜淮就已经预料到这种情况的发生。
　　姜淮朝梁经理看去，嘴角噙着笑，“梁经理，是我们这边的疏忽才是，本来负责的同事因为突然有一个紧急的项目要去隔壁市出差，出于对贵司的负责，认为自己两头不能兼顾，所以我才顶替上来的。”
　　姜淮也没有瞎说，上午她刚买好咖啡回去，就被自己父亲喊到了会议室，姜律师看着自己的女儿，满脸的无奈，愁眉不展，原来自己的合伙人在自己不知道的情况下与贺氏集团签了一份两年的合作协议，虽然不是正式合同，却也是有法律效应的，姜律师知道后想反对已经来不及了，况且贺氏这块肥猪肉上江市不知道有多少律所争抢着，老陈因为这个事可没有少忙活，现在要毁约更是不可能了。
　　更意外的是今早的负责律师又有紧急的事务直接去了隔壁市出差，而律所里其他律师也都有自己负责的项目在身，都推脱，姜律师寻遍整个律所上下，目前唯一有空的也只有自己这个刚刚休完假才来上班的女儿了。
　　他知道姜淮与贺氏的关系，私心是不想自己女儿去的，但是站在公司的立场，如果毁约那也是不行的，姜律师想来想去，只得先问问自己女儿的意见之后再做打算。
　　姜律师原本以为姜淮听到后会直接拒绝，只是没想到，姜淮思考了片刻，居然答应了。
　　姜律师满脸关切，“真的？你过去真的没关系么？”他想起之前闹得沸沸扬扬的舆论，还是有点担心。
　　姜淮笑笑，伸手挽住自己父亲的手臂，“没事啊，你女儿我是什么样的人你还不清楚嘛，外面的舆论我从来不在意。”
　　姜淮尽力安慰着父亲，他知道不到万不得已，自己父亲绝不会来找自己帮忙，一旦他开口了，那一定就是真的没办法了，如果连自己都不帮他，那还有谁会去帮......
　　“贺总，又见面了。”姜淮伸出右手，露出标准的职业微笑，神色如常，仿佛贺易云在她眼里，就是一个普通的合作伙伴。
　　王昇见贺易云迟迟没有回应，偷偷在下面推了推贺易云，贺易云一个激灵，立即伸出右手，与姜淮相握。


第52章 开会
　　贺易云的手已经微微出汗，她缓缓伸出握住了姜淮的手，瞬时一阵冰凉，姜淮的手常年都是冰冰冷冷的，贺易云不自觉稍稍用力握紧，只是一瞬，对方的手却已迅速抽走，贺易云见状，悻悻然收回了手。
　　虽然贺易云表面努力克制着自己的情绪，但王昇还是明显感觉到了贺易云的不对劲，说来很巧的是，贺易云今天也是白衬衫下装同样浅灰色，只是姜淮是包臀短裙而贺易云是修身九分裤，在王昇看来，两人不是撞衫，而是情侣装！
　　王昇虽然磕着cp，但也不忘替自家这位总裁解忧，她适时地出来缓解了贺易云的尴尬，“贺总，您这边坐吧，会议应该就要开始了。”说着王昇拉开了主坐的椅子，自己则另外搬了一把椅子，坐在贺易云一旁。
　　梁经理会意，也招呼着大家落座，开始了会议，这一次主要就是针对一些合作上的具体事宜再作商讨和修改，如果双方都没有问题，那就正式再签一份合约。
　　贺易云这才打开梁经理给自己的文件夹，里面是最新的律师事务所的合作资料，赫然写着“陈姜律师事务所”，这不就是姜淮目前工作的律所么，她还记得姜淮以前还吐槽过这家律所的名字，原来这家律所不仅仅是她父亲一人所有，其中还有一个合伙人，而且正好姓陈，于是名字就直接是“陈姜”，还有另外一个寓意，陈姜陈姜，姜还是老的辣，显得他们的律所很厉害的样子，姜淮一直觉得能取出这个名字的不是一般人。
　　贺易云后悔自己现在才打开去看，想逃，已经来不及了...
　　没有办法，贺易云只得装作认真看资料的样子，根本不敢抬头，但是耳朵，却始终竖着，只要姜淮一说话，贺易云便能精准捕捉，贺易云已经许久没有见过，不对，是听过姜淮工作的样子了。这一次的会议，算是最后确定合同内容，姜淮虽然年纪轻轻，但在经验老成的梁经理面前却也丝毫不逊色，作为乙方，给足了甲方面子的基础上，也尽力给自己律所争得了最大的利益，而同为法律人出生的梁经理，更是对姜淮产生了巨大的惜才之心，恨不得再一次将姜淮拉到自己部门。
　　“小姜律师，那希望我们今后合作愉快。”梁律师起身，与姜淮握手。
　　“嗯，合作愉快。正式合同等我回去起草好，给您过目，要是没有问题，我们就定下来了。”姜淮收起一贯的清冷，眼中带着职业式的笑意，余光瞥见坐在一旁整场会议都没有抬过头的贺易云，心脏倏地抽痛一下。
　　“贺总。”王昇小声在贺易云耳边提醒，她观察了贺易云整场会议，期间一直盯着眼前的文件，而且文件也没翻过页，王昇大概猜到了贺易云现在的不对劲都是因为姜淮。
　　她家这位总裁，不会要等到人家都走光太敢起身吧。
　　贺易云听到王昇的提醒，涣散的瞳孔逐渐收缩，任由着自己的心脏狂跳，脸色却已经一如往常，贺易云也慢慢起身，周身又散发出贺易云作为贺氏总裁独有的气场，朝着姜淮露出一个标准的职业微笑，“姜律师辛苦了。”
　　随后又看向梁经理，“梁经理，那后续也辛苦你这边对接了。”说完，转身离开，王昇看着贺易云整个人气场的变化，还没反应过来，贺易云已经离开，王昇只得冲姜淮微微点头算是打招呼后，也跟着离开了。
　　贺易云的高跟鞋踩着铺着地毯的地面，仍是有一阵咚咚声，王昇小跑步跟在贺易云身后，贺易云前后反差太大，她已经摸不清贺易云的想法了。
　　总裁办公室在集团的顶楼，待电梯门合上，贺易云一手撑住了墙，她的胸腔剧烈起伏着，脸色煞白，额头仔细看还有一层薄汗覆盖，贺易云紧紧闭上了眼睛，其实在见到姜淮的第一刻起，贺易云就一直在忍着，直到这时，心底那无限的伤感似是开了闸的洪水，不断向自己袭来。
　　贺易云以为只要自己不想姜淮，自己对姜淮的感情就会慢慢淡去，原来她以为自己快要成功了，没成想都是自己的一厢情愿罢了，她根本就放不下姜淮，姜淮的一举一动都牵动着贺易云的心弦，她装的再不在意，不过是自欺欺人罢了。
　　可是...姜淮对自己越是同其他人一样，贺易云便越觉得姜淮已经放下了自己，心间的愁闷就会重新涌上来，过去的种种就像潮水一般反复冲击着自己的心胸，憋闷的愁绪始终萦绕。
　　王昇陪着贺易云进了电梯，就看到贺易云原本的气场瞬间垮塌，眉宇间掩饰不住的悲伤在逐渐放大散开，王昇轻轻过去扶住贺易云的手臂。
　　“我没事，谢谢。”贺易云低声道谢，声音沙哑，完全失了平日的模样。
　　王昇即使再傻，都看出了贺易云大概是受了情伤，而始作俑者，就是姜淮，可是王昇即使再心疼贺易云，毕竟是她们二人之事，自己根本插不上手。
　　另一边，姜淮看着贺易云离开的背影，原本嘴角带着的弧度渐渐消失，眼底蒙上一层浅浅的薄雾，与梁经理等人打过招呼，也离开了贺氏集团。
　　“小姜律师，你可太厉害了，刚才那种场合，我都不敢说话。”姜淮的小助手才跟了姜淮一个礼拜，今天便一起来开会，一出贺氏大楼，便滔滔不绝起来，“梁经理就还算好，那个贺总真的好吓人，她坐在那一句话都不说我都觉得我随时要被她周身散发出的气场吓倒...哎，不过她长得也是真的好看。”小助理一副惋惜的样子。
　　姜淮一边走着一边听着小助理的唠唠叨叨，脚下不明显地一滞，很快恢复了正常，“不要废话了，今天开会的内容都记下了？”姜淮的声音冷冷的。
　　在室外仿佛蒸笼的环境里，小助理突然感到一阵凉意，她乖乖收声，“嗯，我回去就整理出来。”
　　【小姜律师的气场也挺吓人的...自己什么时候也能和她一样呢】小助理撇撇嘴，内心默默想着。


第53章 贺氏又暴雷了
　　一个平常的工作日，贺氏集团的股票突然断崖式下跌，不明原因，而那些长期看好贺氏集团的老股民，却仍旧淡定，一定是有人在恶意做空，好低价吸筹。
　　然而在三点收盘后，贺氏集团的股票下面多了一条评论【贺氏集团暴雷，总裁贺易云利用职务之便收受贿赂，已被检察机关控制，立案调查】。
　　瞬间那评论区就炸开了锅，【不是吧，我还没卖呢！明天会不会直接跌停！】【大惊小怪，贺氏集团多少年的大公司了，你说她行贿就算了，这么有钱何必还贪污】【可是你们看今天收盘前这诡异的下跌，有些人一定是收到风了才卖的】【真的真的，我有朋友今天看到贺易云坐着警车走了】
　　这一波舆论从股票社区慢慢散开，逐渐登上了其他社交网站的热搜，甚至还有人上传了一张图片，贺易云在两位公职人员的陪同下上了一辆警车，并且贺易云的脸拍的异常清晰，这一次证据确凿网上的吃瓜群众更是疯狂。
　　很快，贺氏集团的官方号出了一份正式公告，说贺氏集团旗下确实有人贪污受贿，而贺易云只是作为集团的主席，配合检察机关做调查，现在已经回到了贺氏，并不是网传的立案调查，并且贪污受贿只是那名员工的个人行为，已被公司开除。顺便放出了一张贺易云在开会的照片，背景很巧妙的显示了当日的日期。
　　看热闹的群众失望，买了贺氏集团股票的散户们却是松了一口气，舆论暂时控制住了，而贺氏集团内部的一些部门此时异常忙碌，公关部经理眉头紧皱，法务部的经理就差直接把头埋进一堆资料中了，她们都碰到了自进公司以来一场最大的危机。
　　时间回到一天前，贺易云正常在公司上着班，突然王昇敲门进来，还一脸紧张，告诉贺易云，前台有两位检察机关的人，说是要找自己。
　　贺易云眼睛微眯，做生意的人最忌讳的就是碰上检查院的人，她让王昇请了那二人进来，果然不出贺易云所料，检察院的人告诉贺易云，有人举报她涉嫌收受贿赂，对于政府保障性物资通过个人手段采用不合规的供应商，所以需要贺易云配合调查，还请跟他们走一趟。
　　贺易云淡定地点头，起身穿上外套便准备跟着他们过去。
　　“贺总？”王昇一脸担心，起身准备跟着贺易云一块去。
　　贺易云递给王昇一个安抚的眼神，“没事的，我没有做什么见不得人的事情，放心吧，你去联系梁经理，她会有办法的。”随后，贺易云便跟着检察院的人离开了贺氏，那张照片应该也是好事之人在那个时候拍下的。
　　其实不用等王昇去通知，大家都看到了贺易云被带走，消息很快就传到了法务部梁经理那里，而公关部那里也迅速在公司内部发了声明，不许公司内部员工随意泄露消息。
　　姜淮在接到梁经理电话的时候，正在外市出差，除了贺氏，她手上还有其他的客户，读书的时候因为贺易云的关系，想着以后能帮她，姜淮法律主攻的一直就是商法方向，她这一次去外市出差，也是帮客户解决一些合同上的纠纷案件。
　　姜淮挂了电话，得知贺易云被检察机关带走，理由是有人举报她收受贿赂，但具体事项还不确定，作为职业律师，姜淮内心立刻涌上一股不祥的预感，贪污受贿这件事可大可小，检察院既然出动了，说明他们手上一定是已经掌握了一些证据。
　　姜淮现在必须立刻回去，本来预定的是两天行程，姜淮硬是把两天的工作压缩在几小时内完成，买了最快的高铁票回去了。
　　算来距离上次在贺氏见到贺易云已经又过去了两个月，姜淮作为乙方，最多也是帮着贺氏集团处理一些需要出庭的合同纠纷案，所以一般没什么事她都避免去到贺氏集团，梁经理需要她出面会直接将资料传给自己，姜淮和贺易云就这样像什么都没发生一般，仿佛真的如姜淮所说，一点关系都没有了。
　　也不知道是她运气不好还是贺易云点背，刚和他们律所签约，就碰上了这么大的一件事，直接牵涉到集团主席，姜淮按着微微发胀的眉心，唯有希望贺易云这一次也只是虚惊一场，是自己想多了。
　　姜淮下了高铁一刻不停，直奔着上江市的公检机关去，此时距离贺易云被带走，已经过去了五六个小时，而再此期间，贺易云并没有找其他的律师，似是一直在等着姜淮。
　　姜淮进到审讯室，里面只有一张桌子，贺易云安静地坐在一边，双手搁在桌面上互相交握，脸色平静如常，唯有在看到姜淮进来的一瞬间，神色的眼眸里显示出了一抹光彩，姜淮深深看了贺易云一眼，没有了往日的清冷，似是回到了几年前，那个心里眼里只有贺易云一人的姜淮。
　　贺易云冲姜淮淡淡一笑，“姜律师，不好意思，这次要麻烦你了。”
　　姜淮坐下，便开始了解具体情况，越了解姜淮的眉头皱得越深，剧他们所说，贺易云有涉嫌利用职务之便，在项目的立项，招标等方面施加影响等便利，收受乙方1500万，以便让他们成为该项目贺氏集团的唯一供应渠道。
　　姜淮也看到了所有相关合同，里面都有贺易云的签名，姜淮大致翻看了一下这些合同，里面有许多的漏洞，完全不像是经过法务部门审核过的，而经过签名比对，证明这的确是贺易云的亲笔签名。
　　但是姜淮一直是相信贺易云的，她完全没有理由去贪污受贿，并且按照贺易云的心思，自己能发现的问题贺易云不可能发现不了，可是为什么她会在这一份合同上签字？
　　姜淮看了眼日期，6月25号，她印象很深，因为前一晚，贺易云在病房向自己表明心意，而自己直接拒绝了她，贺易云当晚的状态姜淮都不用想，极其差。
　　姜淮的瞳孔急剧收缩，她紧紧盯着这个日期，一个想法在自己脑海里产生，她转头看向坐在一旁的贺易云，此时贺易云低着头，双唇抿成了一条直线，头顶冷色的白炽灯光打下来，她的脸笼罩在一片阴影中，不辨情绪。


第54章 今晚月色真美
　　凌晨两点，贺易云与姜淮一同走出了检察院大门，月光如流水一般静静地倾泻在二人身上，贺易云微微抬头，大树和宅邸静穆地屹立在夜空和明澈的满月之下，珍珠似的净白色镶在半空，四周尽是柔美。
　　“今晚的月色真美。”贺易云嘴角勾起一抹微笑，天空的星辰仿佛都装在了她的眼里，似是自言自语又似是与身边人低诉。
　　一阵微风拂过，吹皱一池春水，在姜淮心中留下一片小小的悸动。
　　姜淮恍一失神，一辆黑色轿车稳稳停在了二人身前，贺易云打开车门，站在车边，示意姜淮先进去，姜淮愣了愣，微微颔首便钻进车厢。
　　汽车在夜色里穿行，随着汽车的移动，车上的人脸上光影变换。
　　平静下来的姜淮脸色比先前更冷了，她的手藏在暗处重重握紧，眼神里却透出明显的担心，她转而看向贺易云，还未开口，却是先叹了口气，“贺总，我相信你肯定没有做过这件事，但是文件合同白纸黑字都有你的签名，现在检察机关可能会控告你利用职务之便贪污受贿，现在你是取保候审的状态，形势不是很明朗。”
　　贺易云却仍是一副云淡风轻的模样，只是几个小时的问询让她眼里多了几分疲惫，她目视前方，声音也是淡淡地，只“嗯”了一声，便再无回应。
　　姜淮内心莫名涌起一股怒意，“你...”她正欲开口，却被贺易云一句话堵了回去。
　　“姜律师今天也累了，先送你回去，有什么事睡一觉再说吧。”贺易云说完，便闭上了眼睛。
　　贺易云在审讯室呆了这么久，大部分时间都是一个人，她想了许多事情，有相关的也有不相关的，而此时看到姜淮，就在几天前发生的一件事再一次进入贺易云脑海...
　　那日是一个周末，贺易云为了处理一个紧急的事情，去了公司加班，作为秘书的王昇非常自觉地来到公司，陪着贺易云一起工作，经过一上午的忙碌，完成了工作后，二人一起出了办公室，结果就遇到了早已等候在楼下的成怡。
　　王昇看到成怡的瞬间就立刻扑了上去，笑的眼睛都快看不到了，“你怎么来了！”
　　成怡回抱了一下王昇，“来接你一起吃午饭啊。”语气里非常宠溺。
　　成怡此时看到站在一旁的贺易云，慢慢放开王昇，脸上浮起一抹微红，朝贺易云微微点头，“贺总，让您见笑了。”
　　贺易云摇摇头，她已经很不好意思周末把王昇拉来陪自己加班了，“如果不介意，一起吃个午饭？王昇最近跟着我也是辛苦了。”
　　说实话，王昇内心此刻是拒绝的，她不想对着贺易云的冰山脸吃饭...然而，这里，根本没有自己说话的份。
　　成怡非常爽快地答应了贺易云的邀约，“当然，非常荣幸能与贺总一起共进午餐。”完全无视王昇在她身后不安分的手。
　　饭间，王昇即使内心不愿意，但是话痨的本性使她不停地活跃着气氛，并且忙前忙后，连最后的结账也是自告奋勇。
　　当王昇离开之后，成怡一脸无奈，“贺总，我们王昇真的是让您费心了。”
　　贺易云倒是不介意，其实她挺喜欢王昇的，工作时尽心尽力，平常又风风火火的，与自己性格截然相反，有时候看着王昇，贺易云的心情也会好上许多。
　　“其实很久以前，王昇追我的时候，我一直没有答应，就是因为我觉得她太优秀了，大好青春年华，而我自己，只是一个离过婚的女人，觉得自己配不上她。”成怡不知为何突然说起了以前的事，也许也是感慨吧。
　　“以前我让她吃了不少苦，现在就尽量都宠着她，所以小孩子气还是比较重，贺总您别介意。”成怡说完，举起手中的酒杯，起身敬了贺易云一杯。
　　贺易云脑海中一根弦瞬间绷直，她好像发现了什么东西，可是就差一点，却总是抓不到，三人的午餐在贺易云最后的心不在焉中结束，三人各自回到了家，后来因为工作忙碌，贺易云便把这件事抛在了脑后。
　　车子开的很平稳，车内，温度适宜，贺易云身上的外套就显得稍许厚重，但是她也懒得脱，只觉得身上的温度在迅速上升，身边似有一缕缕，像是雨后大地般的清新气味钻入贺易云鼻腔，那是姜淮身上的。
　　贺易云闭着眼，成怡的那番话再一次在耳边响起，【就是因为我觉得她太优秀了，大好青春年华，而我自己，只是一个离过婚的女人，觉得自己配不上她】，贺易云再一次睁开了双眼，原本毫无表情的脸，此时眉间紧蹙，双唇紧紧抿起，但是夜色中她的双眼却显出异样的光芒。
　　将姜淮送回家，司机又开了大概20分钟，贺易云方才回家，她此刻是毫无睡意，今天发生了太多的事情，说实话，当她被检察机关带走的瞬间确实有一些慌乱，她完全没想过自己会和贪污受贿联系在一起，贺易云在审讯室，见过那一份自己签名的合同，的确是自己的签名，但是却怎么也想不起来自己看过这份合同，那家供应商她更是没有接触过，更别提什么利用职务之便而贪污受贿了。
　　思绪回到6月25号那一天，贺易云白天一直沉浸在自己的情绪中，即使去上班，也是兴致不高，那天还正好开了全公司的方针会议，很多员工都发现了还在私下暗暗讨论。
　　贺易云记得会议之后，回办公室没多久，当时负责项目采购的吴经理有进来过，给了自己几份文件让自己签名，这个吴经理算是贺氏的元老，当年贺氏集团剧烈变动，吴经理也坚决站在贺易云这一边，因此贺易云对于吴经理可以说是完全信任的。
　　按照正常情况，贺易云其实还是会认真翻看的，只是那天贺易云却是没有了心思，并抱着对吴经理的信任，就大致翻看了前几页，便签下了，难道......
　　贺易云微眯双眼，透出一丝危险的气息，如果是这样，那个吴经理胆子也未免太大了，不过转念一想，1500万，为了利益，许多人都会铤而走险吧。
　　非常巧合的是，那吴经理，在上周，刚好辞职了...


第55章 是我自己硬要上...来的
　　贺易云伫立在窗前，那轮满月已消失不见，可能是被云层挡住了，屋里没有开灯，此时漆黑一片，而一个想法悄悄在贺易云内心蔓延滋长。
　　次日9点，贺易云准时出现在了公司，一如往常，昨日许多员工亲眼见到了贺易云被检察机关带走，人心惶惶，此时见到贺易云出现，那颗悬着的心也是终于放了下来，只有知道点内部消息的梁经理此刻愁眉不展，从上午开始，她就一直在和姜淮联系，尽量得去收集一些能证明贺易云清白的证据。
　　只是一波未平一波又起，不知是谁泄露了消息，下午的时候从股票论坛开始，说贺易云被检察机关带走扣押调查，一路发酵到其他平台，这一下本来只有法务部在忙，现在连带着公关部门一起连轴转，而本来已经放心下来的其他部门员工又开始人心惶惶，以为又有了什么最新的进展。
　　好在法务部和公关部行动迅速，很快把消息压了下去，只是，她们也知道，贺易云的官司一日没解决，这种舆论永远都好不了。
　　梁经理刚刚将那份公告发出，就接到前台电话，说陈姜律所的姜律师到了公司，要见自己，梁经理很快让前台把姜律师带上来，即使姜淮不来找自己，自己也正打算过去了。
　　姜淮本来一整天都在忙着贺易云这件事，下午又看到了舆论，心里不放心，便直接找上门来，二人一到会议室，就开始商讨起了后续事务该如何处理。
　　梁经理重新看过那份合同，确认过虽然有贺易云的签字，但是实际经手人是她们公司的一位采购经理，姓吴，那经理已经在贺氏做了十几年，算是老员工了，而且很巧合的是此人在上周已经辞职离开，她们打过吴经理电话，无人接听，甚至去了吴经理的家里，发现已经空无一人。
　　而那家涉嫌行贿的供应商，姜淮从检察机关那里得到的口供，也证实了与他们对接的就是那位吴经理，但是他们也说吴经理虽说是对接人，但是吴经理一直和他们说的是，这些都是贺总的意思，只要贺总开口，一定就能摆平其他大股东，让他们得到贺氏的独家供应权，到时候别说是1500万，一个亿都是能赚回来的。
　　本来以为这件事神不知鬼不觉，没想到被别的供应商发现，并且直接举报到相关单位，那吴经理应该是一早就得到了消息，逃之夭夭，而当时供应商给吴经理转账，直接经过的是他海外的账号，现在根本无从查起。
　　而目前检察院迟迟没有对贺易云直接提审，估计也是一直没查到贺易云账户的未知钱款，但是目前人证物证都有，检查院迟早是会提起诉讼的，到时候即使贺氏想继续掩盖这件事都掩盖不了了。
　　姜淮翻看着手里的资料，眉头越皱越深，眼睛里透出一抹犀利且危险的目光，现在唯有找到那吴经理，才有可能将贺易云的嫌疑全部洗清，把她干干净净地从里面摘出来，可是连公检法机关都还没找到吴经理，她有种不好的预感，那吴经理可能使用了假身份信息出国了。
　　“咚咚咚”会议室的门被敲响，姜淮注意力从资料里移开，转而看向门口。
　　“请进。”梁经理朝着门外喊道。
　　首先进来的是王昇，她微微探身进来，“梁经理，贺总想见您，让您马上过去。”
　　姜淮听到了王昇的话，她心里莫名就起了一股火气，自己从上午开始就给贺易云打电话，发信息，结果全部石沉大海，现在倒好，有空见梁经理，也没空回自己消息么。
　　梁经理看了姜淮一眼，又看了看王昇，朝着王昇点头，“好的，我们这边也差不多结束了，正好去和贺总汇报一下。”
　　“梁经理，我和您一起去吧，再怎么说我现在也算是贺总的代表律师了。”姜淮起身，嘴角勾起一抹微笑，声音却仍旧是淡淡的，随后又走向王昇，“王秘书，您放心，要是贺总怪罪，我一力承担。”
　　王昇愣在一旁，她看向姜淮，虽然姜律师在笑，但是眼睛里明显有一股怒意，王昇被看得后背发凉，姜淮既然都这样说了，自己想必也是拦不住的，随即清了清嗓子，嘴角勉强牵起一抹微笑，“那二位，一起请吧。”
　　“贺总，梁经理到了...”王昇将二人带到贺易云办公室，敲门进入。
　　姜淮紧跟在梁经理身后进入，一下就看到站在落地窗边的贺易云，夕阳懒懒得笼罩在她身上，在她周身形成一股金光，随后投到地上，拉出一个长长的身影，在这偌大的会议室里更显落寞孤寂，姜淮的心脏仿佛被人紧紧攥了一下，眉心微微蹙着。
　　贺易云也看到了跟在梁经理身后的姜淮，她迅速掠过姜淮，目光转向王昇，正欲开口询问，姜淮便一把抢先，“贺总，您不要怪王秘书，是我自己硬要上来的，与她无关。”
　　王昇在一旁眼观鼻鼻观心，尽量把自己的存在感降到了最低，只听贺易云一阵轻轻地叹息，“王昇，你先出去吧。”
　　“是的贺总。”王昇迅速退出并关上了门，心跳却还狂跳不止，这个世上，大概也只有姜淮敢这样对贺总了。
　　贺易云深深瞧了姜淮一眼，坐回了椅子上，待二人也都坐下，贺易云尽量无视姜淮的存在，看向梁经理，“刚才那份公告，是你起草让公关部发的么？”
　　梁经理思考片刻，应该是下午舆论起来的时候，她发的那一份说贺氏集团旗下却是有人贪污受贿，而贺易云只是作为集团的主席，配合检察机关做调查的澄清公告，梁经理点头。
　　贺易云双目微合，嘴唇紧紧抿成了一直线，右手食指规律地敲击着桌面，会议室里极其安静，熟悉贺易云的都知道，她此时应该是生气了，可是梁经理思来想去，完全想不通这一份声明哪里惹贺易云生气。
　　空气中沉郁的气息越来越重，压得梁经理都快喘不过气，终于，贺易云低沉的声音响起，“作为诚信的上市公司，出于对投资者们的负责，不管公司发生了什么，我们要做的，就是及时对外如实披露，这才是最重要的。”


第56章 放任
　　贺易云的话简直就像平地一声惊雷，打得梁经理和姜淮都措手不及，姜淮深深望着眼前之人，饶是她对贺易云再了解，都不明白她此时的想法。
　　梁经理更是不可置信地瞪大了双眼，“可是，贺总，我们大家都知道您没有做这种事情，况且现在检察院那里也还没正式提起诉讼，如果照实说，您知道后果么？”贺氏集团主席您可能就要让位了，最后一句梁经理没有说出来。
　　贺易云原本半阖着的眼眸慢慢抬起，“可是，也没有决定不起诉，不是么？”贺易云眼神黯淡，却也不见半分焦灼，仿佛此事与自己毫无关系一般。
　　姜淮双手放在膝盖上，紧紧握拳，指甲深深陷进，她越听越觉得贺易云不对劲。
　　“贺总，您放心，我和姜律师一直在想办法，只要找到吴经理，您的嫌疑马上就会洗清。”梁经理努力安慰着贺易云，她跟了贺易云三年之久，非常欣赏贺易云的行事作风，个人也希望贺易云不要出事。
　　贺易云低头，规律敲击桌面的食指停了下来，“如果我罪名确实，一般会判多久？”语气很平静，她将自己投掷在一片阴影里，不让人看出自己的情绪。
　　“贺易云！”清冷的声音，带着些许怒意，一直坐在一旁的姜淮，在听到贺易云这句话之后，一下没忍住，也顾不得梁经理还在，直接叫出了贺易云的名字。
　　梁经理不可思议地看着身旁的姜淮，虽然贺易云问出这种话自己也很震惊，却也不敢如姜淮这般直呼贺易云大名，后又转念一想二人以前的关系，眼中晦暗不明。
　　贺易云抬头，眼睛里依旧透着冷峻，她深深瞧了姜淮一眼，随即又转头看着一旁明显有点不知所措的梁经理，让她先出去了。
　　梁经理退出贺易云办公室，重重呼吸了两口新鲜空气，王昇见梁经理一人出来，刚想问姜淮怎么没出来，梁经理双唇抿成一直线，眉头紧皱直摇头，一副不可说的模样，逃也似地离开了。
　　办公室里只剩贺易云姜淮二人，憋了一整晚加一个白天的姜淮此时再也忍不住，反正没人了她也不怕贺易云没面子，索性把自己想说的话都说出来，“你知道你自己在说什么么？昨晚开始我就觉得你很奇怪，非国家工作人员受贿罪，如果罪名坐实，数额还如此巨大，少则三年多则十年！”姜淮是真的担心贺易云，她稳定下情绪，看着眼前默不作声的贺易云，继续说道：“你不替自己考虑，有没有想过一旦你罪名坐实了，贺氏集团怎么办，你放心把它交给其他人么？”
　　贺易云在听到贺氏集团的时候原本放空的瞳孔稍稍聚拢，右手不自觉已经紧紧握成了拳，姜淮以为自己的话贺易云许是听了进去，可是她仍旧不明白，贺易云这一次为什么会这样轻易放弃，明明都还没判决，这不是她认识的贺易云。
　　姜淮此时因为激动，早已站了起来，只见贺易云慢慢抬起了头，那双黯淡的双眼里此时蒙上了一层薄薄的水雾，目光饱含柔情却又藏着悲痛，她深深地望着姜淮，“如果说，我不再是贺氏集团的主席，甚至沦为阶下囚，你会不会就愿意接受我？”咚咚咚，贺易云此刻觉得心脏快要从胸腔里跳出来，她也在赌，赌姜淮的心里始终是有自己的。
　　姜淮完全惊呆了，贺易云的眼睛就像一个深深的漩涡，将姜淮整个人都吸了进去。她能完全感受到来自眼前之人如此突然，奔放，直接，热烈的爱，她低头，对上眼前之人的炙热眼神，只觉得浑身皮肤都在燃烧一般，姜淮好像失声了，好像麻木了，既说不出话，也没有力气移开目光。
　　所以，自己一直以来尽量表现得对贺易云不在意，冷漠，还是没有骗过贺易云，她是看出自己的想法了，所以才这样自暴自弃么，只是为了能，走近自己......
　　“既然你觉得自己离过婚还怀过一个孩子，觉得自己再也配不上我，那我就把自己作得更不堪，不做什么集团主席，沦为阶下囚，这样你会不会就不会觉得自己配不上我了？”
　　贺易云并没有说话，但姜淮知道，她就是这个意思。姜淮强忍着就要夺眶而出的泪水，心头涌上一股感动的情绪，她这一次完全感受到了眼前这个女人对自己的感情，如此的浓烈与毫无保留。
　　姜淮本能地绕过办公桌，完全跟着自己心的驱使，慢慢朝贺易云走去，贺易云的眼光随着姜淮的移动，始终在她身上，直到姜淮来到贺易云身前，姜淮低头看着眼前之人，贺易云一直在等待着姜淮的回应，她的面孔，她的眼神，都流露出这样一种真实的担心害怕，这样一种恳切的、绝望的乞求神情......
　　姜淮只听得轰隆一声，是自己筑起的那道厚重的心墙倒塌的声音，随之而来的便是自己心脏剧烈得跳动声，姜淮眼里褪去了面对贺易云强装的清冷，忧郁而含情的眼睛里泛起涟漪的水光，她慢慢伸出右手，轻轻抚上贺易云的脸颊，贺易云的脸颊热热的，在贴上的瞬间，一股热意从手心直窜姜淮的心间，她感到心中仿佛有火在燃烧，姜淮索性闭上了眼睛，放任自己心中那压抑许久的情感与欲望释放，下一秒，姜淮俯身贴上了贺易云，触感火热。
　　贺易云完全没有料到姜淮会突然亲上自己，她瞪大了眼睛，看着姜淮的脸在自己眼前放大，而且！姜淮的脸上似乎布满晶莹的泪水，她心里一软，想要伸手去擦拭，却被姜淮一把按住，另一只手绕道贺易云脑后，插入贺易云的发丝间，姜淮没给贺易云许多反应时间，贺易云也在姜淮热烈的感情中闭上了眼睛，享受着这未曾有过的奇妙体验。
　　这样一个俯身，一个抬头，姜淮的长发散落，遮住了二人的脸，泪水中夹带着浓烈的情感，如火山喷发，又如洪水决堤......


第57章 如梦一场
　　办公室的气温在不断地上升，贺易云此时已经一把搂过姜淮，将她放在了自己的腿上，二人此时的位置已经换了个身，姜淮靠在贺易云怀里，眼神迷蒙，刚刚哭过的眼睛还带着点微红，嘴唇微张，娇艳欲滴，贺易云轻轻将姜淮眼前的头发撩到耳后，没给姜淮喘息的机会，又一次贴了上去...
　　“叮铃铃...”办公桌上的电话突兀地想起，打破了满室暧昧的氛围，姜淮迷离的双眼瞬间恢复了清明，自己刚才都做了什么！
　　来不及多想，姜淮一把推开了贺易云，从她怀里挣扎起身，却不曾想双腿无力，刚踩到地面，一个趔趄，就要往后倒去，贺易云一把抓住了姜淮的手，勉强把姜淮拉住。
　　贺易云此时还处在刚才那激烈的亲吻中，五官中凌厉的气势完全褪去，胸口明显起伏着，看着姜淮的眼中，充满炙热的渴望，电话仍在不停响着，但贺易云却似充耳不闻，仿佛这天地之间，只有姜淮一人。
　　姜淮看着眼前的贺易云，她承认自己被贺易云那充满热情的吻冲昏了头脑，她想继续沉沦下去，她想什么都不去管，就在贺易云给自己的幸福中沉沦...
　　可是她不能，贺易云并没有猜错，姜淮心里根本没有放下贺易云，而正因为姜淮一直爱着贺易云，她把贺易云看的比自己生命都重要，所以才更觉得自己配不上她，自己可以不介意她们的关系，贺易云也可以不介意她们之前的关系，可是其他人呢，姜淮不愿意贺易云为了自己一人，而被世人议论，唾弃，贺易云值得遇到更好的人，拥有更好的人生......
　　急促的铃声一遍又一遍地提醒着姜淮，刚才的自己就当失落在一个缥缈的温柔的梦境里，暧昧而甜蜜，现在，她的梦该醒了。姜淮想抽出自己被贺易云握住的手，然而一股强劲的力量紧紧抓着她，贺易云并没有放手。
　　姜淮声音恢复了清冷，“贺总，对不起，刚才是我失礼了，还请您放开我。”此时电话铃声也戛然而止，于是姜淮的声音清晰地传入了贺易云的耳中。
　　贺易云怔怔地望着眼前之人，眼中的□□还未褪去，姜淮身上的气息还残留在自己嘴边，可是此时，姜淮的眼神，却已平静如水，完全不似刚才那个和自己激情缠绵的人，贺易云仍旧没有放手，握着姜淮的手力道不自觉加重，指节泛白。
　　\"贺总！\"姜淮加重了语气，“你弄疼我了。”
　　贺易云屏住了气，姜淮的第二句话，彻底打破了贺易云的期待，她的希望又一次破灭了，这是她的心承受不了的，她艰难地从喉咙里发出一个“哦”字，手上力量一松，慢慢地放开，眼泪却跟泉水一样涌了出来，此刻她觉得万箭穿心，为什么明明已经看到希望了，却还是现在这样，贺易云想不通，她从眼泪里看见姜淮的脸，姜淮转过了身，似乎在整理着自己的头发与衣服，贺易云觉得自己的喉咙像绞起来一般阵痛起来，一个字都说不出来。
　　时间在此刻似乎凝固住了，贺易云默然地坐着，姜淮则站在一边，不知过了多久，贺易云办公桌上的电话再次响起，姜淮走到门口，手轻轻搭在门把手上，只留给贺易云一个背影，“贺总，您先忙吧，刚才发生的事对不起，忘了吧......\"姜淮顿了顿，尽力调整着呼吸让自己的声音尽量不要颤抖，\"另外，不要再说什么坐牢这种幼稚的话了，你不替自己考虑，也要替所有贺氏集团的员工和股东们考虑，我作为你的代表律师，一定会竭尽全力保你无事。”
　　姜淮说完，头也不回地离开了。
　　“姜律师”王昇见姜淮出来，站起来与她打招呼，在公司，王昇一般不会喊姜淮全名。
　　“嗯？”姜淮停住脚步，转而看向王昇，她尽量控制着自己的表情与声音，不让王昇看到异样。
　　“哦没事，我只是看您进去许久，贺总的官司，问题大不大？”王昇还是非常担心贺易云的。
　　姜淮勉强勾起嘴角，强撑着自己还没溃散的意识，“放心，我会尽全力的。”说完也不待王昇再说话，就转身走了。
　　王昇看着眼前的姜淮，总觉得哪里怪怪的。
　　姜淮离开贺氏之后，并没有往自己律所大楼走去，而是一转弯，朝着一个无人的角落走去，在没有人的地方，姜淮终于卸下自己强撑的防备，她慢慢弯下腰，仿佛全身都承受着剧烈的疼痛一般，她更没想到那一向坚强的贺易云会在自己面前控制不住地泪流满面，那个时候她多想抱住贺易云，可是姜淮不能，她强忍着悲伤，转过身不被贺易云发现自己早已通红的眼圈，直到现在，她才敢毫无掩饰地释放出来。
　　她逐渐下蹲，亲手将自己深爱的人推开，是何等的痛苦，面对着剧烈的悲伤无法分心，这悲伤替她开了一个窟窿，让姜淮不住地往下钻，一直钻到底，深不见底，她只能用自己的不舍与眼泪来填满。
　　“小姐，小姐，您没事吧？”一个男声在姜淮身后响起，将姜淮从无尽的悲伤中逐渐唤醒，她吸了吸鼻子，又从包里翻出纸巾，擦拭了脸上的泪水，方才慢慢起身。
　　那男人穿着一身浅蓝色的西装套装，头发光亮地梳在脑后，年纪看上去应该比姜淮稍稍年长几岁，此时他正关切地看着眼前之人，而待他看清面前女人的样貌之时，原本关切的眼神中又闪出一丝震惊的光亮。
　　“你没事吧，我看你蹲在这里很久了，是不是哪里不舒服，需要帮忙么？”男人关切的声音再次响起。
　　“谢谢，我没事。”
　　姜淮此时脸上还带着些许潮红，眼眶也红红的，却配上了一身清冷的气质，眼前的男人完全移不开眼。
　　姜淮被看得浑身不自在，眉间不可查地微微皱起，男人也意识到了自己的失礼，立刻退后一步，让出了一个身位，微微低头，“对不起，没事就好。”
　　姜淮再次向男人道谢，便离开了。
　　那个男人看着姜淮的背影，眼神一刻都没有离开，直至姜淮消失在他的视野中...


第58章 姜律师出国了
　　“贺总？贺总？”王昇正在给贺易云汇报未来一周的安排，但是直到王昇说完，贺易云仍旧在把玩着手中的笔，眼睛盯着电脑，一动不动，王昇等了一会，只得再一次出声。
　　王昇觉得贺总最近整个人都不怎么在状态，自从检察院来过之后，似乎贺总总是这样，老是一副心不在焉的样子，而且总觉得气色也不是很好，挺憔悴的，王昇只当贺易云是因为官司的事情，有点担心。
　　“嗯？”在王昇再一次喊自己的时候，贺易云终于回过了神，她放下了手中的笔，转头看向王昇，“说完了？”
　　“是的，另外还有一件事...”王昇顿了顿，“姜律师的助手今天打过电话给我，说姜律师收到了消息，吴经理人在M国，所以姜律师今天一早就飞过去了，并且姜律师拖她转告您，在她回来之前，万一检察院再来找您，还请务必什么都不要说，不要做。”
　　王昇其实也很奇怪，姜律师为什么不直接和贺总说，还绕了这么大一圈。
　　“你说什么？”这一次贺易云没有再发呆，而是不敢相信地再一次确认。
　　王昇又复述了一次，也是这几天的第一次，在贺易云脸上看到了出漠然以外的第二种表情，震惊，担心，忧郁，贺易云眼睛微眯，立即起身，“帮我订去M国的机票。”
　　“贺总！”贺易云正欲往外走，被王昇一把拉住，“贺总，您现在...不能出国的。”
　　贺易云只觉得全身被冷水兜头浇下，是啊，她忘记了，她现在取保候审根本哪里都去不了。
　　眼里的光一瞬间又消失了，晦暗无比，她呆愣愣地坐回了办公椅上，她此刻只担心姜淮的安危，抓逃犯这种事，本就不应该她一个律师出场。
　　“你把梁经理叫来吧，我有事找她。”过了一会，贺易云的声音又恢复了往日的平静，眼神中的犀利一闪而过，王昇一怔，那个贺总又回来了。
　　梁经理从贺易云这里听说姜淮去了M国也是非常震惊，之前根本没收到过任何消息，最近姜淮和梁经理其实一直都保持着联系，再寻找着对贺易云有利的证据，但是二人都有一个共识，整个案子的关键，就是要找到吴经理，检察机关在找，她们也必须找，姜淮似乎提过一嘴，说她靠着自己的一些人脉，抓到了一点头绪，没想到那么快，就有消息了，更没想到，姜淮会自己亲自过去。
　　不过梁经理还是给贺易云吃了一颗定心丸，现如今，缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人主要是由经侦局专设的追逃行动队负责。他们与公安部国际合作局协作，通过国际执法合作，采取非法移民遣返、引渡、劝返等途径开展缉捕。
　　“姜律师过去应该不会有很大的危险，只不过，姜律师真的是一位非常负责的律师，其实在境外她作为律师，即使再有自己的渠道，也不能做什么的，过去也只是能第一时间得到最新的消息而已。”梁经理不禁感慨，又产生了想将姜淮纳入自己部门的想法，不过也只是想想，她知道以姜淮的才能，律师才是更适合她的。
　　去M国的飞机上，姜淮仍旧没有停止手上的工作，借着飞机上的wifi，一直在查着资料，思考着如果真的能够把吴经理引渡回国，自己应该如果做，才能帮贺易云的嫌疑洗清，她一直都不是一个冲动的人，但是在贺易云这件事上，她觉得自己失了很多理智，包括现在，自己一得到消息，便立刻买了机票飞过去，明明自己过去什么都做不了，但仿佛只有自己亲自过去了，那连日来因为贺易云的官司而焦躁不安的心才能得到些许缓解。
　　“嗨，这么巧？”姜淮身边一个人影走过，却又适时退了回去，在姜淮身边站定。
　　姜淮循声抬头，一位文质彬彬，西装革履的男士在自己面前，姜淮眼里露出些许疑惑，沉声问道：“不好意思，请问你是？”
　　男士眼中一闪而过的失望，不过很快就被他掩盖过去，随即略微弯腰，脸上露出礼貌又尊敬的微笑，“小姐您可能不记得我了，那日在信恒大厦后门，我见过您。”
　　听到信恒大厦，姜淮想起来了，最近她一直强迫着自己不去回想的事，又再一次浮现在自己脑海，而眼前这男子应该就是那日问自己是否需要帮助的那人，姜淮此时只觉得内心隐隐作痛，眉间轻皱，她淡淡地与眼前的男人打了声招呼，男人见姜淮并没有与自己交谈的打算，也不作勉强，很识趣地离开了。
　　后来的飞行时间，姜淮整个人兴致都不太高，只觉得心里闷闷的，像堵了一团棉花在心口，又干又涩，稍微呼吸一口，就扯得生疼。
　　下了飞机，姜淮手机刚开机，就收到一条贺易云给自己的信息，内容很简单，【注意安全，谢谢你】，姜淮盯着短信看了几秒，没有回复，将手机放回口袋，打了车直奔目的地。
　　功夫不负有心人，公安的行动速度还是很快的，他们联系了M国的警方，在姜淮还在飞机上的时候，他们就已经在行动了，很顺利地将吴经理抓捕，只是引渡遣返的手续还比较复杂，正常情况可能需要几个月的时间，可是夜长梦多，姜淮等不了那么久。
　　好在姜淮以前留学是的一位师姐此时正在M国做律师，她辗转几番，自己并没有出面，而是在师姐的帮助下，将吴经理遣送回国的日期定在了一个月之后，这一趟，姜淮也没有算白来，一切都安顿好后，姜淮便准备先回国，为之后的事情做准备。
　　“贺总，姜律师，姜律师要回国了，今晚11点的飞机到。”王昇兴奋地将自己第一时间从姜淮小助手那得到的消息告诉了贺易云，论社交能力，贺易云在王昇面前要甘拜下风。


第59章 接机
　　姜淮带着一大一小两个行李箱，赶到机场，差一点点没赶上飞机，就是因为前一晚被自己的师姐拉着喝酒，二人许久未见，再加上师姐帮了自己一个大忙，两人一聊就聊到后半夜，早上闹钟响了好几次姜淮才起床，一看时间不对，收拾了一下就马上出门了。
　　直到登机，姜淮整个人还是迷迷糊糊的，她来到公务舱，正准备将自己随身的小行李箱放到行李架上，却没成想，因为师姐临行前送了自己许多的礼物，自己一共两个箱子都塞得满满的，小行李箱此刻的重量也比来之前重了许多，姜淮举到一半因为力量不够，行李箱正以一个斜斜的角度摔下去，姜淮努力保持着身体的平衡，却发现无能为力，正在这时，一双手从姜淮身后出现，拖住了那行李箱，姜淮只觉得手上一轻。
　　很快行李箱被放到了行李架，姜淮转身，“谢谢。”都没看清是谁，道谢的话已经说出。
　　姜淮没等到回应，却只听得对面人的一声轻轻的笑声，姜淮抬头，眼前的男人正微笑地看着自己，面容端正和煦。
　　“不用客气，看来我们真是有缘分呢，一个月不到就见到了三次。”男人看着姜淮，眼睛里藏不住的惊喜。
　　“你好，我叫杨浩，不知道能否有幸认识一下您？”只见杨浩恭敬地伸出右手，而左手微微拖着右手手臂，显出了极大的尊敬。
　　姜淮这一次算是认清了眼前的男人，之前来的飞机上也见过他一次，自己没怎么搭理他，而这一次没想到还是那么巧，居然二人又是同一班飞机回来，并且他刚才还帮了自己一个忙，姜淮即使再不愿意，出于礼貌，还是缓缓伸出右手，轻轻搭了一下杨浩的右手，“杨先生您好，我姓姜。”便迅速收回了。
　　姜淮做回了自己的座位上后，没想到杨浩就在自己身边坐下，“姜小姐，我向您保证，这真的是巧合，我并没有跟踪您。”杨浩一副开玩笑的语气。
　　姜淮笑笑，“我知道。”姜淮轻轻看了杨浩一眼，便打开自己的包，像在翻着什么。
　　“姜小姐，冒昧问一下，您是也在那片商务区上班么？”杨浩其实在第一眼见到姜淮的时候就被她的外貌气质所吸引，这一次如此好的机会，他一直觉得是上天赐给自己的，平时一向寡言少语的自己，此时也变得主动起来。
　　“嗯。”姜淮终于从包里翻出了一本书。
　　“那真的太巧了，我公司上个月刚刚搬过来，也在那里上班，忘了介绍，我是一名会计师，目前正和朋友合伙经营一家事务所。”杨浩抓紧一切机会介绍着自己，试图能让姜淮对自己有更多的认识，他看向身旁的姜淮，嘴角虽然挂着笑，但表情仍旧是清冷的，也不见她回应自己，杨浩清了清嗓子，继续努力找话题。
　　“我上次看到您胸前的徽章了，所以，姜小姐是律师？”杨浩小心翼翼地问着，生怕自己哪句话说的不对，越界。
　　“嗯。”姜淮目光从书中离开，转向了杨浩，并微微点头，明显的疏离感。
　　杨浩这一次彻底败下阵来，他知道自己再聊下去，只会引来姜淮的不满，于是很自觉地收声，一整个飞行，自己尽量做到不打扰姜淮，姜淮看了一会书，又用了一次午饭，实在太困，便沉沉睡了过去。
　　十个小时说快不快，不过姜淮却是补够了觉，一路上杨浩也没有再打扰自己，直到飞机降落，杨浩主动帮姜淮拿了行李箱下来，“不用谢我姜小姐，举手之劳而已。”杨浩长得很端正，一米八的高个，笑起来一脸和煦，与姜淮的清冷形成了强烈的反差。
　　姜淮微微颔首，还是对他表示了感谢。
　　从飞机下去，又是接驳车，又要等行李，杨浩始终不远不近地走在姜淮身侧，“姜小姐，现在这么晚了，您家里人有人来接么？我正好开着车，要不要我送您回家？哦，您放心，我肯定不是坏人，要不，我把我身份证压在您这里？”杨浩眼见着离出口越来越近，心里也是越来越急，错过了这一次，不知自己还有没有机会见到姜淮。
　　然而这个姜小姐似乎是一点机会都不给自己，她停下脚步，看着自己的眼睛，算是给足了自己尊重了，只是说出来的话就如同给自己泼了一盆冷水，“谢谢杨先生您的好意，不用了。”说完，便转身拖着行李继续朝出口走去。
　　贺易云在接到王昇的消息之后，在晚上10点就已经到了机场，确认到姜淮的航班之后，便亲自到了接机口等待，这几天她想了很久想了很多，经过那天在办公室的吻之后，贺易云似乎开窍了，绝对不是自己的幻想，姜淮明明还是爱着自己的，不然为什么还要为自己做那么多事情，爱一个人，是藏不住的。
　　于是她今天一定要再向姜淮确认清楚，她连一分钟都不愿意多等。
　　姜淮在出口的时候，远远就看到了接机人群中的贺易云，贺易云实在是太显眼了，无论身处何方，总是最突出的那一个，姜淮一开始以为自己眼花，贺易云怎么会亲自出现在这里，即使要接机，按照她的一贯作风，基本都是只派王昇一人过来。
　　姜淮往旁边退了几步，确保贺易云还没看到自己，此时手机一条消息跳了出来，是自己的小助理，“小姜律师，对不起啊，我不小心把你的行程告诉了贺总的秘书，原本我要来接你的，结果直接被贺总制止了，她说她会亲自过来。”最后还有一个下跪痛哭求原谅的表情。
　　姜淮捏着手机的手微微发烫，看来真不是自己幻觉，那人真的是贺易云，姜淮不知道贺易云为什么会反常地要来接自己，但是她根本承受不住再一次单独面对贺易云的情况，她怕自己又会如上次那样控制不住自己，而每一次拒绝贺易云姜淮都要用尽全身的气力，她已经没有更多的气力了。
　　杨浩此时整个人失魂落魄的，但当她看到姜淮居然回头并且是朝着自己走来的时候，眼睛里瞬间又迸发出了光芒，姜淮定定站在杨浩面前，“杨先生，对不起，能不能再帮我一个忙？借我用一下。”


第60章 大雨
　　杨浩不明所以，不过既然是姜淮开口，他自然是不会拒绝的，这时候即使姜淮把自己卖了，他都是笑着的吧。
　　于是，杨浩将二人的行李都放在了自己面前的行李推车上，姜淮就一手挽着杨浩，缓缓走向了出口。
　　贺易云眼看着里面越来越多的人出来，她焦急地望向出口，却被身边的人不小心推了一下，她朝旁边看了看，也就是那一眼，让她错过了第一次姜淮的出现，而当姜淮再次出现在出口的时候，贺易云大老远就看到了，只是姜淮身边怎么好像还有一个男人，贺易云不确定地眯起了双眼，想看得更仔细。
　　随着离出口越来越近，贺易云已经看清了来人，正是姜淮，而自己也没有看错，姜淮身边，的确有一位男士，而且二人姿势亲密，姜淮甚至一手挽着那男子，贺易云双手握紧了挡在身前的栏杆，指节泛白，白皙的手背上青筋跃起，她怔怔地看着姜淮，紧咬的牙关似乎冒出一股血腥味，贺易云现在，只想逃离这里...
　　姜淮明显感觉到了牢牢投射在自己身上的视线，那股灼热感即使她不看，都能明显感觉到。姜淮尽量让自己保持着一如往常，只是连姜淮自己，都没有想好等下出去该怎么面对贺易云，是装作没看到呢还是大方上去打个招呼，有杨浩在身边，相信这一次，绝对能让贺易云彻底死心。只是想到这，姜淮脚步突然一滞，心口微微发疼......
　　“姜小姐，你没事吧。”杨浩感觉到身边人的不寻常，停下脚步，关切询问，眼神里满是担心。
　　姜淮没有看他，只轻轻摇了摇头，继续往前走，然而，当她再一次抬头时，那个熟悉的身影，已经消失不见了，姜淮轻轻呼出一口气，如释重负。
　　贺易云是落荒而逃的，她看到了男人热烈又关切的眼神，还有那被姜淮紧紧挽住的手臂，贺易云心脏在狂跳，她每呼吸一次，都仿佛有刀片在自己心上剜，她再也承受不住，冲出人群，逃也似地离开了。
　　白天还是晴空万里的天气，此时却淅淅沥沥地飘起了小雨，即使是深夜，机场出口处还是人头攒动，车声人声传入贺易云耳中，她只觉得烦躁，她只想离开这里，一个人呆着...
　　雨越下越大，突然一阵狂风，将出租车等候区的围帐吹的沙沙作响，姜淮站在队伍的中间，不禁裹紧了身上的外套。姜淮最后还是拒绝了杨浩要送自己回去的好意，只留了电话，这一次利用完杨浩，姜淮心里其实也是非常不舒服的。
　　又联想到贺易云，自己刚才的一时冲动，不知道贺易云现在怎么样了，不过以自己对贺易云的了解，她是成年人了，应该也不会出什么事吧，姜淮带着心事，排队的时间居然很快就过去了。
　　姜淮上了出租车，报了地址，车厢内很安静，她能清晰地听到雨点落在车厢上发出的密集的啪啪声，这种白噪音让姜淮觉得身心慢慢安静下来，便闭眼休息。
　　“咦，这个人是不是有点毛病，这么大的雨，居然伞也不撑一下，还在路上慢悠悠地走。”车子开了一段，碰上一个红灯，司机停了下来，就看到眼前一个女人浑身湿透地从自己车前经过。
　　姜淮原本不想理睬，只是不知为什么，一阵心悸，本能地随着司机的声音睁开了眼，雨刮器还在不停地来回摇动，透过外面昏黄的灯光，在大片雨幕中，看到一个人影在车前经过，朝一旁走去。姜淮内心剧烈颤动，即使外面的视线再不好，只一眼，姜淮就已经确定，那人就是贺易云。
　　姜淮原本斜躺着的，瞬间就从座椅上坐直了，“师傅！您帮我靠边找个地方停一下，我要下车，您不用关表，稍微等我一会。”说完，姜淮就推开车门，毫不犹豫地冲进了雨幕中，奔向那个身影。
　　“怎么现在的女孩子，一个比一个疯。”司机摇摇头，叹了口气，停在了路边。
　　贺易云不知道自己走了多久，明明周围都没有人了，为什么还是这么吵，嗡嗡嗡的，对面好像有个电话亭，是不是把自己关进去就会好一点，贺易云想着，看着绿灯，便抬腿，朝着路边那电话亭走去。
　　“贺易云”“贺易云是你么？”熟悉又清冷的声音夹杂着雨声，传入贺易云的脑海，仿佛一股清泉，将贺易云脑中的吵杂声瞬间洗去，那从机场出来就伴随贺易云一路的嗡鸣声消失了...贺易云停下了脚步，慢慢转身，有点不敢相信。她的长发已完全被雨水淋湿，一半挡在了眼前，她只看到眼前一个模糊的身影在向自己走来，随着那人一点点地靠近自己，贺易云确定了眼前之人，积攒在心中一路的苦闷瞬间爆发，脸上泪水雨水混合在一起，早已分不清了。
　　贺易云直愣愣地站在姜淮面前，双手垂在身侧，握成了拳，眼神通红像浸过血水一般，双唇紧紧抿着，就如同一个受了欺负又手足无措的孩子。
　　姜淮的心也跟着揪了一下，呼吸一窒，随即眼圈微微发红，眼底慢慢涌起一片水雾，她后悔了，自己在机场那样的举动竟让贺易云伤心到如此地步，即使贺易云的亲人一个个离开，姜淮都没有见过贺易云如此失态。她知道贺易云也喜欢自己，又觉得自己配上她，所以姜淮一直在逃避，她以为贺易云会慢慢放下对自己的感情，只是姜淮现在才意识到，原来贺易云已经喜欢自己到如此地步，那日自己被易海劫持，贺易云说过愿意以命换命，是真的。
　　姜淮捏紧了拳头，她突然有点动摇了，自己的决定到底对于贺易云来说，究竟是好还是坏。
　　姜淮微微叹了口气，缓缓上前，贺易云眼底闪过一丝慌乱，没有迎上去，反而向后退了半步。
　　姜淮看了她一眼，眼睛里却是藏不住的心疼，她又是一个快步上前，将挡在贺易云脸上的头发轻轻撩开，随后，她伸手慢慢握住了贺易云垂在一旁的手，将她紧握的拳头慢慢分开，轻轻牵起，嘴角勾起一个好看的弧度，声音尽量地放低，“走吧，我们先回家。”清冷里带着似水的温柔。


第61章 跟我回家
　　夜色里一辆出租车安静地停在路边，打着双闪，雨势越来越大，大雨像一片巨大的瀑布，从东南方向横扫过这一座城市，有两个人影在大雨中吃力地迈动着脚步...司机师傅是个热心人，一看到姜淮便认出了是自己的客人，也不管外面多大的雨，拿起车上常备的伞，就冲进了雨幕。
　　“师傅，谢谢您。”姜淮一上车，就向师傅道谢，一边拿出纸巾，准备给贺易云稍微擦拭下。
　　“不客气，你说你们两个小姑娘，淋雨很好玩么。”说完顿了顿，目光透过后视镜，看向了正在拒绝姜淮替自己擦拭的贺易云，“特别是你啊，要不是你朋友看到你，把你接来，你看看这么大的雨，这附近连个车都没有...”司机话还未说完，被姜淮稍显冰冷的眼神制止了，她感谢司机对她们的关心，却也不愿意旁人去指责贺易云。
　　司机咳嗽了一声，掩饰了内心的尴尬，撇撇嘴，便发动汽车，继续往姜淮报的地址驰去。
　　贺易云躲过了姜淮原本想替自己擦拭雨水的手，从姜淮手里接过了纸巾，“谢谢，我自己来吧，你也快擦一下。”声音闷闷的，带着浓浓的鼻音。
　　姜淮侧目瞧去，贺易云的鼻尖似乎还红红的，整个人缩在一边，低着头，也不说话，此刻的贺易云完全褪去了周身的气场，她不再是什么贺氏总裁，也不像以前那样端着自己长辈身份，仿佛一下又回到了多年前那个贺易山出国留学被一个人留在贺家孤苦无依的小孩子。
　　姜淮内心一阵柔软，一股酸楚从内心泛起涌入鼻腔，她吸了吸鼻子，伸手想帮贺易云撩开挡在她眼前的发丝，只是，姜淮的手刚一触碰到贺易云，贺易云便像触电一般地躲开了，姜淮停在半空的手微微发抖，随后慢慢握成拳，收了回去，一路无话。
　　外面狂风暴雨，车内却安静无声，司机师傅默默打开了收音机，免得自己在这环境中犯困。
　　电台里此时正放着一首老歌，一个轻柔的，婉转的，缠绵的，又略带凄凉的天籁之音，回荡在车厢中。
　　“任时光匆匆流去
　　我只在乎你
　　心甘情愿感染你的气息
　　人生几何能够得到知己
　　失去生命的力量也不可惜
　　所以我求求你
　　别让我离开你
　　除了你我不能感到
　　一丝丝情意”
　　如高山飞瀑，又如潺潺溪流，直接唱进了听歌人的心中，车厢内灯光晦暗不明，如果有人注意，那一闪而过的灯光掠影下，后座两人的脸上，似乎都有着晶莹的泪光。
　　车子稳稳停在了姜淮小区楼下，“小姐，你们到了。”直到司机师傅出声，姜淮才意识到，她忘记问贺易云是不是要回家了，居然直接把贺易云带到了自己家里，现在这么晚，要是再把她送回去，太折腾了，何况两人身上全湿了，要尽快换衣服。
　　姜淮让贺易云一起下了车，从进电梯到上楼 ，贺易云都没有说话，只是任由姜淮带着，姜淮推着行李，打开了家里大门，却迟迟不见贺易云跟上，她回头，正巧对上了贺易云的眼神，一丝慌乱尽收眼底。
　　贺易云被姜淮发现后迅速垂下了眼睫，“对不起，给你添麻烦了。”
　　姜淮听出了贺易云平静嗓音下涌动的苦涩与不安，心疼的感觉再一次地漫上心头，她努力地调整了下呼吸，清了清嗓子，才哑声道：“该说对不起的人是我。”
　　贺易云全身僵直，愣住，抬头又对上了姜淮的眼睛，眼里波光流转。
　　姜淮上前，主动牵起了贺易云垂在身侧的手，心里一阵刺痛，贺易云的手，此时居然比自己的还要冰凉，她用力握紧，尽量将贺易云的手全数包裹在自己掌心，“贺易云，跟我回家。”眼眶微微发红，眼睛里却满是温柔。
　　从自己见到姜淮与一个男人手挽手地从接机口出来，到自己被姜淮一路领回家，贺易云都处在一种混沌的状态，她的心被自己罩上了一层厚厚的罩子，仿佛只要藏在里面，就不会再受伤。直到客厅里暖黄的灯光亮起，贺易云才有了些微的真实感，她的大脑也慢慢恢复了清明，看着眼前忙碌的女人，她知道自己不是在做梦。
　　“来，快去卫生间洗个热水澡，浴缸的水我都帮你放好了，这是换的睡衣，都是干净的。”姜淮将整理好的衣物塞到贺易云手里，并领着贺易云来到了自己主卧的卫生间。
　　“那你...”贺易云手捧带着皂角阳光香味的睡衣，一路被姜淮推着走，她看着和自己差不多都湿光的姜淮，担心地问起。
　　姜淮朝着贺易云露出了一个微笑，“我也去洗澡啊，那还有给一个客卫。”姜淮声音异常轻柔。
　　贺易云还想说什么，却被姜淮一把推进了卫生间，并关上了门，“里面东西都有，我都放在你手边够得着的地方。”门外又传来姜淮的叮嘱。
　　直到听到浴室里的水声，姜淮才放心地离开，她此时也确实觉得身上有点冷了，于是迅速去了另一间浴室，热水经过全身，姜淮原本冰冷的四肢也在慢慢回温，可是她不敢洗太久，只快速冲洗了一下，将身上的凉意洗净，便出了浴室，又拿出吹风机，先把自己的头发吹干。
　　贺易云在浴室里待了快一个小时，她将自己全部沉浸在浴缸里，不敢相信自己现在居然是在姜淮的家里，热水包裹全身，热意随着血液，流通全身，贺易云宕机的大脑此刻已经恢复大半，她回忆起姜淮刚才看自己的眼神，那种心疼不舍与浓浓眷恋，却还是有一些不真实感。
　　贺易云刚来到客厅，就迎面撞上姜淮端着一碗姜茶从厨房出来，姜淮的睡衣对于贺易云来说似乎有点短了，贺易云正皱眉轻轻拉着袖管，手腕和脚腕处都露出一截，头发湿湿的绑在脑后，还带着氤氲水汽，几根发丝往下滴着水滴，原本凌厉的气势荡然无存，却多了几分娇俏可爱。
　　姜淮嘴角不自觉地向上勾起，“来，先把姜茶喝了，然后我给你吹头发。”
　　贺易云抬头对上了姜淮，她的眉眼弯弯，眼睛黑亮水汪直直地看着自己，贺易云迅速转过脸，脸颊上却慢慢泛起一抹桃红。


第62章 月光如水
　　吹风机的轰鸣声在贺易云头顶想起，她原本想自己吹的，但是拗不过姜淮，于是只好作罢，她乖乖坐在椅子上，感觉到姜淮的手指穿过自己的发丝，在头皮间晃动，手指冰凉的触感，随着吹风机的热意，带给贺易云一种异样的触动，姜淮手指所到之处，都会产生一种酥酥麻麻之感，并且通过头皮，传遍全身，贺易云舒适地闭上了眼睛。
　　直到吹风机的声响停止，贺易云缓缓睁眼，正好看到镜中的姜淮正慢慢用梳子打理自己的头发，姜淮不施粉黛的脸上更加显得清冷，犹如高山上傲寒独立的雪莲，墨发长垂在一侧，另一侧露出白皙纤长的脖颈与清晰的锁骨，在房间昏黄的灯光下显得异常性感，贺易云内心莫名涌起一阵躁动，她咽了咽口水，呼吸逐渐加重，放在腿上的手紧紧攥成了拳。
　　姜淮似是发现了有人的注视，轻轻抬眸，从镜中对上了贺易云那逐渐热烈的眼神，二人目光相交，姜淮心口一滞，梳着头发的手停在了半空。
　　房间里暧昧的气氛陡然升高，不知何时，贺易云已经转身，一把抱住了身后的姜淮，手上的力道越来越紧，贺易云闭上了眼睛，一股带着姜淮独有的清冷香气夹杂着淡淡的沐浴露的花果清甜气味从姜淮身上袭来，一丝丝悄悄钻进贺易云的鼻腔，她觉得从未有过的安心与镇定，一股热流从眼角处溢出。
　　姜淮任由贺易云这么抱着，在雨中那一幕不断在姜淮脑中浮现，雨中的贺易云是那样的无助孤独悲伤，早已彻底击垮了姜淮所有的防备，她已经完全没有了拒绝贺易云的力气，姜淮缓缓放下梳子，一手顺着贺易云的长发，轻轻抚摸，眼睛里藏不住的心疼。
　　两个人就这样保持着固定的姿势许久，隔着一层布料，姜淮觉得贺易云靠着的地方一股热意，随后逐渐变凉，还似乎湿湿的，姜淮眉间轻皱，她尽量轻得挣开贺易云的环抱，然后慢慢蹲下，不过即使姜淮的动作再轻柔，贺易云还是如惊弓之鸟般往后一缩，表情一瞬的失落，低着头，小声说道：“对不起。”
　　贺易云是不是以为自己又要拒绝她，所以才这样的，如此一想，姜淮的心脏仿佛被人突然攥紧一般生疼，她慢慢伸出手，抚在贺易云的脸颊，一片湿润，触感冰凉，“贺易云，看着我。”声音轻柔，带着些许沙哑。
　　贺易云的神色又恢复了往常，淡淡的，眸底波澜不兴，姜淮指尖轻轻在贺易云的脸颊周围摩挲，替她擦拭着脸上残留的泪水，毫不掩饰自己眼里的柔情与苦涩，“贺易云，对不起，我...我不该骗你...其实我从来没有放下过你。”说完，姜淮嘴角勾起一抹微笑，眼睛里波光流转，也早已盈满了泪水，满心的爱意。
　　贺易云只觉得脑中哄得一声，仿佛烟花在脑海中炸开，她以为自己幻听了，原本默然的神情出现了微妙的变化，她有点不敢相信，但是姜淮的眼神却是明明白白在告诉着自己，她真的没有拒绝自己，反而主动向自己表白......
　　贺易云从默然到震惊，再到激动，最后居然又回到了悲伤，眼圈又一次地发红起来。
　　姜淮看着眼前贺易云的表情变化，没有再多作解释，而是倾身，直接吻上了贺易云那微张的唇，唇齿相交，姜淮感受到眼前的人在微微发颤，她寻找到贺易云的手，分开她的五指，十指相交紧紧扣住，直到贺易云被吻得快要喘不过气，姜淮才放开了她。
　　贺易云此时双唇微微红肿，眼神迷离，似乎还未从刚才的情形中出来，她看着姜淮，眉间微皱，所以，这一次姜淮不会再推开自己了是么。
　　姜淮半蹲的姿势有点难受，她撑着桌面慢慢起身，此时二人仍旧是十指相交，姜淮便直接牵着贺易云坐在床边，两人就这样默默看着对方，姜淮抬手慢慢抚平贺易云眉间的褶皱，柔声道：“不要再皱眉了，我不会再放手了。”即使她们在一起会被世俗所不容，那她姜淮就挡在贺易云身前。
　　冰凉的触感直接让贺易云清醒，自己真的不是在做梦，她注视着眼前之人，姜淮褪去了身上的清冷，望着自己的眼睛里是万千柔情都化成了水，贺易云感觉自己已经被幸福所淹没，她陶醉，她热血沸腾......
　　房间内温度再一次迅速攀升，月光如水透过轻薄的纱窗帘洒落在二人身上。


第63章 春宵苦短
　　早上贺易云是被闹钟吵醒的，她习惯性地朝着床头柜摸索，发现怎么都没有摸到自己的手机，随着大脑的逐渐清醒，她突然睁开了双眼，映入眼帘的就是姜淮的睡颜，她似乎也被闹钟吵到了，微微皱着眉，却没有睁眼。
　　贺易云赶紧找到手机，把闹钟关了，重重呼了一口气，轻手轻脚地又回到了床上，她再次把目光投向睡在一边的姜淮，呼吸均匀，还好没有被吵醒。
　　贺易云这才回想了昨夜发生的事情，越想脸上越发红了起来，而此时全身的酸痛也提醒着她昨夜一夜的激情，贺易云被姜淮折腾的不轻，但是贺易云学习能力也很强，在姜淮多次地言传身教下，贺易云很快又掌握了主动权，贺易云记得最后好像是在姜淮的求饶中结束的。
　　“我要洗澡。”最后姜淮躺在贺易云怀里，身上香汗淋漓，睡衣都已经湿透，眼睛已经快累的睁不开了，但还是撑着最后的意识，想从床上爬起来。
　　贺易云索性一把抱起姜淮，姜淮太瘦了，抱着她根本不需要贺易云使出多大的力气，贺易云心间涌起一股酸涩，二人一起进到浴室，水汽氤氲，热气环绕，姜淮静静坐在浴缸里，贺易云在她身后，轻轻环住，替她擦拭着身体，在目光经过姜淮小臂处时，贺易云久久停留，那道暗红色突兀的伤疤又一次吸引了她全部的注意力，她轻轻抬起姜淮的手臂，低头，用嘴唇轻轻摩挲着，她多希望这疤痕能长到自己身上。
　　姜淮整个人被贺易云包裹住，而手臂处传来的酥麻之感逐渐放大传遍全身，原本已经累的不行的姜淮腹部一阵热意涌来，呼吸越来越重，贺易云感受到怀中人的异样，心里的文火又开始燃烧，自己尽力地克制也功亏一篑......
　　姜淮是被贺易云抱回床上的，此时已经沉沉睡了过去，贺易云看了眼在身边熟睡的姜淮，嘴角勾起一抹宠溺的笑容，关了灯也沉沉睡了过去，没有再失眠。
　　骨节分明的手指白皙修长，在姜淮的眉眼间慢慢摩挲，眼前之人似是感受到了，微微睁开了双眼，贺易云却唰地一下脸色通红，想起昨晚她还是有点羞涩，不过还好，也许是姜淮没有睡醒，微微皱了眉，直接往贺易云怀里一钻，完全没有想起床的架势。
　　贺易云笑笑，调整了姿势，一手搂过姜淮，让她睡得再舒服点，顺便拿出了手机，给王昇发了个信息，自己今天晚点去公司，顺便让她和姜淮的小助理也说一声，说姜淮身体不适，今天不去律所了。
　　放下手机，贺易云也觉得眼皮还是重的张不开，她记得昨晚睡觉的时候都快早晨了，到现在也就两三个小时，于是贺易云抱着姜淮，又一起沉沉睡了过去，脑海里莫名浮出一句诗：春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　王昇看着贺易云给自己发的信息，嘴角浮起一抹诡异的微笑，这么巧昨晚去接机，今天两个人都不来公司...
　　贺易云最后是被热醒的，确切地说是被怀里的人烫醒的，此时已是秋天，天气并没有那么热，但是睡梦中的贺易云只觉得自己好像在太阳底下行走，身上的汗水狂流，为什么这么热...意识渐渐清醒，此时姜淮还是保持着早上的姿势躺在贺易云怀里，贺易云摸了摸姜淮的额头，热得烫手！
　　贺易云心里一惊，她轻轻喊着姜淮的名字，姜淮此时脸上红噗噗的，眉间紧紧蹙着，额上沁出一层细细的薄汗，她微微睁开双眼，看到是贺易云，一把勾住了贺易云的脖颈，声音哑哑的却带着点撒娇意味，“贺易云，我难受...”
　　此时贺易云早已没了和姜淮调情的心思，满心满眼的担心，她轻轻拿开姜淮勾着自己脖颈的手，将她放平，替她掖好被角，“乖，你可能发烧了，先躺好，你家温度计还有常用药在哪里？”
　　姜淮乖乖得躺着，眼睛一眨不眨地看着贺易云，随后目光停留在了贺易云低到胸口敞开的V领处，似乎还留着昨夜的印记。
　　贺易云感受到了姜淮的目光，脸上又是一阵通红，比那个发烧的病人似乎还要红，姜淮噗嗤一声，笑出了声，贺易云假装愠怒地睨了姜淮一眼，“生病了还不老实。”说完迅速起床，给自己加了件外套。
　　姜淮收回了调戏的心思，许是喉咙真的很干的缘故，说话的声音哑哑的，还带着一丝慵懒，“温度计和药箱就在客厅那个大柜子的倒数第二个抽屉里。”
　　“嗯。”贺易云淡淡应了声，逃也似地出了房间，她怕再待下去，姜淮就会发现自己的脸像煮熟了的龙虾一样红。
　　姜淮看着贺易云出去的背影，嘴角弧度更深了，眼睛里是藏不住的爱意。
　　很快，贺易云就带着药箱进来了，手里还倒了一杯水，姜淮看到贺易云的刘海有几屡湿湿的还往下滴着水，脸上也是未干的水迹，姜淮心底偷笑，却不敢再说出口，毕竟贺易云脸皮薄，一点都经不起调戏。
　　“来，张嘴，测一下温度。”
　　姜淮非常听话地微微张嘴，眼睛湿漉漉地盯着贺易云看，贺易云握着温度计的手微微一滞，姜淮这个女人，感觉随时随地都散发的勾人的魅力，要不是看到她现在生病，贺易云估计早已控制不住自己了。
　　贺易云捏着温度计的手指节发白，慢慢放在姜淮的舌下，便不再去看，坐在一旁假装查看着手机，默默调整着呼吸。心里却还是不住地内疚，姜淮昨晚陪着自己淋雨不说，晚上到后来还被自己折腾，自己身体好，但不代表姜淮身体能承受的住，毕竟她前几个月还生了一场大病...只希望不要有什么后遗症才好。
　　贺易云越想越内疚，眉间都鼓起了一个小土包自己都没察觉。
　　“贺易云？”姜淮清幽略带沙哑的声音响起，手里觉着温度计。她一直都观察着贺易云，看着她越来越内疚的表情，大概也猜到了贺易云的想法。
　　待贺易云走进，接过了温度计，姜淮突然伸手拉住了贺易云垂在身侧另一边的手，牵起贴在自己脸颊，“贺易云，不要内疚，我现在特别开心。”说着用自己的脸蹭着贺易云凉凉的手背。
　　贺易云：！！！
　　谁能受得了清冷御姐的撒娇！


第64章 发烧
　　姜淮脸颊的热意通过贺易云的手，瞬间传遍全身，贺易云内心绷紧的弦仿佛又被人重重拨了一下，贺易云喉头滚动，好不容易用冷水洗过压下的潮红，又要涌上脸来，贺易云赶紧抽出了手，清了清嗓子，故意压低了嗓音，“乖乖躺好别动！”
　　“哦。”姜淮悻悻地收回了手，藏好在被子里，抿着嘴，一脸无辜。
　　贺易云的目光在姜淮身上来来回回，心脏咚咚咚地越跳越快，赶紧转身，假装认真地看起温度计。
　　这一看直接把贺易云吓到早已没了其他心思，39.2！！天知道姜淮为什么还如此有精神！
　　贺易云打开药箱，翻箱倒柜，里面的药倒是齐全，居然还被她找到了一盒退热贴，只是待她打开，发现里面早已空空如也。于是又赶紧去了浴室，打了一盆凉水过来，将毛巾浸湿，再完全拧干，折叠好轻轻贴在姜淮额头，贺易云眉间紧蹙，眼里全是担忧与心疼，“你发高烧啊，身上还有哪里不舒服？”
　　姜淮撇了撇嘴，低声说道，“没有...”
　　贺易云眼睛微微冷了下来，看着姜淮，又问了一次，“老实说。”声音低沉得可怕。
　　姜淮稍微往被子里钻了一会，“就...头疼，浑身疼，然后没力气,喉咙也有点疼，但是这全身酸疼说不定是因为昨晚...”越说越小声，还有后半句姜淮几乎只动了动嘴唇，她不敢说出来，怕贺易云又要脸红。
　　贺易云越听眉间的皱纹越深，后面只听得到姜淮呜呜咽咽的声音，她轻轻叹了一口气，以为自己刚才的语气吓到了姜淮，于是又柔声道：“还说没不舒服，喉咙疼要不要喝点水？”
　　姜淮只露出半张脸的头微微点了点，贺易云失笑，先将姜淮额头的毛巾拿下来，才一会会，贴着姜淮皮肤的那一面已经热热的了。
　　贺易云扶姜淮起身，喝完水，又放她躺下，“要不要去医院？你温度挺高的，我有点不放心。”看着姜淮因为生病而毫无血色的脸，贺易云的眼眶又有点微微发红。
　　姜淮牵过贺易云的手，用拇指轻轻揉搓着贺易云的手背，像是安慰，“我没事的，待会再吃一粒退烧药，睡一觉就好了，我以前经常......”话说到一半姜淮似乎是意识到什么，赶紧收了声。
　　“嗯？”贺易云眼神再次眯了起来，眼里一股探究的意味，“你以前经常，经常什么？经常生病么？”
　　姜淮默默将脸转到了一边，想将手抽回，却被贺易云一把握紧，贺易云的手此刻凉凉的。
　　手掌处传来的温热让贺易云的心情更加焦灼，她看了眼那备药齐全的药箱，甚至连一般家庭不常备的成人退热贴都有，而且，已经空了，再想起以前姜淮似乎一直身体都不太好，抵抗力很差，之前不说，就在最近一次，因为自己官司的事情，姜淮忙里忙外，贺易云现下回忆，那个时候姜淮的脸色似乎也不是很好，是不是也在强撑着自己生病的躯体，为自己到处奔走。而自己却还沉浸在自己的悲伤中，自暴自弃，完全也没有发现姜淮身体的异常。
　　贺易云紧咬着牙关，眼圈逐渐泛红，她慢慢坐在床边，抚上姜淮的侧脸，轻轻将她转向自己，眼里的感情更加浓郁，贺易云低头轻轻在姜淮的额头吻了一下，便离开了，她的眼里满含泪水，声音似乎都有一点颤抖，“姜淮，以后都让我来照顾你，好不好？”
　　姜淮的眼里也早已蒙上了一层薄雾，两人怀着同样的心思，彼此瞧望的时候都表现出了心心相印的了解，姜淮没有说话，只是轻轻点了点头。
　　贺易云让姜淮吃了一粒退烧药，又重新将毛巾放在姜淮的额头，轻声说道：“你再休息一下，我去厨房煮点粥给你吃。”
　　“嗯。”姜淮闷闷地说，但是拉着贺易云的手却不肯放。
　　贺易云知道姜淮在想什么，眼睛里满是宠溺，语气也尽量温柔，“乖，我很快的，等我们吃完饭，我再来陪你一起睡。”
　　姜淮眼睛里闪过一丝诡异的目光，语气又变得轻佻起来，“好吧，等下再一起睡~”还故意拖长了尾音，眼睛却看着贺易云那纤长白皙骨节分明的手指。
　　贺易云听出了姜淮的意思，瞬间又红了脸，佯装恼怒地捏了下姜淮的手，“好好养病！”说完嗔了姜淮一眼，转身出去了。
　　姜淮心里是乐开了花，没想到贺易云这么容易害羞，脸比刚才更红了，像煮熟的蛏子，太好玩了......
　　蛏子贺易云一打开姜淮的冰箱，又是倒吸了一口凉气，与她家的药箱相比，这冰箱放在厨房，除了占地方，似乎没有任何用处，因为里面，除了一两颗鸡蛋，还有一份似乎已经过期的三明治之外，什么都没有...贺易云额前的青筋微微跳动，怪不得这么瘦还这么爱生病，贺易云想着等以后她非盯着姜淮好好吃饭才行。
　　幸好家里大米还有点，看来贺易云也只能做点粥了，加两个蛋......
　　当贺易云将熬好的粥端进房间之时，姜淮似乎已经睡着了，贺易云轻手轻脚将粥放在一边，自己则蹲下身，姜淮此时呼吸平稳，柔顺的睫毛在微微颤动，可能因为发烧的缘故，脸上还是红噗噗的，完全没了以前清冷的模样，而且嘴角居然还带着淡淡的笑，贺易云一想起刚才姜淮对自己的调戏，不禁失笑。
　　贺易云将姜淮额前的湿毛巾揭下，重新过了凉水后又轻轻放上，自己则索性坐在了地上，守在姜淮身边，她不是没有看过姜淮的睡颜，之前在医院她也是像这样坐在一边，静静地看着姜淮，只是那时候姜淮即使深睡，眉间的忧郁还是浓浓地化不开，与此时简直是判若两人。
　　贺易云现在，终于明白了原因，姜淮对自己，何尝不是爱到了骨子里，越是爱得深，越是害怕自己连累到对方，那段时间的姜淮，想必比自己更加难受吧，昨晚抱她的时候，姜淮瘦得身上根本就已经没有多少肉了。
　　贺易云此时只想把姜淮拉到怀里，抚摸她那披肩的长发，亲吻她的脸蛋和嘴唇，然而，她也只能想想了，姜淮还是个病人，贺易云只能抑制着自己内心强烈的悸动，深深地看着姜淮的脸，想把她牢牢印在自己的心底，并暗暗发誓，之后的人生，她不会再让姜淮受到一点点的委屈。


第65章 安心
　　姜淮是被饿醒的，自己明明在等着贺易云给自己做饭吃，居然不知不觉就睡着了，醒来的瞬间还有一些懊恼，但当她看到趴在自己身旁睡着的贺易云时，心底瞬间涌起一股暖意，因为身高腿长的缘故，贺易云以一个极度不舒适的姿势，弯腰趴在床边，头枕着手臂，脸对着姜淮，居然也睡着了。
　　姜淮慢慢从被子里伸出手，轻轻贴上贺易云的脸颊，方才被姜淮调戏的潮红早已褪去，脸像白玉一样光润透明，丝毫看不出这是一张三十几岁女人的脸，嫩得都能掐出水来，只是姜淮没舍得掐，手指慢慢移向贺易云紧闭的双眸，狭长的眼睛与浓密的睫毛，笔直的鼻梁，都蕴藏着凌然的气势，这大概是贺易云本身自带的气场吧，与面对自己的时候简直判若两人，姜淮不禁弯起了嘴角，这样反差的贺易云真是可爱。
　　贺易云做了一个梦，梦到姜淮把自己按到了墙壁上，对着自己的脸就是一通乱吻，密集细腻的吻像雨点般落在脸上，冰冰凉凉，贺易云有点喘不过气，她慢慢闭上了眼，思绪也渐渐从迷蒙到清醒。
　　再一次睁眼场景一换，姜淮正躺在床上与自己四目相对，姜淮的眼睛又深又黑，只一眼，贺易云就完全被吸了进去。
　　姜淮发现贺易云转醒过来，很快将手从贺易云脸上移开，贺易云这才发现，原来脸上冰冰凉凉的是因为姜淮的手，随后又联想到刚才那个梦，脸又倏地红了上来。
　　本来姜淮还在为自己的举动不好意思，结果发现贺易云居然又脸红了，不禁又起了逗弄她的心思，眼波流转，手重新粘在了贺易云的脸上，从她的眉毛到眼睛，轻轻拂过，最后停在了贺易云那紧紧抿着的薄唇上。
　　贺易云内心雷鼓大震，眼睛里似有火焰在闪烁，看着姜淮的眼睛逐渐发亮，既温柔又富有一种难掩的欲望，姜淮暗道不好，刚想收回手，却来不及了。
　　贺易云一把抓过姜淮的手，此时姜淮已经退烧，又恢复了往日冰凉的温度，被贺易云温暖的手一下包裹住，一股奇异的暖流涌向全身，姜淮原本带着戏弄的目光一转，眼眸微阖，逐渐蒙上了一层水雾。
　　贺易云没有再等，姜淮已经在床上了，也省去了在梦里把她抱上床的动作了，贺易云心里想着，一手撑着床边，缓缓起身，向着姜淮靠近，最后她两手一左一右撑在姜淮两侧，目光火热，看着躺在床上仰望着自己的姜淮，呼吸着房内炙热的空气，贺易云慢慢闭上了眼睛，俯身贴了上去......
　　不得不说，贺易云真的是学习能力惊人，从一开始全由着姜淮主导到现在，反客为主，直到姜淮再一次被贺易云吻得快要透不过气，她轻轻拍了拍贺易云，示意自己投降，她后悔自己刚才为什么要主动去招惹贺易云了......
　　突然被姜淮打断，贺易云微微抬头，看着姜淮绯红的双颊，稍显红肿又水润饱满的嘴唇，眼角似乎还微微泛着红，贺易云她用鼻尖轻轻蹭着姜淮的脸颊，嘴唇，似乎还有点意犹未尽。
　　姜淮强撑着最后的理智，她真的太饿了，要是再这样下去，她是真担心自己的身体会吃不消，她暗暗发誓，以后自己状态不行的时候绝对不能随便调戏贺易云了......
　　“贺易云...我饿了。”姜淮因为实在没力气，发出的声音沙哑还透着一股性感，至少听在贺易云耳朵里就是这样的。
　　【贺易云：那我给你吃？】
　　贺易云不得不承认，姜淮的声音一起，她只觉得全身的肌肉酥麻，差一点点没有撑住而倒在姜淮身上，幸好最后一丝理智尚存，她也意识到姜淮还在生着病，并且此时临近中午，一点东西都没有吃，她看向身下的姜淮，此时正一脸无辜地看着自己，还委屈巴巴？
　　到底是谁先勾引谁的！
　　贺易云在姜淮额头轻轻啄了一下，迅速起身，撩了一把额前的头发，甩到了身后，很快恢复了往常的姿态，只是眼睛里，仍旧是浓浓的温柔，“我去把粥给你热一下，很快，不要再睡着啦。”
　　姜淮点点头，胸膛因为刚才的情动还在起伏不定，怎么可能睡得着。
　　五分钟后，贺易云端着热好的粥回来了，她又搬了把椅子坐在了床边，姜淮起身准备接过粥，没想到被贺易云一个眼神喝止，只见贺易云拿着勺子轻轻在碗里舀了一勺，吹了吹，等稍微不烫了，慢慢递到了姜淮嘴边。
　　这时候轮到姜淮不好意思了，“那个，我自己来就行...”声音低低的。
　　贺易云笑笑，语气温柔但却带着不容反驳，“你现在还是病人，我就要照顾你。”
　　姜淮嘴角勾起一个微小的弧度，没有再说什么，乖乖张嘴开始喝粥，随着一口粥下肚，眼睛里闪出一丝震惊的光亮，没想到贺易云的厨艺也这么好。
　　贺易云似乎猜到了姜淮的想法，笑得更深了，“我厨艺其实挺好的，只是以前都有阿姨，所以就很少做饭，你要是喜欢，我以后可以天天做给你吃。”
　　姜淮眼睛再一次发亮，可是她担心贺易云每天做饭会很辛苦，点了点头后又摇了摇头。
　　贺易云望着眼前之人，眼神温柔而热烈，这么好的人，自己之前为什么没有好好珍惜。
　　喝完粥，贺易云又帮姜淮量了□□温，已经退烧了，比预想得恢复地更快，贺易云重重出了一口气，而此时姜淮又躺了下去，还往床边靠了靠，留出了一人的位置。
　　贺易云心里好笑，她看向姜淮，只见姜淮直接把人都藏在了被子里，这一次连眼睛都没露出来，贺易云慢慢绕到了另一边，掀开被子躺了进去。
　　姜淮退了烧后身上又凉了下来，她感受到贺易云周身的暖意，在贺易云躺下后，便循着温度，又钻进了贺易云的怀里，许是真的累了，姜淮找了个舒适的姿势，便又再一次沉沉睡了过去。
　　自从大哥走后这么多年来，贺易云的心里总是空空的，而此时，听着怀中人平稳的呼吸，贺易云又感受到了久违的心安，从来没有午睡习惯的贺易云，在不知不觉中，居然也慢慢睡着了。


第66章 日常
　　贺易云睡了一个前所未有的好觉，等她再次醒来，发现怀里的人已经不见了去向，她伸手摸了摸床的另一边，凉凉的，贺易云一个心惊，直接从床上跳了起来，此时天色已经昏暗，房间里没有开灯，也是暗暗的，像极了以前无数个失眠的夜晚，贺易云眼眸低垂，条件反射一般曲起双腿，双臂紧紧抱着，半个脸都埋在了肘弯里，心中空荡荡的，眼底涌起一股莫名的悲伤。
　　忽然，房间的门似乎被打开，客厅里暖黄的灯光一下子涌进了原本昏暗的房间，贺易云抬头，姜淮正定定地站在门口，快到腰的长卷发自然地垂在身侧，有一缕遮住了眼睛，姜淮脸上一开始并没有什么表情，她抬手随意撩了一下，性感与清冷并存。
　　察觉到贺易云的视线，姜淮微微一怔，随即眉眼便弯了起来，笑窝深深地刻在了脸颊两侧，她朝贺易云温柔一笑，清冷的气质荡然无存。
　　整个世界都在姜淮身后亮了起来。
　　贺易云心跳仿佛错漏了一拍，原本悲伤的情绪早已烟消云散，之前发生的一切并不是一场梦。她咽了咽口水，暗暗调整着呼吸，佯装镇定地朝姜淮看去，想说什么，却又不知道从何说起。
　　姜淮将房间内的灯打开，慢慢来到贺易云身边，她不是没发现贺易云的异常，她的坐姿，她的眼底，分明都透着一股浓重的悲伤，直到确切地看清了自己，那抹悲伤才渐渐淡去。
　　姜淮伸手，轻轻将贺易云搂在怀里，贺易云也顺势，一把回抱住姜淮，她的脸深深埋在姜淮的颈窝里，深呼吸，尽可能让姜淮的气息包裹全身，仿佛只有这样，才能填满自己内心深处那无尽的孤独。
　　姜淮感受到了怀里人的颤抖，一手轻轻在贺易云的背后轻抚，“对不起啊，我电话刚才响了，看到你还在睡觉，不想吵醒你，所以就出去接电话了。”姜淮在解释着自己出去的原因，如果她知道贺易云醒来发现自己不在会是这种反应，自己肯定不会出去，而且以后，也不会了，姜淮暗暗决定。
　　贺易云在冷静下来之后，反而有点不好意思了，自己什么时候内心这么脆弱了，居然还要一个病人来安慰自己。
　　说起病人，贺易云慢慢放开姜淮，脸上的微红还未褪去，她清了清嗓子，声音里还带着些许害羞，“那个，我没事了...你身体感觉怎么样了？”
　　姜淮嘴角带着笑意，眼神温柔似水，“好啦，我说的吧，我很快就能恢复的。”语气上扬，仿佛还带着些许自豪。
　　贺易云不好气地嗔了她一眼，刚才的事大家很自然地不再提起，他们都知道，之前的事给对方的心理都带来了一些不大不小的伤害与不安，只有靠时间慢慢去弥补消磨这些伤痛了。
　　“贺易云...”姜淮此时又褪去了一副知心大姐姐的模样，开始撒起娇来。
　　贺易云脸上倏地又红了，她非常佩服姜淮在自己面前人设变化得如此游刃有余。
　　“干嘛。”贺易云尽量控制自己，她怕自己又要控制不住。
　　姜淮看出了贺易云的脸色变换，也尽力控制着自己不断上扬的嘴角，她收了收，不敢再调戏贺易云了，毕竟身体刚恢复不久...
　　“我又饿了，今天才喝了一碗粥。”她睁着水汪汪的眼睛，黑亮透彻，一脸乖巧。
　　贺易云弯了弯嘴角，“那我去做饭，你想吃什么，我顺便去买一点。”贺易云一想到姜淮家里那空空的冰箱，不禁又皱了下眉。
　　“我也去！”姜淮一听要出去买，一下又来了兴致，天知道她以前一直幻想着能和贺易云一起去逛超市的样子，却从来没有成行过。
　　贺易云其实对姜淮家附近的超市也不熟，既然姜淮身体恢复了，两人去超市，似乎，也是一件挺开心的事情。
　　二人换好了衣服，互相一看，不禁都笑出了声。贺易云自己那套衣服已经湿透，所以只能穿姜淮的衣服，因为不是上班，她随便挑了套白色的运动服，只是长裤变成了九分裤。
　　而姜淮则穿了一身黑，乍一看倒也是情侣装了。
　　傍晚六点，两人出现在了姜淮家附近一个大型的商超，贺易云发现，姜淮从出门开始，就明显兴奋，原本只是来买菜，结果姜淮拉着贺易云直接来到日用品区，买了牙刷，杯子，毛巾，买的时候还不停地问贺易云喜不喜欢，不过贺易云发现，姜淮虽然会问，但最后挑的都是姜淮喜欢的，贺易云轻笑，眼里却都是宠溺，任由姜淮去了。
　　后来发现，姜淮似乎是打算让贺易云常住一般，买好日用品，又去帮贺易云买了和自己同款的睡衣，只是颜色似乎略有不同，姜淮是豆沙色，给贺易云买的是大一码的米白色，最后又来到了内衣柜台，导购员看到她们立刻迎了上去，虽然穿着居家服，但是仍旧挡不住二人出众的气场，贺易云一米七三的身高，配上俊美的五官，眉宇间气势凌厉，而在她一旁的姜淮，虽然比贺易云矮上几分，但气质清冷脱俗，白得透亮的皮肤上配上一双黝黑清澈的眼睛，光站着，就惹来众人不断地注视。
　　“二位客人，需要买点什么。”导购员热情异常。
　　姜淮朝导购淡淡点了下头，随后看向身边之人，竟绽放出一个大大的微笑，如冰山雪莲开放，而且单单只为一人，导购不禁倒吸了一口凉气。
　　姜淮微微踮脚，故意贴近贺易云的耳朵，若有似无的热气在耳边荡漾，痒痒的，贺易云插在裤兜里的手轻轻握紧了拳。
　　姜淮停顿几秒，感受到了贺易云略微僵硬的身体，嘴角弯得更深了，她接着，只用她一人能听到的声音说道：“你的尺码，是不是...”
　　贺易云：！！！


第67章 意外见家长
　　“你的尺码，是不是...”一股热气似有似乎地吹进了贺易云耳朵里。
　　贺易云：！！！
　　热意从耳朵泛开，逐渐蔓延，直接红到了脖子根，姜淮对贺易云的反应很满意，随即离开，挡在了贺易云身前，她不想贺易云的另一面被其他人看到。
　　姜淮的嘴角从刚开始就一直没有下去过，进了店之后按照贺易云的尺码挑了几件中规中矩的，随后视线落在了一套性感内衣上，贺易云顺着姜淮的目光看去，不禁一身热意。
　　那胸/罩基本是全透明的，肤色网纱衬底，手绘图腾以黑色蕾丝描绘，下部还有镂空剪裁，通透美观极具诱惑效果，而和它配套的内裤...怎么说呢，就是几根绳子而已，贺易云嘴角微微抽动，姜淮不会是还要给自己买这个吧。
　　姜淮余光瞄到了贺易云的反应，嘴角更是荡起一个灿烂的微笑，她的确是太想让贺易云穿给自己看了，想想就要热血沸腾，不过她也知道贺易云为人，估计打死都不会穿，心里小小失落了一下，随即轻轻挑了下眉，贺易云不穿，自己穿总可以吧，姜淮都能想到贺易云看到后的反应，脸估计要比那熟透的樱桃还要红了。
　　贺易云看到姜淮将那套内衣拿起，姜淮翻了眼尺码牌，确认没问题，就一起放到了购物篮里，贺易云也瞄到了，不是自己的尺码，比自己的大了一个尺寸，心里松了一口气，然而很快，她似乎是意识到了什么，不是自己穿那就是姜淮穿，贺易云光是想想那画面，脑内就如火山喷发，她晃了晃头，怕再想下去，就要流鼻血了，此时根本都不敢瞧姜淮一眼，默默跟在身后。
　　姜淮脸上的笑容越发灿烂了，完全没了清冷的样子。
　　二人明明只是去买菜，结果到最后，拎着大包小包，买了许多东西，短短几分钟的路程，二人最后是打车回去的。
　　下了车，贺易云主动把东西都拎在自己手里，姜淮戳了戳贺易云的胳膊，从贺易云左手里接过东西，然后右手迅速牵上了贺易云的手，就打算往前走，贺易云笑笑，内心涌起一个念头，她们现在，应该算是在谈恋爱吧。
　　姜淮走了几步发现贺易云没有跟上，回头正好对上贺易云的视线，眉眼温顺，眼睛里全是那叫爱情的东西...
　　姜淮内心瞬间被幸福填满，鼻腔莫名涌起一股酸意，眼睛里蒙上的雾一般的水汽，“快回家吧，我真的饿了。”声音哑哑的。
　　不过很快，两人的好心情在开门之后，被无情浇灭，门口赫然放着两双不属于他们的鞋。
　　姜淮嘴角莫名抽动，她这两天又是生病又是和贺易云厮混，果然是被幸福冲昏了头脑，完全忘记了每周五自己父母都会来家里，顺便给自己做饭...她拿出手机，还有两个沈茜的未接来电。
　　正在厨房里忙碌的沈茜夫妇听到了门外的动静，知道自己女儿回来了，探了个头，“淮淮回来啦，你去哪里了给你打电话也不接，你爸爸还说你昨天就从M国回来了，你这孩子真是的，回来了也不知道给家里打个电话，是不是太累了，听说你让助理帮你请假，今天都没去上班。”
　　跟在姜淮身后的贺易云此时也听到了屋内姜淮妈妈的声音，再看到姜淮略带失望的表情，贺易云内心会意，轻轻捏了捏姜淮的手，小声说道：“想吃我做的饭以后多的是机会。”
　　贺易云知道姜淮父母对自己可能还带着些许介怀，正打算把姜淮送到门口就先行离开，不做打扰，没成想，姜淮紧紧抓着贺易云，把她一下拖进了屋内。
　　贺易云：这小姑奶奶要做什么？？？
　　二老看到姜淮身后提着大包小包，跟着的贺易云，明显是一愣，贺易云此时穿着一身休闲服，与之前的装扮相差太多，一下差点都没认出来。
　　“叔叔阿姨好。”贺易云见自己已经躲不了，于是恭恭敬敬和二老打招呼，腰都快弯到90度了。
　　姜淮站在一边，克制着嘴角往上翘的冲动，贺易云太好玩了，又不是第一次见，以前见自己爸妈也没90度鞠躬，还是说，身份不同了，这一次算是第一次见岳父母么，等等，应该是公公婆婆吧。姜淮脑内小剧场在不停播放着，完全顾不得身旁贺易云已经紧张地快要站不住了，她不断偷瞄着姜淮，发了无数信号，也不见她来救自己。
　　二老终于在贺易云开口后，确定了是贺易云，沈茜态度不像之前冷淡了，但也没有过多热情，姜爸爸看了沈茜一眼，知道自己夫人是嘴硬心软，说不出的话只能自己代劳，他迎上贺易云，满脸慈祥，在家里也不喊贺易云贺总，“易云，好久不见，你怎么和姜淮在一起？”
　　来了，贺易云其实一直在想要怎么解释，此时在一旁看戏的姜淮终于站了出来，一把挽过姜律师的手臂，“爸，是我找贺总来的，这不是我昨天回国了么，正好和她说点官司的最新进展。”
　　姜律师听完不禁皱眉，“你这孩子，那也是你上门去，哪有让人家亲自过来的。而且你们是刚去了超市？”
　　姜淮撇撇嘴，“那我出差很辛苦的，太累了。然后家里又缺点东西，正好碰到了就让她帮忙一起带过来了~”声音软糯。
　　贺易云耳朵微不可查地泛红起来，看来姜淮撒娇的功夫是从小练起来的，平时看她清清冷冷的真没想到。
　　姜律师果然也是受不了自己女儿了，抽出被姜淮挽着的手，又朝贺易云不好意思地一笑，“让易云你见笑了，还辛苦你跑来一趟，正好她妈妈在做饭，一起吃个便饭吧。”
　　贺易云硬挤了一个微笑，清了清嗓子，“那我就打扰了。”
　　二人趁姜淮父母不注意，先把超市买的的东西一股脑放进了杂物间，打算等他们离开后再整理，特别是某些东西，可不能被他们看到了。
　　“对了。”沈茜一边端着菜从厨房出来，一边朝着忙活的姜淮说话，“我看你洗衣机里洗好的床单，帮你晾起来了，你这孩子也真是的，洗了东西都不知道拿出来，万一放臭了怎么办。”
　　正在偷偷运东西的姜淮与贺易云愣在了当场，想到昨晚的翻云覆雨，贺易云的脸又一次，红透了......


第68章 请不要再推开我了好么
　　贺易云以前也和姜家人一起吃过饭，但也是好多年前的事情了，而且那时候，她和姜淮的关系，还是普通朋友的关系，不像现在，贺易云在饭桌上，是怎么坐都感觉不自在，没办法，只得默默地吃菜。
　　姜淮余光一直在贺易云身上停留，也感觉到了贺易云的异常，她将左手放到身下，在贺易云大腿上轻轻捏了捏，以示安慰，贺易云回给姜淮一个眼神，瞬间安心许多。
　　“你这一次出国怎么样，听说那个吴经理已经被抓到了，不过这回国的手续估计得好长一段时间了吧。”姜父之前听到自己女儿突然就去M国的消息，也是担心了好几天。
　　“下个月基本就能遣送回来了。”姜淮语气里带了点自豪，“我这一次可没有白去啊。幸好这次去的及时，他还没来得及把自己的收入转出，估计能人赃并获，贺易...贺总的官司问题应该不大了。”姜淮想起她回来之后，光顾着和贺易云你侬我侬，这才想起来正事都还没与她说过，正好趁此机会一起说一下，也不影响她们晚上继续......姜淮想着嘴角忍不住泛起一抹微笑。
　　贺易云看到姜淮心情如此好，自己也跟着放松下来，“这一次真的辛苦淮淮了，为了我的事情这么上心。”
　　“知道就好，以后还望贺总不要再亏待我们姜淮才好。”沈茜悠悠地声音响起，她倒是心疼自己女儿，身体才恢复没多久，又是出庭又是出国，忙得自己都见不到女儿几回，今天看到，那小脸感觉又瘦了几分。
　　“不会的！姜伯母放心，我以后一定好好照顾淮淮。”贺易云突然放下手中碗筷，挺直了脊背，一脸诚恳，非常恭敬地表态。
　　这架势倒是把对面的姜母吓了一跳，沈茜看看自己丈夫，又看看贺易云，她只是那么一说，没想到贺易云反应这么大，现在倒是自己不好意思起来，以为自己话说重了。
　　“噗嗤。”一边吃饭的姜淮忍不住笑了出来，不过也瞬间化解了当时的尴尬，她知道贺易云说的是什么意思，转头看向一边正莫名的贺易云，眼睛里波光流传，藏着浓浓的情义。
　　沈茜看着对面的两个人，心里总觉得哪里怪怪的，但是又说不上来，悻悻收回了目光，一声不吭，用公筷夹了个鸡腿放进了贺易云的碗里，算是...为了自己的重语气道歉吧。
　　姜爸爸看着自己老婆这一波操作，也只能无奈笑笑，又招呼着大家继续吃饭。
　　贺易云看着碗里的鸡腿，眼里似乎发着光，这是，得到丈母娘认可了么！
　　一顿饭贺易云的嘴角就没下来过，与此同时，一个想法也暗暗在贺易云心中滋长，总有一天，她要和姜淮光明正大牵手在阳光下，自己喜欢的人，不能让她受一点点委屈。
　　仿佛看破一切的姜淮若有所思，眼睛里似乎暗藏心事，情绪不明，原本在天上耀眼的星辰，她不舍得让它没入凡间。
　　晚饭后，姜淮以时间太晚了，二老回家不安全，催促着自己父母赶紧离开，沈茜一边唠叨着姜淮没有感情，一边又叮嘱着冰箱里的菜要记得快点吃完，就这样被半推半就地离开了。
　　不过姜淮也没有乱说，此时墙上的挂钟已经指向了夜里九点，姜淮虽说烧已经褪去，但是忙碌了大半天，此时还是略显疲惫，她轻轻靠在沙发上，闭目养神。
　　“嗯，我这两天都不回来了，阿姨您不用给我留饭。”在阳台打完电话的贺易云，回到客厅，就看到姜淮安静地斜靠在沙发上一侧，墨黑的长发慵懒地披在身体一侧，衬得本就白皙的皮肤越发雪亮透白，脸颊清瘦，浓密的睫毛微颤，嘴角微微向上扬起，清冷中又令人心生怜惜。
　　贺易云慢慢靠近在姜淮身旁坐下，顺势将姜淮搂进怀里，下巴抵着姜淮的额头，“要睡觉我们先去洗澡，回房睡，这样会冷的。”
　　姜淮摇了摇头，双手穿过贺易云腰间，将她一把抱住，“不睡，就这样让我抱一会吧。”
　　二人谁也没有再说话，静静享受着只属于她们两个人的时光。
　　“贺易云...”不知过了多久，怀里的人轻轻动了下，贺易云感受到环抱着自己腰间的手紧了紧，姜淮现在好像都叫自己名字了。
　　“嗯？”低沉的声音从姜淮头顶传来，姜淮内心瞬间被填满。
　　“你是不是想公开我们的关系？”姜淮的脸埋在贺易云胸前，闷闷地说着，不辨情绪。
　　贺易云的心脏狂跳了几下，自己心里想什么完全都逃不过姜淮，只是，她这样问...是同意还是不同意呢，贺易云吃不准。
　　“你这么问，是不是承认你是我女朋友了？”贺易云没有直接回答，反而是问出了自己从昨晚上开始一直想问的。
　　姜淮呼吸一滞，脸上一抹微不可查的红晕悄然散开，没有想到贺易云居然如此直接，她确实愿意做贺易云的女朋友，可是对于是否公开这件事，她内心其实是非常纠结的，甚至有那么一个瞬间，她又想退缩了。
　　贺易云见姜淮不吭声，内心微微叹了口气，她轻轻将手伸向姜淮的下巴，微微抬起，二人目光对视，姜淮白皙的脸上透着两抹潮红，眼睛上蒙上了一层水汽，明明眼睛里都是浓得化不开的眷恋，可是却又透着一丝微不可查的无奈，姜淮薄唇微张，欲言又止，随后又垂下来眼眸。
　　贺易云这一次并没有再退缩，她已经确认了姜淮的心意，却也知道姜淮的顾忌，她认真地看着姜淮，即使姜淮并没有看自己，“姜淮，我想你做我女朋友，还要和你结婚，我要所有人都知道我们的关系。”
　　姜淮抬眸，对上贺易云的眼神真挚且坚定，眼神清澈，姜淮在贺易云的眼眸中，都能清晰地看清自己的脸。
　　贺易云强压住自己那颗仿佛快要跳出喉咙的心脏，眼神晶莹明亮，向夜晚池塘里闪烁的点点光晕，“你还记的前不久你在贺家后院和我说的话么？你说希望我以后的日子里，放眼望去，全部都是自己喜欢的人和喜欢的事。而我喜欢的人就是你，喜欢的事就是每晚睡前最后一眼是你，每天醒来第一眼看到的还是你，其他的东西，都没有你重要。”贺易云顿了顿，尽管极力克制，声音却还是不住地微微发颤。
　　“所以，姜淮，请不要再推开我了好么？”


第69章 互表心意
　　“所以，姜淮，请不要再推开我了好么？”贺易云的声音微微颤抖，却柔得像猫爪子一样轻轻触碰着姜淮的心脏，那不是声音，更像是感觉。
　　姜淮目不转睛地盯着贺易云，她内心一股突如其来的力量仿佛在燃烧，她双手轻轻捧起贺易云的脸颊，并没有直接回答，却是回忆起了很久很久以前的事情。
　　姜淮的眼神逐渐失了焦距，沉浸在回忆里，她的嘴角隐隐约约透着微笑，声音里满是柔情。
　　“我记得高中那一年，我爸爸非要让我一起去参加一个葬礼，我一开始不愿意去的，但是一向和蔼的爸爸却非常坚持，说那是他在留学时认识的一位关系非常好的学弟，为了表示尊敬必须全家一起去，因为被强迫，我还非常不高兴，一到那里，趁着父母与其他人寒暄的功夫，我就自己偷偷走开了。结果就让我在那个幽静漆黑的走廊，见到了你，你一个人默默蹲在角落，整个人几乎蜷缩在一起，周围空空荡荡，不知道为什么，看着你的背影我当时的心也跟着莫名揪了起来，原本应该远远走开的我脚却不听使唤地来到你身边，给你递了一张纸巾，你不知道，你当时明明哭得那么伤心，却还对我笑了一下，就是那一下，从此，我的生命中，便出现了一个最重要的人。”
　　贺易云的手掌慢慢抚上姜淮捧着自己脸颊的手，细细摩搓，眼睛里闪着晶莹的泪光，姜淮对自己的深情，她也许要用一辈子去还。
　　手背温热的触感将姜淮从回忆中带回，她目光定定地看着贺易云，“我当时庆幸，幸好我爸爸逼着我来了，让我认识了你，越是了解你越觉得你是那么优秀，你对我而言，就如同那天上最耀眼的星星，而当时的我，总觉得只要我伸出手，再努力跳跳，就能够到你。”姜淮眼睛又黑又亮又深邃，还汪着泪水，在泪水里面，有个小人——就是贺易云，她把她嵌到了眼睛里，装到了心坎里，“可是...好像是我，把所有一切都搞乱了...”
　　贺易云看着这泪光闪闪的眼神，心脏仿佛被人揪着，并且用刀子在来回地磨，一抽一抽地疼，她手指轻轻抵在姜淮的唇上，示意她不要再说下去了。
　　手指温热的触感传来，直捣姜淮心里，让原本冰凉的心脏似是得到滋润一般又再一次蓬勃跳动起来，姜淮闭上了眼，任由泪水肆意地留下......
　　贺易云轻轻揽过姜黄，重新将她抱紧，一手在她脑后，轻抚着，贺易云慢慢开口，带着内疚与自责，“不是你的错，所有事情我都知道了，如果要怪，就应该怪我，怪我为什么没有更早地意识到自己的内心，为什么没有放下世俗的成见，怪我来到你的身边太晚了，让你受了那么多委屈，吃了那么多苦...”
　　贺易云紧紧抱着怀里的人，感受到她身体的颤抖，调整了一个舒适地姿势，索性将她整个人都圈在自己怀中，姜淮的脸窝在贺易云的颈窝处，感受到了颈动脉蓬勃的跳动，以及她说话时声带的震动。
　　“其实我也记得第一次见你的场景，那时候我因为大哥大嫂的意外离世，我只觉得天都塌下来了，完全不知道未来的日子应该怎么过下去，心情难过地无以复加但是我必须要撑住不能垮，实在撑不住了也只敢在空无一人的走廊里发泄一下自己的情绪，而那个时候你出现了，我第一眼看到你的时候，你的眼神清澈又深邃，温和却富有力量，你什么都没有说，但是你整个人站在那里，就仿佛冬日里温暖的阳光，直接照进了我的心里，似乎驱散了我心中所有的阴霾。之后你开始出现在了我的生命里，让我觉得好像我的生活也并没有那么坏，其实那个时候连我自己都没有意识到，你对我来说，是多么得重要，如果对你来说我是天上那最耀眼的星辰，那姜淮......”
　　贺易云顿了顿，调整了下呼吸，将唇贴近了姜淮的耳朵，声音沙哑，却异常坚定，“姜淮，你就是我的太阳，我爱你，我已经离不开你了。”
　　耳边温热的气息尚存，姜淮的心脏仿佛被人重重捶打了一下，从原本的呜咽变成了剧烈的抽泣，长期深埋在自己心间的阴霾疲倦顾虑仿佛都被震碎了，压抑了不知多少年的委屈与克制了许久的情感，在贺易云的真情告白下顷刻破防，全数随着眼眶内不断涌出的泪水发泄了出来，她的双手在贺易云的后背处，抓着衣料，逐渐攒成了拳。
　　感受着怀中之人因为抽泣而不断颤抖的身躯，一阵怜惜与懊悔的情感扫过了贺易云，她又紧了紧自己的怀抱，低声对她说道：“对不起对不起，不要哭了好不好。”声音里带着浓重的鼻音，让姜淮不要哭，自己却也在不知不觉中哭成了一个泪人。
　　过了一会，贺易云觉得自己怀里的人起了变化，抽泣渐渐平息，姜淮慢慢从贺易云的怀抱里起身，抬起头来看着自己，因为刚刚哭过的关系，眼睛里还是湿漉漉的，眼圈通红，睫毛上还带着些许水珠，但是看着自己的眼神中却是柔情万千，似乎还含着一丝文火。
　　贺易云还没有开口，姜淮的手轻轻触碰着贺易云的眉头，温凉软糯的指腹就这么贴着，似是想抚平贺易云轻皱的眉心，随后手指移动，从眉眼到鼻梁，最后是唇畔，姜淮轻轻摩挲着，声音异常轻柔，“那你也不要哭了，我不会再推开你了，我也...爱你。”
　　突然，贺易云觉得此时不是深秋，觉得春天又回到人间来了，她仿佛感受到了阳光全数洒在身上的暖意，又体验到了那种鸟语花香的境地，尝到了从未有过的那种热情澎湃的心情，她与姜淮的视线对上，不由得身上起了一阵簌簌的颤抖，情不自禁地与她亲了起来......
　　姜淮昨晚睡得异常得好，睁眼的时候看了眼闹钟，居然已经是上午十点多了，她看了一眼身旁空空的床榻，枕头凹陷明显是有人睡过的痕迹，心里涌起一阵幸福，果不其然，没一会，自己的房间门被打开，贺易云带着一身的阳光，来到了自己身边。
　　“醒了？”贺易云很自然地一把将姜淮揽到自己怀里，眼睛里全是宠溺。
　　姜淮回手抱住贺易云的腰间，轻轻嗯了一声。
　　互相表明心意的二人，相处起来已经完全是小情侣的样子了。


第70章 吃醋
　　姜淮洗漱好，来到了客厅，贺易云已经做好了一桌子的早餐，有煎鸡蛋，烤吐司，炒面，香肠，甚至还有粥和榨菜，姜淮看着眼前这满满一桌子的食物，又是震惊又是好笑，震惊的是贺易云居然会做这么多东西，还中西结合，好笑的是她们一共才两个人，贺易云是不是傻了准备这么多东西怎么可能吃的完，不过除了这些，姜淮最多的还是感动与幸福，她克制着自己又有点泛酸的鼻腔，吸了几口气，回了贺易云一个大大的微笑。
　　贺易云坐在姜淮对面，正在帮着姜淮盛粥，见到姜淮朝着自己投来的大大的微笑，突然害羞了起来，“你病刚刚好，就先吃清淡一点，你真的太瘦了，我以后一定要给你好好补一补。”
　　喝着牛奶的姜淮不小心呛了一口，“你这还叫清淡啊？那等我病好了你是打算从早饭开始就给我鲍鱼海参还是怎么的？”
　　贺易云一脸认真地思考了一番，随后沉声道：“好像也不是不行。”
　　姜淮默默咽了一口牛奶，不说话了，低头乖乖吃饭，她怕她再说什么贺易云都会当真。
　　姜淮本就饭量浅，这一次是给足了贺易云面子，但最后还是吃不下了，贺易云也不逼她，让她去一边休息，自己则是开始收拾起来，洗碗擦桌子，一整套流程行云如水，要不是亲眼所见她还是不敢相信贺易云这个千金大小姐居然干家务活这么麻利，不过联想起贺易云从小的经历，心里不免又泛起一阵酸楚。
　　手机这时候适时响起，一看来电人，姜淮的眉头轻轻皱在了一起，她转头瞄了眼正在厨房忙碌的贺易云，拿着手机，去了阳台。
　　“姜小姐？”电话那头传来一个男人低沉又略显紧张的声音。
　　“嗯。”姜淮不咸不淡地回应着对方。
　　“不好意思姜小姐，冒昧打扰了，因为机场那次分开之后，又是大半夜，我就发了好几次短信想问问您是否安全到家，却迟迟收不到您的回复，我有点不放心，所以......”来电人正是杨浩。
　　姜淮这才想起她昨天的确有收到他的信息，但是前两天自己心里眼里全是贺易云，根本就没有顾上他，看了短信一眼便放下了，此时想起来，又想到之前利用杨浩的事情，更加不好意思，“对不起啊，我可能太忙了没来得及看短信，我没事，有安全到家。”
　　一阵短暂的沉默，“那个姜小姐，能否冒昧邀请你一起吃个便饭呢？时间随你定。”杨浩终于还是鼓足了勇气，再一次向姜淮发出了邀请。
　　姜淮思考了片刻，觉得还是要与杨浩说清楚，并且当面向他道歉，于是答应了杨浩，约在周一的中午，他们公司附近的一个西餐厅。
　　姜淮挂了电话再次进到客厅的时候贺易云已经忙完了，坐在客厅地毯上，面前一台笔记本电脑，眉眼下沉，正认真地处理着公事，见姜淮进来，周身凌厉的气场瞬间消失，柔情万千只予眼前一人。
　　姜淮微微勾起嘴角，心事重重的样子，朝贺易云过去，坐在了她的身边，双手抱着膝盖，眼低低地看着自己的脚，没有说话。
　　“嗯？发生什么事了？”贺易云看出了姜淮的异样，心里一阵担心。
　　“贺易云，对不起啊。”姜淮抬头，带着些许委屈，对上了贺易云焦急的视线，“那天在机场，其实我一早就看到你了，但是我当时不知道该怎么面对你，所以我就拉另一个只见过几次面的男人，假装亲密让你看...”姜淮声音越说越小，甚至又别过了头，不敢再看贺易云，她知道那一次对贺易云来说打击有多大。
　　贺易云的思绪又被姜淮带到了那一个雨夜，看到姜淮和一个男人亲密地走在一起，心脏莫名地又揪了一下，不过这一次，很快她便恢复如常，之后发生的事情让贺易云知道，即使姜淮不向自己解释，她也不会再去多问，因为她知道姜淮心里也只有自己一个人，以前发生的所有事情，都让它们随风而去吧。
　　只是，没想到姜淮居然自己主动向自己坦白了，贺易云看着眼前这个仿佛犯了大错等着自己处罚的人，眼里满是温柔，她伸出手，轻抚姜淮的脸颊，“我知道，我不怪你。”说着一把搂过了姜淮，不知道为什么，最近的贺易云特别喜欢抱着姜淮，闻着姜淮身上清冷香甜的味道，感受着姜淮在自己怀里的温度，她就觉得无比的安心。
　　“就是...你看我那次也算是利用了他，所以我想着，周一去请他吃一顿饭，当作是道歉。”姜淮的手在贺易云后背打着圈圈，停顿了片刻，又继续说道：“我跟你说我们见过几次，其实就是在公司附近见过，后来又在飞机上偶遇，他...可能对我还有点别的意思，所以我想着趁着周一吃饭，就一起和他说清楚，这样也不耽误人家，你说是不是？”
　　贺易云的后背此刻酥酥麻麻的，原本听到姜淮还要约人家去吃饭，心里就不是滋味，后来又听到说那个人对姜淮还有意思，心里的醋瓶子瞬时就打翻了，即使她知道姜淮心里不可能还容得下其他人，但可恶的占有欲还是让贺易云变成了一个醋坛子。
　　沉默片刻，“嗯，你说的有道理。”贺易云咬咬牙，即使心里一万一千个不愿意，贺易云面上还是云淡风轻，她好像听王昇说起过，即使谈恋爱也要给对方很多空间，不能让对方觉得她只属于你自己，会压抑地喘不过气，没有谈恋爱经验的贺易云，深信不疑。
　　姜淮轻轻呼出一口气，但是心里却有那么一丝丝的不悦，自己原本都已经打定主意了，只要贺易云表现出一点点不开心，自己就立马去拒绝了杨浩，可是这个贺易云，听到有人对自己有意思，居然一点反应都没有么？！


第71章 占有欲？
　　周末的时间过得非常快，特别是对于刚刚确定关系的小情侣来说，腻腻歪歪两天时间飞快，贺易云难得在周末没有好好处理工作，不是她不想，是看到姜淮就在身边坐着，她根本就没有心思去处理工作。
　　周日的下午，阳光从窗外照进来，贺易云正抱着姜淮坐在客厅的地毯上，两人就这样什么都没有干，只是静静抱着。
　　“贺易云？你明晚，要回自己家住么？”姜淮突然开口。
　　“嗯？你想让我回去么？”贺易云声音轻轻的，手指指腹轻轻摩挲着姜淮光洁的手背。
　　姜淮抿了抿唇，“我爸妈是有我家里钥匙的......”清冷的声音里似乎还带了几分羞赧。
　　贺易云楞了楞，随即发出一声轻笑，没想到调戏起自己来毫不犹豫的姜淮也有不好意思的时候，“那...要不你跟我一起回家？这里的话你每周五回来一下就行，你放心，我家里就阿姨和我一个人，不会有人突然进来打扰我们......”贺易云嘴角勾起一抹狡黠的笑容。
　　姜淮顿时红了脸，但还是轻轻点头答应。
　　周一一早，贺易云一手拖着一个拉杆箱，里面是姜淮一些行李，一手牵着姜淮，来到了楼下，贺总贴身助理兼秘书王昇一早就接到贺易云的电话，带着司机等在了楼下，姜淮的车还停在公司，当时姜淮接到消息吴经理在M国之时临时就决定自己也过去，后来回来之后也没再去过公司，所以车子就一直停在了公司。
　　本身姜淮是打算和贺易云一起打车去公司的，但直接被贺易云制止了，她有司机为什么不用，姜淮只好作罢。
　　到了楼下看到王昇的时候，姜淮第一反应是将手从贺易云掌心中抽离，结果一股巨大的力量，包裹着姜淮的手，根本抽不回来，一看贺易云，正微笑地看着自己，眼里全是温柔，姜淮看出了贺易云的意思，王昇作为贺易云的贴身秘书，迟早会发现她们的关系，与其遮遮掩掩，不如大方承认，于是也不作纠结，安心地被贺易云牵着。
　　本来被贺易云叫去姜淮家里接人的王昇只以为只有姜淮一人，她也不是第一次收到贺易云的命令去接姜淮了，而在看到贺易云与姜淮手牵手一起出来的时候她不可思议地瞪大了眼睛，又一次看到她们两人居然还含情脉脉地对视，王昇脑海里瞬间似有无数烟花绽放，这三天到底发生了什么事！她们两个居然！！这很明显是在一起了吧？是在一起了吧！还手牵手！天呐！！
　　王昇内心在咆哮，她现在只想马上回去告诉成怡，她磕的CP居然是真的！！
　　\"愣着干什么？\"贺易云面无表情，总裁式低冷的声音在王昇耳畔响起，将快要疯掉的王昇拉了回来。
　　“贺总早。”王昇清了清嗓子，又看向一旁带着微微笑意的姜淮，“姜...姜小姐早。”王昇在想，以后是不是要改口喊总裁夫人了。
　　原本一脸严肃的贺易云，突然弯起了嘴角，眼睛里全是笑意，她料到了王昇的反应，也只是想逗逗她，此刻再也装不下去了，心情大好的贺易云拉着自己的小娇妻，脚步轻盈地上了车。
　　现在是王昇和司机，以后她要让所有认识她们的人都知道她们的关系。
　　一路上王昇不断从后视镜里偷瞄着后座的二人，她看不到姜淮，却无数次瞄到贺易云那从没有放下的嘴角以及充满了宠溺幸福温柔的眼神，她跟了贺易云这么久，从来没有见到过的。
　　“看够了没有？”贺易云轻咳一声，朝王昇投去一个犀利的眼神。
　　王昇迅速低头，“看够了。”贺易云犀利的眼神里居然都带着甜！
　　爱情的力量太强大了，CP粉王昇此刻已经飞到天上去了。
　　车子首先在姜淮的办公楼停下，姜淮下了车，朝着坐在里面的贺易云轻轻一笑，“那我去上班了哦？”完全没了平日清冷的模样。
　　“嗯。下班了告诉我，我来接你，一起回家。”贺易云的眼睛牢牢盯在姜淮身上，一刻都不能离开。
　　在外人面前姜淮还是有点不自在，特别是听到贺易云和自己说一起回家，她的脸逐渐发烫，嗯了一声，便转身进了办公大楼。
　　王昇在副驾驶默默低着头，笑的见牙不见眼，她都不用看，都知道有多甜了，她可太幸福了。
　　“我已经到公司啦。”姜淮刚进办公室十分钟，就收到了贺易云的信息。
　　姜淮回了个好，后来又思考片刻，打了几句话，发出，随后就开始了忙碌的工作，贺易云的官司还有很多工作需要她跟进。
　　“我中午去和杨浩吃饭哦，和你说过的~”贺易云发出消息之后就一直等着姜淮的回信，当看到这句话之后，原本极好的心情里突然夹杂着一丝酸意，但贺易云之前就已经表态自己不介意，现在也不好说什么。
　　一个上午贺易云都心不在焉的样子，把王昇喊进去好几次，但是都吩咐了点无关紧要的事，就又把她打发了出去。
　　王昇直觉到贺易云的不对劲，以前可没见贺易云这么频繁地叫自己，在短短三个小时内第八次被叫进去之后，王昇终于忍不住了，她想着，反正贺易云这几天心情肯定非常好，应该不会对自己怎么样吧。
　　于是，王昇鼓足了勇气，“贺总？您...是不是有什么话想和我说？”
　　贺易云此时皱着眉，听到王昇的话，抬眸，不辨情绪，王昇只感到一股冰冷的气压在笼罩着自己，难道自己想错了？！
　　正在王昇后悔莫及之时，贺易云悠悠地开口了，“姜淮今天中午，说要和一个对她有意思的男性吃饭，她之前受过人家帮助，一是表示感谢，二就是说要当面和他说清楚。然后她问过我意见，我没有说什么，就让她去了,可是现在我......”
　　王昇一听，贺总这是后悔了，在吃醋呢，她发现贺易云并没有生气，貌似还有一丝向自己请教的意味，王昇那颗豹子胆又回来了。
　　“贺总，要我说，您一开始就不应该同意姜小姐去啊，你表面表现得那么大度，我要是姜小姐，我一定会觉得你不够重视我，我都告诉你那男的对我有意思了，潜意思就是想让你对我说，不要去，打电话说清楚就行了，还当面吃什么饭呢？”
　　贺易云如同当头棒喝，怪不得前天晚上她觉得姜淮怪怪的，突然一下子兴致不太高，她还以为是姜淮身体又不舒服了呢。
　　“但是，我记得你以前好像说过，说谈恋爱要给对方空间么，不能一直管着对方？”贺易云又问出了心中的疑问。
　　王昇只听到了谈恋爱三个字，她要原地昏过去了，贺易云亲口承认她和姜淮在谈恋爱了！！但本着助理的本分，她现在不能光顾着磕CP，她得帮贺总解决目前的问题，这贺总果然是没有谈过恋爱啊。
　　王昇轻叹一口气，像一位老师一样，与贺易云深入交谈起来，“谈恋爱给空间是对的，但是也得看是哪一方面了，而且你得观察对方她心里需要的是什么，很明显，姜小姐是希望贺总您对她有一些占有欲的......”
　　贺易云认真地听着，差一点就想做笔记了，听到最后，她似乎是明白了点，看了眼时间，已经在中午十一点多了，她拿起手机，给姜淮发了个信息。
　　“你们中午，约在哪里吃饭？”


第72章 你要不要过来一起？
　　“你们中午，约在哪里吃饭？”
　　姜淮此时正好踏进和杨浩约好的餐厅，远远就看到了杨浩已经站起来朝自己挥手，突然手机响了，她拿起一看，是贺易云的消息，姜淮嘴角勾起一个微不可查的微笑，迅速打了个地址发了过去，贺易云这么问，是要过来么，姜淮想着，原本清冷的眼神里带上了一丝羞赧。
　　杨浩将姜淮的表情尽收眼底，内心一阵激动，而直到姜淮走近在他对面坐下，又换上了一副清冷模样，虽然带着浅笑，却有着非常清楚的疏离感，杨浩原本炙热的心又一次冷了下来，刚才那惊鸿一瞥估计是自己的错觉了。
　　“对不起杨先生，我来晚了，这一顿饭我请哦，为了表示对你的歉意。”姜淮的声音依旧清清冷冷，但却充满了郑重感。
　　杨浩歪了歪头，笑笑，眼里带着些许疑惑，有点不明白姜淮是什么意思。
　　“就是那日在机场，我利用了你，其实是因为我那天和我对象吵架了，结果她还是来机场接我，我就想气气她，于是把你拿来当挡箭牌了，真的非常对不起杨先生了。”姜淮语气陈恳，眼睛里带着愧疚。
　　杨浩本身其实都没有把姜淮拿自己当挡箭牌这件事放在心上，他其实回去也猜测过，一般这种事无非两种情况，一是摆脱一些死缠烂打的追求者，二就是用来故意惹自己对象生气，杨浩总以为姜淮是第一种情况，那么自己些许还有机会，而刚才，姜淮这一番话，自己已经直接出局了。
　　杨浩一瞬而过的失落，不过许是他真的太喜欢姜淮了，只要姜淮没有结婚，那自己还是有机会的，情侣做不成，先做朋友也是可以的。
　　这么一想，杨浩原本已经凉透的心又再一次复燃起来，维持着他一贯的绅士风度，“姜小姐不必向我道歉，那日我既然同意了，就表示我不介意您利用我，所以这顿饭还是我来请吧，能够与姜小姐共进午餐，已经是我很大的荣幸了。”
　　姜淮的笑容僵在了脸上，这个杨浩，怎么感觉丝毫没有放弃的样子。
　　那边贺易云发出短信之后，就又开始后悔起来，她听了王昇的长篇大论以后脑子一热，就发出去了，后来又怕姜淮觉得自己粘人，不过还好，姜淮几乎是秒回，在手机响的瞬间，贺易云就拿起来看了一眼，姜淮的回信，赫然写着一个餐厅名字，后面还加了一句话，【你要不要过来一起？】
　　贺易云盯着手机，嘴角不受控制地向上翘起，看来王昇说的是对的啊，其实姜淮是希望自己吃醋的。
　　无辜的王昇不知道自己就在几秒前还被贺易云怀疑自己是胡说八道呢。
　　“王昇，跟我出去吃饭。”贺易云起身就往外走，脚步轻快，笼罩在贺易云脸上一上午的阴郁早已一扫而空。
　　王昇一听到自己又能现场磕CP了，浑身跟打了鸡血似的，爱情的力量真伟大，连旁边的人都带飞了。
　　这家餐厅是杨浩选的，算是他们附近的一家高档餐厅，即使中午时分，人也不是很多，算上他们，也就两三桌人，大厅里放着舒缓的爵士乐，原本应该是一个暧昧的氛围，但是姜淮与杨浩那一桌的气氛却是有点冷冷的，而缘由，肯定是归功于我们的姜大小姐。
　　她本就不喜欢与人有过分亲密的交集，因此吃饭的时候基本只保持着基本的礼仪，不会亲密，但却也不会疏远，杨浩问什么她会回答，但却也不会主动挑起话题，加上姜淮本身自带的清冷气场，更是将氛围降到了冰点。
　　杨浩怎么说也算是事业有成相貌堂堂，在相亲市场也算是抢手货，第一次碰到像姜淮这样的对自己始终保持着不冷不热的态度，反而越发勾起了杨浩的好奇心与占有欲，即使姜淮不说话，杨浩还是不断找着话题，努力活跃着气氛，饭桌上的氛围居然在杨浩的不懈努力下至少在外人看上去，还挺和谐。
　　这个外人，当然也包括贺易云，她刚进到餐厅，就找到了姜淮，此时她背对着自己，脊背挺直，长发披在一侧，露出白皙修长的脖颈，此时正在与她对面的男士交流，似乎，谈的挺开心？
　　贺易云看了那男人一眼，确认了就是当时在机场看到的男人，穿着一身剪裁得体的西服套装，梳着精致的油头，不算帅但却也耐看，主要是，那一双眼睛，牢牢粘在姜淮脸上，在贺易云眼里，似乎还发着猥琐的光。
　　贺易云的脸瞬间阴沉了下来，浑身笼罩着一股冰寒气场，王昇在贺易云身边，不禁打了个寒颤，贺总吃起醋来，也好可怕。
　　一阵高跟鞋敲击地面清脆的声音在身后响起，急切却富有韵律，传进了桌面交谈着的二人耳朵里，姜淮听着离自己越来越近的高跟鞋的声音，还隐约飘来一股木质又带着淡淡烟草味的清香，这熟悉的声音与味道，不用回头，她已经猜到是贺易云来了，姜淮放下手中的刀叉，眼底浮起一抹温柔，嘴角的弧度慢慢扩大。
　　杨浩也被声音吸引，他的视线短暂地离开了姜淮，微微皱眉抬头朝声音传来的方向看去，他是正对着贺易云的，所以杨浩一抬头，是一位穿着职业装的女人，身材修长，黑色高跟鞋，浅灰色阔腿长裤，内里是一件修身白衬衫，配上垂坠感极好的oversize西服，极好的剪裁一看就是价值不菲，那人长发披肩，杨浩视线上移，正好就对上了贺易云的眼神，只一瞬，愣是见惯了大场面的杨浩也不禁心里一颤，五官深邃如雕刻一般，英气的剑眉下却是一对细长的桃花眼，俊美异常，这个女人此时也正望向自己，漆黑的双眸似两个深不见底的深潭，瞳孔中不时散发着令人捉摸不透的黑色流影，白皙的脸庞却透着冷峻。
　　而更令杨浩没想的时候，此时那女人视线一转，将目光投向了他对面的姜淮身上，原本冷峻的眼神明显一软，并且，似乎，在朝着他们走来......


第73章 三个人的午饭
　　听着身后越来越近的脚步声，姜淮算好时间，当脚步声在自己身边停下的一瞬，抬眸，满眼的柔情似水，“你来了？”声音里都夹杂着温柔。
　　一旁的女人朝姜淮轻轻一笑，周身凌厉的气势全部收拢，仿佛这世间只有她们二人一般，她将全数的温柔都给到了眼前的女子，“嗯，来陪你一起吃饭。”
　　在一旁把自己当透明人的王昇：！！！
　　杨浩：？？？
　　姜淮脸上笑意更明显了，贺易云此时的左手直接搭在了姜淮的座椅背后，人则站在姜淮身旁，从后面看上去，差不多是将姜淮半个人都圈在了自己怀里。
　　“姜小姐，这位是？”在一旁的杨浩见证了两位冰山的瞬间变脸术，嘴角抽动。
　　姜淮这才意识到要介绍一下，贺易云这个妖精，一来就把自己迷得魂不守舍！
　　“杨先生，这位是我朋友，贺氏集团的贺易云。旁边那位是她的秘书，姓王。”姜淮又恢复了平常，只是眼睛里却是挡不住的笑意，又看了看贺易云，“这位就是我跟你说过的杨先生。”声音明显又软了下来。
　　贺易云又将目光转向杨浩，眼里不似刚才那样凌厉，此刻带着些许笑意，不过却并没有特别友好，她朝杨浩伸出右手，语气平稳，“杨先生，您好。不介意我们一起用餐吧？”虽然是询问，但是语气里却带着不容置疑的坚定。
　　杨浩是知道贺氏集团的，也听说过贺易云，只是从来没有见过，这一次第一次见，果然如传闻中那样，气势凌厉，他伸手与贺易云相握，随后又走到圆桌的一边，将椅子轻轻拉出，“贺总请。”
　　贺易云朝杨浩略微点头致谢，便毫不客气地坐下了，并且，她稍微将椅子又往姜淮的身边靠拢了些，姜淮嘴角上扬的弧度更大了。
　　贺易云见姜淮的反应，之前的担心烟消云散，看来自己这个小女友，是喜欢自己这种占有欲的。
　　“没想到今天除了姜小姐，还能与贺总一起吃饭，我真的是荣幸之至。”杨浩刚落座，便开始找话题，因为他发现，虽然多了两个人，但饭桌似乎比之前更安静了，“冒昧问一下，姜小姐是怎么与贺总认识的呢？”
　　姜淮终于把目光从贺易云身上移开，抬眸对上了杨浩的视线，眼睛里的清冷早已不见，晶莹清亮带着异样的光彩，杨浩瞬时有点看呆了。
　　“我家和贺总家是世交，我高中的时候就认识贺总了。”姜淮轻声说着。
　　贺易云意味不明地看了杨浩一眼，气压瞬间低了不少，杨浩被看得浑身一冷，马上把视线从姜淮身上移开了去。
　　一顿饭很快就结束了，因为贺易云说她后面还有事，而姜淮也顺势说自己吃饱了，准备一起走，杨浩便准备起身去买单，结果透明人王昇早已经将单买好了。
　　“贺总，这怎么好意思，说好是我请三位的。”杨浩作为一个级有绅士风度的男士，第一次被女士请吃饭。
　　贺易云笑笑，眼神波澜不惊，“杨先生不用客气，我也是代表我们家姜淮向您表示感谢和歉意。”
　　【我们家姜淮】听到贺易云的话，差一点噗嗤一声笑出来，贺易云看来醋吃的不轻。
　　拿着账单的王昇：！！！今天脑袋感觉快炸了！
　　杨浩在餐厅门口与二人分别，这一顿饭吃得他心里憋闷，特别是贺易云来了之后，姜淮甚至连看都不看自己一眼了，他自嘲般笑了笑，姜淮这样的女子，自己怕是没什么希望了，为了不让自己显得讨厌，这一顿饭之后，杨浩便再也没有去打扰姜淮了。
　　话说回来，杨浩走后，贺易云也支开了王昇，借口想喝咖啡，于是和姜淮两人一起去了她们经常去的那家咖啡店，买好咖啡，两人在店外的椅子上坐了会，姜淮一手撑着下巴，噙着嘴角看着贺易云，意味深长，微风吹在姜淮脸上，额前的几缕碎发随风飘动。
　　贺易云被姜淮看得心里痒痒，她清了清嗓子，不好意思地问：“我脸上有什么东西么？”
　　姜淮摇摇头，目光柔和，继续看着贺易云，薄唇微启，“我只是觉得你特别可爱。”
　　贺易云的脸刷一下，又红了起来，姜淮难得发出爽朗的笑声，贺易云作势要上手去捏姜淮的脸，被姜淮躲过，她见势不妙，收拢了笑意，“我错了，哈哈哈，不过我真的觉得你可爱嘛~”声音酥软沙哑，开始撒娇。
　　“咚咚咚”贺易云觉得自己心脏在狂跳，要不是在公共场合，贺易云此时非把姜淮摁在墙上上演一个壁咚不可。
　　姜淮见贺易云脸色微微发红，眼睛里浮现出一丝迷蒙，便非常适时地收手，低头喝着咖啡，过了一会目光又恢复了往常，抬起了头。
　　“贺易云。”
　　“嗯？”在把玩着咖啡杯的贺易云正在努力调整自己的呼吸，好让自己克制住不去吻姜淮的冲动，她悠悠抬起头，眼睛里的文火未散。
　　“我今天很开心。”声音轻柔得像溪流，如水，如歌，如此刻低低吹过的柔风。姜淮的眼睛此刻看起来蒙蒙然，雾雾然，她的嘴角涌现出一朵似梦般的微笑，阳光照在她的脸庞，整个人都绽放着光彩。
　　贺易云看呆了，姜淮的笑容是如此美丽，仿佛深深刻进了贺易云的心底，而这样倾世的笑容，贺易云知道，只属于她自己一人。
　　一种幸福的感觉从她心底升上来，过去的许多阴影都被眼前之人的笑容驱散，她好像就立在天堂的门前，只要伸手，就可以得到永生的幸福。
　　贺易云眼底涌起一层轻薄水雾，回给姜淮一个相同的微笑，声音低哑却异常柔软，“我知道...我也很开心。”
　　两人怀着同样的心情，都从彼此眼中看出了一种心照不宣的情义，她们的感情越发地深沉，更亲密也更相契，明明在一起才没几天，但两人之间那炙热的感情，以及对对方非你不可的坚定认知，都让两颗曾经饱受创伤的心紧紧贴合在了一起，互相治愈互相温暖，除非死别，不会再有其他事能让她们分开......


第74章 平平无奇摄影黑洞
　　上江市连刮了几阵西北风，路边的树枝基本都变成了光胳膊，原本的草地也由碧绿转成灰黄，贺易云仍旧起了个大早，一声运动服外面套了件轻薄的羽绒马甲，晨跑是她一年四季都会坚持的运动，今天的气温比之前低了好几度，她出门感受到了突然的冷意，却感到十分快意，贺易云本就是个体热之人，冰冷的空气吸进肺里，贺易云只觉得浑身像是被重新洗涤过一般，这和她每晚睡觉前搂住姜淮的感觉可真像，想到这贺易云不免又微微勾起了嘴角。
　　姜淮搬来贺宅与贺易云住已经两个月过去了，刚来的时候天气还暖，贺易云也会拉着姜淮与自己一起晨跑，她觉得姜淮身体太差了，必须锻炼，一向喜欢睡懒觉的姜淮一脸不情愿地跟了几次，后来借口天气太冷，索性就闭眼装睡不肯起了，贺易云看着躲在被窝里只有半个头的姜淮，只能无奈笑笑，还能怎么办呢，只能宠着她了，最多在伙食上让姜淮好好补补了，并且白天去健身房也尽量拉着姜淮，这比晨跑让姜淮好接受很多。
　　贺易云跑了半个小时，依旧在路边的长椅上稍微坐着稍事休息，太阳已渐渐升起，连着几天的大风，似乎将云层全数吹散，此时万里无云，太阳散发着无数的金光，照耀着整片大地，对面那一片草坪也由原本的灰黄变成了金黄，即使在毫无生气的冬季但是因为太阳的存在，都给万物增添了许多的生机。
　　贺易云又掏出了手机，相同的地点，不同的风景，不同的心情，她轻轻按下快门，非常自然地将照片发给了她此刻心中的那个人。
　　贺易云回去的时候姜淮还没起床，阿姨见贺易云回来，非常自觉地让出了厨房的位置，从姜淮正式搬来的第一天阿姨看到贺易云下厨的震惊，到现在，已经见怪不怪了，不过因为工作的关系以及姜淮心疼贺易云，只允许贺易云给自己做一顿早饭，阿姨也在心里默默松了口气，她生怕贺易云抢了自己的工作自己要失业。
　　也许是今天贺易云因为拍照耽误了些时间，也许是姜淮醒的早，反正就是当姜淮下楼的时候，贺易云还在厨房里忙碌，姜淮眼里藏着浓浓的爱意，她轻手轻脚来到厨房，默默伸手，从身后将贺易云一把拦住，头微微靠在贺易云的肩上。
　　贺易云正在忙碌的手微微一滞，嘴角瞬间浮起笑意，“你醒啦，稍微等我一回，早饭马上好了。”说着她轻轻拍了拍姜淮的手，“快松手吧，我刚外面回来，身上冷，不要把寒气带给你。”声音轻柔。
　　姜淮喉头滚动，又一下紧了紧怀抱，用力吸了一口气，便放开了，乖乖坐在饭桌边等着开饭，突然感受到身后一股若有若无的视线，她心道不好，果然，阿姨正一边用抹布打扫着卫生，一边用已经眯成一条缝的眼睛看着自己，就像在看自己的儿媳妇，越看越开心。
　　“哎，又被看到了。”姜淮心想。
　　这位郑阿姨已经在贺易云家干了十几年了，自己膝下无儿无女，后来又跟自己那爱赌博的丈夫离了婚，无家可归的时候，经熟人介绍，接替了贺家原本的阿姨，就一直在贺家做住家保姆，而且贺易云待她也很好，她几乎是把贺易云当自己孩子看待，她也很早就认识了姜淮，姜淮从小就特别有礼貌，郑阿姨是打心眼里喜欢她。而当贺易云那天晚上接姜淮过来，并告诉自己姜淮现在是自己女朋友的时候，郑阿姨不说震惊是假的，之前姜淮不是还是轩宇少爷的老婆么，怎么一下子又......
　　姜淮非常忐忑，她原本以为郑阿姨会用有色眼镜去看待她们，结果第二天，郑阿姨的态度比之前还要热情，完全把姜淮当成了自己人，甚至仿佛比对贺易云还要好，姜淮便慢慢放下了心，直到现在，姜淮发现，这郑阿姨似乎每一次只要看到自己和贺易云动作亲密点，她的脸上的笑容就越发灿烂，这倒让姜淮觉得不好意思了。
　　王昇：郑阿姨和我是同道中人么！
　　就像此时，郑阿姨看着自己的眼睛，里面似乎都发着光，姜淮为了缓解尴尬，拿出手机，查看一下有没有什么消息，发现贺易云在不久前又给自己发了张照片，贺易云很少会拍照片，和自己聊天基本就是打字，连个表情都很少用。
　　姜淮好奇点开大图，就是一张他们小区的照片，平平无奇...等一下，姜淮似乎想起了什么，平平无奇，之前她住在这里时候贺易云好像也发过一张在自己看来平平无奇的照片，姜淮心念一动，便往前翻看着聊天记录。果然，一样的构图，一样的位置，只是以前草是绿的，现在草是黄的，她看了半天不知道贺易云发给自己是什么意思，
　　此时贺易云已经将早餐都准备好了，放在了餐桌上，她见姜淮看着手机发愣，手指轻轻刮过姜淮挺拔的鼻尖，“看什么呢大小姐，快先吃饭吧。”
　　姜淮抬头，对上了贺易云宠溺的眼神，“那个，你给我发照片了？”姜淮这一次忍不住发问。
　　贺易云挑了下眉，“是啊，因为我觉得那个风景太好看了，所以拍给你，和你分享，你起得晚也看不到，你不觉得很美么？”
　　姜淮嘴角微微抽动，她不怀疑贺家老宅这附近的风景的确很美，她现在怀疑的是贺易云的摄影技术，能把好看的风景拍得如此平平无奇，也是不容易的。
　　不过想着原来贺易云是想和自己分享美景，那上次应该也是吧，心中又漾起了一丝甜蜜，姜淮眼里满是笑意，看着贺易云，“很美！我很喜欢~”
　　贺易云又揉了揉姜淮的头，“好啦，快吃饭吧，不然要冷了。”
　　姜淮看着一如既往一大桌丰盛的早餐，心中的甜蜜与忧心并存，这贺易云是要把自己喂成个胖子么！


第75章 小别
　　二人一边吃着早餐，一边习惯性地向对方说着自己当日的行程，贺易云的工作基本没有什么不同，每天就是开会，偶尔需要她出差，而现在因为姜淮的关系，贺易云基本退居了二线，很多事情都交给了王昇代表自己去做，她也很满意王昇的工作能力，想着再过几年就要再升一升王昇，王昇作为自己的秘书，本就是大材小用了。
　　而对比贺易云，姜淮则要丰富许多，作为律师，本身出差就是家常便饭的事情，贺易云的那件贿赂的官司随着吴经理被遣送回国，检察机关通过吴经理的账户，得到的证据越来越多，已经完全证明了此事与贺氏集团甚至贺易云都没有关系，全是吴经理一人所为，所以便很快撤销了控诉，而姜淮随着复工，工作量也在慢慢增加，除了对接贺氏集团，她手上最近又多了好几个公司的项目，后面出差的频率也会渐渐多起来，贺易云一方面不舍得姜淮如此辛劳，但是又觉得自己不能这么自私把姜淮天天留在自己身边，所以每一次听到姜淮要出差，自己尽量没有表现出多么得不舍，至少在贺易云自己看来是这样子的。
　　姜淮知道贺易云的心思，自己每一次出差，也尽量将时间缩短，而每一次的小别之后，换来的则是二人更加激烈的感情迸发，每一次早上都因为浑身酸痛而起不了床，于是贺易云又会抱着自己洗澡，换衣服吹头，不免又是一阵肌肤摩挲，姜淮甚至怀疑贺易云是不是故意的，等这一次这个手上这个大项目忙完，姜淮想着一定要和自己父亲好好商量一下，给自己接一点本市的项目，其实每一次和贺易云分开，她心里也是舍不得的。
　　“我后天可能要去一次泰国，陪一个客户去开股东会议，并且需要在那里待一段时间，那个会议还挺重要的，我作为他们公司的顾问律师，必须要在场。”姜淮小心地说着，时不时去观察贺易云的一举一动，争取不错漏贺易云任何的小表情。
　　贺易云眼底闪过一丝不舍，不过很快就被她掩饰了过去，抬起眼，眼睛里恢复如常，“嗯，要去几天呢？”
　　姜淮轻轻举起手，比了个10，“不过我会看着的，尽量工作已结束就回来。”语气里带着点焦急。
　　贺易云一惊，伸出手，将姜淮的手轻轻握住，满眼温柔，“你不用这样的，为了早点回来而强迫自己压缩自己的工作量，这样我还是会心疼的，我是舍不得你，但是我更心疼你的身体，去了那里之后一定要好好照顾自己。”
　　“好的，姐姐~”姜淮眼睛蒙上一层薄雾，嘴角的弧度却越发深，声音软软沙沙的。
　　贺易云握着姜淮的手一滞，姜淮现在经常会叫自己名字，却很少叫姐姐，偶尔几次是在二人那什么的时候，姜淮意识迷蒙抱着贺易云在她耳边轻声呼唤，现在此刻突然叫自己姐姐，贺易云只觉得身下一软，幸好是坐着的，否则自己估计已经倒下了。
　　贺易云佯装生气地睨了姜淮一眼，脸上微不可查起了两抹红晕，姜淮大笑，眼睛里藏不住的爱意。
　　饭后，贺易云发了个信息，问王昇自己后面几天的安排，是否可以帮自己空出来，王昇很快回了消息过来，因为年底的关系，许多公司要开股东会议，而贺氏集团也不例外，贺易云放下手机，轻轻叹了一口气，看来自己陪姜淮一起去泰国的希望是没有了，贺易云默默不开心。
　　当天晚上，姜淮又是被贺易云抱着去洗澡的，姜淮心里再一次默默决定，等这次出差结束，一定要换客户，少出差！
　　“下了飞机一定第一时间告诉我哦~那里比较热，到了就把衣服脱了，不要捂出汗，吹了空调又着凉，然后吃东西自己注意点不要吃坏肚子了...”机场大厅，广播里不断播着姜淮那班航班的登机提示，贺易云替姜淮整了整身上的羊毛大衣，仍旧依依不舍。
　　姜淮则在一旁全程微笑地看着贺易云，时不时乖乖点头，丝毫也没有嫌贺易云啰嗦的样子，贺易云后知后觉，意识到自己似乎太唠叨了，最后不好意思地笑了笑。
　　姜淮双手环抱住贺易云的脖子，脸埋在她的脖颈处蹭了蹭，这是她们在一起之后算是最长的一次分别吧，以前最多也就两三天，姜淮心底也是有点舍不得，她用力呼吸着，仿佛要将贺易云的味道深深记在心里，贺易云回抱住姜淮，“我等你回来。”声音轻柔。
　　“嗯。”姜淮不舍地放开了贺易云，我...进去了？
　　贺易云抿嘴微笑，“去吧。”
　　姜淮一步三回头，直到消失在安检口，贺易云又在原地站了一会，才慢慢离开。
　　贺易云今天也是一天的会议排的满满的，去了公司基本就没有空闲时间，中午休息的时候，她估摸着姜淮的飞机差不多应该已经到了，于是便时不时查看着手机的最新消息，果然，没一会，就收到了姜淮的信息，表示自己到了。
　　“方便电话么？”贺易云觉得自己真的是疯魔了，才一会没见姜淮，就想听她的声音。
　　“3分钟”消息很快回复了进来。
　　贺易云马上拨出了电话，2秒，电话就被接通，一个清冷却无比温柔的女声从电话那端传来，是姜淮对自己独有的声音。
　　“到了？”贺易云突然一下子又不知道说什么，于是又问了一遍。
　　姜淮还在机场大厅，所以略微嘈杂，“嗯，刚刚下飞机，就给你发消息了，现在在等着拿行李，王总那边也已经到了，我马上就要过去和他们会合，然后一起去开会。”姜淮汇报着自己接下来的行程。
　　“嗯，你注意安全注意休息。”听着姜淮的声音，贺易云多想抛开身边的一切，立刻去到她身边。
　　“知道啦，不说了，我行李到了。”姜淮眼角带着笑意，顿了顿，“我会想你的。”
　　贺易云呼吸一滞，只觉得口干舌燥，姜淮似乎很少会说想你这种话，现在突然说起来，贺易云只觉得内心顷刻被填满，清了清嗓子，应了一声，“我也想你。”
　　姜淮挂了电话，一想到贺易云现在脸一定是通红的，笑容便越发灿烂，身旁的小助理此时拿了行李回来，以为姜淮被人附身了...这还是自己那个高冷御姐上司么！
　　“贺总，下午的会议要开始了。”王昇轻轻敲门进来，看到的就是脸红得像煮熟虾子一样的贺易云。


第76章 绑票
　　贺易云见到王昇，也不掩饰自己的开心，回了王昇一个大大的微笑，拿起文件，便朝门外走，经过王昇身边的时候，轻轻拍了拍她的肩，“走吧，好好干，以后给你升职。”
　　王昇瞬间像打了鸡血一般，自己不仅磕到了CP，居然还得到了一个大饼，而且是贺总画的，按照以往惯例，贺总画的大饼最后都会成真，王昇更加努力工作了，她想给成怡买一套大别墅。
　　贺易云开会的时候习惯将手机静音，期间她收到两个陌生的号码来电，她看了眼，一般这种电话不是推销就是诈骗，贺易云并没有接。
　　好不容易熬到会议结束，贺易云查看了下，手机，从中午与姜淮打完电话，就再也没有收到姜淮的消息，贺易云只以为姜淮在忙，又给她发了条信息。
　　王昇出了会议室，却收到了姜淮小助手的电话，她与王昇一来二往，已经成了朋友，又知道贺易云与姜淮是认识的并且关系很好，所以她第一时间就给王昇打了电话，当王昇听完之后，整个脸色刷白，她冲进了贺易云的办公室，话都有点说不清了。
　　“贺总！不好了，姜小姐，可能被人绑架了。”
　　贺易云一开始以为自己幻听了，姜淮不是在泰国开会么，怎么突然被人绑架了，她不是不想相信，而是不敢，在听到姜淮出事的一瞬间，贺易云是想躲起来的，是不是这样这个消息就不存在了呢。
　　所以王昇以为贺易云会表现得异常激动，结果却是，贺易云定定地坐在椅子上，表情没有任何变化，她只是拿出了手机，一遍一遍地拨打着姜淮的电话，但是每一次都是一个冰冷的女生，告诉自己，她所拨的电话无法接通。
　　贺易云不停拨着不停拨着，眼眶逐渐发红，她觉得无法呼吸，心脏因为剧烈跳动，她只觉得下一秒，心脏就会停下来，那种熟悉的濒死感，又一次席卷了她全身，她记得这种感觉，还是上一次大哥出事的时候，她紧咬着嘴唇，似乎品到了一丝血腥味，这时候她突然想起下午那两个莫名的陌生来电，贺易云马上拨了过去，发现也已经是空号，她又去翻了短信收件箱，终于在垃圾短信中发现了这个号码发的一条消息，
　　【贺易云，救我】
　　贺易云拿着手机的手在发抖，她知道这一定是姜淮，她真的出事了，她现在只能强迫自己冷静下来，姜淮还在等着自己去救她。
　　“王昇，姜淮是和王勤连去开会的，姜淮被绑架，那王勤连绝对是一起的，王勤连是宏达集团的CEO，同时也参与许多其他公司的经营，你帮我查一下，他们这一次去泰国，是与哪家公司有关，并且马上联系王勤连的家人，看看有没有收到绑匪的联系。”
　　王昇领命，即刻就去办了，很快，她就得到了王勤云家里人的反馈，说今天下去确实是收到了绑匪的勒索电话，并且告诉他们不许报警，他们现在正在四处筹钱，本来谁都没告诉，后来王昇去问，才听说连姜淮律师也一起被绑了，想着大家都是同样的受害者，便也没有隐瞒，就全部说了。
　　而此时姜淮的父母也通过姜淮助手得到了消息，此时急的团团转，一心要去泰国，贺易云此时在国内也是坐不住，直接包了一架私人飞机，带着姜淮父母，还有王勤连的家里人，一起去了泰国。
　　既然绑匪联系了她们要赎金，那表示姜淮她们应该还活着，贺易云心里稍稍安定了一下，只要绑匪是冲着钱去的，即使将贺氏集团全部给她们，自己也是愿意的。
　　一行人到了泰国，很快，绑匪的电话又再一次响起，那王总家里的人是他的夫人，平时养尊处优的富太太做惯了，此时更加是手足无措，姜淮父母也是手足无措，就怕自己女儿出事，这时候唯有贺易云能撑起来了。
　　她接过电话，电话里是一个男声，操着一口不太流利的普通话,\"明天带着钱，地点时间我会再通知你。\"
　　第二天，贺易云将早已准备好的钱放在了一个大袋子里，按照约定来到了一个空旷的机场，似是已经废弃了很久，不一会，就有人开着直升机，停在了不远处，下来了好几个人，穿着迷彩服，荷枪实弹，贺易云眉头紧锁，难道这一次绑走姜淮她们的是雇佣军？
　　所以他们就不顾忌是否被贺易云看到了真实面目，领头那人，来到贺易云面前，打量一番，便伸手，示意贺易云给钱，本来贺易云确实是打算乖乖交钱，可是眼前这一场景，她不敢了，她知道这帮人什么事情都做得出来，在看不到姜淮安然无恙之前，她不会轻易冒险。
　　那领头人见贺易云并没有打算给钱，脸色一变，正打算硬抢，贺易云往前站了一步，面对着这几凶神恶煞的人，丝毫没有退却，“我是贺易云，贺氏集团主席，我要见你们首领，并且我要确保我要的人平安无事，我才会交钱。”
　　那人哪受得了这种待遇，正准备上手，抢都举起来了，贺易云又淡淡开口，“如果你们放了人，别说这点钱，我可以给你们更多，先带我去见她。”
　　那领头人微微一怔，他们每天干着将脑袋别在腰间的活，其实也就是为了钱，一听说还能得到更多的钱，而且对面这女人似乎还要和他们一起去，这不就相当于把自己也当做人质了么，看着她手无寸铁的样子，领头人打了电话向首领请示一番，便一把将她双手扣紧，蒙上双眼，带上了直升机，甚至还在心里嘲笑，觉得这女人是个傻子，那首领也是的，居然还真答应了带人去见他。
　　贺易云在被带上直升机之后，心里反而是松了一口气，姜淮一定还活着，只要自己能见到她，确认了江淮的安全，她就有办法把姜淮安全送出去。


第77章 陈年旧事
　　直升机上因为贺易云被蒙了双眼，也感觉不到具体的时间流逝，只觉得时间不会很短，好不容易下了飞机，她被人带着走，可能是到了自己的地方，贺易云的蒙眼布被摘了下来，绑匪似乎有足够的底气，认为贺易云即使什么都看到了也不能拿他们怎么办。
　　贺易云正好到处打量，这是一个类似部落的寨子，有许多用木头搭建的吊脚楼，四周基本都是树木，身边的人都是穿着迷彩服，用一种玩味又带着狠厉的目光打量着自己，她听到他们说话，听口音，似是缅甸语，贺易云猜测，这地方应该是泰国和缅甸的某个交界处。
　　贺易云眉头轻皱，这个王勤连到底是惹到了什么人，居然直接出动了缅甸的雇佣军，杀人不眨眼。不过随后又庆幸，自己来了，这帮雇佣军看着凶神恶煞，不过也是拿钱办事，那自己就还有谈判的资本。
　　贺易云一边思考着，一边被人带到了寨子最深处的一个吊脚楼，她上了二楼，里面的人汇报了几句，贺易云便被带来进去，里面环境幽暗，贺易云一下子没适应过来，眯着眼睛，努力打量着四周，透过阴暗的光线，她大概看到里面有三四个人，有两个举着抢，站在一旁，当中的椅子上坐着一人，而他身后也站着一人，贺易云大概猜出了当中坐着的那人应该就是他们当中的首领了，贺易云眼睛慢慢适应了黑暗，也看清了那首领的模样，与那些传迷彩服的雇佣军不同，那是一个年纪大约在50来岁的中年男人，穿着一身米白色的中式绸缎唐装，带着金丝眼睛，与凶神恶煞的雇佣军形成了鲜明的对比，整个人气质看上去温文尔雅，右手似乎还捏着一串佛珠，那佛珠表面光洁，在黑暗里都似乎透着冷色的光芒。
　　“您是贺总吧？久仰大名。”那中年男子开口了，声音却不似他的外表，粗糙又沙哑，凄厉地像是喉咙被粉碎碾压过又重新修补后的声音，不禁使人听得汗毛耸立。
　　贺易云微微一惊，却很快平复了心绪，恭敬地朝对面那人微微颔首，“不敢不敢，还请问先生贵姓。”
　　对面那人一声冷笑，“你和你母亲，倒是相似地很啊。”中年男子抬眸看着贺易云，眼里透出一抹阴厉的寒光。
　　“先生您认识我母亲？”贺易云说不震惊是不可能的，没想到自己母亲去世那么久，居然在国外，还有人认识自己，但是看面前这人的态度，贺易云心里起了个不好的念头。
　　“别先生先生了，他们都喊我五爷。”只见那五爷站起了声，慢慢走进了贺易云，透过那副金丝眼镜，他的眼神从一开始的阴冷到逐渐柔软，似乎是透过贺易云再回忆着另一幅与自己相似的面孔，不过很快，他的眼神又转向了怨恨。
　　贺易云从五爷的眼神变换中，大概猜到了些什么。
　　“你和你母亲，是真的像啊...”五爷深深地看着贺易云，似是在对她说话，却更像是自言自语，“一眨眼，又是三十几年过去了，贺定秋已经离开这么久了么？我与她初识的时候，我还是个毛头小子，但是我从第一眼就喜欢她，可是...她就是看不到我，就因为我比她年纪小，把我当小孩，宁愿选一个什么都不会的教书先生，都不愿意看我一眼么。”
　　五爷紧紧捏着佛珠，额角的青筋暴起，贺易云丝毫不怯地看着五爷，怪不得自己第一眼见五爷觉得似曾相识，他如今的打扮，跟自己父亲居然还有点像，贺易云心里默默叹了口气。
　　五爷的眼睛微微发红，“她后来又怀孕的时候我见过她一次，那个时候她整个人仿佛都失了光彩，不再是我认识的那个耀眼的贺定秋了，我想让她跟我一起走，可是她还是不愿意，为什么...为什么贺定秋你就是看不到我对你的真心？”
　　贺易云的肩膀被五爷抓得生疼，她眉头紧皱，却没有吭一声，她此时不关心自己母亲和他的往事，只想确认姜淮的安全，只是...现在这个情况，她吃不准五爷到底要做什么，只能静观其变。
　　见对面人无动于衷的样子，五爷仿佛真的又回到了三十几年前那一个夜晚，贺易云的脸与贺定秋重合在了一起，那麻木了不知多少年的心又再一次地疼了起来，而疼痛也让五爷慢慢清醒过来，眼前的人，并不是她的定秋姐姐，而是她的女儿。
　　五爷放开了贺易云，神色又恢复往常，“被我们抓的两人，和你什么关系?不惜你冒险亲自过来？”
　　贺易云也不隐瞒，如实相告，“王勤连和我没什么交情，但是和她一起的那位女士，是我女朋友。”
　　五爷的脸色一丝微妙，“贺定秋的女儿果然不同寻常，哈哈哈。”一笑，那原本凄厉的声音，更是恐怖，简直比哭还难听。
　　“其实我们也是受人之拖，让我们绑架王勤连和他律师，最好能让他们永远消失，我本着能多赚一笔钱的缘故，所以又派人联系了王勤连家属，准备拿到钱就撕票的呢。”五爷丝毫不避讳贺易云，将自己的计划全盘托出。
　　贺易云脸色瞬间惨白，嘴唇更是没有了一丝血色，她眼睛死死盯着五爷，眼中的红血丝肉眼可见得多了起来。
　　五爷看到贺易云的反应，竟又突然大笑起来，感觉下一秒就要喘不过气一般，“你这个表情，和当初贺定秋可是太像了...”
　　贺易云不想再听他回忆以前的事情，直接出声打断，“五爷，您本来是这么打算的，那现在呢？”
　　五爷眼神聚焦，表情恢复了原本的冷漠，“不愧是贺定秋的女儿啊，真是聪明，不错，我本来是打算撕票的，现在我改变主意了，既然是故友的女儿亲自来了，我总归是要给你面子的，我会把他们两个人放了。”五爷说完，意味深长地看着贺易云。
　　“但是...你得留下。”


第78章 我来了
　　“但是...你得留下。”五爷慢慢挑起嘴角，眼神里透着一丝试探，“不过，你要是不愿意，现在还是可以随时离开，只不过，你的小女朋友可能就......”
　　“我留下，你放她们走。”贺易云丝毫没有迟疑。
　　贺易云并没有对五爷的话感到意外，在她从五爷的回忆里知道他和自己母亲的往事之后，她就知道，这五爷既爱着自己的母亲，却又对她恨之入骨，对于这种亡命之徒，他能和自己谈条件本就已经是一件极其难得的事情了，用她自己去换姜淮，她愿意的，只是...她们两个才刚刚在一起没多久，就要面对长久的分别了，贺易云一想到着，心口就难忍地疼痛。
　　“哈哈哈”尖利的笑声又一次响起，五爷似乎非常喜欢看到贺易云难受的样子，贺易云越是难受，五爷就越是高兴。
　　“贺小姐，你放心，我五爷一向说话算话，等一下，我就派人放他们两个回去。”五爷眯了眯眼睛，“贺小姐，想不想再临行前见你的小女朋友最后一面？”最后四个字，五爷说得格外清晰。
　　贺易云心里一怔，喉头似是被什么东西卡着，她狠厉地瞧了五爷一眼，“带我去见她，但是，别告诉她，是我换的她。”
　　五爷一副可惜的表情，仿佛自己并不是那个罪魁祸首一般，“贺小姐真的是情深之人呐。”
　　随后他朝始终站在一旁的随从使了个颜色，那随从会意，直接将贺易云带离了那幽暗的房间。
　　仿佛是已经确定贺易云离不开了，随从也不避讳贺易云，就这么带着她在这个似迷宫的寨子里穿行，终于，来到了一个在这里见不到的钢筋混凝土搭建的一个类似仓库的地方，贺易云刚进去，就觉得浑身一股阴寒，她皱眉，一想到姜淮的身体，怎么能受得了在这种地方长待。
　　贺易云跟着随从，在里面又经过了好几道门，终于在一扇铁门前停了下来，只见他和看守耳语几句，看守便打开了门，里面的光线更加黑暗，贺易云一见门被打开，她就窜了进去，隐约在黑暗中，看到了两个人影，被绑着手，蒙着眼，两人各自在角落一端坐着。
　　贺易云刚进去，就见到了歪倒在一边的姜淮，她还穿着自己和她分开前的衣服，只是大衣已经不见，只剩内搭，在这阴冷潮湿的地方，她可能有点冷，将自己蜷在了一起，听见外面的声音，姜淮明显一顿，随即又往角落里缩了缩。
　　贺易云心疼得难以附加，她立刻冲了过去，将姜淮牢牢圈在了怀里，嘴里不停喊着姜淮的名字。
　　怀里的人呼吸明显一滞，姜淮有点不敢相信，贺易云居然出现在自己身边，她的嘴里也被人塞着东西，不能发声，只得发出呜呜呜的声音，贺易云意识到了，马上将姜淮的眼罩和口中塞的东西全数拿走，姜淮终于看清了眼前之人，她在被抓走到被关起来之后，只能靠不停想象着贺易云的样子让自己撑了下来，此时真人出现在了自己眼前，姜淮瞬间红了眼眶，手上的绑带也已经被贺易云解开，姜淮直接搂上了贺易云的脖颈，哭得泣不成声。
　　贺易云轻轻拍打着姜淮的后背，将怀里之人抱得更紧了，“别怕了，我来了，马上就带你出去。”声音轻柔，掩饰不住的心疼。
　　“我真的不是在做梦么，贺易云你真的来了？”姜淮哭够了慢慢放开贺易云，她的手指指腹轻轻在贺易云的脸颊上摩挲，有点不敢相信。
　　姜淮冰冷的指尖触过贺易云的皮肤，贺易云心脏再一次被揪在了一起，她抬手，又将姜淮的手握住，想将自己全身的温暖都给到她，看着眼前之人，不知是因为没有睡好还是哭得，眼睛里全是血丝，本就消瘦的脸庞，此时更加是被折磨得憔悴，贺易云轻轻低头，覆上了姜淮的唇瓣，她想，这应该是最后一次了......
　　姜淮愣了一下，随即便回应起来，贺易云的气息包裹着自己全身，她知道，自己不是做梦，她的贺易云真的来找她了。
　　经历了一个绵长温柔的吻，门外响起了敲门声，贺易云知道，是有人在提醒自己，她非常不舍得地放开了姜淮，眼睛里满含泪水，她双手轻轻捧起姜淮的脸颊，“淮淮，等一下我们就离开这里，不过他们为了自己地方的隐蔽，会让我们分开离开，你记得，等你自由了，就打电话给王昇，她也在这里，会安排车过来接你的，我也会联系王昇，到时候我们就能见面了。”
　　姜淮并没有对贺易云的话产生怀疑，她总以为，贺易云已经将所有事情搞定了，便乖乖点头。
　　贺易云此时，终于注意到了一旁同样蒙着眼绑着手的王勤连，她过去，将王勤连解绑，王勤连白手起家创建的宏达集团，也算是在他们当地数一数二，而王勤连也是个极有手段之人，这一次被暗算，也是遭人暗算，贺易云将从五爷那里得到的消息都告诉了王勤连，让他出去之后一定要将那幕后之人抓出来，否则，不仅是他，连姜淮可能还要再有危险，她已经不能再保护姜淮了......
　　王勤连听完，不断感谢着贺易云，并向贺易云保证，害他们之人，绝对不会让他再有机会出现在社会上。
　　贺易云微微颔首，轻轻向王勤连说了声谢谢，王勤连一头雾水，明明该说谢谢的是他自己啊。
　　贺易云并没有解释太多，转而又来到姜淮身边，此时，房间的门已经被打开，进来了几个穿迷彩服的军人，示意她们该走了。
　　贺易云将姜淮扶起，深深看了姜淮一眼，强忍着泪水，嘴角还带着笑，“走吧。”
　　姜淮紧紧牵着贺易云的手，随后又被人蒙上了双眼，二人牵着的手，被迫分开，姜淮先一步被人带走了。
　　“贺易云，我们一会见。”姜淮回头，朝贺易云笑笑，虽然被蒙着眼睛，但是贺易云知道，姜淮一定是笑着看着自己的。
　　“嗯。”贺易云强压着自己哽咽的声音，“一会见。”随后张了张口，却是没有发出声音，但是嘴型清晰可见，她说的是“我爱你”。


第79章 转机？
　　等姜淮和王勤连被带走之后，房间内突然又传出那尖利刺耳的笑声，“哈哈哈，贺小姐真的是情深义重啊，这一出生离死别的好戏，我可太喜欢看了。”
　　贺易云眼睛眯了起来，她循着声音发出的地方瞧去，赫然见到房间的角落上方，有一个红点在不停闪烁，想来应该是监控探头，她冷冷地盯着那个方向，声音里没有刚才的温柔，全是冰冷，\"我要看到姜淮他们平安回到家人身边。\"
　　“没有问题，贺小姐接下来，就委屈你呆着这里了，我还没想好要怎么招待你，待我慢慢想想吧。”随后，房间里再无声响。
　　贺易云观察着这房间，空空荡荡，甚至连个床都没有，因为长期阴暗的关系，墙壁四周都已经发霉发潮，传来一阵阵令人恶心的气味，她在原本姜淮坐着的角落里，慢慢坐下，感受着一点点姜淮残留的气息。
　　不一会，门又被打开，来人递给了贺易云一个平板，里面是摄像头的转播画面，她能清晰地看到姜淮被人蒙着脸，随后带上一辆卡车，贺易云指腹隔着平板轻轻摩挲着姜淮的脸庞，泪水不知不觉早已模糊了眼睛。
　　直到她看到姜淮还有王勤连被人放在了一处村庄的路边，姜淮找到了村子里的人，摄像画面也停止了，姜淮算是，安全了吧。
　　贺易云盯着黑掉的画面，里面姜淮早已不在，只映衬出贺易云自己的脸。
　　另一边，姜淮一路兜兜转转，又是坐车又是直升机的，等到她发现身边只有王勤连的时候，她缓缓解开了自己眼罩，才发现那些穿迷彩服的人早已消失不见，自己正处在一个村庄附近，此时正值晚饭时间，村子里炊烟袅袅，还有小孩的嬉笑打闹声。
　　她环顾四周，除了王勤连，根本不见贺易云的身影，后来她想起了贺易云的话，于是马上找到村里的人，要来了电话，将贺易云告诉自己王昇的电话拨了出去，很快，电话就被接起，姜淮报出了自己所在的位置，半个小时，王昇还有姜淮父母，以及王勤连的家属，一行人浩浩荡荡就过来了。
　　姜淮父母一路忐忑，再见到了自己女儿后，那颗吊着的心终于放下，抱着自己女儿痛哭，姜淮目光迅速扫视了来的所有人，并没有见到贺易云，她暂时安抚好父母，跑到王昇身边，眼睛里满是急切，“贺易云呢？她有没有联系你？你们接到她没有？”
　　王昇此时也是一头雾水，她在接到姜淮电话的时候心理别提多激动，她以为贺易云是和姜淮在一起的，可是现在，为什么只有姜淮和王勤连二人，她还想问姜淮为什么贺总没有和她们一起回来。
　　姜淮见了王昇的反应，一个不好的预感涌上了心头，她之前是因为太害怕了，来不及思考许多东西，此时，她静静整理了下思绪，贺易云是怎么能进到绑匪内部还能来见自己的，为什么贺易云说绑匪要他们分开走，结果自己明明就是和王勤连一起回来的，内心的疑问越来越大，心里的不安感也是越来越强。
　　“王昇，你和我说一下，贺易云来到这里之后所有的动向。”姜淮有点不淡定了。
　　王昇如实相告，说今天原本是和那些绑匪约好交赎金的，然后贺总就一个人去了，结果她们等了一整天，贺易云就像人家蒸发一般，最后连电话都打不通了，她们都快要报警了，但是又害怕你们的安危，正在举棋不定的时候，就接到你的电话了。
　　姜淮愣了愣，身体许是被关久了，也许是一下子打击太大，一个没站稳，就往旁边倒去，幸好姜淮父亲在一旁，扶住了自己女儿。
　　“先别站着了，我们先回酒店，从长计议，说不定晚些时候易云也会联系我们的。”姜父担心自己的女儿的身体，被抓走关了几天，整个人都被折磨的憔悴得不行。
　　姜淮回到酒店，简单地洗了个澡，吃了点东西，就把自己关在了房里，并且把王昇的手机要到了身边，时不时看一眼有没有贺易云的电话，可是一天过去了，根本没有任何贺易云的消息，两人分开时的场景就像电影重放般反复循环在脑海里播放着。
　　当时的贺易云，是不是有什么事情在瞒着自己，她看向自己的眼神里，为什么会有那么多的不舍，这是姜淮当时都没有注意到的，那个时候的贺易云，却是非常反常。
　　姜淮冲出了房门，跑到了王勤连房间，王勤连已经把那幕后之人找到了，此时那人已经被人绑手绑脚送到了一个小黑屋，王勤连连夜开着视频问话，这个人也是大胆，居然为了钱，敢在王勤连头上动土。
　　姜淮去找他的时候，王勤连基本已经掌握了很多情报，他也意识到了贺易云，也许是和那雇佣军做了某些交易，他们才轻易地放了自己回来，本身对贺易云是充满了感激，所以姜淮来问，他更是知无不言。
　　“其实都怪我，养了头白眼狼，居然想谋朝篡位，他知道我要去泰国开会，就找到了缅甸当地一只雇佣军，而且是下了黑手，他的要求是将我们撕票的，幸好那雇佣军想着两边通知，等我们这边给了钱，他们再撕票...”王勤连顿了顿，心里满是对贺易云的感激，“但是，不知道贺总使了什么手段，居然让那帮杀人不眨眼的雇佣军就这么把我们放了，但是，贺总一定是付出什么巨大代价的，否则，她不可能到现在都没有一点消息。”
　　姜淮最后一丝的希望完全破灭了，她双眼无神，满眼的不可置信，“贺易云你这个骗子。”她自言自语，瘫坐在了椅子上。
　　王勤连眉头紧皱，他深深叹了口气，知道自己这一次绝对是沾了姜淮的光，否则自己早已经尸骨无存于世了，他轻轻起身，拍了拍姜淮的肩，“我也查到了，绑架我们的这一帮雇用军，首领是一个叫五爷的人，近十年在缅甸那一块，算是无人不知，杀人贩毒，而且是个疯子，对警察更是无所忌惮，而警方最近也成立了一个特别行动组，一直在找机会能打掉这一个团伙，只是苦于他们行踪不定，每一次只找得到一些小喽啰但是却找不到他们的大本营...不过...”
　　姜淮眼睛里瞬间闪过一丝光，她看向王勤连，眼睛里多了一丝期待。


第80章 对不起，我爱你
　　王勤连也不卖关子，他将自己左手的衣袖卷起，在手臂内侧，有一道浅浅的疤痕，他指着这个疤痕，说道：“我其实被绑架也不是一次两次了，所以就给自己留了个保命的东西，这里面是一个微型的GPS定位系统，原本它是一直开着的，但是绑架我们的人手里可能有一些信号屏蔽器，所以自从我们被抓，它的信号就一直断着，不过可能是放我们回来的时候，他们有人疏忽了，我的GPS定位居然工作了，我刚才查了一下，虽然信号还是有点断断续续，但是，大致位置已经确认了，我也联系了当地的警察以及部队，不过要确定具体位置，还有行动计划，可能还需要几天时间。”
　　姜淮倏地站了起来，她紧紧握着王勤连的手臂，“王总，您一定要把贺易云救出来。”姜淮眼睛通红，声音也变得沙哑。
　　王勤连手臂一阵吃痛，没有想到姜淮如此瘦弱的女生居然能发出这么大的力气，而且她从来没有见过姜淮如此失态的时候，即便她们二人被绑架的时候，姜淮也都是沉默不语，王勤连好几次去安慰姜淮，姜淮都没有像现在这样情绪起伏如此剧烈。
　　他轻轻拍着姜淮的手以示安慰，“你放心吧，即使你不说，我也会尽力救贺总出来的，毕竟她也算是我的救命恩人了，我王勤连这一辈子，都是还不清的。”
　　姜淮得了王勤连的承诺，稍稍放下了心，但是一想到贺易云为了救自己，而将自己置身于那危险的境地，姜淮就控制不住地难过，她握着贺易云前不久才送给自己的项链，轻轻摩挲，“贺易云，你最好给我平安无事地回来，否则我不会放过你的。”
　　从姜淮回来到现在已经快一个礼拜了，她每天就是拿着手机，呆呆地坐在宾馆房间里，姜父姜母见自己女儿这个样子，也跟着一起揪心，姜父姜母也会劝姜淮，她不吃不喝等万一贺易云平安回来了，她却倒下了怎么办，姜淮听了进去，也为了不让自己父母担心，即使一点胃口也没有，却还是会当着他们的面，将饭都吃下去，不过至于睡觉，那就是奢望了，姜淮这几天几乎没有睡着过，偶尔地睡着也许也是因为自己体力不支自己身体的应激反应，才能让自己睡着一会会。
　　每一次醒来，第一件事就是查看手机，但是，仍旧没有贺易云的任何消息，眼见着姜淮日复一日地憔悴，姜淮父母只能干着急，没有任何的办法。
　　大概到了第七天，王勤连那里终于传来了消息，说他联系了当地的警察以及特警部队，已经基本锁定了五爷老巢的所在地，就在这两天了，他们会发起行动，虽然这个行动是极度保密的，但是王勤连还是选择了告诉姜淮，原本脸上毫无生气的姜淮，仿佛一下子活过来一般，她黯淡的眼神里突然有了一丝光彩，她紧紧抓着王勤连的手臂，眼泪却控制不住地留了出来，整个人都给人一种随时都要破碎的感觉。
　　姜淮父母见着自己女儿这幅样子，也跟着心疼，她们也是第一次见姜淮这个样子，当初贺轩宇离世，姜淮都不曾这样失魂落魄过，虽然不合时宜，但是在沈茜心中，却又有了另一种猜测，不过这些都不重要，她此刻也只祈求贺易云能够没事，这样自己女儿才能够没事，姜淮现在还撑着，就是因为她心里还抱着一丝希望与执着，万一哪天她心里的希望彻底破灭了...沈茜别过了头，默默擦着眼泪，她不敢再想下去了。
　　而就在此时，姜淮的手机亮了一下，进来了一条消息，是一条陌生号码的短信，姜淮点开，随后，她足足愣了好几秒。
　　【淮淮，对不起我可能不能再陪你走下去了，答应我，一定要好好生活下去，不管未来多么艰难一定要好好活下去，要开心，还有...我爱你。】
　　姜淮一遍一遍读着这个短信，她可以确认，这是贺易云发给自己的，可是，她为什么要和自己说对不起，自己还没有同意呢！
　　姜淮按着这个号码拨出来电话，已经显示无人接听，她又发了一条信息过去，【贺易云，你给我听着，你要是不在了，我就陪你一起去，我不会答应你的】
　　“淮淮，淮淮，你怎么了？”沈茜看到自己女儿突然的反常，吓了一跳，赶紧过去询问。
　　此时姜淮紧紧抓着手机，脸色比之前更是惨白，没有了一丝生气，整个人都在微微发颤，眼睛愣愣地盯着手机屏幕，嘴里一直在念叨着贺易云的名字，已经处于崩溃的边缘。
　　沈茜把女儿紧紧抱在怀里，声音里也是颤抖，“淮淮，你不要吓妈妈，你不要这样子，发生什么事了，和妈妈说说。”
　　姜淮的情绪在沈茜的安慰下，稍微冷静了一些，恢复了些理智，她见到自己母亲，再也控制不住，放声大哭起来，“妈妈，是贺易云，她给我发消息了，可是，可是，她说她回不来了，她让我好好活下去...”姜淮此时已经泣不成声，她浑身都在抽泣，声音更是沙哑地断断续续，“她不能死，我不能没有她，我不能没有她......”
　　在一旁的姜父以及王勤连作为男人，见了姜淮这一副样子，也都红了眼眶，姜父更是默默抹着眼泪，他哪受得了自己女儿现在这个样子，他转头，看向王勤连，似是拜托，更是祈求，“王总，能不能让警方再加快一点行动，再晚，我怕...”
　　王勤连重重叹了一口气，他也不希望自己的救命恩人出事，立刻应承了下来，正准备离开，这时候姜淮突然开口，叫住了王勤连，“王总，你们行动的时候，能不能带上我，我要第一时间见到她。”姜淮眼神里带着从未有过的坚定，活要见人死要见尸，贺易云你别以为一条信息就能轻松丢下自己。


第81章 贺易云的处境
　　沈茜听到姜淮要跟着一起去，情绪也是崩溃，自己女儿刚从那里回来，现在又要再过去，而且警方行动，那边还都是雇佣军，一旦开战，那都是真枪实弹，姜淮过去，也太危险了，于是怎么样都不同意，可是姜淮，似乎是铁了心，她不能再在宾馆等下去了，无论如何，她都想离贺易云近一点，更近一点。
　　王勤连的眉头也皱成了一个山川，他也不同意，只是，后来，姜淮直接以死相逼，没有办法，大家只能同意，不过只允许姜淮跟着行动指挥部，在外围等候，等到确认安全，才能进入，姜淮点点头，而姜父也决定跟着姜淮一起过去，并向沈茜保证，绝对会看好自己女儿不让她乱来，沈茜即使再不愿意，也没有其他办法了，自己女儿刚才打开窗户的时候她感觉自己马上就要昏过去了。
　　一场攻坚战很快就要打响，那寨子的周围，已经暗流涌动，一切都在按部就班秘密准备着，而五爷的老巢，此时却还没有收到任何的风声，五爷整个人的心思，从贺易云来了之后，就一直在她身上，也许是以前在贺定秋那里受了许多伤，他此刻便想着法的折磨贺易云，他有多爱贺定秋，就有多恨贺定秋，看着贺定秋的女儿痛苦的样子，五爷心里有种说不出的畅快，心里变态大概就是这样了吧。
　　从姜淮被放走那天之后，贺易云先是被关在那阴暗潮湿什么都没有的牢笼，除了上厕所她请示，会有人带她出去以外，其他时候都是在那里，饭会有人定时送过来，可是送来的不能称之为饭，薄薄的黄绿色的汤汁，里面依稀可见飘着的已经发黑的菜叶子，刚端到眼前就有一股馊味扑鼻而来，贺易云看一眼，就放在了一边，她根本吃不下去，最多就是渴了会喝几口同样带着一股浓烈铁锈味的水，因为她知道不吃饭可以熬几天，但是水她必须喝，她现在吃不准这个五爷到底要把她怎么处置，但至少现在看起来，五爷并没有要她性命的意思，她便静静呆着，尽量保持体力。
　　就这样过了两天，五爷每一次通过摄像头，就看到贺易云默默坐在一边，表情淡然，似乎没有他想象中那样痛苦，五爷眯起了双眼，紧咬牙关，旁边的随从似是看出了五爷的不悦，“五爷，您看她长得也不错，身材也好，腰细腿长，不如...给兄弟们尝尝鲜？还能帮五爷您一解心头之恨。”随从看上去像是五爷的贴身下属，他以为自己这样说，会得到五爷的欢心，却没想到，迎来的是一把冰冷的□□顶着自己的额头。
　　他冷汗倏地一下就出来了，腿软一下子就跪倒在地，“对不起对不起，是我多话了，五爷您饶命。”一边说着一边下狠手抽着自己的耳光。
　　五爷尖利的声音慢慢响起，“怎么处理她我说了算，除了我的命令，其他人敢对她做任何事情，小心小命不保，看在你跟了我这么多年，今天饶你一命，把我的话一起传下去，滚吧。”
　　“是是是。”随从真的是连滚带爬离开的，出去以后，发现自己衣服已经全部湿透了。
　　贺易云在牢里呆了四天之后，突然进来了两三个人，她们将贺易云又压到了另一个地方，在更下一层的地下室，光线更是昏暗，还有一股下水道的臭味，贺易云皱了皱眉，知道那五爷又想出了什么新的法子了，果然，他们把贺易云带到了一处铁笼，一半露在外面已经锈迹斑斑，而另一半，已经被浑浊的水淹没，贺易云被他们推着进了这个牢笼，双手被绑住吊在了牢笼上方，而大腿以下，就浸在了污浊冰冷的水中，随后，那些人将牢笼一关，便离开了。
　　冰冷的水时时刻刻浸泡着自己的双腿，贺易云只觉得又酸又胀，双腿无力快要站不住，但是因为手被绑着，她的双腿一旦支撑不住，她的手就会被扯得生疼，即使贺易云体力再好，也经不住在三四天没好好吃饱的情况下，又受这种折磨，她不知道自己坚持了多久，后来许是因为体力的严重不支，慢慢失去了意识。
　　等她再一次醒来的时候，自己又回到了原先那个房间，她斜靠在角落里，身上的衣服已经干了，却混杂着淤泥臭味，手腕处两条猩红的痕迹告诉她自己之前那不是梦，贺易云觉得自己已经不像是个人了，她感觉自己喉咙里像火在烧一般，想找水，却什么都没有，她又慢慢缩回了角落，此时她浑身几乎已经没有了一点力气，只有自己心脏的跳动还有呼吸，让她觉得自己还活着，此刻撑着自己的，便是姜淮了，她为了姜淮，即使还有最后一点点希望，她都要撑下去。
　　贺易云整个人都已经处于一种迷蒙状态，迷迷糊糊间突然她好像听到铁门被打开的声音，她以为他们又要来将她带去那个地牢，只是没想到，进来的居然是五爷，他嘴角噙着笑，满眼怜悯般瞧着自己，贺易云微微抬眸看了五爷一眼，便别过了眼。
　　五爷似乎很满意贺易云此时的状态，但是还不够，他眼睛里露出一丝精光，悠悠开口，“贺小姐，我玩够了，所以你对我来说，已经没有什么价值了，贺小姐您还有什么心愿么？”五爷说这话，跟吃饭睡觉一样平常。
　　贺易云突然转头，眼神冷冷地盯着五爷，所以这一天还是来了么，要是以前，她其实不怕死，可是现在，她唯一放不下的姜淮，冰冷的眼神里，突然流露出一丝不舍。
　　五爷似乎看透了贺易云得想法，脸上露出一个大笑，拿出一个手机，“不过，看在贺小姐母亲和我是相识一场的份上，我让你再和你重要的人道个别吧，不过只能发消息哦，有什么遗言，就趁着这次机会说了吧，毕竟，后面就没机会了呢。我可太知道这种遗憾了，毕竟想当年，你母亲去世我都没来得及......”
　　“手机给我吧。”贺易云打断了五爷的话，拿过那手机，她不想再去听他的什么回忆。


第82章 劫后余生
　　五爷脸上的笑容越发灿烂了，他示意随从，将手机递给了贺易云，随后又开口，“贺小姐尽量快一点哦，你只有三分钟的时间。”
　　贺易云紧紧盯着手机，完全没有理睬五爷，五爷也不恼怒，玩味地打量着贺易云，只见她迅速在手机屏幕上打着什么，自从被关进来后大部分时间都是淡漠的表情，此时却产生了些许变化，脸色逐渐变得痛苦，长时间休息不好的眼睛里充盈着血丝，此时似乎越发得红了起来，她紧紧抿着嘴唇，呼吸似乎也在逐渐加重，五爷嘴角的笑容越发明显，见到贺定秋的女儿如此痛苦，他心里说不出的畅快。
　　很快贺易云打好字发了出去，随从立刻从贺易云手里一把夺过了手机，贺易云眼里满是不舍，她想看看姜淮的回复，她知道，姜淮一定守着手机等自己的消息，她想最后一刻，能够听到姜淮亲口答应自己，她才会放心。
　　不一会，那手机就响了起来，是电话，但很快就被挂断，即使五爷再想看贺易云痛苦的表现，他也不会冒险去接通电话而被追踪到位置，正心里觉得惋惜，却突然又进了一条短信，随从先给五爷过目了一下，五爷看完，便发了疯似地大笑起来，直到眼角都溢出了泪水，他拿起手机，慢慢走进贺易云，将手机几乎是摁到了贺易云眼前，“贺小姐，您的小女朋友可真是专情呢，哈哈哈，她这是，要和你殉情么？”
　　贺易云紧紧盯着手机上那一串字，牙关紧咬，呼吸更加地急促，她睁着猩红的双眼，全身不由自主地颤抖，她自己走了没有关系，姜淮没有了自己该怎么办，贺易云不敢想象姜淮的状态，她既然这么说了，说不定真的会这么做。
　　五爷心满意足，他轻轻抬起贺易云的脸颊，让她对着自己，贺易云此时脸色苍白，早已没有刚来的时候那英姿飒爽的样子，不过透过她的眼眸，还是有着当年贺定秋的样子，五爷慢慢看了一会，松开了手，随后准备离开。
　　临走前，五爷心情异常好，说话的声音都仿佛高了几个度，“贺小姐的反应我很满意，我今天太高兴了，所以改变主意了，暂时先留你一命，就是不知道，你的小女友听说你要不在了，现在会是什么反应呢，哎呀，不会真的要和你一起去了吧。”五爷装作非常惋惜地样子，眼神里透出变态的光芒。
　　贺易云只觉得胸中憋闷喘不过气，一股恶心直冲喉间，她难受地咳嗽一声，居然咳出一口鲜血，满嘴的血腥味，她死死盯着五爷，双手紧握，指甲深深陷进了肉里。
　　五爷的心情前所未有的畅快，带着尖利的笑声，离开了。
　　贺易云看着五爷离开的背影，猜想到自己大概是被五爷骗了，自己被关了这么久，虽然提供的饭菜都是搜的，但是水却能喝下去，自己被关在水牢，昏过去之后，又被人抬了回来，甚至是刚才，五爷也并不是真的想要自己的命，而是更愿意看到自己被折磨，贺易云渐渐冷静下来，她现在只能保持住体力，只要她还活着，就有出去的希望，于是贺易云再也不嫌弃送来的饭菜，即使再难吃，她都会强迫自己吃下去，为了姜淮，她都要尽力撑下去。
　　而这个希望，很快就来了，经过前几天五爷离开之后，许是心情好，后面几天都没有再折磨自己，贺易云则每天都在那阴暗的牢房里坐着，偶尔通过那极小的铁窗，看着外面发呆，直到某一天半夜，原本是极其安静的时候，外面却突然起了嘈杂声，随后，便是各种枪声与嘶喊声。
　　贺易云的房门前也是脚步匆匆的声音，贺易云拍门，根本没有人理自己，她只得继续坐回原来的地方，细心听着外面的动静，她大概猜出了应该是发生了什么，枪声越来越激烈，甚至她隐约中还听到了警笛的声音，这时候贺易云便坐不住了，原本只以为是当地雇佣军的混战，没想到，是警察么？！
　　她心里燃起了一丝希望，努力辨别着外面的声音，只是大概持续了一个小时，外面的声音逐渐减弱，直到什么都没有再听到，贺易云异常焦急，她迫切地想知道最后的结果，然而，什么都没有，她也没有再次听到房门外任何的声响。
　　而另一边，姜淮焦急地坐在指挥车里，等着消息，直到听到对讲机里传来消息，说已经将敌人全数歼灭，而那五爷也在反抗中直接击毙，姜淮再也坐不住了，疯了一般推开门冲了出去，姜父根本来不及拉自己的女儿，只好也跟在后面。
　　刚刚经历过一场惨绝人寰的现代战争，寨子里硝烟未尽，还有许多人歪歪扭扭躺在一边，还没处理干净，姜淮想进入现场，就被一个指挥人员拦住，没有办法，姜淮只能焦急地守在外面，她不断向那人解释，里面还有人质，一定要把她救出来，指挥人员知道姜淮的意思，早在行动前，上级就已经告诉了他，必须要确保里面一位女性的安全，只是他们进入了这么久，也没有见到上级向他们描述的那人，现在正在派人到处搜寻，不放过一处地方。
　　贺易云心急如焚地等在房间里，终于听到了很多稀碎的脚步声，用英文大声喊着，并一间间搜寻着，贺易云立刻起身，用力拍门，外面的人听到里面的呼喊，直接将门爆破，穿着特警服装的人直接进入，终于见到了他们想要找的人，马上向指挥汇报。
　　等到贺易云被他们带出来之后，第一眼就看到站在不远处的姜淮，虽然是半夜，光线不明，但二人都在第一时间找到了对方，贺易云被人搀扶着，几乎站立不稳，但是在看到姜淮的瞬间，她还是挣开了别人的搀扶，她迈动着几乎已经没有力气的双腿，一步一步慢慢挪向姜淮。
　　姜淮见状，一开始根本不敢相信眼前这个披散着头发虚弱到极致的人就是贺易云，直到借着月光，她看清了那女人的脸，在月光的映衬下显得越发消瘦，那张即使化成灰她都认得的女人的脸，眼泪便直接夺眶而出，几个大步就冲上了前，她轻轻捧起贺易云的脸，深情对望，却是一个字都说不出来，这种劫后余生的感觉，对两人来说心里都充满了感激，随后也不顾其他人在场，将贺易云紧紧拥入怀里。
　　“贺易云，还好你还活着，你记住，以后不许再说什么陪不了我还要我自己好好活下去这种话，我姜淮这一辈子，只为一个人而活，那就是你，贺易云。”一字一顿，泪水早已浸湿了二人的眼眶，两人紧紧相拥，任由外面的嘈杂，在她们眼中，此时此刻，只有彼此。


第83章 医院
　　贺易云再一次醒来的时候，已经躺在了医院的病床上，满眼全是白色，只是右手手心熟悉的触感，她知道，自己已经安全回来了，她的记忆还停留在与姜淮相拥那一刻，姜淮与自己说，她这一辈子只为自己而活，贺易云此时内心是充满了幸福与感激，感激上天让她有了再一次新生的机会，让她能够好好陪伴姜淮。
　　贺易云看着趴在一旁的姜淮，估计已经守了自己很久了，此时睡着了，只是眼眶下方却有着淡淡的青紫色，想来自己被关着的这几天，姜淮没有一天睡得好。贺易云微微皱眉，轻轻动了动手指，没成想姜淮一下子就惊醒了过来，贺易云心里懊悔，还是把她吵醒了。
　　“你醒了？有没有觉得身体哪里不舒服？”姜淮一见贺易云醒了过来，立马俯身，查看贺易云的状态，眼睛里全是关切与心疼。
　　贺易云此时身体还是很虚弱，不过对比昨天已经恢复了许多，她伸手抚上姜淮的脸颊，指尖不断摩挲，短短一周时间，姜淮似乎更瘦了，贺易云努力露出一个微笑，眼睛里却渐渐蒙上了一层雾气，可能由于长时间没有喝水，声音哑哑的，“我好多了，对不起。”
　　姜淮原本早已在眼眶里打转的泪水，再一次不争气地掉落下来，自从昨晚把贺易云救出来之后，明明两个人还在拥抱，姜淮突然觉得自己身体一重，再然后她就感觉抱着自己的贺易云在往下滑，她赶紧一把抱紧贺易云，发现贺易云已经昏迷过去，刚刚还处在失而复得的惊喜中的姜淮再一次把心提了起来，站在一旁的姜父也发现了异样，带着人过来，那个时候贺易云脸色刷白，根本没有一丝血色，姜淮吓坏了，一路去医院，姜淮都不愿松开贺易云的手，生怕再一次放开就永远都见不到了。
　　幸好，到了医院经过医生检查，贺易云基本没有什么大碍，只是因为营养不够以及受了风寒，导致身体过度消耗体力不支才晕过去的，只要稍加休息补充营养，很快就会恢复。
　　姜淮这才放下心来，她看着躺在急诊室病床上的贺易云，此刻她才发现，她的贺易云，平时出门都精致打扮还带着一点点洁癖不允许自己衣服上有一点点褶皱和污渍的人，此刻身上却满是淤泥，白色的裤子已经看不出本色，头发也是凌乱地披在脑后，而那双手的手腕处，更是有两条明显被绳子绑过摩擦的痕迹，虽然医生说的很轻，只是营养不良和受了风寒，但是姜淮知道，贺易云一定受了很大的罪，这么一想，姜淮心脏又是揪着痛，她把脸别过一边，默默流泪。
　　此时姜淮父母还有王昇以及姜淮的小助理，都收到了消息，到了医院，众人七手八脚，办手续的办手续，姜淮又吩咐了助理去买了许多日用品，他们将贺易云安顿在了一间独立病房，姜淮便让其他人都回去了。
　　沈茜不放心自己女儿，想留下来帮忙，却还是被姜淮拒绝了，让他们好好回去休息，这几天她知道，自己父母也没有休息好，沈茜拗不过姜淮，只得答应，并告诉姜淮第二天会再过来，姜淮并有拒绝。
　　打发众人回去之后，姜淮便开始替贺易云擦身换了一套干净的衣服，毕竟她还不够力气把昏迷的贺易云抱到浴室，今天只能先暂时这样了，姜淮尽量轻手轻脚，不吵到贺易云，忙完之后，她便坐在贺易云身旁，紧紧握着她的手，就像自己以前生病，贺易云坐在自己身边一样，看着眼前人平稳的呼吸，姜淮的心也终于安定下来，不知不觉也睡了过去。
　　手指温润的触感在姜淮的脸颊划过，替她擦拭着满脸的泪水，“对不起，是我不好，不哭了好不好，你看我已经回来了。”
　　姜淮的思绪被拉回，看着眼前的人正内疚地看着自己，像是一个犯了错又手足无措的孩子，姜淮破涕为笑，“贺易云！”姜淮吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音，“知错了就好，以后不要再自以为是地觉得可以轻松用你自己的性命来换我，如果你不在了，我也不会...”
　　一根手指覆上了姜淮的嘴唇，将她后面的话堵住了，“我知道，我知错。”贺易云眉眼轻轻皱起，眼睛里满是将要倾泻而出的爱意。
　　姜淮移开了贺易云的手指，看着贺易云那一开一合的嘴唇，俯身就要贴上去，而就在快要触碰到的瞬间，贺易云挡住了自己的嘴，姜淮眼神里露出一丝疑惑与不悦。
　　贺易云心虚，压低了声音，“我...我想先洗个澡...”她已经觉得自己的头发已经快要闷出虫了。
　　姜淮听完，嘴角露出一抹笑容，一把抱住了贺易云，“我不嫌弃你，你变成什么样我都喜欢。”
　　贺易云脸又刷地红了起来，“可是...”
　　姜淮知道贺易云，也不再与她开玩笑，轻轻放开了贺易云，声音特别温柔，“那你自己洗，可以么？要不要我帮你？”
　　“我可以！”贺易云的脸涨得通红，姜淮笑笑，将贺易云慢慢扶起身，刚一起来，贺易云就觉得一阵天旋地转，明明躺着的时候还挺好，她在床边坐了一会，想缓缓，可是一站起来，双腿就发软，不得不又坐了下去。
　　姜淮看着一旁把自己憋成虾子的贺易云，强忍着没有笑出声，就等着贺易云开口，果不其然，几分钟之后，“要不，你帮我洗吧。”眼神中带着祈求。
　　姜淮脸上的笑容更灿烂了，一脸我就知道的样子，“来吧，我先扶你进去，你哪里我还没看过呀，我们两个你还害羞什么呢，你昨晚的衣服还是我帮你换的呢。”
　　热水浸泡全身，仿佛将贺易云连日来筋骨中的阴气全数驱散，姜淮还在自己身后，替自己洗着头发，她的指尖轻柔，在自己发丝与头皮指尖来回按摩，贺易云只觉得自己像是浮在云间，身心都说不出的舒适，贺易云洗了一个非常正常的热水澡后，觉得精神又恢复了不少，能自己走出卫生间了。
　　当沈茜带着自己丈夫推门进病房的时候，正好撞见贺易云坐着，姜淮在贺易云身后替她吹头发，两人通过镜子，旁若无人地对视，满心满眼的爱意，房间里全是暧昧的氛围。


第84章 探病
　　沈茜其实已经在病房门口敲了很久的门了，只是不见人回应，而且她发现病房门似乎并没有关实，于是便直接推门进去，刚进去，就看到这么一副场景，她的第一反应，居然是嫉妒贺易云，自己女儿什么时候给自己吹过头发！
　　沈茜与自己丈夫对视一眼，两人非常默契地装作什么都没有看到，其实他们两夫妻昨晚回去，好好聊了聊，起因就是姜律师在寨子外看到了姜淮与贺易云相拥的场景，即使自己是个直男，经过前几天自己的女儿的反应，心里还是有一丝疑问，所以他便向沈茜说起了自己心中的疑问，他怀疑自己女儿与贺易云关系不像普通朋友那么简单。
　　其实沈茜早就察觉了，而且是更早，她好几次去姜淮家里，都发现姜淮不在家，问就是在外面，也不说自己在干吗，但是她了解自己的女儿，以前可是没有任何社交的，她就已经怀疑姜淮是不是在谈恋爱，直到这一次先是姜淮被无缘无故卷进绑架事件，那贺易云居然想都没想，就把自己搭进去，把姜淮她们换了出来，这是在换命啊，以及之后，姜淮知道贺易云出事了，整个人崩溃的反应，饶是沈茜再不愿相信，但是事实基本已经确定了，姜淮是在谈恋爱，而她的对象，就是贺易云。
　　“老姜啊，你没看错，你的好女儿，在和贺易云谈恋爱呢。”沈茜微微叹了口气，但是语气了却是异常平静，感觉是在说一件非常平常的事情。
　　只是姜律师不淡定了，拿着杯子的手一个晃悠，差一点手滑摔了去，“这，这是真的么？可是淮淮之前不是还和贺轩宇...”
　　沈茜看了看自己的丈夫，一副恨铁不成钢的样子，耐心地解释，“你还看不出来么，我们的女儿，心里一直都是贺易云，追她的人，从来都不缺，可是你看她认真理睬过谁没有，她当年突然决定出国，想必一定也是和贺易云发生了什么，最后与贺轩宇结婚，我觉得并不一定是因为喜欢贺轩宇，而是...”姜淮的聪明大概都是遗传了自己母亲，靠着这么一点蛛丝马迹，她基本已经将姜淮的心思猜了个大半。
　　姜律师看着自己妻子，不断向她投来敬佩的目光，“那你...不反对？”姜律师试探性地问道。
　　沈茜送了自己丈夫一个白眼，“我现在反对还有用么？自己女儿你又不是不知道，而且看得出来，她真的很喜欢贺易云，我前几天真的怕死了，就怕贺易云出事淮淮会跟着一起去。”
　　姜律师轻轻搂过沈茜，姜淮和谁谈恋爱是她的自由，姜律师一向秉承着只要姜淮不做伤天害理的事情，不管做什么，他都是支持的，“哎，女儿大了，就让她去吧，只要她活得开心快乐，比什么都重要，你说是不是，况且易云，我看也不错，为了淮淮可以连自己性命都不要的，你说淮淮还能到哪里去找一个能把她的性命看得比自己重要的人呢。”姜律师怕自己夫人不高兴，不断安慰着她。
　　沈茜看出了姜律师的心思，也不说话，其实这几天她也看清了，只要淮淮好，她也就不去管到底女儿是喜欢男人还是喜欢女人了。
　　病房门口的两人默契地对视了一眼，假装没有感受到眼前两人暧昧的氛围，姜律师适时地咳嗽了一声，沉浸在甜蜜中的小情侣回过来神，同时看向门口，姜淮的手还停在原处，吹风机正发出嗡嗡的响声。
　　贺易云正打算起身，姜律师却摆摆手，示意姜淮继续吹，“你们先忙，我们坐一会。”于是，便拉着沈茜，在一旁的沙发上坐下，一会看看四周，一会又看看那两人。
　　吹头发的二人，“。。。”
　　姜淮直接开了大风，迅速将贺易云的头发吹干，她可受不了被人围观的感觉，吹完，便关了吹风机，房间里瞬间安静了下来。
　　贺易云慢慢起身，与姜淮的父母打招呼，姜律师赶紧起身，他伸手紧紧握住了贺易云的手，“易云啊，这一次，真的是要非常感谢你，是你救了我们淮淮的命。”语气陈恳。
　　沈茜也在一旁搭腔，“是啊，易云我们真的要好好谢谢你，等慢点回国，一定要常来家里吃饭。”沈茜的态度对比之前，已经有了一百八十度的转变。
　　二老这样反而让贺易云更加不好意思，她乖乖站在一旁，不住地点头，贺易云此时长发散落，不施粉黛，清瘦的脸颊将五官刻画地更加深刻，贺易云眉眼低垂，稳重又不失风度，沈茜一遍遍打量着贺易云，却是越看越喜欢，在心里也渐渐承认了贺易云。
　　“好啦，你先去床上躺一会吧，不要一会又晕了。”姜淮在一边担心道。
　　这时候沈茜也反应过来，毕竟贺易云此时还虚弱着，她顺便打开了一个保温饭盒，里面是她准备的汤，酒店的设施不够好，我只能用电磁炉给你煲了个汤，先将就吃着，等以后回国了我再好好给你顿个好的。
　　贺易云看着站在面前姜淮的一家三口，突然鼻腔莫名涌起一股酸意，她似乎已经好久没有感受过这种家庭的氛围了。
　　姜淮见贺易云一副似乎又要红了眼的样子，内心又是一阵柔软，毫不避讳自己父母在场，习惯性地将手心轻轻拂过贺易云脸颊，以示安慰，然后将保温盒里的汤倒出，准备自己亲手喂。
　　姜律师和沈茜互相看了一眼，\"那个，易云你好好休息，那我们就先回去了，明天再来看你。\"说完，很识趣地关门离开。
　　“这还是我们的女儿么？”出了病房，沈茜忍不住吐槽起来。
　　姜律师笑笑，“我回去也喂你喝汤吧。”
　　沈茜一脸嫌弃，甩开自己丈夫，大步离开。
　　“你在自己爸妈面前这么毫无顾忌么？”贺易云一边喝着姜淮喂到自己嘴边的汤，一边随意问道。
　　“他们估计已经猜到了吧，等回国以后，我再正式通知他们一声就行。”姜淮一脸淡定，专心地只盯着手里的勺子，自己父母知道仿佛这不是一件很重要的事情。
　　贺易云呛了一下，“他们...已经猜到了？”一脸担心，“那他们会不会反对...”后面声音越来越小。
　　姜淮似笑非笑，一脸看小孩子的表情，“贺易云，怎么说你也是上市公司主席，察言观色的本事应该很大呀~我爸妈刚才的态度，你还没看出来么？”
　　贺易云这才好好回想了刚才沈茜对自己的态度，她不仅给自己煲汤，还邀请以后自己去他们家里吃饭。
　　贺易云：！！！
　　“那就是说，他们应该是不反对吧。”贺易云眼睛里似有星星闪烁。
　　姜淮笑笑，“是啊，我看啊，他们不仅不反对，似乎还挺喜欢你呢。”
　　“嗯！”贺易云一边喝着汤，一边抿嘴偷笑，觉得今天这汤似乎是她这一辈子喝过最好喝的汤了。


第85章 猝不及防
　　许是因为身体底子好，以及姜淮全天24小时的贴身照顾，贺易云在泰国的医院住了五天就准备出院，本来按照贺易云的想法，两天前她就想出院了，她实在是不喜欢医院那股消毒药水的味道，但是却拗不过姜淮，被逼着在医院里又做了一个全套的身体检查，直到确认了完全没有问题，姜淮才勉强同意贺易云出院。
　　姜淮有问过贺易云被关着的7天都经历了什么，贺易云只是笑笑，非常模糊地带过了，姜淮见贺易云不愿意说，也不再问，虽然贺易云手腕上的伤痕已经渐渐淡去，身体也在逐渐好转，但是她知道，贺易云经历的，绝对不止被关在那个小黑屋那么简单。
　　贺易云见姜淮眼眸低垂，闷闷地不说话，便轻轻抱过姜淮，将她整个人都揉进了怀里，“都过去了，我们以后都不提了好不好？不过，你放心，我的身体和我的心灵，从始至终，都只属于你一个人，永远都是。”
　　耳边的热气从姜淮的耳廓蔓延，慢慢钻进了耳蜗，姜淮只觉得酥酥痒痒，她稍稍挣开贺易云的怀抱，抬头看着她，两人的眼里都是浓得化不开的情谊，对视之后，双方的眼睛里更是浮现一丝文火，呼吸不受控制地加快，两颗心在不断不断地靠近，姜淮慢慢闭上了眼睛，而贺易云也适时地轻轻覆上了姜淮那微张的唇瓣......放眼望去一片雪白的医院病房里，逐渐陇上了一层暧昧的氛围...
　　“我和我爸说过了，让他把我手上外市的项目都换人了，后面一长段时间，我都不用出差啦。”飞机上，姜淮靠在贺易云肩头，双手挽着贺易云的手臂，手指有意无意在贺易云的掌心摩挲。
　　飞机上就她们两人，其他人见贺易云没事，都已经先回国了，贺易云因被姜淮强制留院做了个全面身体检查，比其他人晚了几天。
　　贺易云听到姜淮这么说心里确实是高兴的，放在以前，她可能还会有些许内疚，觉得姜淮因为自己的关系而放弃了事业，但是现在她并不会这么想了，两人经过这么一番地劫后余生，都明白了彼此才是自己生命里最重要的，其他的名誉财富地位，都不算什么了。
　　“姜淮...”贺易云反手握住了姜淮的手，转过头认真地看着眼前之人，“我们结婚吧。”
　　姜淮一下有点没反应过来，她怔怔地望着贺易云，眼睛都忘记眨了。
　　贺易云轻笑，她的手抚上姜淮的脸颊，认真地又清楚地又说了一遍，“姜淮，我们结婚吧。”声音柔和又坚定，好似把自己的声音都灌进了姜淮的血液中去。
　　姜淮终于确认了贺易云说的话，她只觉得一阵眩晕，贺易云的话似乎打在了她心里一个毫无抵抗力的地方，姜淮眼里慢慢浮起一抹水汽，并且闪着晶莹的光彩，她看着眼前之人，认真，却又带着些许期待与紧张的表情，姜淮脸上慢慢绽放出了一个无比绚烂的微笑，她轻轻地点点头，目不转睛地盯着贺易云。
　　在得到姜淮的同意之后，一股狂欢的巨流腾地像火焰一般涌上了贺易云的四肢，她无法用语言来表述自己此刻的心情，唯有靠放肆地亲吻，紧紧地相拥，来告诉姜淮自己的喜悦，她的后半辈子，都是姜淮的。
　　下了飞机，贺易云的司机早已等候着，贺易云没有让司机先回家，而是带她们去了商场，贺易云第一件事，就是要先给姜淮买戒指，姜淮在一旁默默地看着一脸认真挑选戒指的贺易云，心里满是幸福与感激，“贺易云，谢谢你还活着。”姜淮在心里默默地说着。
　　“淮淮，你看这对可以么？因为比较仓促，不过你放心，等到我们结婚，我一定会准备一个独一无二的结婚戒指给你。”贺易云挑选了一对相对低调的铂金戒指，其实买戒指也是她自己头脑一热，现在才有点后悔，她好像知道，所有女生对于结婚戒指，都是特别看重的，那这一对，就先当订婚戒指吧。
　　姜淮难得看到贺易云这幅样子，正似笑非笑地盯着她，她基本都没有意见，即使贺易云给她一个易拉罐拉环，姜淮都愿意天天戴着。
　　贺易云见姜淮迟迟不说话，心里更是忐忑，捧着戒指的手，举在身前，是该收回也不是，该递出去也不是。
　　姜淮见贺易云越发局促的表情，就在贺易云要收手的瞬间，姜淮慢慢伸出了左手，“那你帮我戴起来。”清冷的声音中带着一丝小雀跃。
　　贺易云似乎还愣在原地，姜淮的手在贺易云眼前晃了晃，“你再不给我戴我可要收手了哦。”
　　贺易云回过了神，心中顿时大喜，她郑重地打开戒指盒，将那枚属于姜淮的戒指，慢慢戴在了姜淮的中指上，戴完还不忘轻轻摩挲，原本就闪着光的戒指越发地耀眼。
　　随后，姜淮也同贺易云一样，拿起了另一枚，给贺易云也戴上了，二人旁若无人，而店内的店员们早已看呆了，她们并不觉得两个女人在一起有什么不对，特别是眼前这两个气质出众的女人，仿佛也只有她们才能配得上彼此。
　　姜淮戴完戒指，才发现好像所有店员都在看着自己，瞬间有点不好意思，她捋了捋自己额前的碎发，想要掩饰紧张，贺易云却不然，她轻轻牵起了姜淮的手，十指紧扣，直接朝刚才接待自己的店员望去，“这对戒指我买了，帮我结账吧，不用包装了。”说着又举起左手，似是在炫耀，“很合适。”
　　店员笑得眼睛都眯成了一条缝，这戒指在他们店里也算是非常贵了，而且因为钻石不多，所以很多客户会觉得性价比不高而选择其他的款式，没想到今天刚开门就迎来这样爽气的客户，果然美女就应该和美女在一起，虽然不知道店员这是什么逻辑。
　　姜淮被贺易云牵着，离开了商场，她仿佛不认识贺易云一般，以前的贺易云，是这样子的么？要是早知道她是这样的人，自己当年就应该死缠烂打！


第86章 回家
　　二人直接回了贺易云的别墅，折腾了一个大早加上午，二人都有些疲惫，贺易云这一次被绑架，消息是封闭的，所以连郑阿姨都不知道，她只知道贺易云跟着姜淮后来又一起去了泰国，现在见二人回来，非常热情地出门迎接，只是当看到二人都瘦了一圈的样子，原本喜笑颜开的脸顿时就拉了下来，“你们怎么出去玩了一趟，两个人还瘦了呢？”
　　贺易云两手按住郑阿姨的肩膀，将她一起往里带，“我们就是，行程安排太满，然后那边的东西您也知道，我们可能吃不惯，还是喜欢阿姨您做的。”
　　郑阿姨被贺易云哄得一愣一愣的，霎时也没有再多想，“那你们把行李先放下，稍微休息下，我给你们做中饭，这几天好好吃，补回来。”
　　“好~”贺易云故意拖长了尾音，郑阿姨觉得，自从贺易云和姜淮在一起之后，整个人都开朗了不少，她也是替贺易云发自内心地开心。
　　姜淮从一开始就一直跟在她们二人身后，待贺易云将郑阿姨哄好，一转身，便看到了姜淮在对着自己笑，阳光斜斜地照在姜淮身上，她就这么垂手而立，长卷发慵懒地披在一边，她的面容清瘦，却依旧白嫩，两只明亮的大眼睛就像秋天月夜下的两潭泉水，清澈明亮，并且也只有对着贺易云的时候，里面似乎还闪烁着妩媚诱人的光彩，一颦一簇都饱含着深情，她那微带笑意的嘴角，更使她增加了许多撩人的娇羞与柔情，并且这种娇羞与柔情是含蓄的，夹杂着恰到好处的成熟风韵。
　　贺易云呆立当场，原来那个从小就叫自己姐姐姐姐的人，真的已经长大了，而此刻已经变成了自己的妻子，此刻，贺易云是庆幸的，幸好自己并没有再错过姜淮，幸好，她们都活了下来。
　　姜淮慢慢走近贺易云，轻轻牵起了贺易云的手，“你怎么了？”
　　贺易云回过神，她回握住牵着自己的手，将它完全裹在自己手心，朝姜淮笑笑，“没事，我们先去洗个澡吧，然后下来吃饭。”随后又将嘴唇贴在姜淮耳边，红唇微启，慢悠悠吐出两个字，“老婆~”
　　姜淮的脸难得地红了起来，这一定不是她认识的贺易云！
　　贺易云脸上的笑容绽放得更大了...
　　姜淮是被贺易云抱出浴室的，她是真的一点力气都没有了，当贺易云将她放在床上之时，姜淮悠悠地瞪了她一眼，不过没什么杀伤力，贺易云装作没看到的样子，心情非常好地去找吹风机。
　　“还能下去吃午饭么？”吹完头发，贺易云轻轻将姜淮搂在怀里，声音轻柔地化成了一滩水。
　　“嗯。”声音沙哑带着气声，听得贺易云心里又是一阵酥麻，手又不安分起来。
　　姜淮甩给了贺易云一个冰冷的眼神，贺易云会意，自己也不舍得了，怕姜淮身体受不了。
　　二人收拾好，穿着居家服，临出门前，二人不忘将刚刚买的戒指都带上，手牵着手下了楼。
　　郑阿姨此时也已经做好中饭，看到二人下来，便招呼着开饭。
　　此时，郑阿姨终于是注意到了两人手上那闪闪发光的戒指，不禁喜笑颜开，端菜一路从厨房到餐厅，眼睛似乎就没睁开过，，贺易云见了郑阿姨那已经笑得眯成一条的眼睛，也是心里一阵温暖，如果说自从自己大哥还有轩宇都离开之后，这世上还有人关心自己的话，除了姜淮那就是郑阿姨了，她早已经把郑阿姨当成了自己人。
　　“阿姨，您别忙了，不是有新招的人嘛，让她们来就行。”贺易云坐下后立马制止忙前忙后的郑阿姨。
　　“没事，我还是喜欢亲自给你们准备吃的，其他人做的我怕你吃不惯呢。”郑阿姨此时情绪异常高涨，说话的声音也不禁高了几分。
　　贺易云无奈摇摇头，随后她牵起姜淮的手，将两枚戒指都伸到了郑阿姨面前，“阿姨，我们订婚了。”
　　“诶！”郑阿姨看着眼前两只紧紧相握的手，原本笑着的眼里慢慢涌出泪光，她是真心替贺易云开心，以后，贺易云，终于不再是孤孤单单一人了，郑阿姨，悄悄背过身，轻轻擦拭着眼角涌出的泪水。
　　贺易云与姜淮许是被郑阿姨的情绪所感染，也是渐渐红了眼眶，“你说，我们将来要是举办婚礼，郑阿姨是不是要哭得泣不成声？”贺易云打趣地朝姜淮笑笑，眼睛里却是蒙上一层淡淡的水雾。
　　姜淮静静看着贺易云，嘴角上扬，并没有说话，但是眼睛里，全是浓得化不开的爱意。
　　此时姜淮的手机响起，姜淮非常不舍得将目光从贺易云身上移开，来电人是沈茜，姜淮接通电话。
　　“妈~怎么了？”声音软软的。
　　“嘶，你给我正常点！”电话那端的沈茜一下子不能接受这样的姜淮，虽然姜淮以前偶尔也会和她们撒撒娇，但是大部分时候还是那个清冷的模样，姜淮这一下“妈”喊得，给沈茜起了一声鸡皮疙瘩。
　　沈茜暗道，谈个恋爱真的能让一个人性格大变...
　　姜淮眉眼带着笑，其实她也不想这样，只是刚才还在与贺易云的眼神交汇中情绪没抽离出来，姜淮清了清嗓子，又重新喊了一声。
　　沈茜这才觉得自己女儿回来了，“那个，你们是不是已经下飞机了？明天正好是周末，要不要回来吃个饭？”顿了一顿，“把贺易云一起带过来，我和你爸爸要好好谢谢她。”
　　姜淮轻轻瞟了正在对面正襟危坐的贺易云，虽然看着似乎在吃着饭，可是那米饭一粒都没进嘴里，贺易云一听到是沈茜的电话，早已把重点都放在里姜淮的谈话里了，哪里还顾得上吃饭。
　　姜淮嘴角上扬，“好呀，明天我会带着贺易云一起来的~”姜淮此时转头看向了贺易云，正好贺易云在听到自己名字的时候也突然抬头，视线对视，“正好我们也有事明天和你们说，我先吃饭啦，先不说了，挂了哦~”


第87章 上门，提亲？
　　沈茜有种预感，还想问问是什么事可以先透露一点，免得她怕自己和丈夫一下子接受不来，结果这姜淮，直接就把电话挂了，气得沈茜只能和在一旁的丈夫发泄，夸他生了个好女儿。
　　姜淮急着挂电话还有一个原因，因为，此时贺易云又，脸红了，姜淮放下电话，轻轻伸出左手在贺易云脸颊撩了一把，“亲爱的？买戒指的时候也不见你这么容易害羞啊。”
　　贺易云被姜淮说得不好意思，咽了咽口水，“这见外人，和...见自己丈母娘是不一样的！”贺易云睨了姜淮一眼，表情瞬间变得严肃又略带紧张。
　　“你，是打算，明天就直接和你爸妈说我们的关系是么？”贺易云小心翼翼地问着。
　　“嗯。”语调轻扬，与贺易云的紧张相比，姜淮倒是显得极其自在，“你以为他们明天真的只是想请你吃一顿饭感谢你么？那就太小看我妈了，她之前就已经明里暗里旁敲侧击不知道试探我多少回了，只是我一直没搭理她而已。”
　　贺易云听完额头上似乎已经渗出一层薄薄的汗，看来姜淮的聪明是大部分都遗传了她的母亲...
　　姜淮看出了贺易云的担心与紧张，这次没有再用戏谑的语气，她比谁都清楚，贺易云把自己看得比所有一切甚至是她自己的生命都重要，当然，贺易云也一定更希望她们两的感情是能受到所有人祝福的，而其中，最最重要的便是要得到姜淮父母的认可，可想而知，贺易云此时的心理压力有多大。
　　姜淮起身，轻轻绕到贺易云一旁，坐下，紧紧握着她的手，贺易云的手，此时，居然难得的有点冰凉，姜淮心里一滞，而后涌上的便是无限的温暖，她用手心轻轻摩挲着贺易云的手背，“你不要担心啦，我之前也和你说过，其实他们大概已经猜到了，如果他们真的反对，怎么还会主动邀请你去家里一起吃饭呢，是不是？”
　　关心则乱，此刻贺易云也冷静下来，仔细想了想姜淮的话，的确也是有道理的，她定了定神，原本还略带紧张的眼神此时微微闪光，“那我们待会吃好饭休息一会，晚上还得出去一次，我要买点东西上门。”
　　姜淮轻笑，“好~你只要正常表现就行啦，放松，一切都有我在！”
　　“嗯！”贺易云乖乖点头，两人角色似乎互换。
　　上江市算是不夜城，即使在夜晚，仍旧热热闹闹，贺易云与姜淮来到了附近一个大型的商城，刚进去，贺易云就又把姜淮带到了首饰专区，她记得沈茜就喜欢各种首饰，于是尽管姜淮一直说不要破费，随便买点就行了，但贺易云仿佛没有听见一般，整个从耳环项链胸针买了一整套，那柜姐从头笑到尾，姜淮后来也不再制止，如果这样可以让贺易云稍微不紧张，就随着她去了。
　　然后姜淮又被带着去了男装柜台，皮带，领带，各种男装的配饰也是买了一大堆，两人后来实在拿不下了，贺易云才舍不得地离开了，不过她回家之后，又打电话给了王昇，又一番叮嘱，最后才安心地挂了电话，并且她在趁姜淮去洗澡的时候，悄悄溜进了书房，在柜子最深处，有一个保险箱，她慢慢打开，非常郑重地拿出了一个精致的用红木打造的首饰盒，她轻轻拿在手里，慢慢摩挲，眼底逐渐浮出一抹忧伤，不过她的嘴角却是带笑的，她想起姜淮以前和自己说过的话，“人，总是要向前看的。”
　　第二日一早，贺易云就起了床，按照惯例，先是晨跑，随后继续给姜淮准备早餐，姜淮父母约了她们是中饭，不过贺易云总觉得不能真的到了饭点才过去，仿佛自己就真的是去吃饭的一样，于是，她们在吃完早餐，洗漱打扮一番之后，上午10点，就准备出发。
　　姜淮因为是回自己家，穿得比较随意，此时已经是十二月下旬，再过几天就是元旦了，外面已经俨然是冬天的模样，姜淮裹着一件到脚的黑色羽绒服，将整个人都包在里面，而贺易云，与姜淮相比，仿佛两个季节，高跟鞋，深褐色的阔腿羊毛裤，上身一件驼色宽松毛衣，以及，一件薄薄的浅驼色大衣，正式中又不失随性，只是姜淮看着都觉得冷，不过幸好她们基本都在室内，否则按照贺易云这刚刚恢复好的身体，姜淮是怎么都不会同意贺易云这么穿的。
　　郑阿姨帮她们拿着昨天买的大包小包，来到门口，此时王昇早已经等候在外面，见贺易云与姜淮出来，立刻下车，并且打开了后备箱，\"贺总，您看看，这些东西，够了么？\"
　　贺易云满意地点点头，姜淮则是直接愣住了，这一次，即使她不和自己爸妈说，估计他们也能猜到了，哪个普通朋友上门吃饭，带这么多礼物的，姜淮嘴角抽抽，意味深长地看了贺易云一眼，她觉得贺易云一谈恋爱，智商直线下降，不过...这么可爱的贺易云，自己倒是非常喜欢。
　　贺易云觉察到了身旁之人的视线，不禁回头，“你觉得这些东西，够不够？会不会太少？”一脸认真。
　　姜淮没有憋住，直接噗嗤一声笑了出来，眉眼弯弯看着自己的心上之人，心里柔得都快化成水了，“不少，你这么隆重上门，是要去提亲么？”
　　姜淮本是一句玩笑话，却正中了贺易云内心真实的想法，她微微低头，轻轻点了下头，“我昨天想过了，既然你都要和你父母讲清楚。”贺易云看了眼姜淮手上的戒指，“而且我们戒指都戴上了，今天既然要过去，就一起办了吧。”
　　贺易云说着话，似乎还是有点不好意思，姜淮原本戏谑的表情突然变得凝重，眼底慢慢浮起一层水光，轻轻牵过了贺易云的手，倾身靠近贺易云，嘴角贴着她的耳边，“谢谢你~”
　　贺?经不起调戏?易云又一次红了脸，她感受到王昇还有郑阿姨一动不动牢牢黏在她们二人身上的目光，瞬间就弹开了去，装作很热的样子撩了撩头发，姜淮在一旁默默看着贺易云，但笑不语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时 3


第88章 谁嫁谁
　　到了姜淮的父母家，刚到门口，姜淮父母就已经在门口迎接了，结果，就看到姜淮贺易云两人下了车，随后还有一位小姑娘和司机，分别从车厢内还有后备箱拿了许许多多的东西下车，沈茜用眼神向姜淮询问，姜淮摊摊手，表示并不是自己的意思。
　　姜父赶紧开门让他们先把东西搬进去，那些礼品直接占领了大半的客厅，摆得满满当当，沈茜看着进进出出搬东西的王昇与司机，想留他们一起吃个饭，不过王昇立马拒绝，早在贺易云和姜淮出现，她就在她们牢牢牵着的手上发现了两枚闪得自己差一点眼瞎的戒指，再一看贺易云上门准备这么多东西，那贺总是要主动出击啊，哪能留在这里做电灯泡，她这一次牺牲自己磕糖的机会，是会换来更大的糖的。
　　于是王昇拉着司机，假装自己还有工作，非常委婉地拒绝了姜淮父母的挽留，临走时，经过贺易云身边，还给她暗暗加油，贺易云微微一愣，朝王昇露出一个微笑，王昇心满意足地带着司机离开了。
　　“易云你真是的，说好是我们请你吃饭的，你怎么还带这么多东西过来，搞得我们非常不好意思了。”沈茜从厨房端了两杯茶，放在了茶几上。
　　她此时，才注意到贺易云与姜淮左手的中指上都戴着戒指，自己女儿平常虽然也喜欢戴戒指，但是左手中指这个位置，就很让人心生疑惑，而且很巧的是，贺易云也是，她心里突然生出一个想法。
　　姜淮见自己母亲已经发现了，也不再隐瞒，此时姜父还在厨房忙活，姜淮直接把自己父亲拉了出来，让二人坐在沙发上，而自己，则牵起贺易云的手，此时贺易云的手，是冰凉的，姜淮朝贺易云看了看，给了她一个安抚的眼神，随后，转头看向坐在对面，一脸严肃的父母。
　　“爸，妈，我们今天来，还有一件事要和你们说。”姜淮顿了顿，她观察着自己父母的反应，发现他们二人似乎没什么反应，姜淮也不再停留，深吸了一口气，“我要和贺易云结婚了。”
　　心里有准备和自己女儿亲口承认还是有差别的，并且，姜淮不走寻常路，一来，就宣布结婚，饶是见惯了大场面的姜律师夫妇，一下子也没有反应过来。
　　姜爸爸咳嗽了一声，看着姜淮，“你，你说你们要结婚了？不是才刚谈恋爱没多久么？”
　　沈茜轻轻戳了一下自己老公，怎么直接自爆了呢还...
　　姜淮听了自己爸爸的话，心下了然，他们果然知道了，于是心里更有了底，说话语气也轻松了不少，“你们没听错，我要和贺易云，结婚，虽然我们谈恋爱没多久，但是，我们这一辈子，都认定了彼此，除了她之外，不会再有别人了。”
　　贺易云此时也站了起来，恭恭敬敬地向姜淮父母鞠了一躬，“是的伯父伯母，我要和淮淮结婚，这一辈子，除了她，不会再有其他人。”
　　姜律师夫妇猝不及防，被塞了一嘴狗粮，他们其实已经不反对她们在一起了，只要女儿开心幸福，什么伦理世俗道德，在他们眼里都不是事，如果以后敢有人诽谤造谣恶意黑她们，一封律师信直接告就是了，他们姜家别的没有，律师还是随便用的，根本不怕。
　　只是贺易云和姜淮这一次过来，就直接宣布结婚，还是让二老有一点点猝不及防，二人迅速给自己加强心理建设，很快便也心下了然，此刻对贺易云更是放心，她对自己女儿是真心的，真的是想一辈子好好过下去的。
　　而贺易云除了堆满客厅的这一大堆东西之外，她也趁着姜淮父母都在，转身从自己的随身包包里，拿出了一个精美雕刻的红木首饰盒，递到了姜淮面前，随后慢慢打开，“我大哥和我说过，这是我去世的母亲留给我的，当作我以后的嫁妆，现在看来，嫁妆是做不了了，不过作为彩礼，你愿意收下么。”
　　沈茜与姜律师面面相觑，自己女儿原来还是嫁的那个么，亏他们还争论过，觉得自己女儿不可能那么受弱，不过这已经不是重点，姜律师很快就把目光停留在了那个首饰盒之上，随着贺易云的打开，并将红布揭开，露出了一只玉镯。
　　那玉镯通体是白的，玉肉是又白又细，绝对是羊脂级的玉质，圈口和条宽都不小，并且圈口干净圆润，没有一丝杂质和瑕疵，那玉肉在白度、细度、和油润性方面都无可挑剔，在最外面一处，还有做精心的雕刻，似是一朵祥云，正好也贴合了贺易云的名字，姜律师也有古董收藏的爱好，所以对玉镯也有所研究，这个和田玉的镯子，品质如此上好的他还是第一次见，关键是稀有，估摸着绝对价格要上七位数，姜律师内心啧啧感叹，对贺易云又更是多了一层喜爱，这多金温柔体贴的好女婿还能去哪找啊！下次一定要问自己女儿把这宝贝借来好好观赏下。
　　而此时的姜淮却又是另一幅心思，这贺易云算是在向自己求婚了，只是别人是钻戒，而她，是手镯罢了，她心里满是感动与欢喜，但是嘴里却不是，“谁说我要嫁给你了？”眼神里带着一丝狡黠。
　　贺易云立刻软了下来，“那那，我嫁你也行！”
　　沈茜：女儿干得好！
　　姜律师：易云我看错你了！
　　姜淮脸上笑容直接绽开，慢慢伸出右手，贺易云原本紧张的神色稍稍缓和，拿出玉镯，轻轻将她套进了姜淮的手腕，正正好好，贺易云以前自己也试过，发现有点紧了，这玉镯看来像是为姜淮量身定做一般，这白玉手镯的美是与生俱来的，古典婉约之中又透着一丝灵韵清幽，与姜淮的气质简直交相辉映浑然天成，晶莹剔透清冷卓绝却又温婉干练万般风情......
　　“咳咳”一声低沉的咳嗽声打破了二人旁若无人的对视，姜淮父母实在是看不下去了，没想到自己一把年纪了还要被自己女儿喂狗粮，还是两次！
　　贺易云依依不舍地收回视线，她们的手，仍旧紧紧牵在一起，贺易云转身看向姜淮父母，表情是前所未有的诚恳与坚定，“请伯父伯母放心把姜淮交给我，我会用我的后半生，好好爱她，照顾她，陪伴她。”
　　右手传来姜淮回握的力度，让贺易云更加安心...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时 2


第89章 不是结束的结局
　　“请伯父伯母放心把姜淮交给我，我会用我的后半生，好好爱她，照顾她，陪伴她。”
　　沈茜原本还想再装得高冷一些，自己女儿如此不矜持，她这个做妈妈的总得为自己女儿挣得几分面子，结果却是在贺易云的连番进攻下，早已破了防线，她见贺易云连自己母亲留给自己的东西都大方地送给了姜淮，再端着架子更是说不过去了，于是表面假装纠结了一番，很快便同意了，她使了个眼色给自己丈夫，姜律师即刻会意。
　　他慢慢起身，轻轻来到贺易云面前，拍了拍她的肩，“易云啊，只要你好好对我们淮淮，我和她妈妈，没有意见。”
　　贺易云原本紧张的神色瞬间缓和，取而代之的则是难以控制的喜悦与激动之情，其实决定和姜淮在一起时候，她心里最大的担忧就是姜淮的父母，她最不希望的就是姜淮有了自己，却最后不得不与自己父母产生嫌隙，能像现在这样，是贺易云在之前根本不敢想的。
　　贺易云的眼睛里慢慢发红，逐渐充盈起泪光，她看向姜淮，姜淮也回给贺易云一个坚定的眼神，一家人，似乎都被贺易云的情绪所感染，都眼眶发红起来，最夸张的就是姜律师了，直接抹起了眼泪。
　　沈茜是又好笑又无奈，拉着自己丈夫去厨房，借口准备午饭，实则是让自己丈夫冷静一下，其实她也知道，自己女儿能和贺易云在一起，付出了多少，只是大家都非常心照不宣地没有再提起，事情都过去了，人都是要向前看的，既然贺易云是自己女儿的选择，他们父母能做的，便是全力支持，好在贺易云，经过最近发生的这些事，也确实是一个能否让姜淮托付终身的人。
　　不久，满满一大桌的菜就都端上了桌，席间姜律师高兴，又开了一瓶珍藏多年的红酒，贺易云自从和姜淮在一起之后，被姜淮强制戒酒，这一次却也是征得姜淮同意，陪着姜律师稍许喝了几口，完全像是一家人的样子，这样的家庭温馨感，贺易云已经很久很久没有感受过了，心里又是一阵百感交集，姜淮看出了贺易云的不同，在桌下轻轻捏捏了贺易云的大腿，“爸妈，以后我们会经常回来吃饭的。”
　　贺易云抬头，长久地看着姜淮，心下说不出的感动，“谢谢你，重新给了我一个家。”
　　沈茜见贺易云的样子，给她碗里又夹了个鸡腿，假装生气地睨了贺易云一眼，“啧，不要再说这种客气话了，以后我们就是一家人了。”
　　“嗯，谢谢伯母。”贺易云抿了抿嘴唇，吸吸鼻子，突然又有点不好意思。
　　“什么时候办婚礼？等办了婚礼，就要改口咯。”姜律师见自己夫人难得放下身段，不禁想着再添一把火，他现在看贺易云那是越看越喜欢。
　　一听到办婚礼，贺易云立刻放下筷子，双手放在腿上，非常恭敬，“我这边完全没问题，只要准备工作做好，马上就办，不过我们得先去趟国外，领个证。”
　　姜淮此时也放下了碗筷，轻轻拍了拍贺易云紧张的手，嘴角却是一个大大的微笑，“你放松点，不是都是一家人么？”
　　随后又看向自己父母，“爸，妈，婚礼我不想大办了，到时候我们去国外领了证，然后就旅行结婚，我都还没和贺易云好好去旅游过呢。”
　　其他三人面面相觑，他们都知道姜淮不想大办的原因，可是贺易云并不想让姜淮就这样与自己结婚，于是她思考一番，想了个折中的办法，“那要不，就在我贺家老宅，就邀请几位关系好的亲戚朋友，小小办一场，可以么？”她祈求般看着姜淮，眼睛湿漉漉地，像是一只忠诚又委屈的大狗狗，“至少，我想让我们的朋友亲戚都知道，我们，要结婚了。”
　　姜律师此时也帮腔，“是啊是啊，我的朋友们可都盼着想喝大侄女的喜酒呢。”毕竟当时姜淮在国外那场婚礼，她只让自己父母参加，其他人，甚至都没有通知过，不过后半句姜律师没有说。
　　姜淮无奈，最终还是点头答应下来，身旁的大狗勾，不是，贺易云脸上也算是露出了放心的笑容，并且整个饭间，都没有放下那上扬的嘴角......
　　从姜淮父母家回来正是下午，此时阳光正好，外面也没有一丝风，贺易云便邀请姜淮一起去后院坐坐，晒晒太阳，她被关在那阴冷潮湿的房间整整七天，好久没有好好晒太阳了。
　　姜淮欣然接受，二人坐在后院那长板登上，虽然此时气温不高，可是因为有着太阳的照耀，似乎并没有那么冷，坐久了还觉得有点微微出汗。
　　姜淮仍旧裹着羽绒服，不过已经微微敞开，而贺易云也被姜淮强制，换上了与自己同款的羽绒服，姜淮挽着贺易云的手臂，头轻轻地枕在贺易云的肩头，二人谁也没有说话，只静静享受着她们独有的时光。
　　此时的后院又与其他季节完全不同，冬天的空气是纯净的、冷清的，但是却爽利非凡，吸着叫人精神焕发，心情畅快，今年的冬天似乎来的稍晚，后院的那颗银杏树此时还有不少树叶挂在枝头，偶尔几缕微风出吹来，迎风飘落，像一只只金黄的蝴蝶翩翩起舞，随后慢慢落到了早已被金黄树叶铺满的大地上，而在它的身后，则是一片晴朗的天空，高远而开朗，蓝天映衬着金杏，这是这冬季里独一无二的一天...
　　姜淮紧了紧挽着的贺易云的手臂，深深吸了一口凌冽却又带着树木芳草香味的空气，满眼的幸福，“贺易云，以后我要你每天都陪我来这里坐一会，我觉得我已经爱上这里了。”
　　贺易云将原本另一只放在上衣口袋里的手抽了出来，轻轻摸了摸那靠在自己肩上的脑袋，语气轻柔，“当然没有问题，你想看多久，我就陪你看多久。”
　　\"诶你说，等我们婚礼那天，我们就搞一个草坪婚礼，主要会场就布置在这里，然后我要穿西装，淮淮你就穿婚纱，你穿婚纱一定非常美~”
　　“不要，为什么是你穿西装我穿婚纱，我要穿西装，你穿婚纱肯定也很美！”
　　“为什么你穿婚纱你还不知道么？是谁每一次之后洗澡都是被我抱着的？哈哈哈”
　　“贺易云！你胆子大了是不是，我总有一天翻身做主人！”
　　“是是是，我错了老婆大人...”
　　“你还！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈...我错了我错了，那都穿婚纱！”
　　“好...唔...”姜淮话还没说完，就被一双柔软的唇瓣覆上。
　　又一阵微风吹过，那颗银杏树上抖落一大片树叶，黄叶漫漫，随风飘飘，落在地上，落在长椅上，落在那紧紧相拥难分难舍的两位女子的发丝上......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦~本来是一场临时的起意，开了十几章之后断了很久，因为疫情被关在家，又重新拾起，在这里，真的非常感谢家人们这两个多月以来的支持与鼓励，没有你们，我可能也坚持不了写下去，再一次感谢！
　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，这是自然规律，却也是客观存在的社会现实，自古难全，我们能做的，便是放下过去，珍惜眼前，并且期待未来，希望贺易云与姜淮在那个世界的未来能圆圆满满，而现实中的我们也要继续往前走，努力生活，最终能找到专属于自己的那个“贺易云”或者是“姜淮”~
