公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　心情七色花
　　作者：咒月猫
　　《酸甜橙香三文鱼》你不追。我敢爱。
　　《坏心眼的牙医小姐》一篇严肃的牙医文。
　　《黑猫、堡垒、旅行。》孤独是两个人的事。
　　《强迫症你个贱受！》强迫分裂之自攻自受体
　　《米粒小姐的波西米兰长裙》漂泊之身，为爱停留
　　《分手自白书》我们不约永恒，只约永远重来。


第1章 酸甜橙香三文鱼·橙子
　　橙子是双性恋，朋友问起，她向来直言不讳。
　　可是对于喜欢的女人，她从来不去追，久而久之就放在心底里了。
　　若有机会和过去喜欢的人重逢，问她这次还会不会错过，答案是否定的。
　　若问她到底还喜不喜欢，答案是肯定的，只是这时的喜欢已经不带欲望。
　　喜欢会随着时间慢慢变味。已经习惯把它放在心底，就不会再把它拿出来，也没有力气把它拿出来，就算拿出来也没了当初的激情。
　　像这种藏着藏着就只能藏着的喜欢的人你有几个？
　　橙子有两个，总是重复着相遇、暗恋、再到分离。什么都没说、久而久之藏成了心事。
　　1
　　“掌、掌柜的，还有空房吗？”
　　少女似乎在极力克制自己的感情，出于紧张，没能控制好表现在脸上的情绪，导致表情看起来有点怪。
　　她是第一次订房间吗？出于职业病的习惯，橙子总是能很敏感地察觉出别人的情绪。
　　也许是下意识地想要减缓少女的紧张，橙子一贯清冷的语调里不禁多了一丝不易察觉的温柔：“有的。”
　　“能、能订一个月吗？”
　　一个月？贵客！海边客栈除了休息天和节假日几乎没什么客人，订房时间最长一般不会超过一个星期，像这样一开口就说要住一个月的简直是稀客中的贵客，贵客中的土豪！
　　“能。”
　　“我需要付定金还是全额付清？”
　　“请先付半个月，另一半在退房的时候支付。”
　　“好的。”少女放下背包，准备付款。
　　少女低头从包包里拿出卡夹的动作进行到一半的时候顿住，像是忽然想到了什么似的，抬头问了一句：“可以刷卡吗？”
　　“可以的。”
　　当少女把卡递过来的时候，橙子觉得有点好笑，在付款之前，得先选房啊。
　　“单人房还是双人房？”
　　“我是要自己住，所以单人房就可以了。”
　　橙子给少女打了六折。客栈是橙子自己开的，打折什么的全看心情。
　　当钥匙交到少女手中时，她拿着钥匙少说也顿了半分钟。
　　“需要我帮忙搬行李吗？”
　　“啊，不、不用的。我自己来就好。那我先去房间了。”少女恍然回神，拉着行李箱上楼。
　　少女很年轻，大概是刚刚大学毕业的年纪。入住登记上记录的名字是肖纯。名字跟她的人很搭。她是出于什么原因要来海边客栈住一个月之久呢？由橙子来说有点那个，但是这附近真的除了大海再没有其他好玩的地方了。再说在海边客栈住一个月也不便宜，还不如在附近短期租房或者找免住宿费的青年旅舍。虽然那样做就不能离大海如此之近了……离大海近？难不成她对大海有什么执念？
　　感觉对今天的住客关注过多了，橙子放弃揣测，心思回到笔记本屏幕上。
　　2
　　“掌柜的，叫我纯子就好～”
　　“好。”
　　“掌柜的，能叫一声来听听吗？”
　　“……”现在的年轻人都这么爱调戏人么？
　　“掌柜的，我可以叫你橙子吗？”
　　“可以。”这其实没有必要特意问，倒不如说叫“橙子”比叫“掌柜的”让她觉得更自在，毕竟其他人都是叫她橙子的。
　　“还是不了，还是觉得叫掌柜的比较好玩～”
　　口胡！这真的不是调戏么？！
　　像这样，在几乎没客人的工作日里，入住一个月的304房客——肖纯，哦，不，纯子总会到前台找橙子聊天。
　　闲时喜欢写些小散文或者是发呆的橙子不是没烦过纯子扰她清净，只是看着纯子脸上清澄明亮的笑会不忍拂她好意。
　　橙子也试过劝她出去玩，不过她会反过来怂恿橙子一起去。
　　反正也没什么客人不是吗？纯子这样说。她到底知不知道她这样其实很失礼啊……
　　3
　　“掌柜的，这附近有什么好玩的地方？”
　　橙子佯装很认真地思考了一会，然后回答：“没有。”
　　其实有很多客人会问她这个问题，她都只能指指门外的大海。
　　次日。
　　“掌柜的，这附近有什么好玩的地方？”
　　“自己查。”
　　隔天。
　　“掌柜的，这附近有什么好玩的地方？”
　　“这问题你已经问过很多次了，再怎么问也问不出新意的。”
　　“这、问、题、你、已、经、问、过、很、多、次、了，再、怎、么、问、也、问、不、出、新、意、的。”纯子一字一顿地复述橙子的话，一边掰着手指。
　　“23！23个字！这是你对我说的最长的一句话！”纯子露出了胜利的笑容。
　　看吧，在只有大海的海边客栈住一个月只能无聊到寻掌柜开心了吧。
　　4
　　“掌柜的，我想借用一下厨房。”
　　“右边拐弯。”橙子直接给她指了方向。
　　纯子在厨房里忙活了二十来分钟，端出来一碟酸甜橙香三文鱼。
　　橙子看着碟子里的美味，眼睛一下子亮了，还陶醉地闻了一下香味。
　　“这是我最拿手的菜，掌柜的帮忙尝尝吧。”纯子把酸甜橙香三文鱼放在橙子面前，雀跃的语调里带着期待，“掌柜的，味道怎么样？”
　　橙子竖起大拇指，嘴巴塞成松鼠状。
　　“掌柜的，以后我们能不能一起吃饭啊？我每天都会做酸甜橙香三文鱼哦～”
　　“嗯嗯！”橙子连连高举大拇指，塞得满满的嘴巴实在说不了话，又怕答应迟了今后的酸甜橙香三文鱼会飞走，只能一边点头一边发出模糊的鼻音。
　　5
　　不得不说有人给自己做饭真的是太幸福了。不过橙子很清楚这种幸福是有期限的。
　　桌上的佳肴已经消灭过半，纯子预计住在橙子客栈的时间也过了一半。
　　橙子夹起一块鱼肉，想到半个月后将再也吃不到这么美味的酸甜橙香三文鱼，忍不住问：“你到底是为了什么要来海边客栈住一个月啊？每天除了找我聊天就是和我一起吃饭。”
　　“你说呢？”
　　纯子反问时的目光太炙热了，导致橙子不知道该怎样回应。
　　6
　　随着住期将满，纯子开始天天往外跑，好像是直至现在才对周围的风景产生兴致。
　　看着纯子每天分秒必争地往外跑，生怕余下的时间不够用似的，橙子就忍不住吐槽：现在才知道捉急，早前都干啥去了。
　　7
　　黄昏。晚饭过后。
　　橙子感觉自己的手指都快要被她看出洞来了。不知她的一句话到底要酝酿多久。
　　“掌柜的……”纯子终于说话了，“今晚九点，你能来北码头的白色灯塔吗？”
　　“我要顾店。”只是邀请她去灯塔都要酝酿这么久，到了灯塔那里迎接她的不知是什么。太可怕了，这里还是拒绝吧，毕竟拒绝这个不算难。
　　“只会耽搁你二十分钟，不，十分钟！你就来一下吧～”
　　橙子摇了摇头。
　　纯子像泄气的气球瞬间被抽去了所有的力气。
　　这是纯子第一次在橙子的面前露出如此明显的失望。
　　其实去一趟也没什么，灯塔离｢橙子客栈｣很近，步行过去用不了五分钟。
　　只是她有种预感，如果她去了，会出现让她更难拒绝的事情。
　　“我给你一个晚上的时间，在你方便的时候抽空过来一下吧。”纯子很快又振作起来了，露出一如既往的微笑，留下这句话，走出了客栈。
　　8
　　时针慢慢地爬向21点，橙子还坐在柜台后没有动作。
　　从18点到21点只有短短的三个小时，却让橙子觉得每一分每一秒都是煎熬，她盼时间快点过了21点，又希望时间能慢一点。
　　明明早已决定不去，为何又觉得还有商讨的余地……
　　9
　　时针又跑了两圈，早就过了可以关门睡觉的时间，橙子还是坐在柜台后。
　　在只有橙子一人的客栈前厅，连秒针走动的声音都格外清晰……
　　10
　　娘的！都快24点了！那个蠢货还回不回来？
　　橙子忍不住爆粗。
　　虽然八月是炎夏，但是深夜的海边还是很冷的！
　　橙子终于沉不住气了，抓起搭在椅背上的外套像是抓起给自己出门的借口，朝北码头走去……


第2章 酸甜橙香三文鱼·纯子
　　纯子在遇到橙子之前不知道自己原来喜欢女人。
　　从追着她的目光变成追着她的人，像暴风雨一样来势汹汹的感情只能付诸于排山倒海般的行动了！
　　总而言之，掌柜的，快点发现我喜欢你吧～
　　——前言
　　纯子
　　姐姐有一个很要好的朋友，我对她的了解仅限于姐姐间或提起的只言片语。
　　姐姐的结婚喜宴上有一道菜——酸甜橙香三文鱼，是因为她才加进去的。
　　我以为会在伴娘群里看到她，然而并没有。
　　关系那么好竟然没有加入伴娘行列？
　　婚礼她是有来参加的。我没有直接问姐姐哪一个是她。我想试试看能不能从人群中猜中哪一个是她。
　　听上去，我的做法也许很荒唐，但是发现她轻易得超乎我的想象。
　　因为她的目光赤裸而坦荡地追逐着姐姐。
　　想起姐姐曾提起过她是双性恋，我几乎是在追踪到她目光落脚点的瞬间猜透了她的感情。
　　如此明显，姐姐竟然没有发现，不知道是她在姐姐面前善于伪装，还是姐姐太笨。
　　看到她是惊艳的，但是她的目光却让我震惊。我突然觉得很嫉妒姐姐，能被那样的目光注视着。
　　惊艳和嫉妒，还有其他道不明的情愫混杂在一起，在心底悄悄地生了根。
　　“酸甜橙香三文鱼，我也很喜欢吃。”酒席开始的时候我坐到她旁边，对她说了这句话。
　　然后她夹了一块酸甜橙香三文鱼放到我的碗里。
　　替别人夹菜，这是一个很亲密的举动。不过她似乎没有意识到这一点。因为她的目光还停留在姐姐身上……
　　1、第一步♡订房
　　我终于要实行我的计划到她的客栈订房了！
　　站在她的客栈门前，我压抑不住内心的激动，抬头盯着招牌看了很久……
　　朴素的木招牌是不规则的长方形，保留着木疙瘩和原汁原味的纹路。木面上雕刻着颜真卿字体的｢橙子客栈｣四个大字。大字用橙色油彩沿着雕刻的凹槽描绘了一遍，即使站在远处看也很醒目。
　　我激动的心情持续到进店。微微颤抖的不仅仅是双手，还有语调。
　　我握在旅行箱拉杆上的手用力到手指发白，终于恢复了语调的平稳。
　　只是订房而已，费不了什么事。
　　我努力地想要和她多说话，偏她惜字如金！
　　2、第二步♡勾搭
　　“掌柜的，叫我纯子就好～”
　　“掌柜的，我可以叫你橙子吗？”
　　“掌柜的，这附近有什么好玩的地方？”
　　“掌柜的……”
　　我的攻势已经到了让她烦的地步，不过她还是没有拒绝我，真是善良啊～
　　3、第三步♡征服她的胃
　　和她稍微熟络后，我给她做了酸甜橙香三文鱼。
　　不枉我无数的练习，色香味我都十分有自信。
　　酸甜橙香三文鱼才刚端出来她的眼睛就亮了，还陶醉地闻了一下香味，清冷一下子消失无踪，像只慵懒贪吃的波斯猫。
　　她的清冷从来不是刻意而为，但是我知道这样的她才是最真实的她，而我终于让她露出这样慵懒而又无防备的一面。
　　用一道她最爱吃而我最拿手的菜式成功争取来往后一起吃饭的机会。
　　好样的！纯子！
　　4、第四步♡确保告白地点
　　和喜欢的人光是能说上话就很开心，而快乐的时光总是让人感觉过得飞快，不知不觉就在｢橙子客栈｣待了半个多月，我能感觉到橙子已经习惯了我的存在。
　　在剩下已经不足十天的时间里，我需要确保告白的地点。因为在一个月期限结束的前一天，是我耐心等待的告白时机。为此我已经在｢橙子客栈｣的周边勘察好地形，要说最适合告白的地方自然是北码头的白色灯塔了。
　　我找到值守灯塔的周爷爷，花了一个星期的时间和他搞好关系(实际上是答应了周爷爷打扫一个星期的灯塔作为交换条件)，获得了占用灯塔几个小时的时间。
　　5、第五步♡告白
　　邀请橙子去白色灯塔并不太顺利，刚提出就被拒绝了，垂死挣扎了一下，还是被拒绝了。
　　但我怎么可能就这样放弃呢！最重要的话都还没说出来呢！就算要被拒绝也等我说出口……啊呸！
　　于是我说：“我给你一个晚上的时间，在你方便的时候抽空过来一下吧。”
　　然后我在白色灯塔顶端的展望台等待。
　　从约定时间前一个小时开始等待。
　　一个小时又一个小时，一个小时又再一个小时……
　　她来了！一扬手把拿着的外套丢到我头上。
　　我蒙着外套，有种想要落泪的冲动：“你终于来了，好慢……”
　　——2015/10/7【完】


第3章 坏心眼的牙医小姐 ❶
　　【猫猫叨叨：这是一篇严肃的牙医文。根据本猫最近的一次看牙医经历爆发的脑洞。有关牙医描写部分真实可靠(而且详细)，但是感情线纯属歪歪。虽然也有着点记录本猫看牙经历的私心，但是从小语文老师就教导我“小说源于生活，但高于生活”，所以除了看牙医的时间线完全一致以外，其他都是经过文学润色的，生活或许没有那么美好，但是故事里的人物可以圆满，待我把脑洞娓娓道来。
　　PS：依旧沿用这个系列里像记录心情一样的日记式风格写文，不服务于大众。】
　　下班，溜达回家。
　　进小区前惯性在小区门口的便利店买上几包辣条和冰棍。
　　管不住的嘴馋，刚出便利店门口就撕开一包麻辣豆干吃得满嘴生津。
　　打开自家房门前刚好把麻辣都解决完，那股子麻辣味儿就留在沿途的路上以及嘴中了。
　　甩上门，放下包，再把最后一个包装撕开，今天挑了牛奶口味的，雪白的“肉身”上还冒着丝丝白烟。
　　吃完麻辣吃雪糕，肠胃好就是任性！冰火两重天都能妥妥地hold住！
　　要是夏天，这个吃的顺序肯定得调过来。但现在是冬天，雪糕上无一例外都会结上一层冰渣，晾一会儿再吃，刚好可以把雪糕上的冰渣轻松抖掉。
　　“咔吧”咬一口，冰冰凉凉的，爽快！
　　再冷的冬天也不能阻止我对雪糕的爱！古玥感慨着，都不带舔的，大口地咬，大口地吞，牙好就是任性！
　　正得瑟着美着，突然上排右边最里面的那颗大牙发出刺痛预警信号，古玥惊得雪糕棍子都忘了舔干净就扔进垃圾桶里了。
　　卧槽！好像舔到了一个洞！
　　难道是……蛀牙？！！！！！！！
　　古玥觉得一辈子都不可能发生在自己身上的事，竟然就这样毫无征兆地出现了。
　　为什么会有蛀牙？从什么时候开始有的？都已经蛀出洞来了，肯定不是这一两天的事。
　　古玥带着对发现蛀牙的震惊以及对被蛀牙齿的哀悼很快恢复镇静。她点开家族群，向同辈的兄弟姐妹们宣告这个不幸的消息。
　　有过牙痛补牙等经历的老姐、堂弟以及智慧牙长得不好准备去拔牙的堂妹很快响应了古玥的话题，一致给她指出一条赶紧去看牙医的明路。
　　次日，12月23号，星期三，工作日。
　　趁着中午两个小时的休息时间匆匆赶去离公司最近(走路只需5分钟)的华田口腔专科医院进行咨询预约，连午饭都顾不上吃了。毕竟常有人云：牙痛不是病，痛起来要人命。她要趁着现在还不怎么严重，赶紧把会要人命的牙痛扼杀在摇篮里。
　　“您好！”前台护士小姐和煦的笑容一点也没能减轻古玥看见牙医椅的恐惧。
　　“请问有什么可以帮到你的？”
　　“我的牙上好像有一个洞……”
　　护士小姐一眼看穿了古玥说不清楚自己的症状，于是微笑着说：“让医生给你看一下吧。”
　　“嗯，好的。”古玥点头。
　　前台的两边是整齐排列的牙医椅，每一台牙医椅都用间隔隔开，隔成一个个独立的小房间。干净、整齐、明亮的环境让古玥的心里稍微好受了一点。
　　护士小姐带着古玥进了左边的第二个间隔：“罗医生，拜托你了。”
　　护士小姐口中的罗医生正坐在桌子前写着什么，闻声抬头看向古玥。
　　古玥顿时被罗医生的一口大白牙晃得心思荡漾，牙医的牙齿都长这么好看的吗？露出八颗牙齿的标准笑容，杀伤力真的是太大了。而且白牙原来和清爽干练的短发这么配！
　　“你好，你觉得你的牙齿有什么问题呢？”
　　“昨天晚上牙痛，我舔了一下，舔到一个小洞，大概是蛀牙。”
　　“现在痛吗？”
　　“不痛，就是昨晚发现蛀牙的时候痛了一下，之后之前都没痛过。”
　　“那你躺下，我帮你看一下。你的包包可以放在我的桌子上。”罗医生站起来朝牙医椅走去。
　　古玥被罗医生温声细语的温柔迷得忘了紧张，依言照办。
　　在牙医椅上躺下来以后，罗医生调整了一下牙医椅的高低。古玥觉得再没有比牙医椅躺起来更舒服的椅子了，当下对牙医椅大大改观。
　　罗医生戴上手套，把牙医椅上方的灯打开，对准古玥的脸，然后拿出口腔镜和棉签作势要开始检查：“把嘴张开。”
　　古玥就这样在罗医生的面前暴露自己有问题的牙齿。
　　罗医生一边看诊，一边说她检查到的问题：“在棉棒的挤压下会牙龈出血，建议洗牙。”
　　“咦？洗牙可以解决牙龈出血的问题吗？”古玥惊奇地问。
　　“嗯。”罗医生暂时停下手上的动作听古玥说话。
　　“我牙龈出血有一段时间了，想了很多办法都没用，早知道洗牙可以根治的话，我早就来了。”
　　“你的观念不对，应该定期看牙医，小孩半年一次，成年人一年一次，不要等到出了问题才想起看牙医。”
　　古玥躺在牙医椅上笑：“我不知道嘛～以后一定做到！”
　　古玥听话的发言大概很讨罗医生的欢心，罗医生扬起嘴角露出一丝不易察觉的笑，这抹浅笑被古玥捕捉到了，于是心情良好地继续张开嘴。
　　罗医生接着看诊：“嗯……蛀了两颗牙齿，一颗是你感觉到的那一颗，就是最里面的那一颗智慧牙，还有它旁边的那一颗也被蛀了，只不过没有里面那颗那么严重。”
　　“我感觉智慧牙上的洞还挺大的，据说智慧牙没什么用，要不把它拔了？”
　　“不用拔，你的智慧牙长得很好，四颗都长出来了，而且可以上下咬合，所以你的智慧牙是有用的。你把牙齿咬上我再看看。”
　　古玥咬着牙给罗医生看。
　　“确实可以完全咬合，不建议拔。”
　　“那就不拔～”
　　“那先把牙洗了，然后就给你补牙吧。”
　　“啊，不，我只是打算先过来咨询的，我下午两点还要上班呢。”
　　“现在还不到十二点半。”罗医生示意古玥去看墙上的钟。
　　“可我走回公司也是要时间的。”其实古玥是惦记着午饭。
　　“公司远吗？”罗医生又问。
　　“不远，5分钟……”古玥不想撒谎，只好心虚地答道。
　　罗医生笑了：“那可以先把牙洗了，下次过来我再帮你补牙，你看怎么样？”
　　“好！”古玥即答，明明只是打算咨询预约的，明明还没有吃中午饭，但是在罗医生的要求下，想着又能和她多待一会，就觉得其她的琐事都是浮云～
　　在助手的帮助下，罗医生做好准备。
　　但是古玥很不爽罗医生带上了透明的防护面罩，这样她就看不清罗医生的脸了。
　　古玥无可奈何地闭上眼睛任人宰割，引得罗医生忍着笑声提醒：“你可以不用这么视死如归的。”
　　“开始吧！”带笑的话又怎么可能起到安慰作用呢？古玥露出壮士断腕的悲壮表情。
　　罗医生也不再跟她客气，着手开始：“洗牙的过程中会感觉酸酸的，忍着点。”
　　“嗯。”古玥微微颌首答应。
　　超声波洁牙机便伸进古玥的嘴里一边震动一边喷水，利用超声震动来清除牙齿表面的附着物，那种震动磨牙的声音实在是慎得慌，不过有吸引管勾在口腔里导水，除了声音刺耳点，倒没有古玥什么事。
　　洗牙过程中，古玥睁开一只眼睛偷看了一眼罗医生，只看见水雾从自己的口中飞溅到罗医生的防护面罩上，顿时囧得生无可恋地闭眼挺尸。
　　好丢人……在谁面前丢人都好，也不想在她面前丢人啊……
　　接下来，洗几颗牙齿漱一次口，漱口的地方就在左手边，一切都可以在牙医椅上完成。
　　洗牙的整个过程就在刺耳的振动打磨声和不停的洗洗漱漱中结束了。
　　罗医生拿镜子给古玥看效果。
　　“这算洗完了吗？”古玥龇牙看了看，看不出什么明显的效果。
　　“还要抛光跟上药。不过没时间了，先给你上药，下次来再帮你洗一洗然后抛光。”
　　古玥看向墙上的挂钟，已经一点半了。
　　罗医生让助手把药水拿来：“这种药水是黄色的，上在牙齿根部，半个小时后才可以漱口。”
　　“嗯。”经过了一番洗牙的折磨，古玥怏怏地答应着。
　　罗医生脸上的浅笑竟然加深了几分，好像看见古玥低落，她还挺高兴的。
　　帮古玥上完药后，罗医生摘下手套和面罩，示意古玥可以起来了。
　　古玥拿过镜子一看，顿时被雷到。
　　“我以为牙洗完就能变得雪白雪白的呢，怎么比之前更黄了？”药剂是黄色的，全喷在牙缝里，还不许漱口，看着还真挺寒碜人的。
　　“洗牙只是洗掉牙结石、牙菌斑等牙垢，并不是指把牙齿洗白。”
　　“原来如此，看来我太天真了。”
　　罗医生回到桌子边坐下，拿出病历问道：“你叫什么名字？”
　　嘿！终于问我的名字了，古玥按捺住内心的小激动：“古玥，古代的古，王字旁的玥。”
　　“年龄？”
　　“24。”
　　“你下次什么时候有时间？”
　　“我只有星期天才有时间，周一至周六都要上班。”
　　“那就把复诊定在星期天吧。上午还是下午？”
　　“按罗医生方便的时间吧，我上午下午都可以。”古玥又说违心话了，其实一周之中唯一的一天休息天她想睡懒觉。
　　“那星期天上午十点，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“病历下次来的时候要记得带。这是我的名片，上面有我的手机号码，有问题可以直接打电话给我。”写好病历后，罗医生拿出自己的名片，不过她没有马上交到古玥手上，而是想了想，又拿出订书机把名片钉在病历上说，“我帮你订起来吧。”
　　对于古玥这种老是搞丢名片的人来说，这一举动真是太贴心了。闹得古玥很想问一句：没问题就不能打吗？不过她忍住了。
　　“还有要记得顺着牙缝刷牙，横着刷会伤害牙齿的，而且还刷不干净。”罗医生拿出一个牙齿模型示范了一下动作。
　　“竖着刷吗？不好刷呀～”
　　“把习惯改过来，习惯以后就不会觉得难刷了。”
　　古玥想象了一下，也许确实是没有自己想的那么难办。
　　“这个苹果给你。”罗医生从桌面的一个白色塑料袋里拿了一个红彤彤的苹果递给古玥。
　　“诶？”古玥傻愣愣地用双手接了过来，虔诚地捧着，“你都送病人苹果的吗？”
　　“没有，只是今天刚好有而已。”
　　潜台词就是只给过我咯～古玥乐了，心里喜滋滋的。
　　“快去前台交钱吧，再不走你要迟到了。”
　　“啊，谢谢！”回过神来的古玥赶忙拿着单子去付钱。
　　付完钱，走到门口，古玥扬了扬手上的苹果跟罗医生告别。
　　罗医生回以她同样友好灿烂的笑容，挥了挥手。
　　看了一趟牙医，古玥的心情莫名地好，她颠着手上的苹果走了好一会才想起从包里翻出病历看罗医生的名片。
　　罗雯迪医师。
　　“罗——雯——迪。”嘻嘻～名字真好听，跟她的人好搭～


第4章 坏心眼的牙医小姐 ❷
　　不断地想要吐口水的感觉是恶心的。古玥整个下午的上班时间都不得安生。药味虽然不浓，但是总觉得有吐不完的口水，而且牙齿一直有一种酸软的感觉，让古玥十分担心从此以后不能痛快地吃冰激凌。
　　为了让药效充分发挥，虽然罗医生说了半个小时后就可以漱口，但古玥还是忍着，尽量延长时间，以免这次的上药效果不佳要再上一次。
　　勉强忍耐到下午四点，古玥终于忍不住去漱口了。那滋味，漱了好几遍还是觉得漱不干净，毕竟药是用特制的针头直接喷在牙缝里的，不过要想刷牙还得等到下班回家以后。
　　“小玥，晚上一起去吃饭，王经理请客。”古玥刚从洗手间出来，同事的苏小米就朝她喊话。
　　“不了，我今天去看牙医了，牙还疼着呢。”
　　“不会又是借口吧？”苏小米坐在旋转椅上滑过来问。
　　古玥推饭局是常态，除了年末的团年饭，她没有参加过公司内部任何形式的聚餐，要不是她性格好早遭排斥了。而且她每次推饭局的理由都无所不用其极，尽管本人每次说的都是真话，但是从未被人当真过。
　　“真不是借口！”古玥急忙辩白，奈何她的信用值在他人眼里已是负值，根本没人愿意相信她的话。
　　“唉～小玥从来没给过我面子。”王经理摇头晃脑地故作叹息。
　　“不是的……”你的面子就长在你的脸上，哪里还用我给啊！
　　“上次你说什么来着？晚上要上课，上什么课来着？那是真的吗？”王经理剔着眉问。
　　“真的。”
　　“上上次是堂弟住院要去探病是吧？”苏小米也来检举。
　　“总有外力来阻止我去聚餐，我也没办法。”
　　“什么下雨天要回家收衣服；晚上房东会来收租；要喂猫……你的这些理由都是构不成理由的理由吧？”业务部的薛子漾也凑过来声讨。
　　“构不成吗？”古玥睁着无辜的大眼看着她。
　　“不要反问我啊！”薛子漾把卷成圆筒的资料拍在古玥的脑袋瓜上。
　　最终还是推掉了饭局。晚上7点多，古玥终于吃上她今天的第一顿饭了。
　　早上起晚错过早饭，中午看牙医错过午饭，看牙医引发的没胃口竟然让她一天都没觉得饿。但是人是铁饭是钢啊～果然还是好好吃饭才能感觉到活着。
　　吃得正香，一个未知号码打了进来。古玥嘀咕了一下，猜测不到到底是谁打来的，但还是接了。
　　｢您好，请问是古玥小姐吗？｣
　　“是的。”
　　｢我是华田口腔专科医院的，想对您今天的看诊做一下回访。您现在感觉牙齿怎么样？有没有不舒服的地方？｣
　　“就是感觉牙齿还是酸酸的，其他都还好，刷牙也不会牙龈出血了。”
　　｢洗牙后牙齿酸软是正常现象，而且根据洗牙的程度和个人的因素可能会持续得比较久，但是我保证您睡一觉起来就没有这种感觉了。｣
　　“你是罗医生吗？干嘛说话这么客气这么官腔啊？”
　　｢不是，我是前台的工作人员。｣
　　“别装了，我听出你的声音了。”
　　｢好吧，竟然你牙齿没什么问题，那我电话挂了啊。｣
　　“喂！等等……”古玥听着耳边“嘟嘟嘟——”的忙音，愣了好久还是不敢相信她竟然就这样把电话给挂了。
　　一般回访都是前台负责的，医生本人居然亲自打电话过来……
　　古玥马上打回去，铃声响了一遍又一遍，没接。
　　这人……！是被我识破了害羞吗？


第5章 坏心眼的牙医小姐 ❸
　　之后的日子古玥就把看牙医的事暂时放在一边了，也没有打电话去骚扰罗医生，日子该怎么过还是怎么过，而约定的星期天总会到来的。
　　星期六的晚上，古玥调好闹钟，心情愉悦地含笑睡去。
　　一夜无梦，次日清晨被闹钟吵醒，抓过手机把闹钟调成30分钟后重响，又睡了过去。
　　从家走到华田口腔科只要7、8分钟，所以留半个小时的时间足够了。
　　回笼觉睡得很沉，再次被闹钟吵醒，关闹钟的时候盯着手机屏幕看了很久……
　　10：30
　　10：31
　　10：32
　　卧槽！调错闹钟了！明明想要设置为9：00响的，竟然设置成10：00响了！
　　古玥连蹦带跳地冲进洗手间里刷牙，一边刷一边想，接下来是打个电话过去改时间呢，还是问她们能否等她二十分钟。不过不管是前者还是后者，她都得先承认错误，诚心道歉。
　　只是设置错闹钟什么的真是蠢毙了，罗医生听了一定会笑的！嘲笑！
　　镜子里似乎已经浮现出罗医生取笑她时坏坏的模样，古玥对着幻想出来的假想敌愤愤地刷着牙，刷到一半的时候，手机响了。匆匆把泡沫漱掉，是华田口腔科的前台打来的。
　　｢您好，古玥小姐。您和罗医生约了上午十点复诊的，可是你还没有来，是临时有事来不了吗？｣
　　“是的，很不好意思。我正想打个电话过去跟你们说一声呢。”
　　｢那么您今天确实是来不了吗？｣
　　“改成下午行不行？罗医生下午有时间吗？”
　　｢不好意思，罗医生下午已经有预约了。｣
　　“那我就只有下个星期天才有时间了……哦，对了，你们晚上营业到几点？”
　　｢九点。｣
　　“我每天晚上六点到九点的时间都是空的，你帮我看看罗医生哪天有空我就定在哪天的晚上吧。”
　　｢好的，您稍等，我跟罗医生确认一下时间。｣
　　“好。”
　　｢明天跟后天罗医生轮休，您星期三晚上六点过来吧。｣
　　“好的，我一定准时到。今天爽约的事麻烦你帮我跟罗医生说声抱歉，真是对不起了。”
　　｢好的，我会帮您转达。再见。｣
　　“再见。”
　　挂掉电话，古玥扎在床上打滚狼嚎了一番，就把弄错时间爽约的事抛诸脑后，没心没肺地享受她的周日时光了。
　　如此又过了两三天，到了星期三下午，古玥再次接到华田口腔科前台的电话，说罗医生的休假延长一天，复诊时间得改到星期四晚上六点。
　　古玥自然是没有意见，复诊的时间就这样一改再改，变成了12月31号的晚上六点，距离上一次看牙医，中间隔了整整一个星期。
　　31号当天。
　　中午出去吃饭的时候，古玥走在路上晒着太阳还是觉得冷，当即拐入最近的一家小吃店叫了香拌面和云吞。
　　往香拌面里加入大勺辣椒酱，充分搅拌，哧溜下肚，然后再解决一碗热气腾腾的清汤云吞。
　　离开小吃店时，身子暖烘烘的沐浴着太阳，像猫一样慵懒地漫步在街上。
　　踱到便利店，惯性使然地从冰柜里拿了雪糕付钱。半根下肚，通体冰凉，顿时恨不得抽自己两巴掌。再看看手上剩下的半根，终是没忍住全吃了……
　　在肚子和体温开始发出抗议的时候，古玥细细感受了一下牙齿的状态，还好，没有出现冰冻刺激下的神经痛，依旧是冷热酸甜吃嘛嘛香。
　　古玥忍不住又得瑟了一下，只要晚上把牙给补了，和牙医永久性分手，就又可以像以前那样放开肚皮尽情吃喝了！
　　挨到傍晚下班，古玥一想到等会要看牙医，就没有胃口吃饭，所以下班后直接去了华田。
　　“你好。我叫古玥。约了罗医生六点看牙的。”古玥向前台小姐说明来意。
　　“罗医生正在饭堂吃饭，您到后面的等侯室看一会电视等她好吗？我帮您去叫一下她。”
　　“哎，不用叫。”古玥连忙制止，想到自己也还没吃饭，如其干等，不如……
　　想什么问什么：“你们医院的饭堂在哪里呀？”
　　“？”前台小姐不解古玥为什么关心她们饭堂的位置。
　　古玥露出人畜无害的笑容：“我跟罗医生是朋友，我直接到饭堂去找她吧。你们的饭堂许不许外人进呀？”
　　“可以进，从后面那个门出去，直走就会看见。”前台小姐往后面指了指。
　　“谢谢你啊～”古玥暗呼幸运，都不用使出软磨硬泡的招数就可以达到目的了。她开心地朝前台小姐眨了一下眼睛，跨着小包，脚步轻快地往后门走去。
　　【猫猫叨叨：蠢猫复诊的时候真的像古玥那样弄错了时间😹】


第6章 坏心眼的牙医小姐 ❹
　　华田口腔科的后面是华田骨科医院，华田口腔科正门朝东，骨科正门朝南，骨科为主，口腔科为辅，两者专科不同，楼房也不同，但饭堂是共用的。现在正值晚饭时间，宽阔明净的饭堂里坐了不少人，不过古玥还是从一堆白大褂里一眼认出了罗雯迪。
　　罗雯迪自己一个人坐，古玥快步走过去在她的对面坐下：“罗医生还记得我吗？”
　　罗雯迪抬头看着眼前眼睛笑眯眯的女孩，一副诚实作答的模样：“不记得。”
　　古玥弯弯的眉眼瞬间展平了。
　　罗雯迪在心里笑开了花，其实她记得，眼前的人虽然只接触过一次，但是古玥如实反映心情的喜怒哀乐总是来得既迅速又明显，跟习惯隐藏心情的自己完全相反，使得她很喜欢看古玥心情变换的那一瞬间。
　　罗雯迪hold住脸上的冷淡表情，问道：“你怎么会来这里？”
　　“明明就记得嘛～”古玥似乎很擅长看穿别人的真实想法，马上从罗雯迪的问话中察觉出她刚才是故意逗她说不记得的。
　　罗雯迪忍不住笑了，被古玥嗔怪的表情逗乐。
　　“我来是想和你一起吃晚饭的，我还没吃呢～医院的伙食怎么样？请我吃一顿呗～以后我再请回你，吃什么任你选。”
　　罗雯迪说“那我如果想吃法国大餐呢？”的时候和古玥的后半句“必须在我的承受范围之内！”重叠在一起。
　　两人说完，一起爆笑。
　　古玥好不容易收住笑意，郑重其事地说：“不行，超出承受范围了！”
　　罗雯迪又被古玥一本正经的表情逗乐了。其实只要能在餐桌上保持心情愉快，不管吃什么都会觉得香的。
　　罗雯迪从口袋里掏出饭卡递给古玥：“呐，卡给你，去打吧。”
　　古玥嬉笑着接过饭卡跑去窗口打饭。
　　打好饭回到罗雯迪对面坐下，古玥端起汤碗正想先喝一口，突然想起一个问题：“吃完饭又没办法刷牙，等一下你要帮我看牙，这样会不会不太好啊？”
　　“没关系，我不嫌弃你。”罗雯迪夹了一块胡萝卜放进嘴里，说得很随意。
　　古玥手一抖，差点把汤给洒了。
　　捧着汤碗“呼哧呼哧”下去大半碗才放下碗起筷：“我打了洋葱炒肉，小心熏死你！”
　　“其实你第一天来看牙的时候就有口臭问题，只不过我为了顾及你的面子没有明说而已。”
　　“什么？！！”古玥差点喷饭，瞪着圆溜溜的大眼睛目不转睛地看着罗雯迪，似乎很想从她的口中听到“开玩笑”三个字。
　　“其实你不用在我面前这么忌讳口腔问题，我见过更多更糟糕的。”
　　“那不一样！”
　　“怎么不一样？”
　　“哼！”古玥用鼻子轻哼一声不作答，筷子飞快地往餐盘上的饭菜进攻。
　　古玥不想说，罗雯迪也不追问，两人开始默默吃饭，争取把“食不语”贯彻到底。
　　然而最先沉不住气的竟然是罗雯迪。她指着古玥从鸡肉里挑出来的芹菜说：“你怎么不吃芹菜呢？芹菜含有大量的粗纤维，通过咀嚼可以扫掉部分食物残渣，从而减少牙垢的形成，是牙齿最好的‘清扫机’。”
　　“可是味道很怪，我不喜欢吃。”
　　“这么大个人了，还挑食。”
　　“据我所知，不爱吃芹菜的人有很多，跟年龄没有半毛钱关系，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这种事勉强不来的。”
　　“这种时候倒是伶牙俐齿了啊！”
　　古玥笑笑不说话，看起来有点欠揍。
　　“不爱吃芹菜就多吃香蕉、苹果、洋葱吧。”
　　“Ok！这些我都爱吃～”
　　吃完饭往饭堂外面走的时候，古玥不断地从她的小包包里给罗雯迪掏零食。有辣条、豆干、糖果、巧克力、各式坚果、各式小饼干……
　　罗雯迪还没来及拒绝，她白大褂的两个口袋就被古玥塞得满满当当的了。
　　“你这是干什么？”看见古玥连她胸口上的小口袋也不放过，罗雯迪终于忍不住出手格挡了。
　　“像你这么懂得爱护牙齿的人肯定不怎么吃这些小零食吧？那得错过多少好吃的呀～好牙就要物尽其用！尝遍天下所有美食！”
　　“这些你也归类为美食？”罗雯迪按压着零食快要往外掉的口袋问道。
　　“对啊～所有好吃的都是美食！这个观念有问题？”古玥说完，有点不确定地反问。
　　“我不喜欢吃这些，跟牙好不好没有关系。”
　　“就跟我不喜欢吃芹菜一样？”
　　罗雯迪在古玥焦灼小眼神的注视下艰难地点了点头。
　　“哦……”古玥慢吞吞地伸出小爪子，半天也还没伸到罗雯迪的口袋里。
　　就在古玥要从口袋里把零食拿回来的时候，罗雯迪却一把按住了。
　　迎着古玥诧异的小眼神，罗雯迪说：“尝一次也无妨。”
　　看吧，表情马上阴转晴，连眼睛都是亮晶晶的。


第7章 坏心眼的牙医小姐 ❺
　　再次躺在牙医椅上，古玥已经没有了初次时的忐忑。
　　罗雯迪让助手拿出需要用到的工具并且给工具消毒。
　　“我先帮你把上次没洗到的一些比较难洗的地方洗一洗，然后再抛光补牙。你往上躺一点。”
　　“别急，我先漱一下口。”古玥做了个稍等的手势，牙医椅左手边的用途她都摸透了，自己拿纸杯接水漱口，确认漱干净了才躺下来“任凭处置”。
　　洗牙的过程就不烦述了，大部分上次已经洗好，所以很快完工。
　　洗完牙后用兑了双氧水的水漱口，接下来就是抛光。
　　抛光的感觉就像是把牙膏涂在打磨棒上，然后高频震动打磨你的牙齿！
　　虽然那种类似牙膏的物质还挺清香的，但是见识过模具抛光的古玥深深地为自己的牙齿担心，模具好歹是钢制的，牙齿再坚固也不能跟钢铁比啊！尤其是在不知道打磨工具长什么样的情况下就让它在自己嘴里肆意妄为，这种心理上的压力可非同一般！
　　抛光持续了多久，古玥的心就悬了多久。不过她相信罗雯迪，所以尽管害怕，还是可以忍耐。
　　抛光结束后，古玥趁机看了一下抛光棒，在看到前端是软胶状的才真正放下心来。只是那软胶的前端在高频震动下还是给古玥带来了砂轮打磨机的震撼效果。
　　抛光够恐怖的了，但是永远不要以为现在承受的就是最恐怖的，更恐怖的永远在后面！
　　“赶紧漱口。”罗雯迪开始着手准备下一样工具时，见古玥还在瞄抛光工具，就催促道。
　　古玥连忙漱口躺好。
　　“清除蛀牙的时候会很酸痛，你忍着点。来把嘴张大。”罗雯迪身穿白大褂，手戴医用手套，两手拿着工具俯视着古玥微笑。
　　这不就是科学怪人的笑容嘛！古玥这样想。
　　罗雯迪开始清除蛀牙黑洞的时候，古玥立马闻到一种烤焦的味道。
　　如果你觉得烤焦的味道太广，可以焚烧一点富含蛋白质的东西来闻一闻，例如头发、鸡蛋壳什么的。
　　“好，漱口。”
　　古玥依言漱口。
　　“感觉怎么样？会不会很痛？”
　　“不仅酸痛，还有一种烤焦的味道。”
　　“哦～对，是会有一种烤焦的味道。”
　　“所以你是在烧我的牙齿吗？”
　　“放心，这是安全的。我只清除被蛀的部分。来，嘴再张大一点。”罗雯迪继续。
　　这一次痛得古玥整张脸都皱了起来，她忍不住伸出手碰碰了因为极度的酸痛而酥麻的脸颊。
　　所幸这种痛苦不会持续太久，每忍耐十几秒罗雯迪就会叫她漱口。
　　古玥在含进一口水的时候才知道，比起整个腮帮子痛到麻痹更像酷刑的正是漱口。
　　冰冷的刺痛感在含水的瞬间蔓延，牙齿根部的痛觉神经遭到了冷水的狠狠蹂躏，别说鼓动腮帮子来回漱了，就是含着都难以忍受。
　　古玥舔着被磨出一个窝洞的牙齿苦不堪言。最后只能皱着眉，温柔地含水淌过蛀牙就吐掉。
　　古玥向罗雯迪形容这种痛。罗雯迪说：“那是因为除掉蛀坏的部分后，把你牙齿敏感的部位都给暴露出来了。”
　　解释完，酷刑还要继续。疼痛，焦味，漱口。在古玥一直强调冰冷的刺痛之下，助手贴心地换上了温水。
　　“好了，清除干净了。你想补什么材质的？有分普通的跟优质的。你的情况不是很严重，补普通的就行，当然你可以选择补更好的。”
　　“普通的吧。”
　　“普通又分国产跟进口的，你要补哪一种？”
　　“国产跟进口的区别在哪里？”
　　“国产的没那么坚固。”
　　“补进口的。”
　　“我推荐这款日本进口的，价格比较实惠。”
　　“就这款吧。”
　　愉快决定材质后，罗雯迪让助手把两个小瓶子里的物质调和在一起，古玥只瞄到其中一瓶是液体。
　　古玥看见助手调出来一颗黄豆大小的膏体，好奇地问：“填进去的物质是软的吗？”
　　“刚放进去的时候是软的，但是很快就会凝固。”罗雯迪让古玥张嘴，先用医用棉花塞进槽牙的两边隔离唾液，消毒窝洞，然后把调配好的填充材料填入窝洞中，最后雕刻外形。
　　由于补牙材料干得非常快，通过咬染色纸以及古玥的个人感觉来去除超过咬合面的过高部分时再次动用了打磨机。打磨的声音依旧慎人，不过这是个微调整的过程，无痛苦，零伤害，毕竟磨掉的只是外加的东西。
　　当古玥感觉咬合完全没有违和感时，补牙的工作也就完成了，再漱口也不刺痛了，敏感的部位已经被补牙材料完美覆盖。只是补上去的牙齿触感很粗糙，舔上去感觉怪怪的。
　　牙还是原来的好啊！童孩们，一定要爱护牙齿！
　　古玥拿着小镜子查看补牙效果时，罗雯迪让助手去把冰箱里写着古玥名字的那支药水拿来。这是上次洗牙后上在牙缝里的药水，单支购买，份量足够多次使用。
　　罗雯迪帮古玥上好药水以后，本次诊疗结束，古玥的牙也算是彻底治好了。
　　古玥正惆怅着她将失去再来医院找罗雯迪的正当理由时，罗雯迪晃了晃手上的药筒：“药水还有剩，要是再出现牙龈出血的问题就来找我帮你上药吧。”
　　就这样，写有古玥名字的那支药水又躺回了医院的冰箱里。那只是一支未用完的药水，却也是古玥和罗雯迪之间的联系。
　　“你很懂嘛～”古玥剔剔眉，别有深意地冲罗雯迪笑，这样她又能很有底气地继续上门勾搭牙医小姐了～
　　【猫叨科普：文中提到的模具，简单来说就是用钢材做的模型。模具做出来的最后一道工序要进行抛光(利用油石、砂纸、抛光膏、机械抛光器具等，对模具的型腔表面进行打磨，使其光亮如镜)。绝大部分的塑胶制品都是通过把胶料高温烧融注入模具中定型冷却再倒出来的。】


第8章 坏心眼的牙医小姐 ❻ END
　　中午的下班时间一到，古玥就挎着包奔出办公室，那急切劲跟中午要吃的是满汉全席似的。
　　“这家伙最近吃饭都不跟我们一道了。”苏小米在她的身后埋怨。
　　“那小样一看就是奔着一起吃饭的人去的。绝对是恋爱了。”薛子漾分析道。
　　古玥一天之中最期待的就是和罗雯迪约好要一起吃午饭的约定。
　　罗雯迪愿意每天陪她一起吃午饭就已经充分表达出对她的好感了。
　　古玥还是每次和罗雯迪见面都会给她带各种零食。
　　在罗雯迪说如其送我这些，不如送我水果的情况下，古玥改变策略送果脯。
　　罗雯迪见古玥不像是开玩笑的模样，默认了她的举动，至于自己原本指的新鲜水果就让它随风去吧。
　　一个星期后，古玥去华田口腔科找罗雯迪把最后的药水用光了。
　　她伺着时机已成熟，向罗雯迪告白。
　　“罗医生我喜欢你，是男女朋友的那种喜欢，我们发展一下友情之上的关系吧！”
　　先是少许的惊讶，随后绽放幸福耀眼的笑容，罗雯迪的眼中满是喜悦与欢喜。只可惜古玥红着脸，低着头，错过了。
　　“我有礼物要送给你。”罗雯迪没有直接回答，而是走回自己的桌子边。
　　“咦？真的？”古玥跟在罗雯迪身后好奇地张望。
　　“喏。”罗雯迪递给古玥一根用牛皮纸袋装着的长长的法国长棍面包。
　　“等你把这面包吃完了再来找我。”
　　“诶？”
　　“不准泡牛奶，也不准蘸汤。”
　　“诶——？！！”
　　——2015/12/31～2016/1/9(END)


第9章 《黑猫、堡垒、旅行。》 上
　　1、	孤独
　　孤独是什么？
　　手机的功效只是自娱，长久接不到一个打进来的电话；房间里除了自己发出的声音以外，只有喇叭的共振；适合沐浴阳光的冬日却觉得只有被窝才能带给自己温暖；一个人的早餐、中餐、晚餐全是随便对付……
　　一个人的生活从来不是孤独的代名词。
　　一个人的生活可以是任何节奏，任何形态，不受他人影响。
　　一个人的生活可以轻松地把支出控制到最低限度。
　　一个人的生活可以只做自己想做的事。
　　旅澈自己一个人住。不孤独。保持自己的步调。生活支出控制到最低。只做自己想做的事。
　　这是她最理想的生活状态。这种状态持续了一年加两季，她还想持续得更久。
　　想要进入某种理想状态是需要一个过程的，旅澈的这个过程长达23年。
　　出生，你懵懂无知。
　　孩童，你不知道自己想要什么。
　　少年，你无从选择。
　　18岁，自主意识生根发芽。
　　19岁，她发出奋力第一击。
　　20岁，苦心经营默默筹备。
　　23岁，进入状态。
　　依旧有人跟她说你该怎么怎么做。可她的心只坚持为自己的生命跳动。没有该怎么做，只有想怎么做。
　　走心的决定只要不会给别人添麻烦就没有对错。
　　旅澈走心了，不给别人添麻烦，也不希望别人烦她。
　　2、旅澈
　　旅澈为什么叫旅澈呢？
　　旅澈是一个没有牵绊、笑容澄澈、喜欢一个人去旅行的人——这是她在多愁善感的年代对自己的解读，她以后要做这样的人，一直做这样的人。殊不知，成年后的自己会满足于房间的一隅便构筑整个世界。
　　孑然一身去漂泊，穷尽精力集旅情——这，仍是旅澈的梦想，她只不过是把梦想放在了理想之后。不是不想来一场说走就走的旅行，而是怕一旦踏上旅途就再也无法停下脚步。
　　有人说：几乎每个人的年少都要策划一场旅行。或许你更愿意称之为流浪、叛逃。年少轻狂，拥有奋不顾身的力量与无边无际的念想。
　　三毛说：我坚持说我只是一个异乡人，因为我在这个世界上，向来不觉得是芸芸众生里的一份子，我常常要跑出一般人生活着的轨道，做出解释不出原因的事情来。
　　其实想出去走走那有那么矫情。
　　既不需要理由，也不需要目的。
　　一个人的旅行，孤单却不孤独。
　　对于现在的旅澈来说，字面上的含义已经没有任何意义了。非要说出一个特别含义来，也就是：旅澈是自己起的，跟父母跟别人都没有关系。
　　旅澈充其量只是一个笔名网名，但是她的生活只有这个代号就足够了。
　　3、黑猫
　　阳光在楼房的阻挡之下，在旅澈的眼前切割出一条笔直的斜线，她刚好站在阳光的阴暗面里，离阳光只有半步之遥。
　　在阳光的照耀下璀璨夺目的珠宝首饰从天而降，紧接着是开得正茂的蝴蝶兰盆栽。
　　啪——
　　四分五裂。
　　原来破碎的花盆、泥土和植物也可以散落得那么好看，只可惜散落得更随意的首饰降低了画面的意境。
　　随后有更多的物品飞下，鞋子、杯子、抱枕、吹风机、板凳、谩骂……
　　旅澈相信，如果扔的人搬得动，会把沙发、床、衣橱、冰箱……都扔下来。
　　离公寓大门只有数步之遥，但是冒死穿行有风险，旅澈只能等待这场“风暴”结束。
　　也许不该说是等待，她在观看，观看一场动感十足的暴风雨。
　　笔记本电脑的键盘飞溅，白衬衫挂在电线上飞扬，每样物品掉落都有它特定的速度与抛物线，更有其独特的破空陨落的声音。
　　旅澈抬头，看着不断让物品冲脱房子牢笼的出口就在她家阳台的旁边。
　　自己晾晒的衣服还乖乖地待在自家阳台上随风轻轻摆动呢，跟带着疯狂毁灭气势的隔壁形成鲜明对比。
　　正看得出神，一个铤而走险的勇者漫步在隔壁的阳台边缘上，它不害怕从头顶飞过的物品，但是终于不堪忍受屋内撕裂的氛围想要跳到旅澈家的阳台。
　　纵身起跳，失足掉落。
　　7层的高度，旅澈几乎是想也不想就冲过去接住了。
　　一只黑猫。受惊的黑猫。
　　毛发直竖，弓背龇牙。
　　黑猫的利爪扣进旅澈的肉里。
　　旅澈忽略痛，庆幸这种痛让她抱紧了黑猫。
　　猫被她牢牢地抱住了，腾不出手来抚慰猫的紧张让她有些无奈。
　　黑猫尖叫，旅澈躲过一个玻璃鱼缸。
　　圆形的鱼缸在她的脚边炸裂，及脚踝的长裙为她挡去了被割伤的危险。
　　一尾红色的金鱼在水泥地上弹跳，腾不出手来拯救它的旅澈看着它死亡。
　　陪她一起看着这条小小生命走向终结的还有怀里暴躁的黑猫。
　　旅澈只是站着。好像刚才条件反射地接住黑猫已经用尽她所有的力气。
　　旅澈呆滞地盯了很久，地上的金鱼一动不动，再也没有东西抛下。
　　4、女生
　　踏出电梯时听到一声歇斯底里的呐喊：“周青！你给我去死！”
　　情侣吵架中女方的标准终结语。
　　旅澈的脚步没有因为这一声呐喊迟疑，她抱着猫朝自己的房门走去。
　　在她房门的旁边靠墙坐着一个女生。黑色蕾丝背心，白色真丝短裤。支起一条腿搁置修长的手臂，另一条腿贴地平伸。光脚，白皙。性感，慵懒。
　　女生转过头来，短发的刘海仅过发际线一厘米，眼神很冷，落在旅澈的脸上就再也没有移开了。
　　女生另一边的房门大敞着，愤恨的气息从门内滔滔涌出。
　　黑猫的挣扎使旅澈的目光从女生身上移开，钥匙精准地插进钥匙孔里扭转。
　　女生无声地站起，先旅澈一步，推开房门，闪了进去。
　　5、周青
　　把门关上，松了禁锢，黑猫从怀中跳落地面，谨慎无声地开始探索旅澈的领地。
　　女生把自己陷进旅澈柔软的沙发。
　　“有药箱吗？”她问。
　　遇上这么大胆随性的人，旅澈能有什么办法？自认倒霉呗。
　　找来药箱，女生却抓住旅澈放下药箱想要收回的手。
　　女生单手打开药箱，拿出消毒药水和棉签。
　　药水涂在猫抓出来的伤口上时，旅澈才知道女生问她要药箱的用途。
　　上药过程中没有交流。弄好后，旅澈默默地收好药箱，给女生倒了一杯水。
　　杯子放在女生跟前的茶几上，玻璃和玻璃的相碰发出清脆的响声。
　　旅澈在地毯上席地而坐，背靠着沙发腿，掏出手机编辑文字。
　　隔壁的动静已经消停了，不会影响旅澈的思路。
　　黑猫的故事在手机屏幕里上演，文字一行接一行，黑猫视觉下两个人的感情如何走向终结，苦涩道来。
　　安静的房间里，两人一猫，唯一的动静是旅澈上下翻飞的左手大拇指。
　　时针走了一圈又一圈，女生没有动面前的水，但是对旅澈只动用一根手指却打字飞快的举动产生了兴趣。
　　她盯着飞快跳动的手指看了很久很久，故事也从她的眼前流过。
　　写得很不错，跟她和水月的故事大同小异。
　　这位足不出户的深闺型邻居，相邻虽不到两年，但是加上今天，才见过她两次。
　　她不可能知道她和水月之间的事，光靠臆想就编造一段她人的人生，也是厉害。
　　打上最后一个句号，旅澈放下手机，拿起女生没有动的水一饮而尽。
　　“为什么只用大拇指？”
　　突然被搭话，旅澈转身看着女生回答：“思考的速度只跟得上一根手指的速度。”
　　“你好，我叫周青。”女生说完，眼睛焦灼地看着旅澈，貌似不从她口中听到名字，是不会放弃对视的。
　　“旅澈。”
　　“策划的策？”
　　“Che，清澈的澈。”
　　周青吟味着“吕澈”这个名字，觉得跟自己的名字一样，不像是女生的名字。
　　此时，走廊外响起高跟鞋叩击地板以及拖动行李箱时滚轮滚动的声音。
　　声音从隔壁门口延续到电梯口就听不见了。
　　黑猫盘在周青的腿上酣睡。
　　周青的手在黑猫的背上温柔地顺毛。
　　但是旅澈觉得她顺的不仅仅是猫毛。


第10章 《黑猫、堡垒、旅行。》 下
　　6、收留
　　周青依旧静坐，对同居人的离去无动于衷。
　　静坐到足够同居人远离小区的时间，周青把猫抱到旅澈的腿上，起身离开了。
　　随着周青的动作醒来的黑猫跟上她的脚步，但被她隔绝在屋内。
　　周青处理了楼下的残骸，挨了物业管理员一通臭骂，就连悄悄捡了首饰的大妈也对她嗤之以鼻。
　　没有出现伤亡事故是大幸，也没有闹到警察那里。周青花了一大笔钱堵住悠悠众口，具体操作也无非是给物业塞钱，并且派人对周围受影响的住户登门赔礼道歉。
　　旅澈光从周青的处理手段就可以看出她多有钱，所以不是很能理解眼前拎包要求合租的周青打着什么主意。
　　“你都已经收留一个小的了，再收留一个大的吧。”周青指指旅澈脚边的黑猫。
　　旅澈不发一言，真不知她哪来的勇气。
　　“隔壁我是不想再住了，触景生情。”周青装可怜。
　　旅澈还是不发一言，只是看着她。
　　周青没有在旅澈看疯子的眼神下露怯，问道：“你对孤独怎么看？你一个人住肯定不觉得孤独吧？”
　　“孤独是在对比之下产生的。你不孤独只是因为你不曾拥有过两个人的幸福。”
　　“你敢尝试从两个人变回一个人的孤独吗？”
　　周青说了一番有关孤独的谬论，旅澈对此毫无反应。
　　“你该让你的文字有更深一层的感染力了。”周青越过旅澈，自顾自地进入房间。黑猫跟随她的脚步深入旅澈不孤独的堡垒。
　　7、相性
　　周青住进来并没有给旅澈带来太大不适。
　　80坪小户型，两房一厅，一厨一卫。
　　周青住书房。书房比主卧略小，三个大书架加一张旅澈用来练书法的长方桌就把空间占得差不多了。周青把长方桌搬到隔壁，再从隔壁把自己的床搬了过来。
　　旅澈在她铺床的时候问她，看着床就不触景生情啦？
　　周青说情由心生，其实不管是房子还是床都不会触动她。她只是受不了一个人的孤独。
　　合租正式开始以后，除了多了一人份的东西以外，旅澈的堡垒没有发生太大变化。
　　周青照常上班，朝九晚五，下班回家会给旅澈带各式各样的小蛋糕。
　　旅澈宅家写文，没事连卧室门都很少出，多了一只黑猫陪伴比什么都开心。
　　一个深居简出，一个作息规律，平日里唯一的共处时间是晚上两人一起坐在客厅里喝茶吃蛋糕。至于周末，虽然没有蛋糕，但是两个人可以同桌吃饭。
　　旅澈泡得一手好茶，周青炒得一手好菜。
　　生活品质因为多了一个人而有所提升这一点毋庸置疑。
　　周青和旅澈的品味、口味、人生观都大不相同。不过她们有一个共通点，那就是都爱猫。
　　周青说她和水月品味、口味、人生观都无限接近，但是有一个最大的不同在于她爱猫，水月爱鱼。
　　水月总为周青的猫窥视她的鱼而挤兑周青。但是，最后鱼也在她的盛怒之下摔了。
　　再说性格，水月高傲自信，敏感多疑，周青内敛大度，沉默寡言。
　　两个人在一起和睦互补，还不乏新鲜激情，只是争吵起来总是无法收场。
　　想想当一个人歇斯底里的时候，另一个人只会默默包容，这又怎么收得了场呢？
　　周青一开始的时候还会和旅澈说说她和水月的事，再后来就渐渐地不再提了。
　　旅澈和周青都是话不多、不闹腾的人，聊天的话题也很随意，沉默的空气也不会让她们感到不自在，相处起来竟然轻松到难以置信的地步。
　　8、习惯
　　有人说，习惯是一种很可怕的东西，尤其是这种习惯跟别人有关的时候。
　　旅澈开始习惯生活用品有人帮她买；开始习惯冰箱里的总有取之不尽吃之不竭的美食；开始习惯电灯坏了有人换；开始习惯洗澡忘了带毛巾有人帮忙拿；开始习惯屋子里有了另一个人的痕迹，另一个的气息。
　　她忐忑地问周青，哪天要是你不在了，我可怎么办？我已经有了越来越懒的趋势，都快要变成没有你就活不成的废物了。
　　周青说，我对你这么贬低自己没有任何意见。但是我以过来人的身份告诉你，没有改变不了的习惯。一些自以为深入骨髓的习惯也终究会败给时间。所以你不用杞人忧天。
　　旅澈翻个大白眼，你就不能说句“我不会离开你的”？
　　9、对比
　　旅澈进书房找资料。
　　周青和黑猫姿势一致地蜷曲侧睡在床上，画面直击旅澈心底最柔软的部分。
　　据说猫是种会突然离家出走的生物。
　　如果有一天，周青出走，她会怎么样？
　　变回一个人的同时能变回当初那种悠然自得的生活吗？
　　从两个人变回一个人会是什么滋味？孤独的滋味？
　　孤独这个词她已经很久不用了。
　　孤独是什么？
　　孤独是拉不上连衣裙背后的拉链；是手机相册里千篇一律的自拍照；是看综艺节目时单薄的笑声；是做多了只能倒掉的食物；是大堆多到用不上的空衣架……
　　怕是真的如周青所说，孤独是在对比下产生的。只有在对比之下体会到的孤独才叫孤独。
　　10、出发
　　“我们去旅行吧。”周青躺在旅澈的床上与黑猫嬉戏，突然冒出这么一句。
　　盘腿坐在电脑前的旅澈停下敲击键盘的双手，半响没有回应。
　　“不喜欢旅行？”
　　“不是。”
　　“不放心小黑？小黑可以托人照顾。”
　　“也不是。”
　　“舍不得离开你这座不孤独的堡垒？”
　　“只是还没到时候。”旅澈给自己的旅行定了一个出发的年限，因为她一旦开始行走，就说不好结束的时间。
　　“没到时候是什么意思？”
　　“就是字面的时候。在那之前我只想待在家里好好写小说。”
　　“你有没有想过在旅途中会写出更多更好的故事？”
　　“阅历确实跟文章深度分不开，但我玩性大，玩起来就写不了了。”
　　“不像。”
　　“？”
　　“你不像玩性大的人。”
　　“……”
　　“说说真正原因。”
　　“没钱。”
　　“果然。”
　　“我现在还在存钱阶段。”
　　“出发吧。”
　　“还没存够。”
　　“怎样才算是够呢？”
　　“……”
　　“你的房子是买的，还是租的？”
　　“买的。因为只要有房子我就可以安心写一辈子。”
　　“出发吧，把你跟我的房子都租出去，我们现在就去周游世界！”周青说得很亢奋。
　　旅澈被说动了，梦想的热血一下子被点燃。
　　心动不如行动。三天后她们就出发了。
　　接下来就是她们在旅途上的故事了……
　　——2016/1/9（9am~9pm 完）


第11章 强迫症你个贱受！ ①
　　卧槽！谁干的！
　　在自己的房间睡醒却觉得好陌生指的就是我现在这种情况吧——
　　书桌上乱七八糟的书整整齐齐地塞回了书架中；搭在椅背上成堆的衣服规规矩矩地挂进衣柜里；习惯随手乱放的水杯端端正正地放在杯垫上；最不能忍的是记录灵感片段的便签竟然被重新贴了一遍，以5×5的格式排得跟Excel表似的。灵感不就是刻意不来而且毫无章法的么？要的就是那种胡乱张贴的随意感啊懂不懂！瞧我温馨浪漫的小屋都被搞成个什么样了！这丫绝对是有强迫症的处女座！
　　我此时此刻的心情只能用哔了狗了来形容，我自己一个人住，一觉睡醒发现房子变了样，第一时间浮现在脑海中的两种人物形象是小偷和田螺姑娘。
　　由于被收拾整理得太干净，丢没丢东西一目了然，所以不费吹灰之力就断定是后者。作为一名早已不相信童话神话谎话的大龄女青年，我当然不可能天真地以为是我昨晚吃宵夜剩下的炒田螺成了精，那么真相只有一个！就是暗恋我的人是个会开锁的变态处女座！(此处应有掌声，快夸我机智！)
　　郁闷地下床，又被床边摆得端正的拖鞋雷到，愤愤地一脚踢飞，光脚走在地上，第一时间过去把书架里的书随意抽出几本散落在桌面，然后把墙上的便签全部撕下来扎在集票针上，跑到窗边刚呼出一口恶气又被一溜儿排开的多肉植物堵了回去，只好重新摆成北斗七星状再对着窗外大喊一声：强迫症你个贱受！！！！！！！
　　姑且称这个进我屋帮我收拾房间的变态为强迫症吧～这丫没勇气表白，倒有勇气闯空门！看到姐这，姐怎么收拾你！
　　啊……不，我在呢，不算空门……妈蛋！这丫折腾了一夜，我竟然没醒！是我睡得太沉还是她给我下了药？面对毫无知觉的我她一定偷亲了！偷亲了！！偷亲了！！！
　　越想越心塞，越想越不可原谅，最后决定如其生闷气，还不如采取行动。于是打算出门的我站到全身镜前试衣服，换下的衣服怎么乱怎么放，可没想到穿袜子的时候看了看脚底板，我又受到了会心一击——都光脚跑好几圈了，说好的黑脚丫呢？乍这么白呢？看来那丫不仅有强迫症还有洁癖！我靠！跟这种人日子真的没法过！！！
　　带着令人自动自觉退避三舍的怨气出门，我风风火火地杀到房东那里。
　　说明情况以后，房东问：“丢没丢东西？”
　　“东西没丢，但初吻有可能丢了。”
　　“……”
　　“你这副怜悯的表情是几个意思？”
　　“咳咳……既然人家没偷你东西，还帮你打扫了房间，你就当给点小奖励呗～”
　　“奖励你妹！”
　　“先不说人家可能没亲，就算亲了也是在你没有知觉的情况下，你都不用刻意骗自己当是被猪啃了，这不就完事了吗？”
　　“不知道不代表没发生啊！我一定要知道这丫头是谁！不扒她一层皮难灭我心头怒火！”
　　“你怎么知道她是女的？”
　　“我希望她是女的！要是个男的，我可能没办法接受。”
　　“那你可以不用纠结能不能接受的问题了。因为楼道里的监控摄像头是假的，只起到装饰恫吓的作用。”
　　“你妹！居然省这个钱！”
　　“这样吧，你换锁的钱我付可以了吧？”
　　“不是说了那丫会开锁吗？我起来以后发现门是从里面反锁的，这么牛逼，光换锁对她没用！最好是换一道刷卡的密码电子门，里面再加几把插销。”
　　“门在左边，好走不送。”
　　“租客的人身财产安全你不负责啊？你个死抠抠的黑心包租婆！”房东放狗了，我只得骂骂咧咧地离开，“还有！赶紧把真的监控摄像机装上！”


第12章 强迫症你个贱受！ ②
　　从房东那里铩羽而归，我打开某宝拍了一个针孔摄像头。
　　丫要再敢来，看我不逮你个原形毕露！
　　如此数日过去，每天早上都要受到整洁冲击，我整个人变得萎靡不振。
　　知道我此番遭遇的软软软妹子炮友惊得花容失色，立马腾出半张床收留了我。
　　然而，就在软软收留我的第二天，我一睡醒又在自家接受了一番洁净的洗礼。
　　我明明是在软软家搂着她的纤腰揉着她的胸入睡的，怎么会变成孤家寡人一个冷冷清清凄凄惨惨戚戚地在自己的大床上醒来呢？
　　我马上打电话给软软，问她到底是谁对我使了乾坤大挪移。
　　结果软软说是我自己走的，说是认床睡不着。
　　我明明睡着了！真是活见鬼了！
　　啊！梦游！对！一定是梦游！
　　我看着干净整洁的房间，实在不想相信这些都出自我手。
　　难道我在潜意识里其实很爱干净整洁？
　　我这个人呢，有收集整理癖，不过仅限于电脑本地或云盘硬盘里的资源，现实生活中如果把屋子收拾得太干净我会抓狂，坐在整洁的桌子前我会写不出小说，躺在铺得一丝不苟的床上我会睡不着觉，谁要敢把我的被子叠成豆腐块我就跟谁急，我的人生格言一直都是：珍惜生命，远离强迫症。
　　可我万万没有想到，梦游状态下的自己会是个强迫症的逗逼啊！
　　以后这日子可咋整呢？
　　不行，我得重视起来，梦游症是病，得治！
　　正所谓知己知彼，百战不殆。就算对手是自己，这条兵法也是适用的。这时我才想起，之前在某宝上淘的针孔摄像头还没有收到。该不会是还没发货吧？
　　我马上登录某宝查看……嘿！奶奶个熊！梦游的时候居然把订单取消了！
　　不愧是我自己，做事滴水不漏！
　　呸！现在是佩服的时候吗？差点赏自己一个大嘴巴子。
　　我讪讪地放弃精分与自虐，骑着小绵羊去找心理医生。
　　可惜那秃头医生听完我的描述只会说一些诸如注意休息、放松心情、避免压力之类然并卵的话，让我大失所望。
　　其实吧，他也有提到一点比较对症下药的方法，就是要我平时就养成爱整洁的好习惯。
　　好个屁习惯！我恨不得把强迫症扼杀在梦里，还叫我养成！
　　哼！就让自己在梦游中瞎折腾吧！反正我在清醒的时候干不出这种事。
　　从心理医生那里扫兴而归，我回家思考起了对付自己的方法。
　　这针孔摄像头还是得买，为了防止强迫症那个心机婊趁着梦游坏我好事，这次我叫软软帮我买，并且叮嘱她要再三确认我不是在梦游才可以把针孔摄像头交给我。
　　在摄像头还没到手的日子里，我依然每天跟自己……呸！跟强迫症那个贱受对着干！她整理我弄乱，她夜游我……我……
　　其实为了不让她夜游，我也做了不少努力，只是都以失败告终。
　　例如我给梦游的自己写了一封动之以情，晓之以理的信，恳求她不要犯病，结果她给我回了一封循循善诱，推心置腹，让我接受她的存在并且和平共处的信！
　　又例如睡前先玩捆绑play，但是自己打的结自己解真不是难事，就算打死结也困不住她，次日总能在垃圾桶里找到一大堆剪成大拇指长短的绳头……
　　妈逼！梦游中的我比我厉害不止一点点！开锁脱困那都是小儿科，真真是个人才！我看针孔摄像头就算买回来也没法用。
　　原来……我的克星是我自己。
　　我实在是没有办法，只能当是请了个钟点工帮忙搞卫生。
　　如此和平共处了数日，我已经适应一天的生活从把房子弄乱开始。
　　然而，就在我以为我们可以一直这样下去的时候，强迫症那个贱受再次触犯了我的底线！！！！！


第13章 强迫症你个贱受！ ③
　　居然动我的小说！就算是我自己也不能忍！
　　拖动鼠标的手抖如筛糠，我气得牙齿咯咯作响。
　　昨晚深夜码字，后半夜三四点的时候终于抵不住困乏，枕着键盘就睡了。
　　醒来，躺在床上，被窝温暖舒适得直叫人叹息，看来梦游的时候自己跑回床上睡了。
　　好吧，第一次体会到梦游的好处还有点小开心，看来梦游中的我是不会亏待我自己的。
　　起床，推倒桌子上多到塞不进书架只能垒成一叠的精装本小说，我打开电脑，打算把昨晚码得差不多的章节整理整理。
　　然后，看到的就是眼前已经整理过的最新章节——错别字没有，标点符号正确，分段排版大方得体，斟词酌句谨小慎微，就连擅自帮我写完的结尾部分也颇有我的风格，收在该收的地方，留下勾人追更的悬念。
　　艹尼玛！整理房间事小，整理小说事大！这丫真的是我吗？就算是梦游，也不应该不知道我的底线啊？！！
　　事态已经发展到无法和平共处的地步了，我开始认真考虑秃头医生的建议——改造自己，养成爱整洁的好习惯。
　　说得轻巧，做起来难。而且在和自己作斗争的日子里，我又接到一个不好的消息——软软说，针孔摄像头已经被我拿走了。
　　我没拿！我真没拿！
　　可软软拍着酥胸向我保证，我去拿针孔摄像头的时候，目光清明，侃侃而谈，绝对不是在梦游。
　　那这事可就奇怪了，我再次造访秃头医生，问他梦游状态下是不是可以表现得跟平时一样。
　　秃头医生听完我的陈述，解释道：“梦游者在梦游时眼睛是半开或全睁着的，走路姿势也与平时一样，要是谈话内容也能毫无障碍地对上，那你的朋友分不出来也很正常。”
　　“可梦游终究是梦游啊，梦游不应该是迷迷糊糊的吗？”
　　“梦游的确是处在半醒状态下的，由于注意力分散偶尔还会跌倒碰伤。而且梦游症患者的脸部表情呆板，对他人的刺激基本上不作反应，梦游者也很难被强行唤醒。像你这种情况比较罕见，但不是没有。据说，法国就有一位梦游长达20年之久的患者在熟睡后突然起来，离开妻子和女儿，到英国伦敦重新找到工作，又娶了一个妻子，并生了一个儿子。”
　　“呜哇！那后来怎么样了？”
　　“20多年后的一个晚上，他一下子恍然大悟，便急匆匆返回法国。第二天早晨一觉醒来，他以为自己只是睡了一晚，对二十年间度过的光阴一点印象也没有。”
　　卧槽！太危言耸听了！我听得胆战心惊，决定接受治疗。
　　梦游是精神压抑造成的，想要根治就必须解除内心深处的压抑。而梦游者的梦游行为十之八九代表了内心深处的想法。所以我大概是不满自己邋遢随意的生活习惯的，尽管我并不这样认为。
　　秃头医生给出的治疗方案是心理治疗与药物治疗的双管齐下——去除矛盾心理，改善生活环境的同时辅以适量的镇静安眠药物。并且告诉我，在梦游刚发作时，让人及时唤醒，也是一种行之有效的措施。因为梦游算是一种象征性的愿望补偿，通过喊醒打破梦游者的行为定势，使这种下意识的行为达不到目的，那么梦游就会逐渐消退。
　　我的做法是在散乱的东西里埋“炸弹”——很多一触即发的警报器。只要我夜里起来整理东西，就会被尖锐的警报声叫醒。
　　这种称之为厌恶疗法的喊醒方式还挺残忍的，但是直截了当而且见效快。据秃头医生所说，一般试个两三次就可以治愈了。
　　我满怀斗志与快感，准备虐……咳咳……惩治强迫症这个贱受！
　　——关于梦游症的专业描述以及法国梦游症患者的案例来自百科。


第14章 强迫症你个贱受！ ④
　　我的惩治计划进展得不是很顺利，“炸弹”是埋了，但从未被炸醒过。
　　照理说，我应该在警报器的尖叫声中惊醒的，可是，并没有。
　　当然，警报器都触发过了，因为我特意弄成就算是我自己在清醒的状态下，也是只要碰了就会响。
　　我看着整理过的房间以及摆得整整齐齐像是在向我发出挑衅的一溜警报器陷入苦思：我为什么会没被惊醒呢？
　　如此刺耳尖锐的警报声也叫不醒我？
　　不会吧？！
　　我百思不得其解，但总不能遇到点小问题就找秃头医生。于是，为了集思广益以及抒发胸抑，我登录腐女社区——豆腐APP用私信跟小茗聊天。
　　小茗，自称小透明的无名氏，一个不管文下评论还是私下聊天都总是改不了错字连篇的错字受，一个从一而终地陪伴在我漫漫写文路上的小天使，一个比我整整小十岁却很聊得来的读者……
　　我打开私信聊天页面，发现了一件惊人的事，手指不断向下拉划，毫无印象的聊天记录飞速地从我的眼前掠过。
　　我找到不是我发起的聊天源头，逐条消息往下看，先是充满对擅自使用我的号和我的好友聊天的愤怒，接着愤怒慢慢消散，最后笑成菊花脸。
　　小茗Good Job！
　　我默默地为茗儿小天使的机智点赞！
　　因为她把最近折磨我的强迫症贱受给揪出来了！
　　再多的溢美之词也抵不过让你们看小茗识破贱受的过程来得直接。就让我略过前面一大波闲聊，从最关键的地方开始截取聊天记录给你们来个真实的还原吧！
　　首先，强迫症那个贱受问了小茗这样一个问题：按这样的格式“霸道狠戾攻×冷艳白莲受”，你觉得白景×舒奕欢是啥属性(在聊的是我最近在写的娱乐圈文《公子贪欢》，感兴趣的看官可以搜来看看，咳～这见缝插针的广告植入也没谁了……下面是一来一往的聊天记录，你且看看。)
　　茗：
　　←_←不知道命题作文很难么
　　←_←非要规定格式是强迫症
　　猫：
　　我的强迫症十分严重
　　打一句话也要对字数
　　猫：
　　最近越来越严重
　　已经反映到文里
　　猫：
　　上下对齐
　　发现没有
　　茗：
　　这。。。得治
　　再不治来不及
　　猫：
　　你上面的两句回复
　　让我看得特别舒服
　　茗：
　　那就强迫自己改掉强迫症，据说这也是强迫症
　　猫：
　　写的时候看到标点
　　排成直线会很开心
　　猫：
　　例。如这样
　　既然。这样
　　那就这。样
　　好吧这样。
　　猫：
　　例如。这样
　　既然。这样
　　那就。这样
　　好吧。这样
　　猫：
　　例如这。样
　　好比。这样
　　既。然这样
　　那就。这样
　　好吧这。样
　　茗：(´-ι_-｀)
　　猫：
　　我为什么如此逗逼
　　可我就是忍不住啊
　　茗：
　　(￣ ii ￣;) 吸溜(￣＂￣;)
　　猫：
　　就像处女座无法忍受挂在墙上的画歪了哪怕一毫米
　　茗：
　　(」・ω・)歪，精神病院咩
　　(･ω･｀*)这有个人已经并入膏肓了
　　( `･ω･) 你们来看看还有救么
　　猫：
　　今日双更
　　涨了一个
　　收藏呵呵
　　茗：
　　( ·̀㉨·́)ง 110我要报警了！
　　猫：
　　保持队形
　　别歪好伐
　　茗：
　　啊，猫儿一定被绑架了
　　她的号被掌握在绑架她的人手中
　　猫：
　　居然被你识破
　　机智啊小朋友
　　我不会放弃的
　　茗：
　　为了不暴露她被绑架的事实
　　你才说了这么长时间的话
　　猫儿强迫症木有辣么严重
　　把正常色猫儿放回来
　　(完了，一错字就坏气氛。。。。
　　猫：
　　谢谢你信任我
　　呃……信任她
　　但变不回来了
　　她是我的另一个人格
　　茗：
　　想办法找到精神科大夫
　　猫：
　　若放她出来
　　我就得被关
　　茗：
　　←_←你必须回去
　　猫：
　　她有什么好？
　　更文慢，还老爱调戏人
　　我知道她老叫你错字受
　　那种人一去不复返最好
　　茗：
　　就像你不叫似的←_←
　　错字受我不承认不就的了
　　更文慢比经常弃坑还总挖的强太多
　　总之要么让她出来，要么你回去←_←
　　———历史消息分割线———
　　对话就截止在这里。
　　我的心的那个暖啊～暖得不要不要的！
　　我马上给小茗发过去道平安的消息——
　　我：茗，我回来了
　　茗：→_→证明
　　茗：验明正身
　　我：验明……来点剧透？
　　茗：证明你的情报
　　茗：是。。。。清白
　　茗：还情报局呢，啥鬼
　　我：错字受，我已经习惯了
　　我：你不觉得“我已经习惯了”这句话就证明了一切吗？都成我的口头禅了，你逼的
　　我：哎，有没有觉得这种对话似曾相识？之前我们就争论过无数次关于错字受的问题
　　茗：所以说，是真的有另一个人格？
　　于是我把最近困扰我的梦游症(其实是人格分裂)一事跟小茗娓娓道来，最后小茗总结道：强迫症分裂太口怕。
　　好吧，她说的是可怕，咱们原谅她吧，错字受就是蠢萌。
　　【猫叨：以上聊天记录都是真的(不能直接粘贴截图是一种遗憾)，这篇文就是在这样的闲聊中诞生的，本猫的脑洞很容易打开，但是一旦打开就关不上，除非写出来再在结尾标上(完)，否则没完没了。至于这个脑洞最后会怎么关上，就请拭目以待吧～
　　最后，谢谢 @无茗 小猫咪，mua～】


第15章 强迫症你个贱受！ ⑤
　　知道了另一个人格的存在，接下来我要做的就是和她取得联系了。
　　我用心电感应呼唤她，最理想的状态就是她能以一种声音的形式在我的脑海中出现。
　　但多重人格症指的是在个体内存在两个或两个以上独特的人格，每一个人格在特定的时间内占统治地位。也就是说有我没她，有她没我。
　　而且这些人格彼此之间是独立自主地作为一个完整的自我而存在的。也就是说每一个人格都是一个完全不同的人，她有自己的姓名，记忆，特质以及行为方式。
　　我百分之一百确定我就是主体人格，而强迫症是后继人格。可恶的是，我对她一无所知，而她对我似乎相当了解。
　　我准备了一本厚厚的精美笔记本，像玩交换日记那样请强迫症人格出来交流。
　　那丫的字迹跟我的完全不一样，规规矩矩的正楷，比我写的鸡肠字体好看多了。
　　以下是我们写在本子上的对话——
　　我：你好，你叫什么名字？我们能取得直接交流吗？
　　强迫症：紫。再敢叫我强迫症贱受，我就让你万寿无疆。至于能不能直接交流，取决于你。如果我们能够完全信任彼此，就可以自由转换。
　　我：你当我傻啊？我说的不是这个，让你接管主体对我来说有什么好处？我说的是意识层面的交流。
　　强迫症：看来我和你之间甚至不存在人与人之间最基本的信任，你把我当防贼一样防着，还谈何交流。
　　我：信任是建立起来的，我们还是接着聊，慢慢加深对彼此的了解吧。不过你好像已经很了解我了，所以请原谅我会不断向你发问却不会主动说我自己的事。你是什么时候出现的？第一次整理我房间的时候？
　　就在我写完上面这段话，打算和紫好好地深入交流时，有个声音在我的脑海中响起：其实我已经关注你十多年了。
　　我几乎是条件反射般脱口而出：“你……你个变态！你为什么不早点跟我说话啊？”
　　强迫症：要怪就怪你自己不争气，一直都没发现我。
　　“哎！你怎么怪起我来了？你无端端地冒出来，一直躲在暗处偷窥我的思想，偷窥我的人生，还借用我的肉体，你还有理了？”
　　强迫症：我不就是在你的希冀下诞生的吗？可不是无端端。
　　“我希冀？怎么可能！”我继续大叫，脸红脖子粗的，很是激动，但在外人眼里我就是个自言自语的疯子、傻逼中的战斗逼。
　　强迫症：不用吹胡子瞪眼的，你只要在脑子里想，我就能听见。你没爹没妈，小时候没玩伴，长大没朋友，男朋友不会有，女朋友也交不到，能找到身体契合的人却找不到心灵契合的人，亲情、友情、爱情，三者匮乏的你最渴望的是什么还需要我说出来吗？我就是你在无爱的绝望中创造出来的。
　　强迫症的一阵抢白说得我无言以对，但我从来没有觉得自己孤单可怜，甚至绝望……
　　真的。
　　强迫症：有些伤痛不是不曾有过，而是我帮你继承了。但凡你痛苦不堪的时候，就会无意识地选择逃避，那些被你拒绝的苦痛都由我来承受，那些你跨越不了的难关也由我来克服，所以你才总能在绝望的深渊前悬崖勒马。
　　我靠！你是说我一直以来顺风顺水的生活都是因为你？
　　强迫症：不用谢我。
　　……
　　我久久地说不出话来，脑子也当机了。
　　当我恢复思考，脑海中最先闪过的想法是：如果强迫症说的都是真的，那我该感谢她。
　　｢你是该感谢我。还有，要叫我紫，我不是强迫症。｣强……嗯，紫回得太快，导致我接下来的思考都被打断了。
　　我又想：既然你那么早就……衍生了，怎么最近才刻意引起我的注意啊？默默地守护我十几年，你还真是个大好人。
　　……
　　喂～你还在吗？为什么最近才特意引起我的注意啊？
　　……
　　强迫症！
　　……
　　贱受？
　　……
　　我问了什么不该问的吗？说话呀！
　　……
　　紫突然间沉寂了，没有她平淡的陈述语调在我的脑海里回旋我还有点不习惯……
　　【猫猫叨叨：第一人称的精分有没有感觉乱乱的？如果觉得乱，你要学会代入。
　　问：代入了还乱怎么办？
　　猫：再看一遍啊！】


第16章 强迫症你个贱受！ ⑥
　　强迫症那个贱受销声匿迹了，我不知道她是不是打算从此不再出现。
　　知道了她的存在，从此多了一个挂念的人，只是这个人把欲擒故纵玩得有些过了，让人火大。
　　心心念念地记挂了好几天，天天对她发动脑内电波，均无果。
　　小说也因杂念太多而写不了，焦躁越演越烈，如影随形。
　　不再在醒来后被整洁的房间气得心情郁闷，却也在凌乱的房间中待不下去。
　　我又开始疯玩，天天往外跑，把熟的不熟的朋友都逐个叫上，一起吃个饭，酌个小酒，或在酒吧里看美P扭腰，又或在广场上看帅T玩滑板……
　　有一种寂寞叫做无法进行的交流。
　　我每天把自己打扮成不同的风格出去撩妹，不同的妹子会有不同的味道，或清纯，或火热，或羞涩，或健谈……
　　但是不管是哪一种妹子都无法缓解我现在所感受到的寂寞。
　　我渴望交流，我渴望紫。
　　我觉得再没有人能比紫更懂我了。
　　若能找到百分百理解你的人，夫复何求？
　　我找到了，但抓不住。
　　……
　　一日，我一如既往地调戏软软，说着惹人嗔怒却不会真怒的话语，时而毒舌，时而取笑，时而下流，时而正经。
　　忽然，一声“流氓”在我的脑海中突兀地出现，我激动得“噌”地站了起来。
　　软软问我怎么了。我抱着她“吧唧”一口，再说句“回见”就匆匆离开了她的家。
　　“终于舍得现身啦？”刚踏出软软家的大门，我就迫不及待地在脑海中发问。
　　｢你这些天都做了些什么？｣
　　“你不知道？”
　　｢我去思考人生了。｣
　　“你够！装什么文艺！”想想这些天挖空心思专挑紫可能会觉得不悦的事来做真是白忙活了，“你不是能读取我的思想吗？也读取我的记忆呗～”
　　｢我并不能读取你的思想。｣
　　“那我们现在是怎么交流的？”
　　｢我只能知道你想让我知道的内容。比如你现在想的，是要对我说的话，所以我能读取，当对象不是我，或者说是其他你不想让我知道的内容我是读取不了的。｣
　　“那真是太好了！我不是赤裸裸的！我不是赤裸裸的！我不是赤裸裸的！”
　　｢不过你的一些龌龊想法以及你储存小黄书小黄图小黄片小黄人的记忆库我是可以共享的。因为太泛滥了，泛滥到你来不及全部设防。｣
　　“卧槽！我以后一定设好防线！还有！你混进一个小黄人了！小黄人这么纯洁的东东你怎么能把它跟其他三样放在一起呢！”
　　｢要的就是你承认其他三样不纯洁。｣
　　“你妹！上次的问题你还没回答我呢！这次不会让你落荒而逃了！”
　　｢就是对你愈发感兴趣了，想认识认识。｣
　　“你不反驳‘落荒而逃’？那你逃的原因是什么？”
　　｢……｣
　　“你敢溜，我让你再也出不来！”
　　｢……｣
　　“如果你是在做心理建设或者组织语言，我再给你三秒。”
　　｢我说喜欢你，你信么？｣
　　“信。怎么不信？我这么人见人爱，棺见棺开，当然信！”
　　｢……｣
　　“怎么啦？觉得我厚脸皮？”
　　｢我就爱你这么厚脸皮。｣
　　“厚！真肉麻！”我捧着脸一阵傻笑。


第17章 强迫症你个贱受！ ⑦ End
　　几日下来的相敬如宾，我和紫的关系有了突飞猛进的变化，我对她的了解也上了一个新台阶。
　　她在我不知道的时间里拥有她自己的人生。她的一天要比我的一天短很多。她每天3点起床，5点睡觉，清醒的时间只有短短2个小时。不过她告诉我，除去吃饭、睡觉、工作、交际等等，两个小时足够了。我也觉得足够了，思想是自由的，是独立完整的个体，思想存在，人便活着，人活着不过是为了维持思想，所以这些活着就不得不做的事真希望有人能替我做。而让人喜悦的是，这个｢真希望｣目前有了极大实现的可能性，只需要达到｢你情我愿｣的条件就可以通过召唤某紫来互换宾主实现。
　　当然，在还没有完全认可紫之前我是不会冒这个险的。
　　照紫这么说，我以为我睡足了八个小时，其实并没有，所以我才会经常犯困。每当我出现熬夜、长午睡等情况，也会随之改变紫的活动时间。她得见缝插针地在我的睡眠时间里出现。那么她这么见缝插针地出现都做些什么呢？
　　写小说。
　　没错，跟我一样，她也是写手。只不过她写BG，我写BL。
　　从这个点出发，诱发出许多我和她之间的同与不同。
　　我们的三观品味，兴趣爱好都挺相似的，最重要的是默契度高，并且能够充分理解对方的想法。
　　不同之处也有很多，比如我是同性恋，她是双性恋；我是天枰座，她是处女座；我喜欢绿色，她喜欢紫色……又比如在表达上我喜欢排比，她喜欢对偶；我喜欢比喻拟人，她喜欢引经据典；我喜欢轻松诙谐，她喜欢厚重深刻……
　　紫也会不断地刷新我的人生观、世界观和价值观，比如肉体充其量就是个躯壳；比如相爱可以不限于实体；比如她爱我我也必须爱她……
　　我觉得紫就好像世界上的另一个自己，在长久的相伴之中，互相了解，既能达到精神上的统一，又能达成心灵上的契合，会爱上彼此很必然。
　　就这样，我和紫开始了柏拉图式的爱情。
　　我向小茗汇报了这件事，她说“我好像无意间做了红娘推手”←_←。
　　来说说相爱后最大的好处，我可以随时随地开外挂了！此外挂的名字叫做｢上刀山下火海飞天遁地无所不能任劳任怨的强迫症贱受｣！(PS.这名私下底叫叫就好了，千万别让紫知道！)我擅长插科打诨，撒娇卖萌，总能让紫帮我。不过觉得我太过分的紫也有方法治我，自从我和她在一起之后向小茗抱怨得最多的一句话是——强迫症那丫又让我在脑内排了老半天的版，我最恨排版了，她妹！
　　我宁愿跪干脆面或搓衣板！真的！
　　唉～
　　唉～～
　　唉～～～
　　忘掉不愉快的，我们再来说件有趣的事吧～相比我的身家，紫是个土豪。我只办了工商银行的卡，十多年来一直用这一张，而紫知道我不会随便在别的银行开户，所以偷拿我的身份证去办了建设银行的卡，她的稿费都存在里面，基本没怎么用过，她说那是她的旅游基金。
　　我问，你打算霸占我的身体去长途旅行？
　　她说，这也是我的身体，我一直没有强行霸占只是因为我仁慈。
　　我说，以后我们可以一起去旅行。
　　她说，我就是这么计划才和你相认的。
　　相认……我们是失散多年的姐妹吗？我吐槽道。
　　那么我们后来一起去旅行了吗？
　　那当然！
　　不仅经常一起旅行，后来我还搬到了更大一点的公寓住，有两个房间，一个人影，两个人的生活痕迹。
　　我问紫：“还有没有第三个人格？”
　　她说没有。
　　“那我就放心了。”我拍了拍胸口。
　　良久，紫幽幽地感慨一句：幸亏我鼓起勇气把悄悄与你白头变成了一起白头。
　　So，强迫症人格爱上了主人格，从此开始了一段自攻自受的美妙人生。Happy Ending！
　　(全文完)
　　自攻自受，like a crazy cat.
　　紫(紫巫)是我，猫(咒月猫)也是我，自己跟自己对话还挺好玩的，自己剖析自己更好玩(紫巫是正常向笔名，咒月猫是腐向笔名，写BG的自己跟写BL的自己还真的挺分裂的)。
　　这个脑洞关上，精分还会继续。新的脑洞在赶来的路上。
　　看了这个脑洞你有什么感想？
　　其实我想表达的只是：爱需要勇气，需要大声说出来。主动一点，我们就会有故事。
　　——2016/1/20Night-2016/1/22(①～③)
　　——2016/1/28(④～⑥)
　　——2016/2/11(⑦END)


第18章 米粒小姐的波西米兰长裙 1~3
　　1
　　现在是5月，开始要过夏天的生活了。蜗居在南方的一个小城市里的米粒没有什么特别的念想。米兰说这个夏天她会回来，在她们认识刚好一年的那天，6月1号。
　　米粒开始每天看似谈定地撕日历了。
　　米兰这个人该怎么说呢？米粒在“活力四射”和“魅力四射”这两个词之间徘徊良久，觉得无论哪一个都十分适合米兰，无法取舍，总之要说光芒万丈也是不为过的。
　　米粒在米兰告诉她，她就要回来了的时候表现冷淡，其实内心还是非常的渴望见到米兰的。
　　于是，在一扎扎小屁孩舔着棉花糖，举着气球的和谐日子里，米粒满心欢喜地在“米粒咖啡馆”里等待米兰的归来。颇有一些似是盼夫小媳妇的情绪，这让米粒在心底对自己大大地吐槽了一番，对于米兰她至于么？
　　激动个什么劲，米粒暗暗地想着，手上的动作却丝毫不怠，手拿白布把杯子一个个擦拭干净。
　　认识米兰前她就已经开了这间咖啡馆。米粒有时候会忍不住想，要是她没有开这家咖啡馆，在米兰邀请她一起去的时候，她就会毫不犹豫地跟着米兰满世界跑了吧？
　　可惜没有如果。米兰是风，即便没有后顾之忧，怕也抓不住。
　　2
　　米兰推开“米粒咖啡馆”的木门时，米粒正在站在高脚椅上踮着脚尖拿原木储物架上的咖啡豆。
　　米兰风风火火地走过去，从后面抱住米粒的腰，把她从高脚椅上抱了下来。
　　米粒惊呼着回头，撞见米兰和煦明媚的笑容。
　　“啊！你回来啦！”米粒大叫，惊喜得无以复加。为了不让她去接机，米兰死活不肯告诉她航班抵达的时间，所以米粒并不知道米兰具体几点会回到。
　　“嗯，回来了。”米兰放开米粒，米粒马上又转身拥抱她，显得很兴奋。
　　米兰也紧紧地和米粒来了个胸胸相压的拥抱，拍拍米粒的后背，然后安抚性地摸摸米粒的头。
　　米粒拥抱过后马上分开，上下仔细地打量着米兰。
　　米兰常年在外，风餐露宿，拥抱艳阳天，健康而有活力的形象十分迷人。
　　“黑了。”米粒说。
　　“喜欢不？”米兰笑问，米粒曾经说过很羡慕她的麦色肌肤。
　　米粒凑近闻了闻：“有阳光和风沙的味道，喜欢。”
　　“改天一起去沙滩晒太阳吧。”
　　“好～”米粒应声，笑出弯弯美好的眉眼。
　　米兰忍不住又揉揉米粒的脑袋，然后才主动爬上高脚椅，帮米粒取储物架上的咖啡豆。米兰一边翻看码得整整齐齐的存货，一边回头问：“蓝山？猫屎？”
　　“……猫屎。”
　　3
　　取下咖啡豆，米兰帮着米粒一起做开店前的准备。
　　“今天有人来表演吗？”米兰看着咖啡馆里小小的舞台问道。
　　“没有，那只是你一个人的舞台。”稍作停顿，米粒又加一句，“只有客人生日啊表白啊哄女朋友开心之类的时候才会临时起意上去献唱一下。”
　　舞台很小，小到只有直径一米，高度十厘米的一个圆台。圆台外沿面朝客座的方向放着支架麦克风，后方放着各式手鼓和其他乐器，都是米兰从旅行的各地淘回来的。有些乐器的名字米粒都叫不上来，她对音乐只限于欣赏，对弹奏一窍不通，在米兰不在的日子里，小舞台常常被客人调侃为“摆设的角落”、“装潢的一部分”、“店长观望式的音乐情怀”……
　　“那我得让它喧嚣起来。”米兰摩拳擦掌。
　　“那真真是太好了。”米粒笑逐颜开。
　　【猫猫叨叨：忘了是哪一年的6月1号写了第1小节，现在来补完它……】


第19章 米粒小姐的波西米兰长裙 4~7 End
　　4
　　打开店门，把写着饮品信息的支架小黑板摆在店门口，开店的准备工作就都做好了。
　　米兰从包里拿出一大包咖啡豆放在柜台上。
　　米粒打开看看闻闻：“爪哇咖啡？”
　　“厉害！”米兰朝米粒竖起大拇指，“第一站去了印尼，然后就买了这个。之后的旅程一直带着它，它跟着我走过了很多地方。我把它当成你了，冲一杯来回味一下我们沿途看过的风景吧。”
　　“哈！谢谢你把我装在旅行包里。”米粒笑着开始研磨咖啡豆。
　　米兰便坐在柜台前跟米粒分享旅途的趣闻。
　　米粒原本有着米兰的眼界更广阔，见识更丰富，自己与她之间的差距也将更巨大的彷徨，但是这些彷徨全都被米兰此时此刻就坐在自己眼前的喜悦冲没了。
　　当熬煮的爪哇咖啡开始飘香。
　　第一位客人来了。
　　客人被爪哇咖啡的香气吸引，要求来一杯。
　　米粒便给米兰和自己，还有第一位客人各倒了一杯。
　　5
　　给客人呈上咖啡再回到柜台，米兰已经自顾自地开始喝了。
　　米粒也端起咖啡杯轻抿一口，然后一边细细品味，一边给陆续上门的客人冲泡她们点的咖啡。
　　米兰边喝边看米粒忙碌的身影，不知不觉就喝完了。
　　放下咖啡杯，米兰走上舞台。
　　她清清嗓子对着麦克风说要表演一段弗拉明戈舞蹈。
　　客人们拍手叫好，纷纷瞩目台上。
　　“虽然没有现场版奏乐，不过我有这个！”米兰举着手机，“我录了好几首弗拉明戈友人亲自弹奏的吉他。”
　　米兰把音量调到最大，还加了喇叭扩音器。然后站在小小的舞台中央，随着节奏明快的吉他伴奏跳起了动感十足的弗拉明戈。
　　米兰穿着鲜艳轻薄的波西米兰长裙，虽然不是传统的大摆舞裙，但也别有一番浪漫风情。
　　她时而配合节奏拍手，时而脚踏地面加强韵律，随着音乐释放美丽而桀骜不驯的灵魂，表达她狂热豪放、不受拘束的生活方式。
　　弗拉明戈不愧是最能享受音乐，并将音乐掌握得最精确的舞蹈。
　　在米兰的热情与歌舞的渲染下，十年如一日的“米粒咖啡馆”变得光辉灿烂，歌舞升平。
　　米粒痴痴地看着，习惯淡然处之的身体跟不上血液的澎湃。她一动不动，但抵不住心的狂跳。
　　这就是米兰，热情如火，无拘无束，暴风雨一样来得迅猛去得也快的米兰……
　　6
　　一曲舞毕，赢得满堂不绝于耳的掌声与喝彩。
　　米兰站在台上，胸口起伏，脸色如霞，隔着三两看客和柜台后面的米粒对视，扬起嘴角，光彩照人。
　　米粒下意识地想要扯动嘴角回应，却不顺利，笑容僵在了不上不下的位置，形似抽筋，很是尴尬。
　　察觉到笑不出来的米粒慌张地垂下了眼帘。米兰探究的目光落在她的发旋。
　　7
　　“米粒咖啡馆”一天的营业伴随着夕阳西下打烊，米兰帮忙把店外的支架小黑板收进店内，再把门口的牌子翻到CIOSE那一面，看见周遭的店铺逐家点亮灯火，正是要让夜晚开始喧闹的时候，才觉得米粒关店关得有些早了。
　　进店把疑问一说，米粒说是为她接风洗尘，早点关了，回去吃好料，反正是自己开的店，可以随意任性。
　　“你有心事。”米兰没给米粒机会一笑而过。
　　米兰一向直接，有时候真是让人拿她没办法，就好比现在米粒并不希望她问。
　　“怎么了？”见米粒久久没有回答，米兰又追问道。
　　米粒知道在米兰的面前躲闪是没有任何意义，但还是踌躇了很久才说：“只是……你才刚回来，我就开始担心你再次离开了。”
　　“我这次回来就不走了。”
　　“……啊？！”米粒猛地抬头看向米兰。米兰的脸色很坦诚不像是开玩笑也不像是在说谎。
　　迎着米粒诧异的目光，米兰笑问：“我们可以再拥抱一次吗？”
　　“啊……当然可……”米粒有点懵，话还没有说完就被米兰抱住了。
　　像是要仔细确认怀中人的形状，并记住这种相拥的感觉，米兰慢慢收紧怀抱，眷恋地抚摸着米粒的后背和后脑勺。
　　良久，米兰在米粒的耳边呵出一声舒服的叹息，然后说：“你知道吗？人有时候会特别渴望人的体温和触感。这次我在外流浪就突然之间涌现这种渴望，于是我和很多很多的陌生人拥抱，但是渴望的感觉却从不曾减少。现在我知道为什么了。我渴望的是特定的拥抱。”米兰说着又紧紧了怀中的米粒，“你在等我对不对？”
　　米粒伏在米兰的肩头点了点头。
　　“谢谢你等我，让我有家可归。我不再长期孤身漂泊了，想出去走走的时候，我们可以一起去短期旅行。”
　　米粒哽咽着埋首在米兰的胸口，说不出半句话来，汹涌的泪水无声地湿透了米兰的衣襟，暖融融的心脏温热得快要融化。
　　米兰捧起米粒的脸，温柔地拭去她的泪，“我们明天去看海吧。”
　　“嗯！”米粒胡乱地点头，埋首再次蹭着发红的鼻子环紧米兰的腰。
　　——2016/2/10night(2～6)
　　——2016/3/30night(7end)


第20章 《分手自白书》
　　平静的夜里看着她安静的脸，我觉得生活又回到了过去。忍不住伸出手去触碰她的脸，可是伸到中途就停住了。因为我很清楚，她的这种静谧只是假象，她变了，我们回不到过去。等她醒来，我们又会日复一日，无休止境地争吵。
　　我不止一次在想，她是从什么时候开始变的，她为什么会变，是我让她变的吗？
　　我们明明还没有迎来七年之痒，仅仅三年我们就把对彼此的爱以及容忍都耗尽了。我不知道最后一点理智和坚持可以持续多久，至今为止还没有出现无法收拾的大爆发不知是不是运气。
　　理智告诉我终会来的。
　　我在她的身边躺下。我想伸手把她抱进怀里。可是我怕，怕她睁开眼睛醒过来对我冷嘲热讽，是不是被夜晚孤寂的情绪冲昏了头想在我身上寻求慰籍啊？
　　我明明没有抱过去，她也明明没有醒过来，可是我竟然觉得她说这句话的表情生动得令我心底发寒。
　　以她的性格竟然会忍受那么久的争吵都没有离开反而不正常。我想她还是爱我的，不想和我轻易分手的。只是我们都对这段关系感到无能无力。
　　她终究还是走了。在大爆发的前夕。理智如她，我们都没有太难看。
　　她走后的日子里，我能猜到她不用一个月的时间就能把我们之间的不愉快都忘掉。我敢打包票，日后再有偶遇的重逢她一定能笑得像是什么都没发生过一样和我打招呼：嗨，好久不见。
　　她走了，走得干脆又洒脱。而被留下的我，生活依旧，日常不再。空荡荡的房间，空落落的心，独留我一人面对人走茶凉的孤寂。
　　我好像忘记了怎么穿衣，也忘记了怎么吃饭，洗澡任凭水流，斟茶水漫金山……这样不在状态的状态持续了好长一段时间，虽然没有到行尸走肉的地步，但是习以为常的人突然不在身边真的能一下子把人击垮。
　　大约三个月后，跟着她一起出走的灵魂又回到了我的身体里，我终于提起干劲把曾经两个人一起生活的空间变回我一个人生活的住所。只是记忆还是很诚实地提醒我牙刷曾经有两支，碗筷有她的一份，用不上的空衣架有很多……
　　午夜醒转，身边的空落还不习惯，我试着睡在大床的正中间，却怎么也睡不着。
　　我在幽黑中睁眼看着天花板，依稀可见。
　　她曾经缠着我买把梯子，我嫌麻烦，一拖再拖。
　　她无非就是想在天花板上贴上星星形状的荧光贴纸。现在想起来才觉得遗憾，那么浪漫那么小的一个愿望竟然都没有帮她实现。
　　当时自己是怎么说来着？
　　“来，抱抱，在我的怀里入睡就会梦见满天星辰。”
　　啧，多么不负责任又多么敷衍的情话。
　　自我检讨一发不可收拾，悔悟让我更加睡不着了……
　　又过了好长一段时间，长到我都忘了我们是因为什么而分手的。
　　想了很久都没想起来。大概是因为实在太细小了，细小到转眼就忘，细小到成不了分手的理由，所以才会想不起来。
　　细细小小的摩擦，密密麻麻地堆积。在交往的天平上，不满越重，爱情越轻，当爱因摩擦消磨殆尽，分手便成定局。
　　我开始想，当时间吹散因摩擦堆积的不满，爱情是否会回来。
　　我想，日后若再有偶遇的重逢，她没准会笑着跟我打招呼：嗨，你的裙子真好看。
　　我们第一次见面的时候她就是这样说的。
　　然后我回头：你踩到我的裙摆了。
　　那是我第一次穿拖地长裙参加酒会，穿不惯裙子的我那天晚上不爽到了极点。遇见她便变得享受起来……
　　这样一想就一发不可收拾了，同居三年间有过的不快一样也想不起来，想到的全是她的音容笑貌，全是有我有她的美好回忆。
　　啊，好想她，想见她。
　　想问她，你还爱我吗？
　　我们还有重新开始的可能吗？
　　其实我们没有必要分手的吧？
　　越想越觉得分手只是一时头脑发热才下的决定，愚蠢的决定……
　　不对！决定或许愚蠢，但是头脑发热到要以分手收场的地步就已经不正常了。感情不对劲，所以才分的手。
　　纠结复合的可能性只不过是眷恋引起的错觉，我不能放任自己相信。因为我一旦认真了，并找她对质，她会眼神清明地提醒我别被虚假的感觉冲昏头脑。
　　妈的，我有多少感情的宣泄都因她的理智压抑下来了。那个绝情的魔女，她现在在哪里？过得好吗？还是，已经又找到寄宿的新欢？
　　她双手捧着杯子喝热饮，她晾衣服时嫌弃内衣难晾，她盘腿坐在地毯上做只用动上半身的瑜伽，她跨坐在我的大腿上帮我按摩太阳穴，她光着身子吹干头发就往被窝里钻……
　　她的这些习惯我都不想让别人知道，但是她如果住进别人家里，就必然会……
　　因为她当初就是这样寄宿进我的家里并寄宿进我的心里的。
　　猜忌和思念交织，我几乎要发疯了。
　　我疯狂地想要挖掘有关她的消息，可是她的朋友圈对我不可见，QQ空间我无权访问，微博更新也停在我们分手的那一天。
　　她做事总是做到最绝，她生性潇洒，惯性漂泊，所以不留恋是她的拿手好戏。
　　而我有稳定的工作，有固定的生活模式，我不得不留在原地，所以我只能胡思乱想。
　　在忍受的极限，我更新了个性签名：我已准备好迎接新的无痒之年。
　　签名更新后大概又过了一个多月，更新签名时的激情已经完全褪去，只剩下会随着时间递增的思念绵绵如织地渗入骨髓。
　　她，终于回来了。
　　我说：“你觉得这次我们又能撑多久？我有预感不止三年耶～”
　　“除了时间，谁能知道呢？”她冷静而又狡黠地笑道，“记住，我们不约永恒，只约永远重来。”
　　“那就交给时间吧。”我走进卧室，拉上窗帘，“你要不要来卧室看看？”
　　——2016.3.26<完>


第21章 坏心眼的牙医小姐·番外篇
　　《坏心眼的牙医小姐》有了后续。牙医小姐——罗雯迪竟然也玩豆腐APP！
　　前天，我在豆腐上收到了一个用户名叫“坏心眼”的粉丝发来的私信——
　　｢你自己的名字和医院的名字都用了假名，为什么我的真名就直接拿来用了？｣
　　我看到这条私信的时候，内心是惶恐的。我写的时候虽然有犹豫过直接拿别人的真名来用不太好，但是抱着不会有被拆穿的一天的侥幸心理，擅自挪用了。
　　我回信息向来很快，头一次踌躇了很久才把真实原因回了过去：因为我觉得你的名字很好听，实在是很喜欢就直接用了。
　　相比我的龟速回复，那边很快又弹过来一条信息——
　　坏心眼：文中你带过给我的零食都给我送一份来我就原谅你。
　　卧槽！摊上事了！被人敲诈勒索了！
　　咒月猫：那你能不能也给我文中写过的红苹果和法国长棍面包啊？
　　坏心眼：这红苹果可以给，长棍面包却不可以随便给。
　　咒月猫：为什么呀？
　　坏心眼：因为那是最终确定关系的定情信物啊～
　　咒月猫：_(：」∠)_不是开放性结局吗？你怎么就断定她们确定情侣关系了？
　　坏心眼：我有说她们确定的是「情侣」关系吗？
　　咒月猫：＿ﾉ乙(､ﾝ､)_
　　坏心眼：你送不送？
　　咒月猫：送……
　　坏心眼：咋好像不太乐意呀？
　　咒月猫：没！明天就一样不少地给你送过去。
　　坏心眼：这还差不多。
　　咒月猫：_( :⁍ 」 )_
　　坏心眼：还是不太乐意的样子啊～
　　咒月猫：( ^ω^)_凵 请笑纳！
　　坏心眼：强颜欢笑就不用了，快点去给我写个“在一起”的圆满结局！
　　咒月猫：遵命！
　　次日，零食奉上，顺便在医院饭堂蹭了一顿午饭。
　　嗯，你问最后咒月猫和坏心眼怎么样了？
　　我们成了很好很好的朋友，有望往友情之上发展，欲知恋人满未满，且听下回分解。
　　【猫猫叨叨：精分好魔怔，祝各位看官愚人节快乐！】

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]