


　　名称：影后和她的小天才Alpha画家
　　作者：贰月始一
　　文案：
　　生来就失去了母亲，带着异瞳的景凉，沉闷敏感，迟迟没有分化，被所有人厌嫌，即使有着卓越的绘画天赋，也被视为不祥。
　　父亲带着另一个女人和一个年纪与她相仿的女孩回到景家，那个女孩活泼开朗，惹人喜爱，并且分化成了少有的SS级Alpha.
　　一个不被期待，一个被捧在手心，所有人都会拿她们作对比，说景汐才是景家的继承人。
　　只有一个姐姐不会觉得她奇怪，她会对她们两个一样好，会摸着景凉的头说画得很漂亮。
　　可是后来姐姐也不要她了。
　　—这是分割线—
　　顾舒晚是娱乐圈矜贵清冷的SSS级omega影后，背后还有自己的公司产业，追求者数不胜数，却好似对谁都不会动心。
　　但是顾舒晚和顶流歌手景汐的CP粉却常居排行榜第一，因为顾影后对这位景家大小姐的确很上心。
　　后来却有媒体拍到顾舒晚在机场堵着刚刚回国的天才画家景凉。
　　网友：SSS级Alpha和SSS级omega，这俩可以嗑吗！
　　可是那位小Alpha却很有礼貌：“抱歉，你挡到我的路了。”一脸冷淡地绕过人，头也不回地走了，只有顾舒晚看到了小家伙惊慌又害怕的眼睛。
　　后来，景凉用尽办法要让那个拼命挽回的人离开自己的生活。却在顾舒晚真的不再打扰，彻底消失不见的时候慌了神。
　　再次相遇，那隐藏许久的心思终于不必遮掩。
　　不是要向自己证明她的爱吗？那就永远不要再想着离开了。

　　1v1 he 六岁年龄差 狗血剧情 A无挂件
　　自卑敏感小可怜白切黑Alpha×表面高冷矜贵实则深情宠溺Omega
　　私设异瞳是一双深灰色瞳孔，无不良影响。

　　内容标签： 情有独钟， 破镜重圆 ，天作之合 ，娱乐圈，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：顾舒晚，景凉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：她怎么舍得丢掉你
　　立意：与众不同做自己就好


第1章 见面
　　晏城机场
　　一个身穿黑色大衣，戴了一顶黑色鸭舌帽和口罩的年轻女孩正靠在柱子旁，金丝边框眼镜后一双深灰色瞳孔正盯着手机，眉毛蹙起，似乎有些不悦，浅冷灰的发色格外惹眼，引人注目。
　　可是放在景凉身上又分外合适，精致又破碎。
　　“为什么会有这么多记者？”修长白皙的手指在屏幕上快速轻点，显得这只手的主人焦躁不安。不该有人知道她回国的，今天也没有哪位公众人物要经过这里才对。
　　闭了闭眼，回忆又压得她喘不过气，握紧手机的手在不断发抖，她不要出现在那些人面前，即使他们没认出自己。
　　那边回了消息，“小景，好像是顾舒晚临时的行程，媒体那边才突然来人了。”
　　“你还好吗？要不要我回去接你？”
　　景凉看到屏幕上的名字，嘴唇抿起，强压住内心的酸涩，在手机上回复，“没关系，不用麻烦你了，你快回去休息吧。”
　　她再等一会儿就好，等到那个人离开这里，就不会有人发现她。靠在柱子后面挡住自己，景凉缓缓蹲下，看向自己的脚尖发呆。
　　四年没有再踏上故乡的土地，一回来就碰到自己最不想见到的人，不过那个人应该也不想看到自己吧，毕竟那时候她那么失望和绝情。
　　毅然决然地让自己离开。
　　偷偷探头往后面张望，却还是看到黑压压一片，有些苦恼，但不得不承认自己心底还是有隐秘的期待，想偷偷看一眼那个人。
　　没有注意到自己头顶落下的阴影，景凉突然嗅到若有若无的玫瑰花香。转头，掩在裙摆下嫩白纤细的小腿映入眼帘，景凉心里蓦地有种不好的预感，呼吸随之急促。
　　慢慢地抬头，一双浅棕色的眸子熟悉又陌生，蓬松的卷发有些凌乱地披在身后，戴着和她一样的黑色口罩，微微喘息，外面只披了一件高定西装外套，不是公众人物在机场这种场合应该有的样子，似乎来得很匆忙。
　　是顾舒晚。
　　景凉的呼吸顿住了，脑子里乱作一团，也不知应该做出什么反应。
　　为什么她会在这里出现？她应该没有认出自己吧？慌忙起身想要离开，手却被人拉住，触感有些冰凉，可能是穿得很薄的缘故。
　　“为什么要跑？”清冷撩人的声音传来，因为戴着口罩有些闷闷的，景凉有种错觉，这话里好像还带着些委屈。
　　委屈？她怎么会有这种想法，委屈的不该是她吗，自己被送出国在她眼里好像只是一件稀松平常的事，她就像是可以被随手丢弃的玩具，厌恶了就要被丢掉。
　　现在那人却好像又对这个玩具产生了兴趣，所以就可以抓住她的手像无事发生一般。
　　凭什么，凭什么对景汐就是满足一切无理的要求，对她就是招之则来挥之则去。
　　她早就不要她了不是么？
　　将眼眶里的泪水死死忍回去，甩开人的手，“抱歉，你认错人了。”可是这边拉扯的动静却引来了记者的注意。
　　“是顾舒晚！顾舒晚在那儿！”
　　“你们看那双眼睛，那是景凉么？”
　　顾舒晚感觉到自己拉住的人好像僵住了，景凉这一次使劲地推开了她的手，低下头慌不择路地趁人群还没有反应过来之前跑了出去，坐上出租车扬长离开。
　　被记者疯狂围堵的顾舒晚望着那个方向，大拇指和食指轻轻摩挲，刚刚被推开的手背上泛起了一道红，她却并不在意，心疼又愧疚，小家伙刚才是真的很害怕。
　　“请问顾影后和景凉是什么关系呢？”
　　“传闻景凉是景家的私生女，请问这件事是真的么？”
　　晏城顾家和景家的事，写成新闻必然大爆，更何况如今最热门的cp还是这位满贯Omega影后和景家的Alpha大小姐景汐。现在再加上一个天才画家，不愁没有流量。
　　互联网是没有记忆的，四年前景凉从这里离开时被网暴的事在他们脑海里似乎已经不存在了。
　　顾舒晚已经被保镖护着往门口离开，眼底是淡漠疏离，江冉帮人挡着要捅到脸上的摄像机，嘴里不停地重复着“对不起，这件事无可奉告。”
　　坐上车，司机熟练地绕过人群，往顾氏的方向回去。
　　“你看看，我都说了不能这么莽撞。”江冉恨铁不成钢地看着旁边支着头看向窗外的人。
　　江冉虽然是个A级Omega，但是不像别的Omega那么柔软，雷厉风行，很有气势，工作能力也很强。
　　她不明白这人脑子里怎么想的，平日里对着别人那么冷静矜持，一听说景凉偷偷回国了，放下工作竟然直接来机场抓人。
　　结果呢，不仅没抓住，还给她增加工作量，是觉得她这个经纪人当得很轻松吗。
　　顾舒晚闭上了双眸，她自知今天确实冲动，可是她已经四年没有亲眼看到景凉了，她真的很想见她，可是现在看来小家伙早就被她伤到了，伤得很深。
　　在机场里缩在墙角就为了不让人发现的画面在顾舒晚眼前浮现。懊恼不已，都是她的错，她不该这么冒失，又把人刺激到了。
　　“麻烦你了。”
　　江冉一肚子气瞬间熄火，看着疲惫的人也不知说什么才好，这俩人简直就是互相折磨。“我说句不好听的，景凉现在根本就不想见你。”
　　顾舒晚双手交握，轻轻摸上那一道红痕。对啊，她现在根本就不想看到自己。顾大影后潋滟而又冷淡的眸子里现在却满是失落。
　　她的皮肤很白又很脆弱，稍微用力就会留下痕迹，所以那一道红印看起来倒有点触目惊心。
　　江冉看不下去人这幅丧失希望的样子，“你要是真想把人追回来，就先好好处理一下你和景汐的那些破事，明明什么都没有，硬就给人家蹭。”
　　不是她说，那景汐真当自己是景家大小姐了，仗着自己的病就得寸进尺地接近顾舒晚。可是偏偏她旁边这个又是心软的人，现在倒好，喜欢的那个不理自己，不喜欢的还不能给推开。
　　一说到这里往往顾舒晚都会强行转移话题，这次却没有。
　　“哦，对了，今晚你还要去景家吃饭，算了算了，你自己想吧。”江冉不说话了，别人家的事还是让顾大小姐自己解决吧。
　　*
　　景凉坐上出租车以后手脚冰凉，浑身发抖，司机不认识她，还关心她是不是哪里不舒服，要不要去医院。
　　景凉将帽子压低，“没关系师傅，老毛病了，麻烦您送我去华海居。”司机看人说话也清楚，就踩油门出发了。
　　付过钱下车，走到自己的住处，在她回国前几日就已经装修好了，温馨舒适，暖黄的灯光就让人轻松。
　　此时放在口袋里的手机振动，是她在国外的导师，景凉将帽子和外套都脱掉，换上拖鞋走进客厅接起电话，“老师，我已经到了。”
　　“我看到新闻了，没想到小景还有那么漂亮的Omega接机，是你的女朋友？”导师说着带有外国口音的中文，虽然没有恶意只是在调侃。
　　这话却让景凉瞪大了眼睛，“她不是我女朋友，都是误会而已，我有些累了，下次再给您回电话。”
　　导师知道人还要倒时差，让人好好休息就挂断了电话。景凉打开了国内的热搜，高高悬挂的几个词条告诉她事实。
　　＃顾舒晚与景凉疑似机场争吵＃
　　＃顾舒晚景凉恋情＃
　　＃景凉回国＃
　　她没有点进去看，里面肯定又是一大群骂她的，反正她怎么解释那些人也不会相信。点开微信，是她的助理徐乔伊的消息，应该也是看到了热搜。
　　“我没事徐姐，这些东西顾家和景家肯定会处理的，你帮我问问温老师什么时候有空吧。”
　　那边很快回复了ok。
　　景凉这下子是真的累了，她不懂为什么顾舒晚会知道她回来，而且看起来像是专程来堵她的。
　　无奈地叹了口气，真是可笑，她如果不出现自己就不会被拍到，也不会让顾家和景家任何一个人看到。自己不出现是顺了顾舒晚的心意才对，为什么非要这样做。
　　整理了一下徐姐送来的行李和床铺，拿出换洗衣物去洗了个澡，爬在床上就有了困意，平时睡不着，想不到被这么一闹竟能让自己睡了。
　　而顾舒晚回到公司后也看到了这些热搜，的确，互联网没记忆，网友还是有记忆的。
　　“景凉？是那个景家的私生女吗？还有脸回来？还拉着我们晚晚蹭热度。”
　　“楼上的嘴巴放干净点，阿凉都解释过了。而且人家在国外发展得那么好，为国内拿了多少奖，你们就是不相信。”想不到还有为数不多的欣赏景凉画作的人在帮她说话，不过很快就被淹了。
　　“哎呦，急了急了，她现在的成就也抵不过她这个疯子干过的事儿。”
　　“她不会要回来报复汐汐吧，也太恶毒了，而且视频里还推了顾舒晚，什么人啊。”
　　“不管怎么样，放过我们安心养老的晚晚行嘛。”
　　顾舒晚没有再往下划，手机被扔到桌面上，心里钝痛，办公室里的气氛低迷，坐在办公椅上的顾总面色很不好。
　　“把这些热搜压下来，查查是哪家报社发的通稿。”冷艳妖冶的人眼底像结了一层霜，“重点查一查景汐在干什么。”
　　江冉有些激动，这是要吹响撕破脸皮的号角了？景凉小朋友，你这姐姐可算开窍了，江姐姐真的没白吃你以前送的巧克力蛋糕。


第2章 靠近
　　当晚，顾舒晚顾忌着两家情面还是去了景家。顾家和景家是世交，只是景家一家人曾经在国外待了一阵子，等顾舒晚毕业了才回来。而顾舒晚的母亲许云烟和景凉的生母路倾月是很好的朋友。
　　只不过那位温柔又坚韧的Omega作家在生下景凉以后就撒手人寰了，而景凉那位口口声声说自己深爱妻子的父亲在她刚满一岁就又带回了一个女人和几个月大的女儿回了家。
　　并且把妻子去世的责任归到景凉的头上，在看到那孩子的异瞳和迟钝的表现以后就更加厌恶，仿佛这个孩子就是不祥的。
　　或许他真的很爱自己的妻子，否则也不会在追求路倾月时没日没夜地制作了九百九十朵手工玫瑰，为了救路倾月在病床上躺了半年，在倾盆大雨的天气里为了路倾月找遍了全城所有的书店。
　　让失去双亲的路倾月愿意依靠这个人。
　　所有人都说他们是郎才女貌，般配极了。她之前也是这样以为的，景叔叔和路阿姨的爱情故事会常常被她身边的人提起。
　　可是他还是出轨了，虽然对现任的妻子似乎并没有爱，但他却不是一个好丈夫，也不是一个好父亲。
　　顾舒晚整理好情绪，没有办法，她即使再不想看到这一家人，也得顾忌着情分。
　　成年人的世界没有那么单纯。
　　踏进包厢，顾青淮和许云烟还有顾黎已经到了。顾舒晚依次叫了人，坐到了顾黎身边，却心不在焉的，清亮的眸子此刻没了光，盯着桌上的盘子一动不动。
　　而顾家夫妇在这种场合也不敢问今天热搜上的事，许云烟拍了拍顾黎的腿，暗示他私下问一问。顾黎笑了一声，儒雅俊逸的脸上是无奈，闺女的事儿为什么总是要他这个做哥哥的来捅。
　　而景知洲和季云丽也像是不知道这件事一般。不过怎么可能不知道呢，今天撤热搜的时候就不知哪里的人在和她们干着同样的事。
　　景知洲的确很好看，即使中年也依旧是一幅俊朗的模样，只是气场很冷，和顾家人和蔼温柔的性格很不一样。
　　餐桌上鸦雀无声，背后的门再次被打开，穿着白色露脐装和短裤，外面套了一件牛仔外套，脚上是马丁靴，金黄色的头发被扎成丸子头，甜美火辣的SS级Alpha，野性的妆容在那张看起来乖巧的脸上也不违和。
　　景汐甜甜地叫了人，直接坐到了顾舒晚身边，拉住顾舒晚的胳膊。季云丽很会审时度势，笑着说，“你就知道粘着你顾姐姐，把你妈都忘了。”
　　随着这一句话，尴尬的气氛终于被打破，长辈们开始问候三个年轻人最近的生活，顾舒晚礼貌地回答，想把自己的手臂拽出来却发现拉不动。
　　眉头皱了一下，有些不悦，只能和身旁的顾黎换位置，说有事要和许云烟讲。
　　“什么事我不能听么顾姐姐。”景汐撅着嘴像是在撒娇。
　　“的确是你不能听的。”顾舒晚今晚的情绪很低迷，也不想再和景汐拉扯。她觉得江冉说的没错，自己没必要为了照顾景汐的病情一而再而三地心软。
　　景汐只是愣了一下就又无事发生一样说那顾姐姐快过去吧。顾黎苦大仇深地和人换了位置，没关系，谁让这是他们家的掌上明珠呢。
　　许云烟关切的眼神递过来，又好像不赞成顾舒晚现在就讨论今天在机场的事。而顾舒晚只是问了一句，“嫂子没来吗？”
　　许云烟回答道，”哦，说是今晚要去见一个很重要的刚回国的学生，就不来了。”
　　顾舒晚有些羡慕，温岚对这家人是没什么好感，一直都不想来，这次倒是有正当理由了。
　　又反应一下母亲说的话，错愕一瞬，唇角弯起，桃花眼里又闪起了星光。像是高贵的小猫看到了小鱼干一般势在必得。
　　刚回国的学生？那不就是景凉吗？戳了戳顾黎，问人现在在哪儿，顾黎说就在附近的咖啡馆，一会儿他还要过去接人。
　　于是顾大小姐接下来的用餐过程又变得格外得体优雅，只是没有再换回座位。顾家夫妇对视一眼，行吧，他们老了，跟不上闺女的脑回路。
　　景汐咬了咬唇，眸中闪过阴狠。呵，她敢回国就不要怪自己做出点什么了。
　　晚餐过后，顾舒晚理所应当地上了顾黎的车，“不过你嫂子不让我下车啊，她本来都不让我来接的。”有点不服气，他老婆大晚上和一个Alpha出去了，他必须要来接。
　　顾舒晚点点头，慵懒地靠在后面，他当然不能下车，他下车了自己还怎么让小家伙把自己送回去。
　　“不过景凉和你今天怎么回事？”
　　顾舒晚掀了掀眼皮，“没什么，媒体乱写的。”
　　顾黎看人不大想说也就没有追问。
　　到了咖啡馆，看到路边站着两个人，一个人穿了一套白色的女士西装，戴着无框眼镜，优雅的美术系教授跟她身边的人聊得很融洽。
　　而旁边的人戴了一顶针织帽，只不过这次还有一副墨镜和口罩，把脸全部遮住了，一点不露。顾舒晚觉得又好笑又心酸。
　　带上墨镜和口罩，跟前面的人说了一声不用管她了。推开车门藏到一边，顾黎懵了一下，可是温岚已经走过来在开车门，看到自家Alpha的表情，疑惑地挑眉。
　　“顾总，你一副做了亏心事的样子干什么？”
　　“老婆，我我我，我把晚晚带过来，她下车了。”顾黎语无伦次，然后看到温岚也愣住了，不过很快就恢复如常。
　　“没事，追老婆去了。”
　　嗯？
　　*
　　景凉注视着白色保时捷在视线中消失，里面那个人是温老师的爱人吗？好像有些眼熟的样子。
　　转身往自己的车旁走去，却看到一个穿着驼色大衣的女人可怜兮兮地蹲在地上，一只高跟鞋掉在地上，好像是崴到脚了。
　　“你没事吧？”
　　女人抬脸，明明还有墨镜和口罩，景凉却一眼就认出了这是谁。下意识想离开，又反应过来人还蹲在地上，要是再被人拍到就更糟了。
　　将车门打开然后后退，尽量压住声音的颤抖，“你可以站起来吗？”
　　顾舒晚没想到自己还真把脚给崴了，她本来还计划得天衣无缝，结果没看脚下就计划成功了。
　　“疼，动不了。”微弱的声音带着细微的哭腔，是真的疼啊，顾大小姐最怕的就是疼。景凉不知道怎么办了，她肯定不想让自己碰她的，可是不能再蹲在这里了。
　　“抱歉，我真的只是想把你扶起来。”顾舒晚被人轻轻拉起来扶到后座，鼻尖是好闻的茉莉花的香气。关上车门，顾舒晚还不懂为什么要和自己道歉，下一秒想到了四年前的场景。
　　心头苦涩，小家伙是以为自己讨厌被她碰到吧。
　　驾驶座上坐了人，“我现在给江冉姐姐打电话，让她……”
　　“她去约会了。”顾舒晚有些吃醋，怎么叫江冉叫得那么亲热。
　　埋头加班的江冉：
　　“那我送你去医院，你给顾叔叔打电话让他去接你可以么？”也不回头，就直视着前方说话。总之就是觉得她不想看见自己，想尽快消失在她眼前。
　　“他们和我哥出去旅游了，司机也回去陪老婆了，现在谁都不在。”妖冶高贵的人一脸正经地胡说八道，不能让这小屁孩再一见自己就跑了。
　　眼尾熏红，情绪低落，凉薄冷寂的人好像很委屈，桃花眼蒙上雾气，“不可以你把我送回去吗？”
　　景凉以为自己听错了，噗嗤笑了一声，她是不是真的觉得两人之间什么都没有发生过呢？又或者说这是顾大小姐逗她玩的招数么。
　　真是难为她了，自己这种这么令人讨厌的性子应付起来很麻烦的吧。可是真悲哀啊，自己还会贪恋这样的语气，就连发病的时候还是会想到她。
　　可是她更害怕，她不想再被人丢掉一次了，所以就不应该再有任何联系。
　　“顾总，你的脚需要去医院，我现在给江冉姐姐打电话。”
　　骤然冷淡的语气，顾舒晚觉得自己好像又惹人不开心了，抿紧唇瓣，没有再说话，一脸落寞地看向窗外。
　　江冉很快就到了这里，看着顾舒晚肿得老高的脚倒吸一口凉气，这攻势也太猛了吧，不过看起来好像没有什么成效啊。
　　娇软的Omega是不喜欢别人碰她的，所以司机没法动，而江冉力气又没Alpha那么大。
　　景凉冷着脸把顾舒晚从车里抱出来放到另一辆车上，毕竟这个地点顾大小姐再讨厌她也得知道轻重。
　　顾舒晚有些意外，景凉没有发现抱着的人眷恋又欣喜的神态，像只乖乖的小猫一动不动地窝在人怀里。
　　刚刚的不愉快被一扫而过，至少景凉还会关心她不是么，虽然可能这和对陌生人的善意可能没什么不同，但这就够了，至少景凉再看到她不会跑开了，她会慢慢让她卸下心防。
　　这一次她能好好保护她。
　　去医院的路上，江冉皱着眉头看着嘴角勾起的人，觉得她家演技出众的影后可能情感方面有些傻。
　　”晚晚啊，你不觉得你的方式有点用错了么？”
　　顾舒晚扭头看着她，等着下文，“你一门心思对她好，表现得就好像你俩之间什么都没有发生过一样，要是以前的景凉肯定会很开心。”
　　顾舒晚终于知道哪里不对了，认真地坐起来想听江冉说话却又被人压了回去。
　　脚都肿成萝卜了还不老实。
　　“可是这个景凉是好不容易依赖上一个人却又被扔了，你这样她可能会以为你在戏弄她。”
　　顾舒晚咬住下唇，迷茫地看着江冉，“那怎么办？”难过景凉会那么生气。
　　江冉话里有话地跟人说道，“不过你这也算成了一件事，毕竟她见你不跑了不是么？”
　　顾舒晚恨不得把人丢出去。
　　“咳，我觉得哈，要从根上改变，让她知道你很认真地在追她。”
　　江老师看着面前求知若渴的学生摆出了架势，“首先，和那个景汐断得干干净净，你希望看到景凉和一个漂亮Omega整日在cp榜上挂着吗？当然，别让那个假大小姐再发疯了。”
　　嗯，有道理。
　　“第二，改变你的态度，她现在可一点都不信任你，你要让她觉得你是真正意识到错误了，给她足够的安全感。”
　　“第三，是时候还人家一个清白了，你也得让她知道你当年为了护着她付出了多少，这四年她在国外能平平安安地不被打搅，你又有多累。”
　　“总之，要让她知道你没有不要她。对待这种没有安全感又缺爱的孩子，确实蛮难的，不过你就吊死在这棵树上了我也没办法。”
　　顾舒晚看向江冉的目光里有了崇拜，“不过你怎么这么懂？”
　　江冉扭头不语，深藏功与名。
　　--------------------
　　


第3章 小猫
　　从医院出来的时候，天已经很晚了，不过得益于此不会有什么人看到顾影后深更半夜坐在轮椅上出来。费力地坐上车离开这里，没有注意到不远处一辆帕拉梅拉在看到人出来以后才默默地发动了车子。
　　回到顾家却发现一家人整整齐齐地坐在沙发上，没一个睡觉的。许云烟看到脚肿得老高的人，还有些滑稽。“呦，人没追回来，还把脚搭进去了？”
　　阴阳怪气的语气，顾舒晚朝温岚看去，眼里写满了不信任。而被盯住的人全当没看到，没办法，人是被顾黎带出去的，回来就没了，爸妈怎么可能睡得着。
　　许云烟从江冉手里接过轮椅，让江冉赶紧回去休息。然后顾舒晚就抬头面对着四张脸，看来今晚是睡不成了。
　　“人家希希这次回来还走不走都不知道，你怎么就这么冲动啊。”
　　景希是路倾月在景凉出生以前就想好的名字，不论是男孩还是女孩，都代表着希望。许云烟还能记起那人说的话。
　　“我是个作家，只能通过文字带给一小部分人力量，所以我希望她可以比我更优秀，去照亮这个世界上贫瘠黑暗的地方。”这个孩子被寄托了她母亲的期待和爱，她的母亲也希望她能够带给别人爱和希望。
　　可是景知洲给她取了景凉，却还把希字留在了景汐身上。
　　景凉，一听就不是带着祝福出生的孩子。所以许云烟不喜欢叫这个名字，直到现在她对景知洲依旧有埋怨，可是那是别人的家事，她没办法插手。
　　“下次不会了。”顾舒晚揉了揉眉心，江冉说得对，她只能徐徐图之。景凉现在就像是缩起来的刺猬，对着外人竖起防备，她要让这只满身是刺的小刺猬自己愿意露出肚皮才可以。
　　许云烟无奈地看着人，从小到大这个女儿都是被捧着惯着，现在要学着怎么去爱另一个人，也不知道结果会怎样，毕竟四年前也是景凉一直在惯着她。
　　明明比人家大了六岁，却像是对调了一样。
　　“她暂时应该不会出国的。”温岚好心地给眉头紧锁的顾舒晚递了个情报。“这次回来好像已经买了房子，而且国外的学业也结束了，大概率不会离开。”
　　顾舒晚睁开眸子，好奇地问，“所以你们聊了什么？”
　　她竟然忽略了这个最重要的情报源头。
　　“哦，是要在国内办画展。”
　　景凉真的很有绘画天赋，明明才二十二岁，却已经在多个国家举办了无数场画展，每一次慕名前来的人络绎不绝。外国人的想法和国内不一样，他们只欣赏作品，而且也没多少人去深扒这位天才画家出国的事，毕竟他们眼里这只是一位画家，又不是明星。
　　可是景凉自从离开以后再没有回来过，所以国内从来没有举办过一场画展或者展出过一幅画。
　　但是C国当然也有许多真正热爱绘画的人，他们大多很欣赏景凉的绘画才能，更想能够和人面对面交流，有人知道了她和景凉认识，就拜托她去问一问。
　　“景凉，绘画是你很热爱的事，你通过它表达你自己的时候，有一群和你一样的人同你产生了共鸣。我觉得你可以见见他们，或许对你们彼此都有帮助不是么？”
　　咖啡馆，景凉看着窗外的路灯，宛如精致的瓷娃娃，慢慢地搅动着咖啡，似乎在犹豫。温岚并没有打扰她，给了她充分的空间。
　　说实话，她并没有见过母亲，只知道那个人的模样，却不知是一个什么样的人。景家的人从来不在她面前提起，是许阿姨告诉她说母亲是一位作家。
　　于是她的童年时光里除了绘画之外，最爱做的事情就是阅读。从字里行间，她感受到了母亲是什么样的人。
　　那是一位温柔，坚韧，善良而又乐观的Omega。
　　她很敬佩，也很自豪，又很惭愧。那样一个优秀的人，是她的母亲。但是自己是这副模样，沉闷、自闭、惹人厌嫌。
　　但是她再难过再孤独，也没有要离开这个世界的念头。因为母亲这样写过，“在他们眼里你不属于这个世界，是因为你的世界不能被他们窥探，你的那片世界会有人和你共享。”
　　所以她相信迟早会遇到那样一个人，很幸运，她遇到了，可是她好像成了那个人的麻烦。不过她通过画画鼓励到了很多人，收到过威胁和恐吓信，可也有人在校门口等了好久好久，告诉她自己很喜欢她的画，受到了很大的鼓舞。
　　她知道自己或许变成了母亲期待的样子，所以她想做得更好，在力所能及的范围内把温暖传递过去。外界的声音纷纷扰扰，可是一想到这是自己想做的事，她好像就没那么害怕了。
　　“好，我愿意办这场画展。”
　　*
　　顾舒晚很意外景凉会答应这件事，可是却好像又在情理之中，路阿姨对她的影响真的很大。
　　她的小朋友善良又勇敢，也真的很像路阿姨，即使在景家那个烂透了的地方也没有仇恨这个世界，还会去救赎别人。
　　可越是这样越让她心疼又后悔，一个被狠狠伤害过的人救赎了别人，自己却只能自己抱着自己取暖。
　　“不对啊，所以她不知道你们两个认识么？”顾黎突然出声发问。
　　温岚点点头，景凉大概率是不想见到顾家的人的，她和顾舒晚的关系已经僵至冰点，那孩子感激顾家，肯定会刻意避开，要不然不仅见面尴尬，也会招致外界对顾家的流言蜚语。
　　顾黎瞪大了眼睛看着自己的Omega,被温岚揉了揉脸敷衍地安抚了一下。
　　他和温岚举办婚礼的时候景凉还托人给温岚送了礼物，可是当时婚礼没有让任何媒体拍摄报道，所以景凉就更不知道温岚的丈夫是他了。
　　是他太迟钝了还是这俩人隐瞒的太好了，估计四年前就串通到一起了。
　　“回来就好，你们的事儿你们自己处理，我和你妈也没那个心思管。”顾青淮和许云烟起身上楼。
　　解铃还须系铃人，自己把人给惹生气了就自己哄回来，他们可不插手。
　　第二天，顾舒晚被许云烟强制要求留在了顾家，“你这脚肿成这样回去怎么自己照顾自己？”于是顾舒晚就只能躺在床上每天无所事事，不过她才刚拍完一部戏，确实得好好休息一下。
　　用江冉的话说就是老天都看不下去你这么拼命了，所以要你好好歇歇。顾舒晚听了也只是笑笑，她这四年每天把自己泡在剧组和公司，就是因为自己一闲下来就会想到景凉，想到她离开时的无助和难过。
　　心如刀绞。
　　*
　　而景凉和温岚见面以后就准备着手筹备这场画展了，徐乔伊听了以后感动不已，景凉愿意回国就已经让她喜出望外了，没想到她会愿意举办画展，那她当然全力支持，比景凉更上心。
　　景凉却让她安心在家休息，“这场画展我会自己设计，而且场地和成本温老师已经做好准备了。”
　　回到C国，旧人旧事宛若洪水般朝她涌来，她有太多想要表达的东西了，她希望通过这次画展将它们悉数展现。
　　不过在那之前或许要先去见一位老朋友。
　　她的心理医生，裴语墨。
　　“在国外的感觉如何？”穿着白大褂的女人为她接了一杯水，温和地问道。
　　“还不错，让人很放松，似乎可以忘掉一切的不愉快。”
　　女人柔和的眸子里闪过笑意，“那听起来很好，可你还是回来了，我能知道为什么吗？”
　　景凉端起手中的杯子，摩挲着杯面，“因为那只是虚假的表象。”
　　这就像是一根刺，无论如何是要拔出来的。她从进入国内机场的那一瞬间就开始喘不上气了，可越是逃离，那根刺只会扎得更深，所以她回来了。她害怕又无措，可她不想一辈子靠着药物入睡，活在阴影之下。
　　裴语墨点点头，是赞同和欣赏，她接触过太多病人，可景凉是不同的，她也害怕面对那段黑暗的时光，可是她很清醒。
　　“景凉，很期待你的画展，我一定会去看的。”
　　走在回去的路上，路过了一家宠物店，一只小小的银渐层英短猫爬在玻璃上看着她。景凉不自主地停下了脚步，第一次遇到小七的时候，它好像也只有这么大。
　　往事被勾起，景凉不由自主地朝着小猫微笑，她把头发染回了黑色，现在只戴一副墨镜就没谁能认出她了。小奶猫似乎很通人性，爪子又扒拉了两下玻璃，似乎也在朝她笑。
　　像极了小七。
　　景凉只犹豫了一瞬，就踏进了宠物店。小七离开以后她就没有再养过任何宠物了，是她没有保护好它。
　　可是既然决定要回来生活，她也该试着走出来了。
　　于是等在景凉家的徐乔伊就看到景凉带了一只可爱的小家伙回来。“你要养猫？”徐乔伊觉得今天的惊喜是一个接着一个，景凉要养猫诶，她真的变了。
　　景凉点点头，将小猫抱出来，揉了揉它的脑袋，“怎么了？”
　　“没，没什么，我开心啊。”徐乔伊rua了一把小猫，“我先回去了，你早点休息。”
　　门被嘭地关上，徐乔伊激动地给顾舒晚发消息，“晚晚，你家小孩养猫诶，她抱了一只小猫回来啊！”
　　隔着屏幕都能感觉到人的激动，顾舒晚弯了弯嘴角，“知道了。”这的确是个好消息。
　　景凉坐在沙发上皱着眉头，“给你取个什么名字好呢？”
　　猫猫只是乖乖地坐着，瞧着景凉认真的样子也歪了歪头，然后从桌子上扒拉下来一包徐乔伊放的巧克力。景凉被逗笑了，“行吧，那你以后就叫巧克力。”
　　这可是它自己选的，她可没动手。


第4章 帮忙
　　巧克力很通人性很听话，景凉画画的时候它会乖乖地卧在后面的猫窝里睡觉或者爬上猫架自己玩。
　　艺术家总是会沉浸在自己的世界里废寝忘食，放飞自我。
　　可是景凉就算自己不想吃饭也会记得给巧克力精心准备，而巧克力这时候是不会让她回画室的，会把自己的虾推到她面前。
　　也有在监督她好好吃饭。
　　晚上的时候等景凉洗过澡出来就会看到被子里鼓起了小小的一团，轻轻掀开，里面就是一只露着肚皮熟睡的小奶猫。
　　不过巧克力在下午总会自己跑出去一段时间，起初景凉跟着它去了几次，发现它好像只是在外面找到了几个朋友，并且到该吃晚饭的时间就会自己跟着对面刚好买菜回家的阿姨乖乖地坐电梯回来。
　　“你家的小猫还真是聪明。”
　　她不想拘着它，所以这似乎已经成了一人一猫的默契。
　　而且上次顾舒晚崴到脚以后应该是安安生生地呆在家里休养，最近也没谁来打扰她，她可以一整天都不出门。
　　终于，一切准备工作完成。
　　景凉被温岚带到画展场地的时候很意外，因为这个地方有租金都不一定能借到。
　　温岚给她的理由是“我的一个朋友和场地负责人很熟，他愿意无偿借给我们。”
　　景凉和工作人员一块忙活了许久，这种事倒是不需要她们刻意宣传了，舆论风暴中心的景凉要办画展，媒体自然会给她送热度。
　　倒是省了成本。
　　于是，在顾舒晚终于可以下地走路的那天，刚好是立冬，热搜上就又出现了熟悉的名字。
　　＃景凉  画展＃
　　这次无疑是没有任何可以挨骂的理由的，因为场地是顾舒晚亲自联系的，资金是顾家借别人的名义提供的，从头到尾是景凉亲自参与的。
　　免费向公众开放。
　　而景凉在国外的名声也回让许多外国人慕名而来，没有谁敢在这里惹事，就和家丑不可外扬是一个道理。
　　可网络空间不一样，总有一些脑残粉丝喜欢煽风点火，“某些人假惺惺做这些有什么用呢，为什么不能去给汐汐磕头道歉发个道歉声明。”
　　“人家可是艺术家，哪里会瞧得上我们汐汐呢。”
　　……
　　流量太大也不是什么好事，就比如景汐的粉丝群体庞大，不分场合张口开骂，以至于反而败坏好感。
　　可是这一次这些骂声很快就消失了，很简单，因为美协官方号转发了这次的画展宣传博，后面跟着的是顾氏和顶级学府开京大学的转发。
　　国家的肯定，远比任何捕风捉影的谣言来得靠谱。这次景汐的粉丝反而给自己招来了厌嫌。
　　而顾舒晚没有转发，顾氏已经可以代表她的态度了，她现在就怕景汐真的对景凉做些什么。她身边应该是出了什么内鬼，要不然怎么会有记者比她先一步到了机场。
　　真是太自以为是了，以为自己真的会对她一而再再而三地容忍么？
　　美艳动人的Omega面若冷霜，江冉和一旁的小助理都不敢喘气。
　　虽然是个Omega，可这位生起气来真的很有压迫感。
　　“小霜，你知道你的老板是谁吗？”Omega目光幽沉地盯着低着头的人。
　　被突然cue的小助理一抖，战战兢兢地回答，“小顾总，您这是什么意思啊？”
　　“我觉得你好像更适合去景氏工作，你觉得呢？”
　　顾舒晚往后一靠，看着面色逐渐发白的人，嘴角勾起弧度。
　　还真不经诈。
　　“去人事部吧。”
　　小助理抽噎着关上了门，江冉给人竖起了大拇指，“行啊晚晚，你怎么知道她是卧底的？”
　　顾舒晚挑眉，抬眸看向她，“难不成是你？”
　　江冉摇摇头，拜托她和那个景汐完全水火不容的好吧。不过想到自己开门进来的目的，期待地把手机递了过去。
　　“先别处理工作了，给你看这个。”
　　屏幕上，温岚坐在沙发上，旁边是一位记者，似乎是在接受采访。
　　“这是官媒派的人，不过景凉肯定是不会露面的，所以温老师就代替她接受了这个采访。”
　　顾舒晚眼角微弯，很欣慰，又心疼，她想看到在镜头前自信从容的景凉，而不是面对摄像机就会害怕的小朋友。
　　“温老师，请问景凉小姐这次的画展为何是向公众免费开放的呢？”
　　而且似乎没有打算卖出任何一幅画，一笔亏本的买卖。
　　温岚自若地回答道，“景凉是一个很有想法的孩子，她这次的画展只是想给一些喜欢她画作的人回应，和是否免费没有什么关系不是么？”
　　“那在温老师眼里，景凉小姐是一个什么样的人呢？”
　　这个问题似乎还蛮棘手。
　　温岚纠结了一会儿，笑着说道“我知道网络上对景凉的评价褒贬不一，我看到的景凉是勇敢和真诚的。”
　　“而且，人都是需要真正互相了解才能彼此看透的。”
　　余下的几个问题都涉及到了美术上，温教授自然是对答如流。屏幕上闪过许多弹幕，绝大多数都还很理智。
　　“看起来这位老师对景凉的评价很高诶。”
　　“我看过景凉的画，她是真的很有艺术天分。”
　　“老师话里有话的感觉。”
　　“是我们教授！！开京大学美术系的！！”
　　“啊啊啊，老师好好看啊，能加个联系方式么！”
　　“从今天起我要去开大美术系蹭课！！！”
　　“姐姐你需要小狗吗？”
　　后面的画风不知道怎么就偏了，顾舒晚被逗乐了，“我哥看到这个了吗？”
　　江冉笑嘻嘻地挑眉，“那当然，我先拿去给他看的。”那个老婆奴看完以后就要给自己Omega打电话，结果被温老师一句“正忙，乖。”就自己把自己给哄好了。
　　啧，恋爱的酸臭味。
　　不过还挺羡慕的，毕竟像顾家这种商业世家一般多数会选择联姻来巩固地位，可顾青淮和许云烟不会干涉他们的选择。
　　一是有信心有底气，他们顾家不需要靠联姻来稳固。二是很疼爱自己的孩子，夫妻俩始终觉得孩子的幸福才是最重要的。
　　而温岚自幼长在书香门第，家里的人也很开明，说要学美术就直接把人送出国接受最好的熏陶。
　　也因此顾黎和温岚才能在大雪纷飞的F国街头相遇。
　　用顾黎的话来说，“一见钟情是不需要理由的，我看到她的第一眼就知道，这辈子认定她了。”
　　甚至连人家的第二性别都不知道，就一眼爱上。
　　而温老师听到这话只是笑笑，“如果不是他滑倒摔在地上，我应该不会注意到他。”
　　温教授是很优秀很独立的，她不会为了一个Alpha放弃自己，她愿意和顾黎回国是真的被打动了才会做出的决定。
　　不过顾大总裁真的很爱他的妻子，就如同弹幕中，温老师的小狗一样。
　　顾舒晚放在办公桌上的手机振动，点开，是景汐发来的消息。
　　“顾姐姐，你今晚有空嘛？我们出去吃饭好不好？”
　　顾舒晚挺意外，她崴脚休养那段时间这人还神秘消失了，不知道又动了什么坏心思。
　　看来她的间谍通风报信的速度挺快，这是知道自己暴露了所以找她解释？
　　回复了好就没有再理会那人发的消息，顾舒晚又接到了朋友的电话。
　　“顾影后，我这里有个综艺，你来帮帮忙好不好？”林琪的声音中充满了讨好和谄媚。
　　“不去。”
　　“诶，我听冉冉说你要和景汐解绑啊，我给你俩一个完美的BE剧本，你放心，她看不出来，主动权握在你手里，到时候录制结束你发个微博，说你俩只是普通的世交，水到渠成啊。”
　　当然顾影后和景汐来这个综艺，她的收视量就不愁了呀。
　　顾舒晚瞥了一眼无辜地看着她的人，这人嘴还真严，真的是做经纪人的么。
　　林琪和顾舒晚是大学同学，只不过林琪是导演系的，不过家里有钱，也不在乎拍什么。
　　江冉似乎对这个提议很赞成，“去啊，多好的机会啊，摆在明面上斩断念想。”
　　顾舒晚蹙眉，美眸中尽是怀疑，“你怎么劝得动景汐参加？”
　　“简单啊，因为这是个明星和素人参加的恋爱旅游综艺。“
　　顾舒晚瞬间把手机放下，想把这个电话挂掉，被江冉制止。
　　“我知道，你不就是怕景凉知道这件事更疏远你嘛，但是这是最快让外界知道你和景汐不合适并且让景凉看到你态度的方法。”
　　“你能保证私下里和她撕破脸以后，她不再拿着犯病要挟你吗？”
　　顾舒晚长睫轻颤，有些动摇，江冉认真地盯着她，“晚晚，不破不立。”
　　*
　　这天晚上气温骤降，倒真有冬季来临的感觉。景凉在一家餐厅里坐着等人，气质清冷，端庄自若，纵然是戴着墨镜也时不时引来一些目光，甚至有人直接上前来要微信。
　　“抱歉。”
　　此时门被推开，从外面走进一人，身姿婀娜，乌发红唇，美得不可方物。很眼熟，不过这里的人大多非富即贵，看谁都眼熟。
　　只有一个人看到进来的顾舒晚以后转过头想离开，偏偏身旁要微信的Omega还不死心地拉住她，“就只是做朋友也不可以吗？”
　　顾舒晚注意到了这边的动静，看到站着的人呼吸一滞，下一秒就是愠怒，那个Omega看不到周围的目光都移过来了么？景凉明显不想被人认出来。
　　三两步走到人身边，优雅有礼，“这位小姐，可以放开我女朋友吗？”
　　Omega似乎不相信，一脸怀疑“你真是她女朋友？”好不容易看上的，她可不会轻易放手，而且这俩人看起来不怎么熟啊。
　　而景凉从人的手拉住她胳膊的那一刻就僵住了，不过既然都被认出来了，她更不想被这位Omega缠着。
　　“这位小姐，还请你放开我。”
　　Omega看景凉并没有抽开那人的手的意思，可能这俩人还真是一对，悻悻地离开了。
　　而顾舒晚也很快地放开了人，她现在很懂把握尺度的。“上次的事我跟你道歉，我没有要戏弄你的意思，不要生气好不好？”
　　哄小孩的语气，让人沉溺。
　　可别扭的小孩就不一样了，一身的反骨“你不需要跟我道歉，而且我为什么要生气？”
　　她没有生气，绝对没有。
　　顾舒晚却很满意这样的反应，看，嘴硬，炸毛了吧。
　　“哎呦，小情侣话说开了就好了，吵吵感情好。”
　　景凉这才发现周围的人都看着这边，一脸姨母笑，长得这么漂亮的Alpha和Omega，站在一起多养眼。
　　而顾舒晚嘴角还挂着笑，景凉冷哼一声，扭头离开了这里。
　　顾舒晚转身上楼，今晚到这个程度就可以了，景凉都已经开始对她表露情绪了，下一步就是解决掉一会儿要见的人。


第5章 画展
　　推开包厢，里面坐着景汐，那张笑得甜美的脸上看不出丝毫慌张和破绽，看到她进来以后还高兴地帮人拉开座位。
　　“顾姐姐，你想吃什么？这里的菜应该很合你的胃口。”将菜单递过来，似乎很贴心，闭口不提自己买通她身边人的事。
　　合胃口么，顾舒晚喜欢吃辣，可是和景凉在一起的时候那个小孩是绝对不会给她点这些的。因为她胃不好，那时的每一顿饭几乎都是她亲自给她做的，很营养又很健康。
　　即使她进组拍戏，也会让助理在一旁好好监督她吃饭。
　　“不用了，你应该知道我来做什么。”眼眸微垂，有些疲倦。顾舒晚不想和她兜圈子，冷淡又疏远。
　　“顾姐姐，刚刚在楼下的那个人是景凉吗？她回来是要做什么啊？”避开这个话题，景汐眸子里还流露出害怕和担心，如果让别人看了怕是会立马心疼不已。
　　“景汐，不要在我面前演戏，当年的真相你比谁都清楚。”似乎被触碰到了底线，顾舒晚站了起来，居高临下地看着装模作样的人，眼底没有一丝感情，“我警告你，不要太过分了，你如果敢动景凉，顾家不介意和景家撕破脸皮。”
　　门被再次关上，景汐看着面前的位子，眼底是兴奋和癫狂，喃喃自语，“过分？过分又怎么样，她喜欢你，我也喜欢你啊，四年前我能让她离开国内，四年后我就能让她彻底离开这个世界。”
　　景凉给手机里的人发了消息，慢悠悠地在街上走着，秋风萧瑟，落叶枯黄，但经过寒冬后，很快就会是新生。
　　她今晚本来是要见一位温老师介绍的画家的，可是被这么一搅也没办法再回去了，不过幸好那位老先生刚好有事，只能改日再说了。
　　回想到方才餐厅里的一幕，景凉的目光茫然，顾舒晚到底想做什么？不是戏弄她，难不成是想和她和好？
　　自嘲一笑，怎么可能，在她眼里自己就是个疯子，不过当年的事任谁看了都不会相信她，毕竟她的一面之词怎么会作数呢？
　　所以那可能只是她一时兴起的善意吧。
　　回到家里，巧克力正乖乖地蹲在门口等她回来，瞬间所有的疲惫和不愉快都被治愈了。
　　”抱歉哦，今天是走回来的所以有些晚了。”把巧克力抱起来，给开了个罐罐，巧克力就很开心地吃了起来。
　　她带巧克力去打疫苗的时候，巧克力也是乖乖地一点也不闹腾。反而让她觉得奇怪，真的会有小猫这么温顺吗？
　　“医生，小猫的性子这么乖真的没问题吗？”小七虽然听话但是有时候也很调皮捣蛋的。
　　许是每个新手父母的通病，孩子太闹腾不行，孩子太乖了也不行。
　　“小猫也很害怕被抛弃的，它应该是被前主人丢掉过一次，所以其实它挺害怕你不要它的，就会表现得很乖。”
　　是这样吗？被触碰到心底，景凉心疼地带着巧克力回了家，她们两个还真是挺有缘分。
　　“放心，我不会丢掉你的。”
　　*
　　画展开始的那天，的确有许多人前来欣赏，景凉没怎么露面，反倒是温岚出现得比较多，有人看到是那日采访上的教授都时不时地偷瞄。
　　顾舒晚跟在温岚身边遮得严严实实的，估计大多数会把她认作是温岚的助理。
　　“阿凉怎么样？会不会紧张？”戴着口罩的“助理”跟温岚站在馆口，刻意压低声音。她选这里就是因为媒体是无法随意进入拍摄的，否则好好的画展又要被搅得一团乱。
　　“没有，我带她见了几个朋友，他们聊得挺投缘。”温岚给她指了个方向，徐乔伊正坐在门前朝她们招手。
　　“你要进去吗？”
　　顾舒晚摇头，“不用。”她更期待小朋友亲自设计的画展。
　　这个故事别人或许无法感同身受，顾舒晚却轻而易举地就看了出来。最初的那几幅看得出来画作的主人还很稚嫩，画法没有之后的成熟。
　　一个小孩和一只猫是主人公，然后只剩下一个小孩。忧郁又孤独。
　　或者是星空，麦浪，向日葵，是路阿姨书中的世界，温暖又热烈。
　　再往前，是绚烂盛放的玫瑰。顾舒晚停了下来，这幅画前站着一个女人，气质柔和，看到她走过来微微后退让路。
　　“景小姐曾经说，这幅画会是她此生最完美的作品，顾小姐觉得呢？”
　　顾舒晚诧异地回头，掩在墨镜下的桃花眼里是意外和疑惑。
　　“我和景凉是朋友，你放心顾小姐，我不会泄密的。”裴语墨冲人眨眨眼。
　　朋友么……可这是一位Omega，虽然人家没可能没那个意思，她还是有些疏离和戒备。
　　“谢谢你。”该有的礼貌是不能落下的，女人冲她笑笑离开了。顾舒晚的注意力又回到了面前这幅画上。
　　最完美的作品吗？画法和画风还没有形成自己的特点，比起现在景凉的画是有差距的。可是让她画出这幅画的人对她而言很重要不是么，否则怎么会说是最完美的呢？
　　顾舒晚眼中是势在必得和愉悦。
　　再往前走就是越来越优秀的画作，给人一种黑暗里的救赎之感。可是顾舒晚反而更喜欢前面的几幅。
　　“裴医生，一会儿要不要一起吃个饭？”刚走出馆，顾舒晚就看到徐乔伊和刚刚见到的女人站在一起。
　　“晚晚，我给你介绍一下，这位是裴语墨小姐。”
　　“裴小姐是一名医生？”顾舒晚捕捉到两人的谈话。裴语墨点头，“准确地说，是一名心理医生。”
　　顾舒晚明显怔愣一下，心理医生么，所以阿凉她……
　　“顾小姐，我觉得你和景凉之间有许多误会，需要你们共同去解决，我还是很希望如此般配的人能在一起的。”
　　她能看得出来，这俩人都是爱着对方的，这四年这位顾影后从来没有对那位景汐小姐的示好作出任何回应，只是可能出于什么原因，她也无法拒绝。
　　景凉在国外的四年用药的程度明显比和这位Omega在一起的时候严重得多。可是最近又好像好了一些。
　　这意味着什么呢？
　　她的Omega心上人是她的劫，也是她的药。
　　“当然这只是我的想法，如果冒犯到顾小姐还请你不要介怀。”
　　“谢谢你告诉我这些。”顾舒晚这才明白，她看到的景凉都是景凉想让她看到的，可是破碎的景凉是被藏起来的。
　　坐上车，司机启动之前，顾舒晚拿出手机发了一条微博，然后看向窗外，不知在想些什么。
　　“砰”地一声，小顾总的门被毫无征兆地推开，顾舒晚也没有抬头，想也知道进来的人是谁。
　　“小顾总，您能不能不要一声不吭就擅自行动啊，可怜可怜我这老胳膊老腿的行么？”江冉虽然声音大，可是语气很激动。
　　瞧瞧，瞧瞧她家影后多护崽。
　　微博热一是＃顾舒晚去看了景凉画展＃
　　点开，是顾舒晚离开时发的微博：“日落跌进昭昭星野”。
　　还有一幅星空图画，定位是画展的地点。
　　“一分钟，我要这个叫景凉的人的全部资料！”
　　“老婆，老婆你露个脸啊我的哑巴老婆。”
　　“这个文案有点东西。”
　　“可以磕吗？这俩莫名很pay”
　　这年头磕CP，越邪门反而越好磕，广大网友搜索一圈，发现这位Alpha画家竟然是没有微博的，但是长得好看，就不妨碍他们吃瓜啊。
　　于是，“两碗”这个莫名其妙的名字出现了，还不知从哪儿扒出四年前两人被拍到过的图。而“晚夕”CP粉就开启了攻势。
　　“圈地自萌，招你惹你了？”于是这个热搜下面就开始了双方对撕，不过“两碗”粉丝数量比起人家实在是少得可怜，最后灰溜溜地退场，还把粉丝名改成了筷子。
　　顾舒晚实在是没忍住，现在的网友起名字怎么这么随意的？
　　家族群里，那四位竟然齐齐出现，每人发了一个大拇指。顾舒晚回复了一个戴墨镜的小人。
　　不过这边愉快的小顾总完全没想到自己家那位小朋友是如何的一脸懵。景凉听到徐乔伊告诉的这个消息以后，打开微博就呆住了。
　　顾舒晚今天来了吗？什么时候？她发微博做什么？为什么要发那句暧昧不明的话？她就不担心这些磕CP的网友影响到她和景汐的关系吗？
　　想什么来什么，一通陌生号码打了进来，景凉犹豫着接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“景凉，明天是某个人的忌日对不对？我会在那里等着你哦，你会来的对吧？”
　　景凉心跳加快，脸色发白，“景汐，你想做什么？”
　　“做什么？我不想做什么，只是看望一下故人而已啊。你放心，我不会在墓园里做什么的。”景汐放肆地笑出声，将电话挂断。
　　景凉把手机丢掉，跑到卧室里，将药倒出两颗放进口中，喘不上气的感觉渐渐得到缓解。
　　她怎么会知道自己的电话号码，所以那天在机场里的记者是她安排的么？顾舒晚来得匆忙，不可能直接准备好记者来堵她。
　　所以自己一直都在她的监控之下是吗？
　　呵，所以她回国的行踪暴露也是景汐告诉顾舒晚的吧，她们两个就这么喜欢捉弄她是吗？
　　是不是她死了这俩人才会彻底心安？景汐不会真的丧心病狂到对母亲做什么吧？
　　*
　　第二天，景凉一身黑衣到了墓园，大老远就看到了自己母亲的墓碑前站着一个人，没有理会她，等看望过路倾月以后，景汐突然抓住她的手，无法挣脱开。
　　“你想做什么？”
　　景汐一脸无辜，扑闪着眼睛，“景凉，你说你好好待在国外不好吗？为什么非要回来呢？”景汐眼底露出疯狂，喃喃道“既然你回来了，那就永远不要再离开了。”
　　景凉没有听到景汐后面嘟囔的什么，只是被几个保镖打晕带到她的车上，然后到了一条繁华的街道旁。
　　景凉模糊地睁眼，景汐拉住她的手站在街边，身后就是马路，另一只手还握着一只猫。
　　“景凉，我不会让你死，我会让你生不如死地活着。”
　　下一秒，那只小猫被景汐往马路上摔过去，然后她自己和景凉换了位置，往路中间倒。景凉想伸手把人拉回来，可一辆车往这边冲过来。
　　景凉把小猫抱在怀里，想把景汐往外推，可砰的一声，彻底没了意识。


第6章 宣泄
　　江冉让顾舒晚看这个消息时，顾舒晚手中的咖啡杯啪地掉在地上，脚踝被碎片划了一道口子，正往外渗血。
　　“晚晚，你没事儿吧？”
　　站起身的人又跌回椅子上，拉住江冉的胳膊，眼底是慌乱和担忧，“我们现在去医院。”
　　知道拦不住，江冉只好跟着顾舒晚下楼，一路上招来许多员工的目光，等那一抹背影消失后才敢窃窃私语。
　　“你们说这次景家这事儿怎么压啊，网上都一边倒了。”
　　“豪门家的事，我们掺合什么，老老实实工作吧。”
　　网上的视频角度很刁钻，只能看到是一只小猫出现在了马路中间，然后是景汐往后倒在马路上，景凉伸了手，先把小猫护在了怀里，然后向景汐那个方向去，但是车已经撞上了两人。
　　“不是吧，这个疯子真的要害我们汐汐啊，疯子就是疯子，永远也改不了。”
　　“这种人还不进去，艺术家又怎么样，社会的败类！”
　　“可是视频很奇怪啊，景凉再疯也不会傻到选一个人来人往的大马路吧。”
　　“什么啊，我当时就在那儿，亲眼看到是景凉推了汐汐。”
　　这条评论很快就被顶到前面。警方的调查和实质的证据还没有出来，他们却已经盖棺定论。
　　明显刻意引导的舆论，却将网友的怒气激起。同样是受害者，他们却只相信他们自己想看到的。
　　顾舒晚到医院时，什么都没有戴就下车了，医院门口堵着一群记者，看到顾舒晚出现以后立刻转移目标。
　　“顾舒晚小姐，请问今天的事您怎么看呢？”
　　“顾小姐，您是来看望景汐的吗，你是否知道今天的真相呢？”
　　顾舒晚只觉得周围乱糟糟的，头昏脑涨，好不容易脱离，迎面就看到了季云丽，正慌忙地朝她走过来。
　　“晚晚啊，你可来了，我们汐汐这次可被她害惨了，我怕景汐醒了以后再发病，你去陪陪她好不好？”一身奢侈品的女人打扮浮夸，脸上带着泪哀求她。
　　顾舒晚将自己胳膊上的手推开，“季阿姨，今天的事我希望景汐醒了以后可以给阿凉，给公众一个交代。”
　　顾舒晚嘴角勾起冷艳的笑意，“否则迟早有一天，事情败露，她不会有什么好下场。”
　　没有再理会惺惺作态的女人，顾舒晚找到景凉的病房，床上的人头上缠着绷带，面色苍白，双眼紧闭地躺在那里。
　　“医生说她没有大事，辛亏当时的司机刹车及时，景凉只是磕到了头，景汐应该是撞到腿了，不过没有生命危险。”
　　江冉紧跟着进来，看着爬在床边的人叹了口气，“不过晚晚，你要知道景家肯定要介入这件事的，所以……”
　　所以真相是不可能被说出来的。
　　顾舒晚拉住景凉的手，冰凉不已，眼底划过一抹讽刺，“不过他也不可能顺着景汐的意思。”
　　景知洲曾经就是为了救路倾月被车撞到才住进了医院，再怎么样景凉也是路阿姨的孩子，他还是会觉得对不起路阿姨的不是么？他再讨厌景凉可也没想过要景凉的命。
　　门被敲响，“顾小姐，我们景总请您过去一趟。”
　　景汐的病房内，景汐虚弱地靠在床头，轻声嘟囔着什么。季云丽一言不发地坐在一边。景知洲看着窗外，回头看向进来的人。
　　“舒晚，这件事景家会自行处理，还希望顾家不要插手。”
　　顾舒晚弯眉一笑，“景叔叔，那是自然，从今往后，顾家不会插手景家的任何事。”
　　他和季云丽的宝贝女儿也不要再麻烦她。
　　景知洲听出话里的意思，目光幽深地看了一眼旁边的母女，“舒晚，这件事是汐汐太冲动了，我只要两人无事的结果。”
　　换言之，如果他保不住景汐，他也不会保景凉。
　　顾舒晚想不到是何等凉薄的人才会说出这种话，也想不通，他如果想要景家的继承人，景凉才是最合适的不是么？就因为那莫名的恨意，便如同对待陌生人一般对待她吗？
　　季云丽此时突然冲到前面给她跪下，泪流满面，“晚晚啊，汐汐不能再出事了，她刚刚又想轻生，就算阿姨求求你了，帮帮忙……”
　　顾舒晚觉得可笑不已，心口喘不上气，却又无能为力，门外是景汐的经纪人和保镖，她如果不答应，明天热搜上恐怕就是季云丽向她下跪的词条，到时候就要上升到两家矛盾，这是她的事，不能牵扯到家里。
　　顾舒晚没有应好与不好，转身离开了这个压抑的地方。
　　在走廊的长椅上愣神，江冉看着手机里的词条也不敢和顾舒晚说话。
　　景知洲的速度很快，澄清的声明是两人只是在路边发生了口角，一只小猫抓了景汐，所以景汐和那只小猫都不小心摔在了路中间，景凉是为了去救小猫，两人才出了车祸。
　　“救猫？人都摔在马路中间了，她去救猫？该不会那只猫就是她放的吧？”
　　“虽然但是这个声明好奇怪的感觉。”
　　“额，我也不知道该夸还是该骂了。”
　　看，他们只会站在道德的制高点，审判着别人的命运。
　　那边裴语墨和徐乔伊刚好从景凉的病房出来，看到了顾舒晚和江冉。
　　“顾小姐，景凉她已经醒了，不过情绪不大乐观。说实话我也不知道她现在到底想不想见你。”
　　裴语墨无奈地摇头，她看到了微博上的反转，直觉不是那样，可是景凉只是呆呆地坐在床上，一句话也不说。
　　“她醒了吗？”顾舒晚这才迟钝地抬头，眼角微红。裴语墨点头，思考了一会儿开口，“你要不进去看看她吧，有矛盾还是要解决才好。”
　　顾舒晚走到门口，试了几次才把门打开，一个高挑的背影正站在窗边，应该是看到了下面的记者。
　　“阿凉，你头还疼吗？”想说话却又不知道说什么才好。
　　景凉慢慢地转身，看向她的深灰色瞳孔没有丝毫生气，让顾舒晚心头苦涩。
　　“顾舒晚……”沙哑的声音传进耳朵，顾舒晚抬头，等着下一句。
　　“你知道吗，我回到晏城，是因为我想找到四年前的证据，证明我是无罪的，我不想再每天活在阴影之下。”
　　景凉说着说着笑了出来，“我以为我可以慢慢找，哪怕花上几十年，终会有真相大白的那一天。”
　　”可我还没有找到证据，就又罪加一等了，这一切是因为什么呢顾舒晚？”
　　“我还真是愚蠢，你们两个过得好好的，我就算真的找到证据，也没人会相信的，你说对吗？”
　　眼泪从景凉的眼眶里落下，藏了四年的委屈终于压不住了，“你既然那么讨厌我，为什么还要出现在我的生活里，我是有哪里碍着你的眼了吗？”
　　虚弱的人体力不支地坐在地上把自己抱起来，不想再去看那个人。
　　顾舒晚眸中一片雾气，想去触碰脆弱的人又不敢过去。红红的眼尾昭示着主人的难过，却还是想要把心里的话说出来。
　　“阿凉，我和景汐没有任何关系，我知道你现在也不会相信，你给我一点时间好吗？”
　　“我从来没有想过要丢掉你，也没有讨厌你，一切的真相你都会知道的。”但是不是现在，她还没有处理好景汐和景家，她害怕再发生今天这样的情况。
　　景凉嗤笑一声，只觉得这话很好笑。目光移到顾舒晚身上的时候却看到了脚踝上已经结痂的口子。
　　真是贱啊，她怎么还会心疼呢？
　　闭上眸子靠在墙上，眼泪从眼角滑过。景凉放弃了抵抗，随便吧，随她怎么做，如果这样让她觉得心里的负罪感能减轻一些，就随她去吧。
　　“抱歉，是我失态了，顾小姐还是早些回去吧。”
　　没有再去公司，顾舒晚让司机把自己送回了家。空荡冷清的别墅，顾舒晚连灯都没开，桌子上是好几瓶名贵的红酒，全部都被打开了，孤寂落寞的人醉醺醺地靠在沙发上。
　　真是活该啊，她自以为是地为景凉安排好了一切，却根本没有考虑过景凉愿不愿意。
　　当年应该说是她把景凉逼到了出国，让她失去了最后的期待和依赖。
　　她本来就不该从正常人的角度去看待景凉的，她以为景凉会理解她，却忘了一直都被抛弃的人是多么渴望拥抱和被选择。
　　画画现在已经不是她的热爱了，更像是一种使命，景凉也没有以前那么开心了。
　　怎么补偿？怎么弥补？她还会愿意接受她吗？
　　门被打开，江冉看着脸颊微红的人和一桌子的酒，着急忙慌地把人手里的杯子夺过去，她就知道这个姑奶奶肯定是回来喝酒了。
　　“顾舒晚，你清醒一点好不好，她愿意把心里话告诉你不应该是件好事吗？知道问题出在哪儿就去解决啊，一幅垂头丧气的样子还像你吗？难不成你就这样放弃了？”
　　顾舒晚不满地蹙眉，她有说自己放弃了吗，还不允许自己一个人待一会儿了？
　　“把酒还我。”
　　“你胃不要了是吧，要不你干脆再喝到胃出血，去医院陪着她得了。”
　　顾舒晚似乎是真的醉了，竟然在思考这个意见的合理性。
　　江冉翻了个白眼，费了好一番功夫才让顾舒晚躺在床上睡了过去。站起身大喘气，恨恨地想，她为了这俩人复合出脑又出力，到时候必须狠狠宰一顿。
　　不，两顿。
　　景凉靠在床头望着窗外发呆，脑海中是顾舒晚下午的话和委屈难过的眼眸。
　　她承认自己是有想要相信她的意思，可那又如何，她已经承受不起再去爱上同一个人的代价了。
　　门被敲响，裴语墨观察了一会儿景凉的表现，提出了自己的建议，“景凉，我觉得你可以去别的地方转转，既可以找找灵感，又可以暂时放下这一切，不要太累了。”
　　“云城就不错，民风淳朴，经济虽然比不上晏城，但是很有地域特色。”
　　没有询问下午的事，她就算问了恐怕景凉也不愿意说，不过至少愿意把情绪发泄出来了不是吗？
　　“不要还没有做到你想做的事情就累垮了，得不偿失不是吗？”
　　景凉终于有了反应，转头看着裴语墨，那人笑笑，“你考虑考虑，我有个朋友在那边开民宿，可以给你打折哦。”


第7章 异瞳
　　顾舒晚在林琪的苦苦哀求中最终接下了林琪的那档综艺《远城旅途》，只不过本来以旅游恋爱为主题的综艺改成了治愈旅行。
　　选择录制的城市都是一些富有特色，慢节奏的地点。不出所料，林琪甚至还没有去邀请，景汐的经纪人就主动联系了她。
　　＃《远城旅途》嘉宾名单＃
　　＃晚夕＃
　　除了拍戏几乎不露面的影后参加综艺，再加上最热门的大热CP，微博热搜前几已经被《远城旅途》占满了。
　　“老婆啊，活的，活生生的老婆！”
　　“我怀疑章章是为了见女神才去的哈哈哈。”
　　“我是假的我磕的CP都不会是假的！”
　　“明星和素人一起吗？还挺期待的。”
　　《远城旅途》官方：＃《远城旅途》嘉宾名单＃逃离计划，正式启动！@顾舒晚@景汐_嘻嘻汐汐@演员章心悦@彭磊@作家安安@摄影师赵峥。第一站西城，我们不见不散！
　　这个消息出现的时候，景凉已经坐在了晏城机场的大厅里，随便扒拉了几下手机就放进了口袋，然后闭眼假寐。徐乔伊大气都不敢喘一下，仔细地盯着旁边人的脸，可是这孩子情绪也藏得太好了，她都看不出来人到底生气没。
　　景凉最终还是听从了裴语墨的建议，租了三个月的民宿，她的确需要找一个无人认识的地方好好呆一段时间。
　　思考一下自己接下来要怎么办，想想自己和顾舒晚的关系，怎么才能离她远一点。明明回国前已经做好心理准备，结果莫名其妙地就冲人家发泄情绪。
　　不应该，也不可以。
　　“徐姐你看着我干嘛？”闭着眼的人突然开口说话，徐乔伊结结巴巴地扯开话题，“啊，就那个，看看你头有事儿没。”
　　景凉也没有戳穿，偏过头去。她戴着帽子怎么看得出来，而且不是早早就把绷带揭下来了吗，也不知道为什么这人非要跟着她去。
　　平白无故给自己增加工作量，有猫腻。
　　“晚晚，我觉得她应该是看到了，但是我看不出来她什么心情啊（哭）。”
　　“没关系，让她玩儿的开心一点，麻烦你了。”
　　“嗨，咱俩谁跟谁啊，你放心。”
　　徐间谍信誓旦旦地揽下这个重任，当年要不是顾舒晚帮她摆脱了那个性别歧视的家庭，她如今恐怕早就想不开要离开这个世界了。
　　徐乔伊是个Beta,虽然如今的C国很早就强调ABO平等，可老一辈刻在骨子里的观念还是没有被消除，就希望自己的孩子是个Alpha或者Omega,在世家继承里这种想法就更为明显了。
　　景凉就是个活生生的例子。不光是景知洲不喜欢她，景家的那些亲戚看着这个孩子不受宠爱又迟迟不分化，更是对她冷眼相向。
　　不过已经有越来越多的Beta走上了重要岗位，糟糕的境况终将会改变。
　　广播的声音传来，景凉撇了一眼偷偷摸摸像是在给谁发信息的人，“徐姐，我们该走了。”
　　“来了来了。”
　　真奇怪啊，这人肯定有什么瞒着她。
　　*
　　西城，顾舒晚到的时候已经有三个人到了，是章心悦、彭磊和赵峥。
　　“顾老师！行李我帮你拿吧。”章心悦是个Alpha，长相也很英气，是现在的当红流量小花。在很多场合都公开表示自己很崇拜顾舒晚。
　　剩下的彭磊是个Omega,也是个歌手但是不怎么出圈。而那位赵峥如今已年过四十，是一位摄影师，也是个Beta，是两位素人嘉宾之一。
　　两人看到顾舒晚进来以后也站起身。
　　顾舒晚笑着跟所有人打了招呼，不过并没有把行李给章心悦，就近坐在了彭磊身边。
　　而景汐和那位作家是一同进来的，小作家是个女Beta,看起来还很腼腆，不过偷偷撇了好几眼顾舒晚，手里的笔记本被翻来翻去没好意思递出去。
　　景汐一眼就挑中了顾舒晚身旁的位置，这里的人大多数也以为两人肯定会有一些亲密的剧本，所以都有眼色地把位置空了出来。
　　不过顾影后看起来很冷淡的样子。
　　林琪站开始起来活跃气氛，“大家终于都到啦，那我来简单介绍一下，我们的节目一共会去三个地方录制，西城、桐城和云城。”
　　“会结合当地的特色给大家安排活动，然后每一篇结束大家需要发表自己的感想总结，说什么都可以。”
　　“这个节目的主题只有一个，治愈，放松，大家怎么舒服怎么来，但是”林琪狡黠一笑，“全程直播哦。”
　　下一秒，旁边的大屏幕上开始飞速刷过弹幕，“晚晚宝贝我来啦啦啦啦”、“你俩怎么就又坐一起了呢？晚上干脆也住一起得了”、“狡猾的cp粉”、“那个小作家好可爱哈哈哈一直在偷看晚晚”……
　　“好了，现在大家先回各自房间吧。”
　　“顾姐姐，我帮你提吧。”景汐热情地伸手想去帮忙，被顾舒晚拒绝了。
　　“不用了谢谢，我自己可以。”顾舒晚没留给人一个眼神就提起行李上楼。
　　“肯定是心疼汐汐的腿才这样说的啊”、“诶，你们cp粉不要瞎磕好不好，晚晚明明就只是不喜欢别人碰她的东西”、“就是，真以为我们晚晚对她与众不同啊，非得硬蹭”
　　顾舒晚的粉丝已经看这些CP粉很不顺眼了，在他们眼里顾舒晚可从来表现出对景汐的特别优待，顶多算的上是朋友间的照顾。偏偏那边的粉丝像是魔怔了一样。
　　顾舒晚在房间里坐了一会儿，门被敲响，声音轻轻的，听起来应该不是景汐。
　　打开门是那个叫安安的女孩，脸涨得通红，但是还是来敲了她的门。
　　“有什么事吗？”顾舒晚眼角微弯看着这个人，是她太冷淡把人吓到了？没有吧。
　　“顾，顾老师，我们能不能找一个没有摄像机的地方说呀？”
　　顾舒晚疑惑不解地盯了她一会儿，看起来不像是城府极深的人，就把人放了进来。
　　安安就拘谨地站在门前，“顾老师，我想问你是不是和景凉认识啊？”
　　顾舒晚转头直视着她的双眼，安安似乎被这样的气场和眼神吓到了，一动不动。
　　呜，顾老师真的又好看好可怕，怎么好像她做了什么坏事一样。
　　“的确是认识，怎么了吗？”顾舒晚也意识到自己把人吓住了，很快又变回了温和有礼的样子。
　　“我真的非常喜欢她，很想很想见她一面，上次的画展我因为工作没有去。我知道这个请求很突然也很冒昧，但是能不能请顾老师帮忙把这个送给她？”
　　特意设计过的封皮，厚厚的一个笔记本，简约大方。
　　“这里面都是我想说的话，还要麻烦顾老师告诉她，一定不要听外界那些人的流言蜚语，还有很多人很喜欢她的！”
　　安安像个小迷妹一样两眼放光，也不害羞了。
　　顾舒晚很感激地两手接过，粲然一笑，“谢谢你，我一定会告诉她的。”
　　安安被这个微笑惊艳地呆住了，愣愣地点点头。“谢谢顾老师，那我就先走了。”
　　顾舒晚的手轻轻地摸了摸封皮，很小心地把东西收好。
　　小朋友看到这个会很开心的吧？
　　*
　　云城的气候宜人，虽然现在晏城已经是寒冬，这边却阳光明媚。没有高楼大厦，没有堵塞的交通，这里是碧蓝大海的气息和舒缓闲适的生活节奏。
　　在这里甚至可以不需要戴墨镜掩盖自己，因为古镇里没谁认识她。
　　不是怪物，不是病患，不是别人口中的累赘，不是天才画家。
　　在这里，她就是景凉。
　　民宿装修得雅致又古典，全部是木质的结构。徐乔伊迅速地把行李往景凉跟前一放，告诉她自己要出去逛逛就不见了。
　　景凉无奈地把两人的行李放回各自的房间，从房内的窗台可以看到那边的大海。
　　她也想出去看看了。
　　换了一身轻薄的卫衣套装，扎个丸子头再戴个帽子，少年感十足。
　　不过，徐姐连衣服都不换，她不热吗？
　　海边沙滩上，有许多小摊，摆满了各种各样新奇古怪的玩意儿。几个小孩儿正一起追逐打闹，不过有一个背对着她的小女孩显得格格不入。
　　就只站在那里看着他们玩儿。
　　景凉慢慢地走到小女孩身旁蹲下，“怎么不去一块玩儿啊？”
　　小女孩转头看向了她，抿了抿唇但没有说话。景凉深吸一口气，她好像知道为什么了。
　　一黑一蓝的瞳孔，和她一样，是异瞳。
　　“他们不愿意和我玩儿，他们说我是怪物。”委屈又失落的声音传到了景凉的耳朵里。
　　“你这个怪物，我妈妈不让我和你玩儿，你走开！”
　　“妈妈她的眼睛好奇怪啊……”、“别指了，快走。”
　　“景汐你怎么会有个这样的姐姐啊，喂，丑八怪你离我们远点，别过来！”
　　这是小时候的她啊。
　　后来呢，后来发生了什么呢，是谁告诉她没关系的呢？
　　啊，又是母亲和顾舒晚。
　　“很漂亮，很特别，姐姐喜欢啊，是他们不懂，像阿凉这样的孩子是上天派到人间的天使。”
　　她的确应该感激顾舒晚的，是那个人救了她，是她奢望得太多了。
　　被抛弃是罪有应得。
　　“你看姐姐的眼睛，是不是也和他们不一样？”景凉将帽子摘下来，让小女孩能更清楚地看到。
　　“姐姐告诉你一个秘密哦，这个秘密只有我们才知道。”
　　“什么秘密？”
　　景凉放低声音说道，“因为你是人间的天使，天使都要有一个记号，彼此才能认出来。只是别的小朋友都不知道对不对？”
　　小女孩很认真地点点头，景凉轻笑，“你叫什么名字啊？”
　　“我叫童童，今年5岁，我阿爸阿妈在那边摆摊。”
　　景凉憋着笑，“你不能给陌生人说这么多啊，如果我是坏人怎么办？”
　　童童歪着头，很不理解，“你不是坏人啊，你和我一样，也是天使。”
　　景凉点点头，“对，没错，所以我们过去告诉他们好不好？”
　　小朋友都是纯洁无瑕的白纸，本来就是善良的，而不应该被成年人世界的偏见而沾染。
　　“小朋友，你们在玩儿什么啊？怎么不带童童一起玩儿呢？”
　　一个小男孩大声地回答，“因为她和我们长得不一样，她不正常。”
　　景凉哦了一声，“可是我见过好多好多和童童一样的人啊，他们都有朋友，而且没有人会说他们不正常，反而会觉得很酷，你们不觉得吗？”
　　“她好像很想和你们一起玩儿诶，有个这么酷的朋友不是很好吗？”
　　几个小家伙听得愣愣的，小朋友的世界哪有那么多险恶。几个人你看我我看你，慢慢地走到了童童的身边邀请她。
　　“童童！”一声呼喊从那边由远及近地传来，似乎是在担心自己的孩子又被欺负了。
　　“妈妈！我要去和浩浩他们一起玩儿。”小女孩笑得很开心，蹦蹦跳跳地离开了。
　　那位母亲的眼眶很快就红了，给景凉道谢。景凉摇头，“您不用谢我，童童是个很坚强的孩子，她很勇敢。”
　　瞧着玩得很疯的小孩子的身影，景凉忽然就想动画笔了，她回国以后好像很久都没有这么迫切地想记录些什么了。


第8章 可笑
　　顾舒晚一大早从外面锻炼回来，赵峥已经在厨房里为大家准备早餐了，别的人还没醒，直播间里的各位可能也还在梦乡，没有昨天的人流量大。
　　“赵老师的手艺好好啊。”
　　顾舒晚这是发自内心的赞叹，反正比她不知道要好上多少倍，她都已经被景凉养成废物了。
　　本来许云烟要她学学做饭，说什么技多不压身，胃又不好得自己学着照顾自己。结果这些话都让景凉帮她实现了，把她的嘴越养越叼。
　　“姐姐你不要进来了好不好？”那小屁孩总是好像比她还成熟一样，一脸无奈地把她推出去。至于么？不就是她不小心把粥给煮糊了然后把自己烫了一下而已。
　　可是这个时候她反而很听话了，就乖乖地坐外面等着，心安理得地享受着女朋友的宠爱。
　　“你们这些年轻人啊，整天忙着工作，不吃早饭怎么扛得住啊。”赵峥宛如慈父一般冲她笑笑，“要保持身材也得照顾好身体健康才行。”
　　顾舒晚弯唇，眸中清亮，“您说的没错，请问您能教教我吗？”
　　赵峥有些意外，他以为这些明星应该都是有专门的营养师，更何况这位还是顾家的掌上明珠，竟然要跟自己学做饭？
　　不过看着一脸认真地看着自己的人，赵峥哈哈一笑，“那当然可以，你赵叔我包教包会。”
　　“那请赵老师多担待了，我对这些简直是一窍不通。”但是她也想学着怎么照顾景凉。
　　“哦莫，我老婆竟然要为我洗手作羹汤了（感动）”、“前面的你睡醒了吗”、“哈哈哈感觉赵峥老师好像爸爸一样”、”救命，只有我的关注点一直在晚晚的马甲线上吗，好馋”
　　只能说确实是一窍不通，不过好歹没把赵峥已经要煮好的粥给煮糊了。等所有人都醒了以后，林琪在餐桌上发布了今天的活动。
　　“活字印刷体验馆？”
　　“对啊，让大家体验一下从来没有体验过的事情，想写什么都可以，这张纸可以带回去留作纪念。”
　　无数汉字摆在眼前，古人的智慧是当代人不可想象的，一笔一划都是璀璨的文明，而活字印刷给了这文明以载体。
　　顾舒晚还没有想好要做什么，一左一右就莫名其妙地坐了两个Alpha.
　　“顾姐姐，你想要什么字啊？我帮你找。”乖巧又善良，这样的面孔怎么会有那么阴暗卑劣的心思呢。
　　“顾老师，你是不是还没有想好啊，没有什么特别喜欢的吗？”章心悦不甘示弱地询问。
　　“嗯？三角恋？（这是可以说的吗）”、“站定晚夕，绝不动摇”、“章章冲鸭，把女神拿下！”、“可是我们晚晚好像对这俩都没兴趣哦”
　　“不用了，谢谢。”顾舒晚礼貌地笑笑，离开了座位。
　　找到自己要用的字，也没有再回刚才的位置上，而是坐到了安安的身边。
　　“顾老师，你要写什么呀？”
　　“一句诗吧。”
　　“哈哈哈哈对着小可爱声音好温柔啊”、“对面那两个的表情呢，我想看”、“不看她俩，快让我看看晚晚要写什么”
　　镜头很有眼色地推近顾舒晚的侧颜，今天戴了副金丝边框眼镜的人显得格外柔和，少了些高冷和距离感。
　　过了一会儿，几个人选的字终于露了出来。
　　“心悦和汐汐这个应该是写给谁的吧。”林琪完全是在幸灾乐祸。
　　一张纸上是“一顾倾人城，再顾倾人国”，另一张纸上是“相随与共”。
　　而顾舒晚的纸上是“辞暮尔尔，烟火年年”。
　　“晚晚这个我可以看懂，毕竟快过年了。你俩这是写给谁的啊？”林琪一脸疑惑。
　　“写给粉丝的呀，希望能长长久久地陪伴大家。”景汐的反应很快，面向摄像头笑得甜美。章心悦崇拜顾舒晚这是很多粉丝都知道的事，就大大方方地认了自己的。
　　反正又不出格。
　　顾舒晚只是很谦虚地回应了一下，但是兴致缺缺，坐在那里再没开口说一句话。
　　“汐汐麻麻也爱你！”、“我怎么觉得这个章心悦硬往晚晚跟前凑啊，汐汐和晚晚一点互动也没有”、“诶，怎么说话呢，那我看顾舒晚也没对景汐多特别啊”、“纯路人，晚夕真的没什么cp感”、“那叫避嫌你们懂不懂”
　　直播间的气氛越吵越热，某位当事人只是冷静地坐着，在死角扒拉自己的手机。
　　上面是徐乔伊拍的景凉在教小朋友画画的照片，小朋友有一个蓝色的瞳孔。
　　很温馨。
　　好想去见她啊。
　　*
　　另一边的景凉因为闲来无事，开始教几个小朋友画画。小孩子的想象力和童真是最能感染人的，和他们待在一起很开心，就是会被几个小家伙的过度热情吓到。
　　她果然还是不太适合与人过于亲密。
　　“景凉姐姐，你怎么画得这么好看啊？”一个小男孩撇撇嘴看着自己面前的油画，为什么他画得就那么丑。
　　“有空的时候多练习，你也会画得很漂亮。”景凉将画具收起来，摸摸几个人的头“很晚了，快回家吧，阿爸阿妈都在那边等很久了。”
　　小家伙们风风火火地跑开了，徐乔伊这才走过来，“阿凉啊，你一来就教他们画画，都这么久了，咱们也去找个好玩儿的地方逛逛啊。”
　　“想去哪儿？”
　　“我给你安排好了，那边好多小吃。”徐乔伊帮景凉收拾着东西，给她讲自己的计划。
　　想让她玩得开心点那还真找对人了，她可最会找地方玩儿了。
　　各式各样的小吃让人眼花缭乱，嘈杂的声音反而让人有了踏实感，来这里的有朋友、家人和恋人，烟火气息浓郁。
　　景凉的思绪被慢慢地拉回去。
　　她和顾舒晚好像也像他们这样走过，那时候刚好是个假期，高三的课业繁重，不过对她来说还好，但是顾舒晚生怕她压力太大，要带她出去放松一下。
　　没有景汐，只有她们两个。
　　“不可以再吃了。”景凉按住蠢蠢欲动的手。被捉住的人撇了撇嘴，抓住她的胳膊轻晃，墨镜后的眼睛微弯，是在讨好，“最后一个。”
　　谁能想到生人勿近的小顾总竟然会对比自己小了六岁的人撒娇呢。
　　马上就要成功的顾舒晚手里的手机开始振动，不到一分钟的简短交流，顾舒晚抱歉地看着景凉，“阿凉，公司有急事，我可能要回去一趟。”
　　景凉无所谓地笑笑，“没关系啊，我们回去吧。”
　　面上没有丝毫破绽，很贴心很听话。顾舒晚心底的歉意稍微散去，反正阿凉一直都很宠着她不是么，下次好好陪她就好了。
　　真是这样吗？
　　景凉已经记不大清当时是什么心情了，她只知道自己要听话，要很乖，不可以乱发脾气，否则会让顾舒晚很为难，也可能会让她生气。
　　她回家以后好像很难过，也许是机缘巧合，以前顾舒晚带着景汐去见一些制作人以后还会带着她出去玩儿，到很晚才回来。
　　偏偏她每次都不可以。
　　可是她也不能露出失落的情绪，满脑子想的都是姐姐会烦她的，会不要她的，所以不行。
　　现在回想起来还真是有趣，那根本就不是一段正常的恋爱，有人给予一点施舍就拼死要保留住，生怕那一束光消失。
　　结果呢，受伤的还是自己。
　　可笑至极。
　　“阿凉，你要吃这个吗？”徐乔伊叫了景凉好几声也没听到回应，扭头看人好像在发呆。
　　”阿凉你没事吧？”
　　景凉回神，扯唇微笑，“没事，只是突然想起巧克力了。”
　　徐乔伊半信半疑地点头，“它肯定没事啦，那家伙完全是自来熟，对面阿姨又那么喜欢它，没准儿玩得乐不思蜀了。”
　　景凉只是笑笑没有回话，还真的有些担心巧克力了，会不会不好好吃饭啊。
　　晚上给对面的许阿姨打了视频电话，阿姨笑着把巧克力抱在怀里让她看，“小景啊，不用担心，巧克力很听话，好好玩儿。”
　　阿姨对景凉格外有好感，可能是因为本来就有个年纪相仿的女儿在外面上大学，景凉又常常帮她的忙，上次生病还是景凉冒着大雪带她去医院跑前跑后。
　　她也知道网上讲的那些难听的话，但相处下来这孩子哪有网上说的那个样子，有时候几天可以连家门都不出，都比不上巧克力的出门频率。
　　这次好不容易愿意去旅游了，她也高兴。
　　鬼使神差地，挂断电话以后景凉点进了微博，热搜上还挂着今天下午徐乔伊津津有味地给她讲的词条。
　　＃《远城旅途》修罗场＃
　　“每一期看点总结：顾舒晚炸厨房，小可爱碎碎念，三人修罗场，赵大叔的精湛厨艺。”
　　“哈哈哈哈，只有赵老师靠谱。”
　　“彭磊：你礼貌吗？”
　　“晚晚对这俩谁都不来电啊”
　　“看完以后请不要乱磕CP了好吗？对，我说的就是某家。”
　　景凉现在是极度疑惑，她以为顾舒晚上这个综艺应该是为了安抚景汐才对，怎么和她想的不一样？
　　又想起了顾舒晚在医院说的话，还是不信。怎么可能呢，这俩人要是撕破脸景汐不又要发疯了，顾舒晚耳根子软，绝对不会这么做。
　　连景凉自己都没有意识到，她现在已经相信了顾舒晚那句和景汐没有任何关系的话。
　　再一刷新，又看到了官方号的新微博：“最后一站云城，继续旅行！”
　　而定位已经在云城了。
　　云城？不会吧。
　　景凉下意识想的是定回去的机票，但是手又停下了，皱了皱眉，她跑什么啊，云城这么大怎么可能会遇到，顾舒晚又不知道她在这儿。
　　而且她在这里待得好好的，最近还能安稳地进入深度睡眠，真是被顾舒晚吓魔怔了。


第9章 决裂
　　《远程旅途》节目组到达云城的那一天，顾舒晚早早地就已经摸清楚了景凉现在的住处，坐在保姆车里看着和几个小孩并肩坐在沙滩上的景凉，顾舒晚拿出手机偷偷地拍照。
　　“矜持点行不，嘴角都咧到天上了。”徐乔伊突然从另一边的车窗处露出脸。
　　顾舒晚慢悠悠地把手机收回来，回眸一笑，慵懒地靠在座椅上“怎么，阿凉不带你玩儿，无聊了？”
　　徐乔伊不屑地切了一声，某些人现在还只能偷拍人家，是比她好到哪儿去了吗？
　　不过想到这两个月网上的评论，她还是不得不夸一句，“晚晚，我看你和景汐的CP粉最近都不怎么说话了，那大小姐在摄像机前也只能安安稳稳的不敢做什么，这计策太妙了。”
　　顾舒晚偏头望向海边，景凉正在帮一个小女孩堆沙堡。眼里是宠溺和柔情，说出来的话却冷漠无情，“这只是第一步，她付出的还远远不够。”
　　当年的事她已经有了一些进展，只要撬开那人的嘴，景汐瞬间就会身败名裂，不过这位大小姐还真是好手段，用了什么方法让人帮她瞒了这么多年还是不肯开口呢？
　　不过没关系，猫捉老鼠的游戏才刚刚开始不是么？
　　徐乔伊看着顾舒晚勾唇冷笑的侧颜不自觉地吞口水，这人真的不是个Alpha吗？景凉一个Alpha反而那么温柔，这俩人是对调了么。
　　“我先回去了，明天见。”顾舒晚方才微露的压迫感消失不见，冲人摆摆手离开了这里。
　　节目组每一个城市都会要求嘉宾写总结发在微博上，这一次却提前公布在云城的要求是写一封信。
　　“想写给谁都可以，可以先采访一下各位都有什么想法了吗？”
　　“当然是写给我的偶像！”章心悦异常地积极，最后一个城市了，她连顾舒晚的微信都没有加到，好不容易得到参加这个节目的机会，无论如何她都要和顾舒晚扯上关系。
　　那样她以后的路不就好走多了。
　　“哦？那晚晚要写给谁呢？”林琪恨铁不成钢地看着依旧在盯手机的人，那小屁孩有那么好看么？早知道昨天就不放她出去了，盯着一张照片，还是人家的背影，能坐在那里笑一上午，要是被镜头拍到了肯定有人说她不上心了。
　　作为演员的临场反应当然是炉火纯青，虽然她刚刚并没有听到章心悦说的什么。“写给我很欣赏的人吧。”
　　“很欣赏的人？难不成是那个画家？”
　　“写给我的，我老婆最欣赏的人是我”
　　“救，我已经这么多期都没有看到一个糖点了，晚晚你和汐汐来点互动可以么”
　　林琪意味深长地看着顾舒晚，“那好，大家等到节目录制结束的时候把这封信送出去或者寄出去吧。”
　　来吧，林大导演的BE剧本终于要开演了。
　　自由活动的时间，顾舒晚身后跟着一位摄像，慢慢地往昨天的海边走去。被海风吹起的裙摆和海浪的声音，曼妙的背影，构成了一幅别样的美景，被赵峥记录了下来。
　　不过幸好记录了下来，要不然现在的不速之客的出现就要破坏这幅图画了。
　　“顾老师和赵老师都在这边啊。”章心悦气喘吁吁地跑过来，赵峥不怎么愿意插入这些公众人物之间的事，他来参加这个节目纯粹就是为了放松，给人打了个招呼就又往别的地方去了。
　　“顾老师今天的妆化得好好。”
　　这种话适合搭讪Omega吗？
　　顾舒晚露出清浅的微笑，“谢谢，章老师要在这里休息吗？我还想一个人去那边看看，先失陪了。”
　　章心悦脸上的笑僵住了，这话里对她的疏远已经表现得很明显了，她总不好舔着脸凑上去吧。
　　景汐就比她聪明多了，慢慢悠悠地和顾舒晚保持一个不近不远的距离，装作是在和粉丝聊天，但是和顾舒晚去的是同一个方向。
　　顾舒晚走了没一会儿又看到了赵峥，正在拍什么，走上前一看，是景凉正握着那天照片里的小女孩的手在画画。
　　“啊，舒晚啊，我得过去问问人家愿不愿意把这张图放到网上，这个画面还真是令人治愈。”赵峥很激动地走上去。
　　顾舒晚没拉住，只好拉住赵峥的摄像，示意他不要过去。
　　小朋友现在是不会想出现在镜头前的。
　　“嗯？我怎么突然离赵叔这么远？”
　　“赵叔，把晚晚的图放出来！”
　　“哦莫哦莫，那个戴着帽子的姐姐很有气质的样子”
　　“舒晚啊，这个照片实在是太有纪念意义了！”赵峥太激动了，声音很大，惹起了景凉的注意。
　　顾舒晚就这样暴露在了景凉的视野前，不过景凉很快就低下头转过身去了。
　　幸好她今天不知为什么把自己遮得严严实实的，这种莫名其妙的预感还挺有用处。不过顾舒晚住得离她这么近的吗？
　　她哪里会知道自己这个坏姐姐老早就查过了她住的民宿周围的房子，并且和林琪商量好找了一所距离她的民宿只有一公里的住处。
　　顾舒晚就很尴尬和不安了，抿唇示意身旁的摄像都往后退一些。看着背对着她的人有些委屈。
　　她本想着在和景汐彻底解除关系以前都不让自己出现在景凉面前，等录制结束以后悄悄过来看一看就好，现在阿凉肯定以为自己对她死缠烂打，完全不顾她的感受。
　　可能是发情期快到了的缘故，最近的情绪起伏很大，顾舒晚眼眶熏红，在低头看了一眼赵峥的摄像机以后强撑着微笑离开了这里。
　　照片上是一黑一蓝瞳孔的小女孩，正全神贯注地注视着面前的画板，而方才拉住她手的人并不在照片里。
　　景凉再回头的时候人已经都不在了，这次想离开这里回去的情绪达到了顶峰，真是过于邪门了，她怎么到哪里都摆脱不了这个人。已经要拿出手机给徐乔伊打电话了，童童却转过身来问她：“景凉姐姐，你什么时候走啊，要是能一直住在这里就好了。”
　　想举起的手又放了下来，这里的小朋友能接受的教育资源太过落后了，画画本来是一种兴趣和放松的方式，可对他们来说就是奢侈。
　　虽然旅游业得到了发展，可那不是一时半会儿就可以让这里彻底摆脱落后的方法，毕竟传统古村镇的宣传还远远不够，她能做些什么呢？她应该可以帮一点忙的吧。
　　“我以后肯定会回来看你们的，你也要好好听阿爸阿妈的话，好不好？”
　　童童点点头，夕阳照出一大一小两个影子投射在沙滩上，正在拉钩承诺着什么。
　　*
　　节目组关掉摄像以后，顾舒晚一个人呆呆地坐在沙滩上，她没想到下午景汐竟然跟在她身后。
　　不过也还好，她在这里的话景汐也不敢做什么。
　　“顾姐姐，我们聊聊可以吗？”景汐悄无声息地走到了她的身后，在旁边坐下来。
　　“聊什么？”
　　“顾姐姐，你是因为景凉回来了最近才不理我的是吗？”景汐说着说着带上了哭腔，可怜巴巴的，似乎很失落。
　　“景汐，这里没有镜头，演起来很好玩儿是吗？”
　　“我没有演，凭什么是她，我哪里不比她好，她又懦弱又自闭，这样的人根本就不配活在这个世上！”景汐死死地握住拳头，眼眶中的泪水落下来。
　　顾舒晚却笑意渐深，有趣地看着她。
　　“景汐，又要犯病了是吗？这次是想割腕还是想跳楼？”
　　“哦，旁边就是海，这次是不是要跟我说自己受不了了，要从这里跳下去？”
　　景汐忪楞地抬头看着站起来笑得凉薄的人，似乎没想到她会这么说。
　　顾舒晚俯下身，唇角微扬，眼底是讽刺和玩味“景汐，这次我不拦你，照顾你的病我也很累，顾家对景家的情谊也是时候结束了。”
　　“阿凉受的苦你也该尝尝了，你说对吗？”
　　“你是不是以为自己当年做的天衣无缝？难不成没发现景叔叔最近已经不怎么理会你们母女俩了吗？”
　　“如果按第二性别，阿凉不是比你更适合做景家的继承人吗？”
　　一张一合的红唇在景汐眼前已经模糊不清。顾舒晚撇了一眼瘫坐在地上的人，慢悠悠地跟她解释，“你可能对你的那位父亲有些误解，他的确不喜欢景凉，不过那只是他的无能迁怒，归根到底，景凉还是景家的孩子。”
　　“他对你做的这些事情置之不理，是因为他根本就没打算把你当作继承人来培养，景家再怎么说也是世家，怎么会让一个什么都不会的废物来继承呢？”
　　“你以为只有顾家和警方在查当年的事吗？你可能不知道，景叔叔很早就开始介入了。”说起来这件事还是她最近才知道的，想不到势力藏得那么深。
　　这人还真是冷血，对自己的两个孩子都可以狠到这种地步，不过也难怪景家可以在商界不倒。
　　景汐的脸色已经惨白了，她以为父亲是要和景凉彻底决断才会让景凉离开，可是现在才明白，为何从小明明不喜欢景凉却还是要她上最好的贵族学校，放学以后会让她去学习各种各样的知识，却对自己放任不顾。
　　只有在成年以后发现景凉没有分化，才把注意力转移到她身上一阵子，她还以为那时是因为自己惹到了他。
　　可也只有一段时间，景凉在国外分化的消息被他知道以后，他就又恢复了那幅模样。
　　所以她就只是景凉的挡箭牌而已是吗？一步一步把自己养成一个娇惯的大小姐，就为了有一天能顺利地让她摔下来。
　　顾舒晚对景汐的表现似乎很满意，“可别露出这副表情啊，你还没有给阿凉道歉不是吗？”
　　“最好乖一点哦。”很轻柔的语气，却让人生寒。
　　景汐却突然笑了，眼底是阴狠和自信，“你们不可能查到的，无论如何都不可能。”
　　顾舒晚不想搭理她了，转身往住处走去。
　　“不会的，你们一定不会查到的，不可能......”景汐似乎已经神志不清了，死死咬住自己的胳膊，在沙滩上坐了好久。


第10章 下药
　　与此同时，房间里的章心悦正和手机对面的人聊得很愉快，一脸的得意与期待。
　　“真的能行吗？那可是顾舒晚，要是失败的话顾家不会放过我们的。”
　　章心悦冷笑，眼底是阴狠和自信，“我托了多少关系才好不容易上这个节目，她顾舒晚既然那么清高，那就让大家都看看平日里高冷的影后放///荡的样子。”
　　“只要照片到手，顾家可不希望有这种丑闻。”
　　到时候她的前路就再也不用愁了，这些有钱人家的孩子永远都不懂她们这些拼死拼活走过来的小明星的苦。
　　神坛之上的神明坠入凡间，会有多少人在等着看笑话呢？
　　第二天景汐和节目组请了一天的假，待在房间里没有出来。林琪很爽快地同意了，看来昨天晚上顾舒晚对她的杀伤力挺大。
　　赵峥还沉浸在昨天拍到十分有纪念意义的照片的喜悦当中，想到自己似乎还没有想好要给谁写信，便决定借着这张照片写一封送给网友的信。
　　让大家都可以看到这有爱的画面，善待与自己不同的人。
　　而顾舒晚的那封信写得很认真，一个上午都没有露面，也不知道是要给谁的，但是顾影后似乎很重视的样子。
　　“我可以问一问大家都是要写给谁的吗？”林琪很懂网友的心思，第一个问的就是顾舒晚和景汐。
　　顾舒晚身上只穿着一件黑色吊带睡裙，外面披了个披肩，眼镜后的桃花眼波光潋滟，明明不施粉黛，却越发勾人。
　　听到这话展颜一笑，艳丽夺目，对着镜头眨了眨眼，“不可以哦。”
　　“啊啊啊，老婆我死了”
　　“写给我的，不好意思，家妻不愿意公开我们的关系”
　　“呜呜呜，老婆今晚好诱是怎么回事”
　　景汐已经调整好了状态，对着镜头还是能摆出元气又可爱的笑容，只是说自己要写给粉丝，很显然，两人在镜头前的关系似乎并不像CP粉说的那么好。
　　说到安安的时候，安安也支支吾吾地不愿意说，还是顾舒晚替她解了围，恐怕又是写给景凉的吧。
　　“看来大家都对这封信很上心啊，不过在大家去寄信或者送信之前还是先吃饭吧，赵大厨，还是您做吧，晚晚做的确实不能吃。”
　　房间里爆发哄笑，顾舒晚挑了挑眉，面上微笑丝毫不减，林琪却很麻溜地鞠躬道歉，这女人她还是惹不起的。
　　不过今晚章心悦格外积极，嚷嚷着要去给赵峥打下手。屋里的人也没有多想，都知道这人上这个节目是为了能攀上顾舒晚，偏偏顾舒晚对她完全没有任何回应。
　　所以只能借着机会增加曝光率了。
　　其余的人各自回房间休息，只有顾舒晚和安安还心照不宣地留在客厅。等摄像机终于关闭，安安激动地往顾舒晚身边一坐，拉住顾舒晚的手臂，“顾老师，景凉真的在这里啊？”
　　顾舒晚看了一眼自己胳膊上的手，这孩子手劲这么大吗？她胳膊被拽得紧紧的，抽都抽不开。
　　“她是在这里，所以你可以亲自去把礼物送给她，但是不要被拍到了。”
　　安安激动地不知道要做些什么，后知后觉地发现自己拽住顾舒晚的手臂，娇嫩白皙的肌肤上已经落了几道指印。
　　“啊，顾老师对不起，我太激动了。”安安愧疚地低头道歉。顾舒晚无所谓地摇头，“没事，晚饭后你就可以过去了，她大概那个时间就要回民宿。”
　　嗯？顾老师怎么会对景凉的行踪知道得这么清楚。
　　她还以为两人只是普通的朋友关系，可是又想到顾舒晚不像网上说的那样对景汐特别偏爱，反而表现得非常淡漠或者说是刻意疏远。
　　但是前几天还去看了景凉的画展，还和景凉在机场一起出现，还被拍到那么亲密的照片。
　　所以......
　　哦，她懂了，顾老师这么信任她，她一定要保守秘密才行。
　　“顾老师你放心，我肯定不会说出去的！”安安义正言辞地给顾舒晚保证，眼中是坚定和欣慰。
　　想不到顾老师和景凉竟然是一对，这两人还真是般配。不过还真是能藏呢，几乎没什么人发现。
　　顾舒晚看着跟自己信誓旦旦作保证的人，疑惑地眨了眨眼，她怎么觉得这小作家好像跟她说的不是同一件事呢？否则怎么会笑得这么暧昧。
　　算了，可能是作家的思维她不懂。
　　*
　　赵峥对顾舒晚真的是像对女儿一般疼爱，给她的晚餐特意做得很清淡，章心悦把餐盘放下的时候还打趣道赵老师真是偏心。
　　望着餐桌上颜色差别明显的一个餐盘，顾舒晚轻声道了谢。
　　每次回顾家的时候餐桌上永远都是这样的颜色对比，没想到出来录节目工作还是这个模样。
　　再想想当初，自己在剧组拍戏，别人在点炸鸡，她也只能老老实实地举着自己的餐盒给手机屏幕那边的人检查。
　　“我都吃完了。”
　　“姐姐你吃不完也没关系的，撑着胃也会不舒服的。”
　　屏幕那边的少女穿着学院制服，头发束起，坐在书桌前，手里拿着一支笔，面前是一张试卷，标准的高中生的样子。
　　“是你做的当然要吃完才可以啊。”顾舒晚漱口以后懒懒地靠坐在沙发上，手机里的人不自然地咬住了笔头。
　　顾舒晚瞧着害羞的人扬唇一笑，“考完试了吗？累不累？”
　　“不累，姐姐累不累？”
　　“累啊，想见阿凉，抱一抱充充电才可以。”
　　景凉耳尖泛红，被顾舒晚轻而易举地捕捉到了，在外人眼里高冷疏离的大影后私下里格外喜欢撩人。
　　“下周休息出去玩儿好不好？当作给你的奖励。”
　　景凉眸子亮了起来，不是说好要看成绩才可以给奖励的吗？虽然她学习上不怎么吃力，可为了这次的考试准备了好久好久，想要得到那个奖励。
　　得到那个对于景汐来说只要撒撒娇顾舒晚就会带她出去玩儿的奖励。
　　因为这件事还被班里那些不怎么学习的富二代当着她的面说闲话，说她故作清高，不合群，虚荣心强。
　　一个私生女而已，上不得台面。
　　后来年级榜上一如既往的第一名，景凉终于得到了那个奖励。
　　可是呢，她只陪了她不到半个小时，就因为公司的事又急匆匆地赶了回去，答应她的下一次也被自己早早地忘到了脑后。
　　因为景凉太乖了，很贴心很听话，在她忙起来的时候也很懂事地只发消息告诉她要好好吃饭。
　　不会和她讲自己在学校里过得怎么样，有没有遇到什么有趣的事情，会不会不开心。
　　反而很关心她的情绪，工作那么多永远处理不完的，姐姐要注意休息、姐姐今天工作忙吗、不要太累了。
　　现在一想，她连景凉在学校里是什么样子都不知道，每次带着景汐出去，她都会在车上喋喋不休地讲自己在学校里做了什么。
　　虽然她也没怎么听进去，可是她不需要主动去找话题，听着就好。
　　但是景凉不一样，景凉不是那样的性格，但是每次车上的沉默她也没有觉得奇怪，因为她觉得没必要一定要交流，阿凉也不会喜欢咋咋呼呼的。
　　所以她经常是闭目养神，从未看到过旁边的人欲言又止的样子。
　　*
　　“舒晚，味道还不错吧？会不会太淡了一些？”赵峥的声音唤回了顾舒晚的思绪。
　　“没有。赵老师做的很好吃。”
　　“好吃要多吃一些才可以，今晚赵老师可是下了大功夫。”
　　不知为何今晚章心悦格外活跃，跟平常完全不同。
　　顾舒晚也只是点点头，但是餐盘里的食物还是被吃完了。晚饭以后，景汐还是独自一人回了房间，安安邀请顾舒晚一起出去散步。
　　走在半路上的人身后传来呼喊，章心悦嬉笑着说要跟两人一起。都已经走到民宿前面了，顾舒晚只好停住了脚步，示意让安安自己上去。
　　安安微不可察地点点头，抱着怀里的笔记本进了民宿里。
　　顾舒晚闭眼皱了皱眉。从刚才开始就有些头晕，她还以为是没有休息好的原因，现在却晕得要站不住，浑身燥热。
　　“顾老师，你没事吧？”章心悦不知什么时候已经抓住顾舒晚的肩膀，顾舒晚想让人放开自己，却使不上力气。
　　“顾舒晚，很难受吧，我帮你啊。”章心悦趴到顾舒晚耳边吹气，让顾舒晚厌恶地皱起眉头。
　　“你给我下药？”
　　面色红润的Omega妖艳妩媚，质问也好像是在呢喃，又恰好是发情期，只觉得浑身像是火烧一般，海风中已然带有淡淡的玫瑰花的香气。
　　“没关系，很快就好受了。”
　　SSS级的Omega是什么滋味呢，真让人好奇。
　　章心悦带着顾舒晚走进了民宿，房间是她昨天就定好的，可以直接入住，没想到顾舒晚自己送上门了。
　　门被锁上，章心悦将顾舒晚放倒在床上，坏笑着放出自己的信息素，她要等这个女人自己爬过来求她。
　　顾舒晚死死咬住下唇，强撑着理智，她是真的很难受，发情期本就得不到纾解，又被下了药，再这样下去她今晚可能真的就要出事了。
　　章心悦没耐心再等下去了，她没想到顾舒晚都已经这副样子了还在撑着，于是上前开始扒人的衣服。
　　“滚开......”Omega眼角带着泪，禁不住颤抖，是真的害怕了。
　　“顾舒晚，何必呢，这里只有我可以帮你，你求求我，我......”
　　话还没有说完，门被砰地踹开，进来的人闻到浓郁的花香顿了一瞬，却还是走了进来，将门关上。
　　泪眼朦胧中，顾舒晚看清了那人的样子，眸中雾气氤氲，委屈难过，轻声呢喃。
　　“阿凉.....”


第11章 安抚
　　浓郁的玫瑰花香一阵阵地刺激着Alpha的后颈。
　　景凉望向床上蜷缩起来的人，白皙圆润的肩头已经暴露在空气中，眼角微红，噙着泪珠，让任何一个Alpha看到应该都会为之疯狂。
　　完全不会顾忌现在那个Omega有多难受。
　　可是景凉心里是压制不住的怒火和后怕。
　　方才有一个和她年纪差不多大的女孩叩响了她的房门，当时她刚从外面回来，恰好门前站着的人。
　　这个女孩很认真地向她表达自己对她的喜欢和支持。
　　她很感激，又很疑惑，她看了这档综艺的直播，说不出为什么，就是莫名其妙不受控制地打开，等回神后发现自己已经盯着屏幕把每一期都看完了。
　　所以她知道这个人是和顾舒晚一起参加节目的作家，是顾舒晚带她过来的吗？顾舒晚怎么会知道自己住在这里？
　　再想想又觉得一切都合理了，顾舒晚是谁，那天看到她之后当然可以轻而易举查到她现在的住处。
　　“顾老师没有和我一起进来，她和章老师都在外面，你没有碰到吗？”
　　她还觉得奇怪，顾舒晚和景凉不是情侣吗，那顾老师为什么不一起进来见自己的Alpha呢，非要站在外面等。
　　景凉瞪大眼睛，瞳孔微缩，她没有看到人，可她嗅到了淡淡的玫瑰花香，微不可察。
　　还以为那是错觉，毕竟她从来没有闻到过顾舒晚的信息素，只知道是玫瑰。
　　那个章心悦明显对顾舒晚抱有别的目的，即使是发情期，也没有哪个Omega会故意外露自己的信息素。
　　所以顾舒晚去哪儿了？
　　转头找到民宿的主人，毕竟是裴语墨介绍来的，看人这么焦急，老板就把刚才看到的情形说了出来。
　　越靠近这个房间，玫瑰花香越明显，她甚至还没有等老板找出备用钥匙，就一脚把门给踹开了。
　　“想不到最近热搜上的风云人物也在这里啊，你是要英雄救美吗？她可撑不住多久了。”
　　章心悦还是很放肆，因为她知道顾舒晚现在是没办法离开这间房间的，SSS级的Omega,她都快要受不了了。
　　这位Alpha难道会好受吗？
　　不管怎么看这人和顾舒晚的关系都不一般，无论是谁，她只要拿到顾舒晚和别人厮///混的照片，就可以威胁顾家。
　　下一秒章心悦的笑容就僵在脸上，身体软地要跪在地上，不可思议地看着景凉。
　　这人的信息素等级很高。
　　景凉觉得自己快要疯了，脑海里像有人在互相拉扯，一半清醒，一半混乱。
　　显然，床上的Omega现在很难受，不尽快得到缓解的话会出问题的。又被下了药，打抑制剂也没什么用。
　　怎么办？警察就算来了也没办法进来的。
　　“阿凉……”软糯又委屈的呼唤让景凉不由自主地挪动脚步走了过去，然后就怀里就塞进了香软滚烫的身体。
　　可能是感受到了凉意和安心，觉得很舒服，不安分的手开始扒拉她的衣服，想要更多。
　　景凉将帽子盖到顾舒晚头上，又将外套脱下裹住肩带被扯坏的人，唇却被蛮横无理失去理智的人堵住。
　　唇齿间都是甘甜，让人迷恋。景凉慌张地把人推开，却被顾舒晚不满地咬了一口。
　　旁边的章心悦被压制到跪在地上，额角冒汗，却想要拿出手机拍下这一幕，被景凉眼疾手快地夺了过去。
　　“顾舒晚，你别乱动，我帮你。”低沉沙哑的声音虚虚的，景凉能听到自己粗重的呼吸声，背后已经完全浸湿。
　　现在唯一的办法就是先把顾舒晚安抚下来，才能带她离开这里去医院。
　　茉莉花的香气开始慢慢地安抚躁动不安的Omega，空气中两股花香慢慢纠缠依偎在一起，很贴合。
　　怀里的人也不再固执地要扒景凉的衣服，软软地瘫在她怀里，湿漉而又情动的眸子恢复一些理智。
　　害怕和绝望被很好地安抚，很有安全感。
　　门被再次敲响，景凉将顾舒晚抱起来离开这里，告诉徐乔伊来帮忙处理这一切，就带着人租了辆车去医院。


第12章 抱我
　　“发情期怎么还能被人下药，你难道没有陪在你Omega身边吗？”医生是个女Omega,皱着眉头，语气也有些不满。
　　现在的Alpha越来越不像话了，一个个仗着Omega只能被一个Alpha终身标记的生理原因，在外面玩儿得越来越野。
　　这Alpha看起来挺乖的，自己的Omega都这样了才把人送过来。
　　“没有，我不是……”
　　“不是什么，我最看不下去这些不负责任的Alpha了。”站在旁边的护士是个实习生，愤愤不平地打断了景凉的话，在暗示些什么。
　　“行了，虽然不知道为什么你们还没有进行过标记，可是现在Omega很需要你的安抚，当然，标记最好，她这个发情期你得时时刻刻陪在她身边。”
　　景凉没说出口的话又咽了回去。
　　人是她安抚的，她的确得负责。
　　病房里，顾舒晚已经清醒了，不时地望着门口的方向，轻抿住唇，葱白的手指扯了扯身上披的外套，像是在等什么。
　　咔哒一声，景凉慢吞吞地像只企鹅一样走了进来，避开顾舒晚的视线。
　　上一次两人在医院里是吵架，她好不容易躲开了她，这一次却没办法再躲了。
　　“你还有哪里不舒服吗？”
　　顾舒晚没有回话，眉心拧住看着景凉的唇角，“你的嘴怎么了？”
　　“没，没怎么，你的检查报告已经出来了，食物里面确实被人下了药，警方正在取证。医生说观察一个晚上就可以回去。”
　　“我已经给江冉姐姐打过电话了，她很快就会过来，这件事没有惊动顾家，你不用担心。”
　　好像是在外面背过一样，掰着手指头算自己要说什么。
　　“还有，事发突然，很抱歉对你做了这样的事，但是这一周我会陪着你，那个，你要是需要的话，告诉我就好了。”
　　“等你发情期结束，这件事就当没有发生过，我一定不会告诉别人，你如果觉得不可以的话也可以提别的要求，我一定会尽量满足你。”
　　声音越来越小，到后面几乎听不清楚，顾舒晚看着别扭又心虚地站在那里的人，心疼又想笑。
　　要是别的Alpha，现在肯定是拿这件事威胁Omega陪着自己，这人却觉得自己做了什么坏事一样，好像忘了分明是她先扑上去的。
　　“景凉，你是什么感觉呢？”顾舒晚全然没有了刚才的失态。
　　“什么？”景凉没怎么听懂。
　　“抱我的时候，是什么感觉？”顾舒晚面不改色地盯着景凉，想从那张精致的脸上看到破绽。
　　她只要确定景凉还爱着她，就足够了。
　　景凉明显地呆住了，脑海里出现的是顾舒晚强吻她的画面，眼中雾气氤氲，满是情愫和爱意，面若桃花的人就那样委屈又诱人地望着她。
　　心脏跳动得很快，嘴角好像又开始疼了。
　　碰到唇角才猛然清醒，那是不应该的，她和顾舒晚不该再有牵扯。
　　“没什么感觉，抱你只是因为需要送你来医院，是别人我也会这么做。”
　　一刹那的慌张转瞬即逝，景凉的脸上是淡定和不在意。
　　别人也可以抱是吗？别人吻她也可以不推开是吗？这话听起来真伤人呢。
　　顾舒晚当然知道那嘴角是自己咬的，可她就是想听到景凉亲口说出来。
　　反正她正在发情期，不是说需要她就可以告诉她吗，那好啊。“但是我现在很难受，你抱我好不好？”
　　坐在床上的人眼眶又红了，像是受了什么委屈，小心翼翼地看着她。
　　景凉很犹豫，按理说她只要在她需要的时候释放一些信息素就好，可是Omega发情期好像很需要Alpha陪着的，要不然会很失落。
　　“不可以吗？那你走吧，很抱歉打扰你这么久。”
　　顾舒晚说完就抱住她的外套转身朝着窗户的方向，脸埋在衣服上，背影看起来就很孤独很委屈。
　　身后传来逐渐靠近的脚步声，顾舒晚埋在衣服里的唇角扬起，接着便陷入了一个带着温度的怀抱。
　　景凉很僵硬地抱住了顾舒晚，心绪复杂，她想的是既然是自己的责任，就要把人照顾好才可以。
　　就当是回报顾家对她的帮助和疼爱好了,虽然连她自己也不知道是不是在麻痹自己。
　　一直紧绷的神经现在终于可以松懈，很累，景凉不知道什么时候靠在床头睡着了，睡得很沉，她最近好像睡得都挺好的。
　　顾舒晚轻轻地让人平躺在床上，嫩白纤细的手指从景凉的眉头划到唇瓣，在被咬破的地方心疼地吻了一下。
　　又想到这人刚才说的话，气恼地捏了捏她的耳朵。
　　“阿凉，你不可以去找别人。”
　　霸道的人紧紧注视着睡得很沉的景凉，眼中幽深，将自己又埋到景凉的怀里，慢慢有了睡意。
　　她好像也很久没有睡得这么安稳了。
　　第二天，温暖的阳光投过窗户照到抱在一起的两人身上，温馨又美好。急促不间断的敲门声也没有把两人吵醒。
　　等到顾舒晚模模糊糊地睁开眸子，看向门口嘴张得能装下一个鸡蛋的人，才意识到现在的情况。
　　不过下一秒又躺了回去，给人摆了摆手。江冉骂骂咧咧地关上门退了出去。
　　敢情她在那边提心吊胆，这俩人在这里都睡到一起了是吗。


第13章 书信
　　景凉望着天花板，不太清醒的脑袋里正在想自己现在在什么地方。动了动手臂，似乎被什么压住。
　　偏头看到顾舒晚白净安稳的睡颜，墨色的长睫垂下，唇瓣闭合，柔软水润，好像还有些红肿。
　　是错觉吗？不过她怎么会和顾舒晚睡在一起？昨晚迷迷糊糊就睡着了，顾舒晚为什么也不叫她？
　　景凉觉得自己越来越看不懂顾舒晚了，说是要给自己证明她和景汐没有什么关系，可她收到的那一沓手写信是为什么？
　　她从医院出院回家的那一天，就在家门口见到一个很精美的盒子，没有署名，不知道是谁放在这里的。
　　本来她还很怀疑，估计又是哪个无聊的人找到了她的住处，放在这里吓唬她的东西。
　　想着直接扔掉，可是巧克力直接把它掀翻了，她赶紧把巧克力抱起来。从里面哗啦掉落出来很多的信封，拆开一个，是顾舒晚的字迹。
　　“汐汐不要害怕，等忙完姐姐就去看你好不好？要乖乖的。”
　　“要好好听医生的话知道了吗，等身体好一些姐姐带你出去玩。”
　　“很棒哦，下午过去给你带你喜欢吃的蛋糕。”
　　......
　　每一封，都是亲手写的。
　　顾舒晚曾经告诉她：“手写信比起在手机上发出的信息更浪漫，更珍贵。”
　　所以两人不见面的日子里，她会给顾舒晚写信，信里是对顾舒晚最近生活的关心，告诉她好好吃饭，好好睡觉，不用担心自己。
　　然后期待很久顾舒晚的回信，而顾舒晚回信的频率比起她要少很多，虽然会在手机上回她信息，可是很少写信。
　　因为那时的顾舒晚正和所有的年轻人一样，要闯出一片自己的天地，没日没夜地工作，拍戏，很忙很忙。
　　而那些付出也有了回报，最年轻的满贯影后，顾氏深得人心的小顾总，会收到很多很优秀的Alpha的示爱和追求。
　　那个时候的景凉只是一个什么都没有的学生，不安更甚，便更要隐藏自己的不开心和惆怅。
　　景凉说不出来自己是什么心情，当年的事好像只有她什么都不知道，就被要求离开这里。
　　看起来景汐好像是真的生病了，不是因为那件事受伤才得到顾舒晚这样的关心的。
　　或许顾舒晚对景汐真的只是普通的姐姐对世交家里的妹妹的照顾而已。她不应该，也没资格吃醋，顾舒晚对谁好都没有关系，那是顾舒晚的自由。
　　顾舒晚就是这样的人，外表看起来高冷不近人情，却很善良很心软。
　　她不一样，她太卑劣了，很多时候都只会想着要独占，偏偏又害怕惹顾舒晚厌烦，乖乖地退到自己给自己划定的安全范围。
　　自相矛盾，折磨自己。
　　所以她怕了，累了，也不敢再靠近顾舒晚，即使顾舒晚和景汐清清白白，她也不愿意再变成过去那样了。
　　景凉慢慢地将胳膊抽出来，替人掖了掖被角，轻轻地关上了门。门被关上的瞬间，顾舒晚睁开了眼睛。
　　*
　　“醒了？气色不错，昨晚睡得挺好啊。”江冉坐在外面的长椅上，黑眼圈很重，咬牙切齿地调侃。
　　顾舒晚自顾自的拿走江冉旁边装着衣服的袋子，“辛苦你了。”然后下意识环顾四周。
　　“别找了，给你做早餐去了。”江冉很得意地说道，“你要感谢我，不然你今天可吃不到她亲手做的了。”
　　刚刚景凉出来的时候可能是看到她一个人可怜兮兮的，就问她饿不饿，需不需要睡一觉。
　　“睡觉就不用了，那章心悦估计也很快就要进去了，医生说顾舒晚没事你不用担心……”她话还没说完肚子就叫了起来。
　　一阵尴尬，景凉很给面子地说顾舒晚也没吃，她回去给两人做吧。
　　得，就是给顾舒晚做顺带捎上她呗，不过她是绝对不会给顾舒晚说出实情的。
　　换了休闲服的顾舒晚再出来的时候面若寒蝉，“人怎么样了？”
　　“你放心，那药是国家明令禁止的，就算我们不出手她也完了，估计过两天热搜上就热闹了。”
　　黑色的保姆车从医院门口驶离，江冉神情严肃地看着顾舒晚，“晚晚，我还是觉得你得配助理，这次要不是景凉你就真被她们给毁了。”
　　顾舒晚也不知听没听进去，支着下巴看向车窗外，“这件事以后再说吧。”
　　林琪那边知道这件事以后全力支持顾舒晚把这件事说出来，节目被骂就被骂，这种人渣她当时怎么会同意让她进来呢？
　　顾舒晚久不经营的微博账号终于发了消息：很抱歉，由于身体状况我将退出《远城旅途》的录制，具体原因会在稍后告知大家。新年将至，提前祝大家新年快乐。
　　“怎么了啊宝贝，要好好照顾自己”
　　“老婆要早日好起来！”
　　景汐最近似乎就在刻意与顾舒晚避开，往常两人是一定会有互动的，就算顾舒晚不怎么发微博，景汐提到她的时候，她也会回复。
　　这次却没有出现。
　　然后只过了几分钟，章心悦的事就被警方通告，招来众骂。
　　“什么人啊，想出名想疯了吧”
　　“一辈子别出来好吗”
　　紧接着顾舒晚又发了一条微博，“法网恢恢，疏而不漏。公理之下，正义不朽。希望所有受到伤害的Omega都学会用法律保护自己，相信正义，拒绝受害者有罪论。”
　　“拒绝受害者有罪论！”
　　“相信法律，相信正义”
　　……
　　像顾舒晚这样的公众人物大多数是不会拿自己做例子去触碰这样的事的。但是那可是顾舒晚，有底气又有能力堵住那些流言蜚语。
　　＃顾舒晚相信正义＃
　　＃章心悦＃
　　热搜出现的时候，顾舒晚正坐在景凉的对面吃早饭，很熟悉的味道，让人很怀念。
　　“所以，你们两个得回去了吧？”江冉的视线在两人之间来回打量。
　　不得不说现在这个桌子上的氛围很奇怪，她和顾舒晚要和徐乔伊装作不认识，而景凉完全没看顾舒晚一眼。
　　景凉听到这话只是放下了手中的勺子，也没有说话，毕竟这里比起晏城条件落后，气候条件也不一样，看得出来顾舒晚住着很不习惯。
　　“你想回去吗？”对面的顾舒晚正盯着她，在询问她的意见。
　　不得不说顾舒晚确实变了，以前的顾舒晚这个时候说的应该是“阿凉我们回去住吧。”
　　被宠坏的人，恃宠而骄，只会觉得景凉会事事由着她。
　　“回去吧。”
　　离开民宿前，安安，赵峥和彭磊都过来看她，顾舒晚感激地说自己没事，害大家担心了。
　　然后安安鼓起勇气加上了景凉的微信。那一瞬间安安莫名其妙地感觉背后一凉。
　　可转头只有顾舒晚看着这边笑得很得体，是错觉吧。
　　顾舒晚虽然看起来没问题，心里很吃味，她到现在都没有景凉的微信。
　　网络上的事情还在发酵，网友众说纷纭，传出好几个版本，其中有一个评论被顶到了前排。
　　【虽然但是我很好奇，是警察叔叔及时救了晚晚吗，那个时候应该不太好进去吧，所以晚晚是被谁带走了？】
　　下面是当事人的回复：嗯，的确有人把晚晚带走了。
　　【啊啊啊，是本尊回复啊，是谁是谁，难不成是景汐？】
　　不是，先保密哦。
　　＃顾舒晚回复网友评论＃
　　“哈哈哈，她好可爱”
　　“老婆你今天怎么这么萌啊”
　　“是谁，究竟是谁，出来听我说谢谢你”
　　上飞机之前，顾舒晚的手机都要被打爆了，顾黎、温岚、顾青淮和许云烟一个接着一个。
　　“今天是周末吗？”顾舒晚盯着手机上的通话页面。
　　“对啊，怎么了？”江冉不明所以地看着她。
　　“你们不是都在家吗，为什么还要打这么多？”顾舒晚接通许云烟的电话，结果是劈头盖脸一顿教训。
　　“你还有理了是吧？要不是网上的消息我们都不知道，你要是真出事了怎么办？翅膀硬了你妈我管不住你了是吧？”
　　这真的还是那个别人嘴里的大家闺秀吗？
　　景凉听到手机里传出的声音也被吓了一跳，许阿姨听起来还是中气十足的，应该有好好照顾自己。
　　“我没事，阿凉在我旁边。”顾舒晚话里有话，你的温柔阿姨的形象可能荡然无存了。
　　“希希啊，你快把手机给她。”
　　顾舒晚将手机递过去，景凉有些慌张地接过来，“阿姨您说。”
　　顾舒晚忍不住笑出声，怎么和见家长一样这么紧张啊。
　　“希希啊，回来到家里来吃饭，阿姨给你做你喜欢的糖醋排骨，不想看见顾舒晚也没事儿，咱们吃咱们的，不让她回来。”
　　顾舒晚脸黑了下去，这真的是她亲妈吗？
　　景凉好像很久没有受到这种亲近的长辈的关切了，眼眶的温度灼热，声音有些颤抖。
　　“谢谢阿姨，我有空一定会去的，您和叔叔要注意身体。”
　　又寒暄了几句，电话被那头的许云烟挂了，人家的闺女就这么贴心，她实在不想和自己家的那个说话。
　　手机屏幕上的壁纸被景凉不小心看到，觉得眼熟但没有细看就递给了顾舒晚。
　　顾舒晚观察到景凉的情绪不对，眼眶周围是湿润的，被景凉若无其事地悄悄拭去。
　　很心疼，想抱在怀里安慰，亲一亲哄一哄，但是还不行。
　　“先住我那儿可以吗？或者你不愿意的话我们换一下微信好不好？”
　　景凉很快地权衡出哪个是最佳选择。
　　住可以只住一周，但是微信给出去就说不准以后了。
　　“没问题，麻烦你了。”


第14章 同居
　　下飞机以后几人直接走了VIP通道，因为是私下里的行程，没有粉丝或者记者在守株待兔。
　　徐乔伊自告奋勇要送江冉回去，拜托她现在还是状况外好吧，实在需要一个人告诉她发生了什么。
　　于是车上就剩下了坐得远远的顾舒晚和景凉。
　　“是不是要先回家收拾一下才可以？”顾舒晚一脸无辜又认真地问旁边的人，两人之间的距离越来越近。
　　景凉撇了她一眼，这人意思是要跟着她一起回去吗。“我自己回去就好。”
　　“可是我好像又有点难受了，怎么办阿凉？”
　　顾舒晚放低声音贴在景凉的耳边说话，头靠在景凉的肩膀上，眉心轻蹙，看起来好像的确是不舒服。
　　景凉半信半疑地盯了一会儿，好吧，她现在确实不能离顾舒晚太远。
　　医生说顾舒晚说不准什么时候就会突然发热，Alpha得时时刻刻跟在身边，否则Omega会很没有安全感。
　　嗯，要负责到底。
　　黑色的迈巴赫慢慢地驶入小区，景凉看着跟在自己身后好像很愉悦的人，总觉得哪里不对劲。
　　“小景回来了？”对面的阿姨恰好探出头来，巧克力紧跟着钻了出来。
　　“嗯，谢谢阿姨，真是辛苦您了。”景凉蹲下将巧克力抱起来，好像重了不少，看来在阿姨家日子过得确实不错。
　　“不辛苦，有它陪着我我还开心呢。”阿姨看到景凉后面站着的裹得很严实的人,气质出众，好像还有些眼熟。
　　“这是小景的女朋友？”
　　“啊？”
　　一般情况下不应该先问是不是朋友吗，为什么到她这里都说顾舒晚是她的女朋友？
　　“不，她……”还没说完的话就被顾舒晚打断了。
　　“谢谢阿姨对阿凉这么照顾，下次一定登门道谢，我们还有事就先回去了。”
　　阿姨诶了一声，欣慰地看着拉拉扯扯的两人回了家里。
　　门被关上，顾舒晚就转身靠到了景凉身上，巧克力很有眼色地跳了下来，甩着尾巴跑到一边。
　　“阿凉，难受……”香香软软的Omega满面潮红，软糯的声音让人心痒，玫瑰花香馥郁又让人沉溺。
　　景凉咽了咽口水，咬住唇瓣慢慢释放自己的信息素。
　　所以刚刚顾舒晚是因为不舒服才会打断她的话的，不过让别人误会关系这种事，她也不知道自己是开心还是不开心。
　　房间里贴在一起的两人抱了许久才分开。
　　景凉回卧室的时候，巧克力迈着步子走到了顾舒晚身边，蹲下歪头看着她，也不害怕，蓝色的大眼睛里是好奇。
　　顾舒晚伸出手在巧克力脑袋上揉揉，巧克力也不躲，反而眯着眼睛很享受，甚至躺在地上露出肚皮，被顾舒晚笑着抱了起来。
　　景凉出来就看到自己家那只生人勿近的小奶猫卧在顾舒晚腿上乖乖地让人摸。
　　哦，她好像把这个家伙给忘了，肯定不能再麻烦阿姨了，难不成放宠物店那边吗？可是巧克力对宠物店很抵触的样子。
　　“一起带过去吧，它离开你这么久了肯定会很黏你的。”似乎是猜到了景凉的顾虑，顾舒晚直接把猫猫抱在怀里站起来。
　　巧克力一点儿也不认生了，往顾舒晚怀里钻，看都不看景凉一眼。
　　呵，见色忘主的家伙。
　　*
　　别墅的装修轻奢极简，像极了别人眼里的顾舒晚，冷淡绝情。
　　景凉是住过这里的，但是她没想到这里和自己四年前离开的时候几乎没有任何变化。
　　甚至连摆在客厅的画都没有被拿下来，而且似乎被用心地保护着。
　　“我想先去洗澡，你先自己收拾好不好？”两天没有洗澡对顾舒晚来说是真的难以忍受，而且景凉对这里已经熟悉了。
　　她一点也不想看到景凉规规矩矩像个客人一样。
　　景凉很自觉地打开了客卧的门，房间里干净整洁，但是装修风格与别的房间完全不同。
　　温暖舒适，和她家里的风格倒是很像，是自己喜欢的样子。
　　如果她没记错的话，这个房间除了她是从来没有住过谁的，以前可不是这个样子。
　　是又重新设计过吗？
　　不过景凉也没有深想，将东西收拾好的时候已经天色暗淡，景凉打开了厨房的冰箱。
　　这人不需要吃饭的吗？
　　望着空空如也的冰箱，景凉也不知道自己该做出什么表情了。
　　她走了以后顾舒晚应该又开始点外卖了，别人可能觉得像顾舒晚这样的人是会有专门的厨师亲自照顾一日三餐的。
　　其实并不是那样，顾舒晚每次吃饭都是草草了事，一心扑到事业上，完全不懂怎么照顾自己。
　　景凉轻叹一声，抱起在自己脚边转来转去的巧克力，“你现在应该也吃不上饭了。”
　　本来想着给巧克力喂几个虾改善一下伙食，还是吃猫粮吧。
　　顾舒晚出来的时候，景凉正目不转睛地看着巧克力吃饭。
　　水珠顺着白皙的脖颈落下，Omega双颊泛红，睡袍的带子松松垮垮地系在腰间，大片的雪白肌肤裸露在外面。
　　活色生香。
　　偏偏那个Alpha只抬头撇了一眼就又开始盯猫，顾舒晚不悦地皱眉，她还不如猫有吸引力吗？
　　“你想吃什么？”一副不带任何感情的口吻，说话的人好像不是很高兴。
　　为什么会不高兴呢？因为看到顾舒晚没有好好吃饭吗？
　　顾舒晚眸子亮了起来，刚刚些许的不悦一扫而光，“我们一起出去买菜好吗？想吃你做的。”
　　景凉不自然地把自己的胳膊抽出来，柔软的触感让人面上燥热。
　　顾舒晚实在是太没有距离感了，她们两个现在的关系本来就奇奇怪怪的，怎么能靠得这么近。
　　“你去超市没关系吗？”
　　“没关系，不会有人认出来的。”顾舒晚信誓旦旦的样子莫名很有说服力。
　　于是两个戴着墨镜捂得严严实实的人出现在了超市里，景凉一只手推着手推车，另一条胳膊被人拉住。
　　“这样扮作情侣的话一定不会有人认出来的。”
　　景凉似乎透过黑色的墨镜看到了那人认真又狡黠的桃花眼。
　　一堆歪理。
　　算了，随便她吧，反正过了这一周她们两个就应该不会再有什么牵扯了。
　　“老婆我想吃这个。”
　　“老婆，还要给巧克力买虾才可以。”
　　“老婆这个长得好看，应该很好吃吧。”
　　景凉停下了脚步，压低声音咬牙切齿地跟顾舒晚说话，“不是长得好看就一定好吃，还有，不要随随便便乱叫。”
　　顾舒晚这次倒是很乖地点点头，口罩下唇角微弯，不能再逗了，又炸毛了。
　　回到家里后景凉轻车熟路地将东西放回冰箱里，自顾自地开始做晚餐，不过厨房里多了一个稀客。
　　顾舒晚这次就站在景凉旁边，虽然帮不上什么忙也不出去，盯着景凉骨节分明的手一动不动。
　　就连景凉转头看向她的奇怪的眼神也没有注意，只是脸越来越红。
　　咳，应该是发情期的原因吧。
　　“你出去吧。”
　　“不，我可以帮你。”顾舒晚义正言辞地拒绝了，她还是能做点什么的。
　　“不用，我不相信你。”
　　就她？她害怕到明天早上俩人都吃不到饭。
　　“那我站在这里陪你。”顾影后的脸皮真是越来越厚了，完全没有一个大小姐该有的矜持。
　　但是景凉还是挺受用的吧，都没有再赶她出去了，顾舒晚懵懵懂懂中好像知道应该怎么追回景凉了。
　　是她对景凉的关心不够，她对景凉其实完全不了解，根本没有考虑到景凉心里在想什么。
　　就像那天和裴语墨聊天的时候一样，景凉让她看到的是完美无缺的景凉，但那不是真正的景凉，是她没有给景凉足够的安全感。
　　想想两人在一起的时候，她每隔几天就会收到景凉的手写信，语言诚恳真挚，是对她满满的爱意。
　　可是自己都没有怎么用这种形式回复她。
　　反倒给景汐写了很多，虽然写那些话的时候也没带什么感情，有的甚至是网上直接扒来的模板。
　　但是景凉知道了会不会不开心？
　　会的吧，任何情侣遇到这种情况都不会开心的吧。
　　景凉不知道的是，在这间别墅专门为景凉安置的画室里，有一个密码箱，里面放着两百多张没有寄出去的信。
　　密码是0301，是景凉的生日。
　　全部是顾舒晚写给她的，连带着节目里的那一封也被放了进去。
　　在两人分开的四年里，每周会有雷打不动的一封，偶尔有什么特别想说的话也会记录下来。
　　越攒越多，却没有勇气寄出去。
　　景凉在忍受精神上的折磨时，顾舒晚也在整宿失眠，睡不着，一睡着就是景凉望着她不敢相信又惊慌害怕的眼睛。
　　然后立马惊醒。
　　幸好，她们又见面了，这一次她一定会牢牢抓住她的。
　　“可以了，去吃饭吧。”
　　很清淡的菜，但是不会让人没有食欲。
　　景凉为什么厨艺这么好呢？她好像连这个问题的答案都不知道。
　　“阿凉你是怎么学会做饭的呢？”
　　景凉拿碗的手一顿，很快又恢复如常，“想学就会了。”
　　那个时候景知洲每天都只会顾着公司的事业，家里是季云丽和景汐的绝对领地，不管两人如何对待景凉，景知洲都只是睁一只眼闭一只眼。
　　所以她如果回家晚，是不会有阿姨给她做饭的，但是她又每天都不可能和景汐同一个时间回去，而且外卖这种东西她是没法拿到的。
　　但是她可以靠自己学，因为无人能依赖。
　　顾舒晚敏锐地察觉到景凉似乎不想提起这件事，于是自然而然地转移了话题。
　　话说回来，这还是两人第一次心平气和地坐下说话。
　　“阿凉，我觉得我们之间需要好好聊一聊，当年的事我并没有不相信你，只是那样的情形下我……”顾舒晚欲言又止，她不能说自己完全没错。
　　一刹那的心软，就让她和景凉分开了四年。
　　而景凉看起来倒没有什么，也第一次说出了自己的想法：“顾舒晚，即便没有景汐的事，我们也不合适，这是由许多问题造成的。”
　　“你根本不知道我是一个什么样的人，是我配不上你，你会遇到一个更爱你的人的。”
　　顾舒晚听不下去了，眼角熏红，抑制住声音的颤抖，“所以你不愿意接受我了对吗？”
　　景凉本来想要狠下心点头的，可是看到顾舒晚的样子，心里抽疼的感觉做不了假。
　　“顾舒晚，这不是愿不愿意的问题，喜欢并不意味着合适。”
　　景凉低下了头，不想再说话。
　　也正因为这样，错过了顾舒晚眼中的笑意和上扬的嘴角。
　　不，是她的人就必须要是她的。


第15章 澄清
　　一连几天，两人在同一间房子里相安无事地度过，平和又融洽。
　　反而像是相处了很久的妻妻。
　　尘封已久的画室又被打开，景凉完全没有想到，就连那些被随手扔在地上的废纸也被很好地整理到了一起。
　　而且还多了一个密码箱，不过别人家里的东西还是不要乱动比较好。
　　不得不说她这几天过得还是蛮闲适的，顾舒晚工作的时候她画画，时不时再进行一下必要的抱抱和安抚，做饭的时候身后跟着一个难以忽略的尾巴。
　　这些都还好，除了晚上。
　　第一天睡觉的时候，景凉直到很晚都没有任何困意，门却从外面被打开了。
　　是顾舒晚没有敲门就进来了，看到她没有睡着好像还有点心虚地在门口站了一会儿，但是很快又走了过来。
　　“阿凉，一个人睡睡不着怎么办？”
　　顾舒晚慢慢地坐到床边，垂眸看向她，素颜的脸蛋白净细腻，少了距离感，衬得人柔和娇软。
　　蕾丝吊带睡裙勾勒出女人婀娜有致的身体线条，微微倾身，春光稍泄。
　　景凉转头看了顾舒晚一眼，很快坐了起来拉开两人的距离，不懂这人葫芦里在卖什么药，不一直都是一个人睡的吗，难不成还和别人一起睡过？
　　仿佛被自己这莫名其妙的脑补气到了，语气不善，“你说怎么办？”
　　“我也不知道，但是没有阿凉陪着就没有安全感，完全睡不着，对不起吵到你睡觉了，我现在就回去。”顾舒晚情绪低落地要起身离开，好像是被她凶到了。
　　“那我去陪你，等你睡着了再走可以吗？”
　　景凉放缓了语气，要牢记医生的话，这个时候的Omega很脆弱，要哄着，要惯着，要事事顺着她。
　　顾舒晚倒也不客气，“我可以睡这里吗？你就不用下床了。”
　　嗯？她说的陪和顾舒晚话里的陪应该不是一个意思吧，两个人睡一张床这种事是绝对不能再发生了。
　　“没关系，你睡这里吧，我坐这里陪你。”景凉下床坐到了旁边的沙发上，澄澈的眸子微弯，完美精致的脸上带着笑意。
　　但是态度很明确，很坚决，她绝对不会和顾舒晚睡在一起的。
　　顾舒晚轻抿住唇，但是没有说什么，乖乖地躺在了景凉刚刚躺过的地方。
　　很温暖，被景凉的信息素包裹着，很安心。
　　她这次的确是因为景凉不在身边才睡不着的，生理原因无法克制，迫切地想要寻求依靠。
　　本来是想趁着人睡着以后偷偷溜过来，等明天早上再悄悄离开，没想到被逮了个正着。
　　“但是你不睡了吗？”
　　景凉无奈地揉了揉眉心，“我要睡也不会睡床上的，你赶快睡着了我才能睡。”
　　顾舒晚放松下来以后渐渐地就真的困了，阖上双眸陷入熟睡。
　　景凉不由自主地盯着顾舒晚的睡颜看了很久，睡着的顾舒晚和醒着的时候完全不一样。
　　下半张脸埋在被子里，手轻轻揪住被角，像个小孩子一样。
　　嘴角的微笑连景凉自己都没有察觉，也没有发现自己盯着床上的人看了多久，只是再回过神的时候天都要亮了。
　　当然这还不是最折磨人的，后来的一天顾舒晚跟景凉保证自己可以一个人睡着，让她不用担心，要好好睡觉。
　　结果当天晚上别墅区突然停电了，景凉本来已经快要睡着了，门却被嘭地推开，软软的又有些冰凉的身体自觉地塞进了她的怀里。
　　顿时睡意全无。
　　要说顾大小姐怕的东西，其实也不多，但是特别怕黑。
　　可能是因为小时候顾青淮和许云烟太忙，有一次连雇佣的阿姨都不在，她独自一个在家里，突然停电，外面又电闪雷鸣的，留下了阴影。
　　景凉心绪复杂，将人搂到怀里轻拍，“别怕，我在呢。”
　　湿热的呼吸喷洒在锁骨上，有些痒，裸露的肌肤贴在一起，景凉的另一只手被死死扣住，似乎这样Omega才能缓解不安和害怕。
　　“睡吧，我陪你。”这次没有再把人推开，反而还往怀里带了带。Omega本来还有些急促的呼吸逐渐平稳。
　　半梦半醒之际，已经迷迷糊糊了却还要跟她说话，“你也要睡……”
　　“嗯。”
　　只能说很困扰，这几个晚上她好像都莫名其妙地和这人共处一个房间，虽然睡得还不错，不过只剩两天了，再坚持一下，顾舒晚就没事了。
　　但是她很明显地感觉到，自己对于这样的生活并没有抵触，或者发自内心讲，她对顾舒晚已经没有了回国时的避而远之的心态。
　　只是犹如走在云端，总是觉得下一秒就会坠入深渊。
　　也不知是好是坏。
　　*
　　《远城旅途》的录制已经结束了，中途因为出了那样的事，所以林琪和顾舒晚特地商量了对每个人的采访。
　　现身说法，让社会上受到伤害又不敢为自己争取的Omega学会保护自己，谴责受害者这种奇怪而又错误的社会观念必须要被扭转。
　　当然还需要很多努力，只不过作为公众人物她们可以引导大家。
　　门铃响起的时候，景凉正把午餐摆在餐桌上，然后自然而然地回避。
　　打开门林琪就冲了进来，“要冻死了，晚晚你怎么样了，哇，这饭肯定不是你做的，看起来很好吃的样子。”
　　顾舒晚坐到沙发上撇了她一眼，面前是笔记本电脑，长发挽起，戴着眼镜，暖黄色的针织开衫减弱了高冷感，靠在沙发上慵懒又随意。
　　变成了温婉可人的小顾总。
　　发情期已经快要结束了，景凉过两天就要走了，虽然她知道不能心急，但是这次她必须把微信要回来。
　　再不济也要把糖醋排骨学会。
　　“咳，你俩住一起啊？”林琪看着餐桌上双数的餐具，坐到顾舒晚身边八卦地问道。
　　“不可以吗？”
　　“可以可以，当然可以，就是你俩这进度挺快啊，我怀疑你在给小景同学下套。”
　　顾舒晚这个女人看着不食人间烟火的样子，其实特别腹黑，占有欲极强，景凉肯定不知不觉就被她牵着鼻子走了。
　　诶，同情小景同学一秒。
　　“开始吧。”
　　她的饭再不吃就凉了，也不知道这个女人非得这个时候过来干什么。
　　镜头聚焦，巧克力突然闯了进来，被顾舒晚抱到了腿上。
　　“这是晚晚养的猫吗？”这个问题可是没有设计过的，不过也没什么影响。
　　“算是吧。”顾舒晚唇角微弯，现在不是以后也会是的。
　　“这次的旅行你有什么收获呢？”
　　“认识了许多人，有好有坏，经历了许多事，有喜有忧，学会了很多东西，也想明白很多。”
　　顾舒晚的手轻轻摸着巧克力，轻声慢调地回答，巧克力在腿上舒服地翻了个身。
　　“大家现在都很关心你的情况，我们选取了网友的问题，晚晚来回答一下吧。”
　　“晚晚现在身体怎么样了？”
　　“我很好，谢谢大家的关心。”
　　“晚晚对这件事是什么看法呢？不会害怕有什么流言蜚语吗？”
　　顾舒晚直视着镜头，“清者自清，那些流言蜚语终究会不攻自破。作为受害者，就更不应该因为害怕流言蜚语而将过错归到自己身上。”
　　“我们没办法左右每个人的想法，但是也要善待自己，忍气吞声只会让那些人变本加厉不是吗？”
　　“所以要敢于用法律保护自己。”
　　“好的，下一个问题，不知道会不会冒犯，但是晚晚和汐汐究竟是什么关系呢？这个问题已经困惑我们很久了，能不能亲自说一下呢？”
　　“我和景汐的家庭只是普通的世交，所以我们姑且称得上是朋友吧，或者说只是一个邻家的妹妹？”
　　“而且……”顾舒晚顿了顿，笑着开口，“我有喜欢的人的。”
　　林琪两眼瞪大，这句话之前怎么没有跟她商量过，直接自曝了，还有没有作为公众人物的自觉？
　　不过顾舒晚拍戏也只是因为喜欢，她的确也不怕。
　　镜头关闭，林琪面色复杂地看着顾舒晚，“真不用剪辑一下？”
　　“不用，江冉会处理好的。”顾舒晚已经起身给人开门了，“辛苦了，慢走。”
　　“我就不能蹭个饭吗？”林琪撇嘴，这什么人啊。
　　“出去。”
　　*
　　林琪的速度很快，可能是因为没有蹭到饭的缘故，加班把视频剪辑好，第二天就放到了账号上。
　　醒目的词条高高悬挂，平常不出现的人最近上热搜的频率倒是很高。
　　＃顾舒晚：与景汐只是朋友＃
　　＃顾舒晚公开表明有喜欢的人＃
　　＃晚夕＃
　　＃用法律保护自己＃
　　【让我缓缓，信息量有点大】
　　【上一秒：老婆是我的了，下一秒：老婆是别人的了】
　　【有没有发现，视频后面的桌子上是两套餐具】
　　【楼上的，你的眼睛是什么做的能看这么远】
　　【嘤，那只猫猫好可爱】
　　网络上持续发酵，当事人也忙得焦头烂额。厨房里是没有任何预兆就过来了的许云烟和景凉。
　　顾舒晚不断地接打电话。
　　“我觉得暂时这样就好，在你还没有把景凉追回来之前，就先给大家留下想象的空间。”
　　电话那头是江冉的声音，顾舒晚嗯了一声，“这个月工资翻倍。”
　　她又不是不近人情压榨员工的老板，这几天江冉的确很辛苦。
　　“好的老板，我先去工作了，您好好休息。”
　　谁跟钱过不去啊。
　　这个电话刚断，季云丽就又打了过来，语气小心翼翼的，“晚晚啊，我看网上那些，你和汐汐吵架了吗？”
　　“没有啊季阿姨，只是澄清一下关系而已，误会多了就不太好了，您说呢？”
　　季云丽听出了这话里的意思，可最近景知洲对她们母女俩可以说是完全不在乎了，他不会因为景汐就和顾家闹不愉快的。
　　又跟人拉扯几句，顾舒晚挂断了电话，抱起巧克力悄悄走到厨房看着里面的两个背影。
　　“希希啊，在国外过得怎么样，有没有认识什么好朋友，应该有很多人追吧，有没有遇上喜欢的？”
　　顾舒晚偏了偏头，又悄悄往前挪了几步。
　　“没有的，大家都很友好。”
　　也就是说有人追是吗，很多？是不是很年轻？有被表白过吗？
　　聊天的许云烟和景凉根本没发现身后胡思乱想的人。
　　“妈，你来有什么事吗？”
　　许云烟帮景凉洗菜的手停下，转身看着这个不知道什么时候就开始偷听的人。
　　“我过来看希希啊，结果一来就看到人家在给你做饭，你也不知道过来帮帮忙。”
　　顾舒晚觉得景凉一定看到过热搜上的事，也一定知道她是什么意思，只是揣着明白装糊涂，从昨天下午开始就没怎么理她了。
　　分明是在故意疏远她。


第16章 学姐
　　餐桌上，许云烟一直在和景凉寒暄，在家里食不言的规矩也被抛到脑后。
　　然后在顾舒晚的注视下，两人加上了微信。
　　景凉刚要把手机收回来，面前就又出现了一个二维码，拿着手机坐在对面的人正可怜巴巴地望着她。
　　能看到顾舒晚卖萌的人那可太少了。许云烟觉得自己待着这里实在不合适，很自觉地起身说自己吃饱了，先出去转转。
　　转转就不回来了。
　　景凉想的是要怎么拒绝，顾舒晚却坐直身子很认真地看着她。
　　“阿凉，两个人相处本来就是需要互相磨合的过程不是吗，你都没有给我机会就先把我否决了。”
　　“因为怕我缠着你，所以连加微信的权利都不给我了吗？”
　　Omega眉眼耸拉，很难过，很失落。
　　景凉有些慌了，她明明什么都没说顾舒晚怎么就要哭了啊，怎么现在顾舒晚这么爱哭呢。
　　“我给你，你别哭行吗？”
　　景凉立马拿起手机重新将那个人的微信加了回来。
　　当年她离开的时候，手机号码换掉，微信注销，想要和这里脱离。
　　但是她背下过好几个人的号码，顾舒晚的，江冉的，还有顾叔叔和许阿姨的。
　　她的那位父亲自己倒是没有想起来。
　　顾舒晚眸中一闪而过的笑意没有被景凉看到。
　　景凉的昵称是个很简单的L,头像是一片很美丽的极光。
　　顾舒晚无比确定，是芬兰的极光。
　　在十九岁生日那天，她问景凉许了什么愿望。
　　“想去芬兰。”
　　完整的愿望应该是，“想和姐姐一起去芬兰看极光。”
　　不过那个时候顾舒晚忙着拍一部很重要的戏，也正是凭借那部电影，一炮而红，横扫无数奖项。
　　她并不知道景凉是想要去看极光的，这个愿望是怎么被她知道的呢？
　　那天她刚开完会要回办公室，走到门口，门没有完全合上，江冉和景凉正在里面聊天。
　　“景凉，你的生日就这样过了？怎么说也得让顾舒晚好好陪你玩玩儿吧。”
　　“我觉得生日没什么好过的，而且姐姐最近很忙的，她已经很累了。”透过门缝能看到那张还有些稚嫩的脸上笑得轻风云淡。
　　好像真的不在意。
　　“那就没有什么想实现的愿望吗？”江冉还是不死心。
　　“愿望吗？有的，”景凉点点头，“江冉姐姐，你有听说过一句话吗？”
　　“什么？”
　　景凉有些不好意思，嘴角弯起，“和爱的人一起去看极光，会获得永恒的幸福。”
　　永恒的幸福，当时的景凉觉得这是自己向顾舒晚表达过的最贪心的愿望了。
　　可是呢，十九岁的生日，顾舒晚没有送给她这个礼物，再后来就没有机会送出这个礼物了。
　　景凉在国外时，她从徐乔伊那里收到了一张图片。
　　宛如梦幻世界一般，绚烂至极的极光下，一个身影正抬头仰望。
　　孤独又灿烂。
　　思绪翻涌，眼眶酸涩，顾舒晚将眼泪忍了回去。
　　她没有给她的，太多太多了。所以要慢慢补偿，让景凉愿意毫无顾虑地接受她。
　　隔天一早给顾舒晚做了早餐，景凉就收拾好行李，好像迫不及待地要离开这里。顾舒晚也没有多留她，凡事都要讲究循序渐进不是么。
　　回到家，耳边很清静，是属于她一个人的空间，但是不知道为什么好像有些不习惯了。可能是顾舒晚太聒噪了吧。
　　平常在外面跟别人说话不超过三句的人在家里怎么就那么多话。
　　坐到沙发上，景凉愣愣地看着窗外，直到现在顾舒晚的那个采访在网上都很有热度。她其实那天听到了顾舒晚说的每一个字。
　　不敢相信，又有些窃喜，也掺杂着迷茫和无措。
　　事情好像在往她不可控的方向发展，她也不知道自己该不该阻止。
　　“回来了？看来在那边玩得挺开心。”裴语墨看着坐在自己面前气色很好而且情绪稳定的人，也很欣慰。
　　“嗯，是挺开心的。”景凉心不在焉的，一幅心事重重的样子。
　　“有心事？”裴语墨当然看到了顾舒晚的采访，她觉得自己想的不错，这俩人终究还是会走到一起的。
　　只不过可能过程会很困难。
　　可是再想想电影屏幕上的那个女人，恐怕景凉这种涉世未深的孩子被人套住了都不知道。
　　“裴医生，你说分开的人真的还能在一起吗？”
　　她真的不知道。她能轻而易举地看出顾舒晚毫不掩盖的心意，却没有勇气再去回应。
　　她太怯懦了，不能再经历一次被抛弃或者丢下，那样她真的会疯掉的。
　　所以她把自己束缚在壳子里，尽可能地斩断一切希望，可又会贪恋那份美好，渴望救赎。
　　裴语墨拿笔的手停下，很认真地思考了一会儿，“景凉，两个人分开的原因太多了，如果是对的人，她们一定会消除一切阻隔，重新拥抱，接纳彼此。”
　　“所以只要顺其自然，时间会告诉你答案的。”
　　*
　　从顾舒晚家里离开以后，生活好像又步入了正轨。只不过除了画画、吃饭、运动，景凉平淡的日子里多了一个话唠。
　　“阿凉，今天好像有雨，出门要记得带伞。”
　　“我觉得做得还不错对吧，多练练肯定还是可以吃的。”
　　下方是一张卖相不怎么好的糖醋排骨的照片。
　　“想看看巧克力～”后面跟着一个躺着撒娇的猫猫表情包。
　　“过几天是圣诞节，你有什么安排吗？”
　　每一次景凉的回复都是中规中矩，看到这一条却顿住了。
　　她没什么朋友，节日她一般都是不过的，也不太懂为什么有的人非要在节假日那么拥堵的时段去旅游或者逛街。
　　圣诞节的话，在国外也常常是卧在宿舍睡觉，对外说的是自己和别人有约了。
　　顾舒晚问这个做什么？
　　模模糊糊有了猜测，景凉回复道，“在家里画画。”
　　顺其自然吗？她心底里好像并没有强烈的要拒绝的意思。
　　“好，我知道了。”然后就没下文了。
　　景凉不自觉地抿住了唇，眉头皱起，但是也没有再说话，将手机丢在了一旁。
　　后来的几天顾舒晚再发的信息，景凉的回复越来越平淡，有时候甚至可以说是敷衍。
　　但是屏幕这边的人却心情愉快。
　　小朋友闹脾气了啊，就因为她没有说圣诞节要邀请她出去玩吗？
　　还真是傲娇，自己一个人在那边生闷气。
　　不过要是以前自己可能真的就会以为景凉是不想出去玩的。
　　顾舒晚轻啧一声。
　　真是笨死了。
　　江冉在一旁已经盯住顾舒晚很久了，这人肯定完全没有听到她在说什么，满面春风的。
　　“咳。”
　　顾舒晚将手机屏幕熄灭，端庄正经地抬头看向她。
　　“有什么事吗？”
　　江冉没脾气地扯出微笑，谁让这是她老板呢，要忍。
　　“我说《花朝》春节就要上映了，导演有意向再和你合作下一部，她的能力你也是知道的，所以我来问问你什么想法。”
　　顾舒晚接过剧本，打开看了几眼。
　　“一个是你，另一个的话，据我的可靠消息，听说是和你一样的有钱人家的大小姐，想进圈演戏，不过性格蛮好的。”
　　“其实可以考虑一下的，虽然是个新人但是风评不错，对你来说也是个挑战。”
　　不过听说才和景凉一样大，所以能演这部戏也肯定有家里人的扶持。
　　“我想想。”
　　*
　　圣诞节那天，外面的街道上挂满各式各样的彩灯，随处可见的圣诞树，还有成双成对的人走在街上。
　　屋子里暖气很足，景凉一个人坐在沙发上，导师和同学的消息不断地发来，景凉一个接着一个回复，其中有一个直接打来的电话。
　　娇媚甜软的声音传来，“小景，我很快就要回国了哦。”
　　景凉疑惑地嗯了一声，“你不是不回来吗？”
　　电话那边，绝艳魅惑的女人轻笑一声，“反正各种各样的原因，我可能要去开京大学实习任教了，到时候你要来机场接我。”
　　陆予安是比景凉大了两届的学姐，设计系，在学校很有名的Omega,收到过许多情书和示爱。
　　又是一位很优秀的服装设计师，虽然和景凉来自同一个国家，但是却说自己不想回去。
　　“我是个非常喜欢自由的人，不喜欢待在同一个地方，没准儿过几年就又跑别的地方了呢？”
　　她们是怎么认识的呢。
　　当时的景凉初来乍到，每天都拒绝与任何人接触，浑浑噩噩，独来独往，一句话也不说。
　　“你好，请问你是C国人吗？”
　　那天突然下雨，她奔跑在回宿舍的路上，却被一个人堵住了，一把伞撑到了她头顶。
　　入目的是一张惑人心魂的脸，冲着她勾起嘴角，景凉不得不承认，这个人很漂亮。
　　“是的，请问有什么事吗？”可是那时她每天沉浸在自己的世界里，只想快些回去洗澡睡觉。
　　“我叫陆予安，你是景凉对吗？好不容易见到一个同伴，可以交个朋友吗？如果觉得冒犯的话我跟你道歉。”
　　礼貌友好，让人无法拒绝。
　　那时的景凉还没有分化，在别人眼里就是个Beta，而那个很漂亮又很出名的Omega会跟在她后面。
　　一起去图书馆，去看她画画，送她生日礼物。
　　景凉当然听到了学校里的流言蜚语，说有个外国的Beta最近分化成了Alpha,可能会和陆予安小姐结婚吧。
　　所以她很认真地和陆予安聊过这个问题，AO有别，她们应该保持距离才对，否则会给陆予安带来很多困扰的。
　　“景凉。”
　　陆予安却完全不在乎，“你看不出来吗？我在追求你。”


第17章 灌醉
　　景凉记得当时自己的反应很好笑，皱着眉以为自己听错了，然后猛地站起，还把桌子上的咖啡给碰倒了。
　　陆予安却噗嗤笑了出来，“逗你玩的，你不是还要回国吗？我又没有打算要回去，所以随便他们怎么想吧。”
　　可是景凉还是非常注意两人之间的距离，同时出现的次数很少，那些一起去图书馆或者吃饭的场面也没有了。
　　在别人问她两人不是正在恋爱吗，最近是不是吵架了的时候，很明确地划清界限。
　　“我和陆学姐只是普通朋友而已。”
　　响起的门铃让景凉唤回了思绪，边起身走到门边开门边给电话那端的人回复，“好，到时候你给我时间，我过去接你。”
　　陆予安在国外对她的确很照顾，于情于理她都要表示感谢。
　　电话挂断，看到门外站着的人，景凉懵了一会儿。
　　她本来今天不想做饭所以点了外卖，可是送外卖的人为什么变成了顾舒晚？
　　顾舒晚不经意地垂眸看了一眼景凉手里的手机，很快又抬头面带微笑。
　　屏幕已经熄灭，所以在和谁打电话呢？
　　“很意外吗？你一个人在家肯定很无聊，所以我来陪你。”
　　站在外面的人语气很温柔，手里还提着东西。白色长款羽绒服，扎着丸子头，说是大学生也不为过。
　　人都到门口了，总不能拒之门外，景凉关上门，看着这个站在屋里的人，不知道说什么才好。
　　有种异样的感觉，很奇妙。
　　顾舒晚这算是制造惊喜吗？之前的她可从来不会这样。
　　真是不像以前的顾舒晚了。
　　而巧克力就很开心了，好像还记得顾舒晚，一步一步走到顾舒晚脚边围着人转。
　　在撒娇求抱。
　　“你为什么要带酒？”
　　“因为我突然想起来你好像从来没有喝过，不是太可惜了吗？”
　　坐在沙发上的顾舒晚很真挚，酒解千愁，不是能很好地帮景凉放松一下吗？
　　景凉满脸写着怀疑和不信任，却被顾舒晚拉了过去。
　　“这个点你是不是还没有吃晚饭？”话音刚落，门铃就又被按响。
　　“您好，这是您的外卖，祝您用餐愉快。”外卖员看到景凉的眼睛还愣了一下，不过确实很好看。
　　再回过身，顾舒晚已经抱起了巧克力，一人一猫都目不转睛地看着她，“快吃吧。”
　　“你不用回去工作吗？快要过年了应该很忙的吧。”
　　虽然嘴上这么说着想赶她回去，但是怎么还走到她旁边帮她打开电视呢。
　　顾舒晚浅浅一笑，“工作永远都处理不完的，但是阿凉只有一个。”
　　所以陪阿凉比工作重要。
　　景凉揉了揉耳垂，没有回话，转过身自顾自地吃起饭。
　　电视上是随意挑选的纪录片，景凉已经被逼到了沙发的角落，跪在她面前的人在轻声诱哄，但是手里的酒已经举到她嘴边了。
　　“就尝一口，很好喝的。”
　　不信。
　　景凉偏过头，脸上写满了嫌弃和拒绝。
　　俩人又僵持一会儿，顾舒晚好像终于放弃了一般，自己把酒喝了下去。
　　饱满的唇瓣被浸湿，水润娇嫩，而它的主人还皱着眉，似乎在思考怎么才能让人喝下去。
　　空气燥热，景凉盯着顾舒晚的嘴唇，晃了晃脑袋，耳尖微红，想把那些奇奇怪怪的想法抛离出去。
　　“真的不喝吗？要是以后出去遇到坏人怎么办，被灌醉了都不知道。”
　　“而且酒是可以让人忘记烦恼的。”
　　说这话的时候顾舒晚的情绪似乎不是很高，但是在景凉还没有去仔细辨别以前，顾舒晚就又扬起了嘴角。
　　慢慢地给人倒了一杯，“所以啊，要先练一练才行。”
　　听起来没什么道理，但是她如果不喝今晚顾舒晚怕是不会善罢甘休。
　　景凉终于将酒杯接了过来，旁边的人好像很期待的样子，靠在沙发上盯住她手里的杯子。
　　放到唇边轻抿一口，只觉得又苦又涩，怎么会有这么难喝的东西？景凉皱着鼻子把酒杯拿开，听到了顾舒晚的嘲笑。
　　“要细细地品，很好喝的。”
　　然后某个天真的人就被灌得晕晕乎乎的，从脸颊到脖颈都是红的，想倒在沙发上睡觉，头却被一双手捧住放在了腿上。
　　软软的，香香的，景凉的头更晕了，想要睁开眼睛却又因为逆着灯光所以看不清抱着自己的人是谁。
　　“喝醉了？”
　　轻佻冷御的声音还含着笑，好像在嘲笑她的酒量不行。
　　“你是谁？”
　　两道声音同时响起，景凉没有看到顾舒晚顿时黑下来的脸色。
　　带着哼笑的声音传来，“你觉得我是谁？”
　　景凉皱紧眉头，似乎在很认真地思考，这个声音听起来很熟悉的样子。
　　“唔，是姐姐。”
　　好像是找到了可以依靠的人，景凉的脑袋又往顾舒晚的小腹处蹭了蹭，眼皮撑不住地要合上。
　　顾舒晚低下来的眸子里满是宠溺，放在景凉后脑的手轻轻揉了揉，“乖，先不要睡，告诉姐姐你刚才在和谁打电话？”
　　打电话？她刚才有打电话吗？
　　景凉懵懵地坐起来，打开手机自觉地递给顾舒晚看。
　　顾舒晚也不客气，翻开通话记录，上面第一个人的备注是"陆予安"。
　　是谁呢，真让人好奇。
　　然后在上面输入自己的电话号码打出去，感受到手机的振动，才心满意足地把记录删掉，然后把景凉的手机放下。
　　深邃的眸子在看向景凉的时候又恢复了笑意。“困不困，要不要去睡觉？”
　　景凉已经在小鸡啄米了，听到这话自觉地站起来往卧室的方向走，被顾舒晚扶着倒在了柔软的床上。
　　“阿凉？”
　　“唔。”虽然看着已经陷入沉睡，还是下意识地回应。
　　迷迷糊糊的，脸颊透着粉红，想努力地睁开眼，却在朦胧中看到靠近的一张绝美容颜。
　　唇被堵住，轻轻地压在上面的人唇齿间还有红酒的味道，被不断地索取，景凉晕乎乎的脑海里闪过一个念头。
　　酒真的很好喝。
　　还想要更多。
　　顾舒晚瞬间和人换了个位置，卧室内昏暗的灯光柔柔地打在那张满面潮红的脸上，顾舒晚抬眸望着上方那双灰色眼眸。
　　还是不清醒，只是多了一些道不清说不明的情愫。
　　很有攻击性，好像要把人拆吃入腹，是从来没有显露过的景凉。
　　下一秒便蛮横又无理地闯入，勾起舌尖纠缠，身下的Omega呼吸不稳，气息颤抖地伸手揪住景凉的衣服，想要把人往后推，手却被擒住了。
　　“呜，阿凉……”一句求饶的话还没有说出口，便又被堵住。
　　完全没有要放过她的意思，颤抖的哭腔和声音反而成了催化剂，越来越深入，迷乱又暧昧。
　　温馨舒适的房间里是令人面红耳赤的声音，暧昧不已。
　　怎么办，好陌生的阿凉啊。
　　好喜欢。
　　而景凉在想什么呢？她好像没有了记忆，只是被Omega那副又媚又脆弱的情态勾住，满脑子都只剩下占有和掠夺。
　　似乎是要发泄什么，表露什么，深藏的阴暗心思汹涌而又磅礴地涌出。
　　觉得自己好委屈，想要借着这样的方式抒发内心的不满。
　　“阿凉乖，不是困了吗？睡觉好不好？”
　　顾舒晚揉揉景凉的脸，急促的呼吸声渐渐平稳，顾舒晚急忙把人推开，打开窗户。
　　玫瑰花香慢慢散去，顾舒晚双颊泛红，转身看着床上熟睡的人，长呼一口气。
　　再亲下去信息素就真的不受控制了，到时候真发生什么她也拒绝不了。
　　本来只是想偷偷亲一亲，没想到有了意外的收获呢。
　　*
　　第二天，刺眼的阳光照在躺在床上的人脸上，景凉偏过头，慢慢睁开双眸。
　　房间里只有她一个人，但是却没有宿醉后的头痛欲裂，被照顾得很好，床头柜上放着一张便签纸。
　　“昨晚阿凉喝醉了好可爱。”大气流畅的字体，是顾舒晚写的。
　　喝醉？她昨晚好像是在和顾舒晚喝酒，然后很困，顾舒晚问她刚刚在跟谁打电话……
　　然后呢？
　　想不起来。
　　此时放在一旁已经充满电的手机打来了视频通话，是顾舒晚。
　　“睡醒了？有没有头痛？”视频那边的人一身西装，鼻梁上是金丝边框眼镜，正在处理工作。
　　“没有，我昨晚有做什么奇怪的事吗？”景凉仔细盯着屏幕里的人的表情，想看出些什么。
　　“没有啊，喝醉以后就乖乖地睡着了，要说奇怪的事的话……”顾舒晚不怀好意地笑一声，“哭着找姐姐算吗？”
　　胡说八道。
　　景凉瞪大眼睛看着这个忍笑的女人，一点边界感都没有，不打招呼就闯进别人家里，逼着别人喝酒，还偷看人家的通话记录。
　　顾舒晚现在哪还有半点高冷影后的样子？
　　“我还有事，再见。”
　　黑色的屏幕上倒映出顾舒晚带着笑意的面容。
　　好像又给惹生气了。
　　自从上次节目录制结束以后，景汐就没怎么出现了，既不找顾舒晚，也不出现在公众面前。
　　听许云烟说这几天季云丽每天在家里陪着她，季云丽还拜托许云烟让她去看望一下景汐，听起来好像很严重的样子。
　　但是那又怎么样呢？
　　既然那件事都已经有了眉目，景汐是死是活现在都和她没有关系了。
　　当初既然那么急切地想要成为豪门贵妇，就应该想好自己以后的路。也应该想好自己这个非婚生的女儿在景家终究不可能成为名正言顺的继承人。
　　人不能太贪心，否则会自食恶果的。
　　“晚晚，顾总怎么没来上班啊？”开门进来的江冉怀里抱着一堆文件，全部是顾舒晚和顾黎翘班留下的。
　　这兄妹俩还真是亲的，一个今天上班迟到，一个今天干脆就没来。
　　顾舒晚这才想起来许云烟昨天的电话，“哦，他好像带着他老婆去医院了。”
　　昨天许云烟打电话的时候还很激动，说温岚最近特别容易疲倦，前几天还干呕。
　　把顾黎吓得不轻，许云烟是过来人，一眼就看出来这是怀孕的征兆。
　　“温老师怀孕了？”江冉声音提了一个调，“那你以后可有的忙了。”
　　那个妻奴以后上班指不定就三天打鱼两天晒网的，工作肯定全都堆给顾舒晚了。
　　“人家都进展到这一步了，你还是没女朋友。”
　　江冉看着坐在那里的人气压猛降，很有眼色地捂住嘴关上门飞快逃离。
　　顾舒晚认命地翻开面前的文件，这个万年单身的经纪人有什么资格说她，而且也不是没有进展不是吗？
　　唇角勾起，顾舒晚执笔的手轻轻落在纸上。
　　只是需要一些助力，让她能够见识到某个小坏蛋的真实面目。
　　还真是期待呢。


第18章 胃病
　　得知温岚确实怀孕的消息，顾家上上下下忙得不可开交，准备补品、联系专门的营养师。许云烟甚至开始准备男孩女孩都可以穿的衣袜。
　　顾黎就更慌了，拉着医生问东问西。一听说Omega怀孕需要Alpha平日里多安抚，多陪伴，真的就打算在家办公。
　　“才一个月不到，你不要这么紧张好不好？我还没跟学校那边请假呢。”
　　温岚应该是唯一一个不慌张的了，她现在还没到那个时时刻刻离不开顾黎的地步吧，不过学校那边她已经有了一个合适的人选了。
　　明明已经终身标记了，可是这俩人却像是倒过来了一样，A不像A,O不像O的。
　　“那你上下班我来送。”
　　“不行。”被景凉发现了怎么办。
　　顾黎晴天霹雳一般地看着温岚，温岚却没有注意到旁边的人委屈巴拉的眼神，看着手机屏幕在思考该怎么开口。
　　过了一会儿才意识到周围好像突然安静下来了，偏头只看到一个背对着她的后脑勺。
　　“给你接好不好，但是你不要被景凉看到了，嗯？”温岚走到另一边无奈地哄人，这都多大了怎么还这么孩子气。
　　顾舒晚听了温岚的想法以后很赞同但是又担心。这是一个让景凉重新与外界接触的好机会，但是阿凉会不会反而有压力变得更抵触了呢？
　　“晚晚，景凉愿意回国就说明她并不是那种自甘堕落的人不是吗？”
　　“要逼她一把，让她不再害怕犹豫。”
　　在感情上或许会因为受到伤害而不敢再轻易尝试，但是别的方面就不一样了。
　　即使再痛苦，景凉也绝对不会待在给自己划定的舒适圈内封闭自我，要不然她大可以留在国外，顺风顺水。
　　顾舒晚点点头，是她太过忧虑了，总想着要把景凉安安稳稳地保护起来，生怕有一丁点的闪失。
　　可也正是因为自己的这种心态，才反而让景凉现在这么难过。
　　翱翔天空的鹰本就有野心，早就做好了摔得头破血流的勇气，不该是温室里的娇花，一折就断。
　　*
　　“代课？”景凉还以为自己听错了，让她坐在家里画画还好，她哪有那个能力去教别人啊。
　　温岚也不说话，端起面前的白水，清晰地看到还在反应的景凉脸上的表情从不可置信到怀疑再到踌躇。
　　“不想试试吗？而且我觉得学生们能看到你应该很开心。”
　　在画展以前她的学生都不知道她和景凉认识，私下里她也常常会听到那些学生在讨论这位年纪轻轻的天才画家。
　　画展以后还有学生来求她让景凉来上一节课。
　　在学校里，那些流言蜚语也不会影响到她，毕竟学校那边也会对这位代课老师多加照顾。
　　“景凉，你一定会做得很好。”
　　果不其然，在景凉跟在温岚身后进入教室的时候，教室里爆发出尖叫和掌声。
　　“由于身体原因，下个学期开始，我会让景凉来为大家上课。”温岚站在讲台上，声音不大但教室很快就安静下来。
　　讲台上淡然自若的温教授和学生的关系应该很好，有一个女生举手想要说话。
　　“温老师，怀了小baby要多休息才可以，其实可以让景老师现在就开始给我们上课的。”
　　别的学生跟着点点头，盯着景凉的眼神炙热无比，像是群狼看见了待宰的小羊羔一般。
　　温岚淡淡一笑，“你们正经一些，要是把你们景老师吓跑了我可不管。”
　　景凉站在一边的紧张和担忧散去许多，但是听到景老师这个称呼还是有些别扭，明明站在这里的人和坐在那里的人年纪相仿。
　　被温岚怂恿着站上讲台，看着台下一双双期待又激动的眼睛，没有那种预想的窒息感，心如止水。
　　“大家好，我是景凉。”
　　轻柔甘冽的声音在教室里响起。
　　“很荣幸能和各位交流沟通，一起感受艺术的魅力。”
　　“希望我们能一起度过一段愉快的时光。”
　　#景凉  开京大学#
　　视频的进度条已经被顾舒晚来来回回拉了不知有多少次。站在台上穿着浅棕色大衣的女孩温柔又大方。
　　像极了她的母亲。
　　下方的评论开始明显地两极分化，不过比起那时候的墙倒众人推要好了许多。
　　【就事论事，这课很有价值的吧，我也想去听】
　　【怎么会有Alpha长得这么好看，讲话还这么温柔啊，我宣布从今天开始她就是我老婆】
　　【这种人也能进去讲课？】
　　【诶，还就进去了，不服你也去】
　　顾舒晚心满意足地拿小号给这条评论点了个赞。落地窗外天色已暗，头一次到了下班时间，顾舒晚却不想回去。
　　许云烟发来的消息里处处透露着幸灾乐祸，说季云丽带着景汐去了顾家，借着看望温岚的由头，到现在都没离开，话里话外都是在问顾舒晚。
　　为了什么，不言而喻。
　　景知洲心里的天平在不断往景凉这边倾斜，这是显而易见的，若是景知洲是真的要放弃景凉，绝对不会让她三番两次地出现在公众面前。
　　不过景凉是怎么想的呢？她不会不知道自己那个父亲有把她当作继承人培养的想法。
　　只是又因为景凉成年的时候没有分化，所以可以立马放弃她，现在又重拾了对她的重视。
　　顾舒晚很好奇，但是现在不是询问的好时机。
　　她其实觉得景凉很有可能会接手景氏，那样在晏城这些世家面前才能站稳跟脚，不受限于人。
　　景凉绝不是没有野心的人，她的温柔和善意可能是来自路倾月的教育和影响，但是她同样是景知洲的孩子。
　　属于自己的东西和自己想要的东西，一定要得到手。
　　只是顾舒晚成了她唯一的例外，炽热的渴望被隐藏得很好，好到蒙蔽了自己，不敢再去接近。
　　*
　　“季阿姨。”
　　顾舒晚还是回了顾家，坐在沙发上的人略显拘谨，而在一旁的景汐呆愣着，低头也不看顾舒晚。
　　看来过得很不好啊。
　　“晚晚啊，最近工作是不是挺忙的？”
　　“是挺忙的，季阿姨是有什么事要说吗？”弯弯绕绕地实在是浪费时间。
　　季云丽吞吞吐吐地，看了一眼自己身边的女儿，还是缓缓开口，“晚晚，就是最近汐汐精神状态不是很好，她平日里又格外黏你，你看能不能哪天陪陪她？”
　　从云城回来以后，景汐就不怎么正常了，可能是被吓到了，精神状态很不好。
　　季云丽遗传给景汐的精神疾病一直到四年前那件事后才被景知洲知道，季云丽还是很有手段的，否则也不会在路倾月怀孕不久就又给景凉添了个同父异母的妹妹。
　　景知洲完全是看在季家的面子上才没怎么理会她们母女两个。
　　也从来没有想过自己对不起路倾月，自我感动，将所有的过错推到景凉身上。
　　他自以为是的爱情在世家资本面前，变得不值一提。从始至终这个人都只爱自己。
　　顾舒晚听了这话，嘴角微不可察地翘起弧度，含着讽刺。
　　“季阿姨，我哥最近要照顾嫂子所以没怎么去公司，我是真的很忙。”
　　季云丽还想说些什么，顾舒晚的电话就响了起来，是公司的事。
　　顾舒晚最近是真的忙，本就到了年关，顾黎又时不时要带温岚去医院，还得陪在温岚身边，每晚处理工作也是到深夜。俩人俱是疲惫。
　　从公司回家的路上也是在工作，甚至于现在还要从家里再回公司。
　　“季阿姨，我还有事就先走了。”
　　疲倦地靠在后座上，顾舒晚捂住腹部，面色泛白。她最近也没怎么好好吃饭，药也没带。
　　“小顾总，您没事吧？”司机看着后视镜里的人难受的样子，想询问着要不要去医院。
　　“不用，去公司就好。”
　　江冉在公司门口接住虚弱的人，“胃疼吗？你的药呢？你是不是又没吃饭？”
　　顾舒晚往上指了指，意思是在办公室。
　　江冉脑子里瞬间闪过一道灵光，找人将顾舒晚送回办公室，拨通一个号码。
　　顾舒晚软趴趴地卧在沙发上，蜷缩成一团，昏昏沉沉地闭上眼睛，似乎这样可以减轻疼痛。
　　看着脆弱又可怜。
　　门被轻轻地打开，进来的人可能以为她睡着了，将东西轻轻地放在桌面上，然后没有再发出一点声响。
　　顾舒晚长睫微动，睁开眼睛看到站在自己面前的景凉，还以为自己是在做梦。
　　“要吃东西吗？”
　　柔和的声音，只是仔细听起来可能不大高兴，但是顾舒晚很快坐了起来，看着她点点头。
　　像是做了错事的小朋友在乖乖认错一样。
　　面前被打开的餐盒里是很适合的晚餐，旁边还有一杯蜂蜜水。
　　“这个就不要喝了。”景凉自顾自地将蜂蜜水拿走坐在一边，打开自己喝掉。
　　灰色瞳孔中充斥着哀怨和不满。
　　她接到江冉的电话时，那边的人添油加醋说什么顾舒晚疼得连路都走不了了，现在自己一个人在公司加班，身边连个人都没有。
　　不喜欢在画画的时候被打扰的人立马丢下画笔进到了厨房里。然后马不停蹄地赶到了公司。
　　就看到那个骗她的人在另一辆车上笑嘻嘻地跟她指了指上面，然后驱车离开了。
　　办公室里很安静，一个在默默吃饭，时不时撇一眼那个背对着自己看起来不怎么开心的脑袋。
　　另一个捧着杯子坐在一边默默地喝。
　　“阿凉，你生气了？”
　　含笑的声音从后面传来，景凉身旁的沙发下陷，顾舒晚身上带着的玫瑰香气沁入鼻尖。
　　“不要生气好不好，下次扣她工资。”
　　猜也能猜到是江冉打的电话，不得不说她的经纪人秘书甚得人心。
　　景凉更不想说话了，她在气的不是这个，是顾舒晚又没有好好吃饭，还有自己怎么一听就乖乖听话地跑来了。
　　身后这个女人还故意逗她，就好像又回到了四年前一样。
　　那样是不应该的。
　　很纠结，很矛盾，说是顺其自然，可越这样发展她反而越害怕不安，甚至盖过了隐秘的开心和喜悦。
　　“你没事我就先走了。”
　　这一次是真的落荒而逃，逃得飞快。
　　顾舒晚没有追上去，看着消失在视线里的背影，笑意消失，一眼就看出来景凉的不对劲。
　　她在害怕。
　　或许景凉的心理问题比她想象更加严重。


第19章 疯子
　　顾舒晚从徐乔伊那里约到了裴语墨，又突然想起了那晚手机上的名字，心里闷闷的。
　　“陆予安？是景凉在国外上学的时候认识的一个学姐，设计系的，也是C国人。”徐乔伊意味不明地一笑。
　　“还是一个和你一样少有的SSS级Omega，俩人之前还被传在谈恋爱呢。”
　　虽然不知道顾舒晚从哪儿知道的，但是这话说完对面只剩下了呼吸声，徐乔伊识趣地给自己找补，“不过你放心，我们景凉同学对她没那个意思。不过那个就不一定了。”
　　“总是跟在景凉后面，我只能说心思表现得很明显了，可是你家那个不开窍的根本就没察觉到。”
　　她虽然没进学校，这些校园绯闻可从来没错过，只不过看着景凉的表现，想着倒也没有告诉顾舒晚的必要。
　　“知道了。”
　　冷得如冰碴子一般的声音从听筒里传来，大影后的心情似乎不大好。
　　霭霭夜色不知何时飘起漫天梨花，白色路灯下又宛如晶莹剔透的宝石，铺在路面。
　　晏城今年的第一场雪终于到了，万物沉眠，在来年春日里再次复苏。
　　雪下了整整一个晚上，第二天天气仍旧阴沉沉的，一家咖啡馆里，顾舒晚和裴语墨正面对面坐着。
　　“顾小姐，景凉的病情我并不能透露。但是根据我的观察，你对景凉的影响是非常大的，换句话说，她的病因你而起，也同样需要你来治愈。”
　　裴语墨盯着面前的咖啡杯，轻笑，“景凉的原生家庭，我想你比我更清楚，像她这样的孩子还能一直在那样的环境下热爱生活已经很不容易了。”
　　“我想这其中也有很大一部分是你的功劳。”
　　“只不过你对她的放弃成了击垮她的最后一道防线。”
　　密密麻麻的痛感涌上心头，顾舒晚眼眶灼热，端起咖啡放到唇边想要遮掩住自己的失态。
　　“可以说景凉是个不正常的孩子，治疗她是很累的，或许真正的景凉并不像你想的那么完美。”
　　裴语墨抬眸盯着面前的人，很认真地劝告：“顾小姐其实完全可以抽身离开，她也不会脆弱到去寻短见。”
　　的确不正常，偏执、占有欲强、冷血无情的一面被隐藏起来，从未被人发现。
　　顾舒晚并没有因为这样的话犹豫，反而轻松地笑了，“我很期待看到真正的景凉是什么样子。”
　　毕竟自己在听完徐乔伊的话以后就让人去查景凉这四年在学校里的生活，并且把那位Omega的背景经历调查得一清二楚。
　　从小在国外长大，父母在C国居住，明年就要去开京大学实习任教了。
　　把人家从小到大的经历调查得明明白白，她们两个其实也没什么不一样的。
　　爱一个人应该是接纳她的所有，而不是爱一个完美无缺的人。
　　所以俩人之间还是因为存在许多误解才走到今天这一步，毕竟在景凉还没有分化成A的时候，俩人就在一起了不是吗？
　　景凉也不知道顾舒晚又为了她付出过多少。
　　顾舒晚对景凉的爱也同样是不可低估的，只不过两人都用错了方式罢了。
　　裴语墨冷漠严肃的表情卸下，勾唇笑笑，将自己的名片递过去，“那接下来就麻烦顾小姐多帮忙了。”
　　*
　　因为是周末，景凉也没有跟着温岚去学校，而是去了一家书店。
　　一进门就是复古文艺的书卷气息，安静又让人放松，不时有书页翻动的声音，还能嗅到若有若无的咖啡香。
　　这家书店很大，每天来这里的人数不胜数，景凉就是在这里遇到了温岚。
　　或许可以说，是在这里遇到伯乐。
　　那时的景凉周末是不喜欢待在那个家里的，所以常常来这里买书，然后再找一个地方自己待一天。
　　有一次偶然和温岚同时拿到一本书，景凉意外地看向旁边这个气质温婉的女人，同样也在很惊喜地看着她。
　　“你也喜欢这位作家吗？”
　　没有因为看到她和别人不一样的眼睛而奇怪，反而是因为遇到一个和自己有同样爱好的人而开心。
　　景凉点点头，并没有明说这位作家是自己的母亲。
　　温岚将书递给了她，被景凉拒绝了，“谢谢您，但是这本书我已经读过了，您带走吧。”
　　温岚面露怀疑，景凉将书递到温岚怀里，“只是因为别的原因才想买的。”
　　只是因为那一本在学校里被别人“不小心”弄坏了而已。
　　第二天她坐在咖啡馆里画画的时候，肩膀被人轻轻拍了一下，转头发现是温岚，正看着她面前的画，眼底是惊叹和欣赏。
　　“今天书店里又有了，这本送给你。”
　　景凉想要拒绝，温岚却像昨天那样把书塞到她怀里，“收下吧，很喜欢画画吗？”
　　景凉看了一眼桌子上放着的半成品，好像不是特别好看的样子。
　　温岚看出人的窘迫，“我可以知道你叫什么名字吗？你真的很有绘画天赋。”
　　那时的景凉还没有遇到顾舒晚，完全不敢相信这句对自己的肯定，愣愣地看着温岚。
　　也幸好遇到了温岚，才有了如今名声大噪的天才画家。
　　景凉不知不觉又走到了那个书架前面才恍然回神，自己今天不是要来买这本书的。
　　挑选好自己要买的书，出门的时候才发现外面下起了零星小雨，并且有越下越大的趋势。
　　想起巧克力每天这个时候都往外跑，景凉不免有些焦急，对面的阿姨刚刚给她打电话说今天回了老家，也不知道巧克力会不会乖乖在楼下面等她。
　　肩膀和头发被雨打湿，景凉火急火燎地推开门，门口放着的猫粮没有被动过，而巧克力平常和那几只猫玩耍的地方一只猫也没有。
　　心里咯噔一下，景凉又立马转身下楼。
　　小区里的监控只拍到下雨的时候巧克力本来是在楼下等她的，一会儿却过来一个戴着口罩和帽子的男人，将巧克力抱出了小区。
　　然后一辆没有车牌的面包车从小区门口离开。
　　凉意从脚底蔓延至头顶，大脑一片轰鸣，物业工作人员也一直在她身旁道歉。
　　景凉现在没心思和人纠缠，转身离开了这里。
　　已经下起了滂沱大雨，景凉漫无目的地往前开了一会儿，又停到了路边。坐在车里呆呆地看着前方。
　　怎么找？该去哪儿找？
　　又要喘不上气了，药也没在身边。
　　景凉手脚冰凉，握住方向盘的手在不停地颤抖，满脑子都是小七死在自己面前的惨状。
　　她真是没用，没有保护好小七，又把巧克力弄丢了。
　　眼泪顺着脸颊落下，景凉推开车门，想要用雨水让不清醒的大脑冷静下来。
　　死死咬住自己的手背，咬到出血，想要摆脱那些恶魔一般的耳语、咒骂和小七死去的画面。
　　像个疯子，低声哭泣，却还要逼着自己冷静下来去找巧克力，因为周围没有一个人可以帮她。
　　一对母女或许是要回家，飞快地从景凉身边路过，小女孩看到景凉以后叫了一声妈妈，那位母亲却捂住小女孩的嘴快速离开。
　　这些人抓猫的目的是什么？如果是开车的话现在最远能去到哪里？这里有没有什么没太多人经过的地方呢？
　　刚想到一个可能的地方，前面就迎面过来一辆车，很眼熟的车牌号。
　　顾舒晚撑着一把伞举到景凉的头顶，怀里还抱着一只猫。
　　狼狈不堪的艺术家跌坐在倾盆大雨里，抬头望着在自己面前矜贵优雅的女人，脸上已经分不清是雨水还是泪水。
　　像是众星捧月的白天鹅与无人问津的丑小鸭，天上地下。
　　“阿凉，姐姐在，没事了，别怕。”
　　矜贵的人蹲了下来，巧克力跳到景凉身上，像是在安慰她。景凉的身体还是在发颤，手上还渗着血，没有回应，被顾舒晚心疼地轻轻抱住。
　　拥抱反而比药更管用，一瞬间，不安害怕和无助好像都得到了缓解。
　　刚才宛如两个世界一般的人现在却又那么相配，亲手将孤独无助的人从深渊里拉出来，名为救赎。
　　“我们回家好不好？在这里会生病的。”
　　顾舒晚感受到靠在肩膀上的脑袋点了点，这次很听话，没有躲开也没有逃。
　　本来今天下午她是要借着送餐盒的借口来看景凉今天有没有因为昨天的事不开心的。
　　结果车还没有停下，就看到一只眼熟的小猫被一个男人快速地抱了出来。
　　巧克力还在奋力地挣扎，却还是被带上了车。
　　“跟上前面那辆车。”
　　尾随着到了一个废弃的公园，车上下来了三个人，可是抓住的小猫却有好几只。被关在一起，显得可怜又无助。
　　是要做什么？虐猫吗？还是要拿去卖？
　　她身后跟着保镖，收到她的意思就很快报警把人制服了。
　　巧克力也许是受到了惊吓，谁都不让碰，反应比旁边任何一只猫都要大，被顾舒晚抱在怀里才安静了下来。
　　一动也不动，很委屈的样子。
　　突然觉得它和它的主人很像呢。
　　顾舒晚直接把人带回了别墅，闭上眼睛的景凉很难受地皱眉，脑袋发烫，手还死死拽住顾舒晚的衣服。
　　因为淋雨而发烧了。
　　两人身上的衣服都湿哒哒地贴在身上，这里本来就放着景凉的衣服，各个季节的都有，所以顾舒晚很快就把人身上的衣服扒了下来。
　　虽然身材很不错但是现在不是欣赏的好时机。
　　简单地帮人擦了擦，敷上退热贴，又喂了药，将手上的伤口包扎好，睡着的人皱紧的眉头终于慢慢松开。
　　再转头看向盯着自己的小猫，顾舒晚把这里早就准备好的一应俱全的猫粮和猫碗拿出来。
　　“我去洗澡，你看着阿凉好不好？有事叫我。”
　　白皙骨感的手在巧克力头上揉了揉，像是在安抚它今天下午的害怕。
　　巧克力好像听懂了一般叫了一声，又低下头吃饭。
　　是真的饿坏了。
　　洗过澡再出来的时候巧克力正卧在景凉旁边，已经睡着了，还是记住顾舒晚的话帮她看着景凉。
　　顾舒晚又拿出体温计给人量了量，还有些低烧，也就不敢离开，就这样不知不觉爬在床边阖上了眼睛。
　　第二天顾舒晚醒来的时候床上的人还在睡，但是已经不烧了，可是一直没有吃饭应该很难受的吧。
　　可喜可贺的是十指不沾阳春水的大小姐这次终于把粥成功煮好了。
　　再推开门，景凉正坐在床上，看着旁边自顾自玩地很开心的没心没肺的小猫。
　　听到声音以后偏头转了过来，但是还是懵懵的，盯着她一动也不动，也不知道是没睡醒还是心有余悸。
　　又呆又萌。
　　“还难受吗？出来吃点东西吧。”
　　“顾舒晚，谢谢你。”沙哑的声音响起，还带着鼻音，坐在床上的人在一脸正经地跟她道谢。
　　如果是普通人听到了回答的应该是不用谢。
　　但是顾舒晚可不是什么普通人。
　　“谢我啊，那你先出来把饭吃了，然后就当欠我一个人情，下次我请你出去的话不要拒绝。”
　　“可以么？”站在门口的人笑得不怀好意。
　　景凉可能确实还没完全好，反应了好一会儿顾舒晚说的话，听起来好像也没什么问题，于是点点头答应了。
　　“要记住了哦。”
　　这话怎么越听越像给自己挖了一个坑呢。


第20章 吃醋（三合一）
　　餐桌上的粥还冒着热气, 旁边是水煮蛋和蔬菜沙拉，还有温热的牛奶。一眼望去丰盛至极，可也只有一个是某人亲自花功夫做的。
　　景凉坐下的时候表情很不对劲，目光在顾舒晚的手指和身上停留一会儿, 又往厨房里瞄了一眼, 看到整整齐齐的厨具还有些意外。
　　“这个真的是可以喝的。”
　　顾舒晚期待地把碗放到景凉面前, 直直盯着她，想要得到一些评价。
　　卖相很好, 味道也不错, 景凉握着勺子，看着面前的粥，心绪复杂。
　　昨天如果不是顾舒晚的话，她可能真的会再次崩溃。被抱住的时候完全没有要推开的想法, 格外贪恋，想从那个怀抱里汲取温暖，甚至病态地想要是能一直这样该多好。
　　那一刻真正感受到了无比包容和接纳的爱意，好像那样狼狈又可怕的自己也是可以被爱的。
　　“在想什么？”
　　坐在对面的人正在优雅从容地吃早餐，都没有抬头看她, 却好像能洞察她的心思一般。
　　在耐心地等她说出自己的心里话。
　　景凉没有说话, 想到昨天因为自己而浑身湿透的顾舒晚, 明明是那么注重干净的人, 却完全不嫌弃的样子。
　　何况她现在还没有洗澡，身上会不会很难闻啊。
　　“没什么。”景凉低头咬了一口鸡蛋，避开对面的人投来的审视的目光。
　　波澜不惊宛如一潭死水的心泛起涟漪，但又很快重归平静。
　　她好像又在给顾舒晚添麻烦。
　　顾舒晚依旧在盯着景凉, 想从那张不断躲闪的脸上看出些什么。
　　一双桃花眼竟还含着笑意，眼波流转, 缓缓开口，冷御撩人的声音直入心弦。
　　”让我猜猜，你应该是在想昨天的自己看起来很可怕，完全不像那个体贴温柔的景凉。还要麻烦别人照顾自己，很愧疚，又不敢相信，还很不安。”
　　“我说的对吗？”
　　景凉被包扎的左手握拳，大拇指在食指上来回摩挲，低头吃饭也不回话。
　　这个小动作被顾舒晚很轻易就捕捉到了，或许连景凉自己都不知道，她紧张的时候下意识就会这样。
　　顾舒晚挑了挑眉，将景凉握紧的拳头慢慢揉开。
　　“可是我很高兴可以看到那样的你，因为我爱的是一个有情绪的伴侣，而不是一个体贴到似乎完全不需要任何对等付出的管家。”
　　“不开心可以告诉我，想要什么也可以告诉我，害怕不安都可以和我说。”
　　“景凉，你可以肆无忌惮地依赖我。”
　　可以无理取闹，可以要求留下来陪她，可以把难过的事都告诉她。
　　封闭的心锁被人重重敲打，不真实，像是在做梦，可是对面的人很认真，半点没有开玩笑的意味。
　　“我知道这对你来说一时半会儿会很困难，但是你不要推开我好不好，我会慢慢向你证明的。”
　　“可是你也要愿意跟我说，否则我也会猜不到你在想什么。”
　　一直到离开顾舒晚家，景凉都是处于一种晕晕的状态。
　　手机上还是顾舒晚发来的消息，问她到家了没有，手上的伤口要好好注意。
　　那些话听起来真的让人很心动，心动到差点让人失去理智。但是横在她们之间的东西太多了，不是这三言两语就可以消除的。
　　她们还是太近了，近到让自己还是会对顾舒晚心疼。
　　要再决绝一些。
　　*
　　巧克力再出门，景凉总是会跟在它身后，不让它离开自己的视线。
　　景凉曾经有过一只猫，叫做小七，或许可以算是路倾月留给她唯一的陪伴。
　　她和小七其实是差不多前后出生的，小七是路倾月养的那只猫猫的孩子。
　　可是小七的母亲已经很老了，在景凉有记忆之前就离开了这个世界。
　　所以她和小七是一起长大的，虽然因为有季云丽和景汐，小七经常会被踢来踢去或者被景汐抓住丢在地上。
　　但是在景凉想要把它送走的时候，它自己跑了回来。
　　因为知道这个家里的小主人很孤独，没有了它就再也没人陪着了。所以被欺负也很乖地不还手。
　　它要是还手的话，挨骂挨打的就是景凉。
　　但是猫猫的寿命又有多长呢？不过十几年时光罢了。
　　在景凉十三岁的生日那天，回到家看到的是翻着肚皮躺在草地上的小七，掉了很多毛，流着血，已经死掉了。
　　虽然年纪大了，但是小七很健康，不可能就这样离开的。
　　但是景知洲很严厉地告诉她不该有这种悲悯的性格，实在是令人失望。
　　“那只猫抓了景汐的脸，季家的人很不满，所以让人处理了。”
　　“没那个能力，就保护不了想保护的东西。”
　　后来她才知道，是景汐在学校里不开心，回来抓住小七泄愤，小七怎么可能禁得起摔，就在景汐脸上狠狠地乱抓。
　　然后就彻底离开了她。
　　也从那时她才知道，自己必须要强大起来，哪怕忍受十几年，她也终有一日要能保护自己想要保护的人和物。
　　只是因为遇到了顾舒晚，她发现顾舒晚对景汐很不错，甚至看在世家交情，带她早早接触许多资源。
　　但是顾舒晚对她也很好，而且对两人的好是不一样的，会靠在她肩膀上，会抱她，再然后变成了恋人。
　　所以她把自己的报复心隐藏得很好，却没想到会换来更大的痛苦。
　　巧克力似乎感知到了主人波动的情绪，走到她旁边喵喵地叫。景凉把巧克力抱了起来。
　　“很晚了，我们回去吧。”
　　顾舒晚会知道吗？会不会知道她或许比她想象中的更为阴暗冷血，直到现在都还在计划着怎么拿到景氏，然后扳倒季家。
　　她果然还是和那个人一样肮脏，因为身上流着他的血，便同他一样无情。
　　*
　　再过不久就是春节，《花朝》开始不断宣发物料，又因为两位主演是影帝和影后，导演又极为出名，所以非常受关注。
　　男主角是傅沂宸，只比顾舒晚大了一岁，是个S级Alpha，俊男美女站在一起，磕CP的自然而然就过来了。
　　【但是听说《花朝》是Be，导演你没有心】
　　【没关系，他俩现实里He也是可以的】
　　【所以名字叫什么？姑父？】
　　而这段时间顾舒晚的微博是江冉在运营的，原因无它，因为本人正忙着勾搭她那个小Alpha。
　　“你俩这部戏从官宣开始就一堆嗑糖的，现在你和景汐澄清以后，大多数又跑这儿了，你真的要让景凉陪你去看电影？”江冉把手里的东西递过去，看着聊得很愉快的人。
　　虽然娱乐圈CP粉这种事几乎人人都有，大部分结婚的演员或者爱豆也会被继续拿来磕。
　　但是顾舒晚一直很注意这方面的分寸，跟人合作以后就几乎不再有什么联系。
　　明明正在追求人家，还带着人家去看这种东西，合适吗？
　　顾舒晚看着手机屏幕上的回复，展颜一笑，“人家都已经结婚了，等电影上映以后就打算公开，能有什么磕的？”
　　而在家里的景凉看着邀请她去看电影的信息，不自觉地皱眉。
　　【有c戏啊家人们！！！！】
　　那条刚刚看到的评论在脑海里再次清晰地浮现。
　　她这次很清楚地感知到自己微妙的情绪，但是这是演员的工作，而且按道理她和顾舒晚现在是没有任何关系的。
　　“怎么不说话，不想去吗？”
　　“去。”
　　为什么不去，不是说这个导演吻戏和c戏都拍得很唯美吗，她去欣赏一下。
　　艺术都是相通的。
　　而且她已经答应过顾舒晚要出去了，不能言而无信。
　　顾舒晚从这一个字里似乎看到了对面的人撅着嘴皱眉的样子，弯唇一笑，“那到时候我去接你。”
　　手机放下，下一秒就又一脸凝重地看着面前的文件。
　　“这次可是个大发现，那个女孩还有个六岁大的孩子，挺令人吃惊的。”
　　虽然成年以后才分化，但要是男女之间的话，不用信息素同样可以受孕。
　　顾舒晚拿起桌面上的照片，一个女人正拉着一个小男孩，捂得严严实实地走进一个小巷。
　　“所以，有没有可能景汐就是拿着这个孩子威胁她的呢？”
　　江冉思索了一会儿，“只能说有这个可能性，但是还没有拍到实质性的证据。”
　　“没关系，继续查，看来很快就要水落石出了。”顾舒晚将照片扔回桌面上，胜券在握的样子。
　　这个女人能将这个孩子捂了四年，一定有季家的帮忙，也不会不知道有那么多势力在调查她，现在却堂而皇之地出现在她们面前，为什么呢？
　　越来越有趣了。
　　而景凉也几乎同时得到了这个消息，她与在国内的侦探保持着四年的联络，一直毫无音讯，直到现在，终于得到一张照片。
　　是景汐的同学啊，看来那些见不得光的事要瞒不住了呢。
　　景氏，景知洲坐在办公室里，桌面上摆着一个相框，上面是一对年轻夫妻，是微笑的路倾月和景知洲。
　　景知洲盯着相框看了一会儿，喃喃自语，“已经又过去四年了，她应该挺恨我的吧。”
　　“很快就能查出真相了，到那个时候我就真的不再参与这些事了。”
　　刚刚还阳光明媚的天气急转直下，狂风卷着雨滴打在窗户上，劈里啪啦地，墨色的天空宛如噬人的野兽，张着血盆大口。
　　街上是着急躲雨的行人和赶路的汽车，都没有料到这一场突如其来的暴风雨。
　　这晏城的天，很快就要变了。
　　*
　　裴语墨在休假回老家之前，和景凉又见了一面。
　　看得出来，像是积压在心头的阴霾正在渐渐散去，那张脸上多了从容和信心，更让她惊喜的是上次发病因为顾舒晚，所以连药都没有用上。
　　“看来很快就可以解决苦恼很久的问题了是么？”穿着白大褂的女人冲她眨了眨眼。
　　景凉扯唇一笑，只是苦苦调查了四年的事情终于有了眉目，就像穷苦的小孩得到了一颗糖一般，终于尝到一点甜。
　　“裴医生什么时候回来？”
　　裴语墨无可奈何地叹息，“应该不会很早，我妈要抓我去相亲。”
　　躲得过初一躲不过十五，她前两年早早就回晏城了，这次那边直接一个电话打来，要是再偷偷摸摸回去就直接杀过来在这边相亲。
　　“不过你已经有治病的良药，其实都不怎么需要我了吧？”
　　景凉还是在犹豫，有顾虑，但是已经可以坦然地面对顾舒晚。
　　“我给你讲一个故事吧。”
　　裴语墨放下手里的杯子，转头看向窗外。
　　“一个为什么我这么努力想要治好你的故事。”
　　“我有一个弟弟，如果还活在人世的话已经和你差不多大了，而且你们应该可以成为很好的朋友。”
　　为什么呢？
　　因为裴思宇和景凉一样，沉醉于绘画，但是生下来就失去听力，因而变得沉默寡言，常常独自一个人待着。
　　那个时候家里人不知道他得了抑郁症，表面上看来这个孩子只是比起别的孩子少说话而已，也没什么不同。
　　可是因为裴思宇不说，所以没人知道他在经历着怎样的校园暴力。
　　那个时候的裴语墨在晏城上大学，寒暑假又要实习，每次都是匆匆而归又匆匆离开，在短暂的假期与自己的弟弟见面的时候，那个孩子会笑得很阳光，完全看不出来一丁点的不开心。
　　而最后一次见面，就成了天人永隔。
　　“他是跳河自杀的，很可笑吧，作为一个心理医生，却没有发现自己的弟弟出现了心理问题。”
　　裴语墨还是那幅温婉的微笑，只是这微笑掺杂着难过。
　　“你们很像，可又不像，经历完全不同，性格却几乎一样。”
　　晶莹的泪花在眼角被裴语墨轻轻拭去。
　　“所以我真的非常希望你可以好起来。”
　　“而且你有一个很爱你的人，我觉得她对你的关心是任何人都比不上的，只不过你们两个都没有站到对方的角度去思考一下。”
　　“所以我一直坚信她可以治好你，现在看来我的感觉没错。”
　　景凉听完这个故事怔愣许久，她好像从来没有在裴语墨脸上看到过伤心难过的表情，那人总是一幅温柔和煦的模样，能轻易让病人卸下心防。
　　“裴医生，你弟弟会很骄傲，他有一个一直在拯救别人的姐姐。”
　　“谢谢你。”
　　谢谢你在这四年里默默给予的支持和帮助。
　　*
　　在放寒假以前，温岚算是将所有工作全部交给了景凉，待在家里享受着来自顾家上上下下除了被派到公司的顾舒晚的照顾。
　　等到顾舒晚下班，这令人窒息的呵护才终于消停一会儿。
　　“你说春节希希怎么办呢？”许云烟将手里拿给温岚挑选的婴儿袜子放下，面上是担心和忧虑。
　　景家就不用说了，但是她也肯定不会愿意来这里。
　　说到底她们是外人，让景凉过来也不合适，更何况温岚和顾舒晚认识的事景凉还不知道。
　　“没关系，我不回来吃。”
　　顾舒晚似乎没怎么为这件事苦恼。许云烟嫌弃地撇了她一眼，“你要是能早早把人带回来，我也不用管这么多了。”
　　“连袜子都是成双成对的，这个家里只有你还单着。”
　　顾舒晚歪头看着对面的四个人，想反驳些什么却发现自己好像势单力薄，那是她不想把人带回来吗？
　　在外清冷冶艳的小顾总再次吃瘪。“我回去了，你继续挑袜子吧。”
　　这个家是一秒都呆不下去了。
　　隔天一早景凉就开车去了机场，透过墨镜张望着前方。
　　明明说好要过完春节再回来的，也不知道为什么陆予安赶在除夕前就到了。
　　没等一会儿，一个性感美艳的Omega推着行李箱走过来，戴了一顶红色贝雷帽，乌发红唇，细白的长腿还露在外面，不时地吸引别人的目光。
　　“小景。”陆予安上前就想要给人拥抱，却被景凉挡住了。
　　“你不冷吗？”景凉接过旁边的行李箱，皱眉看着陆予安的穿着。
　　啧，怎么会有这么不解风情的Alpha。
　　“我可是特意赶在除夕前回来陪你的诶，”陆予安拍了拍景凉的肩膀，“知道你除夕很孤单，我提前订的机票，惊喜吗？”
　　她在国外有听说那位影后和景凉闹得沸沸扬扬的事，但是现在的景凉还是单身状态，喜欢就可以追求不是么？
　　“是挺意外的，要先吃饭吗？你旁边有零食，饿的话可以先吃。”景凉边系安全带边打开手机。
　　陆予安看向旁边贴心准备的食物，摇摇头，“我们先去吃饭吧，都快中午了。”
　　与此同时手机屏幕上的信息接连跳出。
　　“阿凉，你除夕有什么安排吗？”
　　“不会还没有起床吧，你昨晚是不是又熬夜画画了？”
　　下面是一个捏脸的表情包。
　　“除夕我去找你好不好，或者你来这里，他们都不让我回家了。”
　　后面是一个委屈地扒拉在桌子上的小熊猫，眼巴巴地望着她。景凉没忍住，嘴角弯起，好像能想象到顾舒晚的表情。
　　“小景，在笑什么？”
　　陆予安看到景凉这样的笑容有些意外，在她的印象里景凉对别人的笑永远是客气又疏离的，外热内冷，很难有人能走进这样的人心里。
　　但是她这人最喜欢挑战了。
　　景凉摇摇头，脸上的笑容瞬间收回，“没什么，我先带你去吃饭吧。”
　　刚要回复好，又想到后座上的人，景凉从后视镜里看到陆予安好奇的眼神，“除夕不和家人一起过吗？”
　　陆予安剧烈地摇头，“我们家的人不怎么过节，就算是春节也是聚在一起吃顿午饭而已。”
　　“所以你看我这么可怜，就不能收留我一天吗？”
　　从后视镜里能看到可怜兮兮地看着自己的Omega，在撒娇，很能激起Alpha的保护欲。
　　“我那天有事，你还是回去陪叔叔阿姨吧。“
　　除夕能有什么事儿，不想让她去直说不就好了。
　　但是景凉这样的人要徐徐图之。
　　“行吧，我们还是去吃饭吧，饿死了。”
　　因为陆予安从小在国外长大，很少吃到地道的中餐，所以景凉特地给人选了一家中餐厅。
　　不知道该说是心有灵犀还是无声的默契。
　　顾舒晚正和《花朝》的导演在二楼吃饭，很容易就看到景凉和别人一起进来的身影。
　　这就是那个陆予安吗？好像的确和景凉很熟啊，俩人有说有笑的，她很少看到景凉对着不熟的人这么放松。
　　所以是因为要和这个Omega吃饭才不回她消息的吗？还是说两人一个上午都待在一起呢？
　　顾舒晚的眸子眯了起来，看到两人消失才收回视线。
　　“晚晚，你看什么呢？”
　　坐在对面的女人又冷又御，长相英气，但是正探着脑袋往楼下张望，显得有些滑稽。
　　“没什么，你继续说。”
　　沈秋白翻了个白眼，明明都没听她刚才在说什么。
　　“我说这一部古装戏的角色对你来说是一个新的尝试。”
　　“我看过了，我会接的，你直说你要干什么。”顾舒晚往后靠在椅子上，眼中满是戏谑。
　　“你每次见江冉说的话还没有跟我说的多，你怎么追？”
　　沈秋白左右看了一圈，发现没人听到才压低声音回答，“她一心一意都扑在事业上，我约她吃饭都约不出来，这还不都怪你。”
　　当老板的给下属安排那么多工作干什么？
　　顾舒晚听着这毫无道理的话挑了挑眉，“那我把她辞了？这样你们就有时间相处了吧。”
　　“不行！我让你给我出主意，你上点心好不好？”
　　顾舒晚也不知该说什么好，她自己的那个都还和别的Omega一起吃饭去了，她现在哪有心思帮别人。
　　不过面前这个也太怂了，从大学开始喜欢人家，再到现在两个都快三十岁的人了，还是没在一起。
　　不过江冉也没有接受过别的Alpha的追求，真让人怀疑她是不是老早就知道了，只不过在等沈秋白自己主动说出来。
　　“要不你直接告诉她算了，我还有事，就先走了。”
　　直到坐上车，手机里还是没有回复，后座上的Omega一脸冷淡，车内明明开着暖气，司机却浑身发冷，不知道老板的低气压是哪儿来的，也不让他开车走。
　　突然，安静的车厢里突兀地响起一道声音。
　　“忘记回复了，抱歉，我除夕有约了。”
　　有约了，和谁有约了，是和那位Omega吗？
　　但是她有什么资格过问呢？
　　“没关系。”
　　景凉再将手机打开，皱眉看着这条信息，顾舒晚是不开心了吗？
　　“我刚刚在和沈秋白吃饭，看到你们了，那个Omega很漂亮。”
　　再不懂就是笨蛋了，但是又是突如其来的慌张，不知道该怎么回复。
　　就像是恋人之间无穷无尽的分享欲，把自己做了什么、跟什么人见面都事无巨细地告诉她，给她安全感。
　　想要得到同样的回馈。
　　“那还挺巧的。”
　　景凉已经放下了筷子，虽然和别人吃饭的时候看手机是不礼貌的行为，但是注意力还是忍不住放在了一旁的手机上。
　　语气很冷淡，虽然以前的顾舒晚也绝对不会这样回复自己，但是想要打消顾舒晚的那些念头，就必须这样做。
　　“回去的时候注意安全。”
　　躁动不安的心看到这句话终于冷静下来，但是又乱乱的。
　　似乎从这句话里能看到那边的人失落的眉眼。
　　有些懊恼，顾舒晚对自己的影响太大了，坠入黑暗以后见过阳光的人总是会格外贪恋那份温暖。
　　但对她而言，势必要连根拔除。
　　陆予安看着对面的人夹了好几次菜都没有夹起来，一直不住地撇旁边的手机，现在终于安安心心地吃饭，就知道这人心思都不在这儿。
　　“挺困的，待会儿麻烦你送我回去了。”
　　景凉点点头，“抱歉，下次再请你吃饭。”
　　陆予安无所谓地笑笑，“说好了哦，但是下次不许带手机。”
　　景凉尴尬地把手机收起来，确实有些不礼貌。
　　“逗你的，反正我们很快就会是同事了，一起吃饭的机会很多不是吗？”
　　景凉这才猛然想起陆予安回国是要在开京大学任教的。心有疑惑，像陆予安这样的性格真的会愿意呆在国内吗？
　　“真的想好了吗？”
　　举起玻璃杯的女人眨眨眼，“当然”。勾起的嘴角是势在必得和自信，异常惹眼。
　　将陆予安送回家，景凉在回家的路上路过一家蛋糕店，橱窗旁站着一个小男孩，在寒冷的冬天穿得很单薄，吸引路过的行人注意，但是那个小男孩只是愣愣地看着里面的蛋糕，通红的手放在玻璃上，看起来很奇怪。
　　白色轿车停到一边，但是景凉并没有下车，只是透过车窗冷眼旁观着这个孩子的一举一动。
　　过了一会儿，便有一个女人着急地跑到小男孩身边，将人搂到怀里，然后前后环顾一圈，迅速拉着那个小孩离开了。
　　修长的食指轻轻在方向盘上敲击，景凉目视着这对母子消失在视线里，继而发动车子离开了这里。
　　此时此刻的季云丽和景汐正坐在季家的客厅里，头发花白的老人不怒自威，手扶着拐杖站在窗边，让人猜不透。
　　“不是说能处理好吗？怎么还让那对母子从外面跑回来了？”
　　季云丽握紧双手，抬眼看着老人的背影，虚虚地出声，“爸，我这也是没有办法才来找您的，您总不能看着汐汐受到伤害吧。”
　　季长佑冷笑一声，“我帮你的还不够多吗？那景知洲根本就看不上你，死活怀上他的孩子要嫁入景家，那一家人都是疯子，谁沾上谁晦气。”
　　“现在的景家和顾家早就不是四年前的那个样子了，那个景凉明里暗里被他们护着，我难不成为了你们两个搭上整个季家吗？”
　　“你既然已经成他们家的人了，就不要再拉着季家给你们母女俩垫背，出去。”
　　在家世利益面前任何人都是冷血无情的。
　　季云丽和景汐被保镖非常“有礼”地请出季家。
　　“妈，怎么办，她们会查出来的，那个女人她会说出去的，怎么办，怎么办......”景汐拉住季云丽的手，疯癫地不断重复着一句话。
　　季云丽心疼地抱住景汐，眼里闪过阴狠，“既然如此，那就让她永远也开不了口。”
　　“还有路倾月那个jian人死了也不安生，那就好好折磨一下她的女儿。”
　　景汐自从节目录制结束以后，已经一个月杳无音讯了，不免会引起粉丝的不满，但更多的是八卦和猜疑。
　　【你们说景家是不是出了什么事儿啊？当年那件事如果景凉真的是清白的，那这是要回来争继承权？】
　　【楼上的，四年前啥事啊？展开说说。】、
　　【这事在这里不能说，私聊】
　　【在那里阴谋论什么呢，汐汐说了只是状态不好需要调整一段时间，而且一个私生女名不正言不顺的，什么继承权】
　　【可是当年j方也还是把景凉放了呀，没准儿真是另有隐情呢】
　　【这瓜我怎么越吃越糊涂】
　　但是很快这些议论就被不知哪里的人压下去了。
　　彼时的顾舒晚和景凉还完全不知道网上的情况，两个人正在微信里打嘴炮。
　　“那你来这边好不好，饭交给我来做。”
　　似乎还怕她不信，后面又跟了一句，“真的可以吃。”
　　景凉犹豫着要不要拒绝，她这两天越来越躁动不安，完全没办法静心画画，是易感期的征兆。
　　绝对不能和顾舒晚呆在一起。
　　“我还是不去了，你回去陪叔叔阿姨就好，不用管我。”
　　顾舒晚盯着屏幕上的字，脑海里飞速分析着这句话的原因，揣测着对面的人的心情，是因为那位Omega？又或者是又害怕退缩了？还是单纯真的不想来？
　　随手一个视频通话打过去，景凉不小心按到接通键，对面是坐在沙发上的女人，应该是刚洗过澡，头发半干，穿着酒红色的睡裙，泛着冷光的眼镜后的眸子认真地盯着她，唇瓣抿起，眉头轻蹙，但是也不说话，想从她脸上看出些什么。
　　“怎么了吗？”
　　景凉率先打破了平静，这样的顾舒晚看起来太过让人心跳加速，她觉得自己已经开始脸上发热。
　　“没怎么，是不开心了吗？”
　　放缓了语气，顾舒晚靠到柔软的靠背上，眉眼柔和，很有耐心，好像就算她不说也没什么关系。
　　但是又小心翼翼地观察着她的表情，生怕说错什么话。
　　景凉支支吾吾半天，终于嘟囔出一句，“因为我那天可能不舒服......”
　　起初顾舒晚还楞了一下，什么叫可能不舒服，但是毕竟年长了六岁，顾舒晚很快就听懂了这句害羞的话是什么意思。
　　眉眼弯弯，“好，早点休息，难受的话给我打电话好么？”
　　易感期的Alpha是很脆弱的，自己一个人在家卧在床上看起来的确很可怜，但是在这种情况下她也没办法帮她。
　　否则像是在逼着景凉和她更进一步一样。
　　景凉点点头，视频挂断。说不出来的感觉在心底蔓延，那道心锁好像在一点一点地被敲打。
　　*
　　除夕夜那晚，顾舒晚并没有回家，独自一个人待在公司里，在落地窗前看着外面的烟花。
　　思绪流转，不知不觉就又一年过去了。
　　她其实并没有在国内过过几个春节，和顾黎从小就在国外上学，顾青淮和许云烟年轻的时候也不怎么关注这些，许是年纪大了，俩人才格外想要家庭团圆的气氛。
　　但是对她来说那种氛围也没怎么能触动她，可能年轻人和老年人的想法确实不一样，更何况她小时候也不怎么跟在两人身边，所以她对顾青淮和许云烟不是很依赖。
　　外人眼里的顾舒晚很冷，也确实是这样，心冷，也不在乎别人的看法。
　　只有那一个人走到了心里，想要好好地保护，却还是因为能力不够让人受到伤害。
　　不管许云烟和顾青淮再怎么关心景凉，他们也是顾家的人，不可能为了一个不相干的外人威胁到自己家的前途，而那时的顾舒晚又有什么能力和在晏城根基深入的景家和季家抗衡呢？
　　很累，也很难过，但是也只能自己默默地忍受，因为作为年长的那个，景凉比她更需要一个依靠。这四年两人过得都很痛苦。
　　外面是璀璨绚丽的烟火，空荡的办公室里是孤独安静的背影。
　　被随意搁置在桌面上的手机振动起来，通话界面上写着江冉。
　　“晚晚，你快去看网上，可能是季家的人，景凉和路老师的关系被曝光了。”话里的语气很焦急。
　　顾舒晚打开电脑，一个词条在以很快的速度向上爬。
　　＃路倾月与景凉确认是母女关系＃
　　一张聊天记录里有这样一句话，“我和她当时在同一家医院，不过生下景凉人就没了，也挺可惜的。”
　　【？是那个作家？不会是同名同姓吧？】
　　【是真的哦，其实当时也挺多人知道的】
　　【没想到是真的，景凉不是私生女吗？贵圈真乱】
　　【表面上那么清高的作家，上赶着给人家做那啥啊】
　　【有些恶心了，我还买过她的书】
　　一眼就能看出是有人在引导，却偏偏越闹越大。
　　季云丽和景知洲结婚的时候，季家很明确地要求不允许告知外界路倾月的存在，否则两家的合作一定泡汤。
　　当时的景家摇摇欲坠，景知洲没有丝毫犹豫就答应了。
　　于是，景凉的存在对外界一直是模模糊糊，私生女的名号就这样不知不觉安在了景凉的头上。
　　换来的是季家和景家在商界的不败之地，景知洲很有能力，能带领着景氏一跃超过了季家。
　　顾舒晚很快拨通了景知洲的电话。
　　“景叔叔，我想知道景家对这件事是什么想法。”
　　问得很直接，也很明了。顾家已经不是之前那个刚刚从国外回来，重新慢慢起步的顾家了，决定性的证据人物也已经找到了，两家不需要再假惺惺地客气。
　　景知洲指尖的香烟被熄灭，烟雾缭绕，声音响起，“不是我让人做的。”
　　顾舒晚觉得这个回答很好笑，“那真是打扰您了，除夕快乐。”
　　很快，顾氏和顾舒晚的微博发出了声明，总结出来就是路倾月与景知洲曾经是夫妻关系。
　　这个声明奇奇怪怪的，毕竟是景家的事，竟然还需要顾家的人去澄清，看起来也很好笑。
　　但是景氏转发了这条声明，于是整个状况就更怪异了。
　　【我怎么越来越看不懂这些豪门世家的人在做什么了？】
　　【笑死，别人：你家有个私生女；顾氏：不，你没有；景氏：？】
　　【等一下，但是景凉和景汐没差多大吧？】
　　【盲生，你发现了华点】
　　这件事顾舒晚直接先斩后奏，顾青淮知道了也没多大反应，能帮就帮吧，否则他家那闺女又该自责了。
　　而等到顾舒晚因为担心景凉而去到景凉的家里时，从里面把门打开的人是陆予安。
　　目光相对的一瞬，顾舒晚脸上的焦急很快转变成淡漠疏离，端出恰到好处的微笑，心里的酸涩被遮掩得很好。
　　“阿凉不在家里吗？”
　　陆予安晃了晃神，她有看过顾舒晚的电影，这个女人生得极美，轮廓五官流畅精致，又很有气场，就如同不惹凡世的谪仙，别的演员在她身边几乎皆是暗然失色。
　　更让人奇怪的是这人都不问一问她是谁，为什么会出现在这里吗？
　　“我在。”
　　从门后传来急促的脚步声，然后探出一个脑袋。
　　乍眼一看，很年轻的Alpha和Omega站在一起，真的很般配。
　　跟急匆匆独自一人过来的顾舒晚对比明显。
　　景凉看着顾舒晚冷冷清清的样子，直觉这个人现在不太开心，但是顾舒晚只是看着她像是松了一口气一般。
　　桃花眼里一闪而过的伤感不知是不是错觉。
　　“没事，你们聊吧，我突然想起来还有事，先回去了。”
　　觉得自己的声音都好像在颤抖，她今天真的很疲惫，脸上的微笑很快就撑不住了，顾舒晚转身离开，很让人捉摸不透。
　　景凉没来由的心疼和慌张，想追上去却被陆予安拉住了。
　　“小景，你如果要看顾舒晚究竟能不能改变，我劝你还是不要追过去。”
　　要让顾舒晚也感受一下景凉的心情才可以不是吗？
　　景凉这才停下脚步，垂下眼帘，对，她应该和顾舒晚保持距离的。
　　陆予安是看到那条热搜才急匆匆地给景凉打电话冲来的，而景凉似乎还没有看到过网上的消息，看不到一丁点的难过。
　　所以才决定留下来陪着她，想不到会遇到顾舒晚。
　　景凉还是对那个人有感觉的，但是就算她们真的还是会在一起，她也要先替景凉把把关才行。
　　更何况俩人还什么关系都没有的呢，人都是有私心的。


第21章 拥抱
　　顾舒晚洗过澡瘫在沙发上揉了揉眉心, 如果是以前的顾舒晚怎么也是要留到那里的，不过现在的她没有那个权利限制景凉和谁在一起不是吗？
　　她们已经没有任何关系了。
　　不知道为什么陆予安会出现在那里，也不想深究，因为很明显景凉对陆予安完全没有那方面的心思。
　　她又不是青春懵懂的少女, 冲动得没有一点思考的能力。
　　只是还是有些失落罢了, 今天不知道为何异常地疲惫。
　　她从不否认自己是一个占有欲极强的人, 看不得景凉和别的Omega走得那么近。
　　所以景凉以前会不会也是这种心情？
　　定定地出神好久，握在手里的手机突然开始振动, 是熟悉又不应该出现的号码。
　　“阿凉, 怎么了？”
　　尽量让声音显得很正常，正常到让景凉觉得顾舒晚好像真的没什么问题。
　　陆予安刚刚才离开，她才打开手机看到那个已经被平息下去的谣言，瞬间就明白顾舒晚来做什么了。
　　那一刹那其实也并没有想好要说什么, 就是想到了下午顾舒晚离开的背影，就不由自主地拨通了这个号码。
　　顾舒晚肯定会接的，上次把她灌醉狡猾地偷看她手机的时候，肯定有拿她的手机号码。
　　“你吃饭了吗？”
　　不是说没话聊的时候可以从问人家吃没吃饭开始么。而且顾舒晚好像没有回顾家的样子，那边听起来好安静。
　　顾舒晚听着这干巴巴的话题, 噗嗤笑出声, “吃过了, 你呢？”
　　没胃口, 也不想吃。
　　景凉偏头看了一眼时钟，秀眉微蹙，“你没吃，这个时候你应该刚洗过澡, 然后就因为太累不想动就不吃了。”
　　说完这话才猛然察觉，周围莫名升起微妙的暧昧气息。
　　那边的人没了声音, 隔了好一会儿才传来慵懒含笑的声音，“我一会儿会吃的。”
　　景凉不自然地揉了揉鼻尖，两边都没有说话，但是也很有默契地都不挂电话。
　　“是有什么事吗？如果是下午网上的事不用放在心上，也不需要感到不安或者觉得亏欠，好吗？”
　　温柔的声音像是敲在乐器上发出的叮咚响声，让人沉醉又安心。
　　景凉突然有了冲动，想要问问那些手写信是为什么，想要问她当初为什么要让她离开，想要问她为什么一切的事都不愿意告诉她。
　　问她现在做这一切是不是只是因为良心不安和负罪感。
　　“顾舒晚……”
　　“嗯？”
　　张了张口还是没有说出来，“早点休息。”
　　顾舒晚恍惚一瞬，总觉得那边的人好像要说些什么，但是电话很快被挂断了。
　　呆呆地看着熄灭的屏幕，景凉长呼一口气，她还是没有勇气问出这些问题。
　　景家与这边的氛围完全不同，景知洲目光投向坐在一边不断发抖的景汐，只看了一眼就转开了。
　　“带着她去国外。”
　　季云丽猛地站起来，指着景知洲大叫，“景知洲，这是你的孩子，你有没有一点良心？”
　　去国外，意思就是不要再回来插手这些事，不就是彻底放弃景汐的意思吗？
　　“你不要忘了，你是靠着季家才走到今天这个地步的。”
　　“最好再去国外看看你们的精神病。”
　　季云丽瞬间哑火，她和景知洲结婚的时候隐瞒病情，这完全就是景知洲握住的把柄。
　　“呵，这一副假惺惺的深情样子，那个女人死的时候你还在想着怎么攀上季家，她那个女儿也不见得会对你有多感激。”
　　景知洲没有回话，站起身离开了这里。身后是季云丽愤恨又疯狂的怒视。
　　*
　　不管这些豪门家里发生什么狗血反转，别人的春节还是要过的，毕竟是辞旧迎新的新年。
　　于是在假期的最后一天，《花朝》定档上映，顾舒晚也并没有和景凉去看首映，首映礼这种事对于顾舒晚和傅沂宸来说是不需要的。
　　沈秋白实在对自己太自信了，说什么好的作品不需要大肆宣传也能吸引大家的目光。
　　但是才终于迈出第一步把江冉约出去看电影了。
　　考虑到景凉的易感期，现在又是风口人物，她昨天可能是被冻到了，脑袋晕晕的，还是待在家里比较好。
　　当事人在家里蒙头睡大觉，不知道网上的图已经被转疯了。
　　一袭拖地露肩红裙，发丝散乱，慵懒地坐在窗边看着镜头，魅惑又冷寂，明明是动人心魄的笑，却让人看了只觉得难过。
　　【哇，老婆好美，沈导好会拍，这俩人好配】
　　【这个车车就是意识流么，我要看成年人的世界！！】
　　【嘤，怎么就be了呢】
　　景凉怀里窝着巧克力，另一只手扒拉着屏幕，盯着那张图盯了一会儿，还是偷偷摸摸地按下了保存。
　　然后走到画室，望着面前的白纸愣着出神，却还是动笔把刚才的那一幕画了下来。
　　完全不带任何个人情感，顾舒晚很美，美的事物总是会让人想要记录下来。
　　画到一半，后颈发热，今天才打过的抑制剂好像不管用了，SSS级Alpha的易感期总是来势汹汹。
　　景凉着急起身再去拿，细长的针头扎进去，燥热和烦闷被稍微缓解，空气中已然是茉莉花香。
　　啧，第一天似乎总是格外难熬，更要命的是她现在满脑子都是刚才的那张图，想破坏，想抓住那人以后随意地把玩，想看她哭。
　　抑制剂宛如失效了一般。
　　犬齿咬住唇瓣，咬到出血，景凉用冷水想让自己冷静下来，却反而越来越难受，迫切地需要安抚，想要标记。
　　看着镜中的自己张口喘气，眼尾熏红。怎么回事呢？明明在国外的时候用抑制剂就能熬过去的。
　　很脆弱，脆弱委屈到想要流泪，或许只需要一个拥抱就可以了呢？但是顾舒晚在忙吧，她和沈秋白是不是还要商量电影的事？
　　但是顾舒晚说过的，可以给她打电话。
　　怎么回事呢？为什么第一个想到的还是顾舒晚？
　　最终还是拿起手机神志不清地拨通了那个号码。
　　“喂？”那边的声音闷闷的，软软糯糯地和平时很不一样。
　　“顾舒晚……”微弱沙哑的声音响起，面色红润的人眼里却是渴望和病态，宛如饿狼，正在锁定自己的目标，耐心诱哄，但是下一秒就会露出獠牙，死死将人咬住。
　　顾舒晚听到这个声音蹙起眉头，面前的笔记本电脑被合上，“阿凉你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　顾舒晚的声音听起来不太对，但是景凉的脑子已经失去思考的能力了，只知道想要见到她，自己会不会做出些什么都已经不在考虑的范围内了。
　　“你可以抱抱我吗？”
　　错愕、震惊又后知后觉的心疼。
　　“等我一下好吗？我不挂电话。”
　　看到屏幕突然关闭的沈秋白也愣住了，什么时候顾舒晚这么温柔了？
　　“沈导，顾老师和传闻里好不一样哦。”
　　另一个屏幕里是年轻活泼的少女，又酷又奶，上挑的眼尾弯起，嘴角的酒窝很明显，很爱笑，是那种一眼看去就很招Omega喜欢的小Alpha。
　　也是江冉口中的下一部戏的主角之一，林昭雪。
　　“啧，也就对着那一个不一样。”沈秋白撇撇嘴，“下次再说吧，找个时间你们聊聊。”
　　*
　　顾舒晚一路上真就没有挂电话，那边也不发出声音，只在迷迷糊糊中听到顾舒晚的几声轻咳。
　　是生病了吗？
　　但是景凉浑身烧得难受，没有心思去仔细辨别，终于听到车门关闭的声音，将房间里的换气系统打开，蜷缩到门边，仔细听着外面的声音。
　　巧克力来来回回在景凉面前转来转去，焦虑地喵喵叫，好像在担心她。
　　“还是很难受吗？有没有打抑制剂？”她好像知道景凉为什么会这么难熬了，应该是上次帮她度过那个发情期的缘故。
　　听筒里和门外细微的声音同时响起，景凉抬手将门打开，顾舒晚楞了一下，隔着口罩都可以嗅到很熟悉的茉莉花的信息素，自己后颈的抑制贴好像有要被浸湿的趋势。
　　看到窝在角落红着眼睛看她的人，心里一疼，想蹲下将人扶起来，却被按到门上抱住。
　　冰凉柔软，很舒服，闻到玫瑰的香气，躁动和热气得到暂时的纾解，但是这样还远远不够，还想要更多。
　　埋在颈窝里的脑袋热烘烘的，还在乱蹭，锁骨上甚至有一瞬间有柔软的触感，宛如触电一般。
　　本来还在感冒，几乎要喘不过气，顾舒晚眼尾染上绯色，强忍着释放信息素安抚抱住自己的Alpha，却觉得自己越来越难受，身体发软，要往下滑，腰被握住，被稳稳地搂在怀里。
　　偏偏巧克力还瞪着眼睛看着她们，纯真的好奇。
　　可尝到甜头的Alpha是没有理智的，在脆弱纤细的脖颈上轻咬，犬牙露出，愈发有要往那个甜味散发的源头靠近的趋势。
　　下一秒，抑制贴被毫不留情地撕下。
　　“呜...阿凉，不可以......”
　　带有哭腔的声音反而更能刺激Alpha的神经，但是脖颈上落下的温热让景凉停下了。
　　怎么会不渴望不喜欢呢
　　但是在现在景凉还没有完全接受她的情况下，两个人现在抱在一起的事被景凉知道都会让她痛苦又矛盾的吧。
　　趁人失去理智进行标记，让景凉清醒之后对她心怀愧疚吗？
　　即便已经失控，落下的眼泪还是让景凉感知到了心疼，却在看到冷白的脖颈上自己留下的痕迹后更加难耐，只好闭上眼睛将人搂得更紧。
　　最终在信息素的安抚下沉沉地睡去。
　　再次醒来已是深夜，景凉昏昏沉沉地坐起来，一道记忆在脑海里重放。
　　馥郁的香气，柔软的身体，魅惑勾人的哭腔，那些暧昧又迷乱的痕迹。
　　可是房间里并没有玫瑰花香。翻开手机，里面也没有和顾舒晚的通话记录。
　　是梦吗？梦真的会那么真实吗？
　　犹豫着要不要拨通电话，但是现在已经是半夜，会不会已经睡了？
　　但是越等待越是心急不安，胡思乱想，景凉还是打通了电话。
　　“阿凉？”那边传来衣料窸窣的声响，像是躺在床上。
　　“顾舒晚，就是那个......”
　　不知道该怎么组织语言，总不能说自己做了个chun梦，梦中对象是她，问这到底是不是真的吗？
　　那边传来一声闷哼，过了一会儿才悠悠地开口，“怎么又不说话了？”
　　声音绵软，低哑醉人。
　　这声音听起来很奇怪，好像的确是感冒了，但是这个声音和上午的声音又不一样，总觉得多了些什么。
　　“没事，是不是吵到你休息了？就是想问你今天做了什么。”
　　旁敲侧击，迂回路线总可以吧。
　　“我还没睡，今天没做什么啊，一直在家里待着。”
　　所以真的是她在做梦吗？
　　“你是不是感冒了，感冒了要早点休息才可以，我先挂了，晚安。”
　　别扭的关心和后知后觉的不好意思。
　　香汗淋漓的Omega发出一声轻笑，吐气幽兰。
　　“嗯，晚安。”
　　然后将手机扔在一旁，下床走进浴室洗澡。
　　而另一边的景凉刚挂断电话，看到微博上跳出来的消息，方才旖旎不明的心思霎时消失。


第22章 般配
　　《花朝》的票房大卖, 连带着磕两人cp的粉丝也越来越多，却因为傅沂宸的突然官宣，还没有萌发就被扼杀了。
　　但是有业内人士传言下一部《女将》的主演是顾舒晚和林昭雪，瞬间就转移了注意力。
　　【这是什么年下小奶狗和高冷年上的戏码】
　　【信女愿用我闺蜜十年单身换我磕的CP是真的】
　　【老婆和老婆, 此生无憾了】
　　【喜欢的人=要合作的人, 对, 一定是这样】
　　更有人拍到了两人在同一家餐厅吃饭的照片，显得这个消息更真了。
　　“接下来还请顾老师多多指教。”
　　精致典雅的餐厅里, 舒缓的音乐与安静的气氛相得益彰, 高领毛衣将脖颈遮得一点不露，柔软的卡其色大衣被放在一旁，长发挽在脑后，鼻梁上还有银丝眼镜, 是上班时间来到这里的顾舒晚。
　　对面的女孩笑得很真诚，两眼弯弯地看着她。
　　小太阳一般的性格，是真的活泼开朗，不是像景汐那样前后不一的人。
　　桌子上是微微冒着热气的温开水和一眼看去就很清淡的菜，很细心, 难怪能让合作过的演员和Omega都赞不绝口。
　　听说的确受到很多圈内的Omega喜欢, 不过也没和别人传出过什么绯闻。
　　“顾老师叫我昭昭就好, 平时家人和周围的朋友还有粉丝都是这样叫的。”
　　“也不知道顾老师喜欢什么, 不过听说你胃不好，所以我才选了这家的，还希望顾老师不要嫌弃。”
　　也很会找话题和人聊天，不让气氛尴尬, 的确是让人观感很好的后辈。
　　在心里大致有了把握，顾舒晚淡淡一笑, “很高兴能与你合作。”
　　“顾老师你太抬举我了，我一定会好好跟你学习的！”林昭雪两眼发光，还有些害羞，但是不一会儿又蔫儿在桌子上。
　　“我妈说我咋咋呼呼的，顾老师你不要介意。”
　　“没关系，挺好的。”
　　林昭雪抿起唇面色复杂地看着端起水杯的女人，顾舒晚注意到林昭雪的视线，挑眉表示疑惑。
　　林昭雪看了看左右，压低声音往前靠了一些，“顾老师，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“就是你那天到底是在和谁打电话啊，如果冒昧的话还请你不要介意，就是我看你对电话那边的人好不一样哦。”
　　对着她还是一幅冷冰冰客气礼貌的样子，一句话就几个字。但是那天的电话里那个阿凉到底是谁呢？能让顾舒晚这么上心，还那么紧张，难道就是顾舒晚说的那个喜欢的人吗？
　　有点不服气。
　　顾舒晚的视线飘向林昭雪，面无表情地盯了一会儿，又移开目光。
　　“抱歉，你逾矩了。”
　　林昭雪唔了一声，态度诚恳地跟顾舒晚道歉。
　　“没关系，我公司还有事，就先走了，很感谢你的招待。”
　　林昭雪抬头叹了一口气，追顾老师真的好难啊，但是她努力了这么久才说服了家里的两个母亲，一定要好好表现才可以。
　　*
　　景凉的易感期自从那个chun梦以后就很平稳地度过了，说不上来，总觉得哪里有些不对，但是一切看起来又好像很正常。
　　那晚的玫瑰华丽梦幻又虚无缥缈，如同转瞬即逝的美好。
　　等脑子清醒下来以后，才想起那天顾舒晚在网上帮她澄清的事，于情于理都应该要感谢她的，算上上一次巧克力的事，顾舒晚真的帮了她很多。
　　她不想欠顾舒晚什么。
　　所以顾舒晚需要什么呢？
　　想到这个问题，景凉没来由地愣住了，顾舒晚需要什么吗？
　　她有背景，有长相，有才华和能力，好像什么都不缺的样子。
　　可是在她的印象里，顾舒晚好像和她一样没什么朋友，那些所谓的同学也都是泛泛之交，都是为了人脉和交情。
　　说是顾家的人捧在手心里的掌上明珠，可从小就没跟在顾青淮和许云烟身边，早早就独立了。
　　永远是那个工作狂魔，年轻气盛地想要证明些什么一样。
　　有没有经历过一些难过不开心的事呢？那人也从来不会告诉她。
　　顾舒晚最喜欢什么呢？
　　她好像真的也不知道，因为从来没有问过。
　　满脑子想的都是要好好照顾她，不让她那么累，可以让她回家以后安安稳稳地睡着，想让她在枯燥的工作闲暇能放松一些。
　　这样自己就不会再被忽视丢弃了。
　　但是她那样的表现，好像也不是一段正常的恋爱。
　　懵懂中，她觉得她们分开的原因好像不单单是在顾舒晚身上。
　　两个天差地别的人怎么能在一起呢？顾舒晚那样应该被宠着惯着的人，怎么能和她这样不正常又想着独占的人在一起呢？
　　昨晚她看到那个要和顾舒晚合作下一部戏的Alpha，和她一样大，好多人都在说她们很般配，连品味都很相似，扒出来好多两人的同款。
　　风评很好，很贴心，很爱笑，好像一点坏心思都不会有。
　　而今天又看到了俩人一起吃饭，证明这件事八九不离十是真的。
　　而景凉在想什么呢，她不由自主地联想到，如果自己真的又和顾舒晚和好如初了，被毫无保留地接纳了，自己可能会逼着顾舒晚放弃这部戏。
　　不允许两人有一丁点的联系。
　　病态又霸道，自己这样的人根本就不适合和任何人在一起。
　　那样阳光开朗又细心的人才应该和顾舒晚在一起的。
　　鬼使神差地按下那个号码，这次通话铃声响了不到两秒就被接住了。
　　“喂？这个回去重做。”
　　景凉这才想到顾舒晚现在应该在公司，这个电话实在太不是时候了。
　　"怎么每次打过来都不说话？"顾舒晚低笑一声，每次都要打过来再组织好久语言，自己在那边别扭。
　　“啊，抱歉，你在忙吗？我一会儿再打。”
　　“没关系，不忙的。”
　　站在前面刚刚被训了一通的小职员注视着办公桌上堆成山的文件和报表，内心的难过转变为同情，却在抬头看到顾舒晚的那张脸时瞪大了眼睛。
　　这到底是谁啊，能让他们小顾总笑得这么温柔。
　　大拇指和食指又开始轻轻摩擦，景凉还没有想好措辞，也不知道该说些什么，就拨通了这个电话。
　　她能回报给顾舒晚什么呢？她现在依旧是一无所有。
　　在国外她是那个天才画家，现在在晏城那些世家眼里就是一只蝼蚁，随便一个人都可以掐死她。
　　顾舒晚没有义务要帮她的。
　　电话那边一直没有再发出声音，好像在认真又耐心地等她说话，给她思考的时间。
　　景凉长呼一口气，慢慢开口，“顾舒晚，前几次都很感谢你的帮忙，你如果有什么需要我做的尽管告诉我，但是下次不要再插手我的事了。”
　　那边过了好久才传来一声苦笑，“阿凉，你一定要和我划分得清清楚楚吗？”
　　“顾舒晚，我们不合适的，就不要再联系了。”
　　说完这话景凉觉得自己的心里也如同被针刺了一般，但是这样对她们都好。
　　刺猬彻底收紧了自己的肚皮，竖起一身防备。
　　下一秒手机被挂断，顾舒晚怔愣着听到手机里的忙音，被巨大的不安笼罩，再回拨那边就自动挂断。
　　慌张，不知所措，为什么呢？为什么会突然变成这样？
　　真的连机会都不愿意给她了。
　　而挂断电话后的景凉带着巧克力离开了家，因为猜测到顾舒晚很有可能下一秒就要来家里堵她。
　　不想见。
　　但是好像又没有地方可去，恰巧陆予安的电话拨了过来。
　　“小景，我今天要先去一趟学校熟悉一下，你陪我去可以吗？”
　　对面的Omega语气里带着不满，娇嗔道“从我回来你就没有再怎么联系我了。”
　　景凉不免有些尴尬，反正她现在也没处可去，陪陆予安去一趟也没什么。
　　“好，我陪你去。”
　　快要开学的校园里已经来了一些学生，校门口站着一位女教授，已经上了年纪，身后还跟着几个学生，看到陆予安下车以后迎了上来。
　　“秦教授，我都说了您在办公室等我就好，天这么冷。”
　　陆予安上前扶住人的胳膊，秦教授拍了拍人的手，“我坐不住啊，来，我给你们介绍一下，这是陆老师，等我退休以后啊，她来接班。”
　　陆予安在国外学的是服装设计，虽然年轻但是设计的服装在国内外很受欢迎，是许多设计系学生的偶像。
　　身后站着的学生激动地叫着陆老师好，在看到跟在身后的景凉后又眼尖地叫了声景老师。
　　但是大多数还是把目光移到了巧克力的身上。
　　好可爱的小猫咪。
　　不过今天的巧克力兴致缺缺，刚刚在车上也不愿意让陆予安抱，自己窝回猫包里。
　　“小景，它和你好像啊，傲娇又认生。”
　　陆予安倒是也不恼，在巧克力脑袋上揉了揉，却又被躲开了。
　　景凉听到这话失神一瞬，很快又恢复如常。
　　很像吗，似乎真的在很多方面都很像。
　　景凉和陆予安跟着秦教授走在前面，身后跟着的学生开始压低声音窃窃私语。
　　“我的天，我觉得这俩人的背影好配啊。”
　　“对啊，她们在国外不还是同学吗，俩人今天还是一起来的，我有个美术系的同学，她说景凉看起来温柔，但是对别人很有距离感的。”
　　“让开一点，挡到我拍照了。”
　　“我也要拍，我一定要做第一个见证这俩人爱情诞生的人。”
　　景凉回头撇了一眼，身后的人一本正经地跟着，是她刚才听错了吗？好像有人叫她。
　　参观过以后，为了表示上次的歉意，景凉将巧克力拜托给几个学生照顾，和陆予安在学校里选了一个餐厅吃饭。
　　并且这次礼貌地把手机静音，所以完全不知道顾舒晚打来的几十个电话和消息。
　　与此同时，微博上一位粉丝过万的开京大学的学生发了一张双人背影照。
　　“陆予安和景凉下个学期都要在开京大学任教，这俩人绝配好吧！（另外：今天是景凉带陆予安来的）”
　　【我还看到景凉对陆予安笑了诶，那笑完全不一样好吗！好宠！】
　　【实时播报，现在俩人正在一起吃饭。】
　　【这CP才好磕】
　　【我坐小孩那桌】
　　虽然没有被冲上热搜，但是还是被某人看到了。
　　紧闭的房门前，顾舒晚从下午等到了晚上，楼道里很冷，她又没有吃晚饭，四年前身体就越来越差了，现在完全撑不住，蹲下靠在墙上。
　　远处看去，蜷成一团的Omega在空旷的楼道里格外显眼。
　　在看到那张图的时候心乱如麻，眼眶发涩，胃里很难受，却远远比不上心里的钝痛。
　　她好像真的要再次失去景凉了。
　　即便再经历一次四年的痛苦，也无法挽回的那种。
　　电梯发出叮的声音，从里面走出来的人与蹲在地上的人目光相碰，然后停下了脚步。


第23章 决绝
　　景凉神色复杂地看着蹲在地上的人, 还未有什么动作，跟在后面的巧克力就屁颠屁颠地冲到了顾舒晚旁边。
　　也许是看到她面色苍白，担心地喵喵叫，还回头看了景凉一眼, 似乎在不满, 要让她上前去抱抱关心一下。
　　看起来好可怜啊, 连巧克力都会心疼。
　　景凉攥紧了拳头，想用痛觉来压制不该有的思绪。
　　走到顾舒晚面前, 蹲着的人站起来, 想要说的话却在看到景凉冷淡又陌生的灰色瞳孔时卡在了喉咙里。
　　“顾舒晚，蹲在别人家门口把自己弄成这副可怜兮兮的样子，你想干什么？”
　　一点作为公众人物的自觉都没有。
　　语气里没有丝毫愤怒，波澜不惊, 就像是对着一个素不相识的陌生人一般。
　　“可以告诉我为什么吗？”
　　面前的Omega很执拗地要得到一个答案，眼尾泛红，在那张脆弱苍白的脸上格外显眼。
　　幽深的眼底满是不安，但是好像还掺杂着什么，让人看不真切。
　　景凉将巧克力抱起来, 直视着顾舒晚的眼睛, 却又避开垂下眼眸, 冷漠地做出最后的宣判。
　　“不是什么事都一定需要因为所以, 顾舒晚，我不喜欢你了，所以各自安好不可以吗？”
　　“你这样纠缠我，真的让人很累, 很苦恼。”
　　“所以回去吧，欠你的人情我一定会还。”
　　面前的顾舒晚没有声音, 好像还在反应刚刚的那句话。
　　景凉只转头看了一眼，就觉得自己再也没办法待在这里了，绕过顾舒晚进了家门，给江冉发信息让她来把人带走。
　　那一句不喜欢了像是彻底击垮了顾舒晚，又好像是因为冻得太久失去知觉了，连动也动不了。
　　在四年前景凉离开这里去国外的时候，顾舒晚把徐乔伊变成了景凉的助理，景凉在国外上学的那个寄宿的家庭，也是顾舒晚暗中安排的。
　　顾家在F国有自己的根基，做这些事简直轻而易举。
　　所以几乎每天顾舒晚都会收到景凉在国外的生活状况和许多的照片。
　　但是她没有干涉过景凉在学校里的生活，因为那里很安全，所以并不知道景凉在学校里认识什么样的人，经历过什么。
　　名为保护，其实完全可以说是监视。
　　监视了四年。
　　四年靠着那些照片和屏幕上的信息得以看到她，知道她过得怎么样。
　　在煎熬的日子里靠着那些照片续命。
　　所以一得知她要回国就完全压抑不住想要见她的心情。
　　从来都不是景凉离不开顾舒晚，而是顾舒晚离不开景凉。
　　景凉可以逼着自己抽身离开，而顾舒晚不行。
　　她和景凉一样孤独，难以与别人交心，也没什么共情能力，但是曾经以为这没什么大不了，她习惯了靠着自己，习惯了一个人。
　　看着家里的父母还有顾黎温岚，也没觉得生活里少一个人会怎么样，她自己可以解决一切。
　　可偏偏遇到了景凉，怎么就无缘无故地喜欢上了一个人呢？说不清楚，但是只知道彻底离不开她了。
　　怎么放手？不可以放手，也不能放手。
　　不想再回到那样暗淡无光的日子。
　　窗外飘起了小雨，景凉靠在墙边愣愣地望着外面出神。
　　顾舒晚死心了吗？
　　她不敢去看门外的人有没有离开，害怕再看到那个摇摇欲坠的身影，自己会真的狠不下心。
　　但是不彻底了断，就是痛苦和纠结，这样的两人怎么可以在一起？
　　把一切都交给时间吧，会好起来的。
　　江冉赶来的时候，顾舒晚已经站在了楼下，面无表情，唇色泛白，不知道在想什么，她也不知道俩人刚才发生了什么。
　　但看到景凉的消息时，直觉不是什么好事。
　　不过幸亏这人还知道站在这里躲雨，没有像个电视剧里的傻子一样淋雨表真心。
　　虽然这一言不发，面色凝重的样子也不怎么正常。
　　“晚晚，你脸色怎么这么不好啊？是又胃疼了？”
　　她一个下午都没有在公司，没想到这人也跑出来了，作为老板连公司都不要了？
　　顾舒晚也没有回答，一直到车子驶离这里，后座上的人都是一言不发，在黑暗里完全看不出是开心还是不开心。
　　江冉往后撇了几次，试探着开口，“你们…吵架了？”
　　顾舒晚摇了摇头，江冉一头雾水，然后心里一咯噔，不会是说俩人彻底没戏了吧？
　　但是怎么可能呢，这俩你有情我有意的，顾舒晚又是这种不抓住人誓不罢休的性子，不会这么轻易放弃才对啊。
　　“她说已经不喜欢了。”
　　江冉疑惑地啊了一声，然后反应过来这是在跟自己说话，转头看向那个隐在忽明忽暗的路灯下的人。
　　忽然觉得背后发凉。
　　顾舒晚是疯了么，笑得这么可怕。
　　“你说我要是把她绑回去关起来，会怎么样？”
　　江冉脑中警铃大作，“顾舒晚，这是违法犯罪行为，你清醒一点好不好？”
　　她怎么觉得这人还真能干出来这事儿呢。
　　顾舒晚哼笑一声，“开玩笑而已。”
　　她又不傻，那样景凉岂不是更不愿意原谅她了。
　　不过要是真的可以绑回去锁起来，她可能刚刚真的就做了。
　　江冉还是不放心，仔细地看着顾舒晚的表情，好像真的没那个意思了，才开口说话：“不喜欢就让她重新爱上你就好了。”
　　想到什么，终于忍不住多年的好奇问了出来，“晚晚，这个问题我已经想了很久了，四年前那次在医院的时候，景汐到底和你说了什么？”
　　“干嘛还拦着她不让她死，这种祸害就应该早早脱离这个世界，活着简直是浪费氧气。”
　　景凉不愿意面对顾舒晚，这件事也是一个重要原因吧。
　　说了什么？
　　四年前
　　当时的景凉已经离开C国了，景汐却依旧整日精神恍惚，疯疯癫癫的，会拿着水果刀割腕，还时不时要跳楼自杀。
　　“要暂时稳住她的情绪，病人既然特别依赖顾小姐您，您还是帮帮我们的忙吧。”
　　医生的职业宗旨就是要救死扶伤，当然要挽回景汐的性命。
　　景知洲也有来找过她，甚至说出景汐如果好不起来真的自杀了，他虽然没有证据，但是可以让景凉把这个罪名坐实了。
　　在拿捏她的软肋，威胁她。
　　因为在那个人的眼里，一个Beta，难当大任。
　　顾家可不是她一个人说了算的，当然不会愿意和一个这样的扯上关系。
　　就算真的愿意帮景凉，景家和季家也可以联手让顾家在晏城待不下去。
　　顾舒晚答应了，但是走进病房的时候，要求他们都不可以跟进来。
　　“不是我，我没有，不是…”
　　床上的人重复着一句话，神志不清，也没有意识到有人进来。
　　“景汐，那个女孩在哪儿？”
　　问得很轻柔，想要趁着她不清醒的时候套出话。
　　景汐抬起头看到顾舒晚，咧着嘴笑了，“顾姐姐，你来看我吗？”
　　好像又正常了一样。
　　顾舒晚皱紧眉头，“我问你，那个人现在在哪里？”
　　景汐呆愣了一下，笑得更开心了。
　　“顾姐姐是想帮景凉找证据吗？那个女孩是绝对不会说的，而且，”景汐发出一声嗤笑，“只有我和我妈知道她在哪里哦，连景知洲都找不到。”
　　“我要是死了，景凉这一辈子都别想摆脱杀人犯这个名号！”
　　狂笑了很久，又像是突然看到了什么东西一样，惊恐地缩到墙角，嘴里不断地嘟囔。
　　所以每当景汐犯病要自杀或者不接受治疗的时候，医院那边和季云丽都会给她打电话让她去看一看。
　　不想去，但是又不能让她真的就死了。
　　要是死了，就要去对上季家，可能真的要花更久才能找到证据。
　　她当然不想看着景凉一直背负着这个骂名。
　　所以写下那些不带丝毫感情的手写信，让人送去，慢慢地稳住她的情绪，另一边把自己泡在工作里，让顾氏能尽早地不被景家和季家威胁。
　　也不顾自己的身体了，又有胃病，冬天还经常是手脚冰凉，时不时就要发烧感冒。
　　她怎么会不知道景凉也一直在找当年的证据呢，连她都没能找到什么，靠着那一个侦探能做什么。
　　所以景凉看到的那张照片，也是顾舒晚的人给那个侦探的。
　　江冉听完这一切，花了一点时间来接受。
　　幸亏她没生在这些家庭里。
　　“但是这些你为什么不告诉景凉呢？”
　　顾舒晚看着窗外越下越大的雨，冷静地开口，“因为这件事还没有彻底结束，而且告诉她做什么，让她觉得亏欠吗？”
　　“江冉，这件事并不是她不想见我的根本原因。”
　　是景凉已经对这段感情失去信心了，是景凉需要绝对的安全感。
　　江冉不免想到了自己的二十四岁，那个时候自己在干嘛呢？
　　还是个初出茅庐的经纪人，和顾舒晚在演艺圈刚刚有些起色，也招来许多质疑，要做出更好的成绩，因而压力也很大。
　　难怪这个人能是她的老板，她真的不如顾舒晚这么能忍，能自己一个人撑这么久。
　　“顾舒晚，辛苦了。”
　　顾舒晚唇角扬起，“这不像你会说的话。”
　　江冉翻了个白眼，这人非得挨骂才舒坦是吗？好好的温馨气氛都被打破了。
　　不过看在她今天这么可怜的份上，还是不计较了。
　　“但是说真的，顾舒晚，我还是觉得她是喜欢你的。”
　　说不出原因，就是直觉，景凉对顾舒晚的爱毫无保留，她就是很坚信景凉不会这么容易放下，说不爱就不爱了。
　　顾舒晚闭上眼睛，她刚刚听到那句不喜欢真的就要窒息了，但是再一想，不喜欢又怎么样呢？
　　不喜欢也要不择手段留到身边，不想看到她身边出现别人，她一点都受不了那种场景。
　　会疯掉的。


第24章 监视
　　江冉把顾舒晚送回去的时候, 还放心不下，一直跟在人身后进了别墅。
　　但是走在前面的人只是好奇地回头望了她一眼，然后给她递了双拖鞋。
　　“不回去休息吗？”
　　江冉眯紧了眸子，盯着那个窈窕的背影。
　　先是脱外套, 换鞋, 洗手, 然后神色如常地给自己接了杯热水吃药，再坐到沙发上, 抱起旁边的猫猫抱枕, 用一种奇怪的眼神看向她。
　　嗯，还算正常。
　　“想吃点什么吗？虽然我不会做，但是网络是个好东西。”
　　江冉还是走了进来，认识这俩人她还真是造孽了, 撒狗粮的时候挨刀的是她，闹别扭的时候撮合的还是她。
　　现在下班还得给人精神陪伴。
　　“太晚了，不用了。”
　　顾舒晚目光下移，望着桌面上的胃药出神。
　　胃里还是有些难受，药效还没有发挥, 如果是以前的话就可以被景凉抱在怀里, 一边轻声责怪她又不好好吃饭, 一边又心疼地帮她按摩。
　　现在却只能躲在一边看着景凉和别的Omega站在一起。
　　怎么办呢？过几天开学以后, 她们会有更多的相处机会，可以一起吃饭、一起上下班，陆予安还会用各种各样的方法和景凉呆在一起，会有很多人说她们是天造地设的一对。
　　啊, 光是想想就让人觉得要窒息了。
　　江冉坐立不安地动了动，对面的人目光幽深, 如同深不见底的漩涡，太安静了，饶是她跟在顾舒晚身边这么久，还是有些心慌。
　　“江冉”
　　“嗯？”
　　江冉不自觉地吞口水，顾舒晚嘴角缓缓勾起，那笑容看起来就不像是什么好事。
　　“你妹妹不是在开大上学吗？”
　　“你说江欢？”江冉点点头，但是又疑惑地看着那个似乎在打什么坏主意的人，“你问她干嘛？”
　　顾舒晚摇头，“没什么，有点事想拜托她。”
　　江冉满脸不信，“她看到你都走不动道了，你打算出卖色相让她帮你做事儿是吧？我不同意。”
　　整天不好好学习，小迷妹似的往公司跑，打着找她的名头找顾舒晚要签名，真让这俩达成什么交易，江欢岂不是更不让人省心了。
　　“学摄影的需要多实践才可以，你说对吗？而且你不是说过她有一位很喜欢的外国摄影师？”
　　顾舒晚似乎胸有成竹，靠在沙发上悠然自得地等着江冉开口。
　　那倒的确，顾舒晚毕竟在国外认识许多优秀的摄影师，那位安东尼还和顾舒晚挺熟的。
　　“那你找她干嘛啊？”江冉并不知道今天景凉被拍到的那张图，依旧是一头雾水。
　　总不可能让江欢去接触景凉吧，那不是一眼就被识破了。
　　顾舒晚但笑不语，最后还是从江冉手里拿到了江欢的联系方式，那边很快就通过了，接着是一顿兴奋的嚎叫。
　　“女神你放心，我保证完成任务！”
　　*
　　一直到正式开学，景凉完全没有再收到顾舒晚的一条消息或者一个电话。
　　就好像是真的放弃了一样。
　　那天把陆予安送回去以后，她才打开手机看了一眼。
　　“阿凉你不要不接我电话好不好？”
　　“我现在去找你可以吗？”
　　“你什么时候回来？”
　　...
　　发了好多，也打了好多电话，没有得到任何回复。
　　本以为这样就会放弃了，没想到竟然蹲在那里一直等她。
　　画室里还是上次画了一半的红裙，那天景凉在那幅画前坐了好久，还是把它画完了。
　　美艳破碎，华丽凄苦。
　　网上有许多评论说这个镜头拍得好让人心疼，明明那么张扬的人，却犹如被折翼的天使，沉入地狱。
　　她不这样认为。
　　如果可以，她想成为那个折断天使翅膀的人，将她拉下来一同沉入深渊。
　　所以才觉得很美，被玷污的神明，眼里心里都只能有她一个人，一辈子和她绑在一起，想逃也逃不了。
　　所以看到等了她一下午的顾舒晚的时候，竟然有那么一瞬间觉得这样的想法或许真的可以在顾舒晚身上实现。
　　然后再惊醒。
　　怎么可以呢？顾舒晚那样的人是应该活在闪光灯下的焦点，这样肮脏又阴暗的想法，是不可能的。
　　顾舒晚喜欢的是太阳。
　　但她是恶魔。
　　明明是自己要让她离开自己的生活的，但是这么多天没有任何交流，竟然还会觉得失望。
　　就好像这份爱果然是如此的不堪一击。
　　而顾舒晚这几天却是完全不同的心情，因为终于发现了那对母子的住处和踪迹，得以将人控制住。
　　“对不起，真的很抱歉，但是我真的是没有办法....”
　　坐在对面的女人还没有说完就开始呜咽，明明才二十二岁，却苍老得犹如暮景残光。
　　“对不起就可以将所有事情一笔带过了是吗？”
　　顾舒晚的声音不带丝毫的温度，隐着怒气，更多的是无力感。
　　人都是自私的，为了自保，哪怕是曾经有恩于自己的人也可以毫不犹豫地背刺一刀。
　　“我可以公开作证，只要能弥补我的过错，怎样都可以。”
　　顾舒晚冷笑一声，“现在知道弥补了？不是因为别的才偷偷跑回来的吗？”
　　“逃脱了季家的掌控，生怕悄无声息地死在景汐手里，现在赶紧表明自己的悔意，求别人给你儿子治病是吗？”
　　李苗瞪大眼睛，惊慌失措地看着对面依旧端庄优雅却面若寒霜的Omega。
　　这个人一眼就能看透她的心思，让人无所遁形。
　　顾舒晚站了起来，弯腰看着这个已经脸色煞白的人，嘴角是温柔的笑意，眼里是淡漠和凌厉。
　　“你不仅要乖乖出来做证，还要讲清楚你儿子的事，好好感受一下被万人唾弃是什么感觉。”
　　“不要想着逃跑，如今在晏城没谁能护得住你，知道了吗？”
　　“更何况你儿子现在情况很不好啊，受不起颠簸了。”
　　“你说对不对？”
　　李苗双手颤抖，眼泪往下落，使劲点头，落在肩膀上的那只手才终于离开。
　　离开包厢，淡蓝的天空划出一道道优美的弧线，浸染成色彩斑斓的油画。将要入春，晚风卷起夕阳，带着些许暖意。
　　这个天气就很适合和爱人手拉着手在墨色的街道上散步行走。
　　虽然她俩一起走的话可能会引起混乱。
　　但不是有答应过她会陪她出来的吗？还没有一起看过电影，吃一顿饭。
　　所以提这个要求是可以的吧，虽然有很大可能会被拒绝。
　　可是已经好久好久都没有说过话见过面了，不知道她在做什么，和谁待在一起。
　　会不安，会胡思乱想。
　　这次打过去的电话不知为何立马就被接通了，惊喜又意外，不过那边的声音下一瞬又让顾舒晚如坠冰窟。
　　“小景，我觉得以后可以一起上下班啊，既顺路又减少环境污染，你要是觉得亏了我付钱可以吧？”
　　含笑的女声从那边传来。
　　因为快要开学了，所以景凉和陆予安这两天都提前去学校做准备。
　　手机被放在一边，放文件的时候不小心碰到恰巧打来的电话。
　　所以这句话被顾舒晚完完整整地听到了。
　　“有什么事吗？”
　　景凉把手机拿起来，很平淡的语气，让那边的人更加心头酸涩。
　　“你在忙吗？有空的话我想请你出来一次。”
　　完全不可能。
　　景凉正要张口拒绝，那边又开始说话，好像还带着低落和难过。
　　“你答应过我的，不可以吗？”
　　好像是答应过，但是这种事不应该发生。
　　“不可以，就算是要感谢，也请你提合理的要求。”
　　陆予安惊讶地张唇，她还没有看到过景凉跟谁说话这么不客气。
　　“那好，你不要跟陆予安一起上下班。”
　　听到这个要求，景凉觉得更是在无理取闹了，顾舒晚这是在干涉她的自由吗？
　　现在两个人是没有任何关系的，要是放到以前，可以说是吃醋，但是现在呢？
　　或许她可以认为是顾舒晚还没有死心是吗？
　　是自己自作多情了吧，她对顾舒晚真有那么重要吗？
　　本来想着为了避免误会是要拒绝的，但是或许可以借着这个借口让顾舒晚不要再把目光放在她的身上。
　　“这是我的个人自由，我乐意，你也无权干涉。”
　　“等你有合适的要求的时候再说吧。”
　　嘟的一声，电话被挂断。
　　“可以问问是谁吗？我好像从来没看到过你这样说话。”
　　猜到或许是顾舒晚，但是景凉是真的放弃了吗？
　　如果是真的不爱了，应该是客气疏离的，而不是这么恶劣的，要故意让那边的人伤心难过。
　　但是这对她来说也许是个好消息。
　　景凉继续收拾着手里的东西，“没谁。”
　　“考虑一下我的提议啊，地球生态环境需要你出一份力。”
　　景凉转头看着睁着星星眼一脸真诚地看着她的陆予安，毫不心软地拒绝，“那我以后吃素，你还是开车吧。”
　　呵，想不到连景凉都会讲这种冷笑话。
　　而顾舒晚听到电话被挂断后，在车里坐了一会儿，抿紧了唇瓣看着窗外，眼底是看不清的情绪。
　　恰巧有一对情侣从车旁经过，两人说说笑笑，其中一个被另一个搂在怀里，手里还有两张电影票。
　　顾舒晚转头让司机开车离开这里。
　　顾青淮一早给她打电话让她今天回家一趟，不用猜也知道是因为李苗的事。
　　书房里，顾青淮将鼻梁上的眼镜摘下来，语重心长地开口。
　　“晚晚，你要想好了，你这次帮了景凉，以后咱们家就是彻底和她绑在一起了，我希望你考虑清楚。”
　　他老了，但是也是个商人，利益才是第一位的。
　　可以看在许云烟与路倾月的情分上照顾她，但是对顾家不利的情况一定不可以发生。
　　即使是自己疼爱的女儿，也要敲打一番。
　　顾舒晚没有半点犹豫就作出了回答，“不会有那种情况。”
　　“一切后果由我来承担，董事会那边我也会自己解决。”
　　帮景凉澄清的时候就已经招致了一些不满，但是她还是做了。
　　因为她说过的，要向景凉证明自己不会再丢掉她。
　　可以好好保护她。
　　也绝不能让景凉自己要离开她。
　　顾青淮听到这话不免感慨，都四年了还是这个样子。


第25章 真相
　　沉默半晌, 再次抬眼时带着无奈，“我和你妈说不干涉，但是不代表就真的什么都不知道。”
　　“作为父母我们对你有所亏欠，但是如果景凉没有保护你的能力, 我不同意你们在一起。”
　　在顾青淮看来, 景凉就算是接手了景氏, 也一定是腥风血雨，就算没有景汐, 景家那些表亲也得合伙挤压她。
　　何况景凉还有心理问题, 要治愈这样一个人需要付出的太多了。这么多年来俩人的经历都被他看在眼里。
　　他当然不愿意。
　　顾舒晚倒是很无所谓，随手拿起一本书翻了翻，完全没有把这句话放在心上，“你之前不也是这么说的么？”
　　书房里飘散着古朴醇厚的熏香, 面对面坐着的两个人谁都没有再说话，熏香里似乎掺杂了淡淡的火药味。
　　四年前俩人在一起的时候，顾青淮就私下里告诉过顾舒晚她们不合适。
　　“我没有歧视的意思，但是晚晚，一个Beta怎么保护一个SSS级的Omega”
　　“更何况她还只是个学生, 在景家那样的家庭里确实很难过, 我们可以帮她, 但你们两个不合适。”
　　做父母的都是这样, 总想着要把孩子保护得一生无忧，没有半点意外。
　　当时的顾舒晚和今天一模一样的表情，靠在沙发上左耳进右耳出，最后顾青淮不是也并没有拦住她和景凉在一起么？
　　她想做的事, 任何人都干涉不了。
　　顾青淮看着人一副油盐不进的样子，揉了揉眉心, 算了，再说下去这孩子都估计要和他断绝父女关系了。
　　俩人心照不宣地没有再提这件事。温岚已经三个月了，胎儿稳定下来之后就让顾黎重新回公司上班。
　　“这不是为了给你时间么？”
　　追老婆怎么能整天呆在公司呢。
　　顾舒晚心安理得地接受了，本来也不应该都是她干的。
　　在顾家吃了晚饭，顾舒晚就回去了，一天的经历让她现在确实不是很愉快。
　　这个时候就更喜欢自己一个人待着，慢慢消化掉就好。
　　说又能说给谁听呢？
　　顾青淮把俩人在书房的谈话告诉了许云烟。
　　“我还是不看好。”
　　“退一万步说，俩人差了六岁，那景凉要是变心了怎么办？”
　　许云烟嫌弃地撇了顾青淮一眼，“你闺女是谁，她不死心你劝得住吗，当年说让人家走就走了，就得治治她。”
　　*
　　开大正式上课那天，景凉还没走到教学楼就被陆予安截住了。
　　今天打扮得似乎格外用心，平时的妩媚多情收敛了，特地穿了小西装似乎显得很正式，但是更确切地形容，应该说是更有反差感了。
　　吸引了很多周围走来走去，落在陆予安身上不怀好意的那些Alpha的视线。
　　“今晚请你吃饭？这几天辛苦你帮我处理学校的事了，我请客。”
　　景凉眉心折起，不远处有几个甚至已经停下来打量陆予安的学生，在接受到某个Alpha的警告时立刻离开。
　　周围的那些视线很快也消失不见了。
　　“要注意着点，这里的学生成绩好不代表人品也一样。”
　　“不用请我吃饭，我还有事。”
　　陆予安莞尔一笑，“这么照顾我啊，那更得感谢你了，周末呢，周末总没事了吧？”
　　每次都拿有事当借口，还真是没点创新。
　　“如果真不想吃也没事，晏城有没有什么好玩的地方，我回来这么久一次也没去过，而且你也总不能每天闷在家里画画啊。”
　　“你是不是还在担心那些流言蜚语啊，但总不能因为他们影响了我们之间的关系不是吗？”
　　“更何况……”陆予安压低了声音靠近一些，“你想摆脱顾舒晚的影响的话，就应该多出去走走看看。”
　　多看看别人。
　　“考虑一下，给我个答复。”
　　当事人不知道，校园论坛里已经聊疯了。
　　【吃醋了，是吃醋了吧】
　　【那个眼神真的好A，她俩绝对是真的】
　　【还靠得好近哦，都快贴上了，景老师不行啊，这都不亲】
　　宿舍里一个扎着麻花辫，戴着黑色边框眼镜的女孩子正张大嘴巴看着这些帖子。
　　所以她女神喜欢景凉，而这个陆予安也喜欢景凉是吗？
　　这些东西给顾女神发过去，她会吃醋的吧？
　　她之前一直在老家那边上学，有听江冉说过，但是没见过，这个景凉确实长得好精致，但是又感觉跟谁都不亲近。
　　江欢犹犹豫豫，还是把电脑屏幕截图了。
　　顾舒晚给她的任务是盯着这俩人的行踪还要好好学习，等哪天顾舒晚觉得可以了，会让她见一见自己的偶像。
　　这个回报给的很大了，毕竟安东尼脾气古怪，不是谁都见的。
　　顾舒晚翻看着手机屏幕上的内容，表面镇定自如，汹涌的波涛已然在内心翻滚。
　　她现在还不如陆予安，至少她们还是朋友，景凉连见自己一面都不愿意。
　　自嘲一笑把手机放下，还没想好怎么样制造时机，医院里的人就打来了电话。
　　“小顾总，那个女人带着孩子跑了。”
　　顾舒晚瞳孔猛缩，脸色骤冷。
　　明明知道季家和景汐也在找她，这个时候往外跑不是在往枪口上撞么？
　　“出去找，不能让景汐先找到她们。”
　　门被叩响，顾黎严肃地走进来，”我听说李苗跑出去了，景家是知道人在你手上的，十有八九景汐也会知道。”
　　顾舒晚疲惫地合上双眸，“她是想去找季常佑求情，以为没准儿季家会留她。”
　　真是天真，这些世家怎么会留一个活不下去的孩子呢。
　　*
　　四年前
　　除了季云丽，季常佑还有一个儿子，是季云丽的弟弟，季明乐。
　　和景凉景汐在同一个班里，是季常佑在外的情人生下的。
　　虽说这里的学生都是非富即贵的家庭出来的孩子，但是季家当年在晏城算是龙头，季明乐就仗着季家的势力，在学校里混日子，也不敢有老师去管。
　　而李苗就是这些学生里唯一特殊的那一个，是靠着优异的成绩和别人的资助进来的。
　　所以晏城一中的这个班，唯二会受到冷眼和嘲讽的人，是景凉和李苗。
　　“去把孩子打掉吧，否则你一辈子都要被他毁掉了。”
　　冷风萧瑟的天台，斜阳已经要隐没到群山之下，学校里的学生都已经离开，天台上还站着一个人，两眼失神，不断往边缘走，似乎下一秒就要离开这个世界。
　　被这个声音拉回理智，李苗转头看着不知什么时候出现在背后的景凉，她和这个人其实并没有什么交集。
　　学院制服永远一丝不苟，虽然那双瞳孔的颜色和别人不同，但是反而给这个人增添了易碎感，水墨长睫，鼻梁挺翘，肤色冷白，不像个Beta。
　　语气也是温温柔柔的，更像是Omega。
　　可她有听说过，这个人和她一样，都要比班里其他人大一岁。
　　好像是因为小时候反应迟钝，不开口说话，所以上学也晚了一年。但是头脑灵活，永远是成绩单上在她前面的那一个。
　　“你怎么会知道？”
　　李苗眼中充满了戒备，下意识护住自己的肚子。
　　景凉视线随着她的动作下移，很快又抬起眼眸，琉璃般的瞳孔中是细微的嘲讽和冷淡。
　　“他不会愿意接受这个孩子的，季家也不会同意，如果你真的要生下来的话，那是我冒昧了。”
　　白皙的手指漫不经心地夹着一张卡，放到了旁边的石阶上。
　　“这张卡给你，用不用你可以自己决定。”
　　李苗撇了一眼那张银行卡，没有思考景凉提出的问题，却对这个人更加好奇了。
　　方才给她的感觉又不像个Omega。
　　冷血又无情。
　　“你为什么要告诉我这些？”
　　对面站着的少女眼底结冰，樱粉的唇瓣翘起，缓缓开口“其实你生下这个孩子对我来说反而更好。”
　　“不过你应该想想你家里的父母。”
　　李苗握着手中的银行卡，站在柱子后面偷偷看着校门口的方向离开的背影。
　　那里停着一辆价值不菲的豪车，刚刚的少女离开时还是一脸冷漠，在打开车门以后，手却被里面伸出的手牵住了，在她的视线里变成十指相扣。
　　细长的黑色高跟落在地面，黑色薄纱裙摆垂下，若隐若现地半露着纤细紧实的小腿，像是从哪家宴会上逃出来的娇惯的大小姐。
　　然后少女弯下了腰，透过车窗看去，不像在和里面的人说话，更像是....
　　再站起身时一脸桃色，眼角弯起弧度，如同晶亮的雪花在阳光照射下融化，寒冰散去，全是暖意。
　　“姐姐你怎么来了？”
　　“要周末了，接你放学回去住，累不累？怎么出来的这么晚？”
　　李苗听到这个声音两眼睁大。
　　是顾舒晚，那个最近很有热度的新晋影后。
　　所以她们是在谈恋爱吗？一点都不避嫌吗？
　　Beta也可以和Omega在一起吗？很少有能走下去的吧。
　　莫名其妙地，也许是看到本来和自己同样处境的人却有人爱，有了一种强烈的愿望，想要将肚子里的生命生下来。
　　然而怀孕的事不知为何又被景汐知道了。
　　“你放心，你只要配合我，我保证你安安稳稳地把他生下来。”
　　血泊里躺着一个男子，外衫裸露，头部重创，没了气息，从六楼天台被推落而下。
　　偏偏景凉伸手碰了季明乐。
　　一场刻意蓄谋的嫁祸，变成了对一个学生的网暴。
　　C国的法律体系与司法侦查还不完备，更因为这是牵扯许到世家之间的事，在社会上影响较大。
　　收了好处，便更要大事化小，小事化了。
　　疑罪从无，无罪释放。
　　可网络总有许多审判者，在看到景汐也在这件事当中受到伤害，便把所有矛头指向所谓的"杀人凶手"。
　　【啧，有背景真好啊，这都不用进去】
　　【我看就是个神经病吧，还长得那么奇怪】
　　【天哪，这些世家势力这么大的吗？】
　　摇摇欲坠的人脆弱又无助，这个时候都极度渴望见到那个可以依靠的人。
　　景知洲却给了她两个选择，要么离开这里，要么离开景家。
　　绝情又狠厉，不允许景家出了这样一个废物以后，还要因为这个废物再沾上污点。
　　也因为季家现在对他来说很重要，即使他知道这件事背后应该是景汐的手笔。
　　击垮景凉的不是被拘留再释放，而是网络上的万人唾骂。
　　很难听，很愤怒，有一刹那她觉得自己好像真的十恶不赦。
　　从母亲生下她去世开始，就带着罪恶。
　　但是还有姐姐不是吗？想去见她，那是自己最后的精神支柱了。
　　可那个人却要让她离开。
　　“我们分开吧，你离开这里。”
　　“姐姐，真的不是我。”似乎很震惊听到这个答案，连带声音都是抖的，下一瞬就要哭出来。
　　“景凉，不要无理取闹，你留在这里给所有人找麻烦吗？”
　　找麻烦吗？原来她就是个麻烦啊。
　　通红的眼眶彰显着主人的难过，可坐在沙发上的人看起来没有一丁点的动容，只是撇过视线不敢再去看那双眼睛。
　　不可以待在这里，那些头脑冲动的人会伤害她，而她还没能力保护她，还无法撼动季家和景家联合的势力。只有去了F国，才能确保任何人都不会影响到她。
　　何况景凉那么热爱绘画，怎么能这样放弃呢？
　　顾舒晚当然知道自己对景凉的影响之大，所以才要清楚了断，哪怕是恨她都无所谓，只要景凉不卷入其中就可以。
　　可也没想到自己也会那么难熬。
　　可在景凉模糊的视线里就是连看都不愿意看她一眼。
　　再没有任何的声音，帽檐下的瞳孔彻底没了色彩，转身离开。
　　第二天就出现在机场，周围是连保安都拦不住的粉丝和“正义人士”，咒骂斥责和被人拉住都没有让低头的人有半点动静。
　　无处不在的闪光灯和怼到脸上的话筒，让走在中间的人两耳轰鸣，大脑一片茫然。
　　眼神麻木，空洞，还有狠厉被掩在眼底。
　　她会回来的，一定会回来的。
　　*
　　再回忆起过去，还是犹如万箭穿心，顾舒晚手边的电话再次响起。
　　“小顾总，人找到了，就是出了点状况...”
　　从医院跑出去的那一刻，李苗就被季云丽派的人盯住了。
　　“死人是不会开口的。”
　　更何况那个孩子的存在对季家和景汐来说更是个祸患。
　　天色已暗，十字路口处一个裹着头巾的女人抱着一个孩子，小男孩一脸惨白，看起来就十分难受，周围路过的行人一个个将目光移过去，但无人敢上前询问。
　　毕竟这个女人颤抖的样子还是令人生疑。
　　红绿交换，却横冲直撞过来一辆车子，晃眼的车灯亮起，直直朝向这个女人，似乎早有预谋。
　　车胎在地上发出刺耳的摩擦声，砰地一声，□□落地。
　　孱弱瘦小的身体被车身撞飞，重重摔落在地。
　　过路的行人都被吓了一跳，有人拿出手机报警，更有人拿出手机拍照，嘈杂的议论声在周围响起。
　　“她怎么这么狠啊，把自己孩子丢出去？”
　　“该不会是人贩子吧，警察怎么还不来。”
　　...
　　坐在地上的女人呆呆地看着那个幼年尸体，像是失去了神智，不哭也不闹。
　　司机咬死了自己是因为喝多了没看到红绿灯才撞上去的，警局里有资历的人知道这件事肯定又要扯到那几家，趁着拘留期限迅速打了电话。
　　这次景知洲却不再参与，只说希望能够将事情查得清清楚楚。
　　这边打电话的人翻了个白眼，当年怎么不说要查得清清楚楚，真不懂这些人在想些什么。
　　季家那边也一直没有给答复，警局却反而迎来了意料之外的人。
　　景凉和顾舒晚是先后到这里的，虽然后来的那个一早就说不让景凉对自己感到愧疚，所以按理说不应该出现在这里。
　　但是一想到景凉和陆予安朝夕相处的样子，心底的小人就在不断怂恿她要把这件事挑明。
　　就算是用卑劣的手段，也要把人捆在身边。
　　“您放心，这件事我们一定会查清楚。”
　　“杨局长，李苗当年的证言是真是假您肯定也清楚吧。”
　　顾舒晚看着面前颇为心虚的人，唇角微扬，虽说这人不靠谱，但是好拿捏，省了不少力气。
　　“你怎么在这儿？”
　　跟李苗谈过话的景凉带着徐乔伊走出大门，就看到一个眼熟又窈窕有致的身影。
　　“人是从我手里跑出去的，我当然要来看看啊。”
　　顾舒晚摘下墨镜，桃花眼里的笑意完全遮不住，柔情似水，让人招架不住。
　　天气转暖，街上已经有许多人穿起了露腿的短裙或者吊带，可是这人却还像是在过冬一样，羊羔绒的外套把自己捂得严严实实的。
　　徐乔伊感受到这个氛围自己可能融不进去，找了个借口直接逃跑了。
　　景凉反应了一下刚才顾舒晚的话，眉头轻蹙，好像猜到了下面的答案。
　　“本来想着让她出来作证的，可是她从医院逃出去了。”
　　顾舒晚仔细观察着景凉的脸色，觉得没有什么不对的地方，才继续开口。
　　“我知道当年的事让你很难过，也知道这样的弥补对你来说可能根本不起什么作用，所以让你觉得很失望很可笑。”
　　“但是我们至少不要像陌生人一样好不好……”
　　景凉还是没有说话。
　　面前的Omega眸中染上雾气，梦幻瑰丽，眼尾一片绯色，连带着声音都有了细微的哭腔，像一只小猫一样在挠人心口。
　　看起来好像真的失去她就没办法了。
　　会死掉的那种难过。
　　但是又为什么要告诉她前面那一番话呢？
　　要让她愧疚，过意不去，然后自然而然答应她的请求是吗？
　　那顾舒晚确实成功让自己感到了亏欠。
　　算盘打得可真好，还真是狡猾。顾舒晚不愧是个商人，又是个出色的演员。
　　又会算计又会演戏。
　　蠢蠢欲动的种子在心底萌发，景凉好像知道该怎么让这人离自己远一些了。
　　“好啊。”
　　那就让她越来越离不开自己，在她最需要自己的时候重重一击，让顾舒晚感受一下自己当年有多难过。
　　难过到第一次有想要离开这个世界的念头。
　　她本来就不是正常人，也不是什么好人，给过顾舒晚离开的机会了，是她自己不要。
　　那就让她看清楚自己是什么样的人，然后再也不要靠近。
　　听到这个意料之外的答案，顾舒晚愣了一下，不敢相信这么容易，但是又压抑不住内心的窃喜。
　　“我们不仅可以做朋友，甚至可以更进一步，但是小顾总不要干涉我的私人生活，你觉得呢？”
　　腰被人环住，Alpha身上淡淡的香气沁入鼻尖，温热的气息打在耳旁，白里透粉的耳朵慢慢泛红，有一刹那传来柔软的触感，让顾舒晚不禁一抖。
　　桃花眼里是迷茫和湿润，白皙骨感的手扯住面前人的袖口，抬眸看着景凉，美目流盼。
　　“什么叫更进一步，还不可以干涉个人生活？”
　　什么呢？
　　景凉玩味一笑，当然就是从前她永远不知道顾舒晚和谁见了面，吃了饭甚至是谁跟她表白，顾舒晚从来不会告诉她自己做了什么。
　　全部是自己从网上看到的。
　　偏偏顾舒晚还会觉得没什么，因为自己对那些人又不感兴趣，所以不必说出来。
　　所以自己的生活又何必要跟她分享呢？
　　“应该听得懂吧，你也可以选择不接受的，也随时都可以选择离开。”
　　没有分享欲的两个人，真的算是更进一步吗？这样的情形不是更像金主和情人吗？
　　还是倒贴的那种。
　　可是不答应的话就真的没有交集了。
　　“我接受。”抓住袖口的手扯得更紧，好像生怕景凉下一秒又反悔。
　　没关系啊，只要能在景凉身边，她可以一步步慢慢来。
　　“那我们先一起去吃饭好不好，现在已经很晚了。”
　　方才暧昧的距离被拉开，那张还带着坏笑的脸上浮现出无奈。
　　“我还要忙，你自己去吧，要听话知道么？”
　　顾舒晚觉得这句话好像在哪里听过，想问一问要去做什么，却想起景凉刚刚的话，眼里的光黯淡下去。
　　“当然你今晚可以来我家，我们来探讨一下...“
　　景凉一个字一个字地说出接下来的话，观察着顾舒晚的反应。
　　“如何更进一步。”


第26章 惩罚
　　暧昧不已的话在顾舒晚脑子里轰地炸开, 顾舒晚瞳孔微缩，看着笑得恶劣的人，不敢相信这是从那个乖巧纯情的景凉嘴里说出来的。
　　恍惚中好像想起了之前的某个晚上。
　　“姐姐还要出去吗？”
　　坐在客厅里的景凉嘴里咬着一根巧克力棒，电视屏幕上是举枪自刎的女人, 眼底含泪, 凄楚绝望被诠释得淋漓尽致。
　　已经换好衣服的顾舒晚很急的样子, 在客厅里走来走去收拾东西。听到这话走到景凉身边弯腰在景凉侧脸上落下一吻。
　　口中的巧克力棒那端被咔地咬开，还未经描摹的朱唇咬住一小节, 顾舒晚往门口走去。
　　“乖哦, 很快就回来了。”
　　身后坐着的人似乎蔫了下去，也没心思再去关注屏幕上的电影，盯着门口的那个背影，犹豫着问了一句。
　　“那还要出去吃吗？”
　　明明下午才从外地回来的, 算一算她们已经快两周没有见面了。今天已经是最后一天假期了，为什么还不能休息一下呢？
　　甚至想阻止顾舒晚出去，不管她是去见谁，为了多重要的工作，想要让她留在家里陪自己。
　　真是无理取闹, 姐姐很忙啊, 都说过让她乖乖等了。
　　“嗯……应该是可以的, 等我电话好不好？”
　　所以那晚顾舒晚那么着急是去见谁了呢？
　　景凉没有问。
　　后来知道了, 是一位受顾舒晚邀请才在百忙之中从国外而来的音乐制作人，表示自己愿意见一见这个景汐，但只有这一晚上的时间。
　　那时的顾舒晚怎么会知道景汐对她怀着别的心思呢？
　　只是觉得她不如景凉那么成熟懂事，还是个孩子罢了。
　　对方似乎是看在顾舒晚的面子上愿意和景汐合作, 顺便邀请两人一起吃个晚餐。
　　顾舒晚是要拒绝的，可是人家已经把话挑明, 是看在作为朋友的情分上才答应的。
　　“总不能不给我个面子吧？”
　　当然不能再推脱，想要拿出手机给景凉打电话，却发现下飞机以后手机一直都没充电，现在已经关机了，只好借景汐的手机。
　　“阿凉，抱歉，你先自己吃饭好不好？明天我们再一起出去可以吗？”
　　那边沉默了几秒才回话。
　　“嗯，没关系，姐姐去忙吧。”
　　她能选择说不可以吗？不行啊，说不可以的话姐姐就更苦恼了，说不可以的话乖巧听话的形象就没有了。
　　姐姐会不喜欢的。
　　所以是和景汐在一起吗？为什么不告诉自己呢？
　　好像不仅工作要比自己重要，连景汐都比自己重要。
　　她在顾舒晚那里算什么呢？乖巧听话的宠物吗？
　　景凉就这样靠在沙发上坐到顾舒晚推开门回来。电视屏幕不知道什么时候就熄灭了，孤零零的一个人却还望着那里出神。
　　“怎么坐在这里？在不开心吗？”
　　身旁的沙发下陷，景凉偏头对上那双担心又疑惑的眼眸，似乎还带着愧疚。
　　“没有啊，在想明天要上什么课，打算要去睡觉的，姐姐也早点休息吧。”
　　她最会伪装了，伪装到让顾舒晚觉得她真的只是累了想去休息。
　　顾舒晚好像还想说什么，但是旁边的人冲她笑笑就上楼了。
　　不过现在确实已经很晚了，明天景凉还要上学，不能再打搅她了。
　　*
　　现在一想，景凉那个时候是在不开心啊。
　　眼下的情况和那个时候好像，所以景凉是要让自己也感受一下是吗？
　　但是顾舒晚却粲然一笑，走近两步抬头靠在景凉的耳边，轻声吐气。
　　“好啊，你可不要反悔。”
　　很恶劣的小朋友，在撒气，在不满，想要报复她。
　　没关系啊，至少证明景凉不是一点感觉都没有了不是吗？不再是一个听话的小孩子，变成了小坏蛋。
　　但是小坏蛋又怎么样呢？明明她比景凉还要恶劣得多。
　　好像隐隐约约从小坏蛋脸上看出了震惊和不服气，似乎是因为自己现在这幅悠然自得的模样让某人有些颓败。
　　顾舒晚眼底带笑，转身离开了这里。
　　当天晚上，景凉走到门前，犹豫着要不要打开。
　　顾舒晚的反应完全出乎她的意料，只有那一瞬间似乎很难过，然后反而更兴奋了。
　　她是受虐狂吗？
　　怎么觉得她才更不正常？
　　门铃再次响起，景凉还是沉着脸把门打开了，但是下一秒脸上还是出现了破绽，眼睛乱瞟不知道该看哪里。
　　上身是高定西装外套和小黑裙，性感迷人的锁骨敞露，柔软蓬松的黑色卷发垂下，黑色口罩被摘下，那张绝美又带着戏谑的脸完整地出现在视线里，下面修长嫩白的双腿被黑丝包裹。
　　又冷又欲。
　　“想怎么更进一步？”
　　馥郁的香气逐渐靠近，Omega五指轻轻扣在景凉的肩膀上，微微仰头看着她，真挚又纯情。
　　如果忽略掉这一身打扮的话。
　　景凉大脑一时宕机，很快又觉得现在的形势似乎颠倒了，顾舒晚反而比她更淡定。
　　手里的手机很合时宜地响起，景凉连忙挣开，竟从顾舒晚脸上看到一丝遗憾。
　　“小景，你现在有空吗？能不能来帮我个忙？”那边的声音压得很低，似乎不想被别人听到。
　　“怎么了？”
　　“我妈说要给我介绍一位朋友，结果是打着这个名头来相亲的，我和他说我已经有Alpha了，他不信，现在缠着我不让我走。”
　　“你来冒充一下可以吗？”
　　好像不太好吧...
　　但是景凉看到站在自己身后正在撸猫的人投过来的好奇的眼神，又觉得自己很有必要去帮个忙。
　　不过巧克力怎么就那么喜欢粘着她？
　　“好，你把位置发我。”
　　顾舒晚轻咬一下唇瓣，“你要出去吗？”
　　景凉漫不经心地点头，准备去挑选衣服，头都不转地给身后的人说道，“所以你回去吧，我有事。”
　　从衣帽间出来的时候换了一件纯色的V领针织衫，正要去拿放在沙发旁的外套，跟在后面的顾舒晚试探着问道，“要去哪里呢，现在都已经不早了，我可以去接你回来吗？”
　　不是要跟着去，就是去接她回来而已。
　　啧，听起来真卑微。
　　餐厅里，陆予安对面戴着眼镜的男人还在滔滔不绝，讲述着自己在F国那些传奇经历。
　　“你的Alpha还不来接你吗？我送你回去吧。”
　　恰巧门被从外面推开，一个戴着墨镜的人慢慢走到两人身边。
　　“我女朋友来接我了，就说到这里吧。”
　　陆予安说着就要拿起旁边的风衣离开，老天爷为什么要让她受这种折磨。
　　对面的男人却皱起眉头发出疑惑，“恕我冒昧，但这不会是你找的临场演员吧？你们之间一点恋爱的氛围都没有。”
　　真是女朋友的话看到在和他吃饭都不吃醋的吗？还不帮女朋友提包啊。
　　景凉挑眉，在看到外边路旁那辆一直跟着自己的车子以后，一只手搂住陆予安的肩膀，冲着坐着的男人勾起嘴角。
　　“这位先生，你纠缠别人的女朋友已经很不礼貌了，注意你的措辞。”
　　等级更高的Alpha总是会给人无形的压力，男人不自然地弯下身子，目视着两人离开。
　　到餐厅外景凉还是没有直接放开陆予安，反而把人直接带到了车上。
　　黑色轿车里的顾舒晚将这一切尽收眼底，眸中晦暗不明，掌心的软肉被指甲掐得生疼，那张美艳的脸上却是面无表情。
　　取下蓝牙耳机，餐厅里又走出一位穿着黑色西装的男人，往这边看了一眼然后转身离开。
　　女朋友么？怎么可能，景凉要是和陆予安有什么进展，她不会不知道。
　　不过自己好像也被发现了，但是那又怎么样呢，没有规定她不可以偷偷跟来啊。
　　就是没想到跟来以后会看到这么令人不悦的一幕。
　　是故意让她看到的吧，俩人在车里呆了那么久都没有动，在做什么？
　　可是不管在做什么，顾舒晚只知道自己现在几乎要喘不过气，手中的痛觉才能让她保持清醒，不至于下车去让俩人分开。
　　是在惩罚她啊，这个惩罚还真是往人心里捅刀。
　　“回去吧。”
　　司机偷偷地透过后视镜往后看了一眼，后座上的人靠在椅背上，胳膊抬起挡住上半张脸，看不到。
　　但是没想到小顾总也会哭啊。
　　*
　　景凉注视着那辆车子驶离视线，后座上的陆予安等了很久才终于开口。
　　“刚才谢谢你。”
　　景凉垂下眼睫，没有应好与不好，车厢里是一阵沉默。
　　陆予安要是真的不想在那里和人纠缠，有许多种办法可以做到。偏偏要让她来假装她的女朋友，抱的是什么心思她不会傻到看不出来。
　　自己利用了这个机会来刺激顾舒晚，对陆予安来说实在是冒犯。但是她和陆予安绝无可能的，这种事必须一开始就说清楚。
　　“学姐，我还是希望我们的关系维持到朋友的界限。”
　　陆予安轻笑一声，“为什么呢？因为顾舒晚吗？她对你的影响真的就这么大吗？”
　　“不是她的问题，只是我们两个根本就没有可能的。”
　　陆予安回国的原因起初她并不知道，现在想来，如果是因为她，那还真是令人惭愧。陆予安生来就是那种不受拘束、追寻自由的人。
　　她和陆予安截然相反，又同样不会改变，在一起就是对两个人的折磨。
　　陆予安没有回话，噙着的笑意渐渐淡去，头一次认真地回答这个问题。
　　“但是我就是这种不达目的不死心的人，你不用感到拘谨，如果到时候真的没有可能，那我会立马离开这里。”
　　想要的要努力得到，不属于自己的也可以立马放弃。
　　景凉张口却也不知道说什么，她是没办法改变陆予安的想法的，这人一直都这样。
　　罢了，只能慢慢劝。
　　*
　　往后的几天景凉和顾舒晚极少联系，偶尔那边会发来消息，提醒她今天要降温了，或者在周末告诉她不要老是坐在那里画画，要记得吃饭，出去走走。
　　好像那天晚上什么都没有发生过一样。
　　顾舒晚这几天一直在为了李苗的事忙前忙后，背后指使的主谋终于被揭发，季家好像已经放弃了这对母女一般，不闻不问。
　　景知洲更是扯出俩人的离婚证，也不知道什么时候去办的。
　　总之连同着当年的证词，这件事终于在公众面前真相大白。
　　“当年的事是景汐做的，我很抱歉，因为自己的胆小怯懦和贪婪让清白的人平白蒙受冤屈，在此向大家道歉。”
　　【救命，这是什么电视剧情节啊】
　　【那那个小孩不就是私生子的私生子么，这个母亲也太不负责任了吧，那是一条无辜的生命啊】
　　【估计是想借着孩子嫁入豪门？】
　　【呜呜呜，我的宝贝是清白的，那些喷子们出来道歉！】
　　【景汐也太疯魔了吧，对不起，我眼瞎，我竟然还磕过她和晚晚的CP】
　　公告发出的那一天，阳光和煦，照遍晏城的每一个角落，二月底的清晨清凉得犹如薄荷糖，马上就要进入三月了。
　　热搜上除了前面的几条，还有一条引人注意。
　　#逐光慈善晚宴#
　　【嚯，晚晚大杀四方的时候又要来了】
　　【你们粉丝好狂啊哈哈哈，但是红毯确实还得看顾舒晚】
　　【内部人士透露景凉有捐画诶，本来是要保密的，但是主办方经过同意以后要实名拍卖】
　　景凉将手中的手机放下，起身走到窗边，将窗户打开，长舒一口气。
　　今天的天气真的很好。


第27章 生日
　　整个事件解决以后, 仿佛世界都明朗了起来，甚至有许多记者在小区蹲点，想要采访景凉，被顾舒晚的人悄无声息地打发离开。
　　而景凉也收到了许多人发来的信息, 陆予安、裴语墨包括在云城加上的小作家……
　　唯独没有顾舒晚, 或许是因为这件事是表面上直接导致两人分开的原因, 都在小心翼翼地等对方先开口。
　　想也知道，如果不是顾舒晚的话, 这件事不可能这么快就水落石出。
　　她和顾舒晚真是越来越纠缠不清了。
　　怎么办呢, 要主动说些什么吗，翻翻聊天记录，每天都会收到那边的关心，这边的回复总是平平淡淡的, 一看就让人没劲。
　　为什么这么执着呢？得不到回应不会感到伤心的吗？以前在一起的时候她们之间也没用这样敷衍的语气聊天，顾舒晚到底在图什么啊？
　　直到屏幕熄灭，景凉都没有拨出去，手机却突然开始震动，手忙脚乱地打开, 不是预想中的号码。
　　景凉一阵恍惚, 说不清是失落还是侥幸。
　　“小景, 主办方那边邀请你到时候亲自到现场, 要不要考虑一下？”
　　如果是平常，徐乔伊完全可以直接作出决定，但是这次情况特殊，毕竟是顾舒晚绕到主办方那边邀请的。
　　她有点搞不懂顾舒晚在想什么了, 景凉肯定不会去啊，对摄像头避如蛇蝎的景凉怎么可能会...
　　“好。”
　　“行, 那我就去回绝了，诶你说什么？”
　　徐乔伊将手里的书扔到一边，眉头折住，有些不赞同，“能行吗，要不再想想，万一...”
　　“没关系，我去。”
　　不愿意面对就得永远躲在壳子里，她还有很多事没有做，还不够强大，重新出现在公众的视野里，是必然要经历的过程。
　　“那好，那我就给他们答复了。”
　　电话被挂断以后，徐乔伊目瞪口呆，顾舒晚怎么知道景凉愿意去啊，不过要是景凉真的去了，那旁边坐的肯定是...
　　啧，随便吧，反正她就是个传话筒，搞不懂这俩脑子里的弯弯绕绕。
　　另一边不知道自己已经得逞的人还在苦恼生日要送什么礼物才可以。
　　如果说要带景凉去芬兰的话，她肯定不同意，还会想起那段不愉快的记忆。而且十九岁没送出的礼物，现在再补上也为时已晚。
　　项链首饰的话看起来实在太不用心了，带她出去玩她也肯定不愿意，怎么送一个让景凉无法拒绝的礼物呢？
　　江冉看着丝毫未动的午餐皱眉，坐着的人拿着筷子盯着地面好像在认真地思考什么。
　　“再不吃我拿走了。”
　　“沈秋白有送你什么礼物么？”
　　江冉作势要端起碗的手停在半空，问话的人看不出来打趣的意思。
　　这是…虚心请教？
　　江冉轻咳一声，别过脸去，不自觉地想起上次俩人三更半夜把酒夜谈的场景。
　　谁知道那个Alpha酒量那么差啊，喝多了胆子倒是大了，醉醺醺地直接来了个单膝下跪，举起戒指要求婚。
　　真心实意地说了一大段，可她当时可能也喝上头了，竟然还嘲笑沈秋白说哪有人还随身带着求婚戒指的。
　　然后好像就把人打击到了，怎么哄都没哄好，喝酒确实容易冲动，她觉得那张因为委屈不停叭叭的嘴实在是吵人。
　　“我约你出来都是做了充足准备的好不好。”
　　“每次跃跃欲试的时候你就跑了。”
　　“随身带着怎么了，法律规定禁止随身带着吗？”
　　“一点都…唔。”
　　所以就…一下子没忍住。
　　然后怎么了呢，反正第二天醒来的时候…虽然没有进行标记但是浑身一点力气都没有，手指上已经被套上了一个东西。
　　可能顾舒晚最近确实很忙，所以没有发现某个人来这里的频率比起以前实在是过于高了。
　　当然戒指她并没有戴，还是要低调一些。而且作为好搭档，自然不能在她的老板还在苦恼的时候和自己的Alpha卿卿我我。
　　最重要的是这个老板要是一时不爽又要公报私仇怎么办。
　　顾舒晚疑惑地看着江冉奇奇怪怪的表情，那个表情怎么好像是在害羞啊，不过现在好像还有点嫌弃的感觉。
　　“你把你偷偷摸摸写的那些信送给景凉不就好了。”
　　还真以为她不知道啊，这要是送出去俩人关系肯定可以缓和一些。
　　“不行。”
　　顾舒晚想也没想就拒绝了。
　　那些信里写的都是什么呢，那个密码箱就像是个树洞，装着那四年里顾舒晚思念的倾诉和难过的抒发。
　　是顾舒晚自我消化的方式和短暂逃离疲惫压抑生活的避难所。
　　一堆的负面情绪，送出去博取同情可怜吗？
　　江冉叹口气，“顾舒晚，你又不是神，不累的吗？”
　　“看看都把自己的身体搞成什么样子了，景凉不愉快的童年经历确实需要得到治愈，但是什么才是伴侣？”
　　伴侣不是一方单方面的付出，是两个人的互相扶持，互相拥抱，互相治愈。永远都把自己脆弱或者不堪的一面隐藏起来，终会离得越来越远。
　　长睫垂下，顾舒晚眼底的情绪被遮住，也不知道听进去没有。
　　“至少现在不行。”
　　她太害怕了，生怕哪一步出错，又被景凉推开，小心翼翼地放肆试探又胆战心惊地缩起手脚，矛盾不已。
　　江冉看着垂头思索的人，行吧，至少还是听进去一些的。
　　突然想到了什么，眼里闪光，但是在看向顾舒晚的时候这束光又不那么亮了。
　　“要不，做个...蛋糕？”
　　她在胡说什么啊，这大小姐会吗？做出来的真的可以吃吗？
　　可大小姐好像真的还觉得这个提议不错，给予江冉一个赞许的目光。
　　江冉抿了抿唇，反正还有那么多天，总能做出一个说得过去的，毕竟顾舒晚学习能力还是挺不错的。
　　认认真真地学习了教程，请了专门的西点师，每一个步骤都自己亲手去做，虽然失败了好几个，那段时间顾家和江冉收到了好几个奇奇怪怪的蛋糕。
　　长发被绾在脑后，鬓角处落下一缕碎发，从窗户透射过来的阳光柔柔地打在顾舒晚的身上，给人渡上一层金光。
　　蛋糕表层上画了一个精巧逼真的调色盘，蛋糕旁边立着小小的画板，画板上写了一句英文。
　　“You complete me.”（你完整了我的人生）
　　极具艺术感的字体，练了好多遍，才从那么多张纸里挑选出最满意的一个。
　　“是要送给爱人吗？她好幸福啊。”
　　旁边的老师忍不住八卦了一句，总觉得这位是个不食人间烟火，不落尘世的仙女一般，冷艳不俗。
　　想不到谈恋爱的时候也会笑得这么温柔开心，这么认真。
　　顾舒晚也没有否认，把人送走的时候才发现天色已晚，拿起放在客厅的手机，点开聊天界面却又犹豫了一下。
　　如果是惊喜的话会不会更好呢？
　　于是选了景凉最喜欢的颜色做了包装，换了衣服，满怀期待地去到景凉的家里，却发现并没有人。
　　顾舒晚直到这个时候才想起，给景凉过生日的当然不会只有自己啊，她甚至都忘了提前问一问今天景凉有没有空。
　　连一句生日快乐都没有发，因为想着这句话要当面说出口才显得更有诚意，比起那些定了闹钟就可以发出的卡点祝福要更加真挚。
　　不过问了又能怎么样呢？景凉为什么要选择等她啊，她又不是景凉什么特别重要的人。
　　顾舒晚自嘲一笑，来时的期待顿时化成苦涩。
　　但是她也不希望陪景凉过生日的是陆予安。
　　“阿凉，你在外面吃饭吗？”
　　景凉打开手机，看到这个消失了一天的人发来的信息，淡淡地回复。
　　“不是。”
　　“陪学姐逛一逛晏城。”
　　顾舒晚看到第一条回复时眼底闪过的惊喜彻底消失，呼吸有些颤抖。
　　不允许她干涉私生活，现在却明明白白地告诉她，自己和另一个喜欢她的女孩一起在生日的这天出去了。
　　能怎么办呢？只能把所有的酸涩吞下，把压制不住的占有欲藏好。
　　乖乖地接受惩罚。
　　打字的手指都在微微颤抖，“那你什么时候回来？”
　　“过零点吧。”
　　景凉撒了谎，她不知道顾舒晚现在是什么心情，是不是很难过，只是觉得在生日这样的日子，把顾舒晚丢在一旁，顾舒晚能不能体会到她当年的心情呢？
　　会不会就愿意放弃了？
　　顾舒晚真的不知道该怎么回复了，过零点啊，就是一点时间都不给她是吗？
　　但是蛋糕放在这里几个小时会变形的，顾舒晚只好又离开了这里。
　　“生日快乐”
　　“还有，对不起”
　　景凉看着这两句话，好像一下就读懂了这句对不起，是顾舒晚在为以前道歉。
　　心里酸疼。
　　坚定地要让顾舒晚离自己远一些，还这样伤她，顾舒晚却好像再难过都不会放弃的样子。
　　怎么会不心疼呢？那是她黑暗贫瘠的土地上唯一的一朵玫瑰，是她年少时光遇到的最惊艳的人。
　　是过去的景凉，现在的景凉甚至于未来的景凉都无法忘掉的人。
　　是一生挚爱。
　　但正因为这样才要推开，景凉是一个多偏执又奇怪的人啊，任何想要的都要得到，独独要放开顾舒晚。
　　“小景，在想什么？”
　　陆予安看着出神的人，轻声问道。
　　这个人说是要陪她出来逛，一天都在走神，不住地看手机，猜也猜得出来在想谁。
　　不知不觉地竟然有些颓败，一直以来都是被别人追求的那个，第一次去追求别人，却好像隐隐有了要失败的兆头。
　　为什么呢？
　　顾舒晚为什么就已经变成景凉心脏的一部分了呢？
　　时时牵动，分秒不停。
　　明明在恶语相向，却还是放在心底。
　　这样都很痛苦的吧，或许要再添一把火才行。


第28章 迷茫
　　学了好久做出来的蛋糕还是没有送出去, 被放进了冰箱。
　　靠在沙发上的女人却很快就收拾好情绪，只有清绝的眉眼还透着淡淡的伤感，朱唇轻抿。
　　心里没底，觉得景凉是在发泄自己对以前的不满, 又觉得好像不单单是这样。
　　猜不透, 也猜不到, 更不希望自己猜测的答案是正确的。
　　景凉打开了家里的监控，门口站着的人似乎精心打扮过, 还提着蛋糕, 在手机上敲敲点点一会儿后静静地立了一会儿，然后离开这里。
　　整个人透着落寞和难过。
　　“在想顾舒晚吧，心疼了？”
　　陆予安端起旁边的酒杯轻抿，话里有话, “拿着陪我出来玩儿当借口躲她，你也太不仗义了吧？”
　　还非选生日这天，显得好像真的是她更重要一样。
　　“没有，抱歉。”
　　景凉把手机放下，端起一滴未动的果汁放到唇边。
　　是没有想顾舒晚呢？还是没有心疼呢？
　　恐怕是在嘴硬吧。
　　“景凉, 你真的有下定决心要和她分开吗？”
　　景凉茫然一瞬, 时刻跳动的心脏在提醒她自己还是会心软, 会心疼。理智又在告诫她要让那个人离自己远一些。
　　沉默地点点头, 陆予安展颜一笑，“有一个很简单的方法。”
　　“你一直这样让她伤心难过，你们俩个都不好受。在她看来就是你在报复她，惩罚她, 但是并没有忘掉她。”
　　“所以，”陆予安直视着那双灰色眼瞳, “想让顾舒晚彻底死心很简单，去开始一段新的恋爱，或许你也就慢慢忘掉她了呢？”
　　在陆予安眼里，就是因为顾舒晚对景凉来说是救赎，所以她一直陷在里面无法走出来，但是既然已经分开了，就证明两个人根本不合适，为什么不去看看身边的人呢？
　　恋爱？
　　景凉勾唇一笑，如果说对自己的了解的话，陆予安其实还不如顾舒晚。
　　她这样的人啊，不适合谈恋爱。
　　“不想谈也没关系啊，有一些捕风捉影的新闻报道，有一些暧昧不清，然后不作回应，舆论就会自然而然地帮你。”
　　“娱乐圈不都是这样的吗？”
　　再不采取点行动，自己岂不是太被动了么？
　　“如果真的不合适，我也不会在你身上多费时间，你是知道的。”
　　景凉看起来有些被说动了，这样的话确实是一个让顾舒晚彻底放弃的方法，但是...
　　陆予安看到景凉犹犹豫豫的样子，无所谓一笑，“没关系，毕竟我也不是毫无私心地帮你的，所以用不着觉得这样做不道德。”
　　爱情嘛，对她来说就是个生活的调剂品，享受当下就好了，不合适也不强求。
　　*
　　“明天把蛋糕给你可以吗？”
　　躺在柔软的床上，景凉盯了一会儿手机屏幕，还是拒绝了。
　　“不用，明天我要出门。”
　　这算什么更进一步呢，若即若离的态度，只会让人更加不安。
　　“嗯，早点休息，晚安。”
　　还是这样，如同一拳打在棉花上一般无力。对面的人反而才像个小宠物，又听话又不吵闹。
　　第二天，景凉只戴了口罩就出现在了晏城机场，
　　身旁还站着陆予安，两个人靠得很近，自然而然引来了许多人的注意和好奇。
　　有人鼓起勇气上前求合照，拍完以后还问两个人来这里做什么。
　　“不好意思，但是我可以问问两位的关系究竟是……？”
　　“我们现在只是朋友。”
　　陆予安笑着给人解释。
　　但是问话的女孩却是一脸激动，甚至举起拳头给景凉暗暗打气，然后飞速离开这里。
　　虽然这句话也没错，但是加上一个“现在”，这句话的意思就显得不那么普通了。
　　俩人被拍的照片很快出现在了顾舒晚的手机上，徐乔伊告诉过顾舒晚今天景凉的导师要来C国，因此可能需要陪着老人家在晏城逛一逛。
　　但是可没有说过是这两个人一起去的。
　　昨天的蛋糕她只尝了一小口，因为自己的胃病，又不敢吃太多这类东西，最后还是丢掉了。
　　因为已经不那么好看了，而且也不想送给别人。
　　从来上班的那一刻江冉就没怎么敢推门进来，显而易见里面的人心情不太美妙，已经不知道叫进去几个挨批的倒霉蛋了。
　　“要不…休息一下？”
　　顾舒晚握住鼠标的手还是在不停地动，似乎只有工作才能让冲动的大脑冷静一下。
　　“真是有点看不懂你俩了，是在玩儿什么cosplay吗？知错的小宠物可怜巴巴求主人垂怜？”
　　顾舒晚喉咙发紧，漆黑的眸子里是迷茫和无助，带着朦胧的雾气。
　　“江冉，怎么办呢？我好像不知道她在想什么了，怎么做才可以原谅我，总觉得好像隔着一堵墙一样。”
　　“一个两个都闷着不说，你当然不知道她在想什么啊，当然这也不能怪你，就算你问了景凉也不一定说实话。”
　　江冉看着那个在公司里做决定的时候杀伐果断的人现在露出这样茫然不安的表情，突然觉得是不是这俩人真的不合适呢。
　　但是要让顾舒晚放开景凉，她能放开吗？不能吧，想想那四年里的顾舒晚，要是再没了景凉，浑浑噩噩地像个机器人一样生活，就变得更好了吗？
　　为了拿下合作喝酒喝到胃出血，可以二十四小时连轴转地不睡觉，大冬天拍戏的时候在山上冻到手脚失去知觉摔在地上轻微骨折。
　　江冉永远忘不了看到那间画室的时候的震撼，沙发上，墙壁上，满满当当的照片，全是同一个人。
　　画画的，吃饭的，看书的，跑步的，似乎可以想象出那个人一天的生活。
　　两眼空洞的顾舒晚就那样靠坐在那里，看着前面，恐怕自己都不知道已经泪流满面了吧。
　　景凉也不知道，在她每次去学校的路上路过的那家咖啡厅，偶尔会有一个女人在那里静静地目视着她，眼里是化不开的柔情，直到彻底看不见了才离开。
　　爱情还真是奇怪，带给两个人痛苦，却又让这两个人甘之如饴，饮鸩止渴。
　　“不要胡思乱想了，可能是你最近太累了呢，不如找个地方去散散心？”
　　散心？她现在哪有那个心情啊，顾舒晚摇摇头，但是江冉很坚决，“我觉得可能就是你太累了，所以患得患失，自己打退堂鼓，很需要调整一下。”
　　“但是…”
　　“没什么但是的，相信我，陆予安那种类型和景凉完全不搭，人家可不像你一样一颗歪脖子树吊死。”
　　“再说吧。”
　　还是不行，至少要等她知道景凉究竟想要什么，才能给自己一个缓冲的时间。
　　景凉的导师已经是年过花甲的人了，当年一眼就瞧上了景凉，也因为收到过温岚写给她的推荐。
　　幸亏，天赋没有被掩埋。
　　“小陆把人追到手了？”
　　老人瞪大眼睛，一脸不可思议，她的这个学生这么受欢迎啊，上次那个Omega她虽然没有看清，但是也很漂亮。
　　“老师您不是来玩儿的么，怎么这么关心这些？”
　　景凉拉着行李走在前面，陆予安压低声音轻笑，“我也想啊，您要帮帮我才行。”
　　“诶，不可以。”
　　虽然中文不太好，但是态度很坚决。
　　“要小景喜欢才能帮。”
　　俩人就一直陪着在晏城逛到了晚上，把陆予安先送回了家，景凉的肩膀被后座的伸来的手轻拍一下。
　　“所以现在有没有喜欢的人？”
　　景凉哑然失笑，“老师，您对这事儿这么感兴趣吗？”
　　后座上头发花白的老人摇头轻笑，“小景，我来C国，就是想来看看你现在过得怎么样，开心的话我就放心了。”
　　景凉疑惑地转头，后面的人一脸淡然，带着笑意。
　　“我可能活不了多久了，前段时间去了趟医院。”
　　景凉抓住方向盘的手收紧，表情僵硬，怔愣地看着这个依旧不放在心上的老师。
　　“说实话，你是我的学生中最有天赋的一个，也是最让我担心的一个。”
　　“因为小景你过得很不快乐，总是戴着一副面具，会担心面具之下的样子会不会被人接受。”
　　“要是能有一个真正喜欢你的人，我就真的什么都不担心了。”
　　“小陆好像很喜欢你啊，不过之前的那个Omega给我的印象很深刻，叫顾舒晚对吗？我看好像也很优秀的样子。”
　　“老师，我…”哽咽的声音还没有说完就被后座的人摇头打断了。
　　“有什么可难过的呢，我觉得自己这一生已经很好了，即使那么多坏习惯，一副坏脾气，也有人愿意接受。”
　　“小景，不要太逼着自己了，要开心一些。”
　　*
　　直到回到家里，景凉都还没有从这些话里缓过来。
　　有什么时候是开心的呢？好像从出生到现在，她都过得不怎么开心。
　　但是顾舒晚的存在让她曾经短暂地幸福快乐过。
　　能被接受吗？真的会有人接受吗？那个人会是顾舒晚吗？
　　景凉不知道，也不懂怎么做才可以得到坚定的选择和接纳。只能越逃越远，这样才是最稳妥的。
　　还没有纠结出什么，手机上出现一串陌生的号码。
　　“喂？”
　　“我们明天见个面聊聊。“
　　景凉冷笑一声，“我们需要聊什么吗？”
　　“景凉，不要忘了你姓什么，顾家不会一直保护你，不靠着景氏，你什么都做不了。”
　　呵，她都忘了，自己还有这样一个对自己不闻不问的父亲。不过恰好提醒了她，自己还要去会会那个家里的人。
　　这个电话来得真是时候，差点摇动的心又冷静下来。
　　怎么开心一点？她生来就注定要走这样一条不平稳的路，生在了这样一个冷漠的家庭，关于母亲的死，所有人都闭口不提，那个人还推到她的头上。
　　把自己变成了这样。
　　那就断得再彻底一些吧，不要让她捧为神明的人和自己这样的疯子绑在一起。


第29章 别怕
　　一栋高耸的建筑前, 穿着西装的人一个个急匆匆地往里进，有一个嘴里还吊着面包片，站在外面不时地低头看着手腕上的腕表，但是脸上没有急色, 也没有穿正装, 悠哉地在门口晃来晃去。
　　景凉歪头看着这个戴着方框眼镜的男Alpha, 不免好奇。
　　景知洲对景氏的员工要求极其严格，从衣着打扮到行为举止, 用他的话来说, 就是必须要达到"精英要求"，不允许有一点失态。
　　虽然快要迟到了，但是这人还敢在这里嚼面包片，她还挺欣赏的。
　　毕竟人是铁饭是钢嘛, 再忙也要吃饭啊。什么精英要求，这里的员工都快变成没有感情的机器人了。
　　可能因为顾舒晚的原因，好好吃饭这个观念在景凉脑海里已经根深蒂固了。
　　“大小姐，景总让我来接你。”
　　景知洲身旁的“机器人”秘书不苟言笑，一脸正经地邀请景凉上去。
　　站在门前的男Alpha也听到了这句话, 这才转身看了一直站在自己后面的人一眼。
　　“你就是景凉啊？”
　　呦, 挺拽的, 就是看起来不怎么喜欢她的样子。
　　景凉点点头, “有事吗？”
　　“那可不敢有事，否则你那爹给我穿小鞋怎么办。”
　　景凉挑了挑眉，这景氏应该没几个不知道她和景知洲关系不怎么样的人吧，新来的？
　　但是这样的性格, 景知洲竟然就这样放进来了？
　　“员工行为规范管理制度中规定...”
　　“行了行了，岑秘书你就跟个复读机似的, 就算我迟到了，你看他敢开了我吗？”
　　景凉看着站在自己身边的岑皓真的闭上了嘴，对这个人愈发好奇了。
　　走进公司，前台的人看到景凉，脸上的表情也只是惊讶一瞬，很快又恢复如常。
　　就像后面又看到她的职员一样，只是抬眼一看又去干自己的事了，也不和旁边的人交流。
　　连偷偷八卦都不能出现的公司，也不知道是好还是不好。
　　“刚刚那个人是谁？”
　　“是景总亲自招进来的人，叫乔思也。”
　　所以是才华横溢？要不然怎么敢这么狂，不过看起来跟景知洲不怎么对付啊。‘
　　电梯再打开，岑皓只敲了敲门，把门打开以后就自觉地退了出去。
　　办公室里的人一个坐着，一个站着，俩人都是面无表情，如同陌生人一般。
　　景知洲抬起头，深邃的眼睛盯住这个和自己从长相到性格都极其相似的人。
　　的确，比起景汐，景凉和景知洲像多了，从眼型到鼻子，几乎一模一样。性子就更不用说了，景汐只是疯，但没有耐性和头脑，景凉才和景知洲一般，不仅疯，还冷血，永远让人猜不透。
　　景凉眉心微蹙，“你想说什么？”
　　“你的那些表亲现在都在这家公司，如果景氏落到他们的手里，你在这里还呆得下去么？”
　　景知洲靠在椅背上，合上双目，揉了揉太阳穴，“不是想知道你母亲的死是怎么一回事吗？”
　　“你有能力查清楚吗？”
　　“就算查清楚了，你有让他们付出代价的能力吗？”
　　景知洲突然笑了一声，“景凉，你连现在安稳生活下去的能力都没有。”
　　站着的人听了这些话没有任何反应，只是看着景知洲的眼眸充满了嘲讽和不屑。
　　“你完全可以再培养一个继承人。”
　　景知洲站了起来，转过身看着外面林立的高楼大厦。
　　“只有毫不心软的人才能护好景家的地位。”
　　“你就是这样的人，只不过在自我欺骗罢了。”
　　景凉觉得这话听起来很可笑，为什么这个人的眼里永远都只有他的地位和势力？母亲为什么要喜欢这样的一个人呢。
　　要是他们没有相遇，那样也就不会有自己了，或许母亲就能安安稳稳，开开心心地活下去了。
　　可是景知洲说的也没错，她也是这样的人，他们这样的人啊，就不配被爱和得到爱。
　　“我明白了。”
　　*
　　从景凉进入景氏开始，顾舒晚就莫名地不安，徐乔伊又发来一张照片，从门口正往车边走的人一脸墨色，看起来就不怎么开心。
　　景知洲究竟说了什么？总觉得那就不是个正常人。
　　“想什么呢，人家化妆师都停半天了。”
　　江冉好心地提醒了一下，再扒拉手机，上面的东西都要被人看到了。
　　顾舒晚摆了摆手，拿起手机走了出去。
　　这次的电话被很快接通，但是那边一点声音都没有发出，令人窒息的安静。
　　“阿凉，你还好吗？”
　　在问什么呢？是在问她现在会不会因为晚上的摄像头害怕吗？
　　景凉没有回答，“还有别的事吗？”
　　冷淡又不耐烦的声音让顾舒晚愣住，眼底的失落和不安被放大，想再开口说话，却被那边直接堵住。
　　“没事就挂了。”
　　然后手机真的就被挂断了。
　　所以在景氏发生了什么呢？为什么突然态度转变这么大。
　　江冉从里面出来，看到那个站在走廊上的人双手抱胸，眉眼如结了一层霜，好像是被谁惹到了。
　　“站在这里做什么？”
　　顾舒晚摇摇头，“回去吧。”
　　她必须要见到景凉才可以，否则再想也想不出她和景知洲聊了什么。
　　当天晚上，到处是璀璨耀眼的闪光灯，红毯铺到台阶处，被邀请而来的嘉宾大多已经进去了，剩下还没有坐满的都是圈里咖位较高的或者是别的圈子的人。
　　热搜已经被各家的红毯图占满了，热度比较高的是林昭雪的那几张。
　　白色宽松的短西装外套，低腰长裤，里面是白色吊带上衣，露出若隐若现的马甲线，对着镜头弯起眼角，一下子俘获了众多粉丝的尖叫。
　　而后面缓缓停下的一辆黑色轿车又瞬间吸引了目光。
　　出现在视野里的双腿笔直修长，暗红色的晚礼服是鱼尾设计，裙摆随着步子轻轻晃动，冷白纤细的小腿便若隐若现，礼服后侧是镂空的设计，露出光洁的美背，肩颈线优越完美，脖颈上是珍珠项链。
　　眼尾上挑，眸中水光潋滟，宛若眼底含情，乌发红唇，鼻梁挺立，微微扬唇就可以勾人心魂。
　　妩媚多情又冷艳不俗，每一个地方都被造物者精心描绘。
　　#顾舒晚红毯造型#
　　#林昭雪顾舒晚红毯同框#
　　很快就又出现了两个词条，因为在红毯的尽头，林昭雪正站在那里，似乎是想要邀请顾舒晚一起进去。
　　【顾舒晚你要美死谁】
　　【这俩氛围好搭，一冷一热，我好爱】
　　【绝了好吗，还有什么是这个女人不能驾驭的】
　　“顾老师，你今晚好漂亮啊。”林昭雪笑着跟在顾舒晚身边。
　　”谢谢，你也很漂亮。”顾舒晚连停都没停下，客套一句就往里面走。
　　站在这里被拍到又是个麻烦。
　　明明红毯上已经没人走了，而站在场外的粉丝却还是没有完全离开，或者说是为了等一个人。
　　因为主办方说了景凉会来的。
　　坐在车里的人大拇指又开始摩挲，脸上虽然没有丝毫的破绽，但是很僵硬，很紧张。
　　机场里的那一幕让她一辈子都无法忘记，谩骂、捶打，有人拿着激光笔照在她的眼睛上说她是怪物。
　　那个时候真的很想哭，还在幻想顾舒晚会不会来救她。
　　景凉望着车窗外出神，手机振动了两下。
　　【别怕】
　　【这次不会有任何事发生的】
　　景凉沉默了一会儿，无奈地笑出声。
　　怎么办啊，就只是两条信息，竟然就让她真的没那么害怕了。
　　如果仔细对比就会发现，今年的晚宴周围维持秩序的人比往常要多出一倍不止，顾舒晚就站在门边的角落，看着那辆车上走下来的人。
　　头发被束成高马尾，笑里带着温柔气息，灰渐变的V领西装外套，束腰设计，脚上踩着马丁靴，长腿裸露。
　　温柔精致与斯文帅气完美融合。
　　明明不是明星，这个颜值却吸引了许多别家的粉丝，争相举起摄像机拍照。
　　【我去，这谁？！】
　　【楼上的，这我老婆】
　　【我是颜狗，从今天开始谁再骂我跟谁拼命】
　　好像真的可以坦然地面对闪光的镜头了，虽然心跳还是很快，但是刚刚要窒息的感觉已经消失。
　　也不知是谁的功劳。
　　景凉靠近座位才发现旁边坐着的人是顾舒晚，眼底很快闪过惊艳，却又觉得有点不熟悉了。
　　自从她回国以后，在自己面前的顾舒晚总是像个没脾气的小猫一样，软软的，话还多，要么就是红着眼眶很可怜的样子，似乎想这样让自己心软。
　　但是坐在这里面对镜头的人又好像变成了只可远观不可亵渎的高山雪莲，高贵典雅，不惹尘世。
　　“怎么不坐下？”
　　可是这清冷的面孔在看到景凉以后又带着笑意，放低声音拍了拍旁边的座位，完全没有受到上午电话里的那些话的影响。
　　看起来很开心啊，按理说她一个影后，不应该去坐前面吗？而且这里如果没有镜头扫过来的话几乎是死角，但是顾舒晚坐在这里的话情况就完全不一样了。
　　这个座位的安排真是可疑。
　　景凉边坐下边提醒旁边的人，“这里镜头很多，不想被媒体乱写的话还是...”
　　景凉没了声音，后面的话顾舒晚自己应该懂。
　　“没关系啊，我觉得他们肯定不会乱写。”
　　怎么是乱写呢，写的就是真的。
　　景凉不想再搭理这个人了，往旁边靠了靠，拉开两人的距离。
　　此时江冉从后面弯腰走过来，跟景凉点头打了个招呼，把手里的暖宝宝贴递到顾舒晚的手里。
　　景凉瞄了一眼，疑惑地挑眉，虽然今天气温确实很低，但是只是在场外走了一会儿，有必要用暖贴吗？周围好像也没有哪个Omega在用。
　　“看起来很郁闷的样子，今天遇到什么不开心的事了吗？”
　　景凉看着离自己越来越近的人，沉默一会儿，“跟你无关。”
　　顾舒晚偏头看了一会儿，眉心皱得更紧，干脆也不拐弯抹角了。
　　“是因为景叔叔说了什么么？”
　　“我说过了和你无关，不要介入我的生活，你越界了。”
　　景凉冷笑一声，带着戏谑和警告，贴到顾舒晚耳边，从外人看来就是亲密的耳语。
　　“又派人跟踪我是么？该不会直接安了个卧底吧？”
　　顾舒晚心里一惊，想解释是因为景凉最近根本就不给自己机会见她，还没有开口，下一句话让顾舒晚眼眶酸涩。
　　“这样耍心机，只会让别人觉得厌恶。”
　　顾舒晚微微仰头看着上方的灯光，似乎这样眼里灼热的温度就能消下去。
　　到底是哪里出错了呢？真的只是因为今天去了景氏的原因吗？不是吧，从生日那天开始，一切的发展都让人始料不及。
　　如果她和徐乔伊的联系被发现了该怎么办？景凉会是什么反应？
　　灯光缓缓熄灭，主持人已经上台，景凉偏头的一瞬间看到了前方一个Alpha正在往这边张望。


第30章 发烧
　　林昭雪趁着镜头没有扫过来的时间, 已经往后瞧了好几次。她明明记得自己和顾舒晚的座位是挨着的，可是现在身边却换人了。
　　环顾了一圈，然后就看到顾舒晚坐在另一个女孩身边，还在主动和她说话, 脸上的笑意丝毫不加掩饰, 明目张胆的特别对待。
　　即使是景汐和顾舒晚的cp粉满天飞的时候, 她也从来没有看到过顾舒晚对景汐这个样子。
　　林昭雪微微启唇，很惊讶, 在看到那个女孩的长相后, 自然而然地把这个人的脸和那天顾舒晚打电话的时候对方的脸对上。
　　所以，顾老师喜欢的人，是景凉？
　　和景凉的视线对上，林昭雪蓦然有了危机感, 先不说顾舒晚本来就喜欢这个人，她还是很优秀的画家，不知道拿到过多少奖项，又是景家现在唯一的继承人。
　　这样的人，和顾舒晚才是势均力敌的。
　　景凉看到那一道放在顾舒晚身上的目光, 眼底划过一丝若有若无的凉意, 很快垂下眼睫遮掩起来, 偷偷瞄了一眼旁边的人。
　　坐得很端庄, 目不斜视地直视着台上，唇瓣抿起，可能是因为她刚才说过的不想被媒体乱写，又或者是因为刚才的话伤心了, 所以刻意拉开了一些距离。
　　可是景凉对顾舒晚的情绪变化可是了如指掌，很容易就能看得出来, 顾舒晚现在完全没有把心思放在上面。
　　因为顾舒晚的瞳孔一动不动地盯着一个地方，在出神。
　　这边的两个人各怀心思，但是观看直播的粉丝已经炸开锅了，虽然顾舒晚和景凉只同时出现了不到几秒钟。
　　【我那只诞生一秒就死去的CP好像又活了？！】
　　【快看，左边那个嘴角都要裂开了，她这个女人好双标】
　　【这俩人都不是一个圈子的，这也能磕？】
　　【这你就不知道了吧，景家和顾家的关系可是很好的，很早就有俩人的同框照了。】
　　主持人已经介绍过好几个拍卖品，但是出价的人都不是很多，莫名有一种默契，似乎都在等着最后一幅画的出现。
　　“我们今天也非常有幸邀请到了景凉老师来到现场，不如请景凉老师来给我们介绍一下这幅画可以么？”
　　镜头给到景凉，方才薄凉冷艳的Alpha点头微笑，慢慢走到了台上。
　　【啊啊啊，老婆冷脸好帅】
　　【怎么觉得和她刚回来的时候完全不一样了】
　　【插一句，顾舒晚你眼珠子好像都粘人家身上了】
　　“那我们先来看一下这幅画可以吗？”
　　顾舒晚看着大屏幕上出现的图片，瞳孔微扩，得体的姿态撑不住了。
　　人群爆发出掌声，也能听到有声音对着这幅画赞不绝口。景凉如愿以偿地看到了顾舒晚脸上的脆弱和难过。
　　那一瞬间，痛感和快意交织萦绕在心头。
　　她本来已经交给主办方另外一幅了，但是后来经过交涉，又换了一个。
　　是那幅，她曾经告诉过别人的，她此生最完美的作品。
　　傲然如火，肆意盛放，永不凋零。
　　她要让顾舒晚亲眼看到，她们之间要彻底了断。
　　看起来真的好难过啊，明明还有镜头，似乎都已经要哭出来了，那双明净清澈的眼眸，氤氲着水光和别样的情绪，一只手死死揪住腿上的毛毯，强行压抑着要溢出的哭腔和眼泪。
　　真的好心疼，但是她更心狠，可以痛苦地清醒着，亲手把这幅画送到别人手上。
　　“景老师这幅画有什么寓意吗？”
　　“就是偶然看到的玫瑰花，好看就画下来了，”景凉弯了弯眼睛，“当然，不过这幅作品是很早以前画的，让大家见笑了。”
　　“哈哈哈，是这样啊，那我们就开始吧，第十件拍品，起拍价五十万，每次加价不低于五千，竞拍开始。”
　　“罗先生七十万”
　　“常小姐八十五万”
　　“一百万”
　　似乎是心里都明白，想要攀上晏城的景家，要先给上面那个人示好才可以。
　　景凉听着这成倍往上翻的价格不免觉得好笑，如果这幅画不是她画的，以五百万价格卖出就已经很令人意外了。
　　现在竟然炒到了七百万。
　　“一千万？江小姐您确定是一千万吗？”
　　景凉望着后面举牌的江冉，再去看顾舒晚，低着头，完全看不到那人的眼睛。但是江冉拍这幅画一定是顾舒晚的授意。
　　“那不是顾舒晚的经纪人吗？”
　　“这幅画真值一千万吗？看着没有景凉现在的风格啊，顾舒晚这么大手笔。”
　　“啧，你不知道，这顾家和景家之间的事儿可多着呢，咱们就别跟着掺合了。”
　　“一千万两次”
　　“一千万三次，恭喜江小姐。”
　　江冉站起身并没有走上去，指了指前面的顾舒晚。
　　主持人很机灵，“原来是晚晚拍的啊，之前还去了画展，是很喜欢景老师的画吗？”
　　顾舒晚强撑着微笑，缓缓张口，“我确实很喜欢景凉……”
　　到这里似乎刻意停顿了一下。
　　“和她的作品。”
　　*
　　这幅画最终被放到了别墅的画室里，顾舒晚直到现在都不敢相信今天发生的一切，结束的时候她都不敢再转头看景凉一眼，生怕从那人的口中再听到什么让她彻底控制不住自己的话。
　　洗过澡才褪去一身的疲惫，靠在床头翻着手机，却也不知道该说什么了。
　　甚至于热搜上都出现了两个人名字的词条，模糊的照片上是靠得很近的两个人在低声交谈。
　　以及那一句"我很喜欢景凉。"
　　她和景凉四年前被拍到的照片也不知从哪里被翻了出来。
　　从一开始，顾舒晚就没打算要特意瞒着，因为演戏对她来说是爱好，并不需要刻意去迎合粉丝，只要带来好的作品，大众自然会买单。
　　但是景凉会担心曝光以后带来的负面影响，会对她的演艺生涯造成阻碍，所以必须藏着。
　　这些都没能让顾舒晚从今天的经历当中缓过来，这张照片就能代表她们之间的关系真的很好了么？明明景凉都要把那幅画卖掉了。
　　景凉在一点一点把她剥离开，她将再也不是那个独一无二。
　　盯着那个头像盯了很久，右下角突然出现了一个红点。
　　现在已经要接近凌晨，朋友圈里，景凉和陆予安一左一右站在一位头发花白的老教授中间，老人拉住两人的手，笑得很开心。
　　平时，景凉的朋友圈她是看不到的。
　　现在却突然能看到了，还是看到这张图片，为什么？为什么要给她看？
　　文案用的不是中文，或许是为了发给外国的同学看吗？
　　怎么可能呢，顾舒晚又不是不懂，那上面写的明明是...
　　“important”
　　把导师送回去以后，陆予安看着一言不发走在前面的人，以为景凉是后悔了。
　　“没事吧？你怎么了？这才只发了一张三人合照的照片而已，又心软了？”
　　景凉摇了摇头，“我送你回去吧，谢谢你。”
　　陆予安无奈地长舒一口气，“行吧，麻烦你了。”
　　在景凉眼里，这些还是都是做给别人看的，本来以为自己或许能打动景凉，这个人却完全不会沉溺到她做的陷阱里。
　　回到家的时候，巧克力竟然还没有睡着，踱步走到景凉身边。
　　“巧克力，顾舒晚应该放弃了吧。”
　　沙发上，一人一猫窝在一起，一个在说话，一个在仰头望着她。
　　“你说她为什么要这样呢？明明离我远一点就不会这么难过了。”
　　“我前两天有去找裴医生，她说我现在情绪很稳定，应该不会再时不时发病了，可是我为什么觉得还是喘不上气呢？”
　　喃喃自语的人神色黯淡，轻轻揉了揉巧克力的肚皮，巧克力喵了一声，把肚皮翻开，想要让她开心一些。
　　放在桌上的手机震动，景凉疑惑地拿起来。
　　都这么晚了，谁还会给她打电话？
　　在看到备注时下意识就想要挂断，想到今天顾舒晚难过的表情，又犹豫了一下，放到耳边。
　　那边的呼吸声沉闷粗重，还有布料摩擦的声音，在意识到电话真的被接通以后，才迷迷糊糊地带着隐忍的哭腔说话。
　　“阿凉，你不要挂电话好不好，不说话也可以，求求你…”
　　委屈又虚弱，带着鼻音，像是生病了，迫切地需要疼爱和关心。
　　景凉听到这个声音心头酸涩，秀眉微蹙，说出的话却格外无情。“你怎么了？”
　　“生病了就给私人医生打电话，我不会治病。”
　　“只打一个小时可以么，就一会儿也可以，不要挂...”
　　找医生有什么用呢？她现在只要一发烧，普通剂量的打针吃药都不怎么起作用，只能吃药慢慢熬。
　　景凉还是把电话挂掉了。
　　浑身发烫的人蜷缩在被子里，听着手机的忙音，眼眶发红，终于忍不住呜咽出声。
　　把自己裹成一团，却觉得还是好冷，但是又没有一丁点力气站起来，就这样半梦半醒地握着手机闭上眼睛，眼泪顺着眼角落下。
　　景凉站在这栋别墅门前，看着门上的密码锁，尝试着用自己的指纹解锁，下一秒，门被轻松打开。
　　轻车熟路地找到顾舒晚的房间，柔软的大床上只有小小的一团，景凉这才突然意识到，顾舒晚比记忆里瘦了好多，只不过冬季的衣服比较臃肿，看不太出来，她也一直没怎么关注。
　　睡眼朦胧中，好像有谁的手放在了她的额头上，凉凉的，很舒服。
　　顾舒晚费力地想要睁开眼睛，却只能看到一个轮廓，但是可以轻易辨别出这是谁。
　　是在做梦吗？
　　景凉看到顾舒晚缓缓睁开了眼睛，可能因为哭过，所以眼眶有些肿，迷迷糊糊地想要撑起身子坐起来，肩膀上的肩带顺势滑落，被景凉眼疾手快地扯了回去。
　　但是身体太软了，还没坐起来就想往下跌，被景凉扶住靠在床头。
　　但是那双哭红的桃花眼就直勾勾地盯着景凉，伸出手指在她脸上轻轻戳了戳，想要确定是不是在做梦。
　　“你做什么？”
　　凶巴巴的，好像不是在做梦，梦里的阿凉肯定不会对她这么凶啊。
　　但是阿凉还是来看她了不是吗？
　　“对不起，我只是想确定一下...”
　　虚弱又矫情，受不了一点凶，眉眼低垂，眸中含着水光，好像又要哭了。
　　景凉觉得自己来这里只是出于一个正常人对病人的关怀而已，但是好像又给顾舒晚多余的想象空间了。
　　“现在给你的私人医生打电话。”
　　“那你呢？”
　　床上的人因为发烧，从眼眶到脸颊都是红的，因为喘不过气，胸口微微起伏，单薄的睡衣贴着窈窕有致的身体，因为刚才坐起来的动作而有些凌乱，蒙着雾气的眼睛不安又带着祈求。
　　在求她，乞求她留下来陪陪自己。
　　一瞬间就想要开口答应了，景凉又掐着指尖让自己清醒，脸上带着恶劣的轻笑，想看到更加破碎的顾舒晚。
　　“顾舒晚，你是我的谁呢？我有义务要留下来陪你吗？”


第31章 暴露
　　如愿以偿。
　　那张脆弱不堪的脸上, 桃花眼里方才稍稍出现的光亮霎时黯淡，僵持了一会儿，极轻的声音略微颤抖：“那要怎么做你才愿意留下？”
　　不是留下，而是怎么做才可以得到一个名分, 怎么做景凉才可以原谅自己, 才可以不再用这种冷淡的语气对着她。
　　一点也受不了。
　　景凉站在一旁, 看着这个眼尾泛红的Omega带着祈求和失落，心里有一股奇异的感觉。
　　“你先打电话。”
　　没有应好还是不好, 顾舒晚只好拿起手机, 说话的间隙，景凉离开了房间。
　　忍住的眼泪瞬间就要顺着眼眶流下，电话挂断，想要掀开被子下去, 那个人却端着一杯热水去而复返。
　　略微尴尬，顾舒晚自觉又磨磨蹭蹭地坐了回去，看到站在门边的景凉那双戏谑的眸子。
　　在顾舒晚眼里，就好像是在嘲讽。
　　但是景凉只是觉得好笑，顾舒晚就这么怕她走了吗？那为什么当时她离开的时候就看不到一丁点伤心难过呢？
　　就算顾舒晚的确是伤心难过了, 又有什么用呢？完全不顾及她的感受, 就要让她离开晏城, 哪怕那个时候是她最需要她的时刻。
　　那种要窒息的痛苦, 是她最爱的人带给她的，她怎么敢再去相信顾舒晚的爱？
　　更何况她偏执又奇怪，不适合和顾舒晚站在一起。
　　空气莫名地寂静，景凉将杯子放下, 似乎下了很大的决心，才用平稳的语气回答顾舒晚刚才的那个问题。
　　“顾舒晚, 你觉得我们在一起真的过得开心吗？”
　　开心吗？不开心的吧。
　　当然这也不能归到谁的头上，毕竟她们一个是从小被惯养到大的高岭之花，被别人捧在手心里，所以没有那种习惯去细微地推敲别人的心思，所以不知道景凉在想什么，不知道景凉没有安全感。
　　而另一个又生怕被抛弃，所以把自己隐藏得极好，所有的话都藏在心里不说，戴着乖巧听话的面具。
　　顾舒晚没有回答这个问题，又反问了她一句。
　　"可是人都是会变的，不是吗？"
　　只要景凉告诉她需要什么，害怕什么，所有的问题她都可以解决，所有的惩罚都可以接受。
　　可是为什么就偏偏这么坚决地一句话不说就要推开她呢？
　　恰巧此时门铃响起，景凉视线有些模糊。
　　“对啊，人都是会变的，所以我不爱你了，就这样吧顾舒晚，不要再折磨我了好吗？”
　　帮医生打开门，景凉头也不回地离开了这里。
　　头更晕了，顾舒晚失力地靠在床头，颓然一笑。
　　第一次景凉说自己不喜欢了，她很轻易就挑破了这拙劣的谎言，但是这一次，景凉说自己的爱对她来说是一种折磨。
　　说的时候看起来是真的很难过啊，所以她一直在给阿凉带来痛苦是吗？
　　医生看着顾舒晚这幅失去希望的样子，吓了一跳，拿出体温计先给人量体温，然后试探着问她是怎么了。
　　“没什么，抱歉让你这么晚了还跑过来。”
　　“嗨，这就是我的工作，不过你怎么又发烧了，要多注意照顾自己啊。”
　　放在床头柜上的水是温热可口的温度，但是入口的药苦到让人难以下咽，却远远比不上心里的酸涩和苦楚。
　　不知道该怎么挽回了，再这样明目张胆地去找她，她会更苦恼的吧...
　　*
　　虽然景凉依旧在学校里帮温岚代课，但是景知洲那边已经让岑皓来找过她许多次，话里话外无非就一个意思，让她现在就回景氏开始学着接手公司。
　　毕竟让一个年纪轻轻靠着家世背景的人空降那么高的职位，一定会招来质疑和反对。
　　这些都是景凉要自己解决的问题，要是连这些都处理不好又有什么资格呆在公司里呢
　　但是当事人本人却半点不着急，自从那天晚上去了一趟别墅，景凉就再也没接受到顾舒晚的一条信息。
　　很清静，清静到让她有些不适应这每天安安稳稳除了偶尔应付景知洲的生活。
　　但是还是得去找温岚，毕竟景知洲说的也没错，而且她总归不是一个专业的讲师，还是担心会误人子弟。
　　“没事，这几个月多谢你了，我已经都安排过了，不用担心。”
　　“温老师最近过得怎么样？”
　　此时此刻的温岚正和顾黎从医院出来，三个多月的肚子已经稍稍显怀，不过她被照顾得很好。
　　“挺好的，就是觉得肚子里有了一个小生命很神奇，哦，对了，小景在学校里就没有遇到一个喜欢的Omega吗？没有一点谈恋爱的想法吗？”
　　打趣的声音从电话那边传来，景凉突然后悔多问了这一句，“没有的，暂时没有这个打算。”
　　顾黎在旁边不大乐意地啧了一声，一个Alpha，整天让Omega跟在后面追着，不回应就算了，眼看人都发烧了还说跑就跑。
　　顾舒晚也是，他要是不问医生都不知道这人又发烧了，每天还硬是来了公司，像个没事儿人似的。
　　温岚撇了顾黎一眼，顾黎立马正襟危坐地看着前方的路。
　　“那又不能怪她，她怎么知道晚晚身体状况那么差，更何况你没发现最近晚晚每天除了公司就是家，哪儿都不去了么。”
　　这说明什么？说明顾舒晚也没怎么跟人联系，感情还怎么培养。
　　旁边的宠妹狂魔一听这话更不满意了，“那干脆就算了，非吊死在这一棵树上干什么，以后最好就不要联系了。”
　　温岚摇了摇头看向车窗外，怎么可能呢？要是能忘早就忘了，哪还会偷偷跑到F国去看景凉呢
　　顾舒晚最近的确没有再出现在景凉面前一次，只是每天会从徐乔伊那里知道景凉如果不去学校的话会去做什么，在学校的时候还是会从江欢那里看到陆予安和景凉同时出现的照片或者是景凉一个人的。
　　就好像又回到了那四年一样，只不过那个时候是没法出现，现在是不敢出现。
　　而且更加难过，因为她会看到景凉身旁出现了另一个人，危机感更甚。
　　偏偏更糟糕的情况又发生了。
　　景凉和温岚的通话结束，本来想直接往前离开学校，却突然想起有东西忘了，一转身就发现身后跟着一个女孩，古灵精怪的，正飞快地藏起手机。
　　但是Alpha的视力和眼神都是极好的，一眼就看出她是在偷拍。
　　“你在做什么？”
　　可能是因为在学校呆久了，真的有了一种老师的威严。
　　“没做什么啊景老师。”
　　“你认识我？”
　　江欢点点头，微笑着回答“当然认识呀，学校里很多同学都认识您的。”
　　是吗？景凉仔细打量着这个笑得心虚的人，总觉得在哪里见过。
　　“为什么要偷拍？”
　　“啊，因为，因为我觉得您背影很好看，就拍下来了，您要是觉得冒犯的话我现在就删掉。”
　　“等一下。”
　　诶？江欢要掏出手机的手停住，疑惑地看着景凉。
　　景凉终于想起为什么觉得眼熟了，她好像每天和这位同学的时间线都很重合啊，吃饭的时间永远一样，而且总是坐在离她不远的位置，举着手机不知道在干嘛。
　　“是谁让你这么干的？”
　　属于顶级Alpha的压迫感很强，虽然面前这个人只比她大了几岁，但是还是让人害怕。
　　“如果不说的话我想是不是我可以报警，让警察来亲自调查一下？”
　　“不不不，我说，但是...”
　　啊，怎么办，她是不是见不到安东尼了，女神的合照是不是也泡汤了。
　　“是江冉让我这么干的！”
　　对不起老姐。
　　景凉眉心轻折，难怪和江冉长得很像，不过...
　　“是顾舒晚让你这么干的？”
　　？？？
　　江欢头顶一圈问号，这不跟女神绝配吗，还是她真的就蠢到这么明显地暴露了？
　　景凉一脸复杂地不知道该说些什么，难道就因为她那天晚上说的那些话，所以顾舒晚就转入地下了？
　　真不知道该气还是该笑。
　　但是正常人知道自己被别人监视了，应该是很愤怒的吧，她怎么完全没有那种感觉呢？
　　“以后不要再拍了，安心学习。”
　　专业第一的成绩还需要质疑吗？
　　哦，现在好像不是顶嘴的时候。江欢急忙给那边的顾舒晚发信息，那边却看起来一点也不担心的样子。
　　“没关系，过两天安东尼会来C国一趟，你要好好把握机会。”
　　只有顾舒晚知道自己现在有多慌乱，她现在完全想象不出景凉会是什么反应，想打电话却又不知道该怎么开口讲这件事。
　　就算现在报警也无可厚非，但是景凉竟然直接打给了“背后主谋”。
　　顾舒晚看着手机上出现的名字，挣扎了一会儿还是接通了。
　　“顾舒晚，好玩么？”
　　“不好玩儿，对不起，我只是...”
　　顾舒晚卡住了，景凉却轻笑一声逼问她，“只是什么？”
　　语气不怎么好，顾舒晚眼眶很快就红了。
　　真是娇气啊，但是又是被景凉宠的，连听到大声一点凶她都不可以。
　　“只是想见你。”
　　长久的沉默，景凉闭上眼睛使劲攥紧拳头，很无力，有点不知道拿那个人该怎么办。
　　“你懂你这样的行为意味着什么吗？不要再这样做了。”
　　“否则真的会让我厌恶。”


第32章 纠结
　　电话很快就被挂断, 顾舒晚神情茫然，咬住下唇，在犹豫不安。
　　景凉还不知道她和徐乔伊之间的联系，看起来很生气啊, 但是要告诉她吗？不, 不可以, 如果说出来，她们之间的关系会彻底走向冰点, 自己连知道她在做什么的唯一途径也没有了。
　　这种手段极其卑鄙, 但是没有办法，她现在只能用这种方式建立那微乎其微的安全感。
　　而另一边的景凉完全没有顾舒晚想的这么多，说实话她也没有生气，只是有些意外, 跟踪别人这种事，顾舒晚竟然也做的出来。
　　但是一去思考顾舒晚这么做的理由，她有点不愿意相信自己猜测的这个答案了。真的有这么喜欢吗？有这么离不开她吗？又或者只是因为才刚刚把话说清楚，所以顾舒晚还没有走出来呢？
　　脑海里仿佛有两个小人在不断拉扯，景凉闭了闭眼。
　　不能的, 只是因为顾舒晚还没有接受罢了。
　　景凉站起来在画室里环顾了一圈, 想给自己找点事做, 她现在根本静不下心来画画, 一坐下就陷入一个自我纠结的怪圈里。
　　恰好巧克力甩着尾巴走了进来，比起刚回家瘦巴巴的样子，现在变成了圆滚滚的小肉球，抱着又软又重。
　　“巧克力, 你最近是不是吃太多了？再这么胖下去就要让你减肥了听到了吗？”
　　巧克力不乐意地喵了一声，转了个身坐在地板上, 留给景凉一个后脑袋，好像因为景凉说自己胖了在不开心。
　　脾气倒挺大，刚回来的时候可不是这个样子的，给什么吃什么，要剪指甲就乖乖听话地伸出来，要洗澡就自己跟着走进浴室。
　　现在就不一样了，只要一到要改善伙食的时候，如果发现景凉给自己放的是猫粮，脸一转就走了；每天从外面回来像是去扒煤球一样，脏兮兮的还不许别人碰，更别说要剪指甲了，灵活地像条鱼，一下子就逃跑了。
　　都是惯出来的，恃宠而骄。
　　但是这样很好不是吗？反正也没心情画画，景凉坐在地板上开始逗巧克力，把刚才惹生气的小猫给哄好。
　　等到玩累了才终于能抱起来去给巧克力洗澡，景凉想把手机拿出来放在一边，不小心按到开机键，屏幕上跳出的推送信息却让景凉停下了。
　　“顾氏总裁顾黎妻子终露面，今日两人现身医院，疑似怀孕”
　　上面是偷拍的照片，俩人都还没有戴上口罩，一瞬间的抓拍，但是熟识的人轻而易举就能看出这是谁。
　　温老师的Alpha...
　　是顾黎？
　　信息量有点大，景凉一时半会儿不知道该做什么反应，听到巧克力的叫声才唤回神智。
　　这个词条并没有出现多久，也没有在热搜上爬得很高，不一会儿就被撤下去了，但是已经来不及了。
　　【这是我们老师啊，连怀孕时间都对上了，让我缓缓】
　　【温教授你马甲好像要掉了（doge）】
　　【不过这偷拍很不道德的吧】
　　景凉一边给巧克力擦拭身上的水滴，一边大脑飞速运转。
　　温老师是顾黎的妻子，但是温老师结婚是在很久以前了吧，也就是在她离开晏城以前，温老师就已经和顾黎在一起了，所以顾舒晚也一定知情，但是这件事她完全不知道，所以是一直在瞒着她吗？
　　为什么？
　　因为如果她知道温老师和顾家有关联的话，一定会在和顾舒晚分开的时候和温岚断得干干净净。
　　而在她和顾舒晚在一起的时候，温岚和顾黎的关系也是对所有人保密的，似乎是不想让她因为受到顾家这么多的照顾而愧疚。
　　如果没有温岚，也就不会有现在世人皆知的“天才画家”。从赏识到培养，再到给她在国外的那所学校写推荐信，回国以后帮她筹备画展，其中真的都是温岚自己一个人吗？
　　是谁的意思呢？不言而喻。
　　以前如果是两个人都有空的周末，景凉在画画的时候，顾舒晚就会坐到她身后的沙发上，有时是补觉，有时会捧着一本书坐在后面看，但多数时间会盯着她画画，从不厌烦。
　　等画完以后才走到她身后，瘦削的背上会传来柔软温热的触感，让人脸红。
　　“很漂亮，比上次那个风筝的色彩处理得更好了。”
　　她知道顾舒晚绘画方面的知识也是很充足的，甚至有上过艺术鉴赏的节目。
　　所以最开始的那些画在现在看来虽然很糟糕，但是顾舒晚每一次都会说很漂亮，我很喜欢这个，阿凉进步很大啊...这类的话。
　　景凉一瞬间心跳加速，有些慌乱。
　　或许顾舒晚的确是没有特别察觉过她敏感的心思，但是如果没有顾舒晚，自己或许根本到达不了现在这个高度，又如果当时顾舒晚真的让她留了下来，那她可能真的一辈子都停滞不前了。
　　这么一看，她好像又欠了顾舒晚很多啊，还都还不够的那种。
　　顾舒晚这四年很累的吧，一个才二十几岁的Omega，却还要和一群已经混迹商界多年的Alpha勾心斗角，拉下脸面去谈合作。
　　做这一切又是为了谁呢？
　　她好像记得，顾青淮曾经在餐桌上说过，回国这个决定确实不知是好是坏，但是既然已经回来了，那就要打破晏城商圈这种垄断的现象，即使当时她也在旁边，也毫不避讳。
　　“晚晚你安心拍戏就好，大不了咱们就还出国，只要你过得开心就行。”
　　对啊，顾舒晚本来就很讨厌这种商业上的明争暗夺，她完全可以不参与这些，却还是和顾黎一起把顾氏经营到今天这种地步。
　　她怯懦地不敢去想是为了谁，因为只觉得那个答案会很荒唐。
　　巧克力已经被发愣的景凉搞得不耐烦了，因为自己头上的毛巾一直在不停地擦来擦去，于是巧克力伸出爪子把毛巾给扒拉了下来。
　　景凉这才如梦初醒，启唇喘气，眼眶灼热的温度烫得她心头发颤。
　　矛盾极了，又痛苦极了，这些付出景凉无法冷漠到视而不见，可是又自己画地为牢，给自己安上一道枷锁，要让顾舒晚过得幸福，就要让她离开自己。
　　所以必须要做点什么才可以，分开的苦楚只是一时的罢了，而她带给顾舒晚的是永久的痛苦与疲惫。
　　*
　　而顾家已经围坐一团在指责顾黎了。
　　“你怎么这么不上心啊，到时候让岚岚怎么回学校？”
　　为什么不公开关系呢，另一个很重要的原因就是因为温岚是一名大学教授，公开以后这个身份反而会给她的生活带来限制和麻烦。
　　温岚看着旁边低着头不敢说话的Alpha，觉得还是得自己护着，“没事的妈，纸包不住火，早晚要瞒不住的。”
　　无非是处理起人际关系的时候复杂一些，也不是没有好处。而且温家那边也没说什么。
　　就是这个消息被景凉知道的话可能就有些麻烦了。
　　说什么来什么，温岚立马就收到了景凉发来的信息。
　　“温老师，这件事会对您有什么影响吗？”
　　竟然不是想知道来龙去脉吗？不过这也才是景凉的性子。
　　“没事的，能有什么影响，别想太多了。”
　　那边沉默了一会儿，在温岚刚想要问一问她是什么想法的时候，那边却终止了聊天。
　　“您早点休息。”
　　而顾舒晚正独自一个人坐在公司楼下的咖啡厅里，因为老板和顾舒晚两人很熟，特意给她找了一个不显眼的位置，只给了一杯温开水。
　　有点寒酸。
　　“你就喝这个吧，我先去忙了，就不管你了。”反正每次来这里都是自己发呆。
　　淅淅沥沥的小雨敲打在窗户上，蜿蜒而下，留下涓涓细流。
　　凭窗而望的人一手托着下巴，另一只手轻轻握住面前的杯子，大衣被搁置在一旁，只穿着一件墨色的高领毛衣，勾勒出玲珑有致的身形，绝美空灵的侧颜和破碎低垂的眉眼，连同着这个氛围，远处看去似乎成了一幅画报。
　　老板一边制作咖啡一边不时往那边望一眼，雕塑一般的人还是一动不动，永远猜不透在想什么。
　　从顾舒晚进入顾氏开始，她们好像就认识了吧，想想第一次见面的时候自己还很激动，后来就发现顾舒晚好像藏了许多事一样，每次来这里都是那个地方，呆呆地坐着。
　　不过之前是盯着手机发呆，最近倒是没有了，她也没有多问，毕竟每个人都需要一点自己的空间。
　　顾舒晚在想什么呢？
　　她现在处于极度的迷茫和无助，一天之内老天接连给了她两个惊喜，瞒住的事好像正一点一点被揭露，她不敢想象接下来会怎么发展，也不知道自己该怎么做。
　　继续死缠烂打吗？可景凉的表现好像更痛苦了，连带着顾舒晚自己也是一次又一次地难过；暗中看着也不行，如果真的被发现了，她不知道景凉会是什么反应，但是绝对不会高兴。
　　难道就这样彻底放弃吗？
　　那自己怎么办？她真的好自私啊，明明景凉都说过了要彻底断绝，和她在一起很痛苦，却还是要这样抓住不放。
　　“人都走完了，你不打算让我回家了？”
　　老板坐在了顾舒晚的对面，看到顾舒晚眼底的泪光不免一愣，急忙递过去几张纸。
　　“怎么哭了？有什么事你说出来啊，自己憋在心里很难受的。”
　　说出来？说出来也没有用啊，发生过的事已经发生了，说出来就能改变景凉的想法了吗。
　　老板手忙脚乱地不知道该做什么才好，印象里的顾舒晚无论是生活里还是电视屏幕上，都是冷静自持的，永远一幅胜券在握的样子。
　　到底是谁呢？能让顾舒晚变成这个样子？
　　“没事，回去吧，谢谢你。”
　　一走出门就又恢复了那幅冷淡无情的样子，老板在后面看着那道倩影不停咂舌，这才是真的变脸比翻书都快。
　　隔天，学校里的事务很快就交接给了别的老师，景凉在离开之前又特地找了一下昨天被自己逮住的江欢。
　　坐在对面的江欢咬住吸管也不敢抬头，对面这个人冷脸也太可怕了，就算是个顶级的Alpha也不要这么吓人啊。
　　“你这么紧张做什么？”
　　江欢立马坐直身子，放在桌子下的手攥紧，“我没有，景老师您有什么吩咐？”
　　景凉摆了摆手，“别贫嘴，就是想问你从什么时候开始跟着我的？”
　　江欢犹豫了一下这个问题该不该说实话，景凉似笑非笑地盯着她，“最好不要撒谎。”
　　“就...从开学就开始了吧，不过也只是看一看你和那位陆老师而已，别的时间绝对没怎么跟着。”
　　越说声音越小，因为对面的景凉嘴角的笑意越来越深，虽然看起来并不怎么高兴。
　　“没事了，还想喝点什么吗？”
　　“不用不用，景老师您很忙的吧，我就不打扰您了，先回学校了再见！”
　　江欢说着拿起旁边的包飞速离开。
　　再也不见好吧！
　　景凉看着那个落荒而逃的背影，哼笑一声，她有那么可怕吗？这件事要是被江冉知道了才可怕吧？
　　不过确实没想到，顾舒晚竟然这么早就开始了，超出意料，心口像是被一块石头堵住了，闷闷的。
　　景凉独自一个人坐了很久，才终于离开这里去了景氏，走在路上给陆予安发了一条信息。
　　“今晚有空吗？想请学姐帮个忙。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 心疼
　　“有啊, 只要你找我，我随时都有空。”
　　“怎么，想通了？决定去看看外面的世界了？”
　　景凉无奈地笑笑，“麻烦你了, 这个人情我一定会还的。”
　　陆予安盯着屏幕叹了口气, 她现在都不指望景凉能动心了, 这人的心就像是块石头，怎么都捂不热。但是既然俩人在一起那么不愉快, 还不如当断就断, 何必要两个人都痛苦呢？
　　比起景凉和顾舒晚，陆予安的爱情观非常简单，喜欢就是喜欢，追求不到可以立马放弃, 何必再去纠缠呢？自己过得开心才是最重要的不是吗？
　　景氏的人已经三天两头看到景凉出现了，心里都明白，这位景家的大小姐很有可能马上就要接手景氏了。但是这景氏里还有景凉的表哥，景凉的叔叔，怎么可能会让她这么舒心地拿到景氏呢？
　　豪门世家里, 总归还是一场腥风血雨。
　　办公室面对面坐着的两个人公事公办地谈了许久。
　　“所以从明天开始, 我给你一周的时间, 云城的项目问题必须要解决。”
　　真是荒唐, 从她之前每次被迫跟着景知洲进公司开始，明明什么都没做，这个公司里就有人在暗处给她使绊子，一周的时间, 她从云城来回一趟都要一天。
　　“我知道了。”
　　但是已经被架到这里了，小景总的名头都给她安上了, 到时候要是没有做好，那可就直接彻底把景氏让给她的那些亲戚了。
　　怎么可能呢？
　　她怎么会让这些人得偿所愿呢？
　　景凉起身离开这里，想到什么，又停下了脚步，“对了，把那个齐思也借给我用用。”
　　“你随意。”
　　景凉进入景氏工作的消息引起了巨大轰动，有质疑，有惊讶，也有的在观望，想看看这位艺术家在商界会不会被生吞活剥了。
　　【她不是学画画的吗，现在去管理公司？】
　　【一夜之间天翻地覆了啊，之前被骂得那么惨，现在摇身一变成小景总了？】
　　【先看吧，哪有那么容易啊，她还什么都没有呢。】
　　当事人现在正和陆予安坐在包厢里，一脸愧疚，但是对面的人却不怎么在意的样子。
　　“真的很抱歉让你帮我做这种事。”
　　“你道德感不要这么强好不好？就是演戏而已，你别忘了顾舒晚可是个演员，你这样她一眼就看出来了。”
　　她都没说什么，这人还自己纠结起来了。
　　“要不还是算了吧，我觉得这样真的...”
　　陆予安摇了摇头，“景凉，越纠缠不清，就越难彻底决断，这样你只会更加痛苦矛盾，顾舒晚也不见得怎么好过。”
　　“你既然不愿意再和她在一起，那就不要再给她希望，或者是给你自己希望，总归会走出来的。”
　　景凉皱起眉头，觉得这些话似乎有哪里不对，但是又说不上来，咬唇犹豫了一会儿，艰难地点点头，“我明白了。”
　　周六那天，在去云城的飞机上，除了景凉和齐思也，后面还莫名其妙跟着个徐乔伊。
　　虽然旁边的齐思也来得不怎么乐意，但是徐乔伊反而很积极。
　　为什么？说起原因连徐乔伊自己都想哭。
　　昨天晚上顾舒晚发消息问她景凉周末要去做什么。
　　当时景凉正在和陆予安吃饭，作为一个合格的“间谍”，虽然她知道这种事顾舒晚知道了会不高兴，但是还是要说的吧，并且告诉了她景凉需要去云城的事。
　　“你和她一起吧，有事给我打电话，那个项目靠她自己可能有些困难。”
　　那个项目顾舒晚有了解过，其实说白了就是对方换了负责人，想要加价，景氏这边不同意，早早就谈好的价格，不可能变，于是对方就不答应了，结果卡在一半不上不下的，反正景氏需要的材料只能从他们这里买，就算是违约，景氏也不敢和他们闹得太难看。
　　而且对方也是个Omega，颇有心机，景凉会不会吃亏？
　　所以景凉和陆予安吃饭的事现在根本提起不了顾舒晚的注意，顾舒晚更担心这个项目对景凉的影响。
　　所以，她一个画家的助理，现在可能还要学着怎么做她们小景总的助理，顺便守好卧底的本分。
　　欲哭无泪。
　　下飞机以后，齐思也双手抱胸吊儿郎当地站着，“小景总，您看您打算怎么安排？”
　　景凉接过徐乔伊手上的行李，走在前面，“不饿吗？先去吃东西。”
　　徐乔伊楞了一下，吃饭？一点都不着急吗？
　　齐思也倒是来了兴致，“诶，我听说云城小吃不错，我大周末被你拉出来加班，你得请客吧小景总。”
　　景凉点点头，“那当然，这个时间过几天云城是不是还有篝火晚会？顺便去逛逛。”
　　齐思也鼓了鼓掌，“你可比你爹有人情味儿多了。”
　　徐乔伊拉了一下景凉的胳膊，景凉转头疑惑地看着她。
　　“你怎么还玩起来了？不是来干正事的吗？”
　　景凉给徐乔伊一个放心的眼神，“你就好好玩儿就行了，我还要顺便去看望一下童童。”
　　嗯？徐乔伊看着走在前面的两个人，有些凌乱，给顾舒晚实时播报了一下现在的情况。
　　“她这是要摆烂了？晚晚，到时候我和她一起露宿街头的时候你得收留我。”
　　顾舒晚被墨镜遮住的眼睛微弯，“没人去接你们吗？”
　　“没有啊，她现在要带着那个齐什么也去吃饭。”
　　“Omega？”
　　徐乔伊翻了个白眼，这俩人怎么好像关注点都不太正经。
　　“Alpha，一个男Alpha。”
　　“没关系，你好好玩儿吧，阿凉会处理好的。”
　　还真是个小坏蛋啊，这么多坏心眼。
　　不过为了以防万一...
　　顾舒晚看了看手上的机票，她还是有必要亲自去一趟。
　　于是在接下来的几天，在徐乔伊看来，景凉真的就完全没有把心思放在正经事上，而且没想到顾舒晚也给她发了自己在云城的定位，只不过离这里有点远罢了。
　　打了个视频电话，那边的人正抱着电脑处理工作，还是说让她安心不用管。
　　在几个人留在这里的第四天，景凉终于接到了那边打来的电话。
　　“小景总见谅，最近真的是太忙了，今晚一起吃个饭，给您赔个不是。”
　　对面的女声语气里含着笑意，虽然借口很拙劣，但是终于忍不住了不是吗？
　　“好啊，不过我晚上还要去看一家工厂，可能有点晚，您看呢？”
　　“小景总这是哪里的话，整个云城除了我们这儿，别的那几家的品质可是都不敢保证的，你也不希望景氏因为这小小的问题而名誉受损吧？”
　　景凉纠结地叹了口气，“是吗？张经理你有所不知，我最近恰巧发现有一家工厂的材料品质非常合我的心意，本来这个系列的产品就要更新了，我和景总都已经商量过了，现在大众追求的是质量，所以包装材料还不如直接换一套，你说是吧？”
　　“钱要花在刀刃上，景氏又不缺钱，只不过不想平白无故再浪费多余的精力去跟人纠缠，毕竟有了第一次就会有第二次。”
　　“所以啊”
　　“该舍弃的就要舍弃，你说对吗？”
　　对面传来笑声，“小景总，你还是太年轻了，吓唬人谁不会啊，我也和你明说了，景氏只要愿意提高价格，我们立马动工。”
　　景凉哼笑一声，“我没在吓唬你啊，最近的确物色了好几个厂家，都还不错，正在考虑要不要直接换掉。”
　　恰巧此时齐思也带着人走了进来，接受到景凉的眼神示意以后放大声音。
　　“小景总，武厂长来了。”
　　在那边的手机里接下来就出现了一道熟悉的男声，“小景总，样品已经按照你的要求做出来了，您过目一下。”
　　张敏瑶瞪大了眼睛，不敢相信景凉竟然真的是要放弃她们和武军合作，一时半会儿就真的慌了。
　　“小景总您别急啊，咱们都这么多年的合作伙伴了，今晚我请客，咱们再商量一下，闹得太难看也不好，您说是吧？”
　　景凉勉为其难地答应了，挂断电话，起身和武军握了握手，“我觉得武厂长可以再试一试。”
　　本来景凉的打算是先晾那边几天，等到那边的人坐不住了打电话过来的时候先吓唬，吓唬不成就换供应商，毕竟这样狮子大开口的人以后合作起来也麻烦，景知洲说白了也就是这个想法。
　　毕竟他那样的人最不喜欢别人忤逆自己的意思，只不过挨骂的角色让她来当了。
　　只是没想到那天去看望童童的时候见到了她的叔叔，正在发愁货卖不出去。
　　其实的确还不错，但是景氏毕竟在做的是高端消费，景氏用不了，但是不代表不可以在云城流通。
　　于是景凉就帮武军重新设计了一下，所以武军只是拿来给景凉看一看而已，至于那边的人有没有想多，那不是她管的了的。
　　张敏瑶挂了电话以后派人去打探了一下虚实，没想到景凉还真的有去找过武军，瞬间坐不住了，现在别说加价，只要景氏还愿意继续合作就谢天谢地了。
　　晚上的饭局上，徐乔伊目瞪口呆地看着景凉泰然自若的样子，对面的人反而更像个被动方，殷勤地倒酒，想帮人挡却被景凉拒绝了。
　　最后的结果就是，问题是解决了，只不过某个人也喝大了。
　　徐乔伊和乔思也一左一右扶着，还没走几步就看到了站在前面的顾舒晚，望着这边眉心轻折。
　　“怎么让她喝这么多？”
　　乔思也抬头才看到面前的人，吃惊地张大嘴巴，“你不是那个顾...”
　　还没说完就被徐乔伊眼神制止了。
　　顾舒晚的视线落在景凉被扶住的胳膊上，不露声色地接过，喝醉的人像是只小狗一样，嗅到熟悉的玫瑰花香，自觉地往前靠，整个人挂在顾舒晚身上，握住Omega的腰，窝在别人的颈窝里还蹭了蹭，迷迷糊糊中软软糯糯地叫了声姐姐。
　　乔思也觉得自己可能也喝醉了，完全不敢相信自己看到了什么。他本来还觉得景凉这个朋友是可交的，但是她为什么进展这么快？
　　二十三岁年纪轻轻成了景氏的小景总，还是著名的画家，有房有车有工作就不说了，更可恶的是...
　　她还有老婆？
　　“景凉，你也太...”
　　话还没说完就被徐乔伊拽走了，得了吧，看不出来顾舒晚恨不得立马把人带走了吗，还在那儿嚷，就不能给别人一会儿相处的空间吗。
　　顾舒晚垂下的目光里满是柔情和宠溺，又含着雾气，心头酸涩。
　　她本来只是想在这里偷偷看一眼的，没想到会抱到一只喝醉的小狗，但是也只有喝醉的时候才能抱到。
　　靠在她肩膀上的脑袋转了过来，看着那双水光潋滟的眸子，反应了一会儿，立马站起来垂眸望着顾舒晚。
　　“姐姐你怎么哭了？”
　　很慌张，很心疼，是满心满眼只有顾舒晚的景凉。
　　似乎被一下子戳到了，眼泪顺着顾舒晚的脸颊流下。醉了的景凉心脏像是被人揪住了一样，不知道该怎么办才能让人不伤心了。
　　脸颊上落下柔软湿热的触感，泪痕被轻轻吻掉，然后是唇瓣上传来的温度，因为喝了酒而带着甘甜，强势又不容抗拒地把顾舒晚搂进怀里，然后长驱直入。
　　没有任何抵抗，顾舒晚的齿关被轻松挑开，属于另一个人的温度和气息扑面而来，勾起舌尖纠缠，顾舒晚有些喘不上气，实在受不住了才呜咽出声，却还是没有被放开，柔软得要支撑不住，往前贴到景凉的身上。
　　察觉到后颈的抑制贴有要被浸湿的趋势，顾舒晚这才如梦初醒一般用力把人推开。
　　“不可以亲了，回去乖乖睡觉，好么？”
　　那双桃花眼带着情愫和景凉看不懂的伤感情绪，让景凉大脑一片混沌，又很委屈。
　　为什么不给她亲了？她要回哪里去？
　　但是这些问题还没有想出一个答案，景凉就实在撑不住地阖上了眼皮。
　　直到第二天在自己的房间醒过来，景凉才清晰地想起自己昨晚做了怎样荒唐旖旎的梦。


第34章 脸红
　　为什么？
　　为什么她会梦到自己和顾舒晚...而且还那么真实, 就好像她真的把人强吻了一样。
　　苦恼地挠挠头，虽然昨晚喝了不少，但是头好像不是特别痛的样子。洗漱之后刚打开门，景凉就迎上了乔思也玩味打量的目光。
　　昨天晚上。
　　“咳, 反正就是这俩人现在的关系不是你想象的那样, 所以明天不要提起这件事知道吗？”
　　乔思也瞥了一眼前面的俩人, 那姿势一看就是在接吻啊，还不是他想象的那样？
　　看着乔思也一脸不信, 徐乔伊组织一会儿语言, 却发现自己也不知道该说这俩人是个什么情况，“总之就是不能提。”
　　景凉不知道，在她晕晕乎乎地爬在顾舒晚肩膀睡着的时候，被靠在车门上的顾舒晚抱了好久, 又因为起风了，所以顾舒晚想让徐乔伊把人带回去。
　　但是死死扒拉在自己身上的人力气大到怎么都掰不开，似乎根本就没睡着，像个摘不下来的挂件一样。没办法顾舒晚只能就这样半拖半抱地跟着一起回去了。
　　Omega的力气本来就不比Alpha的力气大，卸妆、擦脸然后再哄着喂了蜂蜜水, 拽住顾舒晚衣服的手才终于松开, 顾舒晚只觉得肩膀酸痛, 坐在床边垂眸看着小Alpha熟睡的眉眼, 心里蓦然有种通透的感觉，就好像这么多天来一直困扰她的难题有了答案。
　　虽然她还是无法猜到景凉为什么要一直这样疏远她，也不知道那些所谓的痛苦和折磨是真话还是谎言，但是满腔爱意得到回应, 那让顾舒晚至今想起还是觉得要喘不上气的不爱了和不喜欢了怎么会是真的呢？
　　“小骗子。”
　　顾舒晚气恼又无奈地轻轻揉捏了一下景凉嫩白的耳垂。
　　但也只是一时的安慰罢了，清醒之后景凉还是会用那种淡漠排斥的样子对着她, 她还是没有打开景凉的心结，甚至于根本就没有机会能够触碰到那道心锁。
　　又盯着看了一会儿，顾舒晚终于起身离开，在天蒙蒙亮时离开了云城。
　　*
　　景凉被乔思也看得莫名其妙，“你干什么？”
　　“来叫你起床吃饭啊，诶，我问你，你为什么要让我陪你出差？说实话我对你第一印象可不怎么好。”
　　当然现在也不怎么好，凭什么啊，比他小这么多，但是不管哪个方面都比他领先。不过本来还以为俩人会住一起呢，没想到凌晨顾舒晚竟然走了，看来这俩人还真像徐乔伊说的那样，不清不楚不明不白的。
　　景凉走到餐桌旁边，桌子上放着醒酒药，景凉不经意看了一眼，和以前她给顾舒晚一直准备的那种一样，但是徐乔伊说这是自己昨天晚上买的，景凉也就没多想。
　　“你看不出来吗，因为我和景知洲不对付。”
　　乔思也咬了一口面包，似懂非懂地点点头，确实，要不然这种坏人角色也不会让景凉来做了。
　　“所以你要拉拢我？先告诉你我可不是那么好说服的。”
　　景凉无所谓地给自己剥了个鸡蛋，“没关系啊，从你跟我来的那一刻，你觉得景彦他们还会用你吗？”
　　嫌弃地啧了一声，乔思也突然觉得这人和她那爹也没啥区别，诡计多端。
　　三人回到晏城的时候已经是下午了，赶在晚高峰前一刻进入公司，景知洲没做什么评价，但是岑皓带人下楼时一口一个的小景总，已经明显地表明了态度。
　　只能说终于开始了第一步，景凉走到宠物店去接巧克力，小家伙现在已经很有安全感了，知道景凉一定会来接它回去，虽然不大高兴但还是老老实实地待在宠物店里。
　　等再躺倒在床上，看着窗外熟悉的墨色，昨晚的梦境又慢慢浮现，唇上仿佛还能回味到残存的香甜。梦里的顾舒晚真的很诱人，睁开水光潋滟的双眸，推搡着她在求饶，但是内心的邪恶因子怎么也压不下去。
　　好想看顾舒晚哭得更厉害一些。
　　荒唐的想法让景凉气血上涌满面通红，她在干什么？只是做梦而已，应该是最近易感期要到了才会梦到这种场景的，对，一定是这样。
　　手中画画的平板被扔到一边，景凉随意扒拉着手机，想要转移自己的注意力，她绝对不承认刚刚那个不知不觉又在平板上画了顾舒晚脸部线条的人是自己。
　　打开微博，天不遂人愿，她又看到了那个人的名字。
　　#女将顾舒晚#
　　#女将主演阵容#
　　#女将林昭雪#
　　【沈导：闷头干大事】
　　【什么时候进组！！快说！】
　　【真的是这俩啊，你俩在一起吧，我此生圆满】
　　【真的好磕谁懂，这俩一眼看过去就很有感觉，而且还有那么多同款，有点让人怀疑哦，沈导你可太会选了】
　　盯着屏幕的人唇瓣紧抿，眉头皱起，目光停留在那句在一起吧，然后将手机关掉，蒙头缩在被子里。
　　瞬间就冷静下来了，看啊，全世界的人都在说顾舒晚和林昭雪很般配，即使她知道这种娱乐圈里的CP大部分都是虚假的，但是那个Alpha喜欢顾舒晚，她又不是看不出来。
　　而且是没什么坏心思、比她阳光、比她正常的Alpha。
　　顾舒晚和她在一起真的好累啊，的确该放手了，该有个了断了。希望顾舒晚会遇到一个更能保护好她的人，更了解她的人，而不是自己这种奇怪的家伙。
　　沈秋白的计划是这部电影在六月份开拍，那个时候虽然气温会高一些，但是对于顾舒晚这种冰块来说比较合适，毕竟中间有几场戏要下水拍摄，而顾舒晚又不怎么用替身。
　　“这两个月你要多学学，好好打磨一下，到时候不要被晚晚给压下去了，否则就算是你妈亲自来找我，我也要把你丢出去。”
　　林昭雪用力点头，“沈导你放心，但是我可以去找顾老师请教吗？”
　　沈秋白看了一眼旁边在发呆的顾舒晚，轻咳一声提醒，顾舒晚这才疑惑地嗯了一声，“什么？”
　　“没事儿你先回去吧，想怎么请教都行，只要你能拍好。”
　　沈秋白直接了当把林昭雪赶了回去，这才八卦地凑到顾舒晚身边。
　　“我听冉冉说你追景凉都追云城去了，回来以后工作的时候心不在焉的，有时还在自己一个人笑，怎么，你俩成了？”
　　顾舒晚扬唇一笑，“你说江冉怎么什么都跟你说呢？作为老板我是不是应该警告她一下？”
　　沈秋白失望地摇摇头，“看来是没有，顾舒晚你都快二十八了，怎么追一个小屁孩都追不到。”
　　“你追了十几年不才追到手么？”
　　行吧，她说不过这个女人。
　　“所以你打算怎么办？进组之后你可就见不到她了，所以这两个月怎么也得拿下吧？”
　　顾舒晚蹙起眉心，所以她才心不在焉的，要是真的进组了就真的没什么机会见面了，虽然现在也不见得能见到。
　　但是现在最让她担心的不是这个，毕竟喝醉的小笨蛋那个样子让她莫名觉得心里有了点着落。
　　“下周景彦要举办订婚宴，景凉是一定要去的，那个时候才是她真正在晏城露面的时候，你说景彦会做些什么见不得人的事呢？”
　　沈秋白要往嘴里递的水果又放了下来。有点害怕，她觉得顾舒晚挺适合去演个反派的，之前那个女杀手反响不就挺好的吗？
　　这阴森的笑容简直就像是下一秒就要拿刀架在人家脖子上了。
　　后背有点凉飕飕的。
　　“他无非就是想让景凉出糗嘛，让那些商界在观望的人对景凉不抱希望，这样外界对他的期待值就更高了。”
　　出糗么？
　　顾舒晚端起旁边的温水轻抿。
　　谁出糗还不一定呢。
　　而景凉一早就很好奇自己这个表哥在憋着什么招。毕竟从她进公司以后对她完全没有表现出半点敌意，说什么咱们都是一家人，以后表哥一定全力帮你。
　　还特别强调订婚宴一定要来。
　　废话，就算他不邀请自己也要去。
　　她可是精心准备了一份大礼要送给这对新婚夫妻呢。
　　乔思也忙忙碌碌几天，终于把景凉要的东西给准备好了。
　　“我说，你什么时候跟他身边的助理搞上的？”
　　啧，什么用词。
　　景凉把U盘连接电脑，看着上面的数据满意地点点头。
　　“他那个助理都已经马上要结婚了，结果被景彦不明不白地羞辱，还威胁她不许把这件事说出去，她当然心里有怨。”
　　乔思也不可思议地坐在沙发上，“你怎么什么都知道？”
　　先是知道景彦报假账，偷偷挪了几千万，然后还能离间人家的助理，顺利拿到证据。
　　这家伙也忒神了吧？
　　景凉高深地勾唇一笑，“你觉得景氏真的没有我的人吗？”
　　在景家，她可是这一辈里最早进入景氏并且从小就待在景氏的人。
　　有人觉得她年轻气盛，幼稚天真，自然也有被景彦的父亲也就是她的表叔打压的人，要把这个年纪尚小但是颇有心机的女孩培养起来。
　　有那么一位，身处董事会，是景氏创办的元老级人物，现在正默默看着景家内部的争斗。
　　乔思也顿时觉得全身发冷，他想不到这个坐在办公室里比他年纪还小的Alpha竟然早早就布下了自己的网。
　　好吧，他还挺荣幸，因为吃个面包片得到了他们小景总的赏识。
　　“小景总放心，我以后一定为你做牛做马，但是工资你不能欠我的。”
　　景凉摆了摆手，乔思也麻溜地关上门出去了。
　　想到什么，景凉执笔的手顿住。
　　订婚宴那天，顾舒晚也会去的，所以，那同样是一个让顾舒晚放弃的好时机吧。


第35章 女伴
　　“你真的打算这么快就和她说啊？”
　　陆予安有些意外, 虽然说是早了断早安心，但是她本来以为景凉还会犹豫很久。又不是看不出来，恐怕没谁在景凉心里的地位能超过顾舒晚了。
　　“嗯，这样对谁都好。”
　　声音虚虚的, 连景凉自己都怀疑这句话究竟是不是正确的, 但是这好像已经成了一种执念, 并且因着自己的画地为牢而蒙蔽了内心。
　　电话那边没了声音，陆予安犹豫了。
　　说实话, 她从一开始就不希望这俩人在一起, 一是因为自己，二是因为她觉得顾舒晚根本就不懂景凉。每次也都看不明白，景凉为什么都已经这么难过了还是会心疼顾舒晚。
　　*
　　“陆老师，我跟你说了你可不许告诉别人。”
　　陆予安点点头, 展颜一笑，“你放心，我不会说出去的。”
　　江欢蔫了吧唧地爬在桌子上，被抓包以后，景凉还要她去给陆予安也道个歉, 但是她们这位陆老师竟然拿这个威胁她, 要从她这里旁敲侧击。
　　“景凉跟我说过, 你是顾舒晚的经纪人的妹妹, 所以你把我的问题回答了，这件事就一笔勾销怎么样？”
　　江欢瞪大眼睛看着面前的人，她也太冤了吧，明明是受顾舒晚的指使, 现在都来威胁她。
　　好吧，她的确也不能把自己的女神推出来。
　　江欢手撑着下巴想了想, “其实我也不是一直待在晏城的，我来晏城的时候景老师已经在国外了，所以我都没见过她。”
　　“但是我姐她们两个每隔一段时间就会飞F国，而且都是私下的行程，我问过我姐，她就说是顾舒晚为了去看一个人。至于说女神是什么样的人的话……”
　　“反正在我眼里就是又冷又御的，还有我姐说自己每天都要累死了，顾舒晚都恨不得住公司里。哦对了，还有那天听到我姐说女神像个什么来着？”
　　江欢皱了皱鼻子，“哦，像个机器人。”
　　“江欢你不懂，要不是顾舒晚还会呼吸，需要吃饭，她和机器人没区别。”似乎连睡觉都不需要了，这是景凉刚离开的那段时间里顾舒晚的常态。
　　她刚刚在顾氏站稳脚跟，那一刻才突然明白，在冰冷残酷的生存法则面前，她连爱人都保护不了。
　　只想着快一些，再快一些，等到不用受人威胁的时候，就可以解决好一切。
　　然后就因为胃出血住进了医院。
　　江冉无奈地看着躺在床上的人，“顾舒晚，你再这样下去，等她回来你就没了。”
　　很难熬，每天盯着从海岸那边发来的讯息。
　　“今天景凉去了图书馆”
　　“这可是她的第一场画展诶，当然激动了”
　　“是发烧了，不过已经吃过药睡着了”
　　“礼物我已经拿到了，混在了那一堆里面”
　　……
　　如果没有那些事，她或许可以参与景凉最美好的四年大学时光，但是现在不能了。
　　陆予安似乎朦朦胧胧中知道了顾舒晚为什么会这样，没想到一个含着金汤匙出生的大小姐，也能做到这种地步啊。
　　在学校里，她偶尔会去看景凉画画，似乎很多次都有看到旁边被随意搁置的平板上，一个很眼熟的轮廓。
　　她本来以为景凉喜欢玫瑰，因为每天清晨，那个人都会带一束不同颜色的玫瑰放进画室。景凉给她的解释是：“因为玫瑰浪漫、热烈，可望而不可即。”
　　她从来没有成功把景凉约出来看电影，偶然有一次去看顾舒晚主演的那部，却偶遇到了景凉。她才从别人那里知道，荧幕上这个人的每一部电影，景凉同学每次都有自己一个人去看。
　　所以这就是人们说的挚爱吗？
　　一遇到就会相互吸引，永生难忘，刻骨铭心。
　　扪心自问，她爱不到这种程度，所以那一刻陆予安挺佩服顾舒晚的，毕竟她比顾舒晚还看不懂景凉。
　　“小景，你真的想好了吗？”
　　当然她不知道为什么景凉不愿意再去靠近，但是也不会追问别人的隐私，所以她尊重景凉的想法，至于结果是否真的如愿，景凉自己会感受到的。
　　“嗯，谢谢你。”
　　*
　　进入四月，景彦与他的未婚妻的订婚宴受到格外多的媒体关注，所有人心里都明白，这场订婚宴上或许会上演一场好戏。
　　落地镜前的Alpha正冷眼看着手机屏幕上的信息，直到那边发来一切准备就绪的消息，才将手机放下。
　　黑色卷发滑落至胸前，简单的露肩黑色晚礼服，锁骨上是简单的字母项坠，肤白如雪的人今晚似乎并没有格外精心打扮，唇角微勾，但只是这般坐着就有一种神秘高贵之感。
　　陆予安出来时愣住了，景凉似乎有哪里不一样了，那种由内而外自然流露的自信与独属于SSS级Alpha的上位者之气，仿佛与生俱来。
　　“穿着这么高的高跟鞋站一个晚上，你是不是得给我点报酬？”
　　景凉眼角微弯，“很漂亮，等下次你要躲相亲的话我可以再帮你一次。”
　　陆予安长舒一口气，说起这件事都让人头疼，既然留在这里的目的无法达成，她还不如去国外呢，等帮完这个忙她一定立马走人。
　　景家的老宅，最年长的一辈也就是景知洲这一辈了，不过对这场宴会似乎不怎么重视，连景彦的父母都没有出现，所以现场的人大多围在景彦的身边，嘴里说着恭维的话。
　　一辆劳斯莱斯缓缓停下，顾黎下车后转到另一边去帮忙扶顾舒晚。
　　香槟色礼服光滑的面料勾勒出完美有致的身形，裙摆拖地，长发散在身后，没有戴任何耳环项链，即便如此，冷艳妖冶的Omega也已经吸引了许多人的目光。
　　包括目前被围住的景彦。
　　下意识从头到脚打量一遍，景彦立马收回了目光，绕过人群向顾黎和顾舒晚走去。
　　如果没有什么景凉，或许景家和顾家的关系会一如既往，而顾舒晚也完全有可能就是他的Omega了，这样的Omega在床上会是什么样的？SSS级的Omega滋味应该很不错吧？
　　“两位顾总，真是好久不见了，今天多谢顾家愿意赏脸过来。”
　　令人不适的视线让顾舒晚轻微蹙眉，顾黎很快挡在了顾舒晚身前和景彦客气寒暄，将人带离了这里。
　　周围的人都是人精，一看就知道顾家这位大小姐今晚可不是来结交关系的，于是都跟到了顾黎身后。
　　扫视一圈，没有看到景凉的身影，顾舒晚找了个角落准备坐下，身边却凑过来一个男Alpha，微微散发着自己烟草味的信息素，是在示好，让顾舒晚立刻站了起来。
　　“顾小姐是来找景凉的吧，可是我听说小景总今晚已经带了一位女伴了。”
　　女伴？
　　“与其追着她，不如看看别人，顾小姐说呢？”
　　还没能离开这里，从门外又走进了两个身影，让顾舒晚睫毛轻颤，停在那里。
　　今晚来的人当中，有一些终于等到了自己要等的人，起身往景凉身边凑，景凉进门第一眼注意到了角落里的顾舒晚，独自一个人站在那里正看着这边，于是很快挪开了目光。
　　“这位是小景总的女伴？和小景总站在一起还真是登对。”
　　“刘总说笑了，陆小姐愿意陪我过来是我的荣幸。”
　　起初顾舒晚身边远远地坐了许多别人的女伴，因为这位和如今景家的小景总那些陈年往事这里大多人可都听说过，便想让自己的女伴去帮忙跟这位小顾总打通一下关系，一举两得。
　　现在似乎不用了，景凉身边那位才是要关注的人物。
　　挽在一起一直都没有放开的胳膊真的很刺眼，顾舒晚又慢慢坐了回去，冻到有些发抖。
　　“顾小姐，你没事吧？”旁边的男Alpha还在靠近，被顾舒晚轻巧躲开。
　　“没事，还有，麻烦离我远一点。”
　　顾舒晚站起身往洗手间的方向去。景彦看着这出人意料的一幕，顿时觉得有趣。原本想好的计划似乎可以变动一下。
　　陆予安看着身边莫名其妙围过来的人，嘴角都快要笑僵了，这圈子还真不适合她待，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　身后递过来一个托盘，景凉端起上面的酒杯，垂眸看了一眼，转身微笑着面对自己的这位表哥。身边的人都识趣地离开。
　　“你放心，这酒里什么都没有。”
　　说着接了过来自己喝了一口，然后又拿起桌上的酒瓶重新换了杯子给她倒。
　　“恭喜表哥，不知道礼物可还喜欢？”
　　“当然喜欢了，那幅画我可要好好收藏。”
　　收藏？恐怕上面的人过了今晚就要退婚了吧。
　　顾舒晚站在镜子前面，看着里面的人不知在想什么，门又被打开，熟悉的身影走了进来。
　　“顾小姐怎么在这里？”
　　演戏是吧，她虽然没有这个人会，但是也不会差到一眼就被识破。
　　“陆小姐和阿凉很熟吗？”
　　没有回答这个问题，甚至没有转过去直视着别人，听不出情绪的声音在洗手间响起。
　　陆予安下意识吞咽口水，幸亏没有看着她，否则她可能真的招架不住。
　　“对啊，我觉得小景是真的走出来了，所以顾小姐又何必留恋过去呢？”
　　“说不定等我们真的在一起的时候，顾小姐也会找到新的伴侣呢？”
　　“毕竟缠着别人的Alpha也不太好，你说对不对？”
　　幸亏她没少看国内的电视剧，这种恶毒女二应该演得还不错？
　　站着的人有着极好的教养，没有任何失态，依旧是冷漠傲然。但是陆予安知道自己的目的达到了，因为那煞白的脸色还是出卖了顾舒晚。
　　有些愧疚，到这里就够了吧，那苦苦撑着的模样让她看了都心疼。
　　门被关上，镜中反射的眼睛蕴满泪水。
　　怎么可能呢？她不相信，她并没有从徐乔伊那里得知这俩人最近有很多联系的消息。但是万一呢？徐乔伊又不可能时时刻刻跟在景凉身边，景凉是很有距离感的，不会和别人做出这么亲近的举动。
　　心脏像是被人揪住了一样喘不过气，好冷，冷到浑身发颤。
　　“晚晚你没事吧？”
　　顾黎站在外面轻轻敲了敲门，脸色不是怎么好，但是说白了俩人又没有什么关系，他又不能拦着景凉和别人谈恋爱。
　　推门出来的人看不出一丁点的难过，除了泛红的眼角和摸起来冰凉的胳膊。
　　“很冷吗？”
　　“没事，快开始了，坐回去吧。”
　　灯光暗下，大屏幕上本应播出的照片迟迟不出现，景彦刚要下去查看，屏幕突然又恢复正常。
　　只不过放出了一些别的东西。
　　“我警告你，听话一点，否则我会让你在宴城待不下去。”
　　“宝贝儿，还是上次的房间，懂了吗？”
　　……
　　熟悉的男声，还有和别的Omega进去酒店的照片，以及一些不堪入目打了马赛克只露脸的图片。
　　景彦大声呵斥着让人关闭，但是屏幕只黑了一会儿，就又出现了别的东西。
　　“废物，我说过了三百万，连这点小事都干不好，滚出去！”
　　“你放心，说好的五五分，我绝对不会亏待你。”
　　……
　　录像上的人此时此刻已经不再掩藏，将屏幕关闭，看到未婚妻以及对方父母不好的脸色，指着景凉愤怒地责问。
　　“你为什么要污蔑我？”
　　真是冤枉，第一个视频还真不是她放的，不过她大概也知道是谁干的。
　　“你有什么证据证明这不是你？”
　　旁边的未婚妻已经被娘家人带走了，景彦自知是没有可能追回来的，看着景凉的眼神充满恨意，这人还真是深藏不露啊，他好不容易哄到手的人，以后对他大有助益，就这样被搅黄了。
　　不过…
　　“景凉，你不去二楼看看你的女伴怎么回事吗？”
　　眸光一沉，景凉起身往楼上走去。刚才她出去打电话的时候没有看到陆予安有没有接触到什么东西，没想到就那一会儿景彦竟然就下手了。
　　不过陆予安也就刚刚离开，应该还来得及。
　　今晚的客人看着这个形式不对，已经偷偷摸摸溜了许多了，但是顾黎和顾舒晚还在。
　　“我去看看，你打120。”
　　顾黎掏出手机，向旁边的保镖示意让人跟上去。
　　陆予安从进入卫生间内那一刻就觉得不对劲，浑身发热失力，想到刚才一个小孩递给她的一小块蛋糕，自觉倒霉。
　　这里竟然连小孩子都不能相信了。
　　迷迷糊糊中腰间出现一只手，另一只手捂住陆予安的嘴把人带到了二楼，把门反锁。
　　是刚才坐在顾舒晚身边的Alpha。
　　“SSS级的Omega这么少见，今晚竟然能遇到两个，你说是不是啊陆小姐？”
　　“啧，景凉还真是好福气啊，不过一会儿你说她会是什么表情？”
　　“放开我……”
　　等级越高的Omega发情的时候只会身体越软，根本使不上力气，所以陆予安根本就推不动身后的人。
　　拉扯之间已经倒在了床上，此时门外的景凉因为推不开已经又打算要踹了，被跟在后面的顾舒晚制止了。
　　“让陈哥来吧，你今天穿的衣服不太……”
　　旁边的保镖抬脚就将门踢开了，因为是个Beta，所以很快就将Alpha给扔了出来，然后规规矩矩地站在一旁，景凉立马走了进去。
　　顾舒晚连拉都拉不住，其实让她进去不是更好吗？看来景凉真的很关心陆予安啊。
　　虽然是SSS级的Omega，但是景凉进去的时候闻到蜜桃味的信息素只觉得后颈生疼，疼到差点流泪。
　　为什么？为什么她闻到顾舒晚的信息素就不会这样呢？
　　“救护车已经来了，晚晚……”顾黎带着医生上来的时候看到顾舒晚站在门外盯着房间里面，医生从门外递进去一支抑制剂，等到房间里的空气净化器将信息素彻底散去，医生才进来将陆予安带上救护车。
　　景凉垂眸看向坐在地上的Alpha，声音冷如冰霜，“你知道侵犯Omega是什么罪名吗？”
　　“放心，我会让你在里面过得很舒服。”
　　说完转身就要去医院，手却被后面的人拉住了，熟悉又略微颤抖的声音响起。
　　“我可以问你一个问题吗？”


第36章 心意
　　医院里
　　因为被下了市面上买不到的cui qing药, 幸亏及时送到了医院，陆予安体内的燥热才终于缓解，躺在病床上安稳沉睡。
　　站在窗边的Alpha灰色眼眸里的情绪让人看不真切。
　　这件事说闹也闹不大，毕竟景知洲一定会顾忌着景家的形象, 所以只会找那个男Alpha做替罪羔羊, 但是恐怕景彦也不会太好过了吧。
　　毕竟没有了未婚妻家的助力, 又让景知洲拿到他移转资金的证据，现在外界对景彦的评价一落千丈, 无论如何也是掀不起什么大浪的, 就是他和他那位好父亲恐怕就要记恨上自己了。
　　唇角微扬，景凉的眼底浮现出薄薄的阴戾之气，又很快收敛。
　　慢慢来，她有的是时间将罪魁祸首送进去, 至少也得给学姐一个交代。
　　后面的床上发出动静，景辆偏头，陆予安已经撑坐起来，揉了揉额角，看起来很疲惫的样子。
　　“不舒服吗？我去叫医生。”
　　“不用了, 就是有点累。”
　　景凉还是按了一下床头的呼叫铃, 等医生来看过以后说没什么大碍, 紧绷的脸色才终于缓和, 让保镖去买了早饭，然后一脸愧疚地道歉。
　　“学姐，真的很抱歉，是我连累了你, 我一定...”
　　陆予安摆摆手打断了景凉要说的话，“这又不怪你, 是我自己没注意，该受到法律制裁的人自然会受到惩罚，你和顾舒晚呢？”
　　景凉的呼吸慢了一瞬，想到昨晚。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　她知道顾舒晚要问什么，张口想说出那句已经练习了许多遍的谎言，却还是卡在了喉咙里，最终还是松开了那只手，没有回头。
　　“我真的已经走出来了，顾舒晚，去爱别人吧。”
　　她不知道顾舒晚当时是什么表情，不敢回头看，连偷偷看一眼都不敢，生怕好不容易建立的岌岌可危的勇气再度消失。
　　陆予安垂眸看着白净的被褥，释怀地一笑。
　　“景凉，其实你们很合适，不过曾经顾舒晚给你造成的伤害的确需要一些时间来治愈，所以没必要纠结，时间会告诉你答案的。”
　　“不过你也要站在她的角度想一想啊。”
　　从昨晚开始，陆予安就知道她和景凉无法磨合到一起的，勾心斗角的世界，她真的极度不喜，也无法为了另一个人学着融入，就更不要说像顾舒晚那样去保护景凉了。
　　“过两天我打算出国了，到时候你来送我？”
　　景凉点点头，终于露出一抹笑意，“好。”
　　*
　　今天一早，顾氏上上下下像往常一样忙碌，只不过小顾总的办公室里没有人影。
　　“小顾总怎么没来上班啊？江冉也不在，去参加活动了？”
　　"听说是去外地拍戏，沈秋白不是喜欢拍电影前先让主角找感觉嘛，估计是和林昭雪去试戏了。"
　　昨晚回顾家的车上，顾黎连大气都不敢出，偷偷地撇了好几眼身旁坐着的人，忽明忽暗的光影下，长睫垂下，遮住眼底的黯淡，一片悲凉。
　　从云城回来才过了多久呢？两周不到，真的走出来了吗？她不信的，可是两人的那个表现又让她慌张失措，想要问徐乔伊最近两人有没有什么交集，还没有得到任何回复。
　　“不去爸妈那儿了，送我回去吧。”
　　“晚晚，你没事吧？”
　　顾舒晚摇摇头，“我累了，想回去休息。”
　　空荡荡的别墅里，坐在沙发上的人握紧手机，没有卸妆，没有换衣服，就坐在那里一动不动。
　　“最近好像俩人经常一起去吃饭，今晚去订婚宴的时候，也是景凉陪着陆予安去试衣服的...”
　　“晚晚，你还好吧？”
　　徐乔伊看到了今晚媒体拍到的照片，虽然后来是一片混乱，但是前面还是很正常的，那些图片也自然而然就放出来了。
　　讨论度最高的，是手挽手出现的人。
　　【我可以理解为官宣了吗？从这俩同时出现在开大的时候我就开始磕了】
　　【我坐小孩那桌】
　　【结芬，快结芬！】
　　顾舒晚的手指放在屏幕上轻抚，笑得很开心啊，从回国以后景凉就再也没有给过她这样的笑容了。
　　说什么才好呢？自作自受吧，可还是不想放手，万一呢？万一俩人还没有确立关系，只是朋友呢？这种程度就一定是在一起了吗？
　　完全是在自欺欺人，就好像是在插足别人的感情一样，但是她要从景凉口中得到一个答案。
　　江冉的电话拨了进来，告诉她过两天可能要试戏。
　　“我要放弃这部电影。”顾舒晚平淡的声音传来，“让沈秋白再换个人吧。”
　　“那怎么行，就算你有钱也不是这样霍霍的啊，晚晚，你告诉我你现在要拿景凉怎么办？”
　　顾舒晚眼角的泪珠终于落下，闭上眼睛，试图让自己的声音显得正常一些，“我不知道怎么办。”
　　“对啊，从她一回来，你每天都围着她，脑子里想着怎么接近她，都快魔怔了，你需要换个环境，放松一下才可以。”
　　“而且，你总不能没了她就不过自己的生活了啊。”
　　这四年过成这幅样子，说到底还是为了那个人，如果景凉真的和别人在一起了，顾舒晚就一直这样子下去吗？
　　顾舒晚思考了很久很久，久到江冉以为那边已经把电话挂断了，才听到一声好。
　　“明天就走吧。”
　　*
　　江城，春末夏初，嫩叶探出枝头，温暖和煦的晚风吹拂，卷起潮湿的海洋气息，顾舒晚坐在海边，注视着远处的夕阳，清冷疏离的脸庞映着淡黄的光晕。
　　一对互相搀扶的老人慢悠悠地从顾舒晚身旁走过，一个坐在了一边，其中一个站在她身后。
　　“也不知道还能陪你看几次喽。”
　　“整天就知道胡说八道，你看几次我看几次呗，我一个人在这儿有什么意思。”
　　顾舒晚好奇地转头，正巧对上坐着的人递过来的目光，嘴角漾着慈善的微笑。
　　“小姑娘，怎么自己一个人坐在这儿？”
　　顾舒晚轻笑，她都快三十了，哪里还算什么小姑娘啊。
　　“就是过来看看。”
　　老人摇摇头，“在想什么人吧。”
　　被戳穿了心思，顾舒晚也不否认，淡笑着点点头。
　　“没什么是沟通解决不了的，你看看我们，总想着她比我小了十岁，直到她都要和别人结婚了，我才鼓起勇气硬生生把人抢回来了，要不然岂不是一辈子的遗憾。”
　　“你非憋着不说，能怪谁？”
　　“怪我怪我，都怪我。”
　　身后站着的人看起来要年轻一些，怪嗔着坐下的爱人。又看着顾舒晚，语重心长地说道，“就算最后真的没有结果，至少也要试一试对不对，要把心意告诉她。”
　　“爱是相互的。”
　　告诉她？
　　脑海里回忆起四年前的点点滴滴，一幕幕如同电影一般重新放映，年轻的少女炽热的爱意没有得到强烈的回应，所以愈发害怕失去，便隐藏自己，不敢再要求得到什么。
　　需要告诉她什么呢？
　　告诉她自己从来没有要丢弃，把四年里对她的爱的证据展示出来，告诉她这份爱经得起任何考验，所以可以接受她的一切，好与坏，善与恶，让她不要再产生顾虑。
　　可是又让人犹豫，还来得及吗？如果景凉真的已经忘掉了，已经开始新的生活了，这份表达反而显得很可笑。
　　“那如果…她真的要和别人在一起呢？”
　　“那就祝福她，能过得开心一些。”
　　酒店里，顾舒晚盯着面前的白纸，手里握着的笔迟迟没有落下。
　　门被轻轻叩响，门外站着林昭雪，手里还抱着一个包装精美的礼盒。
　　“顾老师，我也提前来了，接下来这几天还要请顾老师多多指导，这是一点心意，还请顾老师收下。”
　　顾舒晚没有接过来，搬出客气优雅的微笑，“我一定会尽力帮忙的，礼物就不需要了。”
　　“ 早点回去休息吧。”
　　林昭雪沮丧地倒在床上，又摇摇头，顾老师是还没有看到吗？景凉在医院照顾了那位Omega两天，亲自把人送回家，很晚才离开。
　　还以为顾老师是因为伤心了才这么早来这里散心的，看起来不太像啊，难不成是还没有走出来？
　　顾舒晚的确没有看到那段跟踪拍摄的视频和照片，这封信写了整整一夜，思考了很久，才在天亮的时候被装好，打算回去以后亲手交给景凉。
　　沈秋白真是没想到自己找的主角会这么敬业，但是为了见江冉，很快就和一大帮人飞到了江城。
　　“她没事了？怎么看起来心情还不错的样子，被刺激傻了？”
　　江冉拍了沈秋白一下，“好不容易把她带来的，现在这样不是挺好的吗？”
　　“我还是觉得不正常。”
　　“你们在做什么？”
　　身后传来顾舒晚的声音，俩人凑在一起的脑袋很快分开，惊讶地看着后面的和顾舒晚和林昭雪。
　　“没事啊，准备好了？那咱们开始吧。”
　　“我选取了一段《暗杀》里的戏份，你们先试一下。”
　　顾舒晚翻看着剧本，挑了挑眉，这段戏林昭雪可从来没有试过。
　　在知道要和林昭雪合作以后，顾舒晚就已经去看了林昭雪演过的电视剧。她终于知道为什么林昭雪吸引年长的Omega了。
　　每一部的角色，几乎都是类型相同的角色，很会发挥自己的优势，阳光开朗，也的确很适合《女将》的选角要求。但是像这样阴郁狠厉的角色，能演好么？
　　“不用有压力，就是随便试一试，也不是在剧组里，你们随意发挥。”
　　“不要害怕啊，游戏才刚刚开始，这样可就不好玩了。”
　　阴冷含笑的嗓音幽幽响起，顾舒晚懒倦地靠在木椅上，手里把玩着一把塑料制的假刀，然后缓缓起身，一步一步慢慢走到林昭雪身边。
　　而林昭雪因为这突如其来的开始懵了一瞬，眼神只变了一瞬，就被沈秋白喊卡了。
　　沈秋白苦恼地叹口气，虽然她选这一段就是为了看看顾舒晚能压林昭雪多少，可是这孩子也不能呆在那里啊，跟小白兔遇见大灰狼有什么区别？
　　正打算开口说教一番，却突然觉得脚下的楼层地面在震动。
　　然后耳边响起了叫声，“地震了！”


第37章 离开
　　一瞬间天翻地覆, 震耳欲聋的轰鸣声和到处的叫喊声，似乎是来自大地深处的嘶吼。
　　拍摄现场一片混乱，各自逃命，本来还站在一起的顾舒晚和林昭雪被人流冲开, 等林昭雪跑出建筑楼时, 外面逃窜的人更多, 往后看已经看不到顾舒晚的身影了。
　　地面又开始剧烈地晃动，连带着周围高大的楼房也开始摇摇欲坠, 没办法, 林昭雪脸色苍白，站在空旷的地面上等待地震停下。
　　而被人流冲散的顾舒晚此时此刻正靠坐在承重墙的墙根，给躲在另一边承重柱下哭着看着她的小孩摇摇头，示意他不要乱动。
　　小朋友已经被吓到哭都没有声音了, 他刚才被拥挤着下楼的人流挤到最后，然后被一双手抱起躲到了这里。
　　眼眶里是滚烫的温度，顾舒晚觉得自己也要流泪了，在大自然微微的愤怒面前，人类竟是如此渺小。
　　还能活得下去吗？好像还有很多事都没有说清楚, 她现在真的很害怕, 好想好想见到景凉啊, 还能再见她一次吗？
　　很幸运, 几十秒后，剧烈的晃动终于停止，顾舒晚站起拉住小孩迅速下楼跑到了空旷地带。再回头，后面已然成了一片废墟, 周围是撕心裂肺的哭声和绝望的人们。
　　甚至有一位母亲冲动地跑了回去，却没料到还有余震, 在顾舒晚面前被倒塌的房屋掩埋。
　　只有短短几十秒，就轻而易举地夺去了无数人的性命，让无数人家破人亡。
　　旁边抱头趴在地上的小孩轻轻扯了顾舒晚一下，“姐姐，你的胳膊流血了。”
　　顾舒晚这才怔愣地转头，看到自己的胳膊上不知道什么时候被划到了，很长一道口子，正渗着血，在纤细冷白的胳膊上显得格外醒目。
　　什么时候伤到的呢？她已经想不起来了。
　　顾舒晚失力地闭上眼睛，很累，累到再睁开眼睛都费力，就这样任由自己陷入昏迷。
　　再次睁眼，面前出现的是江冉通红的眼睛和围了一圈的人。
　　“晚晚，你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　唇色苍白的人坐起身，垂下眼睫看到已经被包扎好的伤口，脑海里反复闪过地震的画面，痛苦地捂住耳朵，不知不觉地落下眼泪。
　　“顾小姐，已经没事了，都过去了，我们都在你身边。”
　　医生轻声地安抚着，认真地观察着顾舒晚的表现，直到终于又恢复正常，给江冉递过去一个眼神示意让她们出来。
　　走廊上，医生扶了扶眼镜，开口说道，“江小姐，根据我们的判断，患者是出现了创伤后应激障碍，家属和朋友要多关注她的情绪，鼓励她帮助她，缓解症状，慢慢治愈她，要寻找专业的心理医生。”
　　江冉紧紧握住沈秋白的手，另一只手捂住自己的嘴，压抑住哭声。
　　如果她不执意要带顾舒晚来这里，会不会就不会遇到这场地震了呢？那天得知顾舒晚失去联系的那一刻，她几乎要崩溃。
　　俩个人的关系已经不是上下属那么简单了，她和顾舒晚一起走了将近十年，从大学到现在，疲惫，压抑，痛苦，喜悦，荣誉。
　　说是友情也好，家人也罢，这份情感是普通朋友无法超越的。
　　“冉冉，没事的，会没事的，晚晚一定会好起来的。”
　　沈秋白心疼又愧疚，帮江冉轻轻拭去眼角的泪光。
　　“别哭了，一会儿进去会被看出来的。”
　　收拾好情绪，再进入病房，顾舒晚一言不发地坐在床上，看到她们走进来才有了反应，抬眸盯着江冉，虚弱地开口。
　　“江冉，我有话想和你说。”
　　沈秋白和林昭雪自觉地先退了出去，江冉走到床边坐下，轻声问她怎么了。
　　顾舒晚看到那双哭红的眼睛，撑起微笑，“哭什么啊，我又没事，把手机给我一下。”
　　江冉想到今天上午看到的热搜，没有把手机拿出来。
　　“你现在要好好休息，不要看手机了。”
　　今天上午，景凉是和陆予安一起坐飞机去国外的，没有任何遮掩，似乎很匆忙，而且对热搜上那个#景凉陆予安恋情#的词条没有做任何解释。
　　只过了一会儿，#江城地震#就上了热搜，但是沈秋白她们具体的拍摄地点是保密的，也是因为这次的地震，确认剧组人员无事以后，大家才知道原来顾舒晚她们也在这里。
　　所以评论区的粉丝都在询问顾舒晚现在的情况，江冉帮忙回应了一下，说顾舒晚并无大碍。可是远在F国的人对国内发生的一切似乎一无所知，没有打来一个电话。
　　顾舒晚眉心微蹙，强硬地伸出手，“这里不是有信号吗？我只是给爸妈打个电话。”
　　江冉这才想起这两天天一直在给她打电话的顾家人，本来都想坐私人飞机飞过来了，但是被江冉制住了。
　　“叔叔阿姨，这边情况很乱，你们要是飞过来不是给人家的救援工作添乱嘛，放心，晚晚没事。”
　　几个人这才打消了念头，还说让顾舒晚清醒之后给他们打个电话。
　　犹犹豫豫还是把手机递了过去，然后仔细地打量着顾舒晚的表情。
　　“爸妈我没事，你们别担心了。”说这话的人手指又开始颤抖，飘忽不定的眼神显示出说话的人此刻的焦躁不安。
　　又说了好久，电话终于被挂断。江冉握住顾舒晚的手，将握紧的拳头掰开。顾舒晚迷茫地看着江冉，“我为什么...”
　　江冉抿了抿唇，将刚刚医生说的话又重复了一遍。可是听到这些话的人反应不大，耸拉着眉眼，不知道在想什么。
　　“阿凉呢？”颤抖又带着哭腔的声音表明了病人此时此刻的脆弱和害怕。
　　江冉一愣，她很久没有看到过顾舒晚这么脆弱，这么委屈，这么害怕了。对啊，顾舒晚现在应该很需要一个能让她有安全感的人或者物的。
　　可是依她们现在的关系，顾舒晚凭什么要求景凉来陪她呢？这份依赖显得很可笑啊，那都已经是别人的Alpha了。
　　阿凉有没有看到这个消息呢？也没有打一个电话的吗？看来她好像真的已经放弃自己了。
　　不死心地拨通那个号码，竟然意外地接通了，只不过那边的声音听起来很低沉，很冷淡。
　　“你有什么事吗？”
　　欣喜和意外被冷水浇灭，顾舒晚半天才找回自己的声音，艰难地开口，“阿凉，你可以来陪陪我吗？”
　　“顾舒晚，我上次没有说清楚吗，我已经有喜欢的人了，以后不要再来找我。”
　　电话被无情挂掉，顾舒晚眼底的泪水再也忍不住地顺着脸颊流下。
　　她终于彻底失去景凉了，也终于一辈子都走不出来了。
　　这份感情存在的意义是什么呢？上天为什么要让景凉遇到顾舒晚，又为什么要让顾舒晚重新遇到景凉？
　　明明从头至尾，她们都在互相伤害。
　　"江冉，她不要我了…"
　　"真的不要我了…"
　　怎么办，不知道怎么办，好想把那个人困在身边，即使不爱也没关系，即使景凉恨她也可以。
　　可是真的想到那双眼睛再也不带任何感情，甚至是厌恶地看着她时，她觉得心脏如刀绞一般，痛到血肉模糊。
　　景凉告诉她自己喜欢上别人了，她当然不能再这么做，景凉已经很讨厌她了啊。
　　讨厌，比不喜欢的伤害更大。
　　"晚晚…"
　　江冉不知道该怎么劝了，又觉得这份爱意真是荒唐又令人窒息。
　　"江冉，我知道不能再喜欢了，可是怎么做也忘不掉……"喃喃自语的人满脸泪痕，手脚冰凉，蜷缩起来。
　　积攒了四年多的酸楚与苦涩彻底藏不住，一下子都涌了上来。
　　"但是不可以再打扰她了，要离开这里才可以。"
　　不离开的话，她也说不准自己会做出些什么，只要看不到，她就一定可以慢慢忘掉景凉的。
　　真的可以吗？
　　顾舒晚不知道，只是觉得晏城实在是太压抑了，她所有的痛和累都是在那里产生的，景凉平白遭受的痛苦也是因为她才产生的。
　　不想再回去了，要离得远远的才可以，她已经给景凉带来了太多的伤害。
　　"你要去哪儿？你现在这个样子，我不同意你自己出去，叔叔阿姨他们也是不会同意的。"
　　但是顾舒晚也许真的需要出去散散心呢，一个Omega经历了这么多，也需要一个释放压力的方式啊。
　　江冉觉得自己也有错，她们或许的确不合适，自己还偏偏认为这俩天生一对。
　　顾舒晚是一个多骄傲恣意的人啊，遇到景凉以后却变得不像顾舒晚了，最可悲的是还忘不掉。
　　顾舒晚睫毛微颤，冰凉的手指握住江冉的胳膊，“没关系，我会和他们说的，让我一个人呆一段时间好不好？”
　　去哪里都可以，或者彻底离开这里回F国去，
　　怎么说才好，直到这个时候了，这个人还是只知道自己待着，自己消化。
　　“我保证，真的不会发生什么意外。”
　　难过的面孔已经带上了祈求，江冉转过脸去，不禁眼眶发酸。
　　“好，但是我要随时知道你的位置，你的手机绝对不可以关机，随身带着保镖和我给你找的医生，否则我就把来龙去脉告诉他们。”
　　*
　　＃顾舒晚宣布退出娱乐圈＃
　　“很抱歉，由于个人原因，我将会暂时离开这里一段时间，感谢大家一路的陪伴与支持，希望未来大家都要过得幸福快乐。"
　　【宝贝我们一直爱你！】
　　【不管发生了什么，要过得开心一点啊】
　　【呜呜呜是不是还是在江城出了什么事啊，要好好的啊。】
　　此刻的顾舒晚右胳膊上还缠着纱布，坐在机场的VIP休息室。
　　她给顾家的解释是因为这件事想开了许多，想要出去转转，没有提到自己的伤和症状。顾青淮和许云烟起初不同意，他们连自己女儿的面都没有见到，怎么能这样就放任人出去。
　　但是顾舒晚态度很坚决，也有好好保证自己会随时和他们保持联络，俩人想到热搜上景凉的事，终于松口答应了。
　　顾舒晚在坐上飞机之前，将和景凉所有的联系方式删除，告诉徐乔伊以后再也不用帮忙了，然后将手机关机，离开了这里。
　　会忘掉的，就算忘不掉，也不要再去打扰她了。
　　飞机在天空划出优美弧线的那一刻，在F国参加完葬礼以后，坐在车上楞了许久的景凉终于缓和了心情，将眼泪擦掉，拿起手机，却接到了徐乔伊的电话，那边的人小心翼翼地试探着问了一句。
　　“小景，你有没有看微博啊？”


第38章 芬兰
　　“真的打算就这样不做任何回应吗？”出院回去的那天, 陆予安看着旁边开车的Alpha询问道。
　　但是没有得到回答，似乎连当事人自己都不知道这样做是对是错，无所谓了，等到陆予安出国, 这些流言自然会不攻而破。
　　而且这样暂时也是最好的, 要不然依景彦那个样子, 恐怕就要报复到陆予安身上了。
　　两人的手机几乎是同时响起，在看到屏幕上同学的名字时, 一种不好的预感袭来。
　　“景凉, 老师她已经……”
　　景凉的大脑一片轰鸣，车子被停到路边，明明应该早早做好了心理准备，在面对生命的消失时还是会感到如此痛苦。
　　那位和蔼严肃的教授总是会说她是个奇怪的孩子, 当然，话里并没有什么恶意。
　　孤僻、自闭、敏感，在学校里总是一个人戴着一顶帽子，独来独往。但是看到路边流浪的小狗小猫时又会沉默着给它们喂食，真挚地向那些给她寄信的陌生人道谢。
　　她那位导师总是说小景是个冷漠又善良的孩子, 甚至于当她到达F国的时候, 老师的孩子给她播放了一段录音。
　　是已经躺在病床上的老人在意识清醒的时候留给她的最后一句话。
　　“C国好像有一句话, 叫做苦尽甘来, 我虽然不知道小景经历了什么，但是我相信上天会给小景应有的回报的。”
　　景凉不知道顾舒晚经历了什么，在C国顾舒晚的那通电话打来的时候，F国刚刚夜幕降临, 景凉没有心思去察觉电话那边的人有什么异常，只是以为顾舒晚肯定又是看到了热搜上的事, 才打来的电话。
　　她沉浸在自己的思绪里，绝情又冷漠的话语脱口而出。
　　直到现在看到热闹不已的微博，密密麻麻的痛感涌上心头，那一瞬间觉得自己好像真的要失去什么了，喘不上气，面色发白，可是明明她已经不需要再用药了，怎么会这么痛呢，像要窒息一般。
　　顾舒晚现在在哪儿？她刚刚是不是很害怕很绝望？有没有受伤？自己怎么可以在那个时候说那些话呢？
　　回拨的电话已经打不通了，微信的消息也发不出去。景凉再也骗不了自己了，她不能失去顾舒晚的。
　　想要给江冉打电话，那边的人却似乎早有预料一般，先打了过来。
　　“江...”
　　“景凉，你听我说，顾舒晚好像给你写了一封信，她让我扔掉，你还要吗，不要的话我就扔掉了。”没有指责和埋怨，只是声音听起来很沙哑，好像很疲惫的样子。
　　扔掉？所以顾舒晚也没有打算给她了吗。
　　巨大的不安将景凉笼罩吞噬，景凉呆滞了好久才艰难地回答。
　　“等等，我现在就回去。”
　　*
　　下了飞机就直奔顾舒晚的别墅，却还是能用指纹轻巧地开锁，江冉正坐在里面的沙发上，前面的地毯上摆着景凉之前见到过的那个密码箱，茶几上放着成沓的照片。
　　奇怪的是徐乔伊也在这里。
　　“回来了？先坐下吧。”
　　江冉看到一身黑衣的人下眼睑的淤青和憔悴苍白的脸色，不免唏嘘，这俩人怎么一个两个都过成这个样子了呢？
　　景凉刚刚坐下，江冉就将那个箱子放在了她的面前，连带着那一封还没有亲手给她的信，然后坐直了身子，深吸一口气，严肃地盯着景凉，似乎是想要说什么大事。
　　“景凉，我觉得有很多事，你是有权利知道的。”
　　接下来，从为什么让她离开，到把徐乔伊安排在她的身边当助理，还有顾舒晚这四年是怎么过的，一切的一切，让景凉觉得自己好像在做梦，一时半会儿难以消化。
　　“这个箱子里的信她没有打算给你，但是我自作主张把它拿出来了。”
　　“还有这些，是你在国外生活的时候她拿到的照片。”
　　“还有这封信。”
　　递过去以后，江冉往后靠在沙发背上，终于松了一口气。
　　景凉低头看着被拿在手里的信，刚想打开，却被江冉制止了。
　　“景凉，我跟你说这些不是为了替顾舒晚找借口，你有你的生活，她也从来没想过要用这些东西来要挟你，因为错了就是错了。”
　　“她现在已经不在国内了，医生说她出现了创伤后应激障碍，但是她非要离开这里，我觉得或许换一个环境可以让她放松一些，所以就让她去了。”
　　“不过她现在过得也好不到哪儿去”江冉紧盯着景凉的脸，没有放过她一丝一毫的神情变化，“但是像我刚刚说的，你不需要感到愧疚，因为这是她应得的。”
　　景凉怔愣地看着手中的信，不停地摇头，眼底灼热的温度模糊了双眼。
　　不是的，怎么会是应得的呢？要让顾舒晚感同身受，才算是弥补吗？她们又不是仇人，让顾舒晚感到痛苦，自己就开心了吗？
　　没有啊，她只觉得心好像被针扎一般，疼痛遍布四肢百骸。
　　爱情里没有谁对谁错，谁付出得更多又或者是谁受的委屈更多。只不过是她们爱彼此的方式用错了罢了。
　　老师说的没错，上天真的给了她回报，十八年茕茕孑立，然后遇到了一个愿意爱她，拥抱她的人，并且这份爱一直热烈又坚贞不渝，只不过她们没有在合适的时间相遇而已。
　　这次是她把顾舒晚弄丢了，但是又觉得好像拨开了前路的迷雾，不会再迷茫不安，不会再想着要把顾舒晚推开，她会把顾舒晚找回来，然后牢牢抓住，再也不放开。
　　毕竟她们谁也离不开谁的不是吗？
　　那封信还是没有被打开，被放在了茶几上。密码箱上的密码轻而易举就被解开了，看着里面满满当当的信，景凉没有拆开，而是将它又锁起来。
　　然后抬眸问江冉现在顾舒晚在哪里。
　　就好像是如今晏城的商业竞争中出现的那位新秀，景氏的小景总，锁定自己的目标后胸有成竹又野心勃勃，灰色的瞳孔里是淡然和自信，仿佛睥睨众生的王者。
　　但是现在又眼角弯起，多了笑意和柔情。
　　江冉觉得虽然自己说这些话是有想要让景凉惭愧的目的，但是好像是不是有哪里过火了？
　　“那你和陆予安到底是...”
　　“我没有说过她是我女朋友。”
　　得，真是无赖啊。
　　“你不是说你有喜欢的人了吗？”
　　问完江冉就后悔了，对啊，反正她喜欢的是顾舒晚。
　　这小屁孩进了公司以后还真是狡猾。
　　“但是你这样跑来跑去的，景氏那边你不担心吗？”
　　景凉已经要起身离开了，听到这话没有半分担忧，连脚步都没停下，“没关系。”
　　又想到什么，回头看着徐乔伊说道，“徐姐帮我照顾一下巧克力吧，它可能又要闹脾气了。”
　　*
　　芬兰，苍穹之上绽开的极光到处飞舞，如梦如幻的光带，在无边黑夜里绚丽夺目。
　　一个穿着厚厚棉服的身影从远处看去像是缩成了一个小点，在周围成双成对的人群里显得格外突出又没有什么不同。
　　戴着针织帽和围巾的人把自己从头到脚捂得严严实实的，但是不知道是因为气温低还是因为哭过，鼻尖粉红，正抬头望着这一片天空。
　　身旁却跑过来一个粉嫩可爱的小女孩，轻轻拍了拍顾舒晚。
　　顾舒晚蹲下身，想问她怎么了，小女孩却拿出一朵手制的玫瑰递给她，用外语和她说话，软软糯糯的声音很让人治愈。
　　“姐姐，你好漂亮，这朵花送给你，不要难过啦。”
　　顾舒晚接过来，微笑着和她道谢，看着小女孩兴奋地跑回到两个母亲身边。其中一个高一点的那个揉了揉小女孩的头将小女孩抱起来，另一个冲她笑笑，用口型说了一句晚晚加油。
　　顾舒晚在国外的人气或许是C国的演艺圈里不可超越的，有许多外国粉丝也会为了她特地跑到电影院里去支持她的每一部作品。
　　点头回应了一句谢谢，一家三口向她摆摆手离开了这里。
　　这时放在口袋里的手机响起，看到来电的人，顾舒晚无奈地轻笑一声接通。
　　“我说了我没事，你今天已经打了第五个了。”
　　“但是医生说虽然这几天你一直都有在听医生的话好好治疗，但是今天下午还是表现得很焦躁，一句话也不说，这还叫没事？”
　　水墨般挺翘的长睫垂下，顾舒晚往后退了两步，看着雪地上留下的脚印，蹲下握起了一团雪，滚起了雪球。
　　“现在已经没事了。”
　　江冉叹了口气，“外面冷，你这身体就不要总是站在外面了，赶紧回酒店吧。”
　　“我现在就回去了。”闷闷的声音从听筒里传来。
　　江冉听着这敷衍的语气，也不知道该说什么才好，要是平时顾舒晚肯定是要和她对着来的，怎么可能这么听话。
　　“反正你早点回去，不要感冒了。”
　　无所谓了，反正能治她的人估计已经快到了吧，就是有点好奇她们家这位小顾总会是什么反应，也不知道现在俩人谁能把谁吃干抹净。
　　等到一个成型的圆滚滚的雪球做好，顾舒晚突然停滞了几秒，往周围环视了一圈。
　　应该没人注意到吧？否则平时荧幕前的高冷形象可能就有些维持不住了。
　　似乎的确没人察觉到这里蹲了一个幼稚的家伙在堆雪人，正当顾舒晚放心地要滚第二个时，头顶传来一声轻笑。
　　顾舒晚僵硬地停下了动作，手上的雪球啪地掉在地上摔碎了，但是又不敢回头让这个站在别人身后吓唬人的家伙赔她。
　　只是觉得这个笑声很熟悉，下一秒又苦笑着自嘲，怎么可能呢？她可能真的出现幻觉了。
　　但是冻得通红的掌心覆盖上一只柔软温暖的手，然后纤瘦冰冷的身躯被拥住，茉莉花香沁入鼻尖，耳边传来那个日思夜想的声音。
　　“姐姐，找到你了。”


第39章 标记
　　顾舒晚一时分不清这是现实还是梦境, 湿漉漉的眼眸中闪着潋滟的水光，眼尾染上绯色，一双桃花眼雾气氤氲，可是明明她不想哭的。
　　温暖安全的怀抱是如此地真实, 让人贪恋, 顾舒晚却抿紧了唇瓣想要推开她, 但是身后的Alpha半点没有要放开的意思。
　　很委屈，很难过, 凭什么在她最需要她的时候消失不见, 在自己好不容易下定决心要忘掉这一切的时候，这人又突然出现，还这样抱她，不是已经有了喜欢的人吗, 这样子算什么呢？
　　再一想景凉为什么会出现在这里，携着微光的眸子黯淡下去，站起来转过身去。
　　身后微眯眼睛，勾起唇角轻笑着看着她的人对眼前的Omega刻意装出的冷淡和陌生好像浑然不觉一般，甚至往前一步又把人搂进了怀里。
　　景凉的心底发出喟叹, 她好像很久都没有抱到顾舒晚了。
　　顾舒晚在想要推开人的前一秒, 感受到了耳边温热的气息。
　　“姐姐, 我现在身无分文, 手机也没电了，一天都没有吃东西也没有睡觉，又饿又困。”
　　说完还呜了一声轻轻蹭了蹭，听起来确实很可怜啊。
　　“放开我。”
　　不过这次装可怜好像没什么用了。
　　但是不听话的人还是会不听话的, 正当景凉思考着怎么才能跟着人回酒店时，嗅到了很熟悉的淡淡的玫瑰花香。并且源头似乎离她很近。
　　被抱着的人似乎也有些软了, 往日里疏离淡漠的面容晕染着清浅的桃红，启唇呼吸，想要推开景凉的想法隐隐居于劣势，抵挡不住因承受着突如其来的发情期的Omega对Alpha的渴望。
　　道德感又唤回顾舒晚的理智，白嫩的手指抵在景凉肩头，明明已经很努力地在推搡，却好像是一只小猫在发脾气，让人心痒。
　　但是SSS级的Omega再待在这里会出大事的，景凉弯腰轻松地把人抱起来，脖颈被一双手自然而然地环住，被抱起的人似乎很贪恋这个Alpha的信息素，头抵在景凉的肩上一动不动。
　　深嗅Alpha身上的气息。
　　虽然Alpha的体力很好，但是现在明明应该穿得很厚的，景凉却觉得自己不费任何力气就把人抱起来了，不免心疼。
　　在来这里之前，江冉就已经把顾舒晚的酒店地址甚至是房间号都告诉了景凉，所以当守在远处的保镖看到自己的老板被一个Alpha抱回来的时候，自然而然地把房卡交了出去。
　　景凉挑了挑眉，没有多说什么拿了过来，毕竟她怀里滚烫的温度和愈发浓郁的玫瑰香气可不能再给她时间去思考江冉为什么这么机灵。
　　不过现在看来她自己在这个酒店定的房间可能是用不到了。
　　身上的Omega柔软地化成一滩水，贴在景凉怀里，终于把外套脱下来的时候，景凉觉得自己口渴不已，头脑也似乎已经不大清醒了。
　　垂眸想要问一问顾舒晚有没有带抑制剂，在对上那双水光潋滟的眸子时又说不出话了。
　　满是情谷欠，但是又掺杂着别的东西，说不清是痛苦、折磨、委屈、难过，反正看得她眼底酸涩，心脏像是被谁握成一团，喘不上气。
　　“都是我的错，姐姐你想怎么罚我都可以，不哭了好不好？”
　　但是眼眶泛红的Omega却撑住自己站好，冷静地说了两个字。
　　“出去。”
　　她不需要景凉因为觉得愧疚来给予这如同施舍一般的善意。
　　更何况她已经走出来了，去喜欢别人了，那就合她心意，断得干干净净。
　　“我不。”
　　顾舒晚明显愣了一下，似乎没想到这人会这么无赖。但是厚着脸皮的人依旧堵在门口，甚至故意释放自己的信息素，只不过本来应该是安抚型的，现在却让顾舒晚觉得更加燥热。
　　毕竟现在这个房间里难受的也不只有顾舒晚一个啊。
　　自己惹出来的要自己解决。
　　一步一步靠近的Alpha竟然让顾舒晚莫名有些害怕地往后退，看着那双不怎么开心的灰色瞳孔迷茫了一会儿，等反应过来时已经又被抱了起来放倒在床上。
　　上方是精致的面孔，一双眼睛颇有攻击性，但是赤裸裸的渴望和情愫完全没有遮掩，下一秒，潮湿柔软的唇落在顾舒晚脆弱白皙的脖颈上。
　　细密的吻完全让人招架不住，理智上知道现在这个情况不对，但是完全没办法推开，因为两只手正被Alpha握住固定在头顶。
　　明明只是吻了几下而已，她竟然都已经……
　　黏腻湿软。
　　“没有什么女朋友，学姐只是为了帮我才故意说那些话的。”
　　后知后觉这句话是在解释，当顾舒晚刚想开口阻止景凉的动作时，声音就被吞下，周围包裹着她的信息素越来越多，让Omega不由自主地陷入迷乱的漩涡，勾起舌尖回应。
　　眼角不由自主又闪着晶莹的泪光。
　　令人面红耳赤的水渍声停下的时候，景凉一脸坏笑地看着身下已经动情的Omega，脖颈上是自己刻下的烙印，正迷离朦胧地睁着眼睛望向她。
　　“我这么混蛋，姐姐想怎么罚我都可以，我肯定好好承认错误，所以现在姐姐是不是很难受，我来帮姐姐好不好？”
　　“很快就会舒服了。”
　　好像是在和人好好商量，认真反思自己的错误，但是这句话还没说完，顾舒晚就感受到了凉意。
　　明明暖气开得很足啊，为什么还是会冷？
　　但是只过了没多久，就感觉不到冷了，反而是不知从哪里涌起的暖流和热意，让顾舒晚感受到巨大的不安和害怕。
　　“阿凉…”
　　Omega颤抖的哭腔很快得到回应，落入熟悉的怀抱里，十指相扣，扣得很紧，方才的不安便顿时烟消云散。
　　但是还不够，贪心的Alpha怎么会就此满足呢？发情期的Omega得到了安抚，但是她还没有。
　　于是下一瞬，Omega后颈的腺体被咬破，茉莉花香的信息素便争先恐后地涌入，让Omega由内而外留下她的味道。
　　“唔…”
　　已经快要昏睡过去的Omega抖了一下，眼角又落下了泪珠，被心满意足的人温柔地吻去，嗅到Omega身上已经有了属于自己的茉莉花香，这才将人抱进了浴室。
　　只是简单做了临时标记，虽然她也不是不想进行终身标记，但是现在顾舒晚的身体状况很差，她也只是碰了顾舒晚一次而已。
　　何况她们的等级又很高，终身标记的话十有八九会让她的Omega怀孕的。
　　不可以。
　　景凉看着窝在怀里乖巧地像是猫一样沉沉睡去的人，竟然还有闲心想象明天顾舒晚醒来的时候会是什么表情。
　　无所谓啊，反正这七天顾舒晚是离不开她的，谁让顾舒晚就摊上她这么个疯子混蛋了呢，不经人同意就把人捞到床上标记了。
　　窗外不知何时飘起了雪花，还是能隐隐约约看到那边的极光，柔软的大床上两个往常彻夜难寐的人拥在一起，没有噩梦，一夜好眠。
　　但是在海岸这边的人就不一样了。
　　景凉和顾舒晚在芬兰的照片被拍下发到了网络上。
　　一个人蹲在那里玩雪的、俩人抱在一起的，还有景凉把顾舒晚抱回去的。
　　怎么可能会没人看到呢，这俩在国外的名气又不低，只不过都在旁边偷偷看得很开心罢了。
　　更何况某个家伙分明已经看到了旁边举起的手机，还微笑着离开了。
　　＃景凉顾舒晚芬兰约会＃
　　【看吧看吧，我就说了前几天那一看就是假的，啊啊啊不管，你俩什么时候结婚】
　　【咦，楼上的你在胡说什么，这分明是在度蜜月啊】
　　【两碗还不够，快给我们看看小碗】
　　【她俩还都捐了好多物资到江城去哦】
　　这个词条的热度很高，后面没有推波助澜是不可能的，江冉满意地看着评论区的风向，然后坐到一脸愁容的沈秋白身边。
　　“你说这电影还能拍吗？”
　　江冉靠在沈秋白身上，倒是没有那么担心，“就算是她想拍，按她现在这个状态也拍不了啊，更何况这俩不也磨合得不够吗？”
　　“所以啊，你这大导演还是歇着吧，没钱了我养你。”
　　沈秋白狗腿地把人抱到卧室里，“好啊，那我要好好报答江秘书才行。”
　　*
　　第二天，顾舒晚是被热醒的，睁眼的瞬间就知道发情热又来了，但是当察觉到自己腰部被环住，身后贴上的柔软的触感时，昨晚的记忆重新在脑海里播放。
　　让人更难耐了。
　　抑制剂的效果哪有标记的效果好呢？何况到这个年龄，尝到一次之后就更难回到那禁欲虚无的日子了。
　　在Alpha的怀里慢慢地转过身，身旁的人睡得很沉，算算时间已经一天一夜没有合眼了，眼底的淤青显示出睡着的人的疲累。
　　顾舒晚就这样盯着景凉的眉眼，偷偷地又往Alpha的怀里拱了一些，短暂的缓解以后是更压抑不住的渴望。
　　没有心思去想现在俩人之间该怎么相处，顾舒晚在察觉到睡着的人有转醒的迹象时，又闭上了眼睛。
　　她还没想好怎么面对，经历了这么多事，她现在极度没有安全感，不是一句两句话或者睡一觉就能忘掉一切回到从前的。
　　换句话说，顾舒晚已经不知道怎么去爱这个人了，明确知道自己的心意，又不知道该怎么才能好好地在一起。
　　自相矛盾的主角好像又换了个人，该怎么办？会不会她们真的不合适呢？
　　轻柔又带着宠溺的声音在耳边响起。
　　“姐姐，不要装睡了，你不难受吗？”
　　明明是个出色的演员，却被Alpha轻而易举地识破了拙劣的演技。
　　睫毛轻颤，顾舒晚睁开眼睛对上那双认真地盯着她的眼睛，心头发烫。
　　没有再次标记，景凉只是靠在床头把人抱到了怀里，然后慢慢释放自己的信息素进行安抚。
　　谁都没有开口说话，顾舒晚看着窗外的天空，沉寂了好一会儿，才听到景凉的声音。
　　“我不知道那天你出事了，所以才说了那些话。”
　　“但是那个时候你肯定很害怕，造成的伤害不是说几句话就能治愈的。”
　　顾舒晚抬头，恰好对上景凉低头移过来的目光。
　　对啊，不是说几句话就能治愈的，对景凉是如此，对顾舒晚也一样。
　　因为看到那满满当当的爱意而得到安全感的人现在有恃无恐地把明明似乎已经没了任何关系的Omega抱在怀里。
　　“姐姐，你不要担心，我会证明给你看的。”
　　证明给顾舒晚看自己对她的爱意同样不会动摇，她现在已经可以让顾舒晚依靠了，所以那些压力她们可以一起分担。不需要再一个人硬撑。
　　顾舒晚轻笑一声，在眼底的泪光落下之前埋在了景凉的颈窝里。
　　感受到脖颈上传来的湿热，景凉也笑了。
　　“小顾总，给我一次重新追求你的机会可以吗？”


第40章 霸道
　　晏城机场
　　Alpha和Omega明明是同时出现的, 但是一前一后，前面那个被保镖围着捂得严严实实，后面那个倒是不大在意地慢悠悠跟在身后。
　　一脸笑意地看着前面的一道倩影。
　　【难道你们认为这是避嫌？】
　　【凉崽你清醒点，公共场合不要这么放肆！】
　　【明明她们没有官宣, 我好像就已经失去老婆了】
　　感受到后方灼热的视线, 顾舒晚却一次都没有回头, 或许是这俩人同时出现的场景太过于引人注目，所以几乎没有人发现顾影后走得实在是有些慢了。
　　罪魁祸首现在却完全没有在反思。
　　昨天关于能不能再给一次机会的问题没有得到答案, 但是景凉厚脸皮跟在顾舒晚身边的时候也没有再被要求离开了。
　　只不过面上不冷不热的Omega现在还需要她的安抚嘛, 而且发情期的Omega实在是太磨人了，分明是自己缠着要的，她哪有拒绝的道理呢，所以一不小心就……
　　做狠了。
　　小小地愧疚一下, 景凉注视着顾舒晚坐上了那辆黑色轿车，然后关上车门没给她一个眼神。
　　但是这车也没启动。
　　景凉勾了勾唇，装作没有看到，离开了车窗里顾舒晚的视线，自顾自地去找来接她的徐乔伊, 然后扬长而去。
　　“小顾总, 我们不走吗？”
　　司机察觉到车里本来就不高的温度骤然降低, 试探着询问后座上坐得端庄优雅但是看起来不怎么高兴的Omega。
　　水润的唇瓣微抿, 琥珀色美眸的视线从窗边移开，语气里含着莫名的失落。
　　“回去吧。”
　　另一辆车上的人已经和顾舒晚的医生加上了微信，对面的医生发来好多信息，告诉她顾舒晚现在的身体状况, 要多陪伴她，照顾好她的身体, 关注她的情绪变化。
　　已经默认了这位就是病人的Alpha。
　　景凉想起上次的拍卖会上握着暖贴的人，心底刺痛，思考着今晚怎么能顺理成章地去住到别墅里，此外晚餐要做什么。
　　徐乔伊的目光时不时地扫过内后视镜，在视线对上的一瞬又迅速挪开。
　　“有事？”
　　“没事，就是你俩这什么情况啊？怎么好像你们不太熟的样子。”
　　不太熟？
　　景凉的指尖微动，似乎还能感受到那柔软湿润的触感，听到耳边魅惑的低吟。
　　看着后面那个笑得很暧昧的人，徐乔伊像见鬼了似的摇摇头。
　　坠入爱河的人呐，真是让人捉摸不透，就连这家伙都成这个样子了。
　　一打开门，巧克力就飞快地扑了出来，在景凉的身边绕来绕去，脱下外套的人笑着把猫猫抱进怀里。
　　“巧克力，我们今晚换个地方住怎么样？”
　　*
　　没有一个电话，也没有一条消息。
　　穿着黑色冰丝浴袍的Omega斜靠在沙发上，素白的大腿裸露在外，浓墨色的长发还带着潮气，似乎是因为刚从浴室出来，白嫩细腻的面孔沾着绯色，一动不动地盯着面前的手机。
　　连脖子和锁骨上的暧昧痕迹都未曾遮掩。
　　微红的眼睛里透着几分迷茫，面上十分平静，心里已经又在胡思乱想了。
　　是不是自己的态度有问题所以又让景凉觉得难过了呢？显得好矫情啊，要不要打电话呢，但是打过去了说什么？
　　越想越乱，似乎又因为正在发情期，所以不免想闹脾气了。
　　哪有人这样吃干抹净就一句话不说走了的，又是这样要让她猜对方在想什么，一点都没变。
　　顾舒晚眼中若隐若现的眸光黯淡下去，水润饱满的红唇紧紧抿着，拿起手机起身的瞬间，突然觉得空荡寂静的别墅很不安全，紧张焦虑的情绪一下又涌了出来。
　　心跳加速，脑海里是活生生的人被掩埋的场景。
　　想逃跑。
　　顾舒晚刚走到门边，门却从外面被打开了，景凉看着在发抖的人自责又心疼。
　　自己原来还是没有用心照顾好顾舒晚的情绪。
　　“姐姐别怕，这里什么都没有，我在的，永远都在。”
　　怀里急促的呼吸和发颤的身体慢慢平缓。
　　“对不起啊，我本来想着先去接巧克力，又想了好久晚上要给你做什么吃的，给你挑的全部都是长得好看的，做出来也肯定很好吃对吧？”
　　察觉到腰上死死环住的胳膊终于放松，景凉又想了想该怎么转移顾舒晚的注意力。
　　轻笑一声，低下头，嗅到Omega身上属于自己的香气，笑意更深，压低声音问道，“姐姐，你不生气了？还疼不疼？那个药膏有用吗？”
　　微凉的手指探进衣服里在景凉紧实平坦的小腹上轻轻掐了一下表示不满。
　　这家伙现在怎么脸不红心不跳地说出这种话的？
　　但是小腹上贴着的手没有抽出来，甚至偷偷摸了摸。
　　顾舒晚有些不服气地又戳了一下，Alpha为什么这么轻易就有了腹肌轮廓，Omega却要练好久。
　　但是手感还不错。
　　身后的猫叫声含着不满，顾舒晚这才看到后面正盯着她们两个的巧克力，轻咬了一下唇瓣。
　　对，她们现在这个关系不清不楚的，哦，虽然一直都是不清不楚的，但是现在搂搂抱抱的实在是不像话。
　　瞬间弹开，方才的脆弱和害怕消失不见，小顾总的脸上是平静和淡漠。
　　“所以你要住这里？”
　　景凉斜靠在门边，看着强撑形象的人，宠溺地笑着，“对啊，但是姐姐要是不愿意的话那我现在就回去。”
　　然后垂下眉眼，漂亮的瞳孔里满是失落，狗腿地又加了一句。
　　“不过我觉得我还是可以做个人形抑制剂的。”
　　顾舒晚眉心轻折，气笑了，真严格说起来，明明是她不明不白就被标记了，怎么现在眼前这个人更像是被欺负的那个呢？
　　巧克力似乎也很明白主人的心思，迈着步子走到顾舒晚身边翻开肚皮，撒娇求抱。
　　看着这如出一辙的一人一猫，顾舒晚弯腰将巧克力抱起来，皱起眉头，“它怎么胖了这么多？”
　　不满地喵了一声，巧克力跑到另一边的猫架旁，转过身不理后面的俩人。
　　景凉将手里的东西放在了厨房，看着焕然一新的地方无奈地轻笑，总觉得像是顾舒晚之前把这里搞得一团乱之后全部重新换的。
　　突然想起了上次顾舒晚做的蛋糕，心头酸软，江冉有给她看过那个蛋糕的照片，做得很好看。
　　“那几天我们都快吃吐了，不过她最后发过来的成品确实不错。”
　　“就是没送出去，被她扔掉了。”
　　那个时候很伤心的吧，毕竟满满的心意被辜负的感觉真的不好受，她也体验过。
　　但是想通了，就完全不想让她的Omega再受这种委屈了。
　　不过离顾舒晚的生日还有很久啊，而且也不能让她吃蛋糕，要想想别的办法才行。
　　厨房里的背影正在忙忙碌碌，没有察觉到身后正一点一点靠近的人。
　　然后背上贴上了柔软温热的曼妙身躯。
　　“又不舒服了？嗯？”轻柔的声音很好地安慰了没有安全感的人，就这样贴着也不说话。
　　知道后面的人现在是在寻求慰藉，景凉又将注意力移回了锅里，另一只手轻轻扣住自己腰上的手。
　　“景叔叔对你最近不去公司都没有什么意见吗？”
　　“现在对我有意见的可不是他。”
　　乔思也说最近景彦都快炸了，本来他负责的系列慢慢地都变成了景凉手底下的东西，眼看着景彦要失势，不少人都已经开始向这边投其所好了。
　　当然景彦有位好父亲，她的那位叔叔景南洲怎么会看着唯一的儿子走到这种地步，所以到处给她使绊子，不过也不敢放到明面上罢了，毕竟景知洲还没说话呢。
　　也不知道是真的对她重视还是她身后那位在景知洲那里施压了。
　　顾舒晚盯着景凉的后脑勺看了一会儿，沉思着没有说话。
　　等了半天直到晚餐做好都没有等到回应，景凉转过身将人搂到怀里，也没有得到抗拒。
　　“在想什么？”
　　她们的角色似乎真的对调了一样，景凉恍然察觉，自己一直不愿意说出真实想法的原因是她感受不到爱，也感受不到安全感，但是这些问题顾舒晚都给了她很好的答案。
　　她却不知道顾舒晚为什么这样，所以，其实顾舒晚藏得比她还要多。
　　那些信顾舒晚不愿意让她看，所以她没有打开，她更希望有一天顾舒晚愿意亲自给她，意义是不一样的。
　　“姐姐，你告诉我好不好，你要相信我。”
　　看着那双认真又从容的眼眸，顾舒晚觉得心里似乎轻松了很多。
　　她的小Alpha已经长大了。
　　“没什么”
　　“我相信你。”
　　本来听到前半句已经泄气的人眸子又亮了，闪闪发光。
　　她好像离成功又进了一步诶。
　　美滋滋地要拉着人去外面坐下，顾舒晚手里的手机却不合时宜地响起。
　　备注上的名字让景凉的心情瞬间由晴转阴，情绪不明的灰色瞳孔带着阴沉和戾气。
　　“顾老师，我看你今天回晏城了，在外面玩得开心吗？明天我想请你吃顿饭，有些事一定要当面和你讲，你看可以吗？”
　　语气很奇怪，好像很激动，又好像很紧张。
　　顾舒晚分析了一下，正要开口答应，手里的手机却被人抽走了。
　　“姐姐，吃饭的时候不要玩手机。”
　　林昭雪听着这熟悉的声音，气不打一处来，在电话里说那么绝情的话，现在还这么强势。
　　这么强势的Alpha是不会有Omega喜欢的。
　　“景凉，你怎么这么霸道啊，我在和顾老师说话，你干什么！”
　　放在餐桌上的手机开着免提，Omega被迫仰头迎接着这个不太温柔的吻，双眸中蓄满了雾气。
　　想要去拿手机的手被抓住拉了回来。
　　喘气的间隙，带着冷笑的声音在耳边响起。
　　“姐姐，你说她要说什么呢？姐姐要不要去？”
　　说什么呢？无非是想趁着这个机会，看着她的顾老师对自己彻底失去希望，乘虚而入。
　　啧，但是她是个疯子啊，她的Omega怎么可以和别人走得这么近？
　　顾舒晚看着死死盯住她的人，可能她说一声去的话，下一秒就会被吃掉的样子。
　　嘶，小恶魔啊，嘴到现在都疼。
　　怎么这么霸道呢？
　　但是她没有权利限制自己的社交吧？
　　于是，景凉只看到坐着的Omega红唇微弯，拿起旁边的手机。然后吐出了几个字。
　　“我会去的。”
　　然后关掉手机，好整以暇地看着她，好像就是在跟她对着干。
　　但是面前的Alpha不仅没有被惹到，反而还恢复了平时冷静自持的样子，挑了挑眉去给人拿碗筷。
　　在吃饭的过程中也是温柔贴心，让顾舒晚有些不习惯了，仿佛方才那个人和现在坐着的不是一个人一般。
　　景凉冲动的大脑瞬间冷静，因为想到了更好的办法。
　　她的Omega好像忘了些什么呢。


第41章 合作
　　林昭雪看着对面连口罩都不摘的顾舒晚, 本来计划说出口的话又全部收回。一时之间不知道该聊什么话题了。
　　而且……
　　对面的人身上浓郁的高等级Alpha信息素在碰到同为Alpha的她时，变得很有攻击性。
　　这是Alpha对Omega的占有欲的表现。而且这个Alpha的等级很高，让她有些冒冷汗了。
　　也就是说，顾老师已经被别的Alpha标记了。
　　是谁？除了那个人也没谁了吧, 不过为什么呢, 明明都已经说那样的话让人难过了, 顾老师不会是被强迫的吧？！
　　这边沉浸在自己离谱的想象里，那边的人碰到被咬破的嘴角, 又想起了昨晚的事。
　　她可算是知道那个小坏蛋怎么前后态度变化这么大了。
　　“你做什么？”
　　顾舒晚看着跟在自己身后走进卧室的人, 穿着黑色真丝睡衣，还戴了副眼镜，明明是在处理工作，现在却慢条斯理地取下眼镜, 煞有其事地开口。
　　“因为发情期还没有过，每天这个时候不都是……咳，而且姐姐一个人睡让人很不放心啊，我得陪着你才可以。”
　　有猫腻。
　　顾舒晚挑了挑眉，没有再说什么, 把人放了进来。
　　虽然这话听起来很无赖, 但是的确有道理。
　　可是现在当事人非常后悔, 扣子全部系好, 遮瑕也遮不住的吻痕被掩盖在衣服下面，唇瓣红肿，嘴角也被咬破了，害得她明明坐在餐厅里也不敢摘口罩。
　　更不用说昨晚被反复咬过的腺体, 以及弥漫在周围的茉莉花的气息。
　　“有什么事吗？”沙哑的声音响起。
　　顾舒晚看着对面出神的林昭雪，先一步开口询问。
　　昨晚被标记那么多次, 她现在真的很需要景凉，但是又压着一股郁气。
　　很烦躁。
　　这个突如其来的发情期似乎让她们的关系更亲近了，可是她竟然产生了一种要分开的念头，极其强烈，就好像无法再相信别人了。
　　察觉到这种想法的时候连顾舒晚自己都愣住了，但是潜意识里一直在告诉她要远离这段亲密关系。
　　医生告诉她这是有些创伤后应激障碍患者会出现的症状，要重视自己，尝试着与人沟通，寻找让自己有安全感的事物。
　　“顾老师，你嗓子不舒服啊？”
　　看着对面懵懂无知又饱含关切的大眼睛，顾舒晚不自然地坐直身子，轻咳一声。
　　“没事。”
　　林昭雪这才想起是自己把人约出来的，鼓足了勇气，直视着顾舒晚的眼睛，然后又慢慢挪开，说道，“顾老师，你还会回来拍戏吗？”
　　啊，她想说的明明不是这个。
　　“还没想好，抱歉，连累你了。”
　　“怎么会呢，本来这个角色就不太适合我，我还非要来演，这下子可以有更多时间好好磨练自己了。”
　　“我是觉得如果顾老师愿意回来的话，对你的治疗也会有帮助的吧，全心全意投入到自己喜欢的事情上不是也挺好的吗？”
　　总不能让那个讨厌鬼比她领先这么多吧。
　　顾舒晚微微点头，沉静的目光终于掀起细微的波澜。
　　这些话确实没错，景凉好像已经变成了她所希望的那种自信从容的样子，但是对于现在的她来说维持一段亲密关系反而是一种折磨。
　　已经没有一定要在一起的执念了，更多的是担忧，迷茫和矛盾。
　　她怎么变得这么糟糕啊，越靠近景凉反而越不安了。
　　“谢谢你，我会认真考虑的。”
　　餐厅外的灰色跑车上，景凉刚刚把耳机取下，纤细修长的食指轻轻敲打在方向盘上，目视前方，在思考着什么。
　　看到顾舒晚走出来以后也没有离开，反而大大方方地从车上下来。
　　听到俩人的谈话结束才跑到这里的人一脸淡定，完全没有偷听别人讲话的心虚。然后顺其自然地接过顾舒晚手里的包，给后面跟着出来的保镖递过去一个眼神让人离开。
　　偷听这种手段谁都可以用的啊。
　　“姐姐，想吃什么？“
　　坐在副驾驶座上的人水光潋滟的眼眸移向旁边，冷白的手指一点一点地移动，牵住了景凉的手，欲言又止。
　　怎样才可以变好呢？如果说出来景凉会不会觉得很失望，很难过。
　　不想和她待在一起，呆在一起会痛苦，会不安。
　　这种话任谁听了都会难过的吧。
　　可是她觉得自己好像也不是真的不喜欢了啊...
　　但是灰色的瞳孔只是很认真地盯着她，唇角噙着淡淡的弧度，在耐心地等她开口。像是温柔漩涡，很容易就让人陷进去了。
　　“阿凉...”
　　桃花眼周围不知不觉就洇上了粉红，眼眶湿润，还没有说出来就已经自己难过到要哭了。
　　景凉尝试着要伸出手把人抱到怀里，又放下了。
　　“没关系姐姐，是我的错，你不要自责，我说了不会离开就永远不会离开的，暂时不想见到我也没关系，但是你先回去和叔叔阿姨一起住好不好？”
　　上午的时候医生告诉她患者的确会产生与人疏远的负面情绪变化，单靠医生每次的治疗还不够。
　　“你要弄清楚她现在的界限，慢慢让她感受到你是可以让她安心的存在，给足她安全感。”
　　“当然，也要让她关注自己的生活。”
　　嘴角上被咬破的地方被轻轻舔舐，然后落下一吻。
　　“只要你需要我，我一定会出现的。”
　　*
　　最终顾舒晚很听话地回了顾家，顾青淮和许云烟看着精神状态还算良好的女儿，内心的忧虑终于散去一些。
　　回晏城以后因为顾舒晚说不方便，他们也没能去那边的别墅去探望，现在终于看到人好端端地出现，许云烟的泪一下子就止不住了。
　　连带着顾青淮都有些哽咽。
　　“回来就好，回来就好...”
　　俩人很默契地没有询问关于地震的任何事情，同样也不知道顾舒晚和景凉现在是个什么情况，但是那不可忽视的信息素让顾青淮想问又不敢问。
　　但是听到这个消息特意回到顾家的顾黎和温岚就不一样了。
　　“解释解释你俩现在是怎么回事。”
　　挺着孕肚的温教授依旧温婉优雅，但是她旁边的顾总皱起眉头一脸不赞同的样子。
　　“我还没问，你还管上了是吧。”
　　顾青淮现在的想法只有一个，只要他闺女开心，怎样都好，就算俩人现在要结婚，他也无条件支持。
　　顾舒晚懒懒地掀开眼皮，没有要回话的意思，只是换了个话题说自己要回去上班。
　　“回公司也好，但是别太累了。”
　　能让生活回归正轨，就说明顾舒晚在尝试着走出来了，是件好事，当然要支持。
　　于是第二天，顾氏上上下下就又看到那位不食人间烟火的Omega顾总回公司了，只不过很明显变得不一样了。
　　高等级Alpha的信息素萦绕在周围，天仙坠入凡世，公司里的人都在讨论那个标记了顾舒晚的人究竟是谁。
　　然后不约而同地想到了唯一有可能性的那个。
　　“所以我一直没怎么看懂咱们公司对景氏是个什么态度，这是要联姻啊？”
　　“但是前几天景凉和那个设计师不是闹得沸沸扬扬的，看起来还挺像那么一回事儿……”
　　另一个神神秘秘地压低声音，“你们新来的不知道，小顾总和那个小景总传闻里可是有过一段的。”
　　“真的假的杨姐，快讲讲。”
　　被讨论的主人公之一现在正坐在景知洲的办公室里，看着面前的男人，第一次露出探寻不解的目光。
　　“最近季家已经在向顾氏示好了，这次的合作你必须拿下。”
　　景凉挑了挑眉，她突然觉得她这么多天不来公司好像对景知洲来说反而是件好事。
　　当然，把这个合作拿下对她来说也是件好事。
　　几天后，顾黎的助理敲响了顾舒晚的办公室房门，
　　“小顾总，景氏那边派的人中午过来，顾总问您要不要去见，不见的话他就自己过去了。”
　　顾舒晚疑惑一瞬，隐隐约约猜到了什么，镜片后的眼睛闪着微光。
　　“我去见就好。”
　　偌大的会议室里，江冉手里提着一个餐盒，看向那个一个哈欠接着一个哈欠的人，不免感叹了一下爱情的强大。
　　“你还夹带私货啊？”江冉看着递过来的餐盒，揶揄地说道。
　　“都中午了，谈完合作的话姐姐她肯定又不吃饭了，帮帮忙嘛。”
　　刚刚一路走过来还一副冷脸的样子，手里提着一个可爱的餐盒，这家伙可能都没听到公司的员工在议论她是个扑克脸吧。
　　现在就又开始撒娇了，让他们看到了怕是要大跌眼镜。
　　“不过你黑眼圈怎么这么重？”
　　看得出来在尽量挡住了，但是还是很明显。
　　景凉摇摇头，“没什么，昨晚没睡好而已。”
　　她已经熬了好几天了，不断修改计划书，和团队沟通，比起季氏，她们一定会是更优的合作伙伴。
　　门被轻轻推开，走在前面的顾舒晚首先注意到的反而是江冉手里拿着的东西，但是很快又抬起眼眸，和那个熊猫对上视线的时候愣了一下。
　　看起来很累的样子。
　　直到两只手握在一起，顾舒晚才终于抽离自己的思绪，坐在椅子上双腿交叠，看着那个坐在对面侃侃而谈的人，完全忽视了左右投来的目光。
　　然后就听到了坐在自己旁边的人发出的各式各样的犀利的提问，被毫不慌张地化解。
　　“小顾总，您觉得呢？”
　　一言不发的人眼里是欣赏和惊艳，直接表明了自己的态度。
　　“我个人很期待和景氏的合作。”
　　顾黎看到景凉的计划书也很意外，虽然年轻，但是目光很长远，难怪景知洲会愿意培养她。
　　“刚才的小景总托我给你的。”
　　坐在沙发上的顾舒晚看着面前摆放的丰盛的午餐，想到刚才很疲惫的人，又开始心疼了。
　　好像已经变成了刻在骨子里的习惯。
　　“人一旦有了动力啊，连吃饭睡觉都不需要了。”
　　江冉莫名其妙地蹦出来一句，说完还装模作样地叹了口气，好像很同情的样子，“年纪轻轻的，这么熬下去身体可是会不行的啊。”
　　然后走到顾舒晚身边压低声音，“也不知道会影响谁的终身幸福。”
　　说完以后迅速离开。
　　留下后面一脸茫然的顾舒晚后知后觉反应过来，差点被呛到。
　　紧接着在和顾黎讨论这件事的时候，更是又给了她一个意外的答案。
　　“看看能不能让她带着她的团队入驻顾氏，反正景氏现在还是景知洲有话语权的，她在公司也只是顶着个景总的名头而已。”
　　一脸正经地说完以后，又带上了些嫌弃。
　　“而且在这儿沟通起来也方便，省得她动一些歪心思。”
　　虽然面前这个人的表情看起来有些不悦，但他还是要说。
　　他非得让那个小混蛋在这里好好感受一下才行。


第42章 互动
　　两家公司合作的消息引起轩然大波, 季家那边很快调转了方向，向别的公司抛出橄榄枝。
　　只是显得有些狼狈。
　　商界的人在分析可能以后景氏和顾氏的关系会更进一步，未来这个形势可能更让人看不透了，但是别人看到的就不一样了。
　　【这是要联姻的节奏么, 我很欣慰】
　　【这辈子终于有一次磕的CP要成真了？】
　　【冷知识：谈合作的时候是俩人亲自面对面谈的】
　　来到顾氏那天, 顾黎亲自站在门口迎接景凉, 虽然那脸上的笑看起来很假，不过顾总还是给足了面子的。
　　只不过给她安排的办公室为什么离顾舒晚那么远, 离他又这么近？
　　景凉突然觉得这位顾总可能是有那么一丢丢幼稚了, 脚长在她身上，难不成她去找姐姐还需要经过他同意吗？
　　想什么来什么，轻轻的敲门声响起，想见的人先一步来找她了。
　　看着冷艳绝美的容颜出现在面前, 景凉的眼睛笑得要溢出光亮，“姐姐，你饿不饿？想吃什么？”
　　就差安上一对狗耳朵了。
　　清浅的笑声响起，顾舒晚看到景凉的脸色不像那天一样那么憔悴，心里的担忧终于散去。不过她怎么觉得好像来这里的不是小景总, 更像个厨师。
　　“不饿, 晚上请你吃饭可以吗？”
　　就是觉得无论如何都要回应才可以, 否则她们的关系又会变成只靠一方来维系, 那样太累了，也不正常。
　　显而易见，顾舒晚在努力尝试着与别人重新建立联系。
　　请吃饭？
　　很容易就被哄开心了，景凉盯着镜片后那双秋波潋滟的眸子, 没有一丁点的焦躁和忧虑，很平静, 又很温柔。
　　“好，那我就不和顾总去吃饭了。”
　　不就是所谓的尽地主之谊嘛，让顾氏的小顾总来不也是一样的吗？
　　顾舒晚这才恍然想起，按理说顾黎的确是应该请人吃饭的，不过也无所谓了，谁请都一样啊。
　　被放鸽子的顾黎此时此刻恰好在回办公室的路上听到员工的议论。
　　“我看小顾总进去好一会儿了吧，这俩人还真难说啊。”
　　“就是啊，前脚进去，后面就跟着进去了，一点要避嫌的意思都没有。”
　　嗯？
　　于是每天按时下班回去照顾老婆的顾总今天特地报备了一下要去吃个饭，可能会晚点回去。
　　温岚听着对面不大乐意的语气，觉得有些好笑，算了，让他折腾一阵子，省得每天像是防贼似的。
　　晚上出现在包间里的组合极其诡异，顾舒晚和景凉中间插了一个顾黎，还有一旁尽量降低存在感默默吃瓜的江冉。
　　吃到一半，顾黎实在坐不住了。
　　“小景总，我敬你一杯，希望我们合作愉快。”
　　在一旁悄悄挑食的景凉察觉到不远处投过来的视线，抬头却看到顾舒晚只是捧着手中的杯子在默默喝水，似乎并没有往这边看。
　　并不知道顾舒晚是看到那个摆的整整齐齐，喜恶分明的餐盘，刻意用杯子遮挡自己弯起的嘴角。
　　故意先点菜，点的还都是景凉不爱吃的，虽说这种场合也不是来吃的，但是她旁边这个当哥的把这种小心思用到一个比他小了十岁的人身上，还真是幼稚。
　　听到顾黎点到自己，景凉端起旁边的酒杯，“顾总客气了，顾氏愿意与我们合作是我们的荣幸。”
　　不过酒杯还没有举到嘴边，就被顾舒晚拦下了。
　　“不是还要开车吗，别喝了。”
　　然后顾黎就看到景凉乖巧地把杯子放下。
　　她可是很听话的。
　　真是一点都不给他这个哥哥面子是吧，就知道护着别人，胳膊肘往外拐。
　　“没关系，可以让司机送小景总回去，今天总要给我个面子吧。”
　　旁边杯子放到桌面上的声音有些闷重，顾黎转头看着噙着淡淡的微笑的顾舒晚，有些发怵，虽然外界是雷厉风行的顾总，可是在顾家他的地位好像是排在最后的。
　　“算了，不用这样假惺惺地客套了，我待在这里实在是打扰你们，先回去了。”
　　目睹这一切的江冉很有眼力见地跟着离开了，方才针锋相对的氛围霎时变得有些过于安静。
　　“姐姐，还要不要去别的地方，还是想回家休息呢？”
　　茉莉花香由远及近，但只是坐在了顾舒晚身旁的座位上，没有再动手动脚，清亮的眼眸带着光晕，空幻醉人。
　　顾舒晚盯着景凉的素白的脸蛋，好像自从那天在车里说开以后，这个小Alpha就一改之前那段时间的霸道和强横，又变得很乖，很善解人意。
　　很注重边界感，让顾舒晚不会再陷入自我纠结的怪圈里。
　　但是又像是一个小狼崽，耐心地诱哄，等待躲在洞穴里的猎物自己乖乖出来。
　　心甘情愿地被她吃掉。
　　“如果我要回去拍戏，你会怎么想呢？”
　　回去拍戏？那就意味着要和那个林昭雪相处很久，以后恐怕还会有什么王昭雪、李昭雪冒出来，肢体接触就更不用说了，虽然对于演员来说这都是工作，但是景凉的第一反应是不愿意。
　　可是那是顾舒晚喜欢做的事，如果可以让顾舒晚开心，不再每天紧张焦虑，可以慢慢走出来，她这种过于令人窒息的占有欲必须要让步。
　　因为能得到顾舒晚喜欢的只有自己，所以谁也无法把她的Omega抢走的。
　　她更想看到的是一个骄傲肆意、明艳张扬的顾舒晚。而不是现在看起来脆弱得像是要碎掉，每天都活得很不开心，没有安全感的顾舒晚。
　　“喜欢就去做啊，姐姐是在担心我会不开心吗？”
　　景凉的眼睛里溢满了笑，流连着耀眼的光彩。
　　“我会支持你所有的决定。”
　　“但是可能几个月我们都不会见面，就像是之前那样，你真的不会再离开了吗？”、
　　顾舒晚放在大腿上葱白的手指来回蜷缩，水墨般的睫毛轻颤，景凉很轻易地看出，眼前的Omega很不安。
　　这话听起来也很可笑，无法亲近，却又不愿意让人离开。
　　但是她不想顾舒晚因为自己再放弃些什么了，这对顾舒晚太不公平了。
　　所以景凉慢慢地将顾舒晚冰凉的手指握住，没有被抗拒。然后轻松地开口，“所以我要再努努力让小顾总给我一个名分才可以，这样我就一辈子赖着你了。”
　　顾舒晚的脸上染了一层清浅的笑容，灿若星辉，和景凉的手指十指相扣。
　　斜阳下的最后一段路程，周围没有什么人，两个人是手拉手一起走回来的，虽然在景凉想要得到一个拥抱的时候没有得逞，但是墨色街道上拉长的一对璧影看起来非常般配。
　　*
　　于是景凉每天在顾氏的生活也很简单，除了工作，每天中午会特地抽出时间回去给顾舒晚做饭，然后不管顾黎含着怨怼的目光和背后员工的八卦，亲自送到顾舒晚的办公室。
　　下班的时候找各种借口和顾舒晚一起出去，吃饭、看电影、散步，虽然成功的次数不多，但是渐渐地每天回家都是景凉把人送回去的。
　　在景凉面前的顾舒晚似乎没有任何的异常，但是只有顾舒晚自己知道，最近失眠做噩梦的情况还是没有好转，家里的阿姨打扫卫生的时候不小心把花瓶打碎摔在地上的声音都能吓到她。
　　让她再次想到那噩梦般的场景。
　　不过最终和沈秋白商量以后，被耽误的进度终于又要推进，顾舒晚要继续拍戏的消息让粉丝们十分激动，有的已经跑到顾氏楼下想要蹲守。
　　却看到顾舒晚上了一个Alpha的车。
　　一时间最近销声匿迹的两个人又上了热搜。
　　【我不能不多想，你们是已经结婚了吗？】
　　【不要乱磕！或许又是一个普通的世家交情呢？】
　　【请大家多多支持晚晚的新作品，不要过度关注别人的私生活哦】
　　【不，我还是觉得高冷年上和元气阳光小狗的搭配更好，所以雪雪你给麻麻支楞起来！】
　　景凉眉心轻折，看着那个实在是令她讨厌的家伙的名字，又想到前两天这人甚至还发微博艾特顾舒晚，虽然是江冉拿着手机回复的，但是就是让人不爽。
　　所以耍点手段是可以的吧？姐姐肯定不会怪她的。
　　于是只过了一会儿，一个#景凉开通微博#的词条就出现了。
　　并且很快发了一条微博，配字是“my rose”
　　下方是两幅画，一张玫瑰，一张是穿着红衣，靡艳瑰丽的顾舒晚。
　　虽然第一幅画是本来要在拍卖会上卖出去的，但是网友们又不知道这其中缘由，何况买下这幅画的人就是顾舒晚。
　　所以这是喜欢？还是要追求呢？
　　结合两人的表现，怎么看都像是后者吧？
　　【孩子长大出息了，跟我抢老婆是吧】
　　【官宣？官宣！！】
　　【都没得到回复，什么官宣啊，不会是跟着蹭流量吧】
　　【景凉蹭流量？她需要吗？这是我今年听到的最好笑的笑话】
　　江冉看着这属实有些蛮横无理的宣誓主权，头疼又欣慰。
　　毕竟要进组了，这个节骨眼上让粉丝看着自己喜欢的偶像冒出来一个圈外恋人，要是普通的明星一定要开始发声明澄清了，生怕自己的粉丝流失。
　　但是她们家这位大小姐此时此刻应该还挺开心的吧？要不然怎么这个词条的热度都已经超过《女将》了，也没来找她商量解决办法呢。
　　眼看着评论区都已经吵起来了，顾舒晚唇角噙着淡淡的弧度，手指轻点，打了两个字。
　　“哪个？”
　　【回复了！火速赶来围观，哪个？她肯定要第二个里面那朵玫瑰呀（害羞）】
　　【根据多年老粉经验，上午那回复一长串的绝对是经纪人代发的，而这种简短的绝对是本人发的。】
　　【崽，快出来！她回复你了！@景凉】
　　【哈哈哈，二楼的，你不要这么扎心好不好】
　　景凉看着只要不面对面就完全放飞自我的顾舒晚，希望顾舒晚好起来的念头更加强烈。
　　而此时景凉恰好走在去顾舒晚办公室接她下班的路上，站在门边的江冉看着嘴角都压不住的人，觉得有必要提醒她一下不要得意忘形。
　　“你应该知道晚晚明天要去拍杂志吧？”
　　“但是你好像不知道林昭雪也会去的样子诶。”
　　“猜猜他们刚才告诉我说要拍什么？”


第43章 戒指
　　拍什么的？
　　景凉扬起的嘴角还没有放下, 被江冉这几句话一下子唬住了。
　　然后看到江冉幸灾乐祸又格外贴心地给她解答。
　　“是双人CP杂志，肯定能引来很高的热度，本来是这样打算的，不过……”
　　话还没说完, 耸拉着脑袋的人就推开门进去了, 然后江冉就听到了一声可怜兮兮的姐姐。
　　又要开始耍心眼了。
　　“姐姐你明天去的话什么时候回来啊？”
　　“我能不能去接你？”
　　“肯定很累的吧, 想吃什么我给你做好不好？”
　　“明天是周末，我送你去机场可不可以？”
　　顾舒晚哼笑一声, “你想我先回答哪个问题？”
　　还没等景凉说话, 就又靠在椅背上漫不经心地看着她。
　　“或许小景总是不是要先给我解释一下今天的微博。”
　　是生气了吗？景凉又开始皱起眉头分析顾舒晚的表情，怎么看也不像是生气了啊，所以这是在姐姐的接受范围以内的，但是这句话怎么听起来不大高兴的样子呢？
　　“画都卖给别人了, 为什么还要发这个？”
　　语气里没有责怪，就是普通正常的询问。但是景凉听到以后却莫名地又控制不住嘴角。
　　还是生气了的，但是她为什么这么开心呢？
　　景凉慢慢地走到顾舒晚身边，微微俯身，眼里带笑, “但是我家里还有很多很多, 如果对于那个时候的我来说, 那幅画是最完美的作品的话”
　　“那对于现在的我来说, 从四年前直到昨日，画的这些玫瑰才是对顾舒晚的爱意的最好证明。”
　　“我觉得它应该不会有最完美的作品了，因为这份爱只会一天比一天深刻，直到海枯石烂, 天荒地老。”
　　在国外的闲暇之余，她随手在平板上画画的时候, 画的最多的是顾舒晚的脸部轮廓，所以她现在哪怕是闭上眼睛，都可以顺利画出来。
　　但是现在看来，生动的、真实的顾舒晚才是最令人惊艳的，比如现在眼前这个眼尾被染红，双眸中雾气氤氲的样子，令人心疼，又让人动容。
　　本来是要质问的，结果却听到了一段情话，顾舒晚突然觉得自己有足够的信心一定能重新拥抱景凉了。
　　顾舒晚依旧是那个独一无二，从始至终未曾改变，所以在景凉要把顾舒晚剥离出自己的生活时，又何尝不是一种痛苦呢？
　　彼此相爱的人，可以冲破世间所有阻碍。
　　在眼泪快要流下之前，顾舒晚想要站起来抱抱这个Alpha，但是景凉却突然又撅着嘴换了个话题。
　　“所以为什么姐姐不告诉我要和林昭雪去拍双人杂志？”
　　虽然她们现在不是恋人，顾舒晚也没必要告诉她自己要做什么。但是她们也是有那么一点说不清的关系的吧……
　　对，处于暧昧期怎么能叫没关系呢？
　　顾舒晚突然知道前面那么多铺垫是做什么的了。
　　“谁告诉你的？”
　　景凉指了指外面门口正偷听的江冉。
　　江冉心虚地笑着走进来，“那是我话还没说完她就闯进来了，这小孩一点礼貌都没有，不敲门就乱进别人的办公室。”
　　看着里面一个两个都哀怨地盯着她的人，江冉觉得自己作为一个牵线搭桥的月老很憋屈。
　　拜托，这小屁孩的机灵是不是都放在工作上了，眼看着那都感动得没准儿要站起来给你个吻了，这种关头还在意这件事。
　　“本来是这样打算的，但是商量以后还是要拍单人封面，你不听我说话，怪我咯？”
　　景凉刚要反驳，胳膊却被人拉住了。顾舒晚勾唇牵住了景凉的手，制止了一场即将开始的争论。
　　“不用送我，你好好休息，下周一就回来了。”
　　*
　　离开晏城那天，机场里水泄不通，到处都能听到人在叫俩人的名字。本来是完全没有和林昭雪提前联系的，没想到顾舒晚还是和这人同一架航班。
　　不过顾舒晚左手无名指上戴的戒指在签名的时候很快就引起了粉丝的注意。
　　虽然可能是为了搭配用的，可是似乎很少见到顾舒晚带戒指，而且今天穿得这么休闲，特地带个戒指是真的让人不能不多想。
　　有粉丝特意问了一句，顾舒晚只是笑笑说因为很喜欢。
　　“没有别的意思的，就是觉得姐姐戴上一定很好看。”
　　不知不觉耳根就红透了，也不敢抬头直视顾舒晚，虽然只是送个礼物，但是这个礼物本身就很暧昧了，景凉心里异常忐忑，不知道顾舒晚愿不愿意接受。
　　戒指是她亲自设计的，本来想要趁着顾舒晚生日那天送出去，可是占有欲作祟，一时冲动就现在拿出来了，又害怕过于冒进，会让顾舒晚感到不舒服。
　　“不喜欢也没关系，这个就只是……”
　　“只是什么？”
　　顾舒晚接了过来，在景凉眼前笑着将戒指戴到了手上。
　　“很漂亮啊，谢谢你。”
　　顺其自然表露出来的纵容和接受，让景凉呆滞地忘了自己要说什么了。
　　“没，没什么，姐姐早点睡，明天还要赶飞机。”
　　所以此时在家里看到机场图的景凉心花怒放，又很得意。
　　看呐，那个林昭雪根本都凑不到姐姐面前，她安排的保镖硬生生把想往这边移动的林昭雪给隔开了。
　　而且还戴着她送的戒指诶，就算有时间相处又怎么样，姐姐看都不会看她一眼的。
　　可是虽然自己好像慢慢融进顾舒晚的生活了，为什么医生表现得却好像情况并没有什么好转呢？
　　现在景凉才有时间静下心思考未来的发展。
　　她要先解决好景南洲和景彦这对父子的事，等到真正有了实权，才能找机会弄明白当年自己的母亲究竟是为何去世的。
　　死在医院里以后没人提起，也没人知道这位作家的真正死因，景知洲完全就是要将这件事隐藏起来啊。
　　太古怪了，她不相信难产这个拙劣又没有证据的借口。
　　而且顾家现在对她是个什么态度她也没弄清楚，但是顾黎肯定不怎么待见她。
　　看起来好像还有很多事没有解决，也不知道什么时候可以让姐姐走出来。
　　“我已经到了。”
　　微信的提示音让景凉回神，这才发现已经中午了，看到顾舒晚发来的信息，突然觉得那些烦心事都变得不重要了。
　　一切都在慢慢变好不是吗？
　　“姐姐在干嘛？”
　　“刚到酒店，有吃饭吗？”
　　“还没有呢，姐姐自己一个人住吗？我看江冉姐姐没有和你一起去。”
　　“嗯，没关系的，不用担心，已经好很多了。”
　　好很多的真相就是每天晚上根本不敢入睡，一入睡就是不敢回想的噩梦。
　　景凉皱眉看着手机屏幕，怎么可能好很多了，又在自己逞强。
　　不过景凉也没有拆穿顾舒晚，只是告诉她西城那边有很多好吃儿的，可以去看看，并且发了好几个图片。
　　“但是你只能吃这些。”
　　顾舒晚淡笑着应了声好，又东拉西扯了一会儿，就被叫走了。
　　忙碌一个下午，林昭雪一直想找机会和顾舒晚搭话，但是一空闲顾舒晚就拿起手机不知道在做什么，嘴角还噙着淡淡的笑意。
　　直到拍摄结束，才终于凑到顾舒晚身边，“顾老师，最近过得怎么样，有没有好一些呢？”
　　“好多了，谢谢你的关心。”
　　林昭雪组织了一天的语言，终于跟在顾舒晚身边讲了出来。
　　“顾老师，拍完这部电影我可能就要退出这个圈子了。”
　　顾舒晚眼底闪过一丝意外，不过联想到林昭雪的家境，其实完全没有出来演戏的必要。
　　现在看来也不是因为喜欢了。
　　“为什么呢？”
　　“从一开始我就觉得自己总是把自己套在那个讨喜的角色里，每一部剧其实并没有什么突破，上次试戏的时候顾老师应该就看出来了，我根本就不适合演戏。”
　　林昭雪似乎不怎么放在心上，很轻松地笑笑。
　　“那是你没有突破自己去尝试，怎么知道不合适呢？”
　　林昭雪摇摇头，站定到顾舒晚面前，异常认真地说道，“不是的，因为我一开始进入这个圈子，就是受到一个人的影响。”
　　上学的时候第一眼看到荧幕上的女人，就对林昭雪莫名地有一种吸引力，让她想要去靠近，去追逐，离她更进一步。
　　怦然心动，就一发不可收拾了。
　　但是没想到有一个人比她更早地走进了这个高岭之花一般似乎不会动情的人心里。
　　似乎料想到林昭雪接下来要说什么，顾舒晚刚要扯开话题，就听到了如同粉丝一般的表白。
　　“我真的喜欢顾老师你很久了，你也对我的生活产生了很大的影响，因为是独生女所以被家里人宠得什么都不会，因为顾老师才学会了很多东西。”
　　“每次想约顾老师都没有成功，或者被打断，所以采访结束以后，顾老师能不能和我一起吃个饭呢？”
　　是的，她是隐瞒了爱慕之心，但是这不犯规的吧？
　　顾舒晚听完这似乎是发自内心的肺腑之言，更意外了。
　　作为公众人物，能给观众带来精神上的愉悦和生活上的鼓励，应该是给真正热爱这个事业的人最好的回复了。
　　所以这种真诚和期待也是让人难以辜负的。
　　顾舒晚答应了，晚上躺在床上和景凉聊到这件事的时候，那边的人翻了个白眼撇了撇嘴。
　　什么影响很大，拿着这个作幌子约人出去吃饭，长着一张天真无邪的脸，怎么坏心眼这么多呢？
　　“很晚了，快睡吧。”
　　“现在还早，等一下嘛，巧克力它很想见你啊，姐姐可不可以打视频？”
　　打视频？
　　感受到房间里的寂静，顾舒晚的手下意识就点开了视频通话。
　　先入镜的是一只肉乎乎的小猫，好奇地正伸出爪子想动平板的屏幕，被一只手抓住抱走了。
　　“别乱动，好了，看完你就可以走开了。”
　　顾舒晚眼底闪过不易察觉的笑意，在对上景凉的视线时，明显看到小Alpha的耳垂到脸颊慢慢变红，然后眼神乱瞟，不知道要往哪儿看。
　　“怎么了？”
　　好听轻柔的声音传来，景凉的脑袋却越垂越低，但还是偷偷地抬头望了几眼。
　　屏幕里的Omega穿着一件蕾丝吊带睡裙，慵懒地靠在床边，左肩的肩带滑落，因为歪着头看屏幕的缘故，脖颈上线条突起，露出性感的锁骨。
　　可是屏幕离得很远，似乎是故意放到那里的，没有盖被子，笔直细长的双腿从大腿处裸露在空气中，冷白诱人。
　　微不可察地挑了挑眉，顾舒晚勾唇看着只剩一个脑袋的小Alpha明明想看又掩耳盗铃一般移开目光。
　　“看够了吗？”


第44章 依赖
　　心弦微颤, 景凉立马坐正，一动不动地盯着屏幕，反正都被发现了，那就大大方方地看好了。
　　只是通红的耳尖暴露了小Alpha此时此刻脑子里不可言说的想法。顾舒晚促狭一笑, 不是很会趁人之危的么, 现在又装的纯情可爱。
　　但是心底里的满意和喜欢做不了假。
　　就是应该这样勾到小Alpha的视线移不开才对, 这样才会有安全感，有归属感。
　　“很晚了, 姐姐你快睡吧, 明天还有拍摄，我在这里陪着你。”
　　顾舒晚没有拒绝，把手机拿过来放在一边，对着屏幕那边轻声说了一句晚安, 就这样面朝着屏幕闭上了眼睛。
　　然后景凉就开始放肆地偷看了。
　　盯着那恬静安稳的睡颜，不自觉地又嘴角上扬，从眉眼掠过挺翘的鼻尖，再停留在水润的唇瓣上，出神发呆。
　　然后回想起一些不合时宜的记忆。
　　这时睡着的人却悄悄睁开了眼睛, 正好四目相对。
　　被抓包了。
　　“怎么不睡？”
　　“看, 看你睡着以后我再睡。”
　　“那就这样放着, 快睡吧。”
　　连麦睡觉嘛？
　　景凉点点头, 本来画到这么晚确实已经很困了，于是阖上眼眸，陷入梦里。
　　而本来要睡的人反而又开始盯着已经睡去的小Alpha，无法入眠。
　　顾舒晚刚刚只是闭上眼睛, 没有丝毫困意，又听不到一丁点动静, 就有些心慌地睁开了眼睛，在看到景凉的一瞬间又没那么害怕了。
　　然后就这样盯了一夜，直至黎明破晓，才关掉手机休息了一会儿。
　　拍摄结束的那天下午，顾舒晚和林昭雪坐在一起接受采访，本来已经串过的问题，到最后却突然又加了一个。
　　“两位一直都忙于事业，关于恋爱有什么看法呢？”
　　林昭雪懵了一瞬，很快就反应过来，面对镜头思考一会儿，笑着回答，“喜欢一个人就要全心全意对她好啊，而且喜欢的人也是很难遇到的，遇到了如果不好好珍惜那就太可悲了。”
　　“所以昭雪有谈恋爱的想法吗？”
　　“我的话，在没有遇到合适的人之前，完全没有这个打算。”
　　镜头聚焦到顾舒晚脸上时，却又换了一个问题。
　　“晚晚之前说过的那个喜欢的人，她是怎样的人呢？”
　　唇边绽开一抹笑容，女人清亮的眸子里闪着瑰丽，淡然开口，“留个悬念吧，将来一定会告诉大家的。”
　　古典华丽的餐厅里，柔和的德克萨斯曲缓缓流淌着，静谧又幽雅。
　　“顾老师，虽然有些冒昧，但是顾老师喜欢的那个人是景凉吧？”
　　纤细骨感的手指上还戴着那个戒指，坐在对面的女人穿着黑色及踝长裙，端起旁边的杯子轻抿，没有丝毫意外，也完全没有反驳。
　　“对。”
　　林昭雪了然地点点头，“那你们是怎么认识的呢？”
　　怎么认识的呢？十几岁本该是活泼开朗的年纪，但是像那样沉闷敏感的人，在家里饱受冷眼，很难接受别人的爱，也很难去爱别人的吧？
　　如果是她先遇到顾舒晚的话，情况会不会不一样？
　　思绪被拉回，顾舒晚想到了那场宴会。
　　在人情世故方面，那时的顾舒晚觉得自己是真的比不上她的两位父母还有顾黎的。
　　两方脸上都端着虚假客气的微笑，还能聊得像是一见如故的老朋友一般。
　　当然，这其中也有人完全是冲着这位SSS级Omega去的，毕竟攀扯上顾家，就算是晏城呆不下去，国外完全可以吃得开。
　　可是那如同谪仙一般的清冷女人几乎不和人搭话，带着一份与生俱来的疏离厌世和高贵优雅，不可亵渎。
　　到最后干脆端着酒杯溜出了这里，然后撞见了一个正抬头望月的小孩。
　　第一眼看到的就是那双与常人不同的眼睛，又含着别样的情绪，让顾舒晚很容易就看出来，这个小家伙心里藏了很多事。
　　而且看起来已经到了分化的年纪，却好像还是一位Beta。
　　起初是无聊，又对她很感兴趣，自然而然上去搭话。
　　然后看到景凉很意外地眨了眨眼，很有礼貌地叫了一声姐姐好。
　　“怎么呆在外面？”
　　“姐姐不也在外面吗？”
　　被噎了一下，顾舒晚扯唇一笑，“月亮好看吗？”
　　“好看啊，很好看。”
　　旁边的人睫毛遮住眼睛，却让顾舒晚觉得她好像不怎么高兴的样子。
　　后来才知道，景凉会抱着一只猫在晚上的时候发呆看月亮，那个时候只是为了消磨时间，因为没有人愿意触碰她。
　　不知道什么时候起，再看月亮，就是透过月亮去看小七了。
　　渐渐地，顾舒晚知道了这个小孩的名字和身世，起初是觉得好像多了两个妹妹一样，一个过于活泼，一个又过于沉默。
　　却不知道无形中自己变成了别人的救赎，也不知道那乖巧懂事的外表下深藏的独占欲。
　　只是意外自己的心思能被一个十几岁的孩子轻而易举地看透，会默默无闻地了解她的一切喜好和她那不怎么健康的身体。
　　或许是一时的冲动，她恶劣又自私，只是随便一勾，就把人勾到了身边，丝毫不会担忧这年龄差距会带来的阻碍或者是耽误景凉的青春。
　　后来才发现那不是一时冲动，可能是顾家的人一脉相传的一见钟情。
　　可是肆意的人这也才发现她没那个能力保护好景凉，她们不该在那个时候相遇。
　　两方的遍体鳞伤，终于又换来了上天给的再一次机会，情况一定会不一样的吧。
　　手机恰好在这个时候响起，顾舒晚说了句抱歉，点开看到景凉的信息。
　　“姐姐，我到西城了哦，那人让我来这里出差，明天一起回去好不好？”
　　下面跟着一个撒泼打滚的表情包。
　　顾舒晚刚要回复，周围的灯光却突然暗下，让拿着手机的女人身体一僵，然后耳边传来嘭地一声，似乎是有什么东西摔在了地上。
　　“怎么回事？我精心准备的惊喜都被你们搞砸了！”
　　不知道是哪家的公子哥，似乎是密谋了一场看起来很浪漫的表白，却没有让餐厅提前和今天来这里的顾客沟通，然后推着蛋糕的服务员却出错摔倒在地上，连带着那精美的蛋糕也被毁掉。
　　林昭雪也被这突然的一暗吓了一跳，看着眼看那公子哥都要动手打人了，急忙上前将服务员拉了起来。
　　完全没有注意到坐在她面前的人此时唇色发白，瞳孔失焦，一只手死死握紧，指甲几乎嵌入掌心的嫩肉里，脑海里闪回某个场景，忍住眼泪，手指颤抖着拨通了一个电话。
　　那一瞬间，顾舒晚只知道要找寻那个能让自己有安全感的人，需要一个依赖，下意识地就拨通了那个电话。
　　接通的时候，那几乎听不到的颤抖的气音让景凉本来喜悦的心情顿时烟消云散。
　　慌里慌张地打开手机定位，看到顾舒晚的位置后立马往那边赶，嘴里不停地说着安抚的话，渴望得到顾舒晚的回应，却完全没有听到一句。
　　“姐姐别害怕，我在的，很快就到了。”
　　“深呼吸，什么都没有的，跟我说句话好不好？”
　　.....
　　直到听见一句若有若无的嗯和林昭雪的声音，掐住胳膊的手才终于放开，也没有挂断电话，大脑空白地和顾舒晚说着别的话转移她的注意力。
　　林昭雪看着坐在那里皱眉不断摇头的女人，突然不知道该怎么办，她刚刚顾舒晚有要拿起刀叉的意图，急忙把东西移过去，但是说话也得不到顾舒晚的回答，只是看着顾舒晚握紧拳头在认真听电话那边的人讲话。
　　虽然胸口的起伏表现出这个Omega现在很焦躁，很不平静，在强行压制着歇斯底里的冲动。
　　然后看到走进餐厅的Alpha一脸冷色地往这边走，完全不顾周围嘈杂的吵闹声和跟在身后想要阻拦却被保镖隔开的服务员。
　　林昭雪往后退了几步，看着走到顾舒晚身边蹲下的景凉连看都没看她一眼，轻轻叫了顾舒晚一声，顾舒晚竟然缓缓地有了反应。
　　景凉拿过外套给顾舒晚披在身上，Omega却自己埋在了景凉的怀里，景凉听到了低声的哭泣，心脏酸软。
　　“没事了，我在的，不怕了。”
　　走到林昭雪身边也没有再理人，景凉直接带着顾舒晚离开了这里。
　　林昭雪呆呆地楞了一会儿，无措又愧疚，她从来没见过这样的顾舒晚，就算知道顾舒晚现在有焦虑障碍，她竟然还是会被吓到，连碰都不敢碰顾舒晚。
　　也没有在第一时间发现顾舒晚的异常。
　　宽敞的后座上，顾舒晚抿紧唇瓣靠在景凉怀里，握紧的拳头被景凉安抚着松开，看到掌心的指甲印，景凉觉得整颗心脏都揪在一起，喘不过气。
　　怎么办呢？她很高兴顾舒晚在痛苦不安的时候愿意依靠她，可是她更希望不要再出现这种情况了，哪里是好多了呢，分明没有一点好转。
　　“姐姐？”
　　怀里的人动了动，抬头看她，眼角还挂着泪痕，可怜又让人心疼。
　　“回去以后我陪你去医院好不好？”
　　软弱无骨贴在身上的人点点头，长睫微颤，“我刚刚是不是很可怕很糟糕？”
　　顾舒晚额头上落下柔软的触感，轻柔的声音慢慢地抚平Omega内心的不安。
　　“没有啊姐姐，不要这样想。”
　　稍微动了动让怀里的Omega靠得更舒服一些，景凉跟顾舒晚讲了讲自己这两天在做什么，又问拍摄的时候有没有遇到什么有趣的事，得到不怎么走心的回答。
　　顾舒晚慢慢坐起来，盯着景凉犹豫了一会儿。
　　“你今晚住哪里？”
　　住哪里？景凉展颜一笑，把人搂到怀里。
　　“我没有地方住啊，姐姐你收留我好不好？”
　　被戳破心思，顾舒晚有些不自然地移开目光，手扣在景凉放在自己腰部的手上，声音越来越小。
　　“那回去之后能不能...”
　　“可以吗？需要付房租吗？”
　　被顾舒晚轻轻掐了一下，景凉装模做样地喊痛，得到的是一个主动落在嘴角边的吻。
　　“还痛吗？”
　　“不痛了，一点都不痛了。”
　　心里在窃喜，脸颊却被顾舒晚轻轻揉了揉，面前的Omega跨坐在景凉身上，手轻轻抚在小Alpha的后脖颈上，魅惑的低吟在耳边响起。
　　“所以你怎么知道我在那里呢？”
　　景凉下意识伸手揽住顾舒晚的细腰，有些心虚地给顾舒晚解释。
　　“就是发情期的时候，有天早上突然发现姐姐的手机密码没有改，然后就...”
　　然后就趁着顾舒晚因为太累了还在睡觉的时候安装了一个定位。
　　偷翻别人的手机可真是一件不道德的事啊，可就是那样做了，这种卑劣的手段会不会让顾舒晚厌恶呢？
　　耳边传来一声哼笑，“你还偷看别人手机啊小坏蛋。”
　　自知理亏，景凉完全不狡辩了，但是似乎也没有惹顾舒晚生气的样子。
　　“晚上再和你算账。”


第45章 宝贝
　　酒店走廊里的吊灯闪着明晃晃的光亮, 景凉一只手被身旁的人紧紧抓住，另一只手握着手机在和江冉通电话。
　　虽然顾舒晚和林昭雪是在包厢里，但是难保会不会拍到些什么，要留心才可以。
　　不过, 平时淡漠无情的小顾总不知为何现在格外黏着景凉, 两人十指相扣的手直到进入房间里都还是没有松开。
　　就好像濒临死亡的人抓住了最后一根救命稻草, 女人湿漉漉的眼睛深深地盯着景凉，方才苍白的脸色终于染了微微的桃红, 整个人几乎要靠在景凉身上。
　　刚刚还是很害怕的啊, 以至于现在都还心有余悸。
　　“姐姐，要不要洗澡？”
　　察觉到顾舒晚直冒冷汗，身体紧绷着，景凉低下头询问靠在肩膀上有些疲惫的人。
　　顾舒晚伸手将束起头发的簪子取下, 长发如瀑，让景凉嗅到了淡淡的幽然冷香。
　　“你陪我？”
　　女人似笑非笑地看着景凉，明明是因为自己害怕，还非要说这种话撩小Alpha。
　　景凉心里的小人自我挣扎一下，好吧虽然她也不是不想, 虽然该做的都做了, 但是无名无分地这样做不太好。
　　这个时候又莫名成了正人君子。
　　小Alpha撇了撇嘴, “我坐在外面和你说话, 那种事是情侣才可以做的。”
　　本来还有些后怕的顾舒晚听到这话低声轻笑，握紧的手终于松开，用来御寒的风衣外套被脱下，瓷白的肌肤大片裸露在空气里。
　　“那你可不可以进来陪我？”
　　没有撩拨的意味, 水墨般的眼睫竟显出了些许的纯真，就那样看着景凉, 是全心全意地信任和郑重。
　　景凉呆滞一瞬，隐秘的喜悦直冲大脑，心口充斥着别样的情绪。
　　她以为要花好久好久，才可以弥补好那颗破碎受伤的心，可是似乎从头至尾，顾舒晚都没有表现出要推开她的意思，刻入骨髓的习惯，选择相信她，毫无保留地接受她。
　　也因而让景凉打破了自己加给自己的枷锁，不再画地为牢。
　　该庆幸吗？
　　变得回避、畏惧的时候，顾舒晚比她更害怕，害怕与这个世界脱离。那是好不容易找回的爱人，她真的不能再失去了。
　　是该庆幸的，就算是歇斯底里或者糟糕不已，景凉还是会接受的。
　　所以她不怕了。
　　就算将来变得再不堪，也会有人拥抱她的。
　　透明的浴室玻璃上氤氲着雾气，模糊不清，曼妙诱人的身体曲线若隐若现，淅淅沥沥的水声停止的时候，景凉怀里抱着的Omega温软如玉，半阖着眸子几乎要睡着。
　　白色的浴袍松松垮垮地斜挂在身上，露出一边的圆润香肩，上面落着星星点点的痕迹，如同开在雪地里的寒梅。
　　被放到床边也是抱住景凉的腰，脸贴在Alpha的小腹上，困倦地闭上双眼，任由景凉为她吹干头发。
　　小Alpha精致桀骜的眉梢间溢着柔情和宠溺。
　　没办法，怀里的人身体太弱了，像是易碎的瓷娃娃一般，让她都不敢碰，稍稍用力都要在雪白的肌肤上留下红痕。
　　要好好补一补才行。
　　“困...”
　　吹风机的声音停下，贴在小腹上的脑袋蹭了蹭，略微低哑的声音传到景凉的耳朵里。
　　想让人躺倒在床上好好休息，结果脖子上却环上一双手臂，虽然也使不上什么力气，但是意图就是黏在身上不下来。
　　被标记之后的Omega这么黏人才对嘛，发情期的时候非要装得自己像是没事一样。
　　“你陪我...”顾舒晚迷蒙地睁开双眼，只看了一眼就又闭上，软声软语地没有一点威慑力。
　　"陪你啊姐姐，但是你就这样不下来了？"
　　微微用力托住环在腰上的双腿，景凉看着像是树袋熊一样挂在身上的Omega，得到的是一声心安理得的嗯。
　　这样抱着却毫不费力，让景凉把人喂胖的执念更加深了。
　　房间里的灯光暗下，橘黄色的暖光让人心安。
　　怀里紧紧贴着的香软身躯终于不再是往日冰凉的温度，带着暖意陷入沉睡。
　　景凉还没有睡着，手里把玩着顾舒晚刚刚放在一边的手机，亮光映着的脸庞带着隐隐的不悦。
　　“顾老师，下午真的很抱歉，你还好吗？”
　　这一条下面还发了很多，几乎都已经可以写成一篇小作文了。
　　有什么用呢？那个时候哪怕是试着去转移顾舒晚的注意力，都比站在那里傻傻地呆着要好。
　　屏幕熄灭，景凉把手机放回原位，垂眸看着已经熟睡的Omega，似乎已经很久没有睡个好觉了，卸去妆容以后眼睑下的淤青再也遮挡不住，让景凉不禁更加怀疑那句所谓的好多了的真实性。
　　不过裴医生最近也不在国内，也不好去打扰。
　　只能回去听医生的建议了。
　　又望着天花板想了许多，才终于合上眼眸，抱着怀里已经睡着的Omega睡去。
　　到后半夜突然察觉到怀里的身体一抖，景凉睁眼看到坐起的人在启唇喘气，握住的手心冰凉。
　　“是不是又做噩梦了？”
　　“对不起，吵到你了。”
　　景凉坐着把人搂到怀里，吻了吻顾舒晚的发丝，“没有，要是我不醒你是不是打算在这里坐一夜了？ ”
　　顾舒晚避开目光，没有回答。
　　看得出来顾舒晚现在还有些迷离，心绪不定，景凉坏笑着贴到顾舒晚耳边，磁性温柔的声音格外诱人，“姐姐，要是睡不着我们做些其他的？”
　　还沉浸在自己思绪里的人慢半拍地转过来，好像没有听懂，像只天真懵懂的小兔子。
　　但是就遇到了身后这只坏坏的小狼崽。
　　“要做什么其他……唔。”
　　冷香的气息扑面而来，但是景凉吻得很轻柔，更像是在啄吻，想要安抚Omega不平静的内心。
　　空气里的茉莉花香起初只是淡淡的，后来却愈演愈烈，馥郁的香气引着Omega不由自主地释放出信息素。
　　慢慢纠缠在一起，不分你我。
　　偏偏撑在上边的人要给不给的，嘴里说着什么会轻一点，好像生怕把身下的人给弄疼了，反而却让人更加渴望，又因为得不到而沁出眼泪。
　　Alpha却依旧是轻拢慢捻，睁着无辜地眼睛，坏心眼地说姐姐一句都没有夸过她，这次必须要求求她才可以。
　　大脑一片空白，方才的噩梦早就不知道被抛到哪里去了，内心涌起不满，就算已经满面潮红，却又大胆地挑衅，在Alpha的肩膀上轻咬一口。
　　甚至想要主动起身，被景凉先一步发现了意图，勾唇一笑，Omega就又瘫软地跌回柔软的床上，唇齿间溢出暧昧的声音。
　　“姐姐，你真是一点都不乖。”
　　“要好好惩罚一下才可以。”
　　“唔…不可以…”还没有说完，就又咬住唇瓣羞耻地想要抑制住声音。
　　“为什么不可以？嗯？”
　　香甜可口的冰淇淋入口即化，却好像不管怎么吃都吃不完，这就让喜欢的小Alpha更加兴奋了，轻舔一口就要回味一下弥漫在口腔内的甜味。
　　听到一声带着哭声的闷哼，小Alpha的冰淇淋彻底化掉了，让小Alpha着急忙慌地把自己本来可以慢慢品尝却已经化成水的美味吞下。
　　但是又不是很开心，她还没有吃够啊……
　　“姐姐，你累不累？”
　　品尝的间隙还有点良心地去关心她的姐姐累不累。
　　“小混蛋……”
　　因为羞耻而眼角泛红的Omega终于闭上眼睛颤着出声，虽然景凉本来也没打算折腾人多久，害怕人真的受不住，但是现在却不怎么想停下了。
　　看到闭着眼睛的人，景凉靠得很近，明知故问，“姐姐你闭上眼睛干嘛？不喜欢吗？”
　　顾舒晚睫毛颤抖着睁开眼睛，看到脸上带着水渍却睁着无辜大眼的景凉，突然觉得这人比她想象中的无赖多了。
　　但是毕竟她才是年长的那一方，拿捏一个只会嘴上说说的年轻气盛的小屁孩还是很容易的。
　　于是环住景凉的脖颈，在后颈的腺体那处轻抚，明显看到小Alpha身体一僵。
　　Alpha和Omega的腺体是不可以乱碰的，否则发生点什么可就不好说了。
　　可是景凉明显察觉到空气中玫瑰花香的信息素更加浓郁，在挑衅着Alpha的理智。
　　疯狂诱惑，却在这个时候突然皱起眉头，装作很难受的样子，让景凉以为顾舒晚是真的不想要了。
　　但是手却被人牵引着带领，身体和面部的表情完全是两个反应，让景凉一下子懵住了。
　　“姐姐，你……”
　　满意地看到那双灰色瞳孔里翻涌着的波涛和生生要将人拆吃入腹的欲望，觉得火候已经够了，顾舒晚肆无忌惮地释放着信息素，似乎完全没有意识到面前的可是一个SSS级的Alpha，只要再释放一些信息素，就可以让她主动求爱。
　　但是没有，除了上次的发情期耍手段留下来，现在她的小Alpha看起来忍得很难受，也没有要用信息素压制她的意思。
　　“宝贝，想要姐姐帮你吗？”
　　妖冶勾人的妖孽缓缓开口，白皙修长的食指轻轻抚过景凉的肩颈和锁骨，如愿以偿地看到眼尾已经染上绯色的小Alpha眼神发直地盯着她脆弱的脖颈点点头。
　　嘴角勾起弧度，顾舒晚眼里闪过狡黠，魅惑婉转的声音响起。
　　“那你求求姐姐啊，当然你要硬来也不是不可以……”
　　“后果自负。”
　　一瞬间，景凉仿佛又看到了那个完美无缺，优雅高贵的顾舒晚。
　　只不过那时的自己把她奉若高高在上的神明，而今神明真的如折翼的天使一般，任她为所欲为。
　　只要再释放一点信息素，她就真的控制不住自己了，说不定把人直接终身标记，何况她的易感期快要到了，那个时候的Alpha是绝对没有理智的。
　　不可以的，单看Omega现在的身体状况，她都承受不了的。
　　可是她现在也很不好过，后颈憋得难受。
　　舌尖舔过犬齿，景凉睁着通红的眼睛最终先一步妥协，埋在顾舒晚的怀里。
　　“姐姐，求求你……”


第46章 过去
　　求求她啊...
　　红唇凑到景凉的耳边, 齿尖轻轻磨过白里透红的耳垂，收敛许多。
　　其实都不需要求的啊，只要景凉想要，她从来都不会拒绝的。
　　只是想好好治一治这个得寸进尺, 尾巴都快翘上天的小混蛋罢了。
　　察觉到Omega放软的态度和身体, 甚至主动把脆弱粉嫩的腺体展示出来, 终于不必强忍，刺破那处灌入自己的信息素。
　　眼里涌动着暗色, 却咬得很轻, 克制又温柔。
　　房间深色的窗帘间隙处探进阳光，照到柔软的大床上，相拥的两具身躯贴在一起，安静又美好。
　　薄被里缓缓伸出一节白皙的藕臂, 拿过旁边的手机看了一眼时间，又放下，转头看着在旁边依旧熟睡的小Alpha的眉眼，指尖拂过，然后看到景凉颤抖的长睫, 慢慢睁开双眼。
　　但是下一秒又带着起床气似的埋到顾舒晚怀里, 手还环住Omega的腰, 要继续睡觉。
　　“不可以再睡了, 不是还有工作吗？”略微低哑的声音显得有些无力，葱白的手指抚过景凉脑后，给闹脾气的小Alpha顺了顺毛。
　　终于在轻声慢哄下醒来，景凉有些懵地点点头, 抱着被子坐在床上看着穿着吊带睡裙的女人走进浴室。
　　滑腻光洁的背上也落着点点红痕。
　　这才如梦初醒地跟过去问姐姐你疼不疼啊，后半夜有没有睡着...
　　刚醒来的声音显得软软糯糯的, 问出来的话却是另一番风景，让昨晚的记忆又浮现眼前。浴室里清冷禁欲的人蓦然觉得这水的温度有些烫人。
　　直到亲自确认了顾舒晚没有不适，穿戴整齐的俩人才要出门下楼吃早餐，却遇到了一大早就等在那里的林昭雪。
　　虽然顾舒晚没有被拍到，但是林昭雪去帮忙的事被别人拍照发到了网上，引来一大波好评，粉丝数量也涨了不少。
　　看着俩人牵在一起毫不避讳的手，林昭雪清亮的眼眸有些黯淡，却还是撑着微笑询问顾舒晚的情况并道歉。
　　得到的是对待别人的客气疏离的回答，“谢谢，我没事，不必自责。”
　　“顾老师昨晚没有回我的消息，我还以为是出了什么事，没事就好。”
　　消息？
　　顾舒晚只一秒就转头看向了旁边坐得端正的景凉，景凉却无辜地冲顾舒晚眨了眨眼，然后把刚倒的温开水递过去。
　　“抱歉，昨晚手机没电了，没有看到。”
　　林昭雪这才勉强笑笑点点头，说自己就先回晏城了。
　　等林昭雪的背影彻底看不到，顾舒晚拍了拍旁边的人，“解释一下。”
　　看手机就看，为什么还不告诉她别人发信息了？
　　“让她自己反思一下啊，知道你现在的情况还带你出去吃饭，结果一副被吓傻的样子，一点担当都没有。”
　　理不直气也壮。
　　什么逻辑，跟人家有什么关系啊，人家又没有料到会突然出现这种情况，真是一堆歪理。
　　顾舒晚轻笑一声，看着景凉皱紧的眉头，一副不高兴的表情，觉得还是先哄哄才可以。
　　“那我以后都不和别人出去吃饭了？你怎么这么霸道啊。”
　　“我又不是那个意思……”
　　顾舒晚听到旁边小声不满的嘟囔，唇边绽开淡淡的弧度，“这不是还有你吗？不是说只要我需要你就出现了么？”
　　不带情绪地哦了一声，景凉的嘴角却怎么都压不下去，眉眼间是肉眼可见的得意和小骄傲。
　　要是有条尾巴一定已经翘上天了。
　　真是一夸就得意忘形，半点也没有以前那个沉闷的样子了。
　　还把手机拿出来把顾舒晚的指纹录进去，告诉她手机密码是姐姐的生日，随便怎么看都可以。
　　那还真是让人不好意思拒绝。
　　吃过早餐，景凉就去见合作方了，走在路上的时候，耳机里和顾舒晚的通讯一直没有中断，虽然有保镖在身边，还是担心留她一个人会胡思乱想。
　　至于公开关系这种事，俩人的意见达成一致，决定暂时隐瞒。
　　景凉想的是她还有很多事没做，而且她现在在晏城还是太弱了，根本没那个能力去和顾家说自己可以保护顾舒晚，让她毫无后顾之忧地去做自己喜欢的事，还要再等等才可以。
　　顾舒晚一开始觉得公开也好，那样顾家完全可以成为景凉背后的支撑，却被拒绝了。后来想想自己现在这个状态，还是算了，她更希望两个人能够安安稳稳一些，一切不确定因素都要先消除掉。
　　下飞机之后俩人是分开走的，没过多久景凉就带着巧克力出现在了别墅。
　　只不过这次可以光明正大地走进二楼主卧，和顾舒晚一起靠在沙发上看电影的时候，景凉想起了仍旧放在画室里的箱子，盯住顾舒晚优越的侧脸。
　　察觉到一道视线，顾舒晚偏头疑惑地看着景凉，嘴里还咬着一块水果，鼓鼓的，突然有点萌。
　　“姐姐，那个箱子里的信我可以看吗？”
　　顾舒晚怔愣一下，俩人就这样视线相对看了一会儿，顾舒晚起身亲自去把东西拿了过来。
　　“可以看。”
　　3
　　语气听不出情绪，只是卷翘的睫毛微垂，整个人似乎都透着一种失落。
　　“姐姐你怎么了？那我不看了。”
　　以为是不愿意让自己看又不好拒绝，景凉刚刚碰到密码锁的手又缩了回来，结果顾舒晚亲自替她打开了。
　　“可以看的。”
　　只是想起以前的事有些失神而已，似乎她真的没有正经地好好给景凉写过信，除了在江城那一封。至于这些，如果景凉想看，她当然愿意给她看，只不过是对过去的自己有些懊恼罢了。
　　空气突然安静了下来，景凉一封一封地拆开这些信件，顾舒晚就在旁边看着，俩人谁都没有开口说话。
　　“……阿凉，对不起，似乎所有我对你的承诺都没有兑现，就这样把你赶走了，你很失望的吧，是不是不会原谅我了，如果你没有遇到我的话该有多好……”
　　这是在俩人刚刚分开的时候写下的。
　　“……今天怎么又没有好好吃饭啊，徐乔伊跟我说那些没有署名的礼物你都没有拆，直接捐出去了，看来我好像暴露了……”
　　这是在景凉在国外过第一个生日那天写下的。
　　“好累啊，真的好累阿凉，怎么办……”
　　这是顾舒晚住院的时候写下的。
　　“今天拍戏的时候没站稳摔了一下，江冉紧张得脸都吓白了，可是我怎么感觉不到疼呢，她真是太大惊小怪了……”
　　这是骨折的时候又进了医院的时候写下的。
　　“又要过年了，还是不想回去，头晕晕的，这个身体也真是太差了，手僵得字都写不了了，就写这么多吧。”
　　“对不起阿凉，今天是不是吓到你了？我知道你不想看到我，但还是想说，你现在真的很棒，不对，是一直都很优秀……”
　　“原来今年的生日也没办法陪你过啊，蛋糕已经变形了，我就丢掉了，是不是以后也不可以和你一起过生日了呢……”
　　“好像很多人都在说你们很般配，可是我还有机会的对不对……”
　　“今天遇到一对很恩爱的伴侣，她们告诉我要把心意说出来，虽然这个时机可能已经不合适了，可还是想告诉你，留住你或者放下你，我都做不到。”
　　“所以你过得快乐就好。”
　　“我爱你。”
　　此时的景凉眼眶里蓄满了泪水，被顾舒晚抱住揉了揉脑袋。
　　“都这么大了，怎么还哭鼻子呢？”
　　她过得一直不快乐，被家庭抛弃、被同龄人厌弃、被素不相识的陌生人指点责骂。
　　遇到顾舒晚以后又活在自以为的被抛弃里，觉得整个世界都是充满恶意的。
　　为什么要让她来到这个世界啊……为什么要让她遇到顾舒晚？
　　一边自己痛苦，一边还想着去温暖别人，成为别人的救赎，然后自己躲在深渊。
　　原来，顾舒晚是上天送她的礼物，从始至终的救赎，就算是被伤害，也还是愿意爱着她。
　　“姐姐，对不起……”
　　闷闷的声音在耳边响起，顾舒晚觉得自己也要流泪了。
　　对不起啊，她们都欠对方一句对不起，谁欠的多谁欠的少已经分不清了，分得清又有什么意义呢？
　　算了吧，不用去分了，她们能够重新这样拥抱已经很不容易了。
　　就用一生来偿还吧。
　　*
　　晚上睡着前，俩人靠在一起商量着过几天的长假要做什么，景凉的手机响了起来。
　　“景彦最近焦头烂额的，他手上的项目出了问题，底下的人走了一大片，就算有他爸，他这下也是彻底翻不了身了，这不会都是你做的吧？”
　　听着乔思也的疑问，景凉露出一副不理解的表情，“你怎么会以为是我做的？”
　　她只不过是把那本来就有问题的项目放到了景知洲的面前而已，剩下的当然是那位被忤逆了权威的景总派人干的。
　　要不然景南洲怎么不敢有什么动作呢？
　　“你别装，反正肯定有你的手笔，对了，你上次中途下线，今天必须得再打几局。”
　　“你找徐姐陪你打，我没空。”
　　平时那么嚣张，打游戏竟然是个菜鸟，非得拉着她一起，还喜欢平白给人家送人头。
　　怀里的人突然动了动，抬头望着她，水光潋滟的眸子里充满了好奇。
　　“别啊，咱们三排，好不容易要放假了。”
　　景凉看着一双大眼睛盯着她的人，突然觉得这是个好提议。
　　“姐姐，你想玩儿吗？”
　　乔思也听着这突然变得温柔宠溺的语气，羡慕，哦不，嫉妒不已。
　　有老婆了不起是吧？
　　“什么游戏？”
　　于是，在接下来的时间，乔思也眼睁睁看着本来在景凉身上挂着的那个瑶像个无头苍蝇一样跑来跑去给对面送人头，却也不敢说一句话。
　　因为他的老板可以带着赢回来啊，而且人家一直关注的是人家的Omega玩儿得开不开心，跟平时嘲讽他的时候完全不是一个样子。
　　“咳，顾总啊，这个游戏它……”
　　“自己玩得菜就不要怪别人。”
　　？
　　上次明明说的是“这是团队战，一点合作意识都没有谁还和你玩？”
　　“抱歉，我不太会玩……”
　　看着那惨烈的战绩，顾舒晚有些尴尬，徐乔伊憋笑憋得异常辛苦，这偏心也偏得过于明显了。
　　“没有，顾总你玩儿得挺好的！”
　　他以后都不说话了，什么人呐这是……
　　关掉游戏，刚巧医生发信息要明天再去一趟医院。
　　“明天我们一起去。”
　　顾舒晚光洁的额头上落下一吻，笑着点头。
　　“睡吧，晚安。”


第47章 假期
　　第二天一早, 顾舒晚和心理医生聊了好久，在外面沙发上坐着的人敛眉看着手机屏幕，空幻深邃的瞳孔里的情绪让人捉摸不透。
　　门咔哒一声响起，医生走出来以后脸上明显带着笑意, 只是告诉景凉作为家属要多陪陪她。
　　“姐姐, ”景凉起身将手机收起来, “累不累？”
　　顾舒晚摇头，和医生告别, 将口罩戴上以后俩人一起走出了医院。
　　宽敞的后座上, 景凉拿起旁边的平板喋喋不休地给顾舒晚讲着自己呕心沥血做出来的攻略，旁边的女人嘴角噙着淡笑，觉得景凉有时成熟得像个大人，有时又幼稚得像个小孩。
　　“有告诉江冉她们吗？”
　　景凉点点头, 然后又泄气一般地把平板放在一边。
　　因为顾青淮和许云烟不放心，也不知道顾舒晚和景凉是一起的，如果要出去玩儿的话要求顾舒晚必须带着江冉，江冉自然很愿意，不用加班工作, 还有什么不乐意的。
　　就是原本的二人行不知怎么就变成了四人行。
　　旁边似乎有人靠近, 景凉鼻尖嗅到馥郁的幽幽冷香, 转头, 顾舒晚眼里带着促狭，似笑非笑地盯着她。
　　“怎么看起来好像很失望呢？”
　　景凉的手指上传来痒痒的触感，顾舒晚冷白的指尖在上面轻点， 安抚着像泄气的皮球一样的小Alpha。
　　“乖了, 她们俩个到时候肯定光顾着玩儿了。”
　　清浅的呼吸声在耳边响起，呼出的热气打在耳朵上, 景凉的耳尖肉眼可见地红了。
　　察觉到自己旖旎的心思，景凉摇摇头把那些不合时宜的画面抛出脑外，睨了顾舒晚一眼。
　　真是易感期要到了，她怎么动不动就想到这种事啊，顾舒晚还非喜欢在她耳边说话，明明只是觉得没能过成二人世界而已，分明是顾舒晚曲解她的意思。
　　“我没有那样想。”
　　顾舒晚却一脸疑惑地看着景凉，“哪样想？你在想什么？”
　　景凉哑口无言不知道说什么，顾舒晚却压低声音说道，“这个抑制贴好像也不管用了，阿凉在想什么坏事啊？”
　　察觉到后颈的抑制贴好像要被浸湿，景凉急忙拉开和顾舒晚的距离，打开窗户想用冷风让自己冷静下来。
　　错过了旁边的Omega狡黠的目光。
　　国内到处都是趁着假期出来游玩的人，所以俩人打算去顾舒晚在F国的山庄待一段时间。
　　私人飞机上，戴着无框金丝眼镜的人手里正捧着一本书，一副优雅自持的模样，但是眼睛瞥向窗外，直勾勾地盯着。
　　“呦，望妻石啊？”
　　坐在另一边的沈秋白看着顾舒晚揶揄道，高脚杯中的红酒微微摇晃，表情配上那张冷御的脸，怎么看怎么不协调。
　　顾舒晚懒懒地撇了沈秋白一眼，“不想坐可以下去。”
　　反正也没说要带她。
　　“你以为我想去啊。”
　　她计划好的二人美好假期，就被顾舒晚这样搅乱了。
　　江冉默默地转头，不想搭理这两个幼稚的人。
　　景凉进来的时候，本来还在和沈秋白拌嘴的人冷淡的表情瞬间融化，柔和的目光注视着走到自己身边的景凉。
　　“姐姐，冷不冷？”
　　柔软温暖的手指握住了顾舒晚的手，感受到有些冰凉的触感，景凉皱了皱眉，将放在真皮沙发上的绒毯盖在了顾舒晚身上，握住的手没有再放开。
　　只是偶尔降温，身体就这么凉了。
　　沈秋白和江冉对视一眼，撇开目光，没眼看那个眼神腻得都移不开的人。
　　“巧克力放在那边没关系吗？”
　　“没事的，它现在已经很自来熟了。”
　　看着还在认真地把自己裹得像个粽子一样的人，顾舒晚眼角微弯，纤瘦的身体干脆直接靠到了景凉怀里，低声呢喃，完全不似平时的高冷影后，温软可人。
　　“抱抱就不冷了。”
　　景凉发出一声轻笑，带着暖意的手指把娇软瘦弱的人拥在怀里，从别人的视角看去就是亲密无间的人凑在一起在轻声耳语说着什么悄悄话。
　　江冉静静地看着那边，心里的一块石头终于放下了一般，俩个好不容易终于又走到一起的人，这次说什么也不会再放开了吧。
　　就当江冉在心里感叹的时候，对面沈秋白不满的抗议声传来，引得江冉本来感动欣慰的表情变得无奈，转回来安抚这个幼稚的大导演。
　　到了F国，几乎是刚下飞机的瞬间，景凉就接到了陆予安的电话，知道她来了这里，刚好邀请她一起参加同学聚会。
　　“还有许多知名的校友会来，好像还有和顾舒晚同届的，你干脆带着你家那位一起啊。”
　　手机开的是免提，景凉思考了一会儿，偏头问旁边的顾舒晚想不想去。
　　毕竟顾舒晚也是从这所学校毕业的，那些人里会不会有顾舒晚在国外的朋友呢？她们好像还没有一起来过这里，反正是出来玩儿，有这个机会去一次也没什么大不了的。
　　顾舒晚表情有些奇怪，神色复杂地看了景凉一眼，似乎也不是因为之前陆予安的事在吃醋。
　　“你想去吗？”
　　景凉迷茫地啊了一声，“都可以啊，姐姐不想去吗？不想去的话我们就去别的地方玩儿。”
　　“那...还是去吧。”
　　*
　　“同学聚会？”
　　黑胡桃木的餐桌前，江冉听到俩人打算去同学聚会的时候嘴角微扬，看到顾舒晚警告的眼神，嘴角却怎么也压不下去。
　　想想林琪给她讲过的当年顾舒晚在学校里的光辉事迹，这要是再碰面让人家多尴尬。
　　景凉眼中闪过疑惑，看向旁边坐得端正的顾舒晚，眼尾沁着微红，睫毛轻颤，端起旁边的杯子，试图用喝水缓解一下自己的不自然。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　“她没事儿，景凉我跟你说...”
　　“咳，”一声轻咳打断了江冉的话，顾舒晚拉起景凉的手，“没什么，我一会儿再跟你说。”
　　直到回到卧室躺在床上，微黄的灯光下，跪坐在床上的Omega想起这事眼里闪过小小的愧疚，给景凉讲了一下在学校里的事。
　　当时的顾舒晚在学校里因为那张清冷绮丽的脸和优雅矜贵的气质很出名，受到许多Alpha的追求，不过大多数都只是放在心底的暗恋，毕竟这位Omega家世背景深厚，不是他们这些普通的Alpha所能染指的。
　　不过偏偏有那么一位从小养尊处优的Alpha，还是贵族身份，大肆宣扬着要追求这个Omega。
　　又是送花又是暗戳戳地给人递情书。
　　但是顾舒晚是谁？被宠坏又有底气的大小姐可不会顾着别人的面子，第一次拒绝以后，发现这位莱昂德同学还是缠着不放，就当着人家的面把花和情书丢在了垃圾箱里。
　　"请不要再跟着我了。"
　　自己应该已经把话说的很明白了吧，谁知道这位Alpha还是不死心。
　　某天晚上，在大草坪上摆满了玫瑰花和爱心灯，莱昂德拿着吉他弹奏着歌曲，似乎完全没有意识到面前被骗到这里来的人脸色沉沉。
　　本着良好的教养，顾舒晚本来是打算留给他一点面子拒绝他以后转头离开的，但是因为那天的心情实在是不怎么愉快，于是她就站在那里听完了这首暧昧不已的歌。
　　肉眼可见莱昂德脸上的欣喜，周围是不断的起哄声。
　　“顾小姐，”捧着一束花的人脸上带着充满爱意的微笑，“除了你我这辈子不会再喜欢上任何人了，请你做我的女朋友好吗？”
　　阴恻恻的笑容浮现在顾舒晚脸上，“莱昂德先生，首先，你会不会喜欢别人与我无关，不要把这件事归结到我身上。”
　　“还有，我已经拒绝过你很多次了，你这样死缠烂打的行为实在是让人厌恶。”
　　刚要转身，又想到什么，顾舒晚转头一笑，那笑容宛如盛开在黑夜里的玫瑰般灿烂，“另外，你刚才有个地方弹错弦了。”
　　后来这件事在学校里传开了，让莱昂德的处境确实很尴尬。
　　想想人家好歹是个贵族后代，而且人家家里的人和自己家的父母又有交情，顾舒晚突然觉得可能是有些过火了，何况她死缠烂打跟在景凉身后的时候也是那个样子。
　　不自觉地就有些小小的愧疚...
　　景凉听完以后和顾舒晚想的就不一样了，幽深的眼眸里情绪不明，让人琢磨不透。
　　莱昂德，似乎是F国一家很出名的高奢品牌的老总的儿子吧，直到现在也没有结婚，原因是什么就不去深究了，难不成还真是痴情到为了顾舒晚一生不娶了是吗？
　　这算什么，道德绑架？
　　景凉蓦然有些烦躁，不知不觉溢出了一些信息素，还没有见面就已经对这个人没什么好感了。
　　“干嘛要愧疚，姐姐都告诉过他不喜欢他了。”
　　腿上放着的脑袋不高兴地转了一下，又觉得很燥热，下意识舔了舔唇，感觉顾舒晚身上凉凉的很舒服，就贴得更近了。
　　看着景凉已经泛红的脸颊，顾舒晚伸手揉了揉，“脸怎么这么红？”
　　此时却嗅到空气中愈发浓郁的茉莉花香，正慢慢包围过来，顾舒晚这才意识到应该是易感期到了。
　　果不其然，怀里的人很快把她扑倒在床上，明明眼中写满了欲望，却在哭唧唧地求着要抱，要标记，脸上已经沾满了泪痕。
　　易感期的Alpha真的好黏人啊。
　　揉了揉趴在颈窝里又舔又咬的脑袋，被浓郁的信息素包裹的顾舒晚呼吸声不自觉加重，面色桃红，轻声哄了一会儿，这才听到啜泣声止住，然后闭眼任由自己沉沦。
　　隔天一早，江冉和沈秋白吃过早餐以后也没见俩人下来，于是对视一眼心有灵犀地一起出去了。
　　恐怕这个时候不太好去打扰。
　　一直到将近中午，景凉才悠悠转醒，想到昨晚的事，猛地大脑清醒，看向身旁还在皱眉沉睡的顾舒晚。
　　平时的易感期还可以自己熬，有了Omega就完全熬不过去了，有些没有节制了，会不会疼啊...
　　景凉穿上衣服去买了药，回来以后床上的人还没有醒，正抱着她的枕头睡得香甜。
　　涂完药膏以后，想着已经快要中午了，这边一个佣人都没有留，正要下楼去看看给人做什么，刚站起身，床上就传来一声绵软的嘤咛。
　　“姐姐，你醒了？”
　　景凉又折回来，磁性温柔的声音响起，弯下身子低头看着下半张脸埋在被子里的Omega。
　　乌发略微散乱地铺在柔软的枕头上，因为刚睡醒，眼里还带着几分朦胧，有些呆萌地看着一脸宠溺地看着自己的人。
　　被这个表情可爱到了，景凉在Omega的额头上轻吻，直接蹲下轻声问顾舒晚有没有什么想吃的。
　　慢悠悠地反应过来，顾舒晚嗔怪地看了景凉一眼，声音稍显沙哑。
　　“还难受吗？”
　　昨晚一点都不听话，现在像个没事人似的。
　　景凉摇摇头，有些心疼顾舒晚的身体，“我买过抑制剂了，这几天应该不会出什么情况。”
　　躺在床上的人坐起来，真丝睡裙下是遮不住的暧昧痕迹，转头看着窗外，不自然地说道。
　　“没关系的，就是暂时要节制一些才可以。”
　　每次都靠打抑制剂也不好，不过她这个身体确实要好好养一养才可以，要不然每次都体力不支，也太丢人了。
　　看人似乎有些害羞，景凉眼里闪光狡黠，一脸认真，“姐姐我下次一定会节制一些的。”
　　不过那个时候的姐姐真的很迷人啊，想克制都克制不住……
　　顾舒晚疑惑地看着趴在床边笑得有些傻的人，不知道又在想什么。
　　正当俩人从楼上下来的时候，门铃却被人按响，从电子屏幕里看到外面的人，景凉的脸瞬间黑了下来。


第48章 舞会
　　说曹操曹操就到, 这人怎么会来这里？保镖都不拦他的吗？
　　门外站着的人西装革履，面部线条干净利落，鼻梁高挺，轮廓深刻, 手里捧着一大捧玫瑰花, 脸上还带着微笑。
　　“请问有什么事吗？”
　　带着礼貌客气的笑容, 景凉打开了门，莱昂德眼里明显地闪光一丝惊讶, 不过很快又收敛起来, 用略微生硬的语言回话。
　　“我是来找顾舒晚小姐的，我的父母和顾小姐的父母是很好的朋友，知道她回F国，想邀请她一起吃个饭, 能不能让顾小姐出来一下呢？”
　　顾舒晚慢慢地走到了门边，从景凉身后探出了头，蹙起眉头苦恼地看着那一束玫瑰，扣住了景凉的手。
　　“莱昂德，我会去拜访叔叔阿姨的, 但很抱歉今天我没空出去。”
　　带有占有欲和攻击性的信息素弥漫在顾舒晚身边, 让莱昂德瞳孔微扩, 下意识地转头看向站在顾舒晚身边的那个一脸冷淡好像还有点委屈的Alpha, 眸色微沉。
　　他知道这个人，很出名，好像还被称作什么天才画家，也有调查过, 毕竟有听说过顾舒晚在C国和这个叫景凉的Alpha有来往。
　　呵，一个靠着Omega的帮助和庇护才能安安稳稳走到今天这个地步的Alpha, 有什么值得令人忌惮的呢？
　　反正也没有公开，谁能说得准会发生点什么呢？
　　阴翳收敛，莱昂德扬起唇角，“没关系，我们在家里等你。”
　　把花束放在了门边摆着的绳编椅上，莱昂德带着身后的人离开了这里。
　　顾舒晚转头就看到气鼓鼓地撅嘴的人，好笑地戳了戳。
　　易感期的Alpha情绪起伏很大，还很霸道，占有欲很强，恨不得整日粘着Omega，等级高一些的还好，至少还有清醒的时间，但是也好不到哪儿去。
　　有些嫌弃地看了一眼那束花，什么审美，这好看吗？还好意思拿出来。
　　看着似乎已经在心里把人骂了一遍的景凉，顾舒晚晃了晃牵住的手，勾起唇角，“不要生闷气了，到时候我们一起去，中午吃什么？”
　　Omega的体力比不上Alpha，何况还是顾舒晚这种又弱到一折就碎的，睡到现在依旧是一身疲累。
　　俩人下午只是在周围逛了逛，趁着夕阳，偶尔路过一两家书店和咖啡厅，能看到随处席地而坐的人，松弛闲适。
　　虽然是两个人都见过无数次的风景，可是手拉着手一起走过的时候，总有一种别样的氛围和感觉。
　　或许这就是爱人在身边的话，平凡的生活也可以变得充实甜蜜。
　　戴着墨镜和口罩，没有人能认出来她们，在塞纳河边静静等待着夜幕降临。
　　景凉默默退后几步，用带出来的相机拍下了在落日余晖下旁边的Oemga出挑的背影，殊不知在旁边同样有人用相机拍下了这一幕。
　　“你好，这张照片送给两位，抱歉，看到美好的事物总是不自觉就想要拍下来了，祝你们幸福。”
　　并没有认出来这俩人是谁，但是这幅场景很美好。
　　沿着松柏公路开车回去的路上，眼看着就要到家了，顾舒晚却嗅到了熟悉的茉莉花香，来势汹汹，让人有些身体发软。
　　一般不是晚上才会这样吗，所以好像，出来的时候，并没有带抑制剂.....
　　黑色保时捷停了下来，转头，旁边的Alpha已经趴在了方向盘上，然后转头看着顾舒晚，也不说话，就是湿漉漉的眼睛里带着哀求和委屈，还略微清醒地压抑着欲望，面色潮红。
　　想要，又不知道怎么办。
　　这里虽然不会有人经过，但是......
　　还没等顾舒晚纠结出什么，就听到了旁边带着乞求地叫了一声姐姐。
　　像是无家可归的小狗一样，可怜兮兮的。
　　好吧，不用纠结了，反正这个样子她们也回不去。
　　座椅被放倒，坐在身上的人看着那双盯着她发亮的眼睛，偏过头去，泛红的耳尖暴露在景凉的视线里，这样的姿势似乎让身上的Oemga害羞了，但是很明显把另一个给刺激到了。
　　美艳撩人，温热香软，清冷疏离不复存在，取而代之的是越发迷离的眼神和摄魂夺魄的低吟。
　　又似乎因为不习惯这个场景，埋在景凉的怀里不时咬唇，想要收回那令人害羞的声音。
　　“姐姐，我想听....”
　　为什么做这种事的时候还可以用这种撒娇的语气说这种话？
　　哪里还有一点不清醒的样子。
　　抬眸看去，本来已经模糊的眼神现在很清明，似乎还带着得逞的笑意。
　　顾舒晚气恼地想去捏景凉的耳朵，却使不上一点力气。
　　虽然景凉很有分寸地温柔又克制，可好像还是把人累到了，结束以后窝在怀里的人不死心地又揪住了她的耳朵。
　　“怎么学的这么坏？”
　　放在顾舒晚腰后的手轻轻揉动，避开这个问题不谈，现在又好像很愧疚的样子问顾舒晚累不累。
　　装什么装。
　　不过又歇了一会儿，顾舒晚就想明白为什么了，眼角弯起，噙着笑意。
　　“小醋精。”
　　景凉哼了一声，也不否认。
　　一整个下午那个莱昂德的嘴脸和话都在她的大脑里挥之不去，或许是易感期的原因，越想越不高兴。
　　只有在亲密的接触和拥抱中才能获得安全感，满足易感期压制不住的占有欲。
　　要再快一点才可以，尽快把事情处理好，然后要求婚，要公开，让那些暗戳戳的人离得远一点。
　　回去的时候另外两个已经在了，正坐在一起打游戏。
　　看到一起回来的俩人，脸色同时变得有些八卦。
　　景凉先一步上楼去浴室里帮人放水，慢了一些的顾舒晚感受到两道视线，淡然地偏头。
　　“你俩真是出来玩儿的？”
　　这浓郁的信息素，学过基本生物学知识的初中生都知道干什么了。
　　看着手机屏幕上的游戏，顾舒晚挑了挑眉，“这个游戏最近很火吗？”
　　“对啊，你整天过得像个清心寡欲的神仙似的，竟然还知道？”
　　沈秋白有些意外地看着顾舒晚，她没什么冒犯的意思，但是顾舒晚每天像是和这个社会脱节了似的，谈个恋爱竟然还跟上潮流了？
　　“可是你好像玩儿得不怎么样。”
　　说什么啊，顾舒晚到底会不会玩儿，为什么要用这么认真的脸说出这么嘲讽人的话？
　　沈秋白咬了咬牙，“你来啊。”
　　她这个水平还不怎么样，顾舒晚能好到哪儿去？
　　江冉止住了很快又要怼起来的两人，天哪，这两人加起来快六十岁的人了，怎么这么幼稚啊。
　　“姐姐？”
　　从楼上探出的头往下面张望，顾舒晚应了一声上楼去了。
　　等把人安置好，景凉下楼就对上了沈秋白带着哀怨的眼神。
　　？
　　于是，等顾舒晚洗完澡下来，围了一圈的四个人在沈秋白要自我证明的要求下开始打游戏了。
　　然后沈秋白看着全程像个无头苍蝇一样乱跑的人，和以一己之力带飞的人，突然不知道说什么好。
　　好吧，这俩人完全是两个极端，她知道这个菜鸟说她不怎么样的底气哪儿来的了。
　　第二天下午，俩人应邀去参加了那个聚会，看起来会来许多知名人士一样，所以为了不必要的麻烦，直接举办成了假面舞会。
　　但是那双灰色瞳孔太过于显眼，所以在进去的一瞬间，几乎很多人都认出来了那个Alpha是谁，在看到她身边的那个Omega时，又是疑惑和惊艳。
　　宛如高贵优雅的黑天鹅，难以亵渎。
　　“好久不见。”
　　熟悉的声音在身后响起，陆予安在俩人背后出现。
　　“好久不见。”
　　“顾总，之前的事很抱歉，祝两位幸福美满，”陆予安放低了声音，“另外，那位莱昂德先生应该已经认出你了。”
　　这学校里的八卦，她知道的还是挺多的。
　　“谢谢。”
　　顾舒晚余光看到已经向这边走过来的人，大大方方地转身，眼里是淡漠疏离。
　　“有什么事吗？”
　　率先开口的是旁边的景凉，这边的情况格外引人注意，虽然不多关注，可也有不少人猜到了景凉身边的Omega是谁。
　　似乎会上演一出好戏。
　　“我只是想邀请这位小姐跳一支舞，据我所知两位应该并没有什么亲密的关系吧？我的请求似乎还不需要征得景小姐的同意，你说呢？”
　　莱昂德眼里的笑意不达眼底，这位小画家敢承认吗？
　　C国的景氏如今的掌权人似乎是个生性淡漠的男人，会容许自己挑选的继承人有什么软肋吗？
　　这个小Alpha现在可没有什么能力和她的父亲抗衡吧？
　　而且那个季氏好像也不怎么待见她的样子。
　　察觉到顾舒晚不悦的眼神，莱昂德还想开口说什么，却看到了景凉脸上的微笑，好像还带着嘲讽。
　　景凉压低了声音，用只有两个人能听到的音量，缓慢开口。
　　“你是在威胁我吗？”
　　莱昂德皱起了眉头，看着那双冰冷的眼睛，怪异之感涌上心头，就好像被一头狼盯上了的样子，不过他不觉得这个人能威胁到他什么。
　　在硬撑罢了。
　　“莱昂德先生，在动物世界里，一只狼在没有百分百的把握前，是不会轻易出击的。”
　　“所以，你真的有好好调查过我吗？”
　　莱昂德呼吸一滞，不解地看向那个笑得似乎纯真无害的Alpha。
　　她和顾舒晚最近表现得很低调吗？没有吧，景知洲怎么可能会不知道，或许连顾家那边也知道她们现在呆在一起。
　　所以景知洲为什么不动她？
　　估计他已经知道些什么了吧，现在和她闹掰了，她完全可以把这个人一辈子的心血一分为二。
　　太过独断专行的人，跟着他的人怎么可能毫无怨言，这又不是封建社会。
　　不公开只是因为她要隔断掉一切会伤害到顾舒晚的情况，还没有做好百分百的准备前，不可以出现任何的疏漏。
　　她就是要让景知洲看到，他那为了家族权势地位可以舍弃一切的做法，多么愚蠢。
　　她和他不一样，从来都不一样。
　　“离我的Omega远一些。”


第49章 礼物
　　带着警告的声音不大不小, 足够在场暗中观察的人听到了。
　　谁又敢说什么呢？
　　这里没有媒体，他们可没必要大肆宣扬去参与别人的事，给自己找麻烦么？
　　莱昂德隐在面具下的脸色不怎么好看，本来以为这人会害怕, 那就不要怪他了。
　　“听说公司那边最近遇到了些麻烦, 是么？”
　　顾舒晚冷不丁来了一句, 莱昂德楞了一下，调整了一下心情, 面带微笑地道歉, “是我逾矩了，还请两位见谅。”
　　哪里是因为听说顾舒晚来了这里才要请她吃饭呢，分明是有事相求。
　　现在还不是时候，他们还有求于顾氏。
　　莱昂德转身离开了这里, 眼底闪过阴狠，很快又消失不见。
　　陆予安站在旁边听得一愣一愣的，这俩人倒还真挺配的哈。
　　“你们什么时候回去？”
　　“大概后天吧。”
　　景凉突然想起来，回去后再过不到一个月，顾舒晚应该就要进组了, 到时候又是好久见不到, 而且搭档还是林昭雪。
　　啧, 怎么这么多人围在顾舒晚身边。
　　旁边突然传来一声轻笑, 景凉好奇地转头，顾舒晚却摇摇头，说了句没什么。
　　就是又想到刚刚那句“离我的Omega远一些”，怎么听起来这么顺耳呢？
　　之后走过来的人不约而同地扯到别的话题上, 谁也没有再提刚才的小插曲。
　　第二天莱昂德的父母亲自来邀请顾舒晚到一家餐厅去，而且还很热情地邀请景凉一同过去, 倒是没有再看到莱昂德的身影。
　　坐在那里的女人戴着金丝眼镜，露出淡然的微笑，面上端庄正经，餐桌下面却在拉着景凉的手指玩儿。
　　听着那话里话外都在暗示着想让顾氏伸手帮帮忙的话语，不露声色地遮掩过去。
　　装作听不懂，又或者根本没在听。
　　到最后俩人甚至直接挑明了请求，顾舒晚还是没多大反应。
　　“叔叔阿姨，顾氏的重心现在都放在国内，所以这件事不是我一个人能作主的，更多的还是要看两位的态度，不是么？”
　　都是商人怎么会听不懂，莱昂德的父母下意识打量了一下坐在顾舒晚旁边的Alpha。
　　一幅置身事外的样子，静静地听着也不说话，这俩到底哪个是Alpha哪个是Omega。
　　知道顾舒晚在暗示什么，俩人赔着笑，“当然，莱昂德就是嘴上逞强而已，我们到时候会去C国拜访的。”
　　总而言之，除了莱昂德这个不太愉快的小插曲，这个四人一起的短期旅行还算悠闲，除了最近晚上似乎都没怎么睡个完整的觉，其余一切都还令人满意。
　　回到晏城当天，景凉接到了景知洲的电话，要她明天回公司一趟。
　　“知道了。”
　　明明是父女，讲话的语气总是像素不相识的陌生人一样。
　　俩人靠在一起，因为刚洗过澡，身上带着淡淡的潮气和馨香，巧克力窝在顾舒晚的腿上，舒服地眯着眼。随便放了一个节目，看到上面出现的人时景凉被吸引住了视线。
　　“这个不是......”
　　“嗯，她很喜欢搞这种恋爱综艺，尤其喜欢给人组CP。”看着屏幕上林琪手舞足蹈的样子，顾舒晚没眼看地移开了视线。
　　说到这里，又想起一些不怎么愉快的回忆，顾舒晚咬着草莓的动作停下，认真地看着景凉的表情。
　　景凉疑惑地转头，后知后觉地想到什么，在心底轻笑，在那被酸甜的草莓浸湿的唇瓣上落下一吻。
　　“姐姐，不要想那么多，我没有不开心。”
　　很好了，现在就很好了，没有再看到顾舒晚最近有焦虑不安的情绪，她们可以把一切都说开，静静地呆在一起，看电视，打游戏，听着落下的雨滴在窗上的嘀嗒细语。
　　但是喜欢一个人真的会忍不住告诉全世界，当然想要得到所有人的认可，告诉他们这是她的Omega，要宣誓主权，让那些觊觎的人离得远远的。
　　“姐姐，再给我一点时间。”
　　很快的，或许等顾舒晚拍戏回来，她就可以准备求婚了呢？
　　看着在认真思考着什么的人，顾舒晚红唇微弯，眼眸中泛起涟漪。
　　没关系，等多久都可以。
　　*
　　景氏的办公大楼，景知洲站在巨大的落地窗前，眼中晦暗不明，看不出喜怒。
　　“你不觉得自己最近太高调了吗？”
　　“感情是最没有用的东西，它势必会成为你路上的绊脚石。”
　　很淡然的语气，虽然话里话外是不赞同，但是似乎并没有要阻止她的意思。
　　或者说，他根本就没有阻止的想法。
　　站在后面的景凉抬眸，突然很好奇这究竟是个什么样的人。
　　那可歌可泣的爱情，听起来似乎令人羡慕，可又宛如缥缈虚无的童话，如果从一开始就没有真情投入过......
　　她的母亲还真是可悲，摊上这么一个精于算计又冷漠无情的人。
　　“所以，你一直都是这种想法吗？”
　　所谓的酒后乱性，都是借口罢了。
　　景凉突然觉得有些可笑，在他的认知里，会不会觉得自己当然爱路倾月，无论他在外面有多少情/人，对路倾月的爱都不会变。
　　这个可能性倒是很大，要不然怎么装作一幅深情的样子把俩人的合照摆在这里呢？
　　自我感动的样子，像个小丑。
　　“我会处理好我的事，就不劳你费心了。”
　　景凉说完直接转身离开。
　　她实在是难以和这个人呆在同一个空间里。
　　不过和顾氏的合作项目已经快要推进到尾声了，再过不久就得回景氏了。比起这边的工作环境和氛围，她还是更喜欢那里。
　　在外人面前俩人还是很有分寸的，保持着若有若无的一点暧昧，留给公司里的员工自由想象的空间。
　　虽然好像也起不了什么作用，毕竟连送个文件那个小景总都要亲自送过去，一天跑来跑去也不知道跑了多少趟。
　　“文件很重要，亲自送才放心啊。”
　　呸，信你个鬼。
　　还有人说那天加班到很晚，到停车场的时候发现小顾总又上了景凉的车，三更半夜孤A寡O的，难不成是在讨论工作？
　　“那天小顾总的车恰好去保养了，我又不在，所以小景总送她回去而已。”江冉看着暗戳戳来她身边打探消息的几个人，很正经地解答。
　　要说平时，江秘书板正起来还是很有说服力的，可是现在得到的是一片嘁声。
　　那停车场里小顾总的车就只放了一辆吗？剩下那几个不是好端端地在那儿待着呢么，就非得开那一辆是吧。
　　这再说什么姐妹情深的鬼话谁信啊，虽然还没有发现俩人做什么更过分的事，但是恋爱的粉红泡泡都冒出来了，什么时候见过小顾总一天笑这么多次。
　　而且还多了一丝说不清道不明的妩媚动人。
　　在这边的前期工作终于结束那天，恰好是周末，公司里这一层没人加班，景凉蔫蔫儿地爬在顾舒晚面前的办公桌上，直勾勾地盯着顾舒晚签字的手和一丝不苟的神情。
　　就好像那种主人要离家十天半个月，守在门口等候主人回来的小狗似的。
　　得哄哄抱抱才可以。
　　但是她的主人好像因为太忙了还没发现她的小心思。
　　“饿不饿？我们去吃饭？”
　　看了一眼时间，顾舒晚终于放下了手里的工作，迎面对上看着她的眼睛。
　　本来是突然出现的情况，景凉非要陪着她来加班，然后坐在对面就这样坐了一上午，期间顾舒晚说了好几次让她回去休息，对面的人倔得非不听，还让她慢慢来不用着急。
　　“看会儿书，或者你先画画，我很快就好。”
　　“不用，看你就可以了。”
　　眼里闪闪发亮的，然后顾舒晚就随她去了，所以真就这样坐了一上午。
　　“抱歉，下午都陪你。”
　　似奖励又似安慰，景凉的唇角边落下柔软湿热的触感。
　　“那我们先去吃饭，然后可以去做手工、看电影、逛超市、散步……”
　　情侣约会能做的事可太多了，但是为了不被人认出来，她可是挑挑选选了好久。
　　顾舒晚本来听一个嗯一声，看着还在掰手指头的人，有些好笑地发问，“明天你还要回景氏，要早起，晚上要早点休息才可以，这么多一个下午做不完的。”
　　看着略微委屈又好像很懂事地哦了一声的人，顾舒晚突然就知道景凉为什么盯着她这么久了。
　　“是哦，以后早上要早起，晚上很晚才能回来。”
　　“没关系，我们以后可以一件一件地做，而且只是白天见不到而已，你怎么这么黏人啊。”
　　捏了捏景凉的鼻尖，那双潋滟的桃花眼里带着宠溺和柔软。
　　景凉想要做什么都可以，那是她成长的历程，这个小Alpha从来都是一个很有主见和野心的人。她会无条件支持她想做的事，就如同当年让景凉离开C国的时候一样。
　　即使是恨她，顾舒晚也不希望景凉因为自己放弃理想和热爱的事物。
　　这听起来或许对景凉来说又很不公平了。
　　但是没办法啊，她就是这样的人，她更想看到世人对这个天才的赏识和称赞，而不是让景凉为了自己从此埋没，泯然于世。
　　还好，这个天才画家不仅成功了，而且似乎从过去的阴影里走了出来。
　　变得愿意情绪外露，相信别人，依赖别人，热爱这个世界，拥抱爱她的人。
　　盛满星光的灰色眼眸颇为傲娇地转了过去，微微撅着嘴。
　　黏人怎么了，她都暗示这么久了顾舒晚才懂。而且顾舒晚马上都要进组了，见不到的时间更久，还不许她黏一会儿。
　　有谁规定Alpha就不可以黏人吗？
　　别人面前高冷的小景总，这么无赖。
　　柔软的发顶被一只手揉了揉，好听温软的声音在身后响起，“别生气啊，晚上有礼物给你看。”
　　“想不想要？”
　　转过去的人唰地转过来，方才的装模作样顷刻消失，像拨浪鼓一样点头。
　　她还是很有眼色的，本来也没生气，当然给台阶就下。
　　顾舒晚眼里闪过满意的笑意。
　　每次装得自己好像很会的样子，一撩就不行了。
　　真的想要吗，会不会害羞到爆炸逃跑了？
　　还挺期待的。


第50章 季家
　　下午的时候, 俩人就像是别的情侣一般，挑选一部最近刚上映的悬疑恐怖电影，虽然进来的情侣大多数去看的是另一部爱情片，也有少部分来这里是Alpha为了展示一下自己带给人的安全感。
　　但是在某些方面这俩人和别的情侣有着出奇的反差, 她们是真的爱看。
　　但是一个是真不害怕, 一个是又菜又爱玩。
　　整场下来景凉的视线几乎都在顾舒晚出挑的侧颜上, 她突然觉得顾舒晚的反应可比电影好看多了。
　　端着清冷淡然的架子，把她的手都掐疼了。
　　时不时坐立不安地要往这边靠, 让她闭眼的时候又不听话, 非要睁着眼睛看，然后一阵心悸，在荧幕发出的光亮反射下，帽檐下澄澈如琉璃的眸子里蕴着淡淡的水汽。
　　到最后干脆直接整个人窝在景凉怀里了, 但还是直勾勾地盯着前面。
　　“姐姐，今晚不睡觉了啊？”
　　景凉用气音在顾舒晚耳边询问，怀里的人终于有自知之明地放弃了，拉起景凉的手离开了这里。
　　没有看到跟在自己后面的人眼底的小小嘲笑。
　　然后又一起去超市随意溜达了几圈，直接在外面解决了晚餐, 回到别墅时天已经完全黑了。
　　“姐姐, 还能自己洗澡吗？我在外面陪你？”
　　刚要上楼的女人似乎从这话里听出了嘲笑, 往后看去, 景凉的确是在担心她会不会害怕，如果嘴角没有扬起的话。
　　想到卧室里的东西，顾舒晚眼角上扬，带着一丝促狭。
　　“我可以自己洗, 等我叫你的时候你再上来。”
　　一开始并没有多想，景凉只是坐在客厅里陪巧克力玩儿, 又拿着平板随意勾画了几笔，还没有什么灵感，就收到了顾舒晚的信息。
　　去到二楼，床上的人在被子里捂得很严实，曼妙优美的身体被掩盖在薄被之下，只露出一颗头，秀发铺陈在柔软的枕头上，让景凉快去洗澡。
　　嗯？这么早就要睡了么？
　　带着疑惑，景凉还是走进了浴室，等到从浴室走出来时，外面的灯光已经暗下，淡淡的暖黄色衬得夜晚的氛围莫名地香艳暧昧。
　　看到趴在床上的Omega，景凉擦头发的动作顿住了。
　　完全呆滞。
　　丝带缠绕住的雪白半弧，半遮半露，光滑细腻的玉背上交错点缀着几根黑色的细带，镂空的设计，后侧薄纱的裙摆开叉，再往下......
　　景凉突然不敢看了，两脸通红。
　　空气里淡淡的玫瑰花香似乎不是她的错觉。
　　冷白的肌肤大片暴露在空气中，那薄薄的布料根本就遮不住什么，偏偏那个清冷禁欲的Omega此时此刻宛如妖美勾魂的狐狸，好笑地看着已经不知道该往哪里看的小Alpha。
　　“不喜欢吗？为什么不看？”
　　带着低低的喑哑，好像还含着细微的委屈。
　　“没有，没有不喜欢……”
　　小声嘟嘟囔囔地靠近想让顾舒晚别不高兴，看着顾舒晚带着笑意的脸才知道自己被骗了。
　　这就是……
　　礼物？
　　可是顾舒晚从一旁拿出一个精美的小盒子，里面是一个手链。
　　这个银手链是生日的时候顾舒晚去做的，用的是猫咪元素，后来也没能送出去，就一直放在那里，直到现在被戴到景凉的手腕上。
　　景凉精致的面孔在潮湿水汽的衬托下越发野性，但是眼神却愈发呆滞，即使旁边的Omega主动坐到了她的怀里，一双手也无处安放。手里触及的是柔软滑腻的肌肤。
　　温热清浅的呼吸打在耳畔，“好看吗？”
　　是在问哪个好看啊？
　　不盈一握的腰身被紧紧搂住，顾舒晚满意地看着景凉手腕上的手链，下一秒却被放倒在床上，用一旁的被子裹了起来。
　　？
　　眼底翻涌着暗色，景凉长呼一口气，弯下腰轻笑，“姐姐，这就是礼物？”
　　嫩白的藕臂圈住景凉的脖颈，顾舒晚直视着那双灼热的眼睛，眉目含情，红唇开合。
　　“那你不想拆礼物吗？”
　　啪地一声，理智的琴弦彻底绷断，越发低哑的声音毫无顾忌地显示着Alpha此时此刻的不清醒。
　　“阿凉...”
　　细白的手指在景凉的唇瓣上来回碾磨，桃花眼中漾着潋滟波澜。
　　“我想你终身标记我。”
　　考虑了好久，也等了好久，顾舒晚更需要的不是一场盛大的婚礼，而是能够彼此相属，想要更进一步，更亲近一些。
　　成为只属于彼此的Alpha和Omega。
　　把自己能给的都给她。
　　终身标记这种事一般都是在结婚以后进行的，一个Omega只能被终身标记一次，被标记她的那个Alpha刻下终身的烙印。但是Alpha其实不会受到什么束缚，甚至可以肆无忌惮地再去标记别的Omega，这也是为什么过去总是会出现ABO性别歧视的缘故。
　　不自觉地吞咽，眼中是波涛汹涌，但是景凉却不太赞同地轻蹙眉头。
　　这种事她怎么会不想呢？
　　何况是这个Omega亲自提出的要终身标记，终身标记对Omega的影响有多大，顾舒晚不会不知道。
　　旖旎的心思化为绵软，强忍着心头的意动，景凉把人包得更严实了。
　　得到的是顾舒晚小小的反抗和略显不悦的撅嘴。
　　“姐姐，要等你身体养好。”
　　没有能力好好保护Omega以前，她没资格那样做，虽然她已经不知道咬过Omega后颈的腺体多少次。
　　但是终身标记意味着顾舒晚彻底离不开她了，如果呢，万一她出了什么意外呢？
　　顾舒晚怎么办？
　　坚决的态度让人无法再软磨硬泡，景凉俯下身轻轻地把顾舒晚抱进怀里，“但是谢谢姐姐的礼物。”
　　*
　　第二天清晨，阳光从遮光窗帘的缝隙钻进别墅二楼的卧室里，柔软的大床上躺着一具温软姣好的身躯，顾舒晚正一个人沉沉地睡着，怀里还抱着景凉的枕头。
　　身上是昨晚又洗过澡后景凉替没有一点力气的Omega换上的睡衣，而那套情/趣/内/衣已经不能穿了。
　　一大早神清气爽地去景氏上班的人早早准备好了早餐，床柜上放着要顾舒晚好好吃饭在家休息的便签和蜂蜜水。
　　因为和顾氏的合作圆满完成，让景凉在景氏得到了更多人的认可，自然而然，恨她的人只会更加讨厌。
　　于是，季氏发来的结婚请柬，被一系列暗中操作后，落到了景凉的头上。
　　办公桌前穿着高定西装的Alpha眯了眯眼，将大红色的请柬搁置在桌上。
　　要结婚的是季常佑长子的儿子，这位长子和季云丽也不是同一位Omega所生，所以俩人之间也没有什么所谓的深厚的兄妹之情。
　　听说他儿子在外面玩儿得很花呢，甚至还不长眼地往顾舒晚身边凑过一段时间。
　　现在又要去祸害别的Omega。
　　但是请柬都到她手上了，她不去捣乱实在是说不过去。
　　反正一切都在计划之中，就算不让她去，她也是要去的。
　　“我陪你一起去。”
　　当晚，床上的两个人面对面坐着，其中一个在一脸郑重认真地讨论这个问题，另一个没心没肺地往顾舒晚身边凑，想要抱一抱自己的Omega。
　　“不用的，你去安心拍戏就好啦。”
　　终于把人捞到怀里，景凉给顾舒晚讲了讲自己的计划，才看到顾舒晚脸上略微的犹豫和松动。
　　本来那天顾舒晚应该要进组了，景凉一开始就不打算让顾舒晚去，那种人还是离自己的宝贝远一点她比较放心。
　　“这个季怀远贪生怕死只知享乐，这个未婚妻呢其实也只是家里为了攀附季家送来的棋子而已，不过调查以后，我觉得这位Omega还是很有头脑的。”
　　无论是Alpha、Omega还是Beta，只要季怀远看上了，便会想尽一切办法得到手，偏偏又喜欢用一些折磨人的手段让人臣服。
　　又因为是家里唯一的孙辈，受尽宠爱，捅出事了就让季家担着。
　　说白了就是一个欺软怕硬的纸老虎罢了。
　　景凉刚开始想的是直接威胁他，不过她还没什么动作，那个Omega竟然直接找上了她。
　　“我在季家发现了一些东西，或许对你会有帮助。”
　　“我凭什么相信你？”
　　只有两个人的包厢里，景凉凌厉的眼神直视着对面女人，把玩着手里的高脚杯，一幅云淡风轻又颓靡厌世的模样。
　　被一个顶级Alpha这样盯着，对面的女人倒是也不害怕，只是把一个文件袋递给了景凉。
　　有些老旧，打开以后里面是二十多年前景氏和季氏的合同。
　　“祁小姐，我不懂你的意思。”
　　看着景凉仍旧怀疑的姿态，祁若曦很冷静地又把文件装好。
　　“小景总，我想你也知道季怀远是什么样的人，我在家里不受重视，但是不代表我想一辈子就这样在季家受那个人的折磨。”
　　“我知道你想要什么，你想调查清楚你母亲的死和季家到底有没有关系不是吗？”
　　杯子被有些重地搁置在桌面，景凉冷下来的面孔带着被冒犯的不悦，“祁小姐，我听不懂你在说些什么。”
　　“小景总不用这么警惕，我不是季家派来的人，调查我的背景对您来说应该是件很容易的事不是吗？又或者说，你应该已经调查过我了不是吗？”
　　空气沉寂了一会儿，俩人面对面坐着，景凉率先开口。
　　“条件。”
　　“我需要两张机票能够安然无恙地离开国内。”
　　“成交。”
　　顾舒晚抿紧了唇瓣，大半个身子窝在景凉怀里，提出疑惑，“但是她为什么会知道你在调查路阿姨的事？”
　　“可能这个世界上还是温暖的人比较多吧。”
　　她也很意外，祁若曦会是母亲的书迷，从文字里受到了很大的鼓励。
　　Omega和Omega相爱，在如今的世俗面前还是很难的，但是这位祁小姐很勇敢，勇敢地去爱自己爱的人。
　　所以，她选择相信这个人。


第51章 捣乱
　　要离开晏城当天, 景凉亲自把顾舒晚送到了机场，一路上讲着各种各样的注意事项。
　　“吃饭时间我会打电话，要好好吃饭。”
　　“那边的天气变化很大，要每天看天气预报。”
　　“要听医生的话, 注意放松心情......”
　　“我知道了小景总, 好好拍戏, 好好吃饭，好好睡觉, 注意保暖。”
　　美丽优雅的女人重复了一遍这两天旁边的小Alpha反复强调的事, 然后坏笑着靠近。
　　“然后好好想你。”
　　“所以你在家里要注意休息，不要太累了，否则你可管不了我。”
　　变成了互相监督的两个小朋友。
　　清澈的眼眸里充满了笑意，语气里带着娇气的意味。
　　冷清禁欲的高冷女神, 此时此刻宛如坠入凡间的堕神，沾染□□，步入红尘。
　　景凉傲娇地嗯啊一声，顾舒晚可不知道她已经买通了沈秋白，剧组里已经有人替她监督顾舒晚每天的生活习惯了。
　　不过沈导确实挺容易收买的, 不就是答应了带她打游戏么, 就信誓旦旦地保证她肯定会帮忙看着顾舒晚的。
　　坐在车里目视着顾舒晚彻底消失在视线中, 景凉才收回目光, 转而去到和祁若曦约定的地点。
　　“你这么三天两头地跑出来，就不担心季家的人怀疑吗？”
　　“不会，季常佑的病情又加重了，最近一直待在医院, 公司的事需要季明泽去管，他顾不上他儿子的婚礼和家里的事, ”祁若曦好笑地摇摇头，“所以季怀远反而和我一起演戏，就为了从季家跑出来去见他那些情人。”
　　呵，这样的家庭还真是奇葩。
　　“季家的佣人换了很多批，二十年前的现在几乎都上了年纪，很难去找他们现在何处，不过幸运的是，让我找到了一位。”
　　把人的资料递过去，祁若曦继续开口说道，“其实我大概有个猜测，毕竟二十年前世家势力在晏城完全可以说是只手遮天，我想小景总也应该已经有了自己的计划了吧？”
　　“多谢，至于你说的在婚礼上制造混乱，我会配合你，到时候会有人接应你们离开C国。”
　　祁若曦无奈地笑笑，这位小景总还真是难以接近，分明还是不相信她，其实她是想说自己可以帮忙的。
　　“那希望我们合作愉快。”
　　*
　　哥特式建筑周围，到处都是彩色的气球和纯白的帷幔，后方是一大片绿茵草坪，周围鲜花簇拥。
　　来自社会各界的人物握着酒杯商谈，景凉独自站在一个不起眼的角落，默默注视着这一切。
　　不远处，顾青淮和许云烟站在一起，跟面前的人礼貌地谈话。
　　顾黎现在大部分重心都放在了温岚身上，除了上班完全是寸步不离，但是顾舒晚特地强调了顾家肯定要做做面子，最好是顾青淮和许云烟去。
　　为了谁也是不言而喻。
　　想到这里顾青淮略带不满地往景凉那边撇了一眼。
　　虽然他不阻拦俩人在一起，但是天底下父亲对女儿都是一个样子，看着自己家的白菜被猪拱，也不对，虽然比起那些在外面乱来的Alpha不知道要好上多少，但是他就是看不顺眼。
　　“行了，撇什么啊，那是你闺女交代你的任务。”
　　啊对对对，一点没想到他这个当爹的，就想着护着那个，宝贝得跟眼珠子似的。
　　此时婚礼的主持人终于站了出来，景凉有些意外地顺着祁若曦的视线看去，因为穿着纯白婚纱的祁若曦第一眼寻找的不是她这个今天的合作伙伴，反而是季家亲戚那边坐着的一个人。
　　一个看起来有些柔弱，眼里含着悲伤的Omega。
　　然后祁若曦才和景凉对上目光，微微颌首，面带微笑地缓缓走到季怀远的身边。
　　不过季怀远似乎连做做表面工作都不愿意，完全不顾在场的是有头有脸的人物，冷淡又带着厌恶地看着祁若曦独自一个人走到自己身边。
　　主持人笑着想上前调动气氛，却被季怀远打断了。
　　“能不能快一些，不要磨磨蹭蹭的。”
　　瞥见在一旁坐着的季明泽和面色苍老的季常佑都没有什么表示，主持人快速地开始走流程，紧闭的大门却被人推开了。
　　冲进来一群人，吵吵闹闹的，嘴里说着要季怀远给他们一个解释。
　　这阵仗让里面的人都吓了一跳。
　　里面有男有女，一个两个嘴里都在喊着季怀远对他们做过的事，有的直接扯开衣服露出身上的伤。
　　景凉挑了挑眉，先去看季家那边几个人的反应，面色阴沉，看起来心情不太好，保镖一时半会儿也没办法把这么多人拖出去，周围的摄像机闪光灯不断亮起。
　　抬眸看那个穿着婚纱的Omega，依旧是一脸淡然，冷眼旁观着这一切。
　　这个人还真是深藏不露，竟然能撺掇这么多人来季家婚礼上闹事，怎么办到的呢？
　　“我告诉你们，我们已经报警了，今天这么多人在场，别想着息事宁人！”
　　哦，很聪明，知道把这种丑事摆在和季家敌对的世家面前，无形之中借刀杀人。
　　景凉给躲在暗处的保镖使了眼色，几个穿着一身黑衣的人很快冲进其中浑水摸鱼，现场更乱了，直直要往台上扑，而季常佑已经被人护着离开了这里，只留下季明泽一个在这里面对媒体的询问。
　　季怀远刚想离开，却被扑过来的人按在了地上，于此同时旁边的祁若曦已经不见人影了。
　　“派人把顾叔叔和许阿姨送出去，不要被人伤到了。”
　　现场的宾客眼看着情形不对，靠门的已经跑出去了，但是保镖都在外面，余下的根本不敢乱动。
　　顾青淮和许云烟本来还是泰然自若地坐着，反正也出不去，不如把好戏看完，结果旁边围过来几个保镖说要送他们出去。
　　“还算她有点良心。”顾青淮哼了一声，还是跟着保镖出去了。
　　“这件事是希希做的？”许云烟吃惊地眨了眨眼，前面带路的保镖面无表情地回答，“不是，但是小景总知道，当然小顾总也知道。”
　　虽然不知道怎么个做法，但是顾舒晚肯定知道这场婚礼要出乱子。
　　顾青淮装模做样高深地嗯了一声，行吧，做的还不错。
　　不久后警察真的过来了，记者这才终于都被赶了出去，不过只过一会儿，季怀远就被带走了。
　　也不知道季家会怎么把他们这位长孙捞出来。
　　“谢谢。”
　　祁若曦拉住身旁Omega的手和景凉道谢。
　　“小景总，我很好奇，你为什么愿意帮我？”
　　其实景凉完全可以不帮她的，靠着自己也能调查清楚当年的事，帮她的忙，反而会让季家把目光放在景凉的身上，给自己带来麻烦。
　　“不用道谢，我只会做对我有利的事。”
　　祁若曦和身边的Omega相视一笑，没有再说什么，坐上了飞机。
　　为什么愿意帮她们呢？
　　景凉看着机身在湛蓝色天空中划出的优美弧线，扬起唇角。
　　无非是觉得真正相爱的人拥抱彼此需要太大的勇气了，和她们很像，所以自然而然就这样做了。
　　*
　　“至于季怀远会不会安然无恙，就要看今天在场的人的努力了。”景凉坐在书房里和顾舒晚视频。
　　对面的人已经卸去了妆容，穿着黑色的吊带睡衣，露出恬静美丽的素颜，银丝眼镜折射着屏幕的冷光，听着景凉的话噙着笑意。
　　“你说的那个人我已经让人去找了，不过已经二十多年了，可能需要花点时间。”
　　景凉眨了眨眼，盯着屏幕里那张绝美的容颜，换了个话题，“姐姐你今天累不累？”
　　往上扒拉了一下聊天记录，是顾舒晚发的剧组的照片和路边偶尔看到的小猫，一到吃饭时间就会主动地报备自己吃了什么。
　　看起来的确有好好听话。
　　除了那个偶然入镜的林昭雪略微让人不悦以外，别的都还好。
　　“不累，接下来想怎么做？”
　　一时半会儿可能没办法找到季家的老佣人，景凉弯了弯眼角，很开心。顾舒晚完全没有要阻止她的意思，也没有再说让她乖乖地待在身后，而是默默地支持她。
　　今天看到顾青淮和许云烟出现的时候，景凉就联想到了原因。
　　不是她自恋，被偏爱的人就是这么有恃无恐。
　　看着屏幕那边没有回答反而还笑得有些傻的小Alpha，顾舒晚觉得莫名其妙，是艺术家的脑回路她跟不上吗？
　　“现在季家那边肯定知道我参与这件事了，在人还没有找到之前先按兵不动就好。”
　　素白的脸庞露出担忧，顾舒晚却不像景凉想的这么简单。
　　季常佑虽然可能时日不多，但是季家好歹也是曾经晏城数一数二的世家，她不是对景凉没有信心，只是那个人的手段可不是景凉这种初出茅庐的小孩能比得上的。
　　如果路阿姨的死真的是季家的人做的，那到时候就是世家之间的矛盾，顾家肯定会站在景凉这边，对季家没有丝毫益处。
　　季常佑肯定不会让季家没落的局面出现，他会怎么做？
　　长睫垂下，顾舒晚脸上的凝重一闪而过，笑着跟景凉说道，“很晚了，早点睡，不要太累了知道么？”
　　那边软软糯糯地传来一句“知道了，姐姐晚安。”
　　视频挂断以后，顾舒晚拨通了一个电话，方才的温柔和笑意转为冷淡。
　　“去查查最近季家和什么人有接触。”
　　*
　　《女将》开拍以后，林昭雪的演技的确有飞速的进步，得到过不少次沈秋白的称赞，但是到顾舒晚这里每次就只是淡淡的一句鼓励，然后很自然地拉开距离。
　　网上磕CP的粉丝很多，因为这部戏就更多了，不过顾影后这种高贵冷漠的态度，让剧组吃瓜的人都在默默观望。
　　而且顾舒晚最近的表现也太奇怪了，一天的戏份拍完以后就直接回酒店，坐在一旁等待休息的时候也是抱着手机微笑，不知道在看什么，连想到最近网上的流言，不得不让人怀疑和那个天才画家的事到底是不是真的。
　　林昭雪比所有人都清楚顾舒晚是在和谁聊天，也知道顾舒晚对她保持距离的意思。
　　看来或许她还是退出这个圈子比较好，这个地方根本不适合她，而且自己进娱乐圈的目的好像也没办法实现了。
　　整个拍摄进度快要进入末尾的时候，一个捂得严严实实的人出现在了剧组，令来往的工作人员注目，气质很出挑，站在那里就给人一种无法接近的感觉，应该也是什么公众人物。
　　不过剧组的演员大多其实都已经有了男朋友或者女朋友，只不过没有公开而已，所以可能只是哪个演员的对象来这里探班而已，他们都是签了保密协议的，又不能往外说，所以对这种事见怪不怪了。
　　只不过一天的戏份拍完以后，看着那个一身黑衣的少女身边的Omega，所有人都停滞了一会儿。


第52章 恋情
　　顾舒晚完全没有想到景凉会突然来这里。
　　俩人已经很久都没有见面了, 饶是外人面前清冷禁欲的影后，也一下没控制住自己直接和人抱在了一起。
　　“你怎么来了？”埋在怀里的Omega桃花眼闪着细微的波澜，眼角弯起，溢满繁星。
　　“温老师不是快到预产期了吗, 过两天姐姐肯定要回去的, 我来接你啊。”
　　抱了抱怀里娇软的身体, 好像没有瘦，景凉满意地笑了笑, 把人搂得更紧了。
　　凑在一起低声耳语一阵, 才后知后觉地想起这里是什么地方，往后一看，无数双眼睛立马移开视线，各自做各自的事情去了。
　　只有后面走出来的沈秋白一脸鄙夷地看着还抱在一起的人。
　　“大庭广众之下不要卿卿我我的, 像什么样子。”
　　真是的，谁还没个老婆了，沈秋白翻了个白眼想越过俩人，却发现周围的目光时不时地落到这边，连带着跟在她身后的林昭雪也是偷偷地看了几眼。
　　“该干嘛干嘛, 还不许人谈个恋爱啊。”
　　小声的嘀咕开始响起。
　　“这俩人还真在一起了啊, 不过站在一起倒是挺养眼的。”
　　“我为了进这个剧组看晚晚费了好大的劲, 现在老婆成别人的了。”
　　“哎呀, 没事儿，就算不是景凉的也不会是你的，别哭了哈。”
　　......
　　一前一后回到酒店里，闷热的空气被隔绝在外, 洗过澡以后俩人静静地靠在一起说话。
　　虽然也不是不想做些什么，但是明天总不能让顾舒晚哑着拍戏。
　　“季怀远这次还真的没被季家弄出来, 难不成就这样放弃了？”这个问题已经困惑景凉很久了，她在景氏最近几个月实在是过得太顺当，景南洲那边已经完全没有什么能够再跟她抗衡的余力了。
　　不过越是这样越让人觉得不安，总觉得平静的海平面下隐藏着什么阴谋，随时都有可能会翻起汹涌的波浪，把人重重掀翻。
　　顾舒晚想到前几天收到的信息，皱紧了眉头，没有回答这个问题。
　　她让人去查季家最近和谁有过接触，得到的信息是景氏的景南洲最近私下里和季家近来来往频繁，甚至去医院里探望过季常佑。
　　但是只有三个人在里面，聊天内容无从得知。
　　所以即使还没有证实，她也大概能猜到这些人想做什么了，只要联手把景凉给扳倒，一个可以护住自己家族的地位不倒，一个可以让自己的儿子重回景氏，景氏最后说不定会变成他们父子俩的囊中之物。
　　到时候就又是景氏和季氏联手的场面。
　　一如二十年前一般。
　　但是他们打算怎么做？从哪里动手呢？
　　听完顾舒晚的分析，景凉眼中是晦暗不清的神色。
　　“在景氏安插内应吗？”
　　“不会。”
　　她从来不会用别人送过来的人，哪怕再有才能，也绝对不会往自己身边放，这一点倒是和景知洲很像，不信任的人，就算对方把心掏出来，他们也不会相信的。
　　“那.....”顾舒晚还想说什么，被景凉制止了，直接被抱着放倒在床上。
　　“姐姐，你先睡，不要想那么多，这些事都可以慢慢想的。”
　　闻到景凉身上熟悉的香气，紧绷的神经不自觉地就放松了下来。眼睛上覆上一只稍稍冰凉的手，唇角边被人亲吻了一下。
　　“快睡觉。”
　　在熟悉的怀抱里，累了一天的人很快就有了睡意。
　　但是躺在一边的景凉还睁着眼睛，看着乖巧地窝在怀里的Omega卷翘的长睫，思绪悠远。
　　不管他们想做什么，只要顾舒晚没事就好。而且，她也不是随便任人拿捏的不是吗？
　　本来是打算在这边多待几天，陪着顾舒晚一起回去，结果第二天，调查了很久的事却有了音讯。
　　她们终于找到了那个季家曾经的老佣。
　　“去吧，不用担心我，到时候我们直接在晏城见面。”
　　机场休息室里，顾舒晚在景凉的侧脸上亲了一下，目送着不大高兴又有些激动的小Alpha一步三回头的背影，直到在视线里消失不见。
　　在转身坐到车里的瞬间，江冉在晏城打来了电话。
　　“晚晚，你和景凉的事上热搜了！”
　　心下一沉，不知为何，虽然关系曝光这种事并不会对她们产生多大影响，但是在这个节骨眼上被爆出来，让人不得不多想。
　　微博已经几近瘫痪。
　　#顾舒晚恋情#
　　#顾舒晚景凉#
　　#顾舒晚景凉同住一家酒店#
　　......
　　各种各样的词条几乎占了热搜的一半，虽然没有在剧组里的照片，但是俩人进入酒店的身影被拍到了，然后还有更早时间的，在慈善晚会上的，甚至连顾舒晚参加综艺偶遇景凉的照片都被扒了出来。
　　【这有什么，我觉得挺好的，俩人很配啊】
　　【都住一起了吗？这进展也太快了吧】
　　【谢邀，没有正面回应之前请不要带上晚晚】
　　【不是吧，都这样了粉丝还在挣扎什么，顾舒晚又不是神仙，谈个恋爱怎么了，粉丝管的是不是有点多】
　　【啊？只有我磕得很开心吗，有一说一这才是势均力敌的爱情】
　　“看起来评论区的风向也不算是对我们不利，就是这个时间点，要是真的承认了，可能对《女将》会有些负面影响。”
　　“当然你们一个两个也都不在乎，不过人家其他演员当然介意，但是这样占有公共资源肯定要回应一下的，你们怎么打算？”
　　江冉的声音从听筒里响起，顾舒晚回答道，“阿凉现在在飞机上，先模糊过去吧。”
　　明显是有人故意这样做的，目的是什么？
　　“顺便查一下这些照片怎么来的。”
　　被拍到无所谓，关键是拍她们的人究竟是谁。
　　没过一会儿，顾舒晚的微博上就发了一条声明。
　　“很抱歉占用公共资源，关于感情方面的问题，我先前说过会在合适的时间告诉大家，所以大家无需根据网络上不知从何而来的言论猜测，再次向大家道歉。”
　　【对啊，这些照片是从哪里来的，已经侵犯个人隐私了吧】
　　【谈恋爱就谈恋爱啊，都这个年纪了谈个恋爱也要经过网友同意了？】
　　【请多多关注作品，远离艺人私生活】
　　【好了，鉴定完毕，又是公司代发的，要是本人应该这样发：对，谈了，以后再告诉你们。】
　　【哈哈哈，楼上的这是真老粉】
　　【歪个楼，来看看我乖女鹅的老婆是什么样子的】
　　景凉下飞机以后，手机里是好几个未接电话。
　　从徐乔伊颠三倒四的话里弄清楚原委，扒拉几下微博，景凉拨通了顾舒晚的电话。
　　“阿凉？下飞机了吗？”
　　对面的声音还是轻柔婉转，似乎没受多大影响。
　　“姐姐，我要不要...”
　　“不用管，你去做你的事就好，无非是放在圈子里让人聊聊罢了，你要是回应了就牵扯到世家身上了，到时候再想做什么都不方便。”
　　景凉虽然不太赞同，但还是应了一句好。
　　其实评论区里还有很多不堪入耳的评论，说顾舒晚只顾着自己谈恋爱，这部电影到时候要是扑了就是顾舒晚的锅，让别的参演的演员跟着遭罪。
　　那个时候突然有些幼稚地想要把他们家的哥哥的真面目扒下来，让他们看看那Omega已经换了多少个了。
　　还有一些不知从哪里来的自称是她的粉丝，跑到评论区里说顾舒晚只是一个演戏的，就算人气高也配不上景凉。
　　莫名地无力又心疼。
　　她好歹当年在国外被保护得很好，只要不上网刻意关注，就不会看到那些恶意的言论。但是顾舒晚曾经在圈里大火的时候招来了许多不明不白的咒骂和嘲讽。
　　说她是靠着家里的背景才有了这个咖位的，其实不就是一个花瓶嘛......
　　“怎么了？”
　　电话那边突然没了声音，让顾舒晚以为景凉是不太高兴，此时有些沙哑的声音响起。
　　“没事姐姐，那我现在过去了。”
　　低矮破落的巷子里，下水道的腥臭和胡乱飞来飞去的苍蝇环绕在周围，七拐八扭绕过好几个拐角，景凉终于看到了一户透过昏暗玻璃亮着黄光的人家。
　　让暗中跟着的保镖都往后退了一些，景凉轻轻地敲了敲那扇积灰的木门。
　　门从里面打开了一道缝隙，一个面色枯黄佝偻着背的人警惕地看着站在外面衣冠整洁的Alpha，在看到那双灰色眼睛时更是有些颤抖。
　　“您好，我想问您一些事可以吗？”
　　“我什么都不知道，也不认识你，你找错人了。”衣着破烂的老妇开始眼神闪躲，眼看人想把门关上，景凉眼疾手快地用脚卡住了门。
　　“我姓景，我的母亲是路倾月，你儿子的病还有的治，我可以出钱，只要你把当年的真相告诉我。”
　　本来含着笑意的灰色眼眸转而变得凌厉，“如果你不说的话，我可能需要采取一些极端措施了，您考虑一下如何？”
　　面前的人在听到那句我姓景时就已经瞳孔微扩，无论景凉的脸色再温润，她的脸色还是显出苍白，低下头微不可察地轻点。
　　“好，我告诉你。”


第53章 昏迷
　　二十几年前, 父母双亡的路倾月在大学里遇到了景知洲。
　　那时的景家虽然远远不如现在，然而景知洲依然是学校里受人追捧的公子哥，生了一张俊逸妖冶的面孔，又性格冷淡, 引得无数Omega会私下里偷偷给他塞情书。
　　而天资聪颖的年轻作家虽然原生家庭引人同情, 但是内心强大, 靠着自己的能力一步一步成为红极一时的人物。
　　这位Omega生性善良，会给路边流浪的小猫小狗喂食, 坚持筹办慈善基金, 会隐瞒姓名去到偏远山区给那些无法走出来的孩子讲述知识，鼓励他们去看看外面的世界。
　　后来俩人在校门口撞在一起的时候，就像是终年不化的寒冰遇上了热烈似火的骄阳，莫名地有吸引力。
　　那一刻, 景知洲是真的爱上了这个Omega。
　　相识相知，恋爱，结婚。
　　一切看起来顺理成章又惹人艳羡。
　　但是救赎不等于爱，他只是太过孤僻冷寂，乍然碰到如此灿烂鲜活的生命, 不知不觉会想要去靠近。
　　结婚以后, 沉浸在美梦中的景知洲因为现实恍然清醒, 不顾家族反对, 娶一个对于他和景家来说没有丝毫用处的人，是多么荒唐又可笑。
　　在终身标记这个Omega，让路倾月怀孕以后，景知洲意识到自己是真的厌倦了, 他可能一辈子都学不会什么是爱，在他从小被灌输的观念里, 家族至上。
　　他不配被爱。
　　于是开始整宿夜不归宿，想要让景氏尽早在晏城出人头地。
　　怀孕后的Omega对Alpha陪伴的需求极其强烈，但是路倾月一个人在煎熬地度过这段日子，患上抑郁症，彻底失去了信心。
　　只有肚子里不时会乱动的小生命，是她活下去的唯一支撑。
　　“等你出生以后就要跟妈妈一个人生活了，对不起啊宝贝，没办法给你一个完整的家庭。”
　　这个孩子的名字不应该是景凉，如果路倾月还活着，她应该叫路希，然后有一个爱她的母亲，会在F国长大，会更早遇到一个叫顾舒晚的姐姐，在那里上学，学习画画，也可能每天像个小尾巴一样跟在那个高冷的姐姐身后，就算没有爸爸，也会成长得很快乐。
　　景知洲的确是一个很有能力的人，在商界很快就有了名声，引起了季常佑的注意和欣赏又或者是忌惮。
　　季家的女儿对景知洲的喜欢早早就已经在世家之间传开了，那追求的疯狂程度可谓人尽皆知，如果不是景知洲早早结婚，恐怕一切都说不准了。
　　当然季家完全可以用手段逼景知洲这样做的不是吗？令人奇怪的是季家好像从来没有着急地要把季云丽这个女儿嫁出去。
　　直到被灌醉下药，清醒以后和季云丽躺在同一张床上，景知洲明白自己是被季家的人暗算了。
　　能怎么办呢？他没那个能力和人抗衡。
　　季常佑却反而没有逼着他让他一定要把季云丽娶回去。
　　开出了丰厚诱人的条件，只要景知洲答应和季氏合作，绝对是青云直上，未来一定会在晏城有着不可撼动的地位。
　　“我女儿肚子里的孩子，也是你们景家的血脉，你看着办。”
　　“如果让季家的外孙顶着一个私生子的名头，我想这个合作也很难进行。”
　　虽然是季云丽苦苦哀求要嫁入景家的，但是季常佑却并没有真的硬逼着景知洲要把人娶回去。
　　如此有利的条件，景知洲没有犹豫地答应了。
　　于是在路倾月将要生产的时候，景知洲在外面的别墅里陪着别人。
　　也就自然不知道，他曾经好不容易追求到的妻子，躺在病床上奄奄一息眼含泪光地看着被抱出去的孩子时，已经被季家买通的医生暗算了。
　　季常佑一开始是想要一尸两命的，但是那个躺在医院里的Omega看出了医生的意图，求他放过这个小生命。
　　只要自己死了，这个孩子在景家也不会受人关注，所以一定不会对别人造成威胁。
　　医生犹豫了，他不想这样做的，但是季家拿着他妻儿的性命要挟他，如果他让这个孩子出生，那自己恐怕也自身难保。
　　但是最后一刻，想到自己的孩子，他还是松动了，让这个孩子平安降世。
　　讲述着这件事的老佣，当年是跟在季常佑身边的人之一。
　　后来的善后工作，她全程都有参与，那个医生最终也死于非命，而对外，就连景知洲，也只是以为这是难产。
　　他给这个孩子取名为景凉，不是觉得这个孩子生来不详，而是认为她就是个错误。
　　小小的年纪，从不开口说话，经常一个人窝在一个地方待着，在景家像个可以被随意指责打骂的玩具和透明人一样。
　　“或许是上天的报应，让我儿子变成了这样。”
　　站着的人与屋里的环境格格不入，偏头看了一眼床上瘫着的一动不动的人。
　　“想要我的命的话就取走吧，我也不想一辈子再活在噩梦里了。”
　　景凉噗嗤笑了一声，在眼里的泪水流下以前转过身去。
　　“这是法治社会，杀人这种事还是留给法律去做吧。”
　　冷漠的语气中带着微不可察的哭腔，“这件事和你儿子无关，我会帮他找医生，而你最好不要轻举妄动。”
　　现在说这些话有什么用呢？她母亲的生命、无辜者的性命，和困扰了她这么多年的噩梦，用一条人命就算清了吗？
　　灰瞳孔中一闪而过的阴狠让人抓不住，景凉离开了这间矮小破落的房子。
　　*
　　两天的时间，顾舒晚完全没有得到景凉回复的关于这件事的一点消息，虽然每天还是会准时准点发来日常的关心，但是顾舒晚有种莫名的直觉。
　　景凉现在很不开心。
　　她也不知道人现在在做什么，所以每天都在不安，有一种不太好的预感，问来问去那边也不肯说实话，就只是说让她先回晏城，大概到晚上她就回去了。
　　“别想太多了，到时候我去机场接你，先去医院看一下温老师，景凉估计很快就到了。”
　　心不在焉地嗯了一声，顾舒晚挂断了江冉的电话。
　　坐上车看着窗外飞驰而过的风景，心思已经不知道飘到哪里去了。
　　此时手机突然又响了起来，看到屏幕上的备注，顾舒晚扬起嘴角，刚想接通，嘭地一声，手机被扔在了马路上，却还是接通了。
　　电话那边一片嘈杂，景凉皱眉叫了一声姐姐，听到的却是尖叫和更加吵闹的声音。
　　“快打120！”
　　“这不是顾舒晚吗？怎么回事啊？”
　　脑子嗡地炸开，景凉脸色煞白，心脏像是被人揪住了。
　　顾舒晚扔在地上的手机被人拿了起来，看到上面还在通话中的名字，有些意外，但是焦急地把情况讲了一遍。
　　“我知道了。”
　　连声谢谢都来不及说，景凉用牙齿死死咬住一只手的手背，想让自己冷静下来思考该怎么办。
　　先给江冉打了电话让人告诉顾青淮和许云烟，然后一只手颤抖着订了最近的机票，立马冲向了机场。
　　刚刚打电话的人说顾舒晚流了好多血，已经昏迷了，肇事者却逃了，车上并没有人。
　　为什么？是谁？
　　眼眶里的热泪禁不住地顺着脸颊流了下来，景凉痛苦地双手抱头，那种已经许久没有再经历过的窒息感再次扑面而来。
　　这就是季家算计她的方式吗？去伤害她身边最亲近的人。
　　精神上的痛苦，远比□□上的折磨更为难耐。
　　她没有保护好顾舒晚，如果不是因为她，顾舒晚不会遭受无妄之灾。
　　悔恨，后怕，绝望，这远比四年前还要强烈的痛苦，几乎要将景凉再次击垮。
　　没了顾舒晚，她活不下去的。
　　屋漏偏逢连夜雨，由于天气原因，飞机现在无法起飞。
　　坐在休息室里的人眼眶红肿，眼神空洞地望着虚空，左手的手背已经被自己掐肿了。
　　手机响起，景凉如梦初醒一般拿起来，看到的却是温岚的号码。
　　“温老师？”沙哑的喉咙几乎已经要发不出声音了。
　　“景凉，我警告你，没那个能力护着晚晚就不要总是出现在她面前，一个Alpha次次让一个Omega以身涉险，如果不是你，晚晚现在也不会躺在手术室里，别让我看到你！”
　　电话是顾黎打通的，不等景凉回话就挂掉了。
　　温岚此时此刻同样在手术室里，所以只有顾青淮和许云烟急急忙忙地赶了过去，顾黎站在医院走廊上坐立不安，心里火急火燎，他的妻子和妹妹同时进了手术室，怎么会冷静得下来。
　　景凉呆愣地看着已经暗下的手机屏幕，或许是一时心急的迁怒，但是顾黎也没说错，如果她陪着顾舒晚，会不会就不会发生这样的事了呢？如果她不执意要查清楚真相，顾舒晚就可以不被牵扯进来。
　　就连现在，顾舒晚生死未卜的时候，她也没办法陪在她身边。
　　景凉还不知道，#顾舒晚车祸#的热搜下面已经闹得沸沸扬扬的。
　　奇怪的是那个热度很高的评论是，【景凉不是去探班了吗，为什么没有陪在晚晚身边？】
　　【现在也没见到人影啊，就算不承认恋情，我们又不眼瞎，都这样了Alpha都没出现？】
　　【管那个白眼狼干嘛，晚晚一定要平安无事】
　　越往下越奇怪，那些祝愿顾舒晚平安的评论几乎都消失不见，沉在下面。
　　上面的都是一些议论景凉现在在哪里，为什么不出现的话语。
　　在接到徐乔伊的电话后，看着那指责和嘲讽的评论，景凉终于懂这些人要做什么了。
　　无非是想让她再经历一次万人唾骂，失去挚爱的痛苦，不费任何力气，让她自己崩溃。
　　景凉本来还带着泪痕的脸上竟然浮现出了笑意，眼底是癫狂和冷漠，与方才痛苦不堪的人仿佛不是同一个。
　　出现在海城机场的时候，记者们似乎已经得知了消息，扛着长枪短炮围住了景凉。
　　“请问你和顾小姐的恋爱关系是否属实？”
　　“现在顾舒晚人在医院昏迷不醒，景小姐为什么直到现在才出现？”
　　......
　　被保镖挡在中间的人抬起头，眼里不含一点感情。
　　“谁再挡路，就给我砸。”


第54章 苏醒
　　声音很哑, 但是还是被前面的人听到了，不过也没人在意，又举着话筒要往景凉脸上怼。
　　然后话筒被接了过去，随手丢在了地上, 连带着旁边扛着摄像机的人手里的摄像机也被保镖拿了过来, 下一瞬松手, 摔在地上。
　　方才的吵闹瞬间静止，一群人这才认真地看了一眼景凉的表情。
　　没有表情, 很冷, 面容虽然很憔悴，连眼睛都是肿的，但是看着他们的眼神像是无情无欲的神明俯瞰众生一般，绝情冷血。
　　没有人敢再往前走了, 嘴里嘟囔着这人真是个疯子、太蛮横了吧……
　　但是中间的人就这样默不作声地离开了这里，直到进入医院，手术室外面站着很多人，顾青淮、许云烟、江冉和沈秋白都在，手术室上方的灯还亮着, 微不可察的脚步声引起了前面几个人的注意。
　　顾青淮的脸色并不怎么好, 他大概能猜到为什么顾舒晚会出车祸, 对于景凉自然地也没了什么好脸色, 只是被许云烟拉住了，才没有说些什么难听的话，深吸一口气，面对着景凉, 看到景凉的脸色时也楞了一下，但是还是把想说的话说了出来。
　　“景凉, 我没有理由阻止你做你想做的事，但是晚晚是顾家的孩子，我作为一名父亲，不希望看到自己的女儿被无辜牵连再受到伤害，你没有保护她的能力，还是分开为好。”
　　比起顾黎的指责，已经委婉了许多，这次甚至连许云烟也没有说什么。
　　哪有父母不心疼孩子的呢，就算他们知道这件事是顾舒晚自己要参与进来的，但是景凉的身边太危险了，俩人自然不想顾舒晚再出任何意外。
　　此时手术室的灯终于暗下，医生走出来，打破了外面的僵局。
　　在病床上双目闭合的人头上缠着纱布，戴着呼吸机，穿着蓝白相间的病号服，脆弱得仿佛下一秒就要离开，景凉只看到了一眼，顾舒晚就被推进了重症监护室。
　　“有轻微程度的颅脑损伤，身上有几处骨折，先观察一晚。虽然是轻微程度脑损伤，她这样的情况陷入长期的昏迷也不是没有可能，家属要做好准备。”
　　长期昏迷？许云烟几乎双腿发软要跌坐在地上，被顾青淮扶住了。
　　那不就是植物人么？
　　连带着顾青淮眼眶也红了。
　　景凉看着ICU的门，突然觉得眼前发晕，下一秒失去意识倒在了地上。
　　再次睁眼，面前是医院雪白的天花板，旁边坐着徐乔伊和江冉，看到景凉醒了以后帮忙把她扶了起来。
　　“姐姐呢？”
　　江冉叹了一口气，看着唇色发白依旧紧盯着她的景凉，说道，“现在还在ICU里面，你低血糖晕倒，已经睡了一天了。”
　　说罢，竟然看到床上的人要起身下来，江冉和徐乔伊连忙把景凉按回去。
　　“你做什么？你现在出去也看不到她，先吃点东西。”
　　景凉摇摇头，失去光亮的眼睛看向江冉，“我没事，我要回晏城。”
　　态度很坚决，江冉按住景凉肩膀的手没有放开，“我知道你想做什么，但是你有证据吗？二十年前的和现在的你都找不到，现在回去能做什么？说不定还要被狂热粉丝围堵。”
　　这孩子想报仇想疯了吧，回晏城不就是回狼窝吗，顾家肯定是不会帮忙的，景氏那边景知洲也不大可能会帮景凉的。
　　“有证据。”
　　江冉楞了一下，景凉已经站了起来，眼底的凌厉和阴沉不加遮掩，“就算没有证据，这些人也不该再安稳地活着了。”
　　没有拦住，景凉和徐乔伊离开的时候顾青淮和许云烟刚好路过这间病房门前，看到呆滞的江冉，知道了来龙去脉，顾青淮没有说什么，只是给顾黎打电话交代了一些事情。
　　并且得知温岚那边母女平安。
　　算是折磨中唯一的慰藉了。
　　*
　　景凉下飞机的瞬间，果然就已经被粉丝围住了，嘴里喊着让景凉离顾舒晚远一点，顾舒晚现在生死不明都是景凉的错。
　　他们没有看到帽檐遮住的那张苍白的脸上死死压抑的痛苦和愤怒。
　　甚至在景凉走进景氏办公楼的大门时，那些平时可以像毫无感情的机器人一样工作的员工也抬头看着这个眼眶发红的Alpha。
　　直接走进了景南洲的办公室，把手机放在办公桌上，自顾自的坐到一旁的沙发上。
　　“肇事司机现在在哪里？”
　　景南洲抬头冷笑一声，在看到屏幕上的视频时笑意凝固，有些愤怒地盯着景凉，“景凉，你一个后辈，无法无天了是吗！”
　　景凉无辜地眨眨眼，笑得很讽刺，“叔叔，我只是把你的好儿子和他的情人放在一个房间罢了，你这么激动做什么？”
　　视频里，赤身裸体的景彦被绑在椅子上，床上衣衫不整的Omega是景南洲养在外面的情人，已经怀孕了，可以说是景南洲的后手，然而此时此刻的白色床单上满是血迹。
　　“你说……再不叫医生，会不会一尸两命啊？”
　　景南洲猛地站起，指着景凉，“你这是在杀人！”
　　景凉完全不理会气急败坏的人，把手机收回来，站起身直视着面前的男人，勾起唇角，眼底一片冰冷。
　　“放心，我会让她们死得神不知鬼不觉。”
　　“我告诉你，你放了他们。”
　　景凉转头冲景南洲笑了一下，“我不想知道了，还是让她们死了吧。”
　　“或者，”景凉恍然想起了什么一般，“你来替她们死，以一换二，稳赚不赔，怎么样？”
　　景南洲差点喘不上气，把人命说的像是超市讲价一般，简直是个疯子，和她父亲一样冷血无情。
　　“那个司机现在在海城的盛韵酒店2602的房间里躲着，这件事是季家的人谋划的，与我无关。”
　　“是吗？无关的话你还把他藏在景氏的酒店里，叔叔还真是老糊涂了。”
　　而景凉留在海城的人听到后迅速跑到了酒店，果然住着时间完全对得上的一个人。
　　得到已经把人控制住的信息，景凉点点头，直接走出了景南洲的办公室，让人去查司机的家庭住址，走到门口时又停了一下，对后面的人说道。
　　“不用想着怎么报复我，你的靠山估计马上就要倒了。”
　　江冉在海城接到景凉的电话时，顾舒晚已经被转到了普通病房，只是还昏迷着，胳膊上和腿上都缠着绷带。
　　“那个司机家里还有老婆儿子，我已经让人去看着他们了，麻烦转告一下顾叔叔吧。”
　　对面的声音沙哑地几乎让人听不出来这是谁的声音。
　　而且很陌生，很冷淡，让江冉突然觉得和景凉的那位父亲莫名地相似。
　　这孩子不会做什么伤天害理的事吧？
　　“景凉，你没干什么别的吧？”
　　“没有，那个Omega只是配合我演了一出戏，她和她孩子都没事。”
　　哦，还好，人性还在，就是冷得像个冰块似的。
　　“那我先挂了，再见。”
　　开着免提的电话被对面挂断，江冉抬头看了一眼屋里坐着的三个人，沈秋白也跟她对视了一眼，而对面的一对父母都沉默着没有说话。
　　“会不会出什么意外？”
　　许云烟有些担忧地看着床上的人，话里说的却是另外一个。
　　“都看她自己，你没看她的亲生父亲都没管吗，既然是自己要做的，就一切都靠自己。”
　　他只是让顾黎暗中派人监视着季常佑住的医院而已，没有帮她。
　　空荡荡的别墅里，似乎还留着若有若无的玫瑰花香，巧克力被送到宠物店那边帮忙看管。
　　景凉盯着墙上的石英挂钟，不断摩挲着手腕上的手链，直到时针指向零点，拿起手机又离开了别墅，驱车去了一家医院。
　　季常佑住的高级病房前有人在看守，但是景凉不是要去找他的。
　　乔思也已经帮忙调查过当年那个医生的资料，很遗憾又很幸运，当年那个医生的妻子已经去世，只有她们的女儿一个人留在世上。
　　而那个女儿继承了父亲的事业，隐姓埋名，成为了这所医院的一名医生。
　　得知这个消息的时候还有些意外，总觉得这个女孩的目标或许和她一样。
　　“这样做虽然是他罪有应得，但是对你也没什么好处。”
　　穿着白大褂的人手上换药的动作没有停下，不在乎地回答，“反正我也没什么好牵挂的，就算坐牢也无所谓，总不能让这种恶人活在世上。”
　　景凉沉默不语，说实话，阴暗地讲，偷偷把季常佑救命的药换成要命的药这种事，她很赞成。
　　“有人帮你解决麻烦还不好？放心，在那个司机被送到法庭上之前，季常佑还能活一段时间，让他亲眼看看季家是怎么在他手上毁掉的。”
　　景凉点点头，“多谢。”
　　躺在绵软的大床上，景凉捂着头蹙起眉头。
　　头痛欲裂，一天下来什么都没有吃也没有喝。轻笑一声，眼泪顺着眼角落在枕头上，景凉起身，看到一排排整齐的酒瓶，手伸出又放下。
　　喝醉有什么用呢，她明天还要做别的，然后尽快回到姐姐身边，陪着她才可以。
　　*
　　第二天的上班时间，景凉又出现在了景氏，景南洲没有来公司，或许是哄他的情人去了吧。
　　不过人家根本也没打算把孩子生下来。
　　路过景凉身边的人大多都是一愣。
　　眼底的淤青完全遮不住，眼眶连续两天都是肿的，看起来像是哭了一个晚上，唇色发白，面容憔悴。
　　但是眼里是从未有过的冷漠。
　　“这件事很快就可以结束了，你应该知道，一开始我的目的就是让你离开景氏。”
　　这是她和她背后的人同样的目的。
　　景知洲看着这个和自己极其相似的人，闭眼点点头。
　　他当然知道，也知道景凉背后的那个董事，是当年同样喜欢路倾月的Alpha，和他一起投资创立的景氏，知道路倾月死去以后和他彻底决裂。
　　却对路倾月的孩子视如己出。
　　让她独自成长，又在背后帮她拿到景氏。
　　或许，路倾月遇到他真的是个劫难。
　　最近热搜上接二连三的词条让网友根本来不及吃瓜。
　　＃景凉机场摔摄像机＃
　　＃景凉机场黑脸＃
　　＃顾舒晚车祸肇事者司机＃
　　＃季氏季常佑病危＃
　　＃证词 幕后黑手＃
　　＃景氏总裁景知洲卸任＃
　　＃路倾月＃
　　【嗯……看了一场狗血剧的感jio】
　　【信息量有点大，让我缓缓】
　　【判死刑，谢谢】
　　……
　　网上的讨论愈演愈烈，景凉正坐在病房里，看着床上依旧在昏迷的人，一动不动。
　　“我会等姐姐醒过来。”
　　“如果真的醒不过来的话，”想到这个可能性，景凉都觉得脑子一片轰鸣，“我就陪她一辈子。”
　　顾青淮和许云烟没有再说什么，没有应好与不好，但是每天景凉出现在医院的时候也没人拦着。
　　景氏的新总裁上任以后，景氏的精英制度被彻底废除，对于之前摔摄像机的事，也已经公开道歉发表了声明。
　　并且大大方方承认了，顾舒晚就是自己的女朋友。
　　只不过对于顾舒晚现在的状态，选择了隐瞒。
　　但是关系亲近的人都看的出来，这位景总好像一夜之间彻底成熟，变得生人勿近，冷淡不已。
　　和她的父亲一样，又有哪里不一样。
　　*
　　过了大概两个月，天气入秋，萧瑟又凉爽。
　　景凉刚刚出差回来到达晏城机场，恍惚中才想起这已经到九月了。
　　很快就是顾舒晚的生日。
　　把行李放回家里，又想要去医院看望顾舒晚，刚启动车子，江冉的电话打来了。
　　“景凉，快来医院，晚晚醒了！”
　　风尘仆仆地赶到医院，病房里围了好多人，医生在帮顾舒晚做检查，顾黎拿出手机给顾舒晚看了一眼小家伙的照片。
　　景凉突然有点不敢进去了。
　　让顾舒晚受伤，还是在她心里又留下了阴影。
　　但是顾舒晚先发现了站在门边的人。
　　“阿凉？”
　　一声绵软的呼唤，让所有人的视线转移到了门边站着的人身上。
　　江冉率先反应过来，轻咳一声，“医生检查完了肯定要交代结果，要不……咱们先出去？”
　　呼呼啦啦地，偌大的VIP病房里只剩下了一个坐在床上的，和一个站在门边的。
　　双目对视，谁也不动。
　　顾舒晚打量着面前的Alpha，瘦了好多啊，而且说不上来的，有哪里不一样了。
　　而且为什么离她那么远？
　　“我动不了，你能不能过来抱我？”


第55章 照顾
　　因为刚醒过来, 这个声音甜软低哑。
　　景凉手脚僵硬地慢慢走到顾舒晚身边，弯腰轻轻虚抱住瘦弱的身躯，像是抱住什么易碎的瓷娃娃一样，眼眶立马红了。
　　像个无家可归的孩子终于找到了归宿一般。
　　耳边略微粗重的呼吸让顾舒晚轻而易举地察觉到景凉情绪的不对劲。
　　左手不能动, 就只好抬起右手回抱住Alpha的腰, 轻声诱哄。
　　“我没事了, 不哭了好不好？”
　　但是脖颈上反而滴落了温热的水滴，哭得更厉害了, 顾舒晚心里抽疼。
　　胳膊骨折, 右腿也骨折，还在床上躺了两个多月，怎么能叫没事呢？
　　但是站着的人过得也很煎熬，每天带着渺茫的希望, 期盼沉睡的人醒来看自己一眼，除了去公司，再也没有任何的活动，一下班就跑到医院，陪着顾舒晚待到很晚很晚, 然后再回到家失眠, 第二天重复同样的行程。
　　“姐姐...”
　　“对不起.....”
　　连续说了好多个对不起, 怎么也表达不出自己这两个月的痛苦与失而复得的喜悦。
　　“阿凉, 你从来都不需要道歉，这不是你的错，不要听那些人的话，嗯？”
　　顾舒晚认真地看着那双蕴满雾气的灰色眼睛, 说到最后连带着自己的视线里也蒙上了一层水雾。
　　如果她真的没有醒过来的话怎么办呢？
　　顾舒晚也很害怕，害怕再也看不到这个小Alpha眉眼, 听到她的声音。或许是想要见面的意志太过强烈，让她在无边无际的黑暗里终于又看到了一丝光亮，重新睁开眼睛。
　　得而复失，失而复得，都没有能将她们分开，或许未来也没有什么能阻挠她们的了。
　　医生说顾舒晚恢复得很好，再住院观察几天就可以回家慢慢休养了。
　　顾黎一走进病房，得到的就是一道冷淡的视线。
　　看着顾舒晚面无表情地盯着自己，顾黎下意识地回想自己最近好像也没对景凉做什么吧？突然想到顾舒晚昏迷时自己打的那通电话，恍然醒悟，又带着些怨怼地看着站在病床旁边和顾舒晚偷偷拉手的人。
　　这种事也要拿出来告状啊？都多大了还这么幼稚。
　　不过这件事还真不是景凉说的，反而是温岚偷偷告诉顾舒晚的，还把她刚刚昏迷的时候景凉做的所有事情统统讲了一遍。
　　所以醒来的小顾总开始护短算账了。
　　“那当时我不是正在气头上嘛，再说了她当时进医院能那么畅通无阻也是我在背后帮她的啊，就知道胳膊肘往外拐...”
　　越往后说越没底气，得，反正他错了，这个妹妹生来就在他们家称王称霸的，他敢说什么吗？
　　至于出院后回哪里，虽然父母两个是想让顾舒晚回顾家亲自照顾，但是坐在床上的本人都开口说自己要回自己那儿了，而且这么多天景凉在医院的表现他们也看在眼里，所以也没有强求。
　　出院那天，景凉直接把顾舒晚抱到了车上。被挡板隔开的后座，Omega还是被紧紧抱在怀里的，虽然明明她可以自己坐着。
　　然后顾舒晚终于发现景凉有哪里不一样了。
　　景总在外面对着外人愈发是一种高冷疏离的态度，能一句话解决的绝不多讲，很少很少露出笑容。自从顾舒晚出院以后，景凉直接开始在家里办公，而且恨不得顾舒晚二十四小时都待在自己面前，生怕她再出一点闪失差错。
　　早上起床以后衣服是景凉帮忙换的，虽然每次总是会看到小Alpha悄悄红透的耳尖，但是也不敢做什么。然后再被抱着去洗漱，又被抱到餐桌前盯着吃饭，一定要看到顾舒晚把自己那份吃完才可以。
　　“我可以用轮椅，不用非得...”
　　“用轮椅再摔着怎么办？”
　　此时顾舒晚身上只穿着一件丝绸衬衫，堪堪遮住大腿部分，景凉正坐在面前的羊毛椅上帮顾舒晚擦药。
　　原本白皙如玉的小腿上结的痂已经掉落，变成一道粉嫩的疤痕，用祛疤的药涂过以后已经稍微淡去一些。
　　顾舒晚哦一声，总之现在景凉完全把她当成一个什么都不会干的小孩一样了，而且还很霸道，去哪里都要跟着，觉得有危险的东西绝对不让她碰。
　　好像是有点过头了。
　　这天早上，还在睡梦里的顾舒晚迷迷糊糊中觉得唇角边被人亲了一下，熟悉轻柔的声音在耳边响起。
　　“姐姐，我去开个会，大概中午回来，家里的阿姨过一会儿来上班，你先一个人待在家里好不好？”
　　顾舒晚慢慢睁开眼睛，面前的人已经穿戴整齐，正弯腰看着她，眼里是宠溺的笑意。
　　“嗯，路上注意安全。”
　　于是从回家以后几乎没有再坐过轮椅的人在坐上去的一瞬间竟然还觉得有些不习惯了。
　　不对，她是就没有习惯过，从出院那天开始景凉就没让她坐过轮椅。
　　独自一个人待在家里是真的没意思，两个阿姨正在厨房里忙碌，她现在这个情况又不能出门，一出门绝对是要上热搜的程度，百无聊赖之中，顾舒晚坐在花园里，看着巧克力在里面疯跑，不知过了多久，下起了小雨，并且有愈下愈大的趋势。
　　想叫巧克力回来，却离得太远，而且骨折的地方隐隐作痛，顾舒晚按动按钮想回到别墅里，却不知道是因为地面湿滑还是骨头太疼了自己动了一下，轮椅竟然要往一边倒。
　　不会这么倒霉吧？
　　闭上眼睛，下意识地护住胳膊，然后轮椅被人扶住了。
　　只是扶住轮椅的人脸色不怎么好。
　　“阿凉，你回来了？”顾舒晚有些心虚，虽然好像这也不是她的错，天气预报又没说现在会下雨。
　　景凉把人抱起来放到了客厅的沙发上。
　　“巧克力还在外面...”
　　“它自己知道躲雨。”依旧是简短又不带情绪的回答。
　　哦，点她呢是吧。
　　阿姨听到客厅里的动静出来，看到景凉有些潮湿的头发和湿了的肩膀，一时半会儿没反应过来这是发生了什么。
　　“阿姨，你们来是来照顾人的，不是只待在厨房里的，人在外面淋雨你们都不知道吗？”
　　虽然语气不是很生硬，但是这话对着两个年长者说还是不太好，而且雨才刚下一会儿，没有注意到也是情有可原的。
　　顾舒晚不赞同地皱眉，冲着站在一旁有些无所适从的阿姨笑着说道，“阿姨你们先回去吧，是我出去没有告诉你们，给你们添麻烦了。”
　　等到客厅里只剩下俩人，顾舒晚抬头看着景凉，Alpha的脸上虽然还是一片阴色，但是多了一丝委屈和愧疚。
　　就像是那种好像知道自己的错误还依旧死不承认，站在那里等着挨骂的倔小孩。
　　一声轻笑传到景凉的耳朵里，顾舒晚无奈地先让景凉去换衣服。
　　穿着纯白针织衫的人又多了一些乖巧听话的模样，直直地站着面对着顾舒晚。
　　“你是在学小学生罚站吗？”
　　好笑地摆了摆手让景凉坐到自己身边，顾舒晚正要开口和人聊聊，腿上先放上了一条毯子，
　　“姐姐，腿会不会疼？医生说要注意保暖。”
　　“没事，不是很疼。”顾舒晚靠在景凉身上，冰凉的手被景凉的手裹住。
　　“阿凉，你不用害怕，今天是我没有注意，下次肯定不会了，好不好？”
　　一声微不可察的嗯传入耳朵，顾舒晚坐直身子，认真地盯着景凉，“但是你还有工作，还要做很多事，不会时时刻刻都在我身边的，这样你会很累。”
　　她好不容易看着景凉变得开朗起来，结果一下子所有的努力都白费了，反而变得更加孤僻，生人勿近。
　　“而且医生不是说了已经快好了吗，要让我自己动一动啊。”
　　得到的是景凉显得有些勉强的点头，顾舒晚笑着吻上了景凉冰凉的唇瓣。
　　“我不会再离开的，永远不会。”
　　胳膊上和腿上的纱布终于被拆下，在白皙脆弱的皮肤上留下了触目惊心的伤痕，让景凉觉得心好像被人揪住了一样喘不过气，拉着医生问吃什么有助于恢复，怎么才能恢复得更好。
　　紧紧跟在后面看着拄着拐杖试着走路的顾舒晚，大气都不敢喘，生怕人再摔倒。
　　时隔好久顾舒晚才终于登上微博，跟粉丝说自己已经没事了，被照顾得很好，大家不用担心。
　　【老婆好好休息】
　　【鉴定完毕，本人发的】
　　【我上次在医院碰到她们了诶，那个景凉看起来的确是真的很上心】
　　【"被照顾得很好"】
　　而恰好顾家要为出生满一百天的小家伙办百日宴。
　　因为出生的时候一家人都在担心顾舒晚的安危，也完全不能静下心来给小朋友取个名字，就叫了个小名叫安安，希望这个孩子平平安安，也希望她的姑姑能平安。
　　现在终于想起来要取个名字，思来想去，最后决定叫顾温棠。
　　只能说和顾舒晚小时候一模一样。虽然父母都是沉静的性格，但是这小家伙可一点也不安静，将来可能也是个很霸道的小祖宗。
　　“你们将来打算要孩子吗？”
　　顾舒晚被呛了一下，看向正抱着顾温棠的许云烟，好像还不是在开玩笑，但是现在聊这个是不是太早了？
　　“你看我干什么，也不是没有可能啊，要是像希希的话还好，再生个这样的，我可不帮你们带。”
　　她和景凉的孩子吗？好像听起来还不错……
　　“不过看你的身体情况，她也不大可能让你生，”温岚在旁边插了一句。
　　不说现在还"缺胳膊少腿"的，身体还那么差，景凉怎么可能愿意。
　　*
　　“不生。”
　　卧室里，靠在景凉怀里的顾舒晚听着这坚决的回答，倒也不是很意外，心头一片绵软。
　　“可是你不觉得有一个既像我又像你的小朋友很神奇吗？”
　　“那也不生。”
　　顾舒晚动了动身子，桃花眼里多了一点情愫，“那你不打算进行终身标记了是吗？”
　　SSS级，终身标记的话比普通的Omega有更大的几率怀孕。
　　景凉只犹豫了一下，态度还是没有一点变化，“不终身标记也可以，反正不生。”
　　“为什么不想要？”
　　顾舒晚腰上环着的手搂得更紧了。
　　路倾月的死虽然是别人的陷害，还是让景凉后怕，而且顾舒晚的身体不好，就算现在医疗技术发达，不会让孕妇有多少疼痛，她也不愿意让顾舒晚有遭受一丁点危险的可能性。
　　另外，她也不知道自己这样的人该怎么去养育一个小朋友长大成人。
　　“那我们不聊这个了好不好，给你看个东西。”
　　好吧，比起说这些还不如把她的身体先养好来得有用。
　　“综艺节目？”
　　顾舒晚点头，“林琪发给我的，想让我们一起去，不过是明年录的。她之前帮我一次忙，我答应过她的。”
　　当然，没有什么要帮忙的，就是想带景凉一起去而已。
　　那个时候她肯定已经恢复好了，适当在粉丝面前露脸也是一个艺人该有的自觉。
　　她不是为了打消那些在她昏迷的时候围在景凉身边的Omega的心思的，绝对不是。
　　景凉虽然觉得好像有哪里不对，但是还是点点头。
　　“那……就去吧。”


第56章 恋综
　　电影杀青以后, 选择了顾舒晚生日的那天上映，票房口碑都出奇得好，本来应该是林昭雪进入电影圈的垫脚石，林昭雪却在此时宣布要彻底退出娱乐圈, 淡出大家的视野。
　　“未来依旧安好。”
　　“顺便给顾老师送上迟到的生日祝福。@顾舒晚”
　　引得无数粉丝在评论区一片哀嚎。
　　得到顾舒晚礼貌又客气的一句“谢谢, 祝安好。”
　　【她们好像不怎么熟的样子哈哈哈】
　　【不管, 雪雪蹭到个大的】
　　【预测接下来一段时间的热梗：未来依旧安好】
　　这个生日顾舒晚收到了圈内很多人的祝福和慰问，礼物也是比往年多了许多。
　　而作为顾舒晚的女朋友, 景凉的生日礼物在那几天格外受网友关注。
　　但是这位景总在顾舒晚生日的凌晨完全没有发一点信息, 连一条生日快乐的祝福微博都没有发。
　　虽然也不是什么公众人物，但是面子工作总要做的吧？难不成这就是得到了就失去兴趣了？还是昏迷那段时间被别的Omega吸引了？这和那些渣a有什么区别？
　　莫名地多了许多不满的声音。
　　然而在当天晚上，这些略显激进的评论就被淹没了。
　　那个天才画家在将近十二点的时候发了二十九条微博。
　　画了二十九张那个Omega，从出生到现在。
　　景凉还特地瞒着顾舒晚跑到顾家找顾舒晚小时候的照片, 早早地就趁着周末把自己关在画室里，去想象那个时候的顾舒晚是什么样子的，听许云烟说小时候很霸道呢，后来长大了才变得这么清冷疏离。
　　不由自主地弯起嘴角，突然就很想看到那个调皮娇纵的大小姐是什么样子的。
　　【这要是卖了得多少钱啊】
　　【哈哈哈楼上的, 你听听你在说什么】
　　【我就不一样了, 我选择加入她们】
　　【真的每一张画的都好好看啊, 能不能赐我一个会画画的女朋友】
　　【你舅宠她爸】
　　而那天的寿星虽然被要求早早睡觉, 却在卧室里偷偷扒着手机看评论区的评论，扬起的嘴角就没放下来过。
　　在全部注意力都放在手机上的时候，顾舒晚手里的手机却被人抽走了。
　　“姐姐，怎么还没睡？不是说明天再看吗？”
　　站在床边的人轻蹙起眉看着床上不听话的Omega, 神情严肃。
　　“生日礼物当然要生日当天看才可以啊，不看完睡不着的, 阿凉，我就再看一下...”
　　顾舒晚坐在柔软的棉被上，精致的锁骨暴露在空气中，睡衣上边的几颗扣子没有系好，大片雪白的肌肤和眨了眨眼，湿漉漉的眼睛盯着景凉，伸出了手，“就一小会儿，胳膊再举一会儿就没力气了。”
　　景凉被气笑了，又是撒娇又是威胁，仗着自己身体还没恢复好也太肆无忌惮了。
　　眼看着人已经露出了笑容，顾舒晚觉得自己的软磨硬泡应该是成功了，刚要把景凉手上的手机拿回来，卧室里的灯却被景凉关掉了。
　　“不睡觉的话要不做点别的？”
　　这句话怎么好像在哪里听过？
　　跪在床上的人没有用一点力气，还想反抗几句的Omega被轻而易举地推倒，没有说出来的话也被堵住。
　　撬开齿关，唇舌交缠，交换津液。
　　似乎很久没有再汲取到这样的温度和香甜的味道，两人吻得很深，分开时唇边扯出一条暧昧的银丝，唇瓣晶莹湿润。
　　“要不要睡？”
　　有些低哑的声音响起，顾舒晚点点头，再也没反抗一下，立马闭上眼睛。
　　虽然她不是害怕景凉真的做些什么，而是害怕自己会忍不住...
　　冰凉的身体被温暖的怀抱搂住，很快方才的旖旎心思化为浓浓的睡意，在令人安心的信息素的包裹下，顾舒晚很快就睡着了。
　　在贴心的照料下，顾舒晚的身体恢复得很好，春节还一起回了顾家，几个月大的顾温棠似乎格外喜欢这个灰色眼睛的Alpha，每次看到俩人都会盯着景凉呆呆地不动。
　　当景凉略显笨拙地把小婴儿抱到怀里的时候，莫名其妙地生出一种奇异的感觉。
　　突然想到了顾舒晚说的一个既像她又像顾舒晚的小朋友。
　　会是什么样子的呢？
　　*
　　过完春节，林琪迫不及待地来找顾舒晚讨论关于恋综的事。
　　“你什么心思我会不知道？就是想宣誓主权而已。”
　　不过她也挺幸运哈，这个从来不上综艺的影后不仅综艺首秀是参加了她的综艺，第二次还能让她邀请到。
　　“那又怎么样？”
　　坐在沙发上的顾舒晚淡然地斜靠着，再没有了住院那段时间的消瘦脆弱，气色正常，只是左胳膊上留下一道淡淡的粉红色伤痕，蜿蜒而下，精致的瓷白娃娃露出一道裂痕。
　　“不过你也用不着这么担心，上次那么多画要画很久的吧，人家对你多上心啊。”
　　慵懒的Omega漫不经心地撇过去一眼，没有搭理林琪。
　　她当然不怀疑景凉，只是无论是在公司还是去参加宴会，总有那么一些不安分的人要凑过来，就连圈内都有。
　　当她是死的吗？
　　林琪憋不住想笑，按理说这个咖位，别人参加综艺大多是为了放松，只有这个，上两次综艺都是抱着别的目的，好好的放松娱乐的节目，都快被她录成电影了。
　　节目的名字叫做《你是我的心动CP》，都知道这个林导喜欢凑CP，还会邀请那些最近比较火热的电视剧或者电影主角来一起上节目，可以说是让唯粉恨得牙痒，又是CP粉的天堂。
　　林琪把景凉和顾舒晚插进去，名义上说的是因为俩人是真正的情侣，在节目里可以做一个对照组，其实最主要目的还是可以帮她吸引热度嘛。
　　好用的活招牌谁不喜欢？
　　半直播式的方式，而且录制的内容多样，不再单单是之前一贯的旅行治愈的主题，抓住了很多人的眼球。
　　无声无息中壮大的“两碗”的CP粉无疑是最开心的。
　　除了俩人之外，还邀请了一对就是最近正在热播的电视剧的两个主演，一个男Alpha和一个女Omega。
　　还有一个是没什么名气的网红男Omega，因为恰好有这个机会，被公司要求来增加一点热度。
　　余下的是一个和顾舒晚几乎同期火起来的女演员，只不过从小就是家喻户晓的童星，在大众面前和顾舒晚的性格截然相反，是那种温温柔柔，说话轻声细语的Omega。
　　林琪又像往常一样邀请到了一位素人Alpha，不知是机缘巧合还是特意选择的，也是一个画家，刚刚在国际上崭露头角，家里似乎还挺有背景，也算是家里娇生惯养的，不知道会是个什么样的女孩。
　　但是拍摄先导片的时候直接在家里架上了机器，要记录每个人出发前日常生活的样子。
　　林琪觉得自己这个想法还不错，当然，她承认是为了用这俩人之间的互动吸引眼球，但是这个小顾总也没有反对啊。
　　毕竟是给俩人制造的单独秀恩爱的空间。
　　特地选的周末，就是为了早上打开摄像机的时候让更多人看到。
　　“姐姐，头还晕吗？”
　　卧室里的镜头拍到了一个站在床边穿着全套真丝睡衣的Alpha，正俯下身在测量床上的人的体温。
　　而躺着的人看不到脸，被景凉完完全全挡住了。
　　【？这是可以拍的地方吗？】
　　【还是林导给力】
　　【小气鬼，景凉你挡那么严实干嘛！】
　　“没事，你昨晚是不是没睡？”
　　虚弱绵软的声音在卧室响起，顾舒晚心疼地伸手碰了碰景凉眼底的青色，苍白的脸颊终于浮上红色，看到体温计上的数字，让景凉皱紧的眉头终于松开。
　　天气降温得太突然，没想到顾舒晚会着凉发烧。
　　“我睡了，你先躺一会儿，等吃过早餐以后把药吃了，嗯？”
　　抬手摸了摸顾舒晚的额头，景凉给人盖好被子，发了条信息给林琪，卧室里的摄像头就切到了别墅一楼。
　　过了一会儿换过衣服的人就从楼上下来了，站在厨房里，修长白皙的手指拿着刀，娴熟地切开一个甜橙。
　　【老天爷，你到底给顾舒晚关了什么门？】
　　【呜呜呜就是，你还赐给她一个会做饭会画画会赚钱长得又漂亮的Alpha】
　　【诶，这俩人是住在一起的啊】
　　【哎哟，都到这个阶段了，节目结束以前让我看到她们结婚好吗】
　　“阿凉...”
　　带着鼻音的声音在身后响起，景凉的背后贴上一个温软又有些滚烫的身体。感觉人好像要往下滑，景凉转身把顾舒晚扶住了，Omega放心地倒在景凉的怀里。
　　“没力气了？”
　　顾舒晚难受地皱着眉，“就是有点晕，一点点...”
　　人一到生病的时候似乎都格外矫情脆弱，需要人安慰和陪伴。
　　“怎么不躺着？还自己下来了？”
　　磕着摔着怎么办？
　　“自己睡太冷了，想要你抱。”
　　细声细气的，埋在景凉颈窝里的人声音小到几乎听不到，但是还是被景凉捕捉到了。
　　“那先坐外面好不好？等早餐做好之后吃药，我陪你睡，先不去了？”
　　说着把人直接抱起来，轻轻放在柔软的沙发上，但是揪住景凉衣服的手还没有放开。
　　听到这话，顾舒晚还没说话，直播间里的弹幕开始疯狂刷屏。
　　【这个撒娇的Omega真的是那个冰山晚晚吗？】
　　【去嘛去嘛，你们什么也不干也行，但是让我们看看脸可以吗】
　　【是真不把我们当外人啊，顾舒晚你是个挂件吗，现在都不下来】
　　【不要啊啊啊啊，去！一定要去！】
　　【呦呦哟，还一点点，呦呦哟】
　　......
　　林导很贴心地特意打来个电话，热情地询问了一下顾舒晚现在的身体情况，表达了粉丝们的强烈愿望。
　　“那边天气好啊，晏城这几天都很冷，待在这里还不如去洛城。”
　　景凉犹豫了一会儿，怀里的人轻轻点点头。
　　“没关系的，就是还有点没力气，睡一会儿就好。你不是还想去那边画画吗？”
　　好不容易可以有一个出去的机会，景凉这几个月实在是太忙了，需要放松一下。
　　“好，我们会去的。”


第57章 分组
　　湛蓝色一碧如洗的天空下, 青绿色的海边站了乌泱泱的一大群人，扛着机器，前面摆着的碳钢圆桌前已经坐了两个人，一男一女, 是最近热播剧的主演宋烨和夏梦竹。
　　俩人坐在一起的画面从远处看倒是挺般配, 但是如果仔细看的话, 就会发现左侧坐着的Omega嘴角噙着淡淡的弧度，嘴上在回话, 但是眼神并没有刻意留在身旁的宋烨身上, 对于俩人之间的营业并不怎么上心。
　　“顾老师好。”
　　当空荡荡的沙滩上鸦雀无声的时候，顾舒晚先从一旁闯入了镜头。淡薄的阳光映在那张冷艳迤逦的面孔上，肤白胜雪，唇瓣扬着极小的弧度, 却又给人一种拒人千里的疏离感。
　　“你们好。”声音里还带着细细的鼻音。
　　然后坐在了最靠边的一个座位上，温暖潮湿的海风吹拂着蓬松浓密的发丝，顾舒晚不时地转头往镜头之外的地方看去。
　　“顾老师，”夏梦竹先开口，“您是感冒了吗？这里有毛毯, 没用过的, 要不要盖一下？”
　　夏梦竹拿起了自己身旁的白色毛毯, 顾舒晚接了过来盖到了腿上, 淡笑着回应，“谢谢。”
　　【我们小竹子真的好细心啊】
　　【啊，我的两个老婆】
　　【某些人昨天对着景凉的时候可不是这个样子的】
　　【诶？景凉呢？】
　　“你们好。”
　　清脆的声音恰好在这个时候响起，景凉穿着白色的针织背心和短裤, 紧实的小腹隐约露出，外面套着一件蓝色衬衫, 对着前面的俩人打了个招呼，然后把手里拿着的保温杯递到顾舒晚手上。
　　“景总你好。”
　　这次宋烨似乎格外积极，先一步站起和景凉打招呼，但是景凉只是淡淡地撇了他一眼，回了个客气的微笑，转而对着夏梦竹说了句谢谢。
　　夏梦竹后知后觉反应过来是在感谢她递给顾舒晚毯子的事，小小地感叹了一下，回答道，“景总太客气了。”
　　“叫我小景就可以的。”
　　这次的嘉宾里也就只有她和那个同样是画家的Alpha同岁，是最小的，而且那个人好像还比她大了两个月。
　　虽然宋烨也叫的景总，但是景凉却只回答了夏梦竹，这略微奇异的氛围被直播间的粉丝很敏锐地捕捉到了。
　　【某些人黑料一堆，现在看来恐怕不会是假的】
　　【？你从哪儿就又看出来这是真的了？】
　　【拜托，晚晚和景凉这态度够明显了吧，粉丝可别洗了】
　　眼看着就要吵起来了，林琪轻咳一声，“我们剩下的嘉宾很快就到了，大家再耐心等等哦。”
　　说罢把镜头给了顾舒晚和景凉，一个抱着保温杯乖乖地喝水，一个歪着头笑着看向喝水的人，眼里的宠溺怎么都遮不住。直播间里瞬间就又转了话题。
　　剩下三个人是同时出现的，镜头给到伊木薇的一瞬间，直播间就炸开了。
　　【我的天，曾经的对手又见面了，感觉会是一场腥风血雨】
　　【我还磕过这俩人的CP哈哈哈，一个高冷一个温柔，还挺配】
　　【噢，可是我看有小道消息说伊木薇之前跟着她爸爸往景氏去的很勤啊】
　　【？前面的，真假？】
　　【不信谣不传谣，薇薇说了只是想来随便放松一下】
　　三个人里两个人第一眼看的都是景凉，一个带着似有似无的笑意，一个带着崇拜。
　　然后一个把目光移向了顾舒晚，另一个毫不掩饰地看向夏梦竹，但是被看着的人似乎不怎么想搭理这个女孩子。
　　“大家好，抱歉我们来得有些晚。”
　　“不晚不晚，先做个自我介绍吧，伊老师大家肯定都认识的，从萧萧开始怎么样？”林琪看人终于到齐了，开始起身张罗着让人坐下。
　　“大家好，我是萧瑾，是一名画家，当然这里也有我的偶像，希望能跟着景总多多学习。”
　　长相甜美的Alpha看起来完全没什么坏心思，应该是被家里保护得很好，但是视线却一直落到夏梦竹的身上，景凉挑了挑眉，客气地回复了一句，和顾舒晚对视上，都从对方眼里看到了了然。
　　“我是曲南星，大家好。”
　　后面跟着的男Omega略显腼腆，不怎么说话，简单地说了一句就坐到一边沉默不语了。
　　“好啦，既然大家都到了，那我们就正式开始了。”
　　“先给大家介绍一下规则，在我们正式开始录制之前，除了我们这两位，”林琪看了一眼坐在最右边的景凉和顾舒晚，“大家每个人会得到一个心形徽章。”
　　“在每天的录制结束以后，都可以进入我们专门准备的房间进行单独选择，将你手里的徽章放在你感兴趣的人的名字下面。”
　　“当然每天也会有粉丝投票，我们会依据情况，在最后为呼声最高的一组CP准备惊喜哦。”
　　“而晚晚和景凉可以看到我们每个人的徽章数量，在整个节目录制的过程中可以给大家一点小小的提示，”林琪脸上的笑意更深，“当然，徽章并不代表着是喜欢，也可能是欣赏，或者是友情，所以房间里同样会有她们俩个的名字。”
　　【我去？不太好吧？】
　　【谁会傻到去投她们啊，那多尴尬，肯定会有剧本，吸引热度罢了】
　　【好像...有点意思】
　　“好啦，现在已经快到午餐时间了，也是时候做我们的第一个任务了。”
　　“大家的午餐，自己赚钱解决吧。”
　　听到这话，大多数嘉宾愣住了，难怪他们进来的时候钱包和手机都被收走，现在完全是身无分文，怎么可能买得到东西？
　　“现在可以自行分组，二二三的形式，开始吧。”
　　言罢，坐着没有动的人只有顾舒晚，景凉，还有和她们隔着两个人的伊木薇。
　　萧瑾很自然地跑到了夏梦竹身边，似乎完全忘了自己刚才说的偶像。
　　“夏姐姐，我们一组好不好？”
　　“诶萧小姐，凡事要讲求先来后到的，我已经在邀请梦竹了。”旁边的宋烨笑嘻嘻地隔开了俩人，挡在萧瑾的身边。
　　“但是夏姐姐又没选你，我怎么就不能邀请了？”
　　萧瑾回得也很不客气，她已经看这个男的不顺眼很久了，尤其是知道他和夏梦竹拍过戏以后，更不顺眼。
　　所以才要来这个节目把人哄回去，顺便阻止这个人那蠢蠢欲动不安分的手。
　　【哦？这个小画家目标挺明显啊】
　　【就是脾气挺大的，不怎么会说话，看起来也不怎么会录节目】
　　【为什么剩下那三个像是定海神针似的？还有最边上那个你说句话啊】
　　夏梦竹余光看到桌面上平板的评论，站起身走到萧瑾身边。
　　“我和萧瑾一组吧，她还小，不会做饭，也没上过节目。”
　　【哦？信息量有点大】
　　【嗯？我还以为夏梦竹和宋烨是要来组CP的】
　　“啊，哈哈哈，好。”
　　宋烨尴尬地笑笑，年纪也不小了吧，但是人家都这样说了，自己也不能追究什么。而且公司让他们上这个节目的目的夏梦竹又不是不知道，现在却不给他台阶下。
　　转头看向剩下的人，伊木薇是不能邀请了，她的那群粉丝会把自己吃了的，另外俩个只会更可怕，那就只有...
　　看到几乎一句话没讲的曲南星，宋烨认命地走了过去。
　　“那我们剩下的三位...”林琪也没料到这个场面，真的有些尴尬。
　　“哦？好像没我的位置了，不知道能不能跟着两位呢？”伊木薇轻笑着看向景凉。
　　【虽然我是薇薇粉，但是加入这组不太好吧？】
　　【那去哪儿？跟宋烨那个渣男一组？另外两个一看就有故事，薇薇怎么加进去？】
　　【？那加晚晚和景凉中间就正常了？】
　　【这个分组方式是有些不友好诶】
　　景凉旁边的Omega浓密卷翘的长睫垂下，嘴角微微勾起，桃花眼里掀起微不可察的波澜。
　　怎么说呢，还真是没料到啊，起初江冉说的时候顾舒晚还很意外，没想到这温柔可人的外表下藏着别样的心思。
　　“不好意思伊老师，我和姐姐只是为各位牵线搭桥而已，伊老师和萧瑾她们一组或许会更好，您觉得呢？”
　　顾舒晚还没有说话，景凉就一脸淡然地拒绝了。
　　【凉崽——A中模范】
　　【节目组，你看看你整的什么破游戏！】
　　直播间里又转成了骂节目组考虑不周，林琪出来缓解气氛，最终伊木薇还是加入了萧瑾那组。
　　但是分组不是最重要的，最重要的是在身无分文的情况下怎么吃饱饭。
　　宋烨直接带着曲南星去街头刷脸卖艺了。
　　而另一边萧瑾三个人找到一家咖啡店，和老板商量好帮忙拉来客人，可以给她们一顿吃饭的钱。
　　但是景凉却不慌不忙地问顾舒晚想吃什么。
　　【嗯？你们真的是在参加同一个节目吗？】
　　【哈哈哈，不会摆烂了吧】
　　“我们真的不用想想办法吗？”顾舒晚也觉得旁边的小Alpha太放松了。
　　是还偷偷藏着什么隐蔽资金吗？
　　“没关系，刚才从酒店出来的时候我拿的那幅刚画好的画被一个有钱人看上了，所以回去卖给他，”景凉狡黠一笑，“狠狠敲他一笔。”
　　结果到最后就只收了人家几百块，把这幅画当作生日礼物送给了人家的孩子。
　　【哦，我都忘了，她还有个称号叫天才画家】
　　【啊啊啊，几百块啊，孩子你知道你手上拿的是什么吗！】
　　【《狠狠敲他一笔》，《有钱人》】
　　【哈哈哈，景总的商业头脑：天才画家的画卖几百块】
　　所以，当别的组都筋疲力尽地回来的时候，景凉和顾舒晚已经安安稳稳地坐下，靠在一起吹着温暖的海风看着面前的大海。


第58章 鬼屋
　　“咳, 好了好了，吃过午饭的话大家就先回酒店休息吧。”林琪咳了一声，“下午的时候换上运动服哦。”
　　一行人慢悠悠地往酒店回去。
　　“晚晚和小景是怎么认识的呢？最近太忙了，也没来得及给两位送上祝福。”伊木薇不露声色地走到了景凉和顾舒晚身边, 笑着询问。
　　“对哦, 能不能讲讲景总是怎么追到顾老师的呢？”
　　萧瑾隔开了夏梦竹和宋烨, 在后面跟着好奇地发问，像顾舒晚这样看起来生人勿近的Omega, 和景凉这样的人的相处方式, 实在有些难以想象。
　　“可能……”景凉扬起嘴角，握住顾舒晚的手，“是被美色迷惑吧。”
　　顾舒晚听到这话，食指在景凉的掌心轻挠, 痒痒的，像是一只软软的小猫在挠人胸口。
　　也不是没有可能，让一个十几岁的孩子看到一个长得又漂亮又愿意靠近她的人，没谁会不想把人留下的吧。
　　一开始就走到心里的，终究无法割舍。
　　“哦？那顾老师觉得呢？你们是谁先喜欢谁的啊？”
　　“蓄意勾/引。”
　　顾舒晚一脸正经地说着不正经的话, 惹得旁边的人都在偷笑, 觉得这位传说中高冷又不近人情的影后好像也没那么可怕。
　　夏梦竹倒是听得很认真, 有些意外, “是顾老师先主动的吗？”
　　景凉笑了，但是没有说话，顾舒晚点点头，“遇到喜欢的人当然要主动, 要不然给自己留一辈子的遗憾吗？”
　　“那如果对方不喜欢自己怎么办？”
　　很奇怪地，这次是一直没有说话的曲南星提出的问题。
　　顾舒晚勾唇一笑, “及时止损啊，何必为了一个不相干的人伤害自己呢？”
　　那一瞬间，景凉觉得自己终于又看到了曾经的顾舒晚，自信清醒，张扬肆意，高傲不凡的神女。
　　原来，她想看到的不是折翼的天使，而是纯洁的天使染上自己的气味，然后俯瞰人间。
　　【知识点来了，记住】
　　【实在是想象不到这么高冷的一个人是怎么追求别人的】
　　【前面的，应该是这样：（把景凉按在墙上壁咚），小朋友，做我的Alpha，命都给你。】
　　【哈哈哈哈那个壁咚的是什么牛马？叉出去】
　　“是这样啊，让我也突然想体验一下谈恋爱是什么感觉了。”伊木薇看似无心地插了一句。
　　“不过像小景这样的Alpha确实蛮少见的。”
　　【老婆和我谈】
　　【不行，这是我老婆，你在说什么梦话】
　　【哦呦，薇薇好像很喜欢像景凉这样的Alpha诶】
　　【搁我我也喜欢啊，长相身材家世能力样样都好】
　　“伊老师说笑了，伊老师未来的Alpha一定很优秀。”
　　客气地回了一句，随便找了个借口俩人就先离开了。回到酒店的房间，身后的Omega看起来似乎不大高兴。
　　“伊木薇在你昏迷的这两个多月里经常去景氏，家里又刚好和景氏有合作，所以见到景凉可太容易了。”
　　“不过听徐乔伊说每次景凉都会把人安排到会议室，而且她也在场。”江冉的话又在顾舒晚的脑海里响起，“景凉又不傻，你可能还没看到，她办公室里放了好多你的周边，伊木薇不会不懂，就是这死缠烂打的劲儿比你强。”
　　“姐姐，怎么了？”
　　景凉看着站在门边的人好奇地发问，一脸严肃，像是要找谁去讨债一样。
　　又恍然大悟一般，明知故问道，“是看到伊老师不太高兴吗？毕竟姐姐和她好像一直都水火不容的样子。”
　　“不过都这么久了，也不用再想那些事了对不对？小孩子都没有这么记仇的。”
　　面前馥郁的香气扑鼻，景凉的脸上落下一片阴影，唇被贴住，舌尖传来细微的刺痛。
　　景凉下意识地扶住坐在腿上没什么重量的Omega。
　　“姐姐你咬我干嘛？”
　　“你真的看不出来她想做什么吗？”
　　景凉的耳朵被人揪住，没用力，顾舒晚似笑非笑地看着景凉，是挺不一样的，都会开她玩笑了。
　　把人往怀里带了带，景凉不大在意地说道，“我知道，但是我又不喜欢她。”
　　说完又有点不满地撅嘴，“我没有理她啊，她非要凑过来的，我都让她离开了。”
　　言外之意就是自己表现得很好。
　　顾舒晚笑了一下，慢慢地把景凉的头掰回来，然后低头凑得很近很近，近到呼吸相触，已经能够清楚地看到对方脸上的绒毛。
　　然后偏过头，在景凉耳边用气音说道，“刚才忘了，感冒了是不能亲的。”
　　景凉原本亮亮的眼睛里闪过错愕，明明感冒都快好了，而且都亲过了……
　　“哦，那就睡觉。”
　　看着人闷闷不乐地转过头去，顾舒晚轻笑，亲了亲景凉的侧脸，开始顺毛，“要是被传染了怎么办？等好了以后随便你亲，别生气了好不好？”
　　得到的是一声勉为其难答应的嗯哼。
　　下午的时候节目组发布了新的任务地点，游乐场。
　　这次节目组选择了抽签分组，让剩下的五个人分别抽签，分成两组。
　　然后宋烨就和夏梦竹分到了一组，剩下的三人一组。
　　“嗯？梦竹你怎么穿得这么厚，不热吗？”
　　宋烨看着身旁从脖子往下完全被遮住的夏梦竹，疑惑地发问。
　　但是夏梦竹脸色不怎么好，不经意地往萧瑾那边撇了一眼，回答宋烨说自己不热。
　　*
　　“萧瑾，我再说一次，不要像个小孩子一样无理取闹。”
　　回到酒店的夏梦竹看着堵在自己门口的萧瑾，语气中带着不悦。
　　“姐姐你不要生气了，我有在反思错误的。”面前站着的Alpha低垂着眉眼，长相和那些很英气的Alpha不一样，此刻可怜兮兮的样子更像个柔弱的Omega。
　　少年人的喜欢总是炽热又轰轰烈烈，但是又格外桀骜不驯，懵懵懂懂，爱一个人的方式总是会用错。
　　被宠坏的人总是有恃无恐，所以被爱浇灌大的萧瑾确实是有一些大小姐脾气的，遇到夏梦竹以后被Omega那种温柔近人又似乎拒人千里的气质吸引，觉得她与众不同，慢慢靠近，终于把人追到了手里。
　　但是总是觉得夏梦竹会宠着她惯着她，所以可以肆无忌惮地闹脾气，赌气说出分手。
　　她没有当真，但是对方当真了。
　　谁都是会受伤的。
　　或许是真的失去后才会长大，萧瑾来参加这个节目的目的只有一个，就是要承认错误，让夏梦竹原谅她。
　　只是在俩人对峙不下的时候，空气里多了若有若无的奶香，这个味道或许别人不易察觉，但是夏梦竹的脸色很快就变了。
　　迅速把人拉进了房间里，但是身边又没有抑制剂，而且萧瑾是一点疼和难受都忍不了的，拉住夏梦竹的手扑到了她怀里。
　　Alpha的信息素无孔不入地袭来，夏梦竹很快就腿软了，然后一整个中午，萧瑾都待在她的房间里没有回去。
　　下楼前俩人都喷了气味阻隔剂，标记后身上彼此的信息素被遮掩得很好，只不过走出房间的时候碰巧被一起出来的景凉和顾舒晚撞见了。
　　然后看到那对情侣很默契地都冲她微微一笑点点头，先一步下去了。
　　“那我们今天下午的任务就是寻宝。”
　　“游乐场里的每个设施都是有任务需要大家完成的，不过有的设施即使完成了任务也没有元宝可拿哦，在规定时间内收集元宝最多的一组，可以获得奖励。”
　　整个游乐场都被包了下来，一进来，余下的五个都直接冲向了过山车，不用想也知道，这种大型刺激又能制造看点的游乐设施是一定有元宝的。
　　顾舒晚突然想到，这种地方景凉小时候是没有来过的，心里有些酸涩，偏头看去，景凉却好像对这些不感兴趣的样子。
　　虽然握住她的那只手握得很紧，看起来好像很激动。
　　“不喜欢？”
　　景凉摇摇头，“不是，就是觉得也就一般般而已。”
　　顺着景凉的视线，顾舒晚看到了正在运行的过山车，了然地挑眉。
　　还嘴硬。
　　“哦，原来景总不敢玩儿过山车啊。”
　　景凉不自然地偏过头，但是又想到谁还没点什么害怕的东西了，又理所当然地转了回来，“对啊，不行吗？”
　　“当然可以，我们去坐别的，不玩儿这个。”顾舒晚笑着拉住景凉往别的地方去。
　　【哈哈哈，凉崽好可爱，装得酷酷的，害怕坐过山车】
　　【就是，谁还没点害怕的东西了（傲娇脸）】
　　【我觉得鬼屋肯定是有点东西的】
　　过山车上，节目组在不起眼的地方设置了三道算术题，要求嘉宾在坐过山车的过程中看到那道题并在过山车结束前把计算结果大声说出来。
　　但是全程只有萧瑾一个人睁着眼玩儿得挺开心，甚至还可以安慰旁边的夏梦竹，剩下的四个双目紧闭。
　　最后的结果就是萧瑾那组成功拿到了元宝。
　　而另一边的景凉和顾舒晚走走停停，直到现在还一个项目都没有参加。
　　【选择困难症凑一起，你俩真绝了】
　　【去鬼屋，去鬼屋！】
　　【鬼屋+1】
　　节目组很有眼色地看到了观众的需求，直接跟俩人说鬼屋里面的任务是有元宝的，可以去试试看。
　　“但是里面很黑的吧。”景凉担忧地皱着眉头，她也知道这肯定是粉丝想看的，但是顾舒晚会害怕的。
　　“没关系，跟你一起就不怕了。”
　　张着血盆大口的青兽门前，分出了两条入口，瞬间顾舒晚抓住景凉胳膊的手就收紧了。
　　“鬼屋里藏着许多红色玻璃球，在从出口走出鬼屋之前找到所有的玻璃球，就算任务完成。”
　　“但是搭档要分开从这两条路走，在中间位置汇合，一起找到出口哦。”
　　景凉偏头看了一眼身旁的顾舒晚，眼里是期待和犹豫，极其矛盾。
　　肯定是想玩儿的，但是又怕黑又怂，也不知道为什么就格外喜欢追求这种惊心动魄的刺激感。
　　“姐姐，真的没问题吗？”
　　“没问题的。”像个嘴硬的小孩，不听爸爸妈妈的话，就是非要进去看一眼。
　　一进去就是伸手不见五指的黑暗，Alpha的视力在黑夜里也是极好，很快发现了不远处地上放着的红色玻璃球，站定拿起的一瞬间，从上方猛地下落一个满脸是血的女鬼头颅，直直落在景凉面前的地上，发出刺耳沙哑的笑声。
　　听起来格外渗人。
　　直播间里的观众屏息静气地想看这个Alpha的反应。
　　却只见景凉弯下腰皱眉把这颗头颅拿了起来，“这样摔里面的机器不会坏掉吗？”
　　然后还颇为贴心地把它放在了一旁的骷髅头旁边。
　　【哈哈哈这孩子的脑回路好清奇】
　　【给人家鬼一点面子好不好】
　　【她怎么都不害怕的啊哈哈哈】
　　但是换到另一边，画风就完全不一样了。
　　顾舒晚真的走得很慢很慢，走一步就要环顾一下四周。节目组甚至还给她拿了一个小手电，但是顾舒晚还是会被墙上画的图案吓到。
　　虽然也不是发出尖叫，但是很明显，只要看到什么自己以为是鬼的东西，就下意识地倒吸凉气，闭上眼睛用手挡在前面，像个把头埋进沙子里的鸵鸟，站定不动。
　　就这样慢慢挪着，终于碰到一副棺木，上面并没有被盖上，很大概率里面是有玻璃球的。
　　顾舒晚想到了这点，但是同样也猜到了，里面肯定有什么更要命的东西。
　　咬了咬牙，大步迈到棺木旁，还没有来得及闭眼，里面躺着的机器僵尸直接立了起来。
　　做的很逼真，一下子和顾舒晚面对面，一时空气竟然凝固了。
　　在监控后台的工作人员看着顾舒晚没什么反应的表情，疑惑又犹豫。
　　刚才那个叫景凉的Alpha私下里来找过他，说尽量不要弄得太吓人。
　　“她很胆小的，又菜又爱玩。”
　　所以这个僵尸其实是可以走动的，本来应该是要追着玩家跑的，考虑到人家Alpha的嘱托，他没有操控机器。
　　不过看起来这个顾影后也不是那么害怕啊，那当然要给玩家最好的体验才可以。
　　顾舒晚完全是被吓懵住了，一时半会儿还没反应过来，眼底的眼泪都快要流出来的时候，发现眼前的东西竟然又开始动了。
　　？
　　“你……等，等一下。”
　　背了无数剧本的顾影后第一次结巴了。
　　僵硬地伸出手拿起了里面放着的玻璃球，面前的僵尸已经不听话地踏出了棺材，要伸手去抓顾舒晚的胳膊了。
　　转身逃跑的Omega手里的玻璃球啪地掉在了地上，犹豫了一下还是毅然决然地先逃跑了，撞到了已经拿了好多个玻璃球过来这边的景凉的怀里。
　　还以为自己撞到了什么别的东西，顾舒晚又被吓了一跳，眼泪瞬间就落下来了。
　　“姐姐，被吓哭了？”又好笑又心疼，怀里的人嗅到熟悉的香气，头埋得更深了，完全不想再抬头看这里一眼。
　　“还有一个，在那边。”稍显弱势的声音闷闷地响起，顾舒晚手指着后面，但是脸还是没有转过去。
　　【哈哈哈，晚晚真的好胆小啊】
　　【害怕也不忘了任务】
　　【噗，她竟然在和僵尸说让人家等一下】
　　【外人面前：生人勿近，老婆面前：小鸟依人】
　　身后追人的机器已经停下了，景凉轻声诱哄着怀里的人抬头看看，但是得到的回答就是腰上的手抱得更紧了。
　　“我们要出去啊姐姐，你闭上眼睛抓住我好不好？这样没办法走路了。”
　　慢吞吞地拽住胳膊的人两眼紧闭地跟在景凉的身后，紧紧地贴住。
　　绕过停住的机器僵尸，拿起地上的玻璃球球，俩人还没有来得及转身走，身后的通道里就又传来了脚步声。
　　惹得景凉身后的Omega整个人挂在了景凉身上，结果走出来的人是伊木薇。
　　“晚晚和小景才到这里吗？”
　　“伊老师怎么在这里？”
　　伊木薇不经意地看了一眼躲在景凉身后刚刚睁眼就一脸冷淡地看着她的顾舒晚，笑着回答，“本来是要在休息室等你们出去再进来的，结果我找错路了，阴差阳错就进来了。”
　　“这里还挺黑的，我刚刚一个人走的时候心里都发怵。”
　　“姐姐，你真的就才走了这么远啊？”放低声音，景凉偏头看向顾舒晚，嘴角带着若有若无的笑意。
　　“我好歹找到了一个……”
　　“嗯，对，很厉害。”
　　不服气的Omega虽然没什么底气，但是还是挟持着景凉的耳朵轻轻捏了一下。
　　看着俩人暗戳戳的互动，伊木薇垂下眼睫，再抬眸又带上了微笑，“我能和你们一起出去吗？这里一个人走着还真是有点害怕。”
　　都这样说了也没法拒绝，节目组也通过对讲机说了三位一起出去吧，总不能真的把伊木薇一个人扔在这里，那样闹的谁也不好看。
　　“那就一起吧。”
　　顾舒晚先开口答应了，倒是要让她看看这人又要闹什么幺蛾子，而且对做这种频频插足别人感情的事似乎还完全没有一点羞愧。
　　前面的路景凉几乎已经都走过了，只剩下最后一个房间，通过这个房间前面就是出口。
　　只是这个房间打开后是完全看不清任何东西的黑暗，外面虽然暗，但还有微弱的灯光，这个房间是完全一点光亮都没有，还不允许用顾舒晚手上那已经不怎么顶用的手电筒。
　　“姐姐，你跟好我哦。”伸出一条胳膊给顾舒晚扯住，景凉又把身上的外套脱了下来系在腰上，把袖子递给了伊木薇。
　　“伊老师抓住这个吧，就不会再迷路走丢了，害怕的话可以闭上眼睛。”景凉特意强调了一下迷路走丢这几个字，然后拉住了顾舒晚的手。
　　【处理方式甚合朕意】
　　【是我的错觉吗？总感觉薇薇好像对景凉蛮特别的】
　　【只是欣赏而已吧，你这话说的好像薇薇要插足别人感情一样】
　　【笑死，凉崽，里面那么黑，闭眼和不闭眼有区别吗】
　　进到房间里，总是会传来丝丝凉气，在观众视角里是夜视模式，可以清楚看到三人的身影。
　　旁边总是传来窸窸窣窣的各种声音，伊木薇离景凉的距离越来越近，顾舒晚的脚边突然伸出一双手，隔着衣服握住了Omega纤细羸弱的脚踝。
　　顾舒晚立马僵住了，一动不动，一点声音也没有地被迫松开了握住景凉胳膊的手，再拉住的时候变得冷冰冰的。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　察觉到不对的景凉想停下转身，伊木薇却从背后抱住了景凉，说有什么东西拍了她一下。
　　但是被抱住的人眉头皱起，脸上的不悦明晃晃地展示在镜头下，然后推开了伊木薇，可能是用力了，也可能是人太弱不禁风，伊木薇跌在了地上。
　　因为这个小插曲，里面的灯打开了。
　　拉住胳膊的手已经不是"人"了，顾舒晚还在那里站着，面色苍白，涣散的目光这才慢慢聚焦。
　　手被强硬地扯开的一瞬间，就像是又回到了那个风雨交加又停电的夜晚，一个人被抛弃在荒山野岭，孤立无援。明明拉住景凉的时候一点都不会想到这些的……
　　所以那一刻宛如脚底结冰，动都动不了……
　　但是景凉的脸色看起来也不怎么好，面无表情地把地上的人拉起来，然后绕过伊木薇握住了顾舒晚冰凉的手。
　　“我没事。”
　　虚弱的微笑看起来一点也不像没事。
　　节目组的人很快进来了，里面的三个还不知道直播间已经炸开锅了。
　　【喂喂喂，Alpha的风度呢？！就这样把Omega推在地上了？】
　　【那人家好歹是有Omega的，你看着你的Alpha抱住别人会开心吗？】
　　【但是被吓到不就下意识地想躲嘛，这是自然反应啊，也不用那副表情吧】
　　【我怎么觉得好像是伊木薇心机啊，是错觉吗？一推就倒啊】
　　【看看这是哪家粉又开始无脑攻击了】
　　此时镜头画面中断，切到了另一组。
　　*
　　“林小姐，你是姐姐的朋友，应该知道她的情况，违约金我现在就可以给你。”
　　坐在对面的人阴沉着脸，表情和在公司里高冷严肃的样子一样。
　　林琪欲哭无泪，她也没想到伊木薇会进去啊，而且和工作人员已经说好的进入最后一个房间的时候不会碰顾舒晚。
　　“小景啊，这个纯属是意外，现在最先要解决的应该是热搜上的事才对啊，你说是吧？”
　　“要不……咱去和伊木薇商量一下怎么澄清？”
　　热一是＃景凉将伊木薇推倒在地＃，下面又开始吵了，各说各的道理。
　　景凉眼里带着讽刺，“这不就是她想要的吗？一会儿她自然而然自己就过来了。”
　　话音刚落，休息室的门就被推开了，伊木薇和经纪人一前一后走了进来。
　　“景总，这件事您肯定也不是故意的，就是不管怎么样总还是要给粉丝们解释一下的，您看……”
　　经纪人一脸虚假的讨好，“毕竟和景氏还有合作，闹得太难看也不好。”
　　“你想让我解释什么？”
　　坐着的人语气淡淡的，看不出喜怒。
　　“就解释一下您那时候被拍到不太高兴并不是因为被薇薇抱住了，而且也不是故意把薇薇推倒的就可以了呀。”
　　这还需要她来教吗？
　　景凉转过头，眼里满是疑惑，“难道要我说被她抱住还挺开心的吗？”
　　“你对你家艺人好像有种迷之自信。”
　　林琪没忍住笑出了声，很快收住，站着的两个人脸色很难看，伊木薇笑着说道，“小景，我不是故意的，如果让你不开心的话都是我的错……”
　　林琪瞪大了眼睛，她还不知道这位影后还有绿茶的属性啊。
　　“对啊，你肯定不是故意的，哪有人像你那样子被推倒还可以凹造型的呢？”
　　实在压不住自己的嘴角，林琪赶紧端起杯子喝了一口水。她真是完全没想到景凉这样的性格怼起人来也挺厉害的。
　　“录好音了吗？录完了回去发我一份，还有，下次装录音笔要穿口袋大一点的衣服，这样露出来让对方看到确实挺尴尬的。”
　　经纪人低头看了一眼，急忙把录音笔拿起来关了，背在身后。
　　本来是想用来做把柄的，没想到反而搬起石头砸了自己的脚。
　　伊木薇收起了愧疚的表情，问道，“景总，没必要为了这种小事影响到两家的合作吧？你觉得呢？”
　　景凉点点头，看向伊木薇，灰色眼眸里是冷意，“所以呢？”
　　“所以我父亲和景家是有联姻的想法的，毕竟像顾舒晚那样的身体情况，景家这么大的家业未来谁来继承呢？”
　　林琪眼珠子瞪得更大了，这是又开始豪门狗血剧了？而且伊木薇这样的人竟然还和那些老古董一样。
　　景凉没有说话，盯着伊木薇看了很久。
　　林琪脑子里不知怎的警声大作，景凉不会真的在考虑吧？
　　“你的粉丝知道你这样吗？”
　　伊木薇愣了一下，似乎没想到会听到这个问题，“这和粉丝知不知道没什么关系吧？”
　　景凉点头，然后把桌子上用纸挡住的录音笔拿了出来，按下暂停键。
　　“好的，我会帮你看看他们的反应的。”


第59章 弱点
　　整个屋子里剩下的人都呆住了。
　　景凉却不大在意地起身走了出去。
　　酒店大厅里顾舒晚正被一群医生围着, 问了很多东西，令人有些无奈，正当顾舒晚想脱身的时候，看到景凉往这边走的身影。
　　“阿凉, 我真的没……”
　　“医生, 有什么问题吗？”站着的Alpha却不听, 去询问医生。
　　或许是成了心病，一丁点的反常都格外刺激景凉的神经, 不能再看顾舒晚出任何意外。
　　“恐惧情绪是可以克服的, 爱人可以陪着她直面恐惧，认同她的感受，陪着她走出来，但是也不要直接用极端的方法刺激她。”
　　“谢谢您, 辛苦了。”
　　顾舒晚身边的医生终于都离开了，景凉刚刚坐下，手就被拉住了。
　　“热搜上的事我来解决。”
　　景凉摇摇头，很认真地问道，“姐姐, 你还想继续参加这个节目吗？”
　　“现在退出的话怎么说都不太好啊。”顾舒晚靠在景凉身上, “没关系, 反正也不会很久。”
　　“所以你们聊了什么？”
　　景凉笑了笑, 在顾舒晚额头上亲了一下，“今晚你就知道了。”
　　下午的录制暂时中断，晚上的热搜终于热闹了起来。
　　＃伊木薇＃
　　＃伊木薇退出节目录制＃
　　【不是吧，这什么年代了, 还搞嫡长子继承制吗？】
　　【我这糊涂又迷人的前妻】
　　【人家俩好好的，薇薇你糊涂啊】
　　此时此刻的景凉和顾舒晚正在床上坐着, 一个正靠着景凉怀里翻看着评论，唇角微勾。
　　“你还挺会算计人的啊。”
　　顾舒晚转身在景凉的下巴上轻啄一下，“真是狡猾。”
　　“明明是她太笨了，什么都往外说。”景凉神情间隐隐地有些小骄傲，和下午怼人的样子完全不同，伸手揽住了顾舒晚的腰。
　　被别人夸景总很有能力的时候可不是这个样子的。
　　顾舒晚没有说话，手中的手机被丢在一边，气氛莫名有些暧昧，下一秒翻身坐在了景凉的身上。
　　一时没反应过来的人还有点懵，双手护住顾舒晚的腰，“姐姐你小心点，再弄到腿就不好了。”
　　“那你的意思是不想要？”
　　耳边打过来的湿热气息让景凉下意识想躲，耳朵却又被人擒住了，只不过这次是牙齿在上面轻轻地碾磨。
　　不自觉地，景凉的信息素就溢了出来。
　　顾舒晚似乎很喜欢这两只耳朵，又亲了一下，才笑着直起身子，也不动，悄悄地释放自己的信息素，看景凉的反应。
　　好几个月了，怎么会不想要呢？
　　果然，面前的Alpha脸很快就红了，呼吸也变得急促，头埋在顾舒晚的颈窝里，手收得更紧，将Omega死死握在怀里。
　　空气中淡淡的花香变得愈发馥郁，两股信息素纠缠在一起，慢慢攀附，被包裹住的玫瑰香气沉溺在极致的舒适与安全感中，让人沉醉又勾人不已。
　　偏偏这次的茉莉花香来势汹汹又格外温柔，让顾舒晚一点反抗的力气都使不出来，不过脑子里也不想反抗，这种负距离的贴合才让人更有安全感，才能让下午听到的那些话不再困扰她。
　　软烂香甜的果实，光舔还不够，景凉坏心思地轻轻咬了一下，躺着的人颤抖着想往后退，却被死死禁锢住，不能挣扎。
　　“阿凉……”
　　带着哭腔的声音显得很脆弱，景凉换成了手，撑在上方轻声安慰着已经溃不成军的Omega。
　　温软的身体乖巧自觉地贴了上来，脆弱地窝在怀抱里汲取另一个人的温度。
　　“姐姐……”
　　“宝贝……”
　　果然，景凉像发现了什么一样轻笑出声。
　　每次叫宝贝的时候顾舒晚给她的反应都特别可爱，又软又脆弱，眼角绯红，睁着雾气氤氲的眼睛看着她，偏偏还死死咬住下唇不让自己发出声音。
　　那要是叫老婆的话会不会更可爱？
　　“没关系的，景氏的酒店隔音特别好，他们没人会听到的，我也不会让他们听到的。”
　　“唔……闭嘴。”
　　羞耻感让顾舒晚伸手捂住了景凉的唇，再怎么会撩拨，这个时候还是会害羞。
　　景凉这次毫不犹豫地咬破了Omega后颈的腺体。
　　Alpha的信息素灌满了Omega的身体，双重的刺激让顾舒晚控制不住地发出了声音，婉转低吟，生理性的眼泪从眼角落下。
　　缓缓下落，又被抱去了浴室。
　　直到再次被抱回已经重新铺好的床上，顾舒晚还没有闭眼，软弱无骨地靠在景凉的怀里。
　　被标记后的Omega慵懒妩媚，全身没一点力气，又娇又弱，任由背后的小Alpha又亲又嗅的，一定要闻到顾舒晚身上都染上自己的味道才可以。
　　“好了，你是小狗吗，这么喜欢咬人。”顾舒晚的声音带着沙哑，明显能察觉到握住自己腰的手开始发烫，再亲下去又要去洗冷水澡了。
　　明明她的身体又没弱到那种程度，偏偏每次都格外克制。
　　之前的发情期都是俩人抱在一起慢慢安抚，上次其实完全可以进行标记的，偏偏就只是亲了一会儿自己跑去洗冷水澡了，宁愿用抑制剂都不愿意标记。
　　“姐姐，困不困？要不要睡？”景凉低头看着顾舒晚垂下的长睫，又换了个姿势让人更舒服地躺在怀里。
　　顾舒晚微微抬头，脸上的表情有些复杂。
　　景凉眨了眨眼，有些困惑，“怎么了？哪里不舒服吗？是不是腿又疼了？”
　　说着就要伸手去察看，被顾舒晚拦住了，“阿凉，你真的觉得我们能走下去吗？”
　　嗯？
　　景凉一瞬间没听懂这句话的意思，眼睛里闪过小小的疑惑，看顾舒晚略显凝重的表情，还是认真地回答这个问题。
　　“姐姐为什么这么问？”
　　只是下午的时候和要离开的伊木薇碰面了而已，当时景凉恰好在外面打电话。
　　“你们现在是好好的，但是再过五年八年呢？那个时候你都多大年纪了，她完全可以再去找一个更年轻更漂亮的Omega生育后代不是吗？”
　　“顾舒晚，Alpha都是这样的，喜新厌旧，何况她一个SSS级的Alpha，扑上来的人只会更多。”
　　“而你们连孩子可能都不会有，你拿什么拴住她？”
　　当时的顾舒晚正坐在休息室里的黑色真皮沙发上，架着一副银丝眼镜，像看小丑表演一样看着站在自己面前的伊木薇。
　　“在你眼里，Omega就是生育的机器吗？”
　　顾舒晚的神情不悲不喜，似乎完全没有被这些话触动，宛如高高在上的神明俯瞰着这个狼狈的小丑。
　　“我很好奇，是什么导致同为Omega的你产生这种想法的呢？”
　　伊木薇被噎住了，她是童星出身，和顾舒晚几乎同时站到这个位置，但是在顾舒晚面前总是会有一种莫名的自卑感。
　　因为在家里，父母曾经不断地说过这个人如果是一个Alpha的话，一定会特别优秀。
　　可是顾舒晚虽然只是一个Omega，却好像比她更出色，高贵优雅，强大独立，是她从小被灌输的Omega只是用来生儿育女的概念里所没有的样子。
　　“如果她和别人在一起了，无论多么痛苦，我都会和她断得干干净净。”
　　“那是我不要她了，懂吗？”
　　伊木薇突然笑了，笑着笑着流出了眼泪。对啊，Omega是人，不是物件，离了Alpha又不是活不下去，何况是顾舒晚这种被顾家保护得极好，有底气又有能力的Omega呢？
　　是她的家庭强行把她塑造成了这样。
　　“抱歉，是我给你们添麻烦了，祝福你们。”
　　但是说没有受到这些话的影响是不可能的，所以迫切地需要安全感和回应。
　　但是这个世界对Omega确实不太公平，只要终身标记，他们就要彻底和一个Alpha绑在一起，但是标记他们的那个Alpha却依旧可以肆意妄为。
　　景凉很久都没有说话，也没有放开怀里的人。
　　她想到了自己还没有分化的时候，一个Beta和一个Omega的感情，更不被认可。那个时候她也会患得患失，和现在的顾舒晚想的一模一样。
　　患得患失的源头，还是占有欲在作祟。
　　“我们当然会一直在一起。”
　　怎么给足安全感？
　　顾舒晚不知道她在悄悄筹备着要在芬兰向她求婚；不知道她正在把自己在景氏的股份一点点转移到她名下；自己的手机里装着定位，所有东西对顾舒晚没有任何隐瞒。
　　把自己的弱点毫无保留地暴露给她，把刀亲自递到她手里。
　　如果有一分不忠，也不需要顾舒晚来动手，那个时候谁都可以轻而易举地摧毁她。
　　她费尽心思将近二十年才得来的东西，对着顾舒晚的时候就算不上什么了。
　　但是孤傲的狼在没有百分百的把握前是绝对不会冒然做出一些看似不理智的行为的。
　　所以也不会让顾舒晚离开她的，不想每次只是临时标记了，她想要终身标记属于她的Omega。
　　一辈子只属于她的Omega。


第60章 请教
　　第二天一早, 节目组向景凉和顾舒晚展示了昨晚的结果。
　　夏梦竹被两个人选择了，萧瑾下面有一个，余下的两个倒是一个都没有。离谱的是顾舒晚的名字下面放了一个徽章。
　　那一刻景凉脑子里把这四个人迅速扫了一遍，问了林琪以后, 林琪还特意卖个关子说这个人景凉可能想不到。
　　然后景凉锁定两个目标后拉住顾舒晚去了海滩上。
　　因为昨天的小插曲, 比赛结果第二天一早, 节目组向景凉和顾舒晚展示了昨晚的结果。
　　夏梦竹被两个人选择了，萧瑾下面有一个, 余下的两个倒是一个都没有。离谱的是顾舒晚的名字下面放了一个徽章。
　　那一刻景凉脑子里把这四个人迅速扫了一遍, 问了林琪以后，林琪还特意卖个关子说这个人景凉可能想不到。
　　然后景凉锁定两个目标后拉住也不了了之，节目组就计划今晚让大家烧烤，一天的时间用来准备原料和食物。
　　只不过夏梦竹和曲南星总是觉得背后发凉, 好像有一道视线扫过他们一样。
　　“昨晚的单向选择结果确实挺令人意外的，看来我们梦竹的人气很高哦。”
　　林琪说完以后又往景凉那边撇了一眼，“就是不知道这个徽章是谁放的，我们景总好像不怎么高兴的样子啊。”
　　正在放东西的景凉面无表情地看过去，林琪赶紧给自己找补, “咳, 也不用这样的, 没人跟你抢, 人家说了，是有事请教顾老师。”
　　顾舒晚似乎知道是谁的样子，不紧不慢，昨晚被标记一次以后格外黏糊, 软趴趴地爬在景凉肩膀上，俩人头抵在一起小声耳语。
　　【你俩今天到现在一个单人镜头都没有】
　　【昨晚肯定酱酱酿酿了, 要不怎么这么黏糊】
　　【所以是谁放的！！】
　　很奇怪的是今天萧瑾没怎么再往夏梦竹身边凑，一个人一句话也不说，低着头默默地整理东西，跟平时那副娇贵的千金模样大相径庭，眼角微红，看起来可怜极了。
　　也没有注意到夏梦竹不断投去的目光。
　　“她们怎么了？”
　　“应该是早上发生争执了，不过那个时候姐姐你还在睡觉。”
　　离烧烤架不远的地方，两个凑在一起的脑袋正在默默吃瓜。
　　一大早天还没亮，景凉就在走廊上看到了两个站在一起的身影，萧瑾看起来很不开心的样子，不过夏梦竹也是一脸冷淡，看不出来发生了什么，但是直觉就是萧瑾把夏梦竹惹生气了。
　　因为不知道为什么这个很委屈的表情好像在谁脸上看到过...
　　景凉偏头看了一眼趴在肩膀上的脑袋，顾舒晚疑惑地眨眨眼，一脸懵。
　　景凉噗嗤笑出了声，“没什么。”
　　“但是她为什么要把徽章放在你的名字下面？这又没什么关系。”
　　顾舒晚高深地一笑，“人家不是说了吗，想要请教一下。”
　　海风习习，海平面另一端的夕阳将深蓝色的天空染成橘黄，平静的海面泛着波澜，白色泡沫涌上沙滩。
　　“听话，不可以吃。”
　　几个人围坐成一圈，几乎每个嘉宾和工作人员手里都已经拿上了各种各样的烧烤。
　　除了顾舒晚。
　　胃病已经好转了，但是景凉对顾舒晚的饮食格外注意，所以干脆直接陪着顾舒晚也没有吃。
　　但是今天一天拍摄的气氛都有些不大对劲，可能是因为少了萧瑾的吵闹声，所以这个时候更需要活跃一点。
　　“我们来玩儿真心话大冒险吧，瓶口指到谁，谁就要选择是真心话还是大冒险，当然，那些不能播的问题最好还是不要问了哈。”
　　林琪率先转动了瓶子，瓶口直直地朝向夏梦竹。
　　“好的，恭喜我们的第一个幸运儿，梦竹选择真心话还是大冒险？”
　　萧瑾这才有了些反应，抬头看向夏梦竹。夏梦竹犹豫了一会儿，开口说道，“真心话吧。”
　　“如果让你选择一位在场的Alpha，哪个是你的理想型？”
　　剩下的人都愣住了，只有顾舒晚并不意外地朝林琪投去意味深长的一眼。
　　永远是看热闹不嫌事大。现在夏梦竹和宋烨的CP粉可是越来越壮大了，但是要是夏梦竹真的开口说了宋烨，那萧瑾会是什么反应？
　　“我觉得，这里没有我的理想型。”
　　夏梦竹平淡地回答了这个问题，听的人反应却很大。
　　【不是吧？我刚磕上就be了？】
　　【这不明摆的嘛，剧里甜又不代表真的就互相喜欢，一看就是公司营销】
　　【好的，小竹子咱不谈恋爱，专心搞事业！】
　　下意识地，景凉和顾舒晚都往萧瑾那边看了一眼，果然，本来就兴致不高的Alpha肉眼可见地情绪更加低落了。
　　“咳，哈哈哈，反正来玩儿得开心就好，OK，那我们下一个。”林琪急忙跳过了这个话题，这次被选中的人却是一直都不怎么说话的曲南星。
　　“我选真心话。”
　　“也不能光我问啊，你们谁想问什么？”
　　“我来我来，”宋烨举起了手，“上次问那个问题的时候我就有疑惑了，你是有喜欢的人吗？”
　　曲南星楞了一下，点头嗯了一声。
　　“不过他已经结婚了。”
　　瞬间全场安静。
　　“哈哈哈，南星啊，其实不用说这么多的，开心就好哈，开心就好...”
　　林琪突然觉得这个游戏选的不怎么好，她的初衷是想用对面那两个粘在一起的人给观众撒撒糖的，结果糖还没撒，她这恋综已经有两个封心不爱的嘉宾了。
　　这样下去还录什么啊...
　　沉默着，不知道是谁默默转动了酒瓶，这次好巧不巧地，指向了顾舒晚。
　　“哇哦，晚晚选择真心话还是大冒险？”
　　“我选大...”
　　“不行，你选真心话！”
　　顾舒晚话还没说完，就被林琪毫无余地地驳回了。顾舒晚点点头，行吧，反正不管选哪个林琪都是要说点什么惊世骇俗的话的。
　　“景凉这么年轻，你们两个，咳，生活挺和谐的吧？”
　　【哈哈哈，对不起，我不想秒懂】
　　【感情是挺和谐的（一本正经）】
　　【天啦噜，这是可以说的吗？】
　　【成年人的世界原来是这样子的哦】
　　连带着一旁的夏梦竹和萧瑾都暂时忘了不愉快撇了顾舒晚和景凉好几眼，但是顾舒晚看起来倒是没有什么不自然的，甚至还扬起了嘴角，就是眼里没带什么笑意，看起来反而有些让人害怕而已。
　　“多谢你的关心，我们很好，就不劳林导操心了。”
　　林琪哈哈一笑，当作没听明白顾舒晚话里的冷淡，也没看到她旁边的Alpha投过来的眼神，转而又投入到下一局去了。
　　等到天色终于全暗，昨天的选择结果终于有了答案，节目组选出了两个人进行单独夜谈，所以观众此时此刻才看到，那个给顾舒晚放了徽章的人是谁。
　　萧瑾和顾舒晚面对面坐在海边的一家原木餐厅里，而顾舒晚身边还坐着一个不应该出现在这里的景凉。
　　“想请教什么？请教怎么追Omega？”
　　萧瑾瞪大眼睛看着一脸坏笑的景凉，“你怎么知道？”
　　不得不说，虽然大几个月，但是这个家伙好像比她厉害多了。想到这里，萧瑾又蔫儿了，难怪姐姐不喜欢她，自己一点都不成熟的样子。
　　看着萧瑾脸上已经出现自卑的表情，顾舒晚轻声说道，“阿凉和你只是经历不一样罢了，如果可以的话，我也希望她是你这个样子。”
　　而不是被迫早早地就考虑那么多事，被迫长大。
　　看着对面俩人越来越贴近的距离，萧瑾有些后悔，她就不该答应让景凉跟着一起来的，为什么在她心情不好的时候还要被迫跟她们待在一起。
　　“所以你们俩个到底怎么了？”
　　萧瑾叹了一口气，趴在桌子上，“因为之前吵架的时候我赌气说要分手，把姐姐惹伤心了，她现在已经不想理我了。”
　　“昨天又说到这件事的时候姐姐还是很冷漠，而且我听到经纪人还说要姐姐和宋烨再多一点亲密的互动，我就去劝姐姐退出这个节目，反正这个破节目也不知道在拍什么。”
　　顾舒晚和景凉对视了一眼，幸亏林琪现在没有坐在这里。
　　“但是情绪一激动信息素就不受控制了，然后就...但是姐姐认为我是故意的。”
　　说到这儿萧瑾都快哭出来了，毕竟就算被家里人惯得再蛮横也不是那种强人所难的Alpha，而且夏梦竹昨晚并没有推开她。
　　景凉拍了拍萧瑾的肩膀，“一个Alpha不要动不动就哭鼻子，要学会解决问题。”
　　“谁规定Alpha就不能哭鼻子了？而且我只是有点难受而已，才没有哭。”
　　顾舒晚坐在一边看着俩个像是小学生互掐的小Alpha，不知该不该笑，不知道是景凉把萧瑾带得更成熟了，还是萧瑾把景凉带得更幼稚了。
　　“今天夏老师偷偷看了你好几次，她肯定是在担心你，所以你倒是不用这么难过。”
　　萧瑾惊喜地问了一句真的假的，但是很快又变得更低落了，“但是她都说了这里面已经没有她的理想型了。”
　　景凉嫌弃地看了萧瑾一眼，“笨死了，她是想让你改，你变成她的理想型不就好了。”
　　萧瑾眼底重新燃起希望，但是又有些迷茫“那我该怎么改？”
　　顾舒晚直接端起了桌面上的水杯，欣赏着外面的夜景。
　　似乎根本就用不上她。
　　景凉坐直了身子，语重心长地说道，“首先，不要动不动就把分手这种话挂在嘴边，就算是生气吵架也不可以，哪怕是吵架也要让她知道你在哪里，在做什么。”
　　“然后改一改你的脾气和性格，不要觉得自己年纪小就可以为所欲为，那是你的女朋友，不是你的保姆，你们老师难道没讲过被标记过的Omega要宠着惯着，一点委屈都不能受吗，尤其是终身标记后的Omega，哪怕是冲你无理取闹发脾气你都得受着。”
　　“你怎么能现在把夏老师自己丢在酒店呢？”
　　萧瑾如梦初醒一般点点头，用极其崇拜的眼神看着景凉，“景凉，我宣布你现在真的是我的偶像了，不过我先走了，顾老师再见。”
　　说完就立马跑走了。
　　顾舒晚转头看着景凉，眼眸微弯，“景老师懂得倒是挺多的，就是好像没怎么亲身经历过。”
　　“你见过终身标记之后的Omega是什么样子的吗？”
　　景凉拉起顾舒晚的手离开了这里，展颜一笑，“我觉得我很快就会见到的。”


第61章 求婚
　　顾舒晚似乎有些没听懂, 但是景凉也没有再解释，俩人并排踩在沙滩上回了酒店。
　　隔天一早就是各自飞回晏城的日子，昨晚的选择结果很快就递到了景凉和顾舒晚手上，也是那个时候才知道前天萧瑾的那个徽章是夏梦竹放的。
　　而且今天还在, 只不过夏梦竹名字下面的徽章变成了三个。
　　虽然不知道为什么次次曲南星也要投给夏梦竹。
　　“哦, 他说投给别人的话到时候都很容易引起误会, 给夏梦竹的话还可以说自己是想和人家交朋友。”
　　哦，还真是实诚。
　　从酒店出来的时候萧瑾是跟在夏梦竹身后的, 而且俩人的距离离得很近, 夏梦竹虽然态度不是非常热情，但是也没有要避嫌的意思。
　　“好啦，那我们就先回晏城了，到时候大家就是各自活动了, 你想约谁想见谁都是随意的哦，等我们去芬兰的时候结果应该就很明确了吧。”
　　顾舒晚意外地抬起了头，林琪告诉她的录制地点好像不是芬兰吧？
　　*
　　回到晏城的当天，顾舒晚和景凉就完全没办法出门了。
　　因为顾舒晚的发情期突然到了，可能是太久没有过接触, 也可能是俩人的信息素已经融合了不少, 总之这次的Omega格外地黏人, 一秒钟都不愿意从景凉身上下来。
　　本来第一天的时候还觉得没什么, 所以别墅里的摄像机都还架着，早上起床的时候景凉正站在厨房，身后就传来软糯沙哑的呼唤。
　　一转头顾舒晚站在那里眼角发红，都快要哭出来了。
　　没办法, 景凉只能放下手里的东西，去把连鞋都不知道穿的Omega抱起来放回床上, 一边帮人擦眼泪一边哄着说自己只是去准备早餐了，没有不要她。
　　然后在书房处理工作的时候顾舒晚就靠在她身边，闻着令人安心的信息素慢慢睡着，但是没睡一会儿就又张开眼睛，湿漉漉的，又带着异样的情愫看着景凉。
　　一瞬间就懂了怎么回事儿，景凉给林琪打电话让她把这里的摄像机都关掉，而且直接让保镖进来把它们都拿了出去。
　　但是等不及的Omega已经开始不顾场合了，直接跨坐在景凉身上，还很细心地把景凉把眼镜摘了下来，不管不顾地吻了上去。
　　桌子上放着的文件已经被推到了地上，等到书房里紧紧缠绕的两股信息素慢慢依偎在一起，景凉今天已经没办法再处理工作了。
　　剩下的七天俩人都是这么过的，书房里，沙发上，卧室里，落地窗前，每次也不知道脑子不太清醒的Omega究竟是故意的还是真的迷糊了，莫名其妙地在不同的地方勾着景凉把人压在身下。
　　醒着的时候就是要么在景凉背上，要么在景凉怀里，真的变成了个挂件。
　　本来景凉还担心人会受不住，特意叫人送来了抑制剂，但是她真的低估了SSS级的Omega，突然觉得自己以前担心顾舒晚身体会承受不了的担忧都是多余的。
　　直到发情期过了，再出现在镜头面前的时候是临睡前的晚上。
　　【呦呦呦呦呦呦，这谁啊】
　　【七天七夜，你俩干什么了！】
　　【前面的一看就是没老婆的】
　　【是我的错觉吗，我的天，顾舒晚好媚啊，我的眼泪不争气地从嘴里流出来了】
　　【果然，生活挺和谐的】
　　而另一边萧瑾听了景凉的话以后似乎是真的开窍了，也不再像个跟屁虫一样每天跟在夏梦竹身后，但是变得格外贴心，早上会提醒夏梦竹注意天气，中午的时候询问她要不要一起吃饭而不是直接杀到别人家里。
　　要是夏梦竹不答应，也不会吵着闹着非要人陪着她去。
　　但是夏梦竹偶尔有空的时候答应了，大小姐竟然生平第一次下厨亲自给人做饭把人邀请到了家里。
　　虽然做出来的东西卖相不怎么好，吃起来味道也怪怪的。
　　但是在看到萧瑾那副备受打击的表情时，夏梦竹还是一脸正色地说很好吃，至少有进步了。
　　观众的眼又不瞎，回来以后夏梦竹都没怎么和宋烨一起出去过，除了工作必要俩人几乎没什么互动。如果宋烨请人吃饭，就是没空、我吃过了，各种各样的借口。
　　但是这俩人之间的氛围又完全不一样，突然就知道是怎么个情况了。
　　【这就叫...明目张胆的偏爱？】
　　【公司那边也不会说什么吗？还是这俩人只是剧本？】
　　【她们之前绝对认识】
　　【无所谓，什么都磕只会让我更快乐】
　　于是在再次出发前往芬兰的时候，六个人已经自然而然地站成了三个组。
　　芬兰的夏天也不是很热，每天只有二十多度的天气，白天格外地长，但是无所谓，因为选择这个地方的人本来就别有用心。
　　在离开晏城前，景凉悄悄定制的对戒已经做好了，但是因为要瞒着顾舒晚，所以偷偷地和林琪商量了把地点选在芬兰。
　　林琪几乎没有犹豫就答应了，反正钱到位了，去北极都行。
　　景凉笑一声，她本来的打算是想要在夜晚的极光下求婚的，可是气温太低的话顾舒晚的腿又要疼了。
　　或许事事留有遗憾反而才是完美的，毕竟让她们看到了芬兰夏天的景色，她们还没有在这个季节一起来过。
　　“我想节目进行到现在，大家应该已经能猜到这些徽章的主人都是谁了。”
　　客厅里，暖黄色的灯光柔柔地打在坐着的人身上，林琪扫了一圈界限分明的六个人。
　　“所以，今晚我们大家来畅所欲言地聊一聊如何？”
　　“我先问个问题吧，萧瑾能不能告诉我们，你和梦竹到底是怎么个情况啊？”林琪八卦着凑到了萧瑾的身边，“我好像记得你说景凉是你的偶像来着，但是你的表现可不像是为了她来的。”
　　萧瑾把林琪凑过来的身子推了过去，“那是之前，现在她是我师父了，我师父还没说这事呢你就别管了。”
　　“哦行，所以你俩现在是和好啦？”
　　萧瑾试探着往夏梦竹那边看了一眼，正巧对上夏梦竹投过来的视线和坐在另一边沙发上景凉和顾舒晚同样看过来的眼神。
　　“我们...我们”
　　好像是还没有和好的吧？但是姐姐看着她这样是什么意思啊？
　　或许是被问住了，萧瑾并没有看懂夏梦竹眼里为什么含着笑，着急地看向了景凉，想让景凉帮忙。
　　得到的是恨铁不成钢的嫌弃眼神。
　　“我们当然和好了！”
　　说着就抓住了夏梦竹的手，虽然每次都得到师父的嫌弃，但是她的领悟能力还是很强的。
　　林琪满意地点头，转头看着离得很远的曲南星和宋烨。
　　“那两位到现在有什么收获呢？”
　　“好像不仅没收获到，反而还把我的CP给弄没了。”宋烨自以为很幽默地笑着说道。
　　【额，他是对节目有什么不满意的吗？】
　　【本来就是捆绑炒作，摇钱树没了当然不开心呀，人家粉丝还说是小竹子舔着脸贴上来的】
　　【要吐了，这种人为什么还活在娱乐圈啊】
　　“这叫有情人终成眷属，什么都挡不住的。”
　　林琪干脆直接让镜头转开了，又看着曲南星。
　　曲南星沉默了一会儿，慢悠悠地开口，“我觉得跟顾老师学到了很多吧，该放下的时候就放下，生活终归是自己的，我也是时候学着走出来了。”
　　说完对着镜头露出了微笑。
　　【有点好看是怎么回事？】
　　【有一说一，我觉得这白白净净的可比刚才那个顺眼多了】
　　【哇，多笑笑啊，笑起来多好看了】
　　“对嘛，不用非得在一棵歪脖子树上吊死，咱们又不是没有争取过，不属于自己的那就放手，谁离了谁还活不了了。”
　　林琪很赞同地点点头，然后和顾舒晚对上了视线。
　　本来还在嬉皮笑脸的人突然正经，认真地说了一番话。
　　“我觉得大家应该都知道我和晚晚是同学，又是朋友，所以作为一个旁观者，我全程目睹了她和景凉是怎么走到现在的。”
　　“其实说实话，我觉得你俩的经历还挺玄幻的，什么都让你们遇到了，能最后走到一起是真的很不容易。”
　　“所以感情这种事啊，要让一个爱到骨子里的人轻而易举地放下是很难的，所以才要努力去争取，但是另一边又说着追不到就放下吧，真的是很矛盾对不对？”
　　“我觉得很多人都有这个困惑吧，你们对这点有什么想法呢？”
　　景凉歪着脑袋，思考了一会儿轻笑出声，“其实很简单，每个人的人生都是充满无数选择的，感情也是，这只是需要你做出选择的一个问题罢了，不同的人会有不同的看法，也就会选择不同的方式，它是无解的。”
　　顾舒晚点点头，“爱情本来就是无解的，听从你的内心就好，不用想这么多，毕竟你现在还是单身，没有对象。”
　　好好的煽情氛围，被这一句话啪地打碎了，林琪的表情肉眼可见的变得不满又憋屈。
　　就是啊，她拍了这么多恋爱综艺，上天什么时候赐给她一个老婆啊。
　　【本来在认真记笔记，听到这里突然绷不住了】
　　【晚晚：禁止煽情】
　　【林导竟然还没有谈过恋爱啊，对不起我不该笑出声的】
　　等到镜头关闭，嘉宾三三两两地回到房间里，景凉趁着顾舒晚洗澡的时候去到了林琪的房间，嘀嘀咕咕地密谋。
　　然后回去就告诉顾舒晚公司那边突然有点情况，她必须要回去一趟。
　　“很严重吗？我陪你去？”窝在怀里的人本来眼睛都快要睁不开了，迷迷糊糊地在景凉的脖颈间蹭了蹭，强撑着睁开眼皮。
　　“不用，我很快就回来了，明天在你睡觉之前我肯定会赶回来的。”
　　还没有睁开，眼前就覆盖上一只手，让顾舒晚又闭上了眼睛。
　　第二天醒来的时候顾舒晚身旁已经没有人了，下楼就看到已经整整齐齐围坐成一圈的人都不约而同地抬头看着她，脸上的表情...
　　很难说。
　　顾舒晚疑惑地挑眉，“我脸上有东西吗？”而且她起的好像也不是很晚，为什么这群人都已经醒了。
　　“没有，顾老师赶紧下来吃早餐吧。”萧瑾热情地给顾舒晚指了指座位。
　　不对劲，太不对劲了。
　　顾舒晚坐下的一瞬间眼睛就又回到了萧瑾的脸上，就好像在公司里的小顾总在审视着员工究竟有没有在自己面前撒谎一样，严肃又冷静，想要从萧瑾的脸上剖析出什么。萧瑾原来格外兴奋的表情僵住了。
　　后知后觉地发现自己这样的表现把人吓到了，顾舒晚收起了表情，唇角微弯，“抱歉，我可能还没有睡醒。”
　　“哈哈哈，没事的顾老师，肯定是师父不在你没有睡好。”
　　林琪被呛了一下，怎么回事啊，都已经变成景凉的小迷妹了是吧，叫师父倒是叫得挺顺口。
　　“景凉应该今天晚上就回来了，那今天我们就随便转转呗，各自活动哈。”林琪说完就消失不见了，宋烨和曲南星似乎还在状况外，和顾舒晚是同样的疑惑。
　　萧瑾和夏梦竹拉着顾舒晚一起在赫尔辛基的街道上转悠，直到落日余晖洒满街道，星星点点的彩灯慢慢亮起，红白教堂前是三三两两的行人，从店铺的橱窗里看去是琳琅满目的小饰品。
　　“我们去那边看看吧，那边的夜景一定很漂亮。”
　　萧瑾特别激动地在前面给顾舒晚带路，直到走到海边的栈桥上，三个人同时停下了脚步。
　　出现在面前的，是无数张摆在原木支架上的画，第一张是俩人第一次见面的时候，站在草地上抬头一起看着月亮的背影。
　　然后是一起坐在客厅里打游戏的、手拉着手在街上晃悠的、在灿烂的极光下彼此拥抱的黑色身影……
　　最后一幅，尤为不同。
　　茉莉和玫瑰怎么会开在一起呢？
　　但是正红盛放的玫瑰周围正开放着一圈茉莉花，纯白无瑕，在这幅画上永远定格。
　　她的爱人正站在这幅画后面，用蜡烛围成的爱心里，手中拿着那一枚戒指，冲她微笑。
　　景凉思来想去，想了好多好多种求婚仪式，总觉得每一种方案都不够浪漫。
　　“这不是追求浪漫，这是一种生活的仪式感，只要让这一天对你们来说足够刻苦铭心就好了。”
　　林琪看着苦恼很久的人，突然觉得年轻真好，有无穷无尽的生命力和创造力。
　　她本来以为景凉策划这场求婚，是想要借着节目顺便让所有人都知道，在她问要不要多准备一些摄像机的时候，景凉拒绝了。
　　她说这些都是给顾舒晚准备的，不需要告诉别人，只是因为那一天是她们去年在芬兰见面的同一天而已。
　　所以除了来帮她的三个人，没有任何人再知道这件事了。
　　“姐姐……”
　　景凉开口的声音都是颤抖的，一想到自己现在在做什么，脑子里瞬间就一片空白。
　　林琪在旁边恨铁不成钢地叫了呆住的人一声，平时不是挺靠得住吗，怎么关键时候掉链子呢？
　　顾舒晚似乎也还沉浸在意外里，然后被单膝跪地的声音唤回了思绪，心疼地要把人拉起来。
　　“你跪这么重干什么？膝盖不疼吗？”
　　“嘶，她俩求婚怎么跟别人都不一样啊。”萧瑾也在后面暗暗吐槽了一下，这师父也挺不靠谱的。
　　景凉把顾舒晚要拉她的手推了回去，想到了自己反反复复背了好几天的话。
　　“姐姐，我好像很少和你说我喜欢你，我好像也不知道一个合格的恋人是什么样的，但是从相遇的那一刻开始，你在我心里就是最与众不同的那一个。”
　　“谢谢你的出生，也谢谢你出现在我的生命里，有很多人喜欢顾舒晚，我真的没有想到这样闪闪发光的人竟然会来到我的身边。”
　　“你对我而言是世间万物都无法比拟的存在，无论是过去、现在还是未来，一直都是。”
　　“姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　讲到最后声音已经颤抖到不成样子，还带着哭腔，灰色眼眸周围都染成红色，含着热泪。
　　但是站在她对面的人已经落泪了，桃花眼里水光潋滟，脸颊上落下泪痕，但是却笑了，蹲下将景凉拉起来。
　　“我愿意，当然愿意。”
　　应该谢谢命运让她们相遇，可以此生相随，直至海枯石烂。


第62章 终身标记
　　官宣的消息发出, 瞬间微博都炸了。
　　两只紧紧握在一起的手上都带着钻戒，还有坐在海边一起看夕阳的背影，以及那幅第一次相遇抬头望月的图画。
　　【呜呜呜听麻麻的，咱好好的, 不和圈里那些坏人学嗷】
　　【五年了啊, 我的CP死而复生】
　　【祝福祝福】
　　【不追星, 就是来看看我闺女的媳妇长啥样，意满离】
　　顾家的老宅, 顾舒晚正斜靠在柔软的沙发上, 满意地翻看着评论区的各种发言，旁边的顾温棠睁着一双圆杏眼，好奇地看着这个不知道在笑什么的小姑姑。
　　“收收你的笑脸吧，笑一上午了, 脸不疼吗？”
　　顾黎第一次带着嫌弃地看着顾舒晚，抱过自己的女儿，低下头满面笑容的表情和刚才自己嫌弃的人一模一样。
　　“我们安安将来可不能学她这样，知道了吗？走喽，咱们去接妈咪下班。”
　　听到下班这两个字, 顾舒晚才看了一眼时间, 本来是说好今天要在这里吃饭的, 但是景凉临时有事去了一趟公司, 现在也是时候该回来了。
　　【阿凉，你忙完了吗？】
　　【可能还需要一会儿，姐姐你们先吃，我很快就回来】
　　然后下面回了一个两只懒懒地堆在一起的小猫。
　　顾舒晚几乎是发出去的瞬间就收到了信息, 但是那边明明正在开会，周围坐着的员工应该是想不到他们一脸高冷地在听汇报的景总在用这么萌的表情包摸鱼。
　　【想去接你~】
　　【扑倒jpg.】
　　景凉低头毫不避讳地看着手机上的信息, 眼眸微弯，回复了一下再抬头，周围聚集了好多视线，一时还都没有转过去。
　　“看我做什么，我脸上有字？”
　　哗啦啦地所有人都又移开了目光，认真地听着前面的人讲话。等到会议结束，景凉第一个离开了会议室，后面跟着出来的人开始小声讨论。
　　“景总笑起来好好看啊，可惜有主了，诶。”
　　“你是没看到，我站那儿她都不避着我的，在和什么人发消息，还用那种特别可爱的表情包。”
　　“诶诶诶，看那儿！”
　　有人指了一下正从电梯里走出来的两个人，他们景总正拉着一位戴着黑色口罩和鸭舌帽的女人，那身形和气质打眼一看就能知道是谁，两人说说笑笑地正往这边过来。
　　“我怎么就这么不爽啊，她凭什么比别人领先这么多？”
　　不知道什么时候出现在人堆里的乔思也愤愤不平地说道，眼看着俩人就要走到身边了，乔思也灵机一动，大喊了一声。
　　“景太太好！”
　　身边站着的人都是人精，相互对视一眼默契地开始起哄。
　　“祝景太太和景总百年好合！”
　　“永结同心”
　　“什么时候能吃到喜糖啊”
　　一口一个景太太叫地格外起劲，其中还有个在浑水摸鱼，伸出笔记本请景太太给个签名。
　　突如其来的热情让顾舒晚都懵住了，但是她身旁的景凉看起来非常淡定，嘴角微不可察地勾起弧度，怎么都压不下去。
　　“大家这个月都辛苦了，工资翻倍。”
　　此起彼伏的祝福声更多了，景凉带着顾舒晚摆脱了这个混乱的场面，进到办公室，顾舒晚瞬间被里面的摆设惊到了。
　　之前身体没养好，所以景凉不怎么会让她出远门，去什么地方也一定是陪着顾舒晚一起，所以其实那段时间几乎没去哪里，公司就更不用说了，这么多双眼睛看着，她更不能拖着受伤的身体出现。
　　所以这间办公室是她第一次正面看到，没有装饰成单调的黑白灰，这点确实挺好，但是艺术家的浪漫细胞实在是有点夸张，连抱枕都要是周边才可以。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　顾舒晚点头，不过这也很好不是么，省得再出现几个伊木薇。
　　顾家，餐桌周围第一次整整齐齐地聚了这么多人。
　　顾温棠坐在顾黎的怀里，完全不看自己上方正在想方设法逗女儿的顾黎，反而一直伸着小手去扒拉旁边的景凉。
　　景凉一伸手，小温棠就倾着身子要往前倒，被稳稳当当地接到了景凉的怀里。
　　“小景很招小朋友喜欢啊，”温岚看着一大一小分外有爱的互动，笑着说道，“一定会是一个很优秀的妈妈。”
　　“婚礼还没有着落呢，要不要孩子都是后话了。”许云烟撇了一眼坐在景凉身边的顾舒晚，还真不好说，现在都一脸不大高兴的样子了，也不知道在和一个孩子争什么宠。
　　“打算什么时候，在哪儿办，都邀请谁？”
　　还用订什么婚啊，许云烟恨不得俩人现在就去领证，赶紧把婚礼办了。
　　“许阿姨，顾叔叔，我们还是要订婚的。”
　　订婚，结婚，领证，似乎有些步骤看起来完全没有必要，但是生活就是需要仪式感，一辈子只有一次的事，景凉更希望能给顾舒晚最好的经历。
　　而且顾青淮看起来和许云烟想的可不一样，听了这话以后才缓了脸色。
　　老一辈人的思想还是有些执拗的，传统的观念已经根深蒂固了，当然还是希望能一步步来。
　　于是在晏城的天气再次转寒的时候，景凉和顾舒晚的婚礼选在了一座南方温暖的海岛上。
　　婚纱是两人一起设计出来的，看到成品的一瞬间景凉就想到了它穿在顾舒晚的身上的样子。在真正看到的时候，突然觉得这个婚礼不办也行，不想让那么多人看到这样的顾舒晚了，想带回去偷偷藏起来。
　　月下的神女款款而来，走到她身边轻轻刮了一下她的鼻尖，“怎么傻站着？”
　　“姐姐……”景凉顿了一下，眼里带笑，握住了顾舒晚的手，“不对，是老婆好漂亮。”
　　零星的水钻点缀在裙身，蓬松的裙摆上宛如铺满繁星，悬垂的薄纱拖地，优美的肩颈暴露在空气里，长发被束起，微扬着红唇，肌肤如雪，妆容又御又媚。
　　优雅性感，旖旎浪漫。
　　顾舒晚弯了弯眼眸，看着面前同样穿着纯白婚纱的精致女孩，如同破碎的星辰坠入凡世，少了平时对外的疏离淡然，披散长发，多了灵动和柔美。
　　就像是被黑色雾霾蒙了很久的水晶，终于破开了云层，在阳光照射下闪着璀璨耀眼的光。
　　这声老婆叫的格外好听。
　　空旷的殿堂上，她们在山川日月和所有人的见证下，将以爱为名的婚戒戴在彼此的手指上。
　　教堂的白鸽在钟声响起的瞬间掠过湛蓝悠远的天空，给下方紧紧拥抱在一起的终生伴侣送来了祝福。
　　结婚以后的日子终归还是不一样的，顾舒晚在顾氏做起了甩手掌柜，她的注意力现在可以全部放到做自己喜欢的事情上，公司那边重担落在顾黎身上就好。
　　但是圈里的人都知道，顾影后拍戏是绝对不接感情戏的，但是能回来继续演戏已经让粉丝们很惊喜了。
　　毕竟刚结婚以后的那一个月，这两个人像是销声匿迹了一般，完全没有半点消息，看不到景总去公司上班，也不知道顾舒晚究竟会不会在娱乐圈继续拍戏。
　　甚至有一段时间还莫名其妙地出现了一个热搜。
　　＃顾舒晚 人间蒸发器＃
　　【6，这什么称号】
　　【笑死，找不到人=人间蒸发】
　　【突然发现大家应该都还是单身的，所以不知道结婚的AO会干嘛（doge）】
　　【古有洞房花烛夜，今有……】
　　【真应该科普一下，大家都去好好了解一下终身标记，尤其是Alpha！】
　　终身标记真的是一件很累人的事，顶级的Alpha和Omega待在一起就更不用说了。
　　起初的景凉还是有理智的，还能温柔地哄着，问姐姐疼不疼啊，会不会累。
　　但是卧室里的Omega像要把她勾到易感期一样，不顾后果肆无忌惮地释放出诱人迷乱的花香，越来越兴奋，像是不会累一样。
　　然后像是受到惩罚似的被吻到快要窒息，唇瓣上留下一片晶莹，红肿湿润，睁着通红含情的眼眸湿漉漉地望着她，又娇又媚，还含着委屈。
　　这个时候的Omega往往已经不清醒了，迫切地需要得到疼爱，但是上面的人起了恶劣的心思，很温柔地吻着锁骨，脖颈，脸颊，就是不给。
　　很记仇，想起了上次自己求饶的样子，景凉一边慢慢地动了动手，一边咬住了顾舒晚的耳垂，怜爱地轻吻。
　　得到的是一阵颤栗和一声闷哼。
　　“姐姐……”
　　“怎么哭了，想做什么？”
　　湿润的桃花眼已经涣散，Omega很听话地俯身贴到耳边，说了两个字，下一秒，景凉的眼底暗涌着波涛。
　　失去理智的Alpha是很可怕的，满脑子想的都是占有和侵入，Omega后颈的腺体不知道被咬过了多少次，又被注入了多少信息素。
　　直到后来Omega的意识逐渐清醒，浑身像是被拆解重装一般，腺体被咬破了，红肿着，想逃也逃不掉。
　　整整七天，已经不知道外面是白天还是黑夜，除了必要的休息进食，等到景凉被投过遮光窗帘的缝隙的阳光晒得睁开眼睛，看向怀里的Omega时，彻底呆住了。
　　她这么疯的吗？
　　顾舒晚说的没错，她确实没体会过终身标记的时候Alpha和Omega该是什么样的，只知道终身标记的时候Alpha会被最原始的占有欲驱动得失去理智。
　　动了动胳膊想要下床，怀里的人却皱眉不满地轻轻扯住了景凉，虽然根本就使不上什么力气，但是在察觉到旁边的体温消失的一瞬间就睁开了眼睛。
　　“要抱。”
　　声音沙哑软糯，迷迷糊糊的，像是还没有睡醒，但是半步都不能离开Alpha，已经撑着身子要往这边挪了，但是真的是浑身酸软，几乎要跪坐回去。
　　心脏像是被什么东西轻轻撞击了一下，景凉又转身坐了回去把人抱在了怀里，落入熟悉温暖的怀抱里，顾舒晚就又闭上了眼睛，埋在景凉的颈窝里像小猫一样蹭了蹭。
　　好叭，至少有一点跟她想的一样，被终身标记的Omega真的好粘人啊。
　　“姐姐，要不要喝水？你得吃点东西才行，一会儿再睡好不好？”
　　景凉的声音轻到像是怕把人吓到一般，得不到回应，似乎已经又睡着了，景凉只好拿起手机点外卖，又陪着顾舒晚躺回了床上。
　　门铃被按响，景凉把外卖放在了餐桌上，好不容易哄着只想睡觉的人睁开了眼睛，但是就直接坐她怀里不下去了，借口也找的很好，太累了，手举不起来，得喂。
　　好吧，这个理由似乎也不是不成立。
　　巧克力前几天直接被送去了顾家，所以现在别墅里只有两个人，时时刻刻贴在一起，景凉的工作也全部在家里完成，常常是在电脑屏幕前开着会还要不时地离开屏幕去亲亲抱抱坐在旁边的Omega。
　　可谓是宠到了极致。
　　有天晚上景凉正站在厨房里，是顾舒晚一眼就能看到的位置，坐在后面沙发上的人却看到了一个热搜。
　　是一个被终身标记之后的Omega站在大雨里苦苦哀求那个Alpha不要离开的视频。
　　最后Alpha却搂着另外一个人头也不回地离开了。
　　【这种人渣怎么还活在世上啊】
　　【但是这俩人是你情我愿吧，又不能全说是这个Alpha的错】
　　【就算是你情我愿，法律条款里面明确规定了Alpha进行终身标记以后是有义务安抚Omega度过标记期的】
　　【但是现在没人去管啊，世风日下，很多Alpha都这样，仗着生理优势出去乱搞】
　　【对啊，好多Omega因为没办法自己扛过标记期，有的都想不开自杀了】
　　顾舒晚突然抿紧了唇瓣，脑子里控制不住地开始胡思乱想。没办法，标记期的Omega就是这样，敏感多疑，脆弱娇气。
　　这时侧脸上却突然落下一吻，耳边传来景凉的低笑，“怎么撅着嘴？”
　　看到手机屏幕上的内容，景凉了然地哦了一声，把人抱到了餐桌前，“恶人会有恶报的，姐姐先吃饭。”
　　“但是这个Omega和这个Alpha之前过的也很幸福，后来这个Alpha就把Omega抛弃了。”
　　“她现在这么脆弱，又该怎么办？”
　　景凉听着这话里有话的意味，笑着回答道，“那我们帮帮她？我有同学在研究这方面的药物，让Omega可以自己度过标记期，不用非得依靠这些没用的Alpha，我们可以给他出资。”
　　“但是我还是很有用的，对吧姐姐？”
　　顾舒晚被这句话逗笑了，那些莫名的担心全都消失不见。
　　无论是Beta还是Alpha，景凉对第二性别似乎完全不在乎，哪怕她是极其少见的顶级Alpha，也没有像那些普通Alpha一样，带着不知从何而来的优越感。
　　“对，你很好用。”
　　在一个月的标记期结束以后，顾舒晚走进顾氏的瞬间，很多人就感觉到了这个Omega身上带有的Alpha信息素，等级极高，有经验的人都懂，这是被终身标记过的Omega才会出现的情况，身上永远带着那个标记她的Alpha的信息素。
　　明明是一脸高冷禁欲，但是平时害怕的员工现在都笑嘻嘻地祝福小顾总新婚快乐。
　　“你怎么还回来了？我还以为你都忘了好歹你还是小顾总呢。”
　　江冉只走了一步就停下了，终身标记的效果确实挺强哈，她都不敢靠近了。
　　“必要时还是要工作的。”
　　顾舒晚自然地走到办公桌后，刚要坐下，突然有了呕吐感，跑到卫生间却只是干呕。
　　跟在身后的江冉脑子里闪过一阵灵光。
　　“你怀孕了？”
　　绝对不是瞎猜，SSS级的Omega很容易受孕的，何况标记她的还是SSS级的Alpha，怀孕几乎是板上钉钉的事。
　　果然，看到检查结果的一瞬间，景凉的脑子都是懵的。
　　怀孕了，也就是说现在有一个小生命在顾舒晚的肚子里，那是她和顾舒晚的宝宝。
　　但是顾舒晚好像很快就接受了这个事实，看着依旧呆在那里的Alpha，有些好笑。
　　如梦初醒一般，景凉拉着医生开始问各种各样的问题，有的甚至让医生完全没办法回答。
　　“谢谢医生，我们先走了。”
　　顾舒晚挽住景凉的胳膊，走出医院的时候已经是傍晚了。
　　俩人身后的地面上投下两道黑色的影子。
　　“你有想过给宝宝取什么名字吗？”
　　“不可以做家务、不可以去人多的地方、要补充叶酸……什么？”还嘟嘟囔囔地拿着手机在备忘录上敲敲点点的人抬头疑惑地看着顾舒晚。
　　顾舒晚突然不知道该说什么了，这比顾黎当时还像个笨蛋。
　　“我说宝宝叫什么名字好呢？”
　　“姐姐来取吧。”
　　她们生的宝宝第一性别一定是女孩子了，顾舒晚看着前方沉思，最近天气又开始变暖了，雪化春生，新岁将至。
　　“那就叫景曈吧。”
　　宛如太阳初起，天空微明时的第一道亮光。
　　—正文完—


第63章 幼崽
　　第二年深秋, 小温棠已经可以满地乱跑了，看着医院里一个个都不说话的大人，也不哭不闹地坐在许云烟的怀里。
　　手术室的灯还亮着，最前面站着的人一动不动地像雕塑一样, 盯着产房的门, 手心攥得极紧, 眼角慢慢变红。
　　怀孕真的是一件很辛苦的事，即使医疗条件已经非常先进, 不会让生育的Omega有多大的疼痛, 但是十个月的过程实在是太难熬了。
　　景凉的脑子里闪过各种各样的画面和想法，又心疼又害怕。会觉得这种痛苦是自己带给她的Omega的，特别愧疚，已经后悔了当初为什么要终身标记。
　　虽然结婚后进行终身标记是每对AO都会做的事, 只是她们等级太高又极为契合而已。何况景总这几个月来整日两点一线还迟到早退，待在家里的时间比待在公司的时间多的多。
　　明明是怀孕的Omega会因为离不开Alpha而胡思乱想到抑郁，景总可比Omega黏人多了，上班期间都要一直开着视频看到顾舒晚才可以。
　　终于，亮着的灯灭掉, 护士怀里抱着的婴儿只得到自己妈妈短暂的一个眼神, 然后被抱到了后面站着的许云烟等人面前。
　　病床上躺着的Omega面色苍白, 但是在看到那双泛红的眼睛时虚弱地轻笑。
　　“怎么哭了啊, 都已经要做妈妈了。”
　　景凉低下腰，在顾舒晚额头上轻轻落下一吻，在闭上眼睛的瞬间，顾舒晚的眼角也落下了滚烫的热泪。
　　或许, 这就是生命的奇妙所在。
　　回到病房，在被提醒之后, 景凉才如梦初醒似的想到旁边睡着的小婴儿。
　　小小的一个，而且还不是皱皱巴巴的，双眼皮，肉嘟嘟的脸颊，竟然还慢慢地睁开了眼睛，瞳孔颜色不是纯黑的，带着浅浅的棕色，看了景凉一眼以后又闭上眼睛继续睡了。
　　心脏好像被轻轻地撞击了一下。
　　这就是她们的宝宝吗？
　　“妈咪，姑姑的小宝宝，好小。”
　　两岁的顾温棠非常聪明，已经会说很多话了，看着这个比自己还小只的小家伙笑得很开心，似乎是知道自己以后在这个家里就不是最小的那个了，特别高兴。
　　瞬间把所有人都逗乐了。
　　"对啊，是姑姑的小宝宝，你以前也只有这么大。"温岚看着得意的小人很无奈，两岁多的小团子，已经到了闹得家里鸡飞狗跳的年龄了。
　　“我们先回去，姑姑需要休息，将来安安就能和童童一起玩儿了。”
　　病房里只剩下了景凉一个，陪护的阿姨还没有来，景凉又坐到了顾舒晚身边。
　　“姐姐，伤口很疼对不对？我们以后再也不生了。”说着说着眼眶就又红了，握住顾舒晚的手，觉得顾舒晚整个人似乎都脆弱得要碎掉。
　　心里更难过了。
　　顾舒晚想到好像很久都没有见到景凉哭的样子了，今天的眼泪完全都止不住。
　　好像突然又没长大了。
　　“没事的宝贝，没有很疼。”
　　顾舒晚的眼里带着笑意和心疼，虚虚地回握住景凉的手。其实依现在C国的医疗技术，确实不会很疼，景凉在她怀孕的期间也很累的。
　　看人哭的还是很伤心，顾舒晚觉得又满足又无奈，转移了话题，“你说将来童童会是什么样呢？”
　　景凉转头看了一眼还在熟睡的景曈，抿了抿唇。似乎有些不安。
　　“但是一定会被阿凉教育得很好，对吧？”
　　*
　　三年后
　　别墅里的沙发上，带着银丝眼镜的Omega正盯着面前的电脑，镜片泛着冽冽冷光，即使穿着舒适休闲的家居服，也依旧美艳优雅。
　　不远处传来哗啦啦的声音，像是什么东西倒在了地上。
　　“妈咪！”奶声奶气的声音里带着不高兴，景曈抱住巧克力迈着步子跑到顾舒晚身边，水亮的大眼睛里却隐隐含着期待。
　　“妈妈为什么还不回家？”
　　顾舒晚把笔记本合上，支着下巴饶有兴趣地看着这个已经问了她好几次的小鬼。
　　“妈咪也可以陪你玩儿啊，巧克力不是也在吗，为什么一定要妈妈？”
　　景曈像个小大人一样皱着眉，一脸严肃，表情和认真起来的景凉简直一模一样，拍了拍顾舒晚的手，软糯糯地说道，“妈咪，妈妈说了今天在家要我好好照顾你，不能让你一直工作。”
　　“你要是累到了童童会心疼的。”
　　嗯，挺会说的，也不知道遗传的谁。
　　顾舒晚直接把电脑放在了一边，靠在沙发上，“所以你又收什么好处了？”
　　景曈摇摇头，狗腿地往顾舒晚身上爬，“才没有，我是心疼妈咪。”
　　此时门恰好从外面被打开，穿着剪裁修身的灰色西装的人手里提着一个蛋糕。
　　是最近某个小家伙心心念念了好久的很火的冰雪公主，有钱都买不到。
　　“妈妈，欢迎回来！”
　　嘴里这样说着，已经从顾舒晚的腿上跳下来直直奔向景凉手里的蛋糕了。
　　“哦，因为蛋糕才心疼妈咪的是吧？”语气里带着细微的不满。
　　刚接过蛋糕的景曈顿住，看向自己的妈妈求助，但是景凉只是冲她一笑然后慢慢走到了顾舒晚身边，一幅置身事外的样子。
　　哦，好像妈妈每次都是站在妈咪那边的。
　　灵机一动，景曈放下蛋糕跑到了顾舒晚身边，在俩人的侧脸上各亲了一下。
　　“今天下班妈妈还没有给妈咪亲亲，童童是第一个。”
　　然后又环住脖子开始撒娇，不得不说这个招数对自己的两个妈妈简直是百试百灵。
　　连许云烟都说这小家伙一撒娇你们都要把她宠上天了，别人家都是一个唱红脸一个唱白脸，你们这样把孩子宠坏了怎么办？
　　当时小景曈撅着嘴很认真地纠正了自己外婆的错误。
　　“外婆，在家里都是我和妈妈宠着妈咪的，妈咪当然要宠我。”
　　而且俩人确实把小朋友照顾得很好，虽然只有三岁，但是会认真地听小家伙说的话和想法，而且景曈很有礼貌，也很聪明，
　　也没有强迫她非要学什么，但是景凉画画的时候小小的一个就跟在后面有样学样地拿着画笔。
　　晚上终于把景曈在自己的房间哄睡，景凉轻轻关上门的时候，身后贴上柔软的身体，有些滚烫。
　　“今天在家里有好点吗？”
　　景凉转身心疼地把人搂到了怀里抱回卧室，放低声音问道。
　　被终身标记以后Omega的发情期只会更难熬，因为只有那一个Alpha可以安抚她们，被彻底占有以后莫名的渴望更加难耐。
　　“呜……”
　　更加敏感娇气，轻轻碰一下就受不了地呜咽出声。而且多了一丝成熟的韵味，生过小朋友以后似乎变得更媚了。
　　不知餍足，怎么喂都喂不饱。
　　从浴室被抱回床上的过程中疲倦到眼睛都睁不开，还是能闭着眼乖顺地落在那个温暖的怀抱里。
　　有很多Omega都会担心自己生过宝宝以后身材走样了、没以前好看了，潜意识里就会担心被Alpha厌烦，会胡思乱想，担心Alpha在外面乱搞。
　　也确实会出现许多这样的情况，仗着自己不会受到什么影响，在外面乱来的Alpha不在少数。
　　甚至连景氏也有新来的实习生动了歪心思，没有哪个Alpha不喜欢年轻的Omega的，何况是这种有钱又有颜的顶级Alpha，怎么可能会守着那一个Omega呢？早晚会生厌的。
　　于是暗戳戳地对着那个生人勿近的景总表露心意。
　　也不知该不该说是初生牛犊不怕虎，已经有老员工看出苗头劝过了，可人还是不听，只好摇摇头作罢。
　　真是搞不懂在想什么，都是Omega，非要去破坏别人的家庭做什么？
　　而且似乎根本就不知道那位景总对着人家Omega的时候是什么样子的。
　　知道这件事的顾舒晚很淡然，完全没有像别的Omega一样感到焦虑，满满当当的安全感让她根本不会去怀疑景凉。
　　然后在第二天心血来潮带着已经学会走路的小团子去接加班的景凉的时候，看到一位哭得眼眶红肿的年轻女孩在收拾自己的东西。
　　正在下班的员工被顾舒晚腿上这个外来的小煤气罐吸引住了，趁着老板还没下来，一群人围了过来。
　　“哇，长得好可爱，啊她冲我笑了”
　　“怎么都这么大了”
　　“她真的完美继承了景总和顾总的优点啊，怎么能这么萌的”
　　这个时候该忽视的人就得忽视，省得给自己惹祸上身。
　　哭着的人一抬头，恰好对上了顾舒晚的视线，突然觉得自己是真的鬼迷心窍，白白丢了一份这样珍贵的工作机会。
　　目光相触的那一刻，莫名地产生了一阵自卑感。
　　那个冷艳高贵的Omega依旧是不惹尘世的谪仙，而且她有能力有资本，不是她被灌输的概念里那种依附Alpha的Omega。
　　恰好此时一声奶声奶气的妈妈让围着的人哄地散开，看着那个刚刚在会议室里不留情面地把人直接开除的景总慢慢蹲下，温柔地把朝自己伸手的女儿抱起来。
　　然后牵住自己的Omega就这样离开了。
　　“人家崽都有了，你怎么还没对象啊？”
　　跟着景凉下来的乔思也噎住了，盯住那个打趣的人，“懂不懂什么叫搞事业的男人！”
　　然后留给身后的人一个潇洒的背影。
　　脸上是夸张的悲痛，呜，凭什么啊，他真的不服...


第64章 猫化
　　冬日的阳光透着米白色遮光帘淡淡地铺洒在卧室里的床上。
　　双眸闭合的Alpha睡颜沉静, 眼睛缓缓睁开，下意识动了动手，在察觉怀里的温度不在的时候瞳孔猛扩，立马清醒。
　　但是平坦的小腹上好像贴着什么热乎乎的软软的小东西。
　　景凉小心翼翼地掀开被子, 看到睡得香甜的小猫时停滞住了, 觉得自己可能还没有睡醒。
　　昨晚迷幻的梦似乎变成了现实, 离谱的猜测现在好像又很合理。
　　所以，她那么大一个老婆现在真的就变成这么小一只了？
　　看起来只有两个月大, 金点英短, 好像是因为察觉到温暖的被窝不见了，迷糊地睁开了眼睛，眼睛是蓝色的，像是斑斓的宝石。
　　迈着不太稳的步子走到了景凉的怀里, 窝成一团，像个棉花球，奶奶地喵叫一声。
　　让人瞬间心都化了。
　　不过最近景曈被接到顾家去了，否则对于一个几岁大的幼崽来说，恐怕一时半会儿是难以接受这种神奇的事的。
　　但是外面另一只猫看到自己主人抱在怀里的小奶猫时是真的惊住了。
　　现在在这个家里它才是主子, 连小主人都格外宠着它, 这个突然出现的家伙是从哪儿冒出来的？
　　不由自主地就有了危机感, 感觉自己的地位可能受到了威胁。
　　而且它的主人看着这只小猫的眼神格外宠溺, 凑得那么近在温柔低呢，跟平时教育它少吃点的时候可完全不一样。
　　不满地叫了一声，声音有些大，好像是把怀里那个不速之客吓到了, 埋头往景凉怀里钻，委屈坏了。
　　“巧克力, 乖一点。”
　　声音不大，但是带着警告，而且眼神都没往这边给一个，瞧着自己怀里那个轻声地安慰。
　　过了一个上午，景凉终于摸清了这只小奶猫版顾舒晚的脾性。
　　脑瓜里应该是什么都不知道，但是却格外亲近这个一睁眼就看到的Alpha，惯会自个儿惯着自个儿。
　　一放在地板上就躺倒，眼巴巴地抬头看着景凉，摆明了是在告诉她自己绝对不会抬脚走一步路的。
　　只是把它和巧克力一起放在沙发上呆一会儿，再一出来就喵喵叫着要往景凉身上爬，然后小心翼翼地在远离旁边那只大猫。
　　在第一次看到这种场面的人眼里就是这只小猫肯定是受委屈了，而且旁边那个只知道吃和睡的家伙肯定欺负它了。
　　不管，反正肯定是这家伙的锅。
　　“巧克力，今天没有罐罐了。”
　　巧克力爬着窝成了一团，低着头，看起来也很不高兴。
　　分明自己什么都没做。
　　会撒娇就了不起是吧？
　　好不容易把两只猫隔开，各自安稳地呆在一边，景凉这才放心地离开。
　　但是平板支撑连一分钟都没到，没被关紧的门被扒拉开一道缝隙。
　　刚刚一步路都不走的小猫正鬼鬼祟祟地往这边踱步走来。
　　然后无师自通地，又可能是好奇，抬起粉嫩柔软的爪垫，贴在了那紧实的小腹上，动了动，又因为个头太小不是很够的着，弄得人痒痒的。
　　房间里响起一声倒吸的凉气和闷笑。
　　景凉突然觉得顾舒晚也不是什么都不知道，怀疑这只小猫可能真的是故意的，毕竟两人每次抱在一起的时候，那双略微冰凉的手很自然地就会找到这个位置。
　　然后又眼睁睁地看着那只小猫又踩在垫子上走到她面前，躺在了自己平放着的小臂中间，又滚又摸的。
　　像个仗着自己可爱就可以为非作歹的流氓。
　　玩儿了一会儿可能是累了，就这样在景凉的面前毫无戒备地睡了过去，还把景凉的胳膊当成了枕头，趴在上面，舒服地动了动耳朵。
　　等到夜幕降临，被放在大床上的一小只终于又变回了一大只，慢慢睁眼。
　　觉得自己好像做了一个匪夷所思的梦，而且外面的天竟然都已经暗下了。
　　“姐姐你醒了？要不要出去吃点东西？”
　　卧室的门刚好被人推开，景凉看着坐在床上有些迷茫的顾舒晚，眼底是不易察觉的微笑。
　　“我一直睡到现在吗？”
　　“嗯啊，昨晚累到了，想让你多睡会儿。”
　　景凉走到床边亲了亲顾舒晚的额头。
　　小猫是很磨人很可爱，但是还是这样的老婆更好不是么？
　　可以做些不可言说的事。


第65章 初遇
　　"在平行世界, 我们依然会相遇。"
　　———
　　F国的富人区别墅，一个衣着奢贵的小女孩正坐在胡桃木餐桌前，盯着面前的餐盘，带着婴儿肥的脸颊微微鼓起, 皱着眉头的样子实在不是一个六岁多的孩子应该有的表情。
　　旁边站着的阿姨已经往这位大小姐脸上看了好几次, 终于还是忍不住开口, “小姐，是今天的早餐不合胃口吗？”
　　虽然是娇生惯养的, 但是顾家的两个小孩可都没有那些跋扈刁蛮的坏脾气, 平日里对待管家和佣人都很有礼貌，也不会无缘无故挑食或者是故意对家里的阿姨发难。
　　今天实在是不太对劲。
　　顾舒晚摇摇头，“没有的阿姨，我现在就吃。”
　　一开口似乎又被自己的声音惊到了, 唇瓣微张，她真的不是在做梦，自己现在真的只有六岁。
　　返老还童，又或者说穿越时空，是该高兴的, 但是顾舒晚现在一脸愁容。
　　算算时间, 景凉早已经出生了, 但是她根本不知道现在景凉是什么样的处境。
　　还是那么小一个小婴儿, 想想那群人就让人窒息。
　　但是她见不到景凉，顾青淮和许云烟这么忙，没空带她回去，更不会同意她一个只有六岁的孩子自己飞回C国去。
　　俩人有多忙呢？忙到连现在的早餐时间顾舒晚都见不到父母的身影, 该上班的和出去参加比赛的都不在。
　　阿姨被顾舒晚脸上惆怅的表情吓到了，毕竟是自己从小看着长大的, 一时半会儿害怕自己家的这孩子是不是脑子有毛病了，要不然怎么会像个大人一样唉声叹气的。
　　会不会是...
　　“小姐快吃吧，一会儿就能见到爸爸妈妈了。”
　　阿姨以为顾舒晚只是因为顾青淮和许云烟不在身边陪着才低落的，殊不知这已经不是以前那个六岁的顾舒晚了。
　　“他们不是去公司了吗？”
　　“没有，好像是要去接个人，一大早就走了，这会儿应该已经快回来了。”
　　话音刚落，别墅大门外一辆黑色轿车缓缓停下。
　　后座的车门被保镖打开，一个气质温婉的年轻女人和许云烟一同下来，怀里抱着一个正在看向这边的小女孩，很精致，粉雕玉琢的瓷娃娃，特别可爱。
　　尤其是那双灰色的眼睛令人过目难忘。
　　“晚晚，这是路阿姨，是妈妈的朋友，以后会住我们家附近，还有路希，是路阿姨的女儿。”
　　“你好晚晚，”温柔似水的女人朝顾舒晚微微一笑，蹲下身，声线柔和，“你好漂亮啊，我们可以认识一下吗？”
　　那一瞬间，顾舒晚虽然有些没反应过来，但是很庆幸，庆幸景凉有这样一个妈妈，让她可以也变得那么温柔善良。
　　“你好路阿姨。”
　　路倾月怀里的小家伙好像很喜欢这个姐姐的样子，一直盯着顾舒晚，笑了一下。
　　“诶，你不是一直不想当家里最小的吗，这下好了，以后你好好感受一下做姐姐是什么感觉。”
　　许云烟看着笑得很开心的景凉也有些意外。
　　毕竟她最清楚自家女儿是什么样的，小小年纪，对着不熟悉的人就一脸冷淡，搞得在幼儿园里根本就不认识多少小朋友。
　　这副样子还能招小婴儿喜欢？
　　*
　　“姐姐！”
　　顾舒晚老远就听到了熟悉又软糯的喊声。
　　呼哧呼哧地迈着小短腿跑到顾家别墅花园的景凉一脸兴奋，穿着背带裤，笑得眼睛都眯起来了，左边侧脸上不知道在哪里碰到一层灰，小手里还紧紧攥着什么。
　　已经上初中的顾舒晚穿着纯白的及膝长裙，坐在花园里的藤椅上，手里捧着的书被轻轻放下，淡笑着看着那个小人往自己这边跑过来。
　　青春期的少女在阳光下美得像是一幅画。
　　一个活泼的身影毫不顾及地砸到她怀里。
　　“怎么又跑这么快？满头大汗的。”
　　嫩白的手指拿起手帕，顾舒晚轻轻把怀里的人额头上几滴小汗珠和脸上的灰擦掉。
　　过去似乎是真的被改变了，路倾月没有在生下景凉后离开人世，而是假死逃脱，带着景凉来到了这里。
　　这个小Alpha随了母亲的姓，叫路希，认识了一个姐姐，叫顾舒晚。
　　被爱意包裹长大的孩子，不再敏感不安。
　　“路小姐，你每天往这边跑的次数两只手都数不过来，就那么喜欢我们家小姐啊？”
　　站在旁边的阿姨笑着打趣。
　　打从景凉学会说话走路开始，顾舒晚身后就像多了个小尾巴一样。路倾月虽然忙于写作，但是对景凉的陪伴一点不少，偏偏自家女儿谁都不黏就黏顾舒晚。
　　可能是小孩子见到漂亮姐姐都会这样？
　　“嗯啊，姐姐也最喜欢我了对不对？”
　　肉嘟嘟的脸上带着小小的得意，因为班里的同学都知道景凉有一个很漂亮的姐姐，俩人又是在同一所私立学校，知道那个中学部很出名的外国学生是景凉的姐姐后还很羡慕。
　　因为那个姐姐只对路希同学一个人温温柔柔的。
　　一副小骄傲的表情和景曈自己夸自己的时候简直一模一样。
　　顾舒晚终于知道是遗传谁的了。
　　“对，最喜欢你。”
　　阿姨眼睛都瞪大了，看着嘴角微弯的顾舒晚甚至把自己的杯子递到景凉的唇边让人喝水，怀疑自己今天眼睛和耳朵都出了点问题。
　　这可不像她们家大小姐会说出口的话。
　　而且顾舒晚格外爱干净，还不喜欢别人碰自己的私有物。
　　上次有客人带着小孩来家里做客，在院里玩儿得有些疯，手上脏兮兮的，只是不小心碰了顾舒晚的杯子一下。
　　那个被别人动过的杯子就直接消失在了桌子上。
　　这孩子到底是有什么神奇的魔力啊...
　　歇了一会儿，景凉这才想起来自己是跑来干嘛的。
　　“姐姐你看。”
　　掌心张开，上面放着一枚石塑戒指，黑白相间的方格，上面写着GSW三个字母缩写。
　　简单又普通，但是对于一个上小学的孩子来说做得这么精致已经很难得了。
　　毕竟做坏了好几个，失败的时候自己都快哭出来了。
　　“送给你的哦。”
　　要是以前的景凉，这个时候恐怕会想着这种拿不出手的礼物怎么能送给姐姐呢？然后又伤心又失落，还自己一个人默默收拾好情绪再伪装起来。
　　但是现在被宠大的人不仅要送出去，还要讲自己辛辛苦苦做了好久，得心疼一下才可以。
　　真是，看着这张和景曈极其相似的脸写满了快来夸我，顾舒晚忍不住笑出声。
　　终于懂了什么叫有其母必有其女。
　　“为什么要送我戒指啊？”
　　但还是要逗逗她。
　　顾舒晚装作很疑惑不解的样子，“希希不知道送人戒指意味着什么吗？”
　　阿姨低下头想笑，就一个石塑戒指，哪儿来这么多弯弯绕绕，连一个小孩子都要逗。
　　景凉呆住了。
　　好像很多情侣之间会送戒指的，结婚的人也会戴戒指。问她为什么要送戒指...
　　她当时做的时候就是想给姐姐做啊，从小就没有见过父亲，所以也没有什么情感，姐姐在她心里是和妈妈一样很重要的人呐。
　　看着呆头呆脑半天回答不上来的人，顾舒晚也不着急，慢悠悠地从果盘里叉了一个草莓放进景凉的嘴里。
　　酸甜多汁。
　　鼓着腮帮子把草莓咽下去，景凉鬼使神差地在顾舒晚脸上亲了一下。
　　“因为最喜欢姐姐。”
　　不是喜欢，是最喜欢。
　　虽然知道这个喜欢只是小孩子的亲近，但是顾舒晚并不失落，毕竟连占有这懵懂天真的依赖的人都是她不是么？
　　不会错过景凉过去的十八年和在国外的四年，每一个生日都会有她的陪伴。
　　扬唇一笑，顾舒晚把还有些温热的戒指戴在了手指上。
　　原来那天拿根绳子缠在她手指上是在测量围度啊。
　　顾舒晚凑到景凉的耳边，说起了悄悄话，“下次我们一起去做好不好？做那种情侣对戒。”
　　很多关系亲近的闺蜜或者姐妹也都会戴情侣对戒，景凉眨眨眼，卷翘的睫毛忽上忽下，但是看得出来人很高兴。
　　阿姨还没有从自己刚刚亲眼目睹的场景当中缓过神来，一大一小已经手牵着手离开了这里。
　　好叭，她是知道大小姐好像很喜欢这个孩子，但是今天才知道，对着这个小女孩，大小姐似乎是真的可以完全没有底线的。
　　但是回到别墅里看到不该出现在这里的人时，顾舒晚的脸立刻冷了下来。
　　顾青淮和许云烟也端的是对着客人的疏离态度，看着不知道为什么突然来找他们的景知洲，礼貌中带着冷淡。
　　顾舒晚牵着的小女孩引起了景知洲的注意。
　　但也只是一瞬。
　　他只知道了路倾月没死，所以他们的孩子应该也还活在世上，如果她们不想再被人找到，唯一的出路就是来到F国。
　　似乎还有那么一点微不足道的道德感，他觉得自己要尽到丈夫和父亲的义务。
　　所以来了，要找到路倾月和孩子现在在哪里。
　　看到那双与常人不同的灰色眼睛时，根本就没想过这会是自己的孩子。
　　异类，景家不需要异类。
　　小小的景凉察觉到了这里的氛围有些不对劲，慢慢地退到了顾舒晚身后。
　　因为那个人看她的眼神太吓人了，没有一点情感，像是个冷血的机器人。
　　牵着自己的手在她手背上揉了揉，像是在无声地安抚她。
　　“希希，该回去了哦，明天还要上学，跟屁虫也要让姐姐休息一下啊。”
　　不巧的是，此时来找景凉的路倾月的声音恰好响起。
　　四目相对，一时间，气氛更加诡异了。


第66章 打架
　　“希希和姐姐在外面待一会儿好不好？”
　　温和优雅的作家没有丝毫慌张, 面对着那个人的时候甚至连一丁点的恨意都没有表露。
　　宛如素不相识的陌生人。
　　此时，景知洲的视线才终于又回到了那个躲在顾舒晚身后的小人，只不过站在门边的人很快就出去了。
　　“景总，天色已晚, 该解决的事几年前都已经早早解决了, 我们就不留你了吧？”
　　尚在中年的顾青淮也不是任人拿捏的, 何况这是在F国，能让景知洲进来, 他们已经很给面子了。
　　“我们单独谈谈。”
　　路倾月转身走出顾家的别墅, 碎拼石板路上，两个人面对面站着，没有发现一旁的树后面偷偷探出的脑袋。
　　顾舒晚本来是觉得这种话还是不要让景凉听到为好，但是景凉很坚持地要来偷听。
　　那让她尽早看清这个父亲是什么样的人, 倒也不错。
　　“景总，我需要给我女儿一个健康快乐的成长环境，一切不安分的因子都不应该出现她面前，你懂我的意思吗？”
　　景知洲竟然有些不理解了，他知道路倾月在拐着弯骂他, 但是路倾月的脸上更多的是无奈。
　　而不是恨, 或者讨厌。
　　“她在C国可以有一个完整的家庭, 一样可以有好的成长环境。”
　　那一瞬间, 路倾月觉得自己以前可能是瞎了，结婚以前竟然没想到敲开景知洲的脑子看看里面装的都是什么。
　　“谢谢你的好意但是不必了，那种环境留给你女儿我觉得更好。”
　　“你也不用愧疚什么的，毕竟我们的婚姻关系早就已经不存在了, 这么多年了，再说这些也没意思对吧？”
　　景知洲的眉头皱得更紧了, “你不恨我吗？”
　　路倾月深吸一口气，眼里带着若有若无的笑意，“有一位前辈作家曾写过这样一句话…”
　　“不自知的东西，照了镜子也没有用。”
　　恨？这种内心情感极其淡薄，以至于显得有些可怜的人还没那个让她恨的资格。
　　只是惋惜年少的时候头脑冲动，怎么就给自己没事找事呢？
　　站在一边的顾舒晚嘴角实在是压不住了。
　　她好像还没有听过那个平日里温柔端庄的路阿姨这样骂人。
　　垂下目光，站在自己前面的小人撅着嘴，鼻子皱着，看着景知洲的眼睛里带着没什么杀伤力的不满。
　　像个炸毛的小金毛。
　　“怎么了？”顾舒晚蹲下身把景凉转过来，手在景凉柔软的发顶揉了揉，给人顺了顺毛。
　　虽然被揉得很舒服，景凉脸上的不满也只是散去稍许。
　　“姐姐，那个人惹妈妈不高兴了。”
　　不是疑问句，而是肯定句，虽然年纪尚小，但是对于自己母亲的情绪变化是轻而易举就能察觉到的。
　　景凉看出路倾月已经被纠缠得有些烦了。
　　哼，他也挺厉害的，毕竟长这么大她都没见过妈妈对着谁不耐烦的样子。
　　“希希知道他是谁吗？”顾舒晚眼眸微眯，看着那边的俩人已经散开，景知洲一脸暗色地离开了这里。
　　景凉点点头，“知道，不知道从哪儿冒出来的没什么用的爸。”
　　顾舒晚听到这话一愣，这都哪儿学来的。
　　不过说的也没错，而且看起来对这个父亲好像没什么的感觉的样子。
　　“跟妈妈回去吧，明天还要上学。”看到路倾月已经往这边走了，顾舒晚起身把人送过去，就是走到自己妈妈身边的人又好像不太开心了。
　　“每天回家都要演一下是吧？”
　　路倾月带着一丝丝的嘲笑看向自己旁边的女儿。
　　她知道这俩在这里偷听，但是也无所谓了，无论怎样景凉都有知道这件事的权利。现在看来影响不大，她倒也不怎么担心了。
　　就是每晚回家的时候依依不舍的情节总得上演一次，要么得让顾舒晚送她回去，要么得再抱抱她。
　　不过这次很快就哄好了。
　　因为在路倾月去和顾青淮和许云烟打招呼的时候，景凉的额头上传来柔软的触感。
　　纯白清泠的少女微俯下身，携着薄浅的冷香，桃花眼弯起轻而淡的弧度。
　　稍纵即逝，但很真实。
　　“乖哦，回去早点睡觉。”
　　*
　　景凉在学校和人打架了。
　　这时的顾舒晚刚升高一，听到这个消息的时候还有些混乱。
　　谁打她了？有没有受伤？跟人起了什么争执？坐在保时捷后座上的少女脑子里乱成浆糊，但是似乎根本就没有景凉先动手这个概念。
　　然后回到家就得知还真是景凉先动手的。
　　“所以是谁欺负她了？”
　　先动手也肯定是别人先挑事的。
　　顾黎眼里带着欣赏点点头，“你别说，这家伙还挺有正义感的，好像还是为了保护别的小同学才跟人打起来的。”
　　顾舒晚走到不远的那栋别墅的时候，里面还坐了一个没见过的小女孩，也不是F国人的长相。
　　路倾月不在，是和许云烟一起走的，应该是和对方的家长交涉这件事去了，毕竟都是非富即贵的家庭，看在彼此的面子上也不会闹的太大。
　　已经长高很多的景凉坐在那个女孩旁边，不经意地撇到外面路上站着的顾舒晚，眼睛发亮，又没什么底气，跑出来叫了一声姐姐。
　　西装，衬衫，领带，褶裙，高级的学院制服衬得立着的人精致矜贵，蹙起的眉头又让人觉得大小姐现在心情不怎么好。
　　回家以后连衣服都没来得及换就来到这里，从头到脚将景凉打量了一番，没看到有什么受伤的地方，顾舒晚的脸色有了些许缓和。
　　“有没有受伤？”
　　“没有姐姐，是她们先动手打别人的，我一时没忍住才动手的。”
　　“而且几个人也太不抗揍了……”最后一句嘟嘟囔囔的，还是被顾舒晚听到了。
　　态度很诚恳，但是下次还敢的样子。
　　“是么？”
　　不带温度的问句让景凉有了不太好的预感，抬头对上那张没什么情绪的冷脸，知道自己把人惹生气了，乖乖地闭上了嘴巴。
　　家里的人很少很少见到顾舒晚生气，虽然才十几岁，但是顾舒晚身上总是有一种淡漠疏离的高贵和生人勿近的气质。
　　就好像是一个久居上位者身上才有的慵懒贵气。
　　成熟冷静，运筹帷幄，甚至已经和顾黎一同进入公司学习了。
　　顾舒晚并不觉得这件事景凉做错了，一个没多大的孩子愿意站出来保护被欺凌的弱者，着实难得。
　　但是方式过于冒险，万一受伤了呢？万一对方人多伤害到她怎么办？
　　校园霸凌的残忍程度远远不是新闻里播放出来的那样云淡风轻。
　　人都很自私，又或者是心有余悸，顾舒晚不希望景凉再受到一丁点的伤害，偏偏又没法告诉她下次不要再站出来了。
　　毕竟沉默的旁观者又何尝不是帮凶呢？
　　所以心烦，而不是生气。
　　“姐姐，我下次不会这么冲动的，你别生气……”
　　垂在一旁的手被拉住，看向顾舒晚的灰色眼睛亮亮的，又带着些许可怜。
　　像是知错的小狗晃着尾巴卖萌求主人原谅，一下子搞得顾舒晚什么也说不出来了，心里的郁气顿时散去，只能无奈地告诉她下次遇到这种事要换种方式，不要莽撞。
　　客厅里坐着的女孩腿上一块青一块紫，膝盖渗着血，嘴角也破了，视线空洞黯淡，不住地躲闪。
　　“你别害怕，以后我保护你，她们不敢再来找你的。”景凉一边安慰她一边兴致勃勃地给顾舒晚展示自己今天的画。
　　这时外面回来了几个大人，其中有两个一脸焦急。
　　这个女孩的父母似乎也是外国人，忙于事业对孩子疏于照顾，连孩子在学校里经历了什么都不知道。
　　“谢谢，真是万分感谢……”
　　路倾月摆摆手，“救她的是我女儿，不用和我们谢谢，以后还是要多关心一下孩子的生活。”
　　徐诗宜的父母在转头看向景凉的时候，也顺带看到了站在景凉身边的顾舒晚，俩人对视了一眼。
　　匆匆地道了谢，带着自己的孩子离开了。
　　“想不到这家和顾家的关系还挺亲近的。”
　　坐在车上，徐诗宜窝在后座，看着那栋别墅逐渐在视线里消失，听到了前面父母的交谈。
　　“我下午看到顾氏的那个总经理就很意外了，没想到现在又看到了他们的女儿，这可是个好机会啊。”
　　对孩子的遭遇似乎不怎么放在心上，俩人敷衍地安慰了一下，转开了话题，“以后要多和这个同学玩儿知道么，对咱们家可是大有裨益。”
　　徐诗宜沉默地点点头，不知道在想什么。
　　而别墅里的景凉也看不出顾舒晚在想什么了。
　　她尚且浅薄的经历和年幼的年龄并不能感知到，刚刚自己那句话把徐诗宜划到了自己的生活范围内。
　　只是看到面前的姐姐已经有一会儿没有说话了，沉默地看着面前的画，而后微笑着摸了摸她的头，和她说画得很好，自己先回去了。
　　好像没有哪里不对，又好像哪里都不对。
　　景凉没有看到，在徐诗宜被父母拉着走出别墅的时候，往这边看过来的眼神。
　　但是被顾舒晚注意到了。
　　那种依赖，热切，强烈到看不懂的情绪。
　　当然不是爱。
　　但也绝不是朋友之间该有的眼神。
　　她不该胡思乱想的，也不该为时过早地产生这种有些无理的占有欲，但是那样的眼神，不该对着景凉，哪怕是现在尚且年幼的景凉。
　　不该对着，将来属于她的Alpha。


第67章 吃醋
　　在学校里的徐诗宜确实和景凉成了朋友, 那些欺负过她的人也没敢再来惹事，吃饭，上课，课外活动, 几乎哪里都能看到景凉身后跟着的身影。
　　虽然还是沉默地不怎么说话, 但是和景凉说的还是蛮多的。
　　路倾月也会赞成景凉带这个孩子来家里玩儿。景凉也是这才发现徐诗宜也很喜欢画画, 而且似乎还蛮有天赋的。
　　当然跟她还是比不了的对叭，毕竟老师和姐姐都夸她是个天才。
　　该夸自己的时候是绝对不能吝啬的。
　　一想到这里景凉爬在桌子上的脑袋又耸拉下去了。
　　因为最近都没有怎么见到顾舒晚了, 姐姐好像很忙的样子, 可能是因为顾黎马上要办生日宴会，所以顾舒晚也没空了。
　　这是一个给圈子里的人留下印象的机会。
　　每天的早安晚安和哄着她让她早点睡觉的聊天又和往常没什么不同。
　　但是还是不太对，因为姐姐对着她的态度好像也发生了细微的变化，不知道是不是错觉。
　　还是温声细语的, 但就是觉得不一样了。
　　“怎么了？”
　　景凉转头看了一眼坐在旁边的徐诗宜，回答道，“没什么。”
　　但转念一想，或许从旁观者的角度能看明白呢？
　　“你有没有觉得姐姐最近好像不理我了？是我哪里惹她不高兴了吗？”
　　“你可以后天见面的时候直接去问她的。”
　　对哦，反正过两天要去参加那个生日会, 她就不会见不到姐姐了。
　　景凉刚开心起来, 又看向旁边坐着的人, 眉眼低垂。那天徐诗宜的父母是不在F国的, 她总不能自己一个人呆在家里吧，那样看起来就可怜。
　　“妈妈，后天可以带徐诗宜一起去吗？”
　　路倾月刚好从楼梯上迈着步子下来，鼻梁上的眼镜被摘下, 笑着点头，“许阿姨刚刚说你可以带几个小朋友, 要不然生日会的气氛都没了。”
　　吵吵闹闹的孩子有时候也是乐趣的一部分。
　　*
　　生日会当天晚上，穿着黑色公主裙的女孩华美精致，纯黑的发丝上还有一顶银色皇冠作为配饰，像是从漫画里走出的混血儿。
　　就是这小公主一下车就开始寻找着什么，在看到大厅正中央站着的少女时怔住了。
　　周围站了很多和顾舒晚差不多年纪的人，应该是和顾黎俩人的同学朋友，每一个都有精心打扮，但似乎中间那个最为引人注目。
　　红色的蓬松长裙，抹胸款的设计露出优美的肩颈，锁骨前垂下的星空项链贴在雪白细腻的肌肤上，白皙纤瘦的小腿隐在层层交叠的裙摆下。
　　妖冶的玫瑰，又像是高脚杯中的醇香诱人的红酒。
　　瞬间周围的一切都黯淡下去了。
　　这个时候的景凉眼中全是惊艳，是赞叹，是不加掩饰又纯粹的欣赏。
　　也错过了顾舒晚眼中一闪而过的笑意。
　　直到快要走到这个仙女的面前景凉才恍然回神，路倾月和许云烟在别处，所以身边只有徐诗宜一个人。
　　姐姐还没有叫出口，有一个小孩却从顾舒晚身后冲过来叫了一声晚晚姐姐。穿着精致的小西装，看起来不大，应该比景凉还要小几岁。
　　也不管礼服是否昂贵，直接抱住了顾舒晚的腿。
　　但是这个突然闯来的小孩，也没有被顾舒晚移开，而且顾舒晚还低头对着他温柔地笑了，问他什么时候来的。
　　一瞬间，景凉无端冒出一股委屈和难过。只觉得这个小男孩好碍眼，顾舒晚的微笑更刺眼。
　　这眼前的一幕在告诉她，顾舒晚不是她一个人的姐姐。
　　不知道自己是怎么了，好像不喜欢看到顾舒晚身边出现别的可以区别对待的人。但是这样的想法似乎又不对，很霸道，很自私。
　　没有再靠近，景凉转身又走出了大厅，也没有让徐诗宜跟着，找了个不起眼的角落坐下，抬头看到了皎洁盈圆的月亮。
　　没有打招呼真是个不礼貌的行为，但是景凉就是不想进去。
　　说她无理取闹也好，她好像也没有生气的资格，这理由听起来就很无厘头，但是就是很难过。
　　为什么呢？小小的脑瓜对占有欲的认识还不够深刻。
　　正当景凉一个人窝在角落黯然神伤的时候，旁边传来了脚步声。
　　“为什么跑这里坐着？”
　　刚刚还在大厅内万众瞩目的顾舒晚在景凉身前缓缓蹲下，嘴角边微不可察的弧度根本没有被还在伤神的小孩子察觉。
　　“遇到什么不开心的事了？刚刚怎么看到姐姐就跑？”
　　不开心的事，这要是说出来了显得自己像个无理取闹的三岁小孩。
　　所以"三岁小孩"又转了头，后脑勺对着顾舒晚，嘟嘟囔囔地说道，“没有不开心，里面太吵了。”
　　一个正是爱凑热闹的年纪，还会觉得太吵了。
　　别扭是吧。
　　“是吗，那我们去找个安静的地方，里面的确很吵。”
　　景凉有些意外地把头转了回来，对上那双含着笑意的眸子时又觉得不好意思了。
　　给别人庆祝生日，怎么能说里面太吵了呢。但是内心又开始暗喜，姐姐还是很宠着她的。
　　“不过要带上乐乐才可以，这个小家伙今晚不知道为什么非要跟着我，”顾舒晚看着景凉素白的小脸瞬间又垮了，慢慢地开口，“就是刚才你看到的那个小朋友，还挺可爱的吧，这个年纪好像都很黏人。”
　　小孩子哪藏得住什么心事，听到那句“还挺可爱的吧”就已经眼尾都红了。
　　是哦，这个年纪的小朋友都很可爱，连姐姐都觉得他可爱。
　　快哭了，委屈坏了。
　　“我要去找妈妈。”
　　还没有站起来走一步，手就被一双稍微冰凉的手握住了，被拉到了顾舒晚面前。
　　“怎么哭了？不喜欢乐乐啊，那我们不带他好不好？”
　　虽然抿着嘴的倔小孩快哭了，但是顾舒晚弯起了眸子，“所以不开心是因为看到乐乐在我旁边吗？”
　　眼眶湿润的人看着地面，过了好一会儿才轻轻点点头。
　　“你好霸道哦，姐姐哄一下别的小朋友都不可以吗？”虽然这样说着，但是语气里是温柔宠溺的调笑。“那以后都不哄了好不好？”
　　又把人往身前拉近了一些，看着那张似乎还不高兴的脸，往她脸上看了好几次，才委屈地开口，“你最近都不理我……”
　　“有吗？姐姐是觉得希希有了朋友可以陪着，一整天几乎都腻在一起，所以不怎么需要姐姐也可以，不是吗？”
　　顾舒晚说这话的时候甚至还可以淡然地帮人擦眼泪，像是胜券在握的猎人在等待猎物乖乖地掉入陷阱。
　　“才不是，姐姐是姐姐，朋友是朋友，当然不一样。”景凉想也没想地蹙起眉心反驳了。
　　虽然她也不知道哪里不一样。
　　“对呀，那妹妹是妹妹，弟弟是弟弟，也不一样，你在吃什么醋啊？”
　　听起来像是开玩笑，但是顾舒晚却不是开玩笑着问的，似乎是真的想知道关于吃什么醋，景凉的答案是什么。
　　景凉迷茫地看着顾舒晚，这个问题好像还需要认真思考一下。
　　宴会结束以后，为了弥补最近忽略路希同学的错误，景凉住在了顾家。
　　其实从小时候开始，几乎隔几天她就可以撒娇耍赖留下和姐姐一起睡，所以连带着这里放着她各种各样的衣物。
　　只不过顾舒晚升到高中部以后她还没有来过。
　　卧室里只开了一盏橘黄色的暖灯，从浴室出来的人披散的发尾还带着潮气，嫩白的侧脸被热气蒸出浅淡的粉，白色的吊带睡裙和暖光衬得人特别温柔。
　　往床边看去，床上坐着的小人皱着鼻子，本来要读的书也被扔在了床上，一脸认真地在思考什么。
　　顾舒晚勾唇淡笑，让一个小孩子自己想明白还是有点困难，需要引导一下。
　　“该睡觉了，快躺好。“
　　床头灯被关掉，景凉还是睁着眼睛看着天花板，旁边的地方略微下陷，带起一阵冷香。
　　很自然地，景凉就滚到了顾舒晚怀里，两手支着下巴，趴着看向躺在一边的顾舒晚。
　　说起来也很神奇，或许是身边躺了一个叽叽喳喳的小人，也没怎么怕黑了。
　　“先说好，只许聊半个小时。”顾舒晚手撑着头侧躺着面向景凉，等人问话。
　　以前有好几次能兴奋到拉着顾舒晚说到半夜都不睡觉，才这么大点不睡觉怎么行。
　　“姐姐，为什么姐姐和朋友不一样？”
　　这个问题问出来就很奇怪，明明是自己说出来的话，却还要让别人帮忙解答。
　　在暗处，景凉看不到顾舒晚脸上的微笑。
　　占有欲实在是个难以解释的东西。
　　它可以出现在爱情，亲情，友情之间，萌生占有之心的人却大多不怎么愿意对方的视线转移到别处。
　　哪怕对方并没有抱着别的心思。
　　些许无理，又似乎情有可原。
　　看着那双懵懂求知的灰色眼睛，顾舒晚思考了一会儿，这个问题还是留给她自己慢慢想吧。
　　“你将来还会遇到更多的人，但不是所有人都要用同样的方式对待的，都要留有边界。”
　　“但是总有一个人会是例外，也只能有一个人是例外。”
　　“这个问题，等你遇到成为你的例外的那个人就明白了。”
　　“躺下睡觉。”
　　景凉平躺在床上，歪头看了一眼已经闭上眼睛的顾舒晚，又开始自己纠结。
　　什么意思啊，说了又好像没有说，听不太懂。
　　只有一个人是例外，只有姐姐和别人不一样，所以姐姐就是例外？所以要和别人保持距离嘛？
　　但是也没有说为什么姐姐就不一样了啊。
　　小脑瓜里的脑细胞似乎都有些不够用了，就算被叫做天才，那也只是用在绘画上的，理解大人的话还是有些困难。
　　景凉烦闷地晃了晃脑袋，不安分的头却被人定住了。
　　旁边本来应该睡着的人手臂伸过来帮她掖了掖被子，熟悉的属于顾舒晚身上的淡香更加明显。
　　然后在她的额头上轻柔地亲了一下。
　　刚才乱动的人瞬间安分了。
　　“听话，快睡觉。”


第68章 悸动
　　岁月总在弹指一挥间碎成细小的碎沫, 在顾舒晚即将大学毕业的时候，景凉终于步入了高中的生活。
　　即便年幼，这个时候的景凉也已经在国际上有了一定的声誉。
　　十二岁那年，在顾舒晚的成人礼上, 她和路倾月亲手做了一个蛋糕, 在这一天顾舒晚带她去完成了答应她的情侣对戒。
　　没过多久就如预料中的那样分化为了SSS级的Omega。
　　但是也因此围在顾舒晚身边的Alpha更多了, 各色各样的男男女女，怀着各种心思来示好。
　　景凉起初不怎么懂, 还跑去问路倾月为什么突然有这么多她从来没有见过的人往姐姐家里去。
　　路倾月当时给她的回答是：“因为姐姐已经是个成年人了, 或许冥冥之中她可能寻找到一个合格的伴侣互相陪伴。”
　　“但是姐姐这么优秀，就有很多人希望能够认识她。”
　　社会上的这些弯弯绕绕还是不要过早地浸染到小孩子的世界为好，所以路倾月讲的模棱两可。
　　所以当时的景凉也听的不大懂，不过顾舒晚似乎也不怎么和那些人见面, 总是一副高冷疏离的模样，一切倒是也没什么不同。
　　唯一令人不太开心的就是因为顾舒晚分化以后她失去了去姐姐家留宿的机会。
　　一切的转机，都发生在景凉上高一的那年。
　　青春期的孩子对于爱情是懵懂好奇又热烈的，所以在校园里手拉手或者做一些更出格的事都极为常见。
　　虽然在这个世界，不管哪个国家, 父母大多也是不允许孩子在分化以前谈恋爱的。
　　但是青春该有的样子就是打破这个不成文的规矩。
　　彼时的景凉和徐诗宜仍旧在同一所学校, 景凉已经有在注意保持着朋友之间该有的样子。
　　因为徐诗宜最近的表现的确有点奇怪。
　　明明已经说好的, 可以一起吃饭回家, 但是不用去哪里都待在一起。徐诗宜却反而比以前更加乐于跟在她身后了。
　　人是开朗了许多，但是连系鞋带这种事似乎都想要帮她做，幸好被及时制止了。
　　察觉到不对是什么时候呢，那天本来景凉是很高兴的, 因为顾舒晚告诉她下课后会来接她出去玩儿。
　　上大学以后顾舒晚跟着接手顾氏的工作，所以比起其他大多数大学生都要忙。
　　她也不是以前总爱粘着人的小孩了, 知道顾舒晚是有正事要做。而且俩人约好的每周都有固定的时间见面。
　　而今天下午刚好是约定的时间。
　　“诶？你今天不和徐诗宜一起回去吗？”
　　旁边坐着的同样是一个C国人，看到徐诗宜自己一个人先离开了，有些八卦地凑到了景凉的身边。
　　景凉皱了皱眉，这个眼神总让人觉得不太舒服。
　　“我还以为你俩都成了呢，现在看来还没有啊。”同学有些颓然地往后靠，人类的八卦之魂总是在熊熊燃烧。
　　“什么成了？”
　　“你不知道？”同学很惊讶地看向景凉，又往左右环顾，看到周围没什么人，压低声音说道，“现在大家几乎都觉得你俩是一对儿了，就看什么时候能成呢。”
　　“毕竟谁像你俩一样整天黏在一起啊，对吧，而且我看徐诗宜肯定对你有意思……”
　　喋喋不休的人完全没看到旁边的人已经暗下的脸色，而且还带着一丝迷茫和疑惑。
　　喜欢一个人是什么感觉，景凉还是不懂的，从小到大的成长环境让她不缺爱，所以无需刻意去理解什么是爱情，或者开启一段对她来说没有必要的恋情。
　　但是不喜欢就是不喜欢，这点任何人都是拎得清的。
　　就像顾舒晚说的那样，对于徐诗宜，她们应该保持朋友之间的距离，但是徐诗宜越界了，造成不必要的误会，那就必须好好地划清界限。
　　“我们没有在一起，也不可能在一起，以后不要再讨论这件事了。”
　　同学啊了一声，再转头景凉已经起身要离开教室了，急忙跟上去。
　　“抱歉抱歉，以后肯定不会了。”
　　景凉在学校也很少生气或者冷脸，同学们都说应该是遗传了她的妈妈，因为那个知名作家有一次来了学校，四十多岁的年纪却风韵犹存，岁月沉淀下的韵味是不可模仿的，一看就是和景凉一样温柔谦和的人。
　　但是刚才的话听起来就很不高兴。
　　“没关系，这不怪你……”话还没说完，景凉停下了脚步，呆呆地看着前面。
　　旁边的同学转头看了一眼，再看自己旁边这个纯情又呆萌的呆头鹅耳朵都红了，把景凉的眼睛捂住然后拉走了。
　　“别看了路大小姐，怎么一副什么都没见过的样子。”
　　快走到校门口才突然想起来，哦，确实应该是听说过但是没见过，毕竟乖孩子这么听话，也不知道哪里来的什么姐姐，说姐姐让她早点回去，所以一下课就要回家。
　　完全不知道放学后的校园里是如此多姿多彩。
　　但是同学也不知道，景凉早点回家的目的都是为了去画室完成那幅画，因为顾舒晚快要过生日了，所以很想把这幅画画好然后送给她的姐姐。
　　“他们，他们……”面色通红的路大小姐也确实不知道应该说什么了。
　　“人家就是亲个嘴，你就这样了？”同学嘲笑着说道，“也太纯情了吧，确实一看就没谈过恋爱。”
　　那是亲个嘴吗？明明衬衫都被扒拉下来了，而且周围还没什么遮挡的东西，就这样大庭广众之下卿卿我我的，也太……
　　“没谈过恋爱又怎么了？”景凉理直气壮地发问。
　　有点不服气，这年头还歧视没谈过恋爱的吗？而且她明明连分化的年纪都没到，没谈过恋爱很正常啊。
　　“没怎么没怎么，就是你不会好奇谈恋爱是什么感觉吗？就从来没有喜欢过一个人吗？”
　　好奇吗？还是会好奇的。
　　看景凉露出疑惑不解的神情，同学语重心长地说道，“诶，你这种像是活在童话世界里的小画家，确实应该不懂。”
　　“你看啊，他们为什么在那里咳，是吧，因为喜欢一个人的时候是会产生谷欠望的，会想和恋人亲亲抱抱或者做出一些更亲密的举动。”
　　“但也不全是这样，总而言之，就是你想到她就会开心，会不由自主地想靠近她，独占她，然后在床上吃掉她。”
　　起初景凉听得还很认真，到后面听到吃掉她的时候猛地瞪大了眼睛。
　　能不能不要讲的这么奇怪啊真是的。
　　“哈哈哈，反正就那个意思，这都是姐的经验，这次懂了吧？”
　　景凉一脸复杂，转头继续往前走的时候看到了校门口停着的黑色轿车，车门边的女人正往这边看过来，应该是刚从公司过来，还穿着西装，银丝眼镜后的眸子微弯。
　　“姐姐，你怎么来这么早啊？”
　　唰地一下，跟在后面的同学还没反应过来身边的人是怎么一下子就窜过去的。
　　“在和客户吃饭，所以提早来了。”顾舒晚把手里的小蛋糕递给景凉，景凉这才发现顾舒晚脸颊有些泛红。
　　“你喝酒了。”
　　连景凉都没有意识到自己的表情很严肃，而且这可不是对着一个姐姐该有的语气。
　　然后景凉的脸就被一只手捏住了，看得出来面前的人似乎是真的醉了，轻轻捏了捏景凉柔软的脸颊，淡笑出声，“就喝了一点点而已。”
　　不信。
　　然后顾舒晚就被景凉塞进了后座，捏住脸的手又换了个地方，拉住了景凉一只手，有些疲惫地闭上眼睛。
　　景凉这才想起自己后面还跟着一个人，转头，那边的人兴奋地摆了摆手，眼尖地看到俩人扣在一起的手，“慢走，我回去了拜拜！”
　　然后脚底生风地跑走了，走在路上慢慢接受这实在有点大的信息量。
　　天哪，还以为是真的姐姐，没想到路希的姐姐是顾舒晚，这么好看的Omega放在身边怎么可能不心动啊？
　　而且这互动怎么看也不像是普通的姐妹该有的样子吧？所以她磕错CP了？
　　但是路希那个呆头鹅肯定自己都没意识到她和顾舒晚之间这氛围有多不对劲。
　　啧，能不能争气点啊。
　　后座上，景凉僵硬着一动不动，肩膀上靠着顾舒晚的头，正闭着眼睛休息。
　　呼出的热气打在脖颈间，景凉觉得那里痒痒的，又不敢乱动，慢慢地低下头看着顾舒的睡颜。
　　卷翘的长睫垂下，乌黑的发丝被挽起，皮肤白皙滑嫩，像是剥壳的鸡蛋，睡着的时候还微微蹙眉，看起来就很难受，但是刚刚还非要带她去吃饭，被自己拒绝了。
　　心疼和愉悦同时萦绕在心头，盯着这张脸，景凉的视线不由自主地下移到了顾舒晚闭合的唇瓣上。
　　殷红润泽，软软的，似乎，应该很好亲……
　　刚刚出来的时候看到的一幕不知怎么的就又出现在了脑海中，脑子里好像轰地一下炸开，景凉好不容易恢复的耳朵又变红了。
　　她是疯了吗，怎么能对姐姐产生这种过分的心思呢？
　　上大学以后顾舒晚就没有再回顾家住了，顾青淮和许云烟在学校不远处给顾舒晚买了一套房子，所以平时景凉的主要目的地就从顾家转移到了这里。
　　门上有她的指纹，密码也是她的生日，所以景凉对这里完全是轻车熟路。
　　把人轻轻地放在沙发上，卸妆，倒蜂蜜水，又把人叫醒让顾舒晚去换衣服。
　　但是顾舒晚说自己要洗澡，并且景凉确实拗不过这个喝醉的祖宗，只好在厨房待一会儿就靠跑到浴室旁边听着里面的动静。
　　然后喝醉的人确实安安稳稳地出来了，就是身上的衣服……
　　纯情的景小朋友应该是没见过的。
　　一顿饭下来景凉觉得看哪里都不对，如坐针毡，头埋得越来越低。
　　她是知道相比于Alpha和Beta，Omega的身材很好，SSS级的Omega就更不用说了。
　　只是因为长大了确实需要保持距离，所以什么搂搂抱抱和一起睡觉这种事都没有了，更别说看到顾舒晚睡觉的时候是什么样子的。
　　但是这是谁设计的睡裙可以短到这种程度！
　　冰丝的质感，后背几乎是镂空的，只有两根带子，所以里面根本没穿啊……
　　但是很奇怪，她承认，这件睡裙放在顾舒晚身上真的很漂亮，很性感。真的完美体现了面前这个Omega的身材。
　　可是或许是受了今天那一大段话的影响，总觉得有一种不知名的情愫在心底萌发，愈演愈烈，快要压制不住了。
　　所以直到把顾舒晚安置到床上，看着人睡着，景凉坐在床边很久都没有动，盯着顾舒晚的脸看了好一会儿。
　　柔软的大床和睡得很安稳的Omega，还有翻身以后没有被被子盖住的，裸露着的一大片美背……
　　“在床上吃掉她。”
　　景凉突然站起身红着脸逃跑了。
　　走之前还没忘了帮顾舒晚把被子盖好。
　　在门被关上的一瞬间，床上本来应该睡着的人睁开了眼睛，眼底清明，唇角微勾。
　　还真是可爱。
　　对于SSS级的Omega来说，发情期打抑制剂真的是一件很难熬的事，之前这样过了很多年，所以她已经完全麻木了。
　　但是现在不一样了，再不快点长大，姐姐真的会忍不住的。


第69章 春梦
　　回到家的景凉依旧是满脸通红, 路倾月担忧地问了一句是不是哪里不舒服。
　　“我没事！我去睡觉了，妈妈早点休息。”
　　没有注意到身后路倾月狐疑的目光，景凉很快上楼关上了门。
　　平时可不是这个点睡觉的，虽然看起来确实不像是生病的样子, 但是一脸桃红的样子实在可疑。
　　不过青春期的孩子嘛, , ，
　　动心也是很正常的。
　　很兴奋, 脑子里很乱, 明明已经凌晨了，景凉躺在床上翻来覆去还是睡不着，某幅画面总是清晰地出现在眼前，让人更加清醒了。
　　直到后半夜才终于迷迷糊糊地陷入睡眠。
　　结果梦里自己好像更招架不住了。
　　在梦里, 淡清的月光透过窗户，朦胧地睁开双眼，却看不清坐在她身上的那个人的模样，但是衣服好像有点眼熟。
　　冷白的肌肤与月光相映衬，水月镜花一般, 可望而不可及, 似乎是九天之上的神女不经意跌入到尘间。
　　她想开口, 却发现自己没办法发出声音, 快要窒息了。
　　因为唇被人堵住了，明明是在梦里，唇齿间却好像有一阵香甜，如同又软又弹的果冻。
　　很好亲。
　　这个想法一冒出来, 她似乎看清楚了这张在面前放大的容颜。
　　启唇轻微喘气，唇瓣上在月光的反射下布满晶莹, 这个人却朝着她微笑，轻舔了一下自己的唇，然后拉住她的手，越来越往下。
　　唇却凑到她的耳边低声道，“宝贝，想不想……”
　　“吃掉姐姐？”
　　全身湿透，像是从水里捞出来一样的景凉猛地坐起，下意识环顾四周，才发觉自己做了多么荒唐的梦。
　　她竟然做了个春梦....
　　对象还是自己的姐姐。
　　洗过澡之后一点都不困了，景凉就这样硬生生挨到了天亮，黎明破晓，她却还是一点睡意都没有，正好今天不用去学校，干脆出去跑步了。
　　让大脑清醒一些。
　　回家以后给顾舒晚发信息，问她起了没有，今天有没有头晕。
　　“没有，宝贝昨晚好棒啊，今天出去玩儿好不好？”
　　虽然以前也没少被顾舒晚叫宝贝，但是一看到这两个字，昨晚的梦就又浮现出来。
　　在景凉看来，夸她很棒似乎是因为昨晚自己照顾顾舒晚睡下了，完全没想过这句话多有歧义。
　　但是莫名地有点不好意思，她都这么大了，夸的她像个小朋友似的……
　　没多久，顾舒晚就到了，穿了一身杏色的小香风套裙，露出冷白细长的大腿，景凉下来的时候眼尖地看到顾舒晚戴的是自己送的项链和珍珠耳环，正坐在沙发上和路倾月说话。
　　但是俩人看到她下来以后不约而同地停止了话题。
　　眼里分别带着打量和戏谑。
　　“怎么了？”
　　景凉下意识地低头看了一眼，她有哪里看起来很奇怪吗？
　　“没怎么，玩去吧，要听姐姐的话。”
　　啧，怎么一个两个都把她当小孩子一样。
　　平缓行驶的汽车上，景小朋友坐得离顾舒晚远远的，却还是觉得不自然。
　　尤其是顾舒晚身上的香气今天好像更明显了，离得这么远，还是能嗅到若有若无的暗香，昨晚的梦怎么都挥之不去，对上本尊之后她就更加局促了。
　　而且车里的气氛说不上来的，有哪里很怪。
　　“希希在学校里有喜欢的人吗？”
　　诶？
　　景凉有些怔忪地抬头，对上顾舒晚看过来的眼神，似乎是带着笑意，又像深不见底的幽深漩涡，让人捉摸不透。
　　“没、没有，姐姐为什么问这个？”
　　为什么问，因为方才路倾月讲了昨晚景凉回去以后的样子，看起来就像是那种青春期怦然心动的小女孩。
　　“也不知道会不会是那个叫诗宜的孩子，最近往这边跑得倒是很勤。”
　　会不会呢，恐怕除了景凉自己，谁也不知道。
　　顾舒晚淡笑着转头，好像又变回了那个温婉的姐姐，“随便问问，毕竟我们希希在学校很受欢迎啊，说不准就被哪个给拐跑了呢？”
　　毕竟有好几次回家都是一堆情书和鲜花。
　　景凉立马摇头，不带任何迟疑地说道，“姐姐你放心，在成年以前我是绝对不会谈恋爱的。”
　　虽然也不知道给顾舒晚解释这些干嘛，也不知道为什么要让她的姐姐放心。
　　此时车子恰好停下，顾舒晚不置可否地轻笑，下车却看到了意料之外的人。
　　徐诗宜也恰好看到了走过来的景凉和顾舒晚，便笑着迎了过去。
　　“希希！姐姐陪你一起出来玩啊，昨天不是也说要出来吗？”徐诗宜自然地伸出胳膊要去拉景凉的手。
　　顾舒晚不动声色地看了一眼面前站着的女孩，没想到年纪不大，心思挺深的。
　　正常人怎么着也应该先给人打招呼才对，但是这个女孩似乎注意力都放在景凉身上了。
　　一两句话便能给别人一种感觉。
　　她很了解景凉，很熟稔，熟到似乎比她这个姐姐和景凉的关系都要亲密。
　　但是景凉把手背在了身后，对徐诗宜说道，“这是我和姐姐约好的事。”
　　言外之意就是别人不要多管闲事。
　　徐诗宜顿了一下，很快又恢复如常，把另一只手里提着的小蛋糕递给景凉。
　　“这个本来也是给你买的，你不是很喜欢巧克力蛋糕吗？我排了好久的队才拿到的，希希收下它吧。”
　　顾舒晚站在一边一句话也没说，嘴角微扬，姿态优雅，置身事外一般看着俩人的互动。
　　既然这位徐同学把她当透明人，那她就扮演好透明人的角色。
　　但是一个十几岁的孩子，心里想的什么，在经历颇丰的顾舒晚面前简直是无所遁形。
　　但这是某个不通□□的小笨蛋自己越界惹下的事，就应该自己解决了。
　　“谢谢你的好意，但是很抱歉我不吃外面卖的这些，你以后也不要再多余做这些了。”
　　迟钝的"小笨蛋"终于知道问题出在哪儿了，每次徐诗宜总是要做一些过界的事情，她虽然次次拒绝，但又挡不住流言蜚语，那些人看到徐诗宜的表现就会以为是真的。
　　根本不在乎她是什么回应。
　　但或许的确是景凉平日里被路倾月和顾舒晚养得太温柔了，那些委婉拒绝，同学们可能根本没当回事。
　　既然说到这里了，还不如干脆说开。
　　“最近大家都在讨论一些事，朋友之间也是需要距离感的，所以我希望你能明白，我们只是同学。”
　　顾舒晚微不可察地轻笑一声，觉得自己可能要反思一下。
　　小时候她比路阿姨管景凉的时间都要长，或许真是她把人养得太绵软了？连拒绝别人都没什么震慑力。
　　“徐诗宜同学，最近学校里总有一些流言，当然我也不知道这是否是你的本意，但是这些流言对希希百害而无一利，你懂我的意思吗？”
　　就算只有十几岁，景凉现在也已经被绘画界的人熟知了。
　　景凉已经不光是一个学生了，是一个公众人物，这种流言传出去的确不好。
　　徐诗宜突然有些恐惧，微微抬头对上顾舒晚的眼睛，只一眼就不敢看了。
　　这个Omega总有一种上位者的压迫感，让人喘不过气，就算话讲得很温柔，也让人害怕。
　　景凉虽然疑惑地看了顾舒晚一眼，但是也没说什么。
　　徐诗宜终于走了，景凉这才拉着顾舒晚的胳膊撒娇，“姐姐，我也想吃蛋糕。”
　　说起这个巧克力蛋糕，景凉确实不吃外面买回来的。
　　也是小时候偶然发现的，不知怎么景凉就喜欢上了巧克力蛋糕，有一段时间还吃的特别多。
　　路倾月不许她多吃，她就哭着鼻子去找顾舒晚。
　　“甜食吃多了不好，希希要听话。”
　　但那个年纪的小朋友哪有不闹腾的，撅着嘴委屈地看着顾舒晚。
　　然后就达成了一个怎么看都不公平的约定。
　　让姐姐给她亲手做蛋糕，她可以保证隔一段时间只吃一个。
　　但是从那以后她就再也没吃过外面卖的那些了，因为总觉得那些不好吃。
　　恰好走进餐厅里，顾舒晚往后撇了景凉一眼，还没开口，迎面走来了一个穿着西装，很正式的女人。
　　长相很英气，景凉直觉这应该是一个Alpha，而且是一个很受Omega欢迎的Alpha。
　　但是她的眼神落在顾舒晚身上，景凉就高兴不起来了。
　　“顾小姐，没想到会在这里碰到，真巧。”
　　顾舒晚转头，微笑着和人握手，“苏总，好巧，来这边谈工作吗？”
　　“是谈完以后才来这里的，我又不是工作狂魔，也要吃饭的。”苏若又看向顾舒晚身边的人，笑着说道，“路希对吧？很有天赋的小画家呢。”
　　“谢谢，您过誉了。”
　　苏若挑眉，敬称都用上了？她也只比顾舒晚大两岁而已，总觉得这小家伙对她好像有敌意。
　　“那你们慢慢吃，我先走了，改日请顾小姐吃饭。”
　　景凉小脸皱在一起，望着对面的顾舒晚欲言又止。
　　这个人和姐姐是什么关系？看起来俩人似乎很熟的样子，不熟的人姐姐是不会多搭话的，而且那个人对姐姐的态度也很朦胧……
　　“怎么不吃？一直在发呆。”
　　“姐姐，刚才那个人是谁？”
　　顾舒晚面色如常地回答道，“一个合作伙伴，虽然年轻但是很有能力，最近的确跟她学到了很多。”
　　顾舒晚说着没什么，听的人反而更憋屈了。
　　这证明她们最近待在一起的时间很长，而且，她还没听过顾舒晚说很欣赏谁。
　　不过也是，她现在跟那个Alpha差的可不是一星半点。
　　景凉突然感到了自卑。
　　这种心情一直持续到顾舒晚送她回去，或许顾舒晚是察觉到了她兴致不高，但是也没多问，只让她早点休息。
　　景凉更失落了，这次姐姐连哄都没哄自己一下。
　　回到家，路倾月正好坐在沙发上，看到她一脸沮丧的样子，有些意外，“这是怎么了？”
　　跟顾舒晚一起出去哪次回来不都是兴高采烈的。
　　“妈妈，喜欢一个人是什么感觉啊？”景凉呆呆地盯着面前的地板，也没回答路倾月的问题。
　　路倾月把手里的杯子放下，有些唏嘘，一晃眼，她的女儿都有了喜欢的人了。
　　而且，她似乎猜到了那个人是谁。
　　“爱是一个很复杂的东西，任何人都有不同的看法。”
　　“但是妈妈觉得你至少先去尝试一下，不试试怎么知道她不喜欢你呢？”
　　“不要碰到一点困难就动摇沮丧，毕竟她对你很特别不是吗？”
　　景凉懵懵懂懂地点点头，然后又立马瞪大眼睛，看着自己的母亲正一脸笑意地盯着她。
　　“喜欢姐姐就去追啊，但是你得先有能力保护她才可以，毕竟姐姐这么优秀的人可不会喜欢一个一遇到困难就缩起来的小乌龟。”
　　想反驳又不知道怎么反驳，景凉撇了撇嘴，有些脸红地跑回了楼上。
　　她才不是缩头乌龟，哪有妈妈这么说自己女儿的。
　　只是今晚缩了一下而已……


第70章 分化
　　那天晚上景凉终于睡了个好觉, 沉积在心底的阴霾被拨开，初见天日，但是又被藏得很好。
　　原因无它，因为就像路倾月说的那样, 她还没有成年, 还没有能够和姐姐站在同样的高度, 这份少年时期汹涌而至的悸动转为暗恋。
　　她要快点长大才可以。
　　但是喜欢一个人的眼神是真的藏不住的，更何况是这个在顾舒晚面前, 从小就藏不住什么心事的人呢。
　　景凉对徐诗宜越来越注意保持距离了, 她曾经施予的好意只是出自对弱者的下意识保护，不应该成为让徐诗宜得寸进尺的借口。
　　而顾舒晚收到的来自景凉的礼物越来越多，除却生日里景凉送给她的那一副画，什么情人节和儿童节都找借口要送各式各样的东西, 还会学着做饭然后亲自跑到公司给顾舒晚送过去。
　　恰好有一次碰巧遇到有人捧着一大束玫瑰，办公室里的桌子上放着一个被拆开的礼物，是要送给顾舒晚的，一款全球限量的珍珠项链。
　　她的姐姐正坐在椅子上，端庄却冷漠地听着一大段情话。
　　等人说完以后径直绕过他走到了自己身边。
　　很有礼貌地让人把这位先生连带着他的礼物请了出去。
　　那一瞬间, 小小的骄傲根本藏不住, 景凉坐在沙发上, 眼睛亮亮的, 看着顾舒晚吃着自己送来的午餐。
　　顾舒晚却如同从未发现一般，在景凉面前的依旧是那个温柔优雅的姐姐，宠着她惯着她，但却好像从未越界。
　　危机感当然是有的, 顾舒晚身边围着太多人了，不断地向她示好, 虽然那个雍容冷淡的Omega次次都是毫不留情地拒绝。
　　只有她一个人可以得到这种独一无二的偏爱。
　　窃喜和不安总是交织萦绕在心头，没有尽头的暗恋，终于在十八岁生日的时候，初见云天。
　　但是在这一天，景凉很意外地遇到了不该出现在这里的人。
　　景知洲，以及他身旁坐着的，和自己好像有些相似的女孩。
　　不过这个女孩看向她的目光不怎么友善。
　　“景先生，我想我们很早就谈清楚了，希希愿不愿意回国是她的自由，不是你能决定的事。”
　　景凉走近的时候就听到路倾月的语气里带着不悦和冷淡，下意识皱眉。这个人倒还真挺厉害，每次一出现就能惹得让母亲不高兴。
　　“既然她预测会分化成Alpha，你难道要她一辈子画那些没用的画吗？”
　　十八岁的时候大多数人都会经历分化，但是也有人会早一些或者更晚，比如景知洲旁边的景汐，已经分化成了Alpha。
　　“这位先生，我想你无权干涉我的人生。”
　　做什么是她的自由，从小到大家里都不会有人反对她画画，这人也不知道哪里冒出来的，管的实在有点多。
　　景知洲没有再回答，将礼物放在了沙发上，起身离开了。
　　“他怎么又来了？”
　　听着这话里话外满是嫌弃，路倾月笑着说道，“因为他和你顾叔叔有合作，顾叔叔一直都想往C国拓展业务，商人之间利益为重，懂了吗？”
　　景知洲确实是在晏城可以选择的最好的合作对象。
　　“那那个女孩就是他的女儿吗？”
　　路倾月点点头，转头看着景凉。
　　十八岁的女孩已经出落得越发精致动人，小鹿般的眼睛总是盛满了星光，璀璨耀眼。
　　本来想张口问的话又收了回去，路倾月眼眸中带着笑意。
　　不用问了，就算没有父亲的陪伴，她的女儿也成长得很好。
　　这个生日过得很简单，因为除了家里的阿姨，也就只有景凉和路倾月在，所以不喜欢周遭的环境太过吵闹。
　　和帮自己庆祝生日的同学一起在外面待了一天，景凉就迫不及待地回去想和顾舒晚一起出去吃晚餐。
　　结果半路上碰到和自己没有任何交集的景汐，而且很明显这个人就是来堵她的。
　　“有事吗？”景凉眉头轻蹙，就算是要秉持好的教养，她也没办法对这个人好声好语。
　　第一眼就不怎么喜欢，仿佛是生来就不对付。
　　“路希......原来如此”景汐喃喃自语了一会儿，笑着靠近景凉，“听说你好像很喜欢顾姐姐。”
　　“不过你应该不知道，顾叔叔计划要回C国发展的事，而且顾姐姐本来就是要学表演然后回国内的，这些你都不知道吧，你这样每天缠着别人，就没有想过别人会不会觉得苦恼吗？”
　　看着对面的人脸色暗下来，景汐眼里闪过得意，继续说道，“顾姐姐还说可以帮我引荐国外知名的音乐人，这样的姐姐确实让人抵挡不住，对吧？”
　　景汐直视着那双灰色的眼睛，心底是压抑不住的愤恨，真想不到，这个景凉和之前的景凉简直判若两人。
　　这是不应该的，她就应该活在痛苦和折磨之中才对，怎么能如此幸福得躲在国外逍遥自在呢？
　　“景小姐，我听说你这里有点问题，当然我没有歧视的意思，不过或许你还是待在家里比较好。”
　　景汐怔愣一下，面前的人脸上看不到半点伤心，甚至还颇为同情地叹了口气。
　　“乱咬人的东西总要拴起来才可以，对吧？”
　　她可没骂人，一个脏字都没说。
　　景汐还想说什么，从身后传来了保镖的声音，在催促她上车回去。景汐恨恨地转身离开。
　　等到车子消失在视野里，景凉嘴角的笑意消失，没有再往家里去，有些迷茫地走在鹅卵石街道上。
　　顾青淮想要回国的事，景凉也听路倾月说过，人上了年纪念旧，总想着回到那个安稳的故乡。
　　所以顾舒晚会回去吗？会的吧，父母家人都在国内，她一个Omega留在国外有什么理由呢？
　　但是为什么她从来没听顾舒晚说过喜欢拍戏呢？那个景汐又为什么会知道呢？
　　是姐姐告诉她的吗？
　　越想越乱，景凉有些烦闷地拨通一个电话。
　　只过了一会儿，那个教给她什么是喜欢的同学就来了。
　　“你干嘛蹲在这里啊？还一脸惆怅，今天不是你生日吗？”
　　“没什么，有些烦，不想回去。”
　　同学有点意外地看向景凉，平日里乖巧的脸庞上显着些许桀骜不驯。
　　乖孩子竟然不回家了？是想成年了放肆一下？
　　“那走吧，我带你去一个地方，保证你很快就忘记烦恼了。”
　　*
　　家里，顾舒晚皱眉看着手机上迟迟没有被接通的通话界面，已经要拿起手机出门，关上门的瞬间，方才打过去的电话竟然又给她拨了回来。
　　“那个......姐姐你好，这边出了点情况，你看你能不能来接一下路希啊？”
　　电话那边是一个没听过的声音，小心翼翼地，似乎做了什么亏心事一样。
　　顾舒晚紧皱的眉终于松开，打了好几个电话都没人接，她还以为人出了什么意外。
　　但是现在看来应该是有点什么事的。
　　“好，麻烦把位置发给我。”
　　复古安静的一个小酒吧里，顾舒晚远远地就看到了趴在桌面上的脑袋，旁边的同学也注意到了顾舒晚，急忙站起来。
　　“姐姐，路希说她心情不好，只喝了一杯，然后就趴下了，叫也叫不醒。”
　　顾舒晚听完挑眉，对着有些心虚的同学说道，“好的，麻烦你了，我送你回去。”
　　“不用不用，我自己回去就可以了，姐姐再见！”
　　桌子上趴着的人似乎被吵到了，摇摇晃晃地抬起头，眼前的身影模糊又眼熟，景凉皱眉看了半天，才终于看清楚是谁。
　　不知道是不是喝了酒的缘故，全身哪里都是烫的，后颈尤其热，还有些刺痛，但是景凉也没去关注，因为她后知后觉地发现面前的姐姐心情好像不太好。
　　“自己一个人跑出来喝酒，也不接电话，长大了就管不住了是吗？”
　　白里透粉的脸颊被人揉了揉，景凉觉得贴上来的手冰冰的，很舒服，下意识地蹭了蹭，很快又撅着嘴不高兴了。
　　“不用你管。”
　　脾气倒挺大，但是和小醉鬼讲道理是行不通的，顾舒晚只能把人带到车上，带去了自己的住所。
　　这要是回去被路倾月发现了，恐怕会把人气到。
　　但旁边的人闭着眼睛很难受的样子，顾舒晚贴近的一瞬间，景凉就下意识想要往这个凉凉的怀抱里靠。
　　很热，热到脑门都已经出汗了，后颈的痛感越发明显，让景凉忍不住地眼泪都流了出来，意识模糊地胡乱扯着身上的外套。
　　“怎么了？很热吗？”顾舒晚刚给路倾月发完信息，转头看着已经泪流满面的人，不由得愣住。
　　面颊桃红，额头上一层细汗，看起来很痛苦。
　　而且，她似乎闻到了很熟悉的茉莉花香，带着一点攻击性。
　　这是要分化的样子。
　　“开快一点。”
　　前后座之间的隔板被拉开，司机是个Beta，根本闻不到车上正在逐渐浓郁的Alpha信息素。
　　但是处在这个将要分化的小Alpha旁边的Omega就不一样了。
　　身体越发绵软，被勾得信息素不自主地溢出。
　　Omega的信息素对正在分化的，躁动不安的Alpha简直是最好的抚慰剂。景凉循着这个花香寻到了源头。
　　然后盯着粉嫩的腺体，下意识地，舌尖舔过犬齿。
　　没有意识到自己已经把人堵在了角落里，而且还没有被推开。
　　被本能驱使着，没有任何顾忌地，景凉咬破了顾舒晚后颈的腺体，将自己的信息素灌入。
　　然后终于瘫软失力地闭眼跌到Omega的怀里，被顾舒晚抱住，温柔地轻抚。
　　还真是有点糟糕啊，本来是想回去给人打抑制剂的，没想到这个小家伙这么蛮不讲理，上来就咬。
　　接下来这几天可怎么办呢，刚分化的Alpha可不怎么会控制自己的信息素，除了待在姐姐身边，哪里都去不了。
　　顾舒晚眼底闪过笑意。
　　这个小醉鬼明天会不会记得呢？


第71章 完结
　　顶着一头鸡窝头坐起来的时候, 景凉还有些发懵，睡眼朦胧，揉了揉眼睛以后呆呆地环顾了一圈，素白纯净的脸上, 表情变化非常精彩。
　　是很熟悉的装潢, 但是不是自己的房间, 她怎么来这儿的？
　　后颈上好像还贴着什么东西，景凉抬手摸了一下, 瞳孔微扩。
　　这是分化了？
　　但还是完全想不起来昨晚发生了什么。
　　景凉咬了咬唇, 就算想不起来，她现在睡在这里，就证明这东西很有可能是顾舒晚给她贴上的，所以喝酒的事会不会也被抓包了？
　　没来由地一阵心虚, 景凉拿起床头柜上的手机，已经被充满电了，一打开就是同学发来的十几条消息。
　　“路希你还活着吗？我看昨天你姐姐来接你的时候不太高兴啊”
　　“你喝醉的时候她给你打了好几个电话，所以我就自作主张帮你接了”
　　“不过你这酒量也忒差了，一杯就倒”
　　……
　　景凉正想问问昨天发生了什么, 门却被人推开了。
　　很奇怪, 顾舒晚这个点竟然没有去公司, 而且还穿着家居服。更奇怪的是, 她一看到这张脸，身体似乎产生一丝异样。
　　没有猜错的话，这淡淡的玫瑰香气，就是顾舒晚的信息素的味道。
　　“醒了？头疼吗？”
　　景凉赶紧摇摇头, 话说回来好像确实一点都不疼。
　　“那出来吃饭。”
　　两句话一点情绪都没有，景凉磨磨蹭蹭地翻身下床, 偷偷瞄了好几眼顾舒晚的脸，看不出来有没有生气。
　　她现在是活着，一会儿可能就活不了了。
　　一个早餐的时间，景凉都没能和顾舒晚说一句话，寂静的气氛终于在最后被打破。
　　坐在沙发上的俩人面对面，景凉犹豫着是不是自己应该说些什么，对面的人先发话了。
　　“昨天为什么去喝酒？”
　　这个时候全然没有半点宠溺的意味了，问得很严肃。
　　景凉想到自己跑去酒吧的原因，心里又升起了那股郁气，还有些挫败。
　　按理说顾舒晚要不要回C国她都没有资格生气，和她又没有什么关系。她告诉别人什么事也不是自己能管的。
　　但是越这样想反而越觉得憋屈，自然而然地就发泄了出来，“我成年了怎么就不能喝酒了？你凭什么管我？”
　　说完自己就后悔了，一抬头就看到对面的人低垂着眉眼，看不清脸上的情绪。
　　景凉瞬间慌乱不已，下意识就要开口认错，但被自己硬生生止住了。
　　她也是有脾气的。
　　“啊，所以姐姐管得太多了是吗，难怪希希昨天也不接我电话，原来是不想和我一起出去。”
　　景凉被噎住了，她好像不是这个意思啊，不过这样一想昨天的确是自己的错，明明答应别人了还爽约。
　　“你说的对，希希都长大了，姐姐也确实没资格管你，以后都不会了。”
　　对面的人越说情绪越低落，眼里的哀伤和失落明晃晃的，瞬间什么憋屈和生气都烟消云散了，景凉手忙脚乱地坐到顾舒晚身边。
　　奇怪的是越靠近身体就变得越来越热，不过现在不是管这个的时候。
　　急急忙忙地道歉，保证自己下次再也不去那种地方也绝对不再喝酒了，然后别扭了一会儿才开口解释自己去酒吧的原因。
　　因为低着头也不敢看顾舒晚的表情，景凉错过了顾舒晚眼里的笑意和了然。
　　影后的演技有多么高超当然是毋庸置疑的。
　　讲完这一大段话，顾舒晚旁边的脑袋已经低到根本看不见脸了，只能看到白嫩的耳朵泛着桃红。
　　“我不会回去的，也没有什么拍戏的打算，也没有和她说过这些话。”
　　从带着记忆如梦初醒的那一刻，顾舒晚就没有再想过去拍戏了，C国也没必要回去。
　　生命的轨迹发生改变的时候，那些经历过的一切都已经随风而散，那样的相遇对于顾舒晚和景凉来说，一次就已经够了。
　　她们可以安安稳稳地呆在这里，度过一个纯粹的，平凡的，简单的生活，这同样来之不易。
　　垂下的脑袋抬起来，景凉一脸错愕地盯着顾舒晚的侧脸，然后泛红的脸颊被人轻轻地掐住了。
　　“因为听说我要回去你就跑去喝酒了？为什么呢？”
　　顾舒晚眼里的戏谑毫不遮掩，景凉支支吾吾半天，话没说出来，脸却越来越红了。
　　而且面前的Omega还靠得越来越近，近到呼出的热气都打在了她的脸上。后颈的抑制贴被一只手轻轻地按住了。
　　只是揉了一下，让景凉身体一抖。
　　“昨晚医生来帮希希做了个检查，你已经分化了，出去的时候要记得贴抑制贴知道吗？”
　　“知、知道……”
　　但是Alpha的腺体也不可以乱碰的呀，而且顾舒晚明明是一个Omega，离她这么近，都不知道会很危险的么？
　　“那你现在难受吗？”
　　呜，她当然难受，顾舒晚干嘛要摸她的后颈啊。
　　景凉的眼神已经有些涣散，她好像闻到了空气中的玫瑰香气，并且越来越浓郁了。
　　慢半拍地点点头，就看到顾舒晚脸上露出满意的微笑，贴到她的耳朵上说了一句话，景凉的眸子就下移到Omega的后颈上。
　　果然有一道咬痕，看起来还咬得挺重，一点都不怜香惜玉，这样的Alpha太粗暴了。
　　不过为什么这里有个咬痕啊？不对，这是谁咬的啊……
　　“你咬的哦。”
　　好像是听到了景凉大脑里的疑惑，顾舒晚弯了弯眸子，好整以暇地看着晕晕乎乎还在皱眉努力思考的人。
　　一道记忆蓦地冲进脑海，景凉瞪大眼睛，白净的小脸彻底红透。
　　她怎么会那么粗鲁地就……而且顾舒晚为什么都不把她推开呢？
　　但是面前的人接下来的动作让景凉彻底大脑宕机。
　　顾舒晚直接跨坐在她腿上，唇瓣被腿上的人轻啄一下。
　　“不是很难受吗，姐姐帮你啊。”
　　在做什么呢？
　　景凉也不知道自己在做什么了，她好像又开始做梦了，但好像又不是。
　　梦里的顾舒晚有些飘渺虚无，让人抓不住。而现在，她是真真切切地碰到，亲到，抚摸到。
　　光滑细腻的触感真实到让人觉得不真实，但是她好像又太笨了，没有经验，还需要她的姐姐亲自引导着，才学会怎么去取悦一个Omega。
　　就这样沉溺在梦幻甜美的玫瑰花香里，犹如置身一片花海。如果真的是梦，那就永远不要醒来好了。
　　再次睁眼，外面的天色已经全暗，景凉偏头看向怀里熟睡的人，嘴角压制不住地勾起，忍不住贴过去在Omega的额头，唇角，脸颊上轻啄。
　　然后把人给弄醒了。
　　“姐姐，你累不累？”
　　面前的人眼睛亮着光，嘴角还是上扬着，很像一只动物，像什么呢？
　　顾舒晚思考了一会儿，忍不住笑出声。
　　像是一只只要贴着主人就很高兴的小萨摩耶。
　　“不累，你还委屈吗？”略微沙哑的声音让景凉迷茫一瞬，很快就明白顾舒晚是在说刚刚她去喝酒的事。
　　又有些脸红了，却想到俩人好像还没有确定关系什么的，她就已经把人标记了。
　　这副欲言又止的样子落到顾舒晚的眼里，顾舒晚就支起头看着景凉坐在床上组织语言，等着这个小Alpha说话。
　　过了好一会儿，景凉才深吸一口气转过来看着顾舒晚，眼里是从未有过的认真，却开口就卡壳了。
　　“姐姐，我、我喜欢你……”
　　然后空气静止，四目相对，看着顾舒晚已经控制不住要笑了，景凉尴尬地躲进了顾舒晚怀里。
　　这个小天才好像不管求婚还是表白都有点掉链子，不过也算很有自己的特色。
　　“嗯，姐姐也喜欢你。”
　　“那姐姐做我的女朋友好不好？你都说喜欢了那就是答应了，不可以反悔。”
　　埋在怀里的时候倒是能说的很流畅。
　　恰好外面的天空上不知道是谁放的烟花，在夜空里炸开，耀眼璀璨。
　　“嗯，永远都不反悔。”
　　——
　　“穿越时空缝隙的相遇，依旧会很幸福。”
　　（全书完）



