


　　婚戒(GL)
　　作者：衣青箬

　　文案：
　　全公司的人都知道，拓展部许总还没结婚，左手无名指上却戴着一枚戒指。
　　很多人问过她，“这戒指有什么特殊的含义吗？”
　　许云婕总是回答没有。
　　只有盛安然知道，其实是有的。
　　那是一对婚戒。一只戴在许云婕手上，而另一只——
　　盛安然想，总有一天，她会让许云婕心甘情愿为自己戴上。
　　女上司X女下属，小姨子X前“姐夫”，萌甜无虐。

　　内容标签：职场业界，精英，现代架空，都市情缘，主受
　　搜索关键字：主角：许云婕，盛安然┃配角：盛安心，洛明，赵翘楚，余宣┃其它：婚戒，甜蜜，衣青箬
　　==================


第1章这个人我不要
　　盛安然跟几个新人一起坐在会议室里。
　　这是柏达公司一年一度的新人入职日，她们现在要等各部门的负责人过来领人。
　　周围的人都在窃窃私语，只有盛安然安安静静的坐着，一双眼睛紧盯着会议室门口。漆黑的眼珠一转不转，仿佛要把那个地方看出花儿来。
　　所以有人出现的时候，盛安然是第一个发现并站起来的。
　　这一动，她才发现自己竟然非常紧张，身体因为长时间的紧绷而产生了一种麻木的感觉。
　　“都坐，都坐。”看到他们纷纷站起身迎接，走在前面一身利落女士西装的行政总监张羡笑了起来，连连摆手让他们坐下。
　　柏达规模不大，并没有专门的人事部，所以人事工作是由行政部兼管，盛安然他们这一批人都是她亲自招聘进来的，也是他们唯一熟悉的人。她开口之后，所有人都放松了一点。
　　“好了，现在我给大家介绍一下。”张羡等所有人落座，才重新开口，“我身边的这几位，就是公司各部门的负责人。这位是我们的总经理余宣。余总是过来跟大家认识一下的。剩下的这几位分别是门市部总监洛明，生产部总监钱云嘉，拓展部总监许云婕，很有可能是你们将来的顶头上司。接下来请余总给大家讲两句话。”
　　张羡说着拍了拍手，大家也都十分给面子的跟着鼓掌。
　　余总经理是个微微有些胖的中年男人，笑起来的时候像个弥勒佛似的，充分的将“和气生财”这四个字诠释到了极致，跟她们说话的时候，也是笑眯眯的，“欢迎大家加入柏达，以后就是一个公司的人了，大家好好相处，互相帮助，哈哈！公司的规矩不多，时间长了你们慢慢就知道了。那就这样，还是让张总给你们分一下要去的部门，然后交给部门负责人，以后有什么事，就去找他们，哈哈！”
　　这个发言十分简短，大家对这位总经理的观感更好了。
　　张羡重新站起来，拿起自己面前厚厚的一摞资料，在上面拍了拍，“这是你吗面试通过之后填写的入职意向，基本上每个人去哪个部门，都是按照这个来安排的。下面我就分配一下。”
　　“门市部：佟菲，杨采云。”
　　一男一女两个人站起来，张羡就将两个人连同她们的简历和入职意向一起交给了门市部的洛总监。洛明是个十分干练的女性，扫了两个人一眼，忍不住笑道，“我原本还以为分给我们的是两个小姑娘，本来还发愁呢。原来杨采云是男的，这就太好了。小杨你别介意啊！”
　　门市部经常有些搬搬抬抬的工作，女孩到底不如男孩那么好用抗造，也不怪洛明这么说。
　　杨采云笑得十分爽朗，显然被分到门市部也是有原因的，“我这一辈是采字辈，采摘的采，不是彩色的彩。我从小到大都习惯被误会了，没事的。”
　　“生产部：周华，张高林。”
　　这两个都是男生，而且生得人高马大。生产部的任务比门市部还要重，招聘的时候就只招有这方面意向的男生，钱云嘉也非常满意。
　　最后就是拓展部了，“徐振，盛安然。”
　　盛安然跟另一个男生站起来。许云婕扫了两个人一眼，转头从张羡那里将简历接过来，随手翻看了一下，面色微变。她合上简历，抬起头来看向盛安然。
　　盛安然一阵紧张，下意识的挺直了脊背，跟她对视。明明自己站着，许云婕坐着，应该是居高临下的姿态，可是面对许云婕，盛安然却觉得像是被猎人盯住的猎物，根本动弹不得。
　　“你是学服装设计的？”许云婕终于开口问，“为什么要来柏达，进的还是拓展部？”
　　盛安然深吸了一口气，平复了剧烈的心跳，才道，“因为我喜欢拓展部的工作，觉得这样更有挑战。”
　　许云婕的眉峰聚了聚，不再理会她，直接转头看向张羡，“这个人我不要。”
　　这句话一出口，所有人都吃了一惊。毕竟说是安排去处，其实今天只不过是做个样子而已，谁去哪个部门是之前就已经全部安排好了的。许云婕这个当口说不要人，不仅是盛安然下不来台，负责这个工作的张羡也有些尴尬，连余总经理也难掩面上的诧异。
　　“这……”张羡想了想，开口，“许总，你总要有个原因吧？盛安然那么优秀，我认为她完全全能够胜任拓展部的工作。你要是给不出个理由的话，我是不会同意把人领回来的。”
　　许云婕神色淡淡的道，“我觉得搞设计的人根本不懂怎么调查市场，我这里的工作繁重，也根本抽不出时间和精力来教导新人，希望调个有经验的来。实在不行，让她去门市，从门市那边调个经验丰富的员工到拓展部来也可以。”
　　盛安然的脸色一沉，不等张羡说话，直接道，“许总。我听说许总也是服装设计专业毕业，不是一样在拓展部干得很好，现在还成为了部门负责人？为什么许总会认为我无法胜任这份工作？”
　　许云婕猛然转过头来，死死盯着盛安然。
　　盛安然浑身僵硬，冷汗涔涔，但到底还是坚持住了，面上保持镇定、不闪不避的跟她对视。
　　张羡没有察觉到两人之间的剑拔弩张，有些惊讶的道，“啊，原来许总是学设计出身的？我还真不知道呢。安然你是怎么知道的。莫非许总是你的偶像？”
　　她开了个玩笑，打算缓和一下气氛，所以还朝盛安然使了个眼色。
　　盛安然准确的接收到了她的讯息，也跟着笑道，“是啊。以前就听说过许总的事情，所以也算是慕名来我们公司的。我非常希望能够在许总手下做事，希望您能够慎重的考虑一下。”
　　可惜的是，许云婕并不接她们两人的茬，冷着脸一言不发，让张羡和盛安然吊在那里，尴尬万分。
　　到这个时候，谁都知道许云婕是在针对盛安然了。虽然不知道为什么，但是新人入职本来是高兴的事，第一天就闹得这么不愉快的话，将来的工作也不好开展，而且这不是让新人们怀疑公司管理层的素质吗？毕竟当着大家的面闹成这样，也的确是很不好看。
　　张羡的工作经验很丰富，但面对这种事情，也有些为难。她只能转头去看坐在一旁的余宣，“余总，你看？”
　　余总经理看了一眼许云婕，又看一眼盛安然，脸上仍旧笑眯眯的，“这个嘛，其实也不是没有办法解决，大家都坐下，慢慢说。许总的考虑也是有道理的，拓展部业务繁重，带新人的确有些吃力。而且我一向都说，各部门之间时常互通有无，对工作开展是很有好处的。”
　　他虽然没有直说，但显然是站在许云婕那一边的。其实也不奇怪，一个没有入职的新人和公司举足轻重的中层管理相比较，帮谁简直一目了然。
　　张羡有些犹豫的看向盛安然，“余总说得对。先去门市部锻炼一下，然后再转到拓展部也不错。小盛，你看……？”
　　盛安然从应聘到定下入职都是她负责的，对这个履历漂亮，能力出色的女孩非常有好感，因为盛安然学的是设计专业，所以她曾经想让盛安然去生产部。当然不是下车间，而是负责技术工作。但是盛安然拒绝了，一定要去拓展部。她特意给许云婕打过电话，对方也没说什么，结果现在突然变卦，倒显得像是她工作没做到位。虽然不至于记恨许云婕，但不高兴总是有的。
　　盛安然听到张羡的话，就知道这件事只能这样了。柏达她是一定要留下来的，所以当然也没得选。
　　“好，我去门市。不过许总，迟早我还是会去拓展部的。到时候我会让你找不到拒绝的理由。”盛安然看向许云婕，信心满满的道。
　　许云婕意味不明的哼笑了一声，“我拭目以待。”
　　然后直接站起身走人了。


第2章莫非你的过去见不得人
　　出了会议室的大门，许云婕脸上冷淡的表情再也维持不住，快步转身去了洗手间，路上遇到同事跟她打招呼，都只是胡乱点头。这与平时大相径庭的表现，自然会引来其他人的瞩目，但她现在也顾不上了。
　　冰凉的自来水扑到脸上，许云婕才慢慢镇定下来。
　　竟然被个小姑娘三言两语就挑动了所有情绪，真是越活越回去了。许云婕看着镜子里自己的样子，意气风发的表象下，像是藏着死亡腐败的气息，平日里视而不见，今天却不能不去面对。
　　她突然将双手紧紧捂在脸上，一直等到觉得所有的情绪都收敛起来，才慢慢的放开手。
　　擦脸，补米分，许云婕始终凝视着镜子里的那个自己，看着平日里那个坚定自信的“许总监”在自己手下重新出现。
　　从洗手间转出来时，盛安然正靠在门边，双手环胸、好整以暇的看着她。
　　许云婕先是一惊，继而突然生出几分不自在。她避过了盛安然的视线，努力维持着神色自若的模样，继续往前走。
　　盛安然就只这么看着她，在她擦身而过的时候突然开口，“据说公司里没有人知道许总的过去，连许总自己都从来不提。莫非……许总的过去有什么见不得人？”
　　许云婕的身形陡然僵住，她转过头盯着盛安然，“现在的年轻人真是牙尖嘴利，希望你的工作能力也这么厉害才好。”
　　“是吗？”盛安然下意识的抬手捏了捏耳垂，这个动作让她微微侧头，看上去的确是青春俏皮，带着几分初生牛犊不怕虎的气势。
　　她抬起下巴盯着许云婕，“许总放心，我不会让你失望的。”
　　……
　　盛安然虽然雄心勃勃，想要让许云婕看到自己的优秀之处。但现实却是，入职的第三天，她就离开总部，前往下面的门门店了。柏达看着规模不大，实际上除了总部所在的省城有三家店之外，在周边几个城市也都有分店。
　　盛安然要去的，是下属县城g县的分店。这是在门市部总监洛明跟她谈话之后决定的。
　　洛明倒是对这个许云婕推出来的员工没什么意见，只是给了她三个选择。
　　“第一个，去其他城市的门店，从店员做起，两三年内就能独当一面，单独负责一个店面。将来成为那个城市的总负责人或者回总部都不错。不过这样就要求你把生活重心都放到那边去，至少五年内不能考虑回来的事。家庭方面需要你自己协调一下。”
　　这应该是最好也最快的晋升方式，虽然也最苦最累。
　　盛安然不会选。并不是因为她怕苦怕累，只是她进柏达，本来就是带着私心的，要是去外地三年五年的，那还有什么意思呢？所以几乎没有考虑便问道，“第二个选择呢？”
　　洛明对她没有选这个也不意外，继续道，“第二个就是留在市里。虽然晋升不容易，但是比较稳定，生活条件当然也更好。不过，我猜你不会选这个。那就只有第三个了，去下属的县城里锻炼一两年，升到店长之后，就能回来了。到时候如果你还是想去拓展部，我亲自跟许总说。”
　　盛安然知道，自己之前说一定会去拓展部的话，是被洛明记住了。难得她并没有因此心生芥蒂，反而替自己考虑得很周全，于是立刻道，“那就是这个，谢谢洛总。”
　　“不用谢我。”洛明摆摆手，“你的简历我看过了，的确很优秀。”顿了顿，又解释一般的道，“许总并不是针对你，她对工作上的事，总是负责到有些苛刻，但公司蒸蒸日上，几年时间发展到这个规模，大部分都是她的功劳，要求高也是难免。时间长了你就知道了。”
　　“我知道。”为她这句话，盛安然的感激之中都多了几分真心实意。
　　许云婕那个性子，真难得竟然在同事之中混得不错，还有人替她说话。想到这里，盛安然微微一笑，“我是许总的米分丝，她的事迹当然都清楚。洛总放心，我会将她的要求当做对自己的督促，继续努力的。”
　　洛明点点头，忽然想到什么，忍不住一笑，“这样好了，你就去g县，过段时间说不定就有机会跟你的偶像近距离接触。怎么样？”
　　盛安然本来以为下门市部的一两年内，跟许云婕没什么接触的机会，却没想到峰回路转，不由喜出望外，“谢谢洛总，那我就去g县！”
　　……
　　盛安然是在来到分店的第三天，知道洛明所说的机会是什么的。
　　g县不大，五班公交车线路便能将整个县城全部囊括。只是因为地处省城南边，是南来北往的交通枢纽，所以在发展规划上，被定位为省城的卫星城市，近些年来的发展前景很好。柏达也是看准了这一点，才在这个小县城里开分店。
　　而今年，g县换了一任领导班子，新官上任便为县里带来了一个重点项目——轻工业园。这个项目一旦上马，g县立刻就会成为西南地区最大的日常生活消费用品产出及集散地，其重要性不言而喻。
　　而具体到柏达，这个项目所带来的影响，也是可以预见的。
　　柏达旗下拥有窗帘，壁纸和木门三项产品。因为是自家的独立品牌，所以从选材到加工制造再到销售，柏达都有涉足。然而因为原料产地和价格还有生产资质等等问题，不可能每一项都自行生产，大部分时候只能与其他供货商及加工厂合作。但为了保证质量，所有的产品都必须派人全程跟进。
　　这样一来，原料采购和加工费用自然不会便宜，生产成本总是居高不下，利润空间自然就小了。再者为了保证质量，要花费更大的力气，在这种情况下，自然也很难扩大公司的规模。毕竟产品才是核心竞争力。
　　但等轻工业园建立之后，不管是柏达自己在这里建立工厂还是继续跟其他的厂家合作，产品成本都会大大降低，同时对质量的把控也将会更加容易，对于柏达的发展所起到的作用，自然也就是可以预见的。
　　这么大的事情，省城的总部一定会派人过来。而这方面的业务，也一向是拓展部领头，那么身为拓展部总监的许云婕，就算不从头跟进，也会过来查看一下进度。而轻工业园又是一个长期的工程，也就是说，未来的一两年之内，盛安然在g县打拼时，仍旧能够时时跟许云婕碰面。
　　感谢洛总！盛安然发自内心的对于洛明替自己挑选的这条道路表示感激。既兼顾了她自己的职业生涯规划，也最大限度的增加了跟许云婕接触的可能。如果不是因为根本不认识洛明，就连盛安然自己都要怀疑，她是在故意帮助自己了。
　　盛安然之所以会知道这件事，就是因为许云婕马上就要来了，所以g县负责人吴畅特意召集店里的员工开会，讨论接待事宜。
　　根据吴畅的说法，轻工业园目前正在招商阶段，柏达打算将公司旗下的工厂都搬迁到这里来，所以许云婕是提前过来做准备的。这估计是今年公司最大的动作，各项事宜即多且乱，她势必要在这里住上一段时间，将工作全部安排好才能放手。
　　而柏达既然在这里有自己的分店，接待工作、食宿安排自然也就落到了他们身上。
　　g县分店包括盛安然自己在内，一共有十多个员工，不过销售员都是在本地招的，除了中午管一顿饭之外，其他的都不用公司操心。只有从总部派来的七个人需要安排食宿。
　　分店开在新开发的商业街上，周围都是在建或是销售中的小区，除了一家小卖部之外没有任何生活措施，公司请了一个阿姨专门负责为大家做饭，至于住处，则是租了一栋三层楼的民居。三层楼一共五个房间，两两一间，就盛安然一个新来的独占一间。
　　所以最后吴畅决定，让许云婕跟盛安然同住一个房间。


第3章就是这个人吗
　　从省城开车到g县只要一个小时，所以许云婕是自己开车来的。而且g县的分店就是她挑的嫡支，熟门熟路根本不需要人接。直到她的车停在了店门口，大家才反应过来。
　　盛安然跟在店长王瑞云后面，远远看着吴畅跟许云婕寒暄，心情颇为微妙。
　　她很确定，许云婕看到她了。但对方从始至终神态自然，甚至视线扫过来的时候，都没有一点儿停顿，仿佛她就是个普通的职员，引不起任何关注。
　　感觉果然很不爽啊，盛安然默默的想。
　　但她其实不相信许云婕真的对自己毫不在意。因为盛安然比谁都明白许云婕的弱点究竟在什么地方，所以当她准确无误的戳上去时，许云婕怎么可能无动于衷？
　　但盛安然也不能不承认，单从表面来说，许云婕实在是看不出什么异样。就算她心里有底，也难免会有些不确定。
　　不过不要紧，盛安然想，她就不信，等许云婕知道要跟自己同一间房时，还能保持这样的淡定自如。
　　因为就算是她自己，现在想到这一点，都难免还是觉得心情怪异。
　　盛安然知道自己有机会跟许云婕接触，但怎么也没想到，一上来竟然就是这种程度的接触！
　　卧室很大，足有十八平米，就算并排摆上两张床也不会显得拥挤。但是对盛安然来说，这跟同床共枕并没有什么分别。尤其公司准备的床上用品都是制式，一模一样的颜色和花样，铺在床上不认真看根本分不出两张床的间隙在哪里。
　　所以铺完床之后，盛安然站在房间门口，心里忽然一阵没来由的气短心虚。
　　许云婕又会是什么表情呢？盛安然十分期待。
　　不过那都是后面的事了，眼下许云婕跟吴畅说了几句话之后，就被迎到她的办公室去。后面的事情，盛安然自然不得而知，跟着同事回到了自己的岗位。
　　周围的人都在议论许云婕的到来，不过对于她们来说，也不过是议论一下而已，事实上，她们层次太低，这种事情的影响甚至微乎其微，毕竟许云婕要做的事情，她们哪一个都插不进去的。
　　意识到这一点，盛安然心里难免也有些失落。因为她忽然意识到，自己跟许云婕之间的距离，其实还是很远。如果不是因为自己一直戳她的伤疤，或许许云婕甚至都不会正眼看自己。
　　这一点挫败在晚上回到宿舍之后迅速扩大了。因为许云婕就算知道跟她一个房间，也没有任何表示，态度平淡的点了点头，谢过了吴畅之后，便开始整理自己带来的行李，对于站在一旁的盛安然，则视而不见。
　　盛安然发现，许云婕来到分店之后，除了吴畅之外，跟其他人几乎没什么交流。
　　她忽然觉得自己之前的想法太天真了。也许就算当时她能够成功进入拓展部，跟许云婕之间，也不会有什么交集。就像是现在，哪怕是身处同一个空间，对方也能理所当然的忽视自己。
　　心中的愤懑几乎无法可解，所以盛安然忽视了，许云婕的态度，显然不是一位公司管理层面对新进员工时应该有的。视而不见，不过是因为她无法面对。
　　事实上许云婕此刻只觉得芒刺在背，盛安然的视线几乎要将她灼穿。但她只能咬牙忍着，因为她很明白，只要自己露出一点点破绽，都会被这个小姑娘抓住并利用。
　　许云婕不傻，对于盛安然的身份和目的，她心里已经有了猜测。所以在店里看到盛安然的瞬间，许云婕就下意识的感觉不妙。她并不知道盛安然竟然在g县，更没想到自己竟然会跟她住同一个房间。
　　简直像是冤孽，躲都躲不过去。
　　既然躲不过，自然只能迎头而上，不能给对方一点点机会。
　　两个人诡异的沉默着。良久，盛安然凭着一腔冲动，终究没忍住主动开了口——当然，虽然只见过短短两面，但她们之间，一向是她主动挑衅。她盯着许云婕的背，“又见面了，许总。”
　　许云婕的动作丝毫不乱，将最后一件衣服挂进衣柜里，她才转过头来，看着盛安然，“是啊，在这里适应吗？”
　　一副前辈关怀晚辈、居高临下的样子。
　　盛安然立刻嘲讽一笑，“听说许总当初也在门市干过，我还以为你很清楚，所以才让我来门市锻炼锻炼呢。”
　　许云婕看了她一会儿，才忽然笑道，“以后你就知道了，多锻炼锻炼，不是坏事。”
　　“是啊。”盛安然立刻道，“我知道，许总都是为了我好嘛！”
　　许云婕就不说话了。其实她很想问问，为什么就不能好好说话，为什么一定要这副针锋相对的样子。但这个念头一闪而逝，随即被压到了心底最深处。
　　正因为她们彼此都明白，所以这种话，根本不必问。
　　但盛安然心里却不平衡了。
　　她来到许云婕身边，可谓是处心积虑，但并不是为了跟她好好说话来的。她就是来戳许云婕伤疤的，她要看的是许云婕失态的样子，狼狈不堪的样子。对方在她面前越平静，她就越是难以接受。
　　所以她的语气一下子尖锐起来，“许总堂堂fit硕士毕业的高材生，都能隐瞒身份在柏达这样的小公司从基层做起，我们这些后辈当然要好好学习才行。”
　　许云婕脸上的笑意缓缓收敛，甚至无法维持自己身为上司和前辈的风度，冷淡的抛下一句，“该说的我都说了，你好自为之。”便快步出门去了。
　　盛安然站在床边，伸手捏了捏耳垂，不甚服气的想，什么好自为之？她以为她是谁！
　　直到十点多，许云婕仍旧没有回来。盛安然一开始没在意，这时候也不由有些担心。说起来她简直像是被自己气走的，也不知道去了哪里，现在在做什么……脑子里乱纷纷的过着这些念头，眼睛看着旁边空空的床铺，盛安然心情复杂的睡着了，自然也不会知道许云婕是什么时候回来的。
　　等她醒来的时候，许云婕已经起床走人了。要不是换下来的衣服，她甚至都要怀疑对方根本没有回来过。
　　接下来的几天，许云婕早出晚归，她的工作也不需要留在店里，所以几乎不跟盛安然碰面。盛安然曾经侧面向吴畅打听过，但似乎连吴畅也不知道她究竟在做些什么，反而交代盛安然好好跟领导相处，留个好印象。
　　盛安然心想，自己早就不已经把人得罪干净了，还提什么好印象？所以对于吴畅的话，只是一笑置之。
　　许云婕在躲自己。盛安然能够感觉到，对于这个，她也没有什么好办法。许云婕毕竟是上司，要做什么她根本管不了。
　　不过，也总有许云婕躲不过去的时候。
　　这天盛安然是被吵醒的。她睁开眼睛，黑暗里听到“噼里啪啦”的一阵声响，像是撞到了什么东西，然后又带倒了其他的，一连串声响夜深人静的时候显得格外刺耳。
　　盛安然迟钝了一会儿，才意识到是许云婕回来了。
　　她想了想，坐起身，抬手按下了电灯开关。
　　许云婕正蹲在地上，一只手撑着墙，面前的地上散落着两只摔碎了的杯子，应该是她黑暗中撞到了桌子，疼得蹲下身的时候带倒了杯子。突然出现的灯光太过刺眼，所以她下意识的举起了另一只手，挡住了眼睛。
　　看着真是要多狼狈有多狼狈。
　　盛安然以为自己看到她这个样子，会觉得痛快的，但实际上没有。她突然感到了一种莫可名状的悲哀。
　　就是这个人吗，她木然的想，就是这个人，让自己一母同胞的亲姐姐，为了她连命都不要了。


第4章真可怜（补完）
　　最初的木然褪去之后，盛安然才闻到空气中弥漫着的酒味。
　　原来是喝醉了。
　　难怪，她就说按照许云婕这几天的行事风格，没道理忽然在自己面前示弱。她们彼此都知道，做出这份姿态，只会让许云婕更难堪罢了。
　　发现这一点，盛安然不知道为什么，竟突然松了一口气。
　　她下了床，走到许云婕面前蹲下。这个角度正好遮住了刺眼的灯光，许云婕下意识的放下遮挡住眼睛的手，跟她看了个正着。
　　当然，这只是盛安然自己的感觉，事实上醉鬼是没有任何意识的。许云婕的眼睛里一片茫然，根本不知道现在是什么情况。
　　也正因为如此，盛安然得以安然的、细致的打量她。
　　这并不是盛安然第一次如此用心的研究许云婕的长相。事实上，她在姐姐盛安心的手机相册里，不止一次的看到过许云婕照片。其后为了来柏达做准备，更是搜集了不少资料，用心揣摩。
　　然而不论看多少次照片，感觉跟真人总是有差距的。
　　第一次直面真人的时候，许云婕是公司拓展部总监，她是新入职的新人，在她们面前，许云婕公事公办，不苟言笑，完全无法想象，她跟照片中笑靥如花的是同一个人。
　　大概正因为这种落差感，让盛安然油然生出一种“被骗”的感觉，于是面对许云婕的时候，越发的不客气。她想，凭什么她还能这么高高在上，盛气凌人？
　　但是现在，她又看到了许云婕另外的样子。
　　许云婕整个人很清瘦，所以显得脸小且长，应该是最上镜的那种长相，眉眼细长，皮肤白皙，文静娟秀。但当她将一头长发全部梳起绾在脑后，露出修长的脖颈，再搭配上职业套装和高跟鞋，便能平添三分气势，让人不敢逼视。
　　只是这会儿她的套装乱了，头发散开，原本锐利的眼神涣散开来，看上去脆弱，茫然，甚至——
　　盛安然伸手拍了拍她的脸颊，没什么情绪的弯了弯唇，轻声说，“你真可怜。”
　　原来那个看上去强大无比的许总监，也会有这种时候，这种样子。
　　许云婕当然不会回答。她的瞳孔呈微微扩散状，应该说根本听不到盛安然说了什么。好在盛安然也没有想要她听到，只是想说而已。
　　说完了这句话，仿佛得到了什么解脱，她这才伸出手，将许云婕搀了起来。然而就是这个动作，立刻让许云婕五脏六腑都搅动起来，身子往前一倾，便吐了出来。
　　盛安然这时的姿势是半蹲着，全部的力气都用在了搀扶许云婕上，根本没有闪避的余地，恰好被吐了个正着，浑身都是呕吐物，散发出一股强烈的令人作呕的气味。
　　盛安然：“……”
　　许云婕的报复来得还真快。
　　她有一种强烈的把人扔在地上的冲动，但不知为什么又没有。胡乱的把人扶到床上，替她擦了擦嘴，盖上被子，便快步走向了浴室。
　　这么一番折腾下来，等盛安然重新躺回床上的时候，她心中那种莫名的、难以言说的情绪，已经消散得差不多了。哪怕她还清醒着，哪怕她知道自己旁边躺着的就是许云婕，也生不出更多的念头。
　　朦胧睡去之前，脑海中忽然闪过盛安心对许云婕的一句评价：她是我的偶像，也是我的孩子。
　　盛安然那时候不懂，现在回想起来，却不由得满腹心酸，几乎滴下泪来。
　　……
　　第二天盛安然醒来的时候，许云婕正站在门口弯腰穿鞋子，抬头看到盛安然穿着睡衣从房间里出来，便自然的笑道，“昨晚多谢。”她还保持着模糊的记忆，知道盛安然曾经扶过自己一把。
　　盛安然却没什么好脸色，“昨晚你吐了我一身，衣服还堆在洗手间呢。”
　　许云婕神色不变，“我洗。”
　　盛安然噎了一下，没好气的说，“骗你的，洗衣机是干什么用的？”连这种话也信，到底是真傻还是故意？
　　许云婕闻言忍不住笑了，“你……”她开了口，似乎想说什么，最后又自顾自的摇摇头。
　　盛安然立刻问，“你要说什么？”
　　“没什么，只是突然觉得，你没有自己表现出来的那么……强硬？其实你不需要时时处处都那么警惕。”许云婕说。
　　盛安然的脸色立刻冷了下来。
　　这是许云婕第一次和颜悦色的跟她说话，但盛安然并不领情。她从一开始，就将自己放在了许云婕的对立面，如果两个人之间的气氛其乐融融，那又算什么呢？
　　“我的事情，好像不需要你管吧。”她冷淡的说，“许总你虽然是我的上司，但是也管不到我的私事。”
　　“别意气用事。”许云婕却态度平和的道，“我知道你可能对我有某方面的误解，可是你已经是成年人了，应该表现得更成熟些。你想想看，如果不是我，你对任何领导这样的态度，会是什么结果？”
　　“那许总你就向公司反映，然后动用你的特权，让公司解雇我好了。”盛安然抬起了下巴。
　　许云婕看上去并没有生气，意识到她的话只是更加刺激了盛安然之后，她微微摇了摇头，“你知道我不会那么做，但我的确认为，你不应该在这里。”
　　说到这里，见盛安然要开口，她抬起手往下压了压，然后结束了这个话题，“我要出门了，再见。”
　　等她走了，盛安然才忽然懊恼起来。她觉得自己方才的表现糟糕透了，不像是针锋相对，倒像是小孩子在闹别扭，还说什么“我的事情不要你管”。最后话赶话，说出来的更全都是气话，自己想想都脸红，说不定许云婕现在就在心里偷偷嘲笑自己。
　　但是许云婕这份高高在上的确是刺激到了盛安然。她伸手捏了捏左耳耳垂，在心里再次给许云婕狠狠记上了一笔。
　　接下来的几天，盛安然努力控制着自己，不再去关注许云婕的事，而是将注意力都放在了工作上。通过这一次谈话，她已经明白了，对许云婕来说，自己可能就是个无理取闹、还不懂事的小孩子和晚辈，她根本不会认真。
　　如果许云婕连正视她都不肯，又怎么可能被她伤到？
　　既然如此，她索性不去理会许云婕。就连许云婕偶尔回来早了，跟她碰面，盛安然也对对方欲言又止的神态视而不见。许云婕也许也有别的顾虑，两个人竟然形成了一种诡异的默契，不约而同的沉默着。
　　一切好像又回到了之前的样子，但只有盛安然和许云婕两个人知道，有什么东西不一样了。
　　在被许云婕要求到门市部锻炼的时候，盛安然是不服气的。她觉得这是许云婕在故意刁难自己。且不提门市部的工作跟拓展部关系不大，在盛安然看来，只要自己用心，门市部的工作还不是手到擒来？
　　然而事实却跟她想象的有些不一样。
　　过了最初的适应期之后，盛安然被安排的工作，是跟那些销售员一起在门店负责销售产品。销售最重要的是业绩，在盛安然自己想来，她就算不能比别人都好，至少应该要跟几个额销售员齐平才可以。
　　但等她真的接触销售之后，却发现迟迟无法打开局面。
　　也不是没有接待客户，但不知道是为什么，总是无法让客户成功下单。眼看着其他同事签了一单又一单，自己却根本不能开张，她的心情可想而知。
　　再加上盛安然虽然一样是做销售工作，但是跟在本地招聘的销售员不同，她属于总部下放过来锻炼的员工，属于所谓的“储备干部”，跟销售员们自然不一样。其他人知道这一点，对她礼貌客气，却也并不十分亲近。
　　于是盛安然心里就算是着急担心，也不可能说给她们听，更找不到人来帮助她分析，只能自己存在心里。
　　她没有想到，这一点竟然会被早出晚归，跟自己几乎不能碰面的许云婕看出来。那天许云婕回来的时候，她还没睡，靠在床头上看书。许云婕只扫了一眼，就说，“看销售方面的书，是工作遇到什么问题了吗？”
　　盛安然下意识的就想炸毛。在她看来，自己的弱点或者说短处被许云婕发现，简直是糟糕透顶的事。她为什么每次都能戳中许云婕，让对方失态，就是因为手里握着许云婕的弱点。现在处境颠倒过来，个中滋味真是难以言说。
　　然而许云婕却没有嘲讽的意思，她将包放下来，一边换衣服一边说，“你才参加工作多久？这些事情急不来的，平时多观察一下同事是怎么做的，慢慢学就会了。”
　　“说得好像你做过一样。”盛安然不服气的道。
　　许云婕笑了，“你不知道吗？我当初进柏达的时候，也是先应聘的销售员。那时候公司还只有两家店，连拓展部都没有呢。”几年时间，公司发展壮大，她也成了新部门的负责人，说起来也挺有意思的。
　　说完之后，她戏谑的看了盛安然一眼，说，“我还以为，我的事情你都知道呢。”


第5章你恨我吗
　　盛安然觉得，自己是被挑衅了。可恨的是，她根本找不到用来反驳的语言。
　　她的确刻意调查过许云婕，但对方毕竟不是什么名人，她当然也没有找到什么私家侦探来帮忙，查到的东西，不过是表面上泛泛的那一部分而已。
　　她的确是知道一部分其他人都不知道的、许云婕的过去，但盛安然之前就已经发现了，那些东西并无助于她更多的认识许云婕这个人。
　　但她也不能在许云婕面前示弱，于是只能道，“你不要多想，我什么都不知道。”
　　许云婕收拾衣服的动作停了下来，她看向盛安然，神色认真的道，“如果你说的是真的，那你就不应该在这里。盛安然，你知道自己在做什么吗？你是个有天赋的服装设计师，不应该把自己的时间耗在这里。”
　　“你怎么知道这就是耗时间？再说，某些人恐怕根本没资格说我吧！”盛安然咬牙，“而且，别用这种过来人的口吻教训我好吗？你又知道什么？”
　　许云婕眉宇间的苦涩一闪而逝，她无奈的道，“你说得对，我什么都不知道。可是我知道，你这是在胡闹，是在拿自己的未来开玩笑，你家里人难道就不管管你吗？”
　　那一瞬间，连盛安然都不知道自己是被什么东西控制了，她冲口而出，“家里人？我家里人都死绝了！”
　　话出口之后她自己就白了脸，下意识的转头去看，许云婕的脸色却比她还要难看，她满脸煞白，几乎是摇摇欲坠，甚至下意识的伸手撑住了床头。
　　她没有看盛安然，垂着头声音发颤的问，“所以，你恨我吗？”
　　盛安然没有回答。她心里隐隐有些后悔，但又很快被自己压了下去。她将手中的书放下，拉开被子盖过头顶，慢慢闭上了眼睛。
　　这不就是你的目的吗，她对自己说，让这个人难受，痛苦，于心不安。
　　盛安然不知道自己是怎么睡着的，也不知道许云婕后来怎样，只是第二天醒来时，身边的床铺已经空了。她坐在床上发了一会儿呆，才木然的起身洗漱。
　　冰凉的水浇在脸上，盛安然就着这一点凉意，将心中最后一点残存的情绪洗去，收敛起所有的心思去上班。
　　这一点上班的时候，她总是有些心不在焉，甚至下意识的按照许云婕所说的那样，不着痕迹的去观察其他同事是怎么工作的，跟自己有什么不同。
　　等发现自己在想什么之后，她心里懊恼不已。自己究竟在想什么，为什么会按照许云婕的话去做了呢？但是……话说回来她说得的确是有几分道理，甚至在这个观察的过程中，盛安然已经有了一点头绪了。
　　她之所以不能成功，说到底还是没有抓住客户的心思。柏达不算是高端品牌，所以会来这里的客户，图的就是个经济实惠，她固然能够将产品特点倒背如流，说得头头是道，但事实上，客户根本不关心这些。毕竟如果不是专业的从业人员，根本不可能区分出各种产品之间的细微区别，跟她们说这种专业知识，还不如直接说出有什么令人心动的优惠。
　　说实话这个发现让盛安然十分丧气。
　　她比之普通的销售员，优势在什么地方？就在于她更加了解这些东西。墙纸的花色，窗帘的布料，甚至地板的色差她都能说得头头是道如数家珍。结果客户却根本不关心，于是自己的这些知识，自然也没有了用武之地。
　　自以为是优势的地方反而是劣势，非但不能吸引顾客，反而间接的把人赶走了，发现这一点，盛安然心里十分不好过。所以就算是之后她改正过来，不再对着客户滔滔不绝，成功的签下了第一个单子，心里也没有高兴一点。
　　进公司的时候她踌躇满志，跟许云婕别苗头的时候她更是信心满满，觉得不管是在什么岗位上，自己都一定能够做到最好。现在出师不捷，岂不是让许云婕看了自己的笑话？
　　——虽然她好像已经看过了。但盛安然坚信，只要自己能够短时间内提高业绩，就能扳回一城。
　　然而如果自己丝毫自己的想法都没有，完全按照许云婕说的，去学习其他同事的销售手法，总觉得最后出来的成绩，不能完全算是自己的，功劳最大的，反而应该是提醒了自己的许云婕。盛安然自然不会甘心。
　　想到这里盛安然立刻斗志满满，将所有的精神都投入到了顾客心理研究之中去。她记得自己在销售书上看到过，要想把东西卖出去，首先你要知道你的客户想要什么。
　　柏达无论如何也算是个中端品牌，跟那种只图低价便宜的杂牌子毕竟不同，盛安然始终不相信，在中层阶级越来越重视品牌和质量的今天，会没有一个人关心自己所说的那些产品介绍，只她用错了办法。
　　有过经验的人都知道，瓶颈期的时候最怕的就是没有头绪，连该往哪里努力都不知道。一旦有了方向，就算困难，但总能够找到解决的办法。
　　为了解决自己的困惑和问题，盛安然甚至特地将一年内柏达销售的客户资料全部调了出来，一点一点的翻看。虽然上面不会有很明显的客户信息，但是总会有些蛛丝马迹，客户们大致应该是些什么人？他们更喜欢哪一款产品？为什么？
　　这样一个问题一个问题的问下去，再结合自己的工作过程，盛安然渐渐生出了一种茅塞顿开的感觉。
　　事实上在价格之外，客户也是非常重视产品质量的。她所说的那些内容，顾客并不是不感兴趣，他们只不过是——听不懂。
　　是的，就是这么简单。在信息爆炸的时代，不管想要知道什么，只要随手一搜就能知道了。听起来很棒，好像一切问题都能迎刃而解。但只要稍微有经验的人就能知道，事实并不是这样的。
　　实际上，大部分时候，搜索得到的信息越多，反而会越让人困惑。
　　能够挑的牌子那么多，五花八门眼花缭乱，你说你好他说他好，而且每一个都说得很有道理，这样一来，反而会让客人难以决定，甚至对于这部分内容产生畏惧心理。大部分人最后会放弃研究这些，随便挑一个差不多的牌子，差不多的价格的产品就醒了。
　　于是，最后他们能挑的，除了颜色花样之外，也就只有价钱了。
　　而盛安然要做的，自然就是化繁为简，将自家品牌价值中最明显最能让客户理解和接受的那部分总结出来，让顾客一听就明白是怎么回事，并且油然产生“这个产品就是跟别家不一样”的感觉，她也就成功了。
　　想到就做。花费了几天时间，将自己这段时间研究所得做了总结之后，盛安然便将之运用在了工作之中，果然，虽然因为时间短，业绩并没有明显的提高，但那些明显只是走马观花随意看看的顾客再度光顾的次数却大大提高了，只要继续努力，就有可能把他们发展成客户。
　　这样的转变，总算是让盛安然松了一口气。自己这段时间的努力并没有白费，更重要的是，这些是她自己想到的，跟许云婕没有关系。
　　想到许云婕，盛安然才发现，自己这段时间埋头工作，根本没有再关注她的事，甚至在想起这个名字的时候，都有种陌生的感觉。
　　许云婕说过的话突然出现在了耳边：“你不应该把自己的时间耗在这里。”
　　盛安然不得不承认，或许她是对的。


第6章许总的戒指
　　有些事情真是不能想，盛安然才刚觉得自己已经很久没有关注过许云婕，她就突然出现在了店里，不再每天都早出晚归，甚至不再出门，不是在办公室里埋头整理资料，就是在店铺里四处看样品，悠闲得不得了。
　　如果是从前，盛安然大概会觉得对方非常碍眼，想要上去找事。但经过这段时间之后，她的心倒是沉下来了不少，不再见到许云婕就像是敌人见面。
　　尤其是，现在自己在工作上也取得了新的进展，正需要给许云婕看看，她就自己出现了，这么自觉，盛安然没道理会拒绝。
　　最令盛安然意外的是，许云婕这一次看起来并不像是初次见面时那样高高在上，公事公办，在店里转的时候，她时不时会跟店员们说说话，显得非常的亲切随和。几天之后，原本跟她基本上不能碰面的店员们，竟然都跟她熟悉了起来，甚至可以时不时的开个玩笑。
　　盛安然对此心情复杂。她是不会主动上去跟许云婕说话的，而那天之后，许云婕似乎重新开始有意识的躲她，自然也不会主动凑过来。在两个人诡异的“默契”之下，竟始终没有说过话。
　　直到周末到来。门市店里周末是不能休息的，所有的员工都只能在工作日的时候调休，这也算是业内的常态了。所以许云婕决定，要请大家吃饭。
　　根据吴畅的说法，总公司的领导们到分店视察的时候，多半都会请大家吃饭，许云婕这次来的时候身上还有不少工作，所以没有请客。现在大概是工作告一段落，腾出功夫了。
　　分店是在开发区，周围没有吃饭的地方，只能坐车去市中心。吴畅，许云婕和另一个店长都有车，挤一挤倒也可以坐下。只是也不知道她们是怎么分配的，反正盛安然不过是在收拾东西的时候慢了一步，竟然就被分到了许云婕的扯上。
　　最关键的是，也不知道是不是为了补偿她，所有人不约而同的选择了坐在后面，将副驾驶室这个“最好的位置”留给了她。
　　盛安然上了车，许云婕似乎也是一愣，但很快发动了车子。也不知道是不是两个人之间的气场影响到了其他人，总之一路上大家都很沉默，到了地方之后，所有人都飞快的下了车。
　　许云婕去停车的时候，盛安然还听到旁边的同事小声说，“许总今天好严肃啊，害我都不敢说话。”
　　其他人纷纷附和，走在前面的店长张晓娟听到了，笑着回过头，“其实现在已经算是不错了，我以前刚刚进公司的时候，可从没见过许总跟人说笑，严肃得不得了，公司里的人都怕她。”
　　盛安然听到这里，终于没忍住开口，“难道她出去谈生意的时候也一脸严肃？公司能在这么短的时间里飞速发展还真是奇迹。”
　　张晓娟有些奇怪的看了她一眼，盛安然立刻自悔失言。知道内情的人听了觉得是没有意义的抱怨，外人听来恐怕会觉得她对许云婕有意见。——虽然她的确有。
　　“其实没什么，许总又不像咱们，面对的是普通顾客。大客户们看重的是公司的资质和能力，许总这样，没准对方还觉得她足够专业呢。”张晓娟说。
　　其他人都笑了起来，这件事也就这么揭过去了。
　　不过入座的时候，张晓娟却特意坐在了盛安然的旁边。趁着人没来齐，也还没开始上菜，大家都在闹哄哄说话的间隙，她低声问道，“小盛，你来分店也快一个月了吧？感觉怎么样，各方面都还习惯吗？”
　　她是店长，关心一下员工的工作状态倒是挺正常的。而且她也是总部派过来，据说按照她的工作能力，本来可以去更大的城市，但因为她家在这里，主动要求留下来担任店长的职位。等过两年吴畅高升，她多半就会成为柏达在g县的负责人。
　　盛安然连忙说，“都很好，谢谢张姐关心。”
　　张晓娟点点头，说，“有什么问题就跟我说，不管是工作上的还是生活中的都可以，千万别客气。对了，你跟许总是住一间房对吗，有没有什么不方便的？”
　　“没有没有。”就算有也不可能说，盛安然连连摇头。
　　张晓娟说，“其实吴姐这么安排，也是为了你好。许总的业务能力是公司第一，你要是能跟她学到一星半点，对你自己只有好处。许总虽然看着严厉，其实心肠挺好的，你有什么事也可以请教她。”
　　看来她是担心自己对许云婕有什么意见了，盛安然有一种根本说不清楚的感觉，只能一个劲的点头。
　　人到齐之后就开始上菜，按照惯例，当然是要先敬一轮酒。盛安然看着被众人环绕着的许云婕，视线忽然被她端着杯子的手吸引。
　　倒不是许云婕的手有什么特别的地方，只是那只手的无名指上，戴着一枚素净的银色指环。
　　盛安然就死死的盯着那枚戒指，眼睛一眨不眨。
　　张晓娟敬酒回来，注意到盛安然的异状，顺着她的视线看过去，笑着说，“你在看许总的戒指吗？”
　　盛安然被她的话惊醒，不自在的抬起左手捏了捏耳垂，问，“你知道？”
　　张晓娟笑了，“全公司的人都知道。”
　　“许总……结婚了吗？”盛安然小心的选择着措辞。她想知道，许云婕在别人面前，是怎么说的？
　　张晓娟摇头，“没有。”
　　见盛安然一脸好奇的看着自己，她忍不住笑道，“也不只是你一个人好奇，公司里不知道多少人议论过这个。以前好像也有人问过，但是许总说这戒指没什么含义，只是戴着习惯了。”
　　“谁信啊。”盛安然手指摩挲着耳垂，缓缓道。
　　别的什么东西戴习惯了也就罢了，戒指怎么可能随便戴呢？何况还是戴在无名指上。
　　张晓娟摇了摇头，“这谁知道？反正是别人的隐私，许总不肯说，我们也不好探问。——对了，虽然我说有人问过，但实际上许总却很不喜欢谈论这件事，你可千万别去问她。”
　　盛安然没什么情绪的笑了笑，“张姐放心吧，这我知道的。”
　　她不会去问，因为她比谁都更加清楚这戒指背后的故事。只是对于许云婕这样的作态，盛安然到底是心意难平。
　　这又是何必呢？她想，戴着一枚戒指，就能说明什么呢？
　　无论如何，那死去的人已经无法回来了。而她的忏悔，便显得如此的可怜、可笑。
　　再说，假如真的想要缅怀的话，许云婕有千千万万种方法，为什么从不见她登门致奠，或是去给盛安心扫墓？都没有，反而在不相干的人面前做出这种姿态，也难怪盛安然将她当成个虚伪的骗子了。


第7章我是她妹妹
　　盛安心从小就身体不好，盛家大半收入都投进了这个无底洞之中。后来她的病情渐渐稳定下来，父母却偏偏在这时候双双出了车祸身亡。
　　那一年盛安然刚刚上高中，因为父母是最后一次陪姐姐出去治病才遭遇车祸，从此以后盛安然对这个姐姐就生出了一种十分复杂的感情，爱恨交织让她不知道该怎么面对。
　　所以高中三年她都是住校，假期也都会背着背包出去穷游，根本不愿意跟盛安心同处一个空间。
　　那时盛安心的身体虽说稳定下来，但毕竟还是很弱，加上自己也要上学，父母亡故后虽然得到了一笔赔偿金，但是供姐妹两个上学和盛安心吃药还是有些紧张，盛安心还要想办法勤工俭学，根本腾不出时间来管妹妹的事。
　　每每找到空闲，想要跟盛安然好好谈谈，最后又总是会吵起来，以盛安然撂下狠话夺门而出结束。
　　时间长了，姐妹两个反而发展处了一种诡异的平衡之道，相处得像是陌生人一般。
　　而后盛安然高中毕业，以优异的成绩被fit录取，便毫不犹豫的打包东西出国去了。那时候她年轻气盛，只想着要离盛安心远远的，最好再也不见。
　　也就是那时候，盛安心认识了许云婕。
　　盛安心的大学是在省城上的，毕业之后也选择了这里的公司，算是中规中矩。那时候许云婕刚刚从国外回来，空降成为了公司设计部的总监。盛安心作为行政部的文员，跟她也有些来往。
　　最初时注意到这个人，其实是因为她也同样毕业于fit。盛安然出国之后就断了联系，盛安心找不到人，也只能干着急。知道许云婕也毕业于那所学校之后，自然对她生出一种莫名亲近。
　　她经常跟许云婕学校里的事情和各种细节，仿佛知道了这些，就能够推断出盛安然过得好不好似的。
　　后来两个人渐渐熟悉，最后走到了一起。
　　由始至终，许云婕只知道盛安心有个就读于fit的妹妹，盛安然甚至不知道有许云婕这么一个人。
　　直到悲剧发生。
　　还是车祸。盛安然有时候会觉得，这两个字像是盛安心一生的魔咒。听父母说过，她之所以会从小身体不好，就是因为当初妈妈怀孕的时候出过一次小车祸，虽然人没事，却动了胎气，让盛安心早产。后来父母又是在陪着她出门就医，双双车祸遇难。而这一次，她是跟许云婕一起遭遇了车祸。
　　盛安然作为唯一的家属，终于被医院联系上，赶回国的时候，盛安心已经抢救无效死亡了。
　　听医生说，发生车祸的瞬间，她主动将许云婕挡在了身下。
　　那是盛安然第一次听到这个名字。而关于许云婕的一切，她都只是从盛安心的日记中得知。
　　通过这些日记，盛安然第一次走进了盛安心的内心。而越是了解，盛安然的心情就越是复杂。
　　从日记里，她可以很清楚的看出，父母过世之后盛安心的自责和对她的愧疚，以及面对叛逆的她的那种无力。国外的生活的确是非常锻炼人，短短两年时间，盛安然已经没有在国内时的那种冲动和不顾一切，对于盛安心的恨意也慢慢消减，于是越发能够体会日记里透露出来的苦涩。
　　她回想当时的自己，那时候只顾着自己的痛苦难过，却没想过，作为这件事的当事人，盛安心心里恐怕比自己更加难受，而且还要分出精力来照顾自己。
　　可惜等她明白的时候，却都已经晚了。
　　她这个亲妹妹没能够安慰到盛安心那颗浸泡了愧疚和痛苦的心，反而是许云婕这个外人，慢慢走进了盛安心的心里，让她重新感觉到阳光的存在，品尝到快乐的滋味。
　　单从这一点来说，其实是应该感激许云婕的。如果没有发生那场灾难，许多年后盛安然跟盛安心冰释前嫌之后，或许会感激许云婕曾经为盛安心做过的一切。
　　但事情偏偏就发生了。
　　无论盛安然有多么懊悔，她都找不回姐姐了。理智上盛安然知道，这一切都是意外，没有人会愿意这样。可是情感上却绝不能接受。那个时候，或许必须要恨着谁，才能让盛安然继续支撑下去。
　　盛安然知道，其实最应该承担责任的是自己。如果不是当初任性的拒绝盛安心的靠近，那么现在根本不需要追悔。甚至如果她没有出国，没有将盛安心一个人孤独的留在国内，盛安心不会因为打听fit的事情而接近许云婕，更不会因为许云婕治愈劜自己的寂寞而跟她在一起。
　　也许一切都会不同。
　　但人毕竟都是自私的，所以她恨自己，同时也恨上了许云婕。
　　或许必须要恨着许云婕，她才觉得自己是可以被原谅的。因为有一个人的罪过比自己还要大。
　　尤其是自己回国之后，在医院也好，葬礼也好，别的什么时候也好，许云婕从来没有出现过，就像是没有过这么一个人一样。这种做法，更是让盛安然心安理得的将一切错误都推到了许云婕身上。
　　在她的心里，许云婕是个虚伪的骗子，欺骗了盛安心的感情，甚至欺骗了她的生命，然后逃之夭夭。
　　是怎么出现要替盛安心惩罚许云婕这个念头的，盛安然自己都不记得了。在长年累月的时光之中，似乎连她自己都相信，造成这一切悲剧的源头就是许云婕了。
　　于是她来了。
　　……
　　一顿饭吃完已经是九点多了。因为没有安排其他活动，于是大家就一起回了宿舍。
　　认真算起来，这还是盛安然第一次跟许云婕在清醒的时候单独待在同一个空间之中。尤其是才九点钟，又不到睡觉的时间。洗完澡之后，两个人各自躺在床上，就算是可以干自己的事情，看看书或者玩手机，但还是感觉房间的气氛渐渐发生变化，仿佛空气都慢慢粘稠起来了，让人呼吸不畅。
　　盛安然心中又忽然冒出了那个百思不得其解的问题。
　　见到许云婕之后，她相信她跟盛安心之间，不应该是全无感情的。就像她到现在仍然坚持带着那枚戒指一样。
　　可是为什么盛安心死后，她却能够不闻不问？
　　盛安然曾经怀疑过，是不是许云婕当时也受了重伤之类的，所以无法出现。然而她询问过医生，得到的答案却是，许云婕的身体完全没有问题。因为她当时被盛安然紧紧保护着，就连一点碰伤都没有。
　　既然是这样，是什么原因，让相爱的两个人，在其中一个人出了事，并且是为了救另一个人而死之后，另一个人却不闻不问？
　　这个问题藏在盛安然心里，时不时就要拿出来琢磨一番。在这个过程中，她有时候会将许云婕想成一个十恶不赦的骗子，另外一些时候，又会替她找理由，觉得她或许也有不得已的苦衷。
　　但是真相到底是怎样，除了许云婕之外，恐怕不会再有人知道了。
　　盛安然忽然想问出来。因为她觉得盛安心可能想要得到这个答案。
　　她转过头去看向许云婕，却正好碰上了许云婕的视线。盛安然不由一愣，因为许云婕明显是一直在观察自己，而且被自己发现了之后，竟然也没有躲闪的意思。
　　“你……跟她是什么关系？”许云婕忽然问。
　　盛安然愣了一下，突然意识到，许云婕其实一直是不知道自己的身份的。当然，她心里肯定有所猜测。但是那跟盛安然自己承认是不同的。
　　“我是她妹妹。”她说。
　　许云婕微微有片刻的失神，然后轻声道，“原来是你。”
　　盛安然紧盯着她，“知道了我的身份，你就没有什么要跟我说的吗？”
　　其实她也不知道自己想听什么，但从许云婕对自己的态度里，盛安然心里已经隐隐感觉到，她一定是有理由的。
　　然而许云婕只是轻轻摇头，“不，没有。”
　　“你可以尽情的责怪我、憎恨我，甚至按照你的心意惩罚我，我无话可说。”


第8章不说
　　对于许云婕这样的姿态，盛安然心中自然是怒不可遏。
　　她咬着牙问，“真的无话可说？”
　　许云婕沉默。盛安然深吸一口气，抓住她的左手抬起来，让那枚戒指暴露在灯光下，“那这是什么？既然你无话可好，又何必假惺惺的戴着这枚戒指，这算什么？”
　　许云婕也盯着那戒指看了一会儿，才说，“这个……只是习惯了。”
　　她说着抬起另一只手，打算将戒指取下，一边说，“我本来想着，总要有一个人一直缅怀她，证明她曾经存在过。不过现在既然有了你，我也就不用这么做了。”
　　她将戒指褪下，递到盛安然眼前，“这个给你。”
　　盛安然下意识的松开了盛安然的手，死死的盯着那枚戒指，这出乎意料的发展让她不知所措，又有一种说不出的怒气从内心深处不停的冒出来，她看了一会儿，抬起头眼睛冒火的盯着许云婕，却一句话都说不出来。
　　怎么……会这样？
　　许云婕在摘下了戒指之后，却仿佛从什么东西里解脱出来一般，浑身轻松。她向后靠在床头上，有些失神的说，“或许这样才是最好的。”
　　“什么最好的？！”盛安然终于找回了自己的声音，几乎是有些尖锐的道，“你到底把盛安心当成了什么？她那么爱你，爱到不顾自己的性命，你就是这么回报她的吗？你这个伪君子，大骗子，你无耻！盛安心要是真的泉下有知，恐怕会被你气得再活过来吧！”
　　最后，她终于喊出了藏在心底、就连她自己都下意识的不去想的那句话：“为什么那时候死的不是你！”
　　许云婕浑身一震，放在被子上的手悄然握紧，原本拿着戒指递给盛安然的那只手，也慢慢收了回去，片刻后，她仰了仰头，道，“哈……你说得对，为什么死的不是我？”
　　她的语气里隐隐有些泪意。
　　盛安然被这句话中蕴含的痛苦和绝望惊呆了。她能够分辨出来，许云婕是真的想死。对她来说，活着竟然是那么痛苦的事情吗？
　　她隐隐感觉到，或许当时的确是发生了某些自己所不知道的事，然后才造成了许云婕在盛安心死后销声匿迹，不闻不问的结果。
　　“到底发生了什么？”她下意识的问出了口。
　　然而许云婕却只是沉默，显然并不打算就这件事情再开口。
　　盛安然心中生出一阵恼意，“你如果想要我理解你，原谅你，总应该要告诉我为什么吧？你以为你不说就很了不起了吗？许云婕，你能不能痛快一点！”
　　许云婕低着头没有说话，慢慢的将方才取下的戒指重新戴了上去。
　　盛安然被她的动作吸引，也低头看过去。这枚戒指许云婕应该戴了很久了，以至于左手无名指上被压出了一个深深的痕迹。而现在，她将戒指一点一点的戴回去，慢慢将那个印子完全覆盖，就像是……从来没有过。
　　盛安然也不知道是怎么回事，明明只是个简单的动作，她却突然觉得像是被扼住了脖子，几乎要喘不过气来。就像是周围的空气，一瞬间被全部抽空了。
　　许云婕戴好了戒指，甚至抬起手来欣赏了一下，然后躺进了被子里，闭着眼睛道，“你恨我吧。”
　　盛安然皱着眉。
　　她本来以为今天晚上能够问出什么的，结果还是什么都不知道。
　　她心中生出些许挫败。以前她一直觉得自己在面对许云婕的时候，是掌握着主动的。只要自己提及关于盛安心的事，她就会失控。
　　这让盛安然有一种安心感，仿佛她真的能够掌控住许云婕似的。这也是为什么她说是来报复许云婕，可行为上却又颠倒反复，并不希望许云婕立刻就发现这一切。就仿佛最后一张底牌，一定要留到最后才来掀开。
　　然而就在这一瞬间，她察觉到有什么东西变化了。
　　许云婕这种无所谓甚至主动将弱点暴露出来的态度，让盛安然的底牌一下子就失去了作用，似乎再也威胁不到她了。
　　这突如其来的转变让盛安然惶恐。她不知道自己在惶恐什么，只是下意识的知道不能再这样。于是她再次开口发问，“这是一对婚戒吧？你到现在都一直戴着这枚戒指，我就当你还是爱着她的。为什么你从来没有去看过她？”
　　沉默，还是沉默。
　　盛安然不甘心的继续问，“你真的爱她吗？”
　　哪怕她的语气越来越尖锐，怀疑越来越直指核心，已经将她觉得许云婕绝对不会忍耐的话问出口，但许云婕始终没有说话，反而显得自说自话的她歇斯底里。
　　到最后盛安然也闭了嘴。她意识到，自己从许云婕嘴里，是掏不出什么来了。
　　说来也奇怪，以前是她认定了许云婕有罪，对不起盛安心。现在许云婕承认了这一切，盛安然却仍然不觉得，满意。许云婕回避的态度让她觉得其中另有隐情。她甚至生出了一种十分微妙的念头，觉得许云婕没有错。
　　这个念头一闪而逝，就被盛安然自己掐灭了。
　　她会找出真相。
　　……
　　盛安然已经打定主意要调查事情的真相。但那毕竟是已经发生过的事，她唯一能够想到的办法，就是去许云婕和盛安心曾经的工作单位找人问问。
　　不过目前她还需要工作，没有时间也没有精力去做这件事。
　　盛安然开始认真考虑起辞职这件事来了。
　　就像许云婕曾经对她说过的那样，没有必要将精力都耗费在这件事情上。盛安心的事是一定要查的，既然许云婕什么都不肯说，继续留在这里也就没有什么意义了。
　　大概是因为有了这个念头，接下来的一段时间，盛安然工作的时候都挺心不在焉。她开始回忆曾经在盛安心日记中出现的人物，并且整理出自己调查的路线。
　　这份心不在焉很快就出了问题。因为这一天她在跟客户讲解产品的时候走了神，以至于说错了价格，一直顾客下定决心签单的时候，被其他同事提醒，她才注意到这一点。
　　盛安然只能抱歉的跟客户说明了这一点。
　　如果客户明理，也不过就是责怪几句，然后或是重新挑选，或是干脆不在柏达下单就是了。盛安然为了补偿，也特意拿出了公司的最低折扣，或者如果客户不满意，她补上这个产品的差价也是可以的。
　　然而可惜的是，她遇上的并不是讲道理的客户，对方不依不饶，非要说她们是消费欺诈，还说要去315消协投诉柏达，噼里啪啦一大堆的指责之后，才终于道出了他们的条件：要求柏达将他们选中的这款窗帘免费作为补偿。
　　这简直跟敲诈没什么两样，不管是柏达还是盛安然本人都不可能接受这样的条件。要知道这对夫妇看中的这款窗帘售价五百多一米，就算是只装一幅也不是小数目，何况对方还要求全屋，那就是接近一万块。
　　到了这个地步，就算是盛安然先出错，也觉得有些烦不胜烦了。毕竟她只是出了个小错误，单子还没签，也并不强求对方一定要购买这一款窗帘，后面甚至提出自己补齐差价，根本说不上来欺骗。对方这种态度，只能说是得寸进尺。
　　几位同事得知事情真相之后，自然也站在了盛安然这一边，于是两方就在店里吵起来了。就在这个时候，许云婕出现了。
　　“这是怎么了？”直到她开口，其他人才注意到她。
　　销售员们连忙招呼她，其中那个指出盛安然错误的同事主动道，“许总，事情是这样……”
　　然而不等她说完，就被那对夫妇抢白道，“这位就是你们的领导吧？店里的事情你能做主吗？我要投诉！”
　　许云婕也有些吃惊，但立刻道，“没错，我是她们的领导，有什么事情，您可以跟我说。”
　　“好，果然是领导，就是比别人讲道理。”对方啪啦啪啦将事情说了出来，然后理直气壮的提出了自己的要求，并道，“你们的员工出了问题，对我造成了恶劣的影响，我要求赔偿有什么问题？你是见过大世面的领导，总不会跟她们说的一样吧？”
　　盛安然都有些佩服他了，竟然还知道要拿话来堵许云婕的嘴。不过她在这件事情上并不是很担心，因为自己固然出错，但只是小错，就算要出发，也是公司的事，绝不可能按照这两个人的说法。
　　她觉得不舒服的是，这样一来，许云婕等于是给自己收拾了烂摊子，让盛安然在她面前有些抬不起头来。
　　不过……她不服气的想，等许云婕解决了这件事再说吧。


第9章婚戒
　　老实说这件事盛安然自己是觉得非常棘手的。
　　毕竟客户虽说很过分，但抓住了她的错误，他们固然能够讲通道理，但自己的错处就要一遍一遍被人提起来。而且这种人最能够豁得出去，万一经常来店里闹事，总会有些不明所以的客人被赶走，到时候造成的影响谁来承担？
　　事实上，刚才跟客人在店里争吵的做法就很不妥当。在许云婕提出将两位客人带去客户服务中心的时候，盛安然就意识到了这一点。
　　因为是当事人，所以她被那位女客人拉扯着，一起去了后面的客服中心。
　　到了之后，许云婕也不立刻就提这件事，而是不慌不忙的上了茶，还将员工们放在这里的零食和水果拿了一点过来招待对方。
　　由始至终她脸上都带着笑容，而经过这么一个缓冲，等让再次落座的时候，那两位客人似乎也没有那么气焰嚣张了。
　　盛安然在一旁看着，不得不承认，从这个处理手段上来讲，许云婕的确是比自己强的。
　　不过这个念头只出现了一瞬，就被她压回去了。因为许云婕在坐下之后，首先转向了她，声色俱厉的道，“盛安然，现在，对客人道歉！”
　　“许总，我……”
　　盛安然还想辩解一下。然而许云婕的眼神和语气都凌厉至极，紧盯着她不给一点余地，“道歉！”
　　盛安然咬了咬牙，深吸一口气，转头对那两人微微躬身，“对不起。”
　　她是领导卧室员工并且我的确是有做错的地方……盛安然一直在心里重复着这句话，才控制住自己没有当场暴走。
　　她都奇怪自己之前是不是脑抽了，竟然会觉得许云婕会维护自己。
　　那两位客人显然也十分得意，趾高气昂的道，“别以为道歉就算了，必须要按照我们的条件赔偿才可以！”
　　“这恐怕不行。”许云婕的话却出乎意料。
　　然后，在那两位客人开口之前，她迅速的道，“我们的员工出了错，道歉是应该的。我们店里也是非常有诚意的想要跟您二位化解这件事。不过订单全免是不可能的，这样好不好，我的权限可以给你们打七折，这已经是店里最低的折扣了，除此之外，我们也有一些小礼品赠送给二位。二位觉得呢？”
　　“不行！”男客人立刻拒绝道，“必须按照我们的条件来，否则我们就去消协投诉！”
　　“话不能这么说。”许云婕脸上的笑容消失了，“毕竟两位还没来得及在店里签单子，我们也没有强买强卖的意思，就算两位去投诉，估计消协也不能把我们怎么样。”
　　“至少可以把你们的名声搞臭！”男客人显然深谙其中之道，搞不好这已经不是第一次敲诈商家了。
　　盛安然知道，遇上这种事情，大部分时候，可能商家也只好自认倒霉，给他们免单了事。毕竟有个单子虽然多，但也损失得起，要是名声搞臭了，那受到的影响就太大了。
　　难怪他们那么理直气壮呢。
　　想到这里盛安然也不免有些担心，她转头看向许云婕，不知道她会怎么回答？
　　许云婕只是淡定一笑，“如果是这样的话，那也没有办法了。我们会报警，说你们敲诈勒索。对了，回头还可以打个电话给张县长，问问他g县的市民素质是不是都是这样？那我们可没办法放心的在这里投资。”
　　男客人目光一闪，“说这种话吓唬谁呢？县长是随便什么人都能见到的吗？”
　　许云婕不慌不忙，“你可以不相信，那咱们就拭目以待。”说着作势要拿出手机报警。
　　男人犹豫片刻，咬牙道，“好，就照你说的，给我们打七折！”
　　“还有小礼品。”女人也跟着道。
　　盛安然嘴角抽了抽，虽然知道你们就是来占便宜的，但表现得那么明显真的好吗？！
　　许云婕则神色如常，甚至连微笑的角度都没有任何改变，“当然。”她说着瞥了盛安然一眼，“我会换另一位销售员来接待你们，请两位放心。”
　　许云婕叫了其他人来把两人领走，然后才看向盛安然。盛安然心生不妙，但又不愿意在许云婕面前露怯，于是挺直了脊背跟她对视。
　　“觉得你没做错？”许云婕问。
　　盛安然琢磨了一下她的语气，感觉这是纯粹的上司对下属的语气，含有某种教导和训诫意味，心中那种逆反便又被激了起来。
　　“我虽然有错，但是是这两个人太过分了。难道要我息事宁人，按照他们的要求去做吗？我可没有许总那么大的权限，人家看不上。”
　　许云婕皱眉，“前面就不说了，你觉得自己之后的处理没有问题？跟客户在店里大声争吵，这就是你的工作态度？不管是把人带到旁边去说话，或者是联系你的上司，都是很简单的事，别告诉我你做不到。”
　　盛安然听得出来，许云婕的话里指责的意味很重。她心里十分憋屈，却又没办法说。——让她那么心不在焉最后出错的，正是眼前这个人。
　　许云婕见她低头不说话，又道，“公司招聘你，是相信你的能力。我不管你私底下有什么问题，但不应该带到工作里来。如果这就是你的工作态度，那我觉得应该重新考虑你的工作岗位了。”
　　盛安然瞬间睁大了眼睛，“你这话是什么意思？”
　　不等许云婕回答，她又说，“是说要辞退我吗？不用了，我自己走！”
　　说完就要脱下身上的衣服，立刻离开。
　　饶是许云婕经历过大风大浪，见到她这说风就是雨的作态也有些吃惊，一时竟没有反应过来，等盛安然脱下了外套才猛然反应过来，走过来抓住她的手，“你发什么疯？”
　　“你不是要赶我走吗？现在我自己走你还有什么不满意？”盛安然瞪她。
　　许云婕突然有种说不清的感觉，“我没有要赶你走。”她无力的说，并且预见到这句话可能没有什么用处。
　　盛安然平时看起来挺懂事，完全想不到稍微刺激一下就会变成这种撒泼发疯的状态。
　　不过仔细想想，如果不是这样的话，她也不会因为盛安心的事，就跑到柏达来工作了。
　　她如果讲道理，甚至辱骂指责，许云婕都觉得自己可以承受，但盛安然现在这样，就像小孩子哭闹一般，她反而有些不知道该怎么处理了，认真也不是，忽视也不是。
　　“我没有要赶你走。”她整理了一下自己的思路，再次开口，“但你首先应该承认，自己的工作态度出了问题。”
　　说到这里她忽然意识到了什么，扳过盛安然的身体跟她对视，“你这段时间都在考虑辞职？”所以才会心不在焉，出现这么低级的错误。
　　许云婕的眉头狠狠皱了起来，“安然，你怎么责怪我都可以，但是不要用自己的工作和人生来开玩笑好吗？”
　　“你不是也说过，我不应该来吗？”盛安然嘴硬的道。
　　“是啊。我不赞成你因为我和她的事，放弃自己原本已经安排好的人生轨迹，不顾一切的跑到这里来。这不值得。但不管怎样，既然你已经做出了这个选择，那么在其位谋其政，在柏达工作一天，就要对得起公司开给你的工资。这总没错吧？”许云婕放缓了语调道。
　　说了这么半天，盛安然的情绪也已经平复下来了。
　　事实上她已经认识到了自己的错误，如果不是许云婕来处理得好的话，她可能已经干脆的承认错误了。现在许云婕说得有理有据，她毕竟不是真的小孩子，冷静下来只觉得丢脸，尤其是在自己的心思都被许云婕说破后，更是如此。于是低着头不说话。
　　到这时候，许云婕才觉得一股疲惫从心底涌出。她回到办公桌前坐下，“好了，这件事就到此为止。你回去吧。”
　　盛安然看了她一眼，三两下穿好衣服，就要转身出门。
　　走到门口时却被许云婕叫住。
　　盛安然转头看她。但许云婕并没有立刻就说话，也只是静静的看着她。
　　过了一会儿，她才认真的说，“安然，别让我们的事情影响了你。被这件事情锁住的人，有我一个就够了。你应该有你自己的人生。”
　　盛安然心底没来由的一颤。
　　这是许云婕第一次正面回应她对于盛安心之死的看法。
　　她说，她被这件事情锁住了。
　　盛安然的视线下意识的落到了她放在桌面的左手上。在那里，她左手无名指的指根处，戴着一枚不起眼的指环。
　　那是许云婕和盛安心的婚戒。


第10章不要你操心
　　盛安然第一次那么确切的意识到，盛安心的事对于许云婕来说是怎样一种痛苦。而拿着这件事作为手段，意图不断戳伤许云婕的自己，又是多么的可恶。
　　许云婕这一番话，可谓是连消带打，将她心中最后的坚持和不满全都消除了。哪怕仍然有疑惑，但是到了这个时候，盛安然已经可以肯定，许云婕没有什么对不起盛安心的，当然更没什么对不起她盛安然的。
　　自己之前的所谓“报复”，现下看来真是幼稚极了。难得许云婕不在意，大方体谅，完全是一种纵容小孩子胡闹的态度。
　　这让盛安然羞惭，脸红，之前那种跟许云婕作对的心气，自然也就彻底消失了。
　　她想了想才开口，“你不想说的事，我不会问了。但真相我总有一天会知道的。至于我自己要怎么做，那也是我做出的决定，不用你操心。”
　　她本来还想说我又不是小孩子了，知道自己在做什么。但是想想自己之前做的事，这句话说出来可没什么威慑力，只能遗憾的放弃。
　　许云婕对此有些诧异，有些了然，更多的仍旧是无奈。她知道自己现阶段还无法说服盛安然，也就没有多费这个功夫，反而起身道，“我相信你知道自己在做什么。”
　　盛安然下意识的抬了抬下巴，“不会让你失望的。”
　　虽然她已经知道了自己之前的错误，但要说一下子彻底改变对许云婕的态度，也是不可能的。现在这样就挺好，井水不犯河水，她不去找许云婕的麻烦，对方也别想仗着长辈的身份，对她指手画脚。
　　辞职的事情自然没影了。盛安然从客服中心出来的时候，那一对客人已经被好好送走了，她先是对刚才帮自己说话的同事表达了谢意，同时又对最后替自己收拾烂摊子的那位表示了歉意。
　　这件事情也让盛安然发现，自己从前的态度有问题。
　　她之前总觉得因为自己是公司派来的，所以其他几个同事对自己有意见，抱团的时候总是把自己撇开。她一面不舒服，一面却又忍不住生出一种莫名的优越感，颇有“举世混浊而我独清”的感觉。
　　但是经过了这件事，她才发现，其实是自己太狭隘了。一直将自己隔绝在众人之外的，不是其他人的排斥，反而就是她那可笑的优越感。
　　一个人来到新的地方，总不可能强求环境来适应自己，只有自己去适应环境的。而盛安然连这个努力都没有做过，就凭着想象认为其他人排斥自己，然后我行我素，这种做法其实挺可笑的。
　　经过今天的事情，她才发现，同事们也有对自己伸出友谊之手的时候，而她当然要趁机抓住。
　　于是盛安然主动表示，“今天下班之后我请你们吃饭吧。”
　　她本以为自己这话说出来，必然是应者云集。毕竟这种好事没道理拒绝，然而没想到，四个同事倒有三个摇头拒绝了，其中两个家里还有小孩，要回去照顾，另一个倒是没结婚，但是跟男友约好了，当然不会放弃那边来吃盛安然一顿饭。
　　这样最后一个没表态的自然也顺大溜的说，“我也算了吧，回家吃就可以了。你不用破费。”
　　盛安然颇为失落。
　　不管是工作还是人际交往，似乎都没有自己想的那么简单。以前那些想当然的念头，也该放一放了。她想了想，决定回头多买点零食放在店里，谁要吃都可以拿，这样比较方便。
　　不过虽然没有请成客，至少搭上了话，接下来自然而然的就有了更多的交流，以往隔阂的感觉，倒是淡了很多。
　　当着盛安然的面没人说什么，不过盛安然上厕所的时候偶然听到了别人对于自己的评价：没想到她看上去冷冰冰的，其实挺好相处的。
　　至此盛安然终于松了一口气。
　　打开了这第一步之后，她又大方的将自己之前总结出来的，跟顾客聊天时的那套东西分享给大家。这下所有人对她都是彻底福气了。毕竟身为销售员，每个人都有自己的拿手绝活，否则凭什么吃这一行的饭？
　　不过一般来说，因为专业素养不够，大部分人能想到的办法，都是一些泛泛的手段。什么逢年过节发短信，早晚问候，变天提醒之类的，不能说没用，但用处没有那么大就是了。
　　而盛安然琢磨出来的，显然是很有效果的东西，却肯跟大家分享，自然让其他人心生感激。
　　尤其是在验证了这套方法的确很有用之后，店里的气氛自然更加和谐，大家对盛安然越发亲昵。甚至还有两个人也跟她分享了自己的绝招，只是没有共享。
　　这些变化盛安然看在眼里，心里自然不是不得意的。这时候她多希望许云婕能够看到，就会知道自己的选择是对的。
　　她不知道的是，这一切许云婕的确都看在了眼里。她在这边的前期准备工作已经做得差不多了，剩下的不过是等时间，所以最近轻松了很多，自然也就多出时间耗在店里。哪怕是不特意去注意，也难免会关注到盛安然的变化。更不用说，许云婕根本不可能不在意。
　　发现了这一点之后，她倒是对盛安然的倔强，有了一个新的认识。
　　再联想到自己，许云婕心里对于劝说盛安然离开柏达这个念头，却已经不怎么坚定了。谁说人生就一定要按照安排好的路线去走呢？谁说别的路就走不通就是浪费时间呢？她自己是这样，盛安然当然也是。
　　而且就像是盛安然所说的那样，她已经不是个小孩子了，偶尔，还是应该相信她的。


第11章愿望
　　最近几天，盛安然发现许云婕似乎又重新忙碌起来了。这天夜里，她半夜醒来时，发现许云婕竟然还没有睡，开着台灯和笔记本电脑，不知道在忙什么。
　　盛安然吓了一跳，“你怎么还不睡？”
　　许云婕闻言抬起头来，见是她，便用手捏了捏眉心，“有点事。”
　　盛安然点点头，察觉到许云婕应该是不大想告诉自己。本来这时候她应该继续闭着眼睛睡觉的，却不知道为什么，突然睡不着了。她索性坐起来，问道，“是碰伤什么麻烦了吗？”
　　许云婕有些惊讶的转头看了她一眼，片刻后才说，“一点小麻烦。”
　　盛安然当然不信。如果真的是很容易解决的小麻烦的话，许云婕也就不用大半夜的不睡觉，在这里忙活了。
　　她想了想，说，“拓展部的工作可是关系到公司接下来的业务，要是真的有什么事情的话，也可以找我们帮忙的。你可别一个人死撑。”
　　许云婕身为拓展部总监，但是到这里来工作，一个助手都没有带，在盛安然看来，要是真的有什么事，她一个人是肯定忙不过来的。
　　许云婕点点头，但还是什么都没说，继续埋头忙碌了起来。
　　盛安然未免觉得气馁。她虽然也知道自己人单力孤，帮不上什么忙，毕竟是一片好心，被许云婕这么忽视，还是有些不舒服。当然，更多的则是对自己没有这个能力的自我嫌弃。
　　就算许云婕委以重任，自己又能够做什么呢？
　　不过，或许是接受了她的意见，许云婕第二天便没有再一个人忙碌，而是将笔记本带去了办公室，跟其他人商量。
　　当然，这跟盛安然仍旧没有什么关系，但是盛安然看了之后，心情突然就好起来了。
　　没过多久她就知道许云婕正在忙的是什么事情了。
　　之前说过，g县要办一个轻工业园，而柏达打算将自己的加工厂搬到这里来，以后在原料方面，所受到的限制就要小得多。另外一部分目前柏达还不能够自主生产的材料，也打算劝说厂家搬迁过来。
　　之前许云婕一直在忙的就是这件事情，因为是国家扶持的产业，所以优惠政策力度自然非常大，而许云婕要争取的，就是其中最大的那个优惠，为此柏达可以算得上是底牌尽处，才终于将事情暂时谈下来。
　　结果过了几天的功夫，许云婕再跟相关负责人联系的时候，原本满口答应的人，竟然开始含糊其辞起来。
　　许云婕当然不是那么好糊弄的人，既然生出了疑心，自然立刻就找人打听，果然听说那个最高优惠力度，被交给了另外一个厂家。对方是大品牌，就算是在g县办厂，也只是一个分厂。规模未必就比柏达更大。
　　但就算是这样，还是抢走了柏达早就谈好的优惠。这就太过分了，许云婕当然不肯退缩，当即就去找对方理论。毕竟她花费在这上面的时间和金钱，可不能就这么白费了。
　　对方倒也没有很敷衍她，只是告诉她，人家是全国知名的大品牌，到时候工业园办起来了，要用他们作为宣传的噱头，如此，自然要先给点儿好处。而给少了对方又不肯答应，也是没办法才会这么做了。
　　虽然看似很有诚意，但许云婕知道，这依旧不过是托词。如果真的觉得对自己很抱歉，当时为什么不跟自己沟通，不问过自己的意见，就直接这么决定了？如果自己没有发觉其中猫腻，及时找人了解，是不是要等到进驻的时候才发现这个问题？
　　而到那个时候，骑虎难下，自己当然就只能咬牙忍了。还真是好算计！
　　但是不管许云婕怎么说，那边都摆明了态度：你们名声不如别人大，当然只能委屈一下了。
　　许云婕当然不会同意。被人看清不说，这优惠力度的问题，对于柏达来说是非常关键的，拥有最高优惠力度的话，到时候每年的支出，起码能够节省掉几十万。这本来能省掉的钱，她当然不愿意再花，说破天去也不行。
　　但那边毕竟是政府部门，真的不就范的话，她还真不能做什么。毕竟虽然许云婕觉得这件事里头有猫腻，但是人家拿出来的理由是过得去的，全国性质的大品牌，难道不值得最高优惠力度？难道不能让其他人退步？
　　于是这件事情就这么僵持了下来。许云婕现在也是头疼得很，到处搜集资料，就是希望能够想办法在还来得及的时候，把事情给掰回来。
　　当然，她也不是那种强撑的人，在盛安然的提醒下，知道自己一个人是搞不定这件事了，便立刻给公司那边打了电话，让加派人手过来。同时也不在瞒着这件事情，反而将风头透了出去。
　　其实这个优惠，很多人都知道有，但是之前许云婕做得干脆利落，别人知道已经是柏达的了，最多惋惜一下就算了。毕竟这种事情，到底还是讲究个先来后到。再说了柏达又是本地的牌子，谁知道将来有没有合作的可能呢？
　　但是现在不一样了，既然有人能从柏达口里夺食，那别人自然也可以上去抢。毕竟那么个大工业园，有意向入驻的全国性品牌也不是一个两个，柏达压不过，不代表别人压不过。
　　盛安然知道消息的时候，事情的进展就是这样。她也不得不为许云婕的做法点个赞。这样看似将好处推出去了，但是既然自己得不到，那给别人也好，说不定人家念柏达的好，还有合作的可能。
　　当然，柏达再把好处夺回来这种可能，盛安然是想都没有想过的。
　　结果她将自己的分析说给许云婕听之后，许云婕只是朝着她高深莫测的一笑，什么也没说。这下盛安然不高兴了，“你笑什么，难道我说得不对吗？”
　　“没有不对。”许云婕顺从的附和。
　　但这并没有让盛安然高兴一点，她撇了撇嘴，“难道你还想把好处再抢回来吗？就算抢到手了，也吃不下吧。”
　　“说得对。”许云婕说，“但是我本来也没有打算自己吃下。”
　　“什么意思？”
　　“我们柏达一直跟几个大品牌的厂家有合作的。”许云婕说着朝盛安然一笑，“你说呢？”
　　盛安然脑子一转，差点儿跳起来，“你的意思是说，你打算鼓动合作伙伴去争夺好处，最后再分给我们？”
　　“有什么不可以？本来我们如果得到好处，就是要分给他们的。”许云婕说，“现在倒过来当然也是一样。再说有我们的帮助，他们才能更加顺利，否则想要抢好处，也不是那么容易的事。”
　　也是，要是真的那么容易的话，早就有人上前了，之前也轮不到柏达占了好处。现在也不用许云婕头疼，还要四处放出风声了。
　　不过，这样一来岂不是又得了好处，又打压了那家可恶的公司，自己还一点损失都没有？这世上哪有这么好的事情？
　　许云婕大概是从她脸上看出了她的想法，无奈的说，“世上当然没有那么好的事，要是真的这样，我们以后在合作的时候，可就要处于下风了。让利几个点是难免的。不过总体来说，还是比放弃优惠要好得多。这也是没办法的事。”
　　合作伙伴又不是搞慈善的，一点好处都没有，怎么可能把到嘴的肥肉吐出来？
　　盛安然闻言恍然大悟，继而觉得自己果然还是太嫩了，许多问题只能看到表面，根本找不到那个关键的“点”所在。
　　越是这样就越是证明，许云婕当初说自己什么都不懂不适合去拓展部的说法，其实是完全正确的。那时候盛安然满心不服气，现在反而慢慢意识到了自己的弱点。
　　但这只是让她斗志满满，决心一定要做出一点成绩来，迟早有一天让许云婕正视自己，让她遇到了问题，会来找自己商量，而不是只能干看着什么都做不到。
　　目前来说，这还只是个美好的愿望，但是盛安然却已经暗暗下定了决心。
　　其实虽然听在盛安然嘴里觉得非常惊心动魄，但这种事情对许云婕来说，却是太正常了。生意场上的事情就是这样，你来我往，谁都不知道下次占上风的会是谁。
　　不过，盛安然所期待着的机会，倒是很快就来了。
　　大概是因为大局已定，虽然许云婕上报了这件事，但公司并没有派人来。而许云婕却突然说需要一个助手，于是吴畅决定，将盛安然给她派过去。


第12章像极了
　　吴畅把盛安然派去给许云婕做助理，她一开始是打算拒绝的。后来也不知道想到了什么，又改了主意。
　　而盛安然在得知消息之后，真是又惊又喜，还带着点儿说不出的惶恐不安，“吴总，这事你跟许总说过了吗，她同意了吗？”
　　“当然说过了。”吴畅笑着说，“我也是前几天才知道，原来你是许总的小米分丝，这个机会很难得，好好跟着许总锻炼一下。”
　　盛安然：“……”虽然当初她是说过自己是为了许云婕才进入柏达这种话，但是也没必要传得所有人都知道吧？以后她还摆脱不了小米分丝这个坑爹的身份了是么？
　　虽说运用起来的话还挺有优势的，但是总是被人提起也很羞耻play啊，更不用说，自己这种行为，落到有心人眼里，恐怕会变成红果果的抱大腿。
　　当然这些都是细枝末节，最重要的是，“你确定许总知道了？她也同意？”
　　盛安然可没有忘记许云婕对于自己的态度，当初自己想去拓展部，就被她推到了门市部，现在一个月时间不到，没道理又把自己叫过去自打脸。再说如果真的需要人辅助的话，毫无疑问找个有经验的比自己强多了。
　　吴畅不知道其中的内情，对于盛安然的质疑难以理解，“难道我还能连这点小事都弄错吗？或者你自己去问许总。”
　　“不不不……”盛安然猛然意识到自己相当于是在怀疑吴畅的工作能力，连忙补救，“我就是……咳咳，就是太高兴了，受宠若惊，嗯……”
　　不过倒是相信了许云婕真的接受她做助理这件事了。
　　虽然挺不可思议的，但是许云婕这个人，盛安然觉得，有时候也很难以常理去揣度的。就像人家设计专业毕业，如今在拓展部依旧干得风生水起，业绩卓然。
　　这样的人脑回路必然也和普通人不大一样，突然改变主意什么的似乎也不是很奇怪。——如果这件事跟自己没有关系的话，或许盛安然会就此放心了。
　　可偏偏，她很明白自己跟许云婕之间算是个什么关系，现在自己固然不再仇视她，但要说两人又多少交情，那也是没影的事儿。他们之间最好的选择，难道不是相见陌路，假装什么都没发生过？
　　好在因为许云婕跟盛安然住在同一间房间，使她可以在不那么正式的时间和场合，试探着对许云婕提起这件事。
　　许云婕听了她的话，笑了。
　　“以后你会知道，这世上的事，没什么所谓‘最好的选择’，有些事情根本不是我们能选择的。生意场上彼此恨得咬牙切齿但面上还要亲亲热热的情况并不少见。你首先要学会的，就是不将自己的私事涉入到工作之中来。这是基本的职业道德。”她说。
　　这一番话说得大义凛然，显得她非常的公正，选择盛安然或者不选择她，都是出于工作需要，而不是私人考虑。盛安然虽然本能的感觉其中有某些不对劲的地方，但一时又找不出来，只能将她的说法照单全收。
　　于是第二天，盛安然乖乖抱着电脑去许云婕那里报到。她要做的事情是搜集信息，所有有可能参与争夺的品牌信息都要搜集起来，越详细越好，而许云婕会将这些信息归纳存档，提供给合作方，以确保成功的可能性。
　　这份工作其实非常枯燥，比在店里接待客人、不断重复产品特性还要无聊，因为基本上就是埋头于资料资料资料，到最后感觉脑子里都塞满了东西，昏昏沉沉。
　　盛安然终于明白为什么许云婕没有要求经验了。因为在网上找资料，的确是不需要多少经验的……
　　而经过几天几夜的苦战之后，她终于对自己当初没有去成拓展部这件事再没有一丝怨念了。
　　许云婕说得对，那时候她去了，根本适应不了这么高强度的工作。这也就算了，毕竟工作强度总是能够适应的。但是如果没有人带着，千头万绪中根本找不到工作的方向，才是最可怕的。
　　好吧，事实一直在证明，许云婕是对的。而她入职那一天当着许云婕放下的狠话，现在想来才觉得真是幼稚极了。
　　亏得当时周围还有那么多领导，大家竟然都没有嘲笑她。
　　等许云婕宣布资料搜集整理告一段落，盛安然立刻趴在床上陷入沉睡之中。这段时间她睡梦里都会梦到自己在找资料，然后怎么都找不到，一着急就惊醒了。如此反复，睡眠质量自然可想而知。现在总算是弄完了，当然要彻底放松一下。
　　——对了，两人一开始是占据了吴畅的办公室做这些的，后来也不知怎么回事就转移到了卧室里，累了倒头就睡，睁开眼又可以继续工作，简直夜以继日，除了工作就没有别的了。
　　许云婕见她倒下了，忍不住笑了笑。这是盛安然第一次接触这种强度的工作，等她醒来之后，或许就会知道，自己是真的不适合这份工作了。
　　而有时候知难而退，并不会让人觉得羞耻，反而是一种非常有自知之明的做法。
　　许云婕不再企图用言语让盛安然退却，但她打算用事实教会她，这条路有多么的难走，所以还有别的路的话，就赶快回头吧。
　　工作告一段落，许云婕并不是不累，事实上她要做的事情，比盛安然更复杂，更耗费心神，现在只觉得头部隐隐作痛，像是有人拿小锤子在敲打。
　　但是偏偏有一种说不出的亢奋，一时反而睡不着。
　　她收拾好因为这几天的忙碌而显得有些凌乱的房间之后，靠着床头坐下，视线下意识的就落到了盛安然的脸上。
　　然后许云婕立刻感觉到了一种类似心脏痉挛的痛苦，这样看，盛安然实在是长得跟她的姐姐盛安心像极了。


第13章绝不会让任何人染指
　　其实客观的说，盛安然跟盛安心最多只有六分相似。
　　毕竟是一母同胞的亲姐妹，遗传了同样的基因，长得总有些相似之处。但是因为两个人从打扮，性情到爱好都没什么相同之处，自然看起来也就完全不像了。
　　但也许是盛安心离开的时间太久了，久到她的容貌已经在记忆中模糊，所以此刻在许云婕看来，竟觉得两个人如此相似，几乎令人触目惊心。
　　尤其是盛安然因为最近几天的劳累而显得脸色苍白，眼底发青，容色憔悴，反倒跟从小身体不好看着就有三分病态的盛安心如出一辙。
　　她醒着的时候太闹腾，看起来永远都元气满满活力四射，感觉还不是太明显。如今安安静静的睡着，在暖黄的灯光下，连脸颊的轮廓都变得柔和许多，许云婕便连想要忽视都做不到了。
　　她仿佛浑身的劲力都为之一泄，整个人无力的往后倒，靠在了床头上。慢慢的抬起手，遮住了自己的眼睛。
　　片刻后，灯光下她的面颊有什么晶亮的东西微微一闪，然后消逝无踪。
　　再没有哪一刻，许云婕如此刻这般清醒的意识到，盛安心已经不在了，却将她彻底的囚在了某个找不到出口的牢笼之中，永远……不得解脱。
　　许云婕的身体缓缓蜷缩起来，整个人慢慢的滑进了被子里，最后将自己整个包裹住。
　　久违的痛楚从心脏处开始蔓延，许云婕以为自己永远不会感觉到这种痛苦了，她觉得自己就像是只剩下一具躯壳，僵硬麻木的存在于世，本能的做着一些事，却远远称不上是或者。
　　却原来……还是会痛的。
　　她转过脸，朝向盛安然所在的方向，神色复杂。
　　她跟盛安心的故事早就已经结束了。可盛安然又是为什么出现在自己面前呢？是救赎，还是惩罚？
　　“啪”的一声，灯光彻底熄灭，室内彻底的陷入了黑暗之中。许云婕在黑暗之中睁开眼睛，怔怔的想了一会儿，终究露出了一抹淡淡的笑容。
　　……
　　这一觉睡得很沉，因为拉上了窗帘，两人都昏天黑地不知日夜，彻底醒过来时，已经是第二天傍晚了。
　　知道自己睡了那么久，盛安然吓了一跳。爬起来的时候才发现浑身上下无一处不疼，就像是被车碾过一遍似的。她哎哟一声重新跌回床上，同时也将许云婕唤醒了。
　　许云婕还有些微微的头痛，大概是睡太久没回过神，转头看到盛安然的时候，十分自然的露出了笑脸，“安心？”
　　盛安然感觉自己心里抖了一下。
　　她不知道自己是因为看到了许云婕的笑容，还是因为听到了她嘴里的那个称呼，更不知道要怎么去回许云婕的话，只能傻愣愣的坐在被子里，跟许云婕对视。
　　好在许云婕的茫然懵懂也只有片刻功夫，她很快就清醒过来，揉了揉额角，又看了看盛安然。盛安然以为她会说点儿什么，但并没有。许云婕一言不发的下床洗漱去了。
　　到这时候盛安然才醒过神来，对自己刚才失态的表现撇了撇嘴，不甘心的“切”了一声。
　　她也不知道自己在不甘心什么，只是下意识的用左手捏了捏耳垂，然后就将这件事抛在脑后了。
　　洗漱完之后，盛安然感觉精神了很多。身上当然还是动一动就酸痛不已，但她知道，这是因为之前高强度的工作，肌肉没得到放松和休息所致，她要么继续这种高强度的锻炼，肌肉适应之后自然就好了，要么就只能等几天，酸痛自己消失。
　　身为一个艺术类院校毕业的高材生，盛安然当然毫无疑问没什么运动细胞，对能弄得人浑身大汗的活动更是毫无兴趣。于是吃完饭之后，她继续回房间里躺尸。
　　但许云婕却不在。她的电脑也带走了，不知道是不是去工作了。
　　这么想着盛安然心里有些不安，这种“上司都在工作就自己一个人偷懒”的感觉实在是太糟糕了。但是现在明显已经过了上班时间，她就算想去上班也做不到，继续睡呢又睡不着，百无聊赖，心里边越发烦躁了。
　　好吧，盛安然承认，她其实是想知道许云婕去哪儿了。
　　要说去工作，就算她个人很积极，合作方也不可能现在出来跟她谈生意啊？可要说是私事……她能有什么私事？
　　盛安然自己都不知道是什么时候跑出来的这种对于许云婕的笃定：她不应该有任何私人生活，所有的一切都奉献给了工作。
　　这当然是不正常的，然而盛安然自己却仿佛能够从这一眼就能够看透的关系里，获得一种十分微妙的安全感。那让她觉得许云婕是尽在掌控的，而非不可捉摸的。
　　至于她到底为什么要掌控许云婕，盛安然自己都没有想到那么深的地方。
　　原本许云婕来到g县之后发生的一切，也都证实着这一点。可是今天晚上许云婕的突然离开，却让盛安然有些不那么笃定了。
　　人是会变的。
　　许云婕以前将所有的一切都奉献给工作，是因为她心里还放不下盛安心，所以没有发展私人生活的意向。但也许，现在她觉得时间已经够了呢？
　　毕竟，距离盛安心去世，已经过了将近四年的时间了。
　　就算是在古代，夫妻之间相互守孝，也只要守三年，甚至有只要求守一年的。谁又能强求许云婕一直保持单身呢？
　　但是不知道为什么，只要一想到这一点，盛安然就感觉……自己整个人都要炸了。
　　在这件事情里，她不管别人怎么想，但她却不会允许。不允许许云婕做出任何改变，也不允许她身边出现其他什么人，似乎只有这样，才能让自己的心安定下来。
　　她将这归之于对盛安心的愧疚引发的愤怒，下定决心恪守信念，绝不会让任何人染指许云婕。


第14章走了
　　第一步是要知道许云婕去了哪里。
　　拿起手机盛安然才发现，自己竟然没有许云婕的电话号码。
　　当然吴畅那里肯定会有，而且只要问，一定能够问到。但是自己要用什么样的理由呢？
　　“我饿了，许总正好在外面，想请她帮我带点儿宵夜回来？”拜托，人家是总监又不是送外卖的，她为什么能指使得心安理得理直气壮？还是说“我找许总有点事但她不在房间”？感觉更奇怪，像是跟好朋友吵架之后去跟家长告状的小孩子嚷嚷着“那个谁谁谁不理我了”。
　　最后盛安然不得不放弃这个念头，老老实实的躺回床上继续玩她的消消乐。
　　好在许云婕在九点多的时候就回来了。没有酒气，没有神志不清，身边的确是带着笔记本和包——的确不像是去哪里鬼混过的样子，倒像是刚刚下班。
　　下意识的做出了这样的判断之后，盛安然自己囧了一下。她现在怎么感觉那么像每天下班时间例行检查丈夫身上是否有可疑之处的妻子？
　　但是不可否认，确定这一点之后，她的心情的确好多了，甚至有额外的精力对另一个问题感到好奇，“你去了哪里？”
　　许云婕撩起眼皮看了她一眼，那一瞬间，盛安然感觉自己所有的小心思在她面前全都无所遁形，她什么都知道！
　　然而许云婕只是语气平淡言简意赅的的回道，“开会。”
　　开会……盛安然当然不会以为她是去了某个会议室。她说的开会应该是网络会议，那么许云婕就是去找了个安静并且看起来像办公场所的地方？毕竟总不好就在卧室里跟人开会，何况当时盛安然还睡着。
　　想想自己睡到一半顶着鸡窝头爬起来跟许云婕打招呼，结果对方西装革履正在开会的场面……那画面太美盛安然不敢想象。
　　在脑子里将自己一整个晚上脑补出来的各种狗血剧情扔进垃圾桶里之后，盛安然的反射弧终于传回了神经中枢，她后知后觉的问道，“开会的结果是什么？”
　　许云婕抬了抬下巴，“你说呢？”语气自信。
　　的确，她提出来的方案，还没有被驳回过。
　　盛安然心里不是不高兴，但看到她这样子，还是难免泛酸，撇嘴道，“那就恭喜许总了。”
　　许云婕从包里拿出了一袋零食递给她，“这个是给你的。”
　　“加班费？”
　　“算是吧。”
　　许云婕也不知道自己怎么鬼使神差的，就去买了这些东西。毕竟她自己已经好多年不吃这些了。只是在路上看到的时候，心头一动就买了。买完才觉得有些发愁，不过她又在心里给自己找到了理由：盛安然也还算是孩子，就给她吧。
　　盛安然不客气的拆开了零食，递给许云婕，“你要吗？”
　　许云婕摇头，开始收拾自己的衣服。盛安然一开始没怎么在意，一边吃东西一边问，“怎么又开始收拾你的箱子，三天两头就收拾一次，你不累吗？”
　　许云婕抬头看她，笑道，“不会，提前准备好，要走的时候就不会那么麻烦了。”
　　盛安然感觉像是被什么人敲了闷棍，半天才缓过神来，连声音都有些虚弱了，“你要走？”
　　“这边的工作已经差不多了，不需要继续留在这里，我当然要回去。不过具体什么时候走还没有定。”许云婕神色自然的道。
　　但盛安然之前根本没有想过这一点！
　　当然进入柏达，尤其是在被分来g县的时候她是想过的，但是后来许云婕出现之后，迅速占去了全部的注意力，于是盛安然几乎要忘了，她并不是分店的员工，迟早都是要走的。
　　或者说她知道，但是没有想到这一点会来得那么早。
　　还回来吗？这个问题在嘴边来回滚了好几次，但盛安然最后并没有问出口。就好像下意识里知道，一旦问了，就有什么东西不一样了。
　　不过，原本的好心情却是都消失殆尽，嘴里本来有滋有味的零食，吃起来似乎也没有那么美味了。
　　盛安然又感觉到了那种难以言说的烦躁。如果是从前，那些能刺伤许云婕的话这时候就要从她嘴巴里说出来了。但是自从上次之后，盛安然有意识的控制自己，不再随意开口。于是这股烦躁便没有了突破口。
　　她只能默默的躺回床上，闭上嘴一言不发，试图用这样的方式来提醒许云婕：我生气了。虽然这么做也很幼稚，但起码不会伤害到什么人。
　　可许云婕根本没有接收到她所传递出来的消息，忙着埋头整理衣服，自然腾不出功夫来安慰她。于是这个话题，就这样不了了之。
　　许云婕的离开和她的到来一样突然。但她来的时候，因为吴畅要安排食宿，所以大家多少心里有数。然而她走的时候，却几乎没有谁知道。
　　盛安然只知道，某一天自己回到房间时，发现旁边的床铺空了。
　　床单和被套被洗干净了晾在阳台上，纯白的棉花叠成方块放在床头，一切都显示，这张床没有任何人睡了。猝不及防，又在意料之中。
　　盛安然以为自己会很有感慨的，但事实上没有。她只是在门口愣了一下，然后就神色如常的进了房间。从今天开始，这个房间又再次属于她一个人了。
　　九月份的时候分店里搞了一次中秋节活动，规模很大，优惠力度也十分动人，所有的店员都被调动起来，不是布置会场，就是出去发传单吸引潜在客户，忙得昏天黑地。
　　在这样的情况下，盛安然觉得自己全然投入工作之中，根本没有任何多余的精力去想别的什么人。店里和办公室都重新布置过，同事们的嘴里说的也是今天增加了几单订单，许云婕的存在，仿佛在不知不觉之间，就被所有人遗忘了。


第15章地下恋情
　　在盛安然自己都快要将这些事情忘记的时候，却碰巧遇到了一个特别的人。
　　对方是店里的客人，正好轮到盛安然接待。两个人一照面，那女人就吃惊的叫了一声，“盛安心？”
　　虽然并不是自己的名字，但盛安然对这个名字同样刻骨铭心，几乎是听到这三个字的瞬间就控制不住的变了脸色。以至于顿了一下，她才神色如常的开口，“你认识盛安心？我是她妹妹。”
　　“原来是这样，”对方说，“我和你姐姐以前是同事，倒没听她说过还有个妹妹。不过你跟她长得可真像。”
　　是吗？竟然这么像吗？
　　盛安心自己的记忆中，两个人当然是有许多不相似的。所以她并不知道，原来在外人眼里看起来会这么像。
　　那么许云婕呢？当她每天面对自己这张脸的时候，究竟在想些什么？第一眼见的时候她似乎并不吃惊，后来也没有就这个问题开口过。她如何能八风不动甚至刻意忽视自己，作出不闻不问的姿态？
　　当然盛安然相信有时候感情到了深处，对于自己的爱人，根本不需要去辨认，直觉的就知道是与不是。可问题是盛安心死了，就算面对的只是个容貌相似的替身好了，许云婕就真的没有任何波动吗？
　　君不见多少替身梗的电视小说里，一往情深的男女主角，在见到与死去爱人极度相似之人时，总是会忍不住将对方困在身边，情不自禁的关注对方的一点一滴，最后慢慢动心什么的。
　　而许云婕当时的选择，是毫不犹豫将她推开，说，“这个人我不要。”
　　“我在国外念大学，基本上很少回来。”盛安然说，“姐姐的朋友们都没怎么见过，失礼了。”
　　“没关系没关系，我叫张娟。”对方自我介绍，之后问，“我后来辞职了，你姐姐呢，她现在怎么样，还在原来的公司吗？”
　　“张姐，”盛安然的神色暗淡下来，“我姐姐已经去世了。”
　　张娟吓了一跳，“什么？怎么会这样？虽然听说她以前身体不好，但我离职的时候，她看起来……”
　　“是车祸。”盛安然说到这里，忽然心头一动，问道，“因为不认识姐姐的朋友们，所以葬礼时也没有邀请什么人。”
　　“抱歉。”张娟说，“我并不知道……”
　　盛安然摇摇头，请她进屋，找了个位置坐下，拿来宣传图册给她看的时候，故作不经意的道，“我整理姐姐遗物的时候，发现了一些东西，似乎是她从别人那里借来的，但忘了还回去。我本来是打算送还的，但又不认识人。不知道方不方便向张姐请教一下？”
　　“说什么请教。”张娟笑着摆摆手，“你有什么问题就问我好了。不过你姐姐当时跟我的关系一般，你要问的我不一定知道。”
　　“没关系，我也只是尽尽力。”盛安然说，“张姐你和我姐姐是同事，不知道你的职务是……？”
　　“哦，我是设计部的。”张娟说。
　　“那么张姐一定认识许云婕咯？”
　　“许云婕？”张娟脸上的表情瞬间复杂起来。就好像……好像两个成绩中等的学生说起考试成绩时，无意间提到年级第一名时的表情。混合着羡慕嫉妒恨，以至于语气发酸，表情却又偏要做出不屑。
　　“当然认识，”她说，“怎么，你也听说过她的名字？”
　　盛安然觉得她的说法有点奇怪，但也没有多想，问道，“那么她跟我姐姐的关系怎么样？”
　　“许云婕跟盛安心？”张娟突然笑了，“抱歉，你是怎么把这两个人扯到一起的？”
　　嗯？这种说法……似乎跟自己从日记里，或是从徐云集那里得到的都截然不同。盛安然立刻道，“我想都是同事，总有些来往……”
　　“是同事不错，可是许云婕是什么人？人家可是一到公司就空降成设计部副总监的，哪看得上我们这种小喽啰啊。你姐姐性格又安静，她们两个人会处得来才怪呢。”张娟说。
　　竟然是这样么。盛安然猜测张娟的说法，多少都带着几分主观性，但总不可能完全都是撒谎。那么，到底是哪里出了问题呢？
　　许云婕那里不说，在盛安心的日记里，她明明就经常去许云婕的办公室，难道从来没有被人发现过？为什么在设计部其他人眼里，两个人却根本连一点关系都不可能有？
　　在她疑惑的时候，张娟又说，“再说许云婕是个工作狂，也不会把时间浪费在这种私人交际上。”
　　等等，工作狂？这么说……“许云婕经常加班吗？”
　　“是啊，也不知道哪里有那么多的工作好做。”
　　盛安然终于明白了，应该是不知道出于什么样的心理，在整个过程中，这两个人始终维持着秘密来往的关系，只在加班时和下班后在一起，以至于同事们完全没有察觉。
　　简单来说，就是地下恋情。
　　这是盛安然完全没有想到的。
　　虽然两个同性在一起难免惊世骇俗，但是只要当事人不说，不作出过分亲昵的表现，别人是不会发现的。毕竟女孩子之间的感情就是这样，好闺蜜相处得像情侣也不会惹人奇怪，拉手，拥抱乃至亲吻都有可能出现在好友之间。出柜的可能非常小。
　　而不管是盛安心自己还是许云婕本人，对这份爱恋的表现都非常自然，没有任何遮遮掩掩的想法。所以盛安然不明白，到底为什么，两人会选择秘密恋爱？
　　事情好像变得越来越复杂，而真相却越发扑朔迷离。
　　许云婕绝不会开口，而盛安然没有从张娟那里问到更多的东西。她下定决心，等有了假期，一定要去找两人曾经的同事，打听出更多的消息来。


第16章她们真的相爱过吗
　　门市部的工作最大的问题就在于很难安排出休息时间。
　　虽然公司尽量调整，让他们每周可以轮休一天，但像盛安然这样的储备干部，要求更高，一个月能休息一两天就算是很好了。
　　好在他们的休息日跟普通工作不同，必须安排在工作日。这时候去找人才能找得到。
　　于是终于调到了休息日之后，盛安然一分钟都没有耽搁，立刻买票坐上了回省城的客车。今天回去，明天一早可以睡个懒觉，中午时再去公司找人，下午回来，时间上正好。否则的话，明天只能早起奔波一整天了。
　　盛安心工作的地方距离她们家并不远。父母过世后，因为盛安心已经成年，所以房产也好、抚恤金也好，都没有人来争，全都交到了姐妹俩的手上。盛安心大概是出于方便的想法，才选了家附近的公司工作。这也给盛安然提供了另一个思路。
　　——或许两人会在下班后分别离开，然后回到这里集合，秘密同居。因为下班后时间还很多，所以上班的时候当然不会有太多来往，毕竟工作并不轻松。
　　盛安心去世后，盛安然因为还要继续在国外的学业，索性将这套房子租了出去，后来也一直没有收回来。今年回来时倒是有过这样的念头，但还没来得及通知住户搬家，就被公司外派，这件事也就不了了之。
　　所以现在，虽然在省城有一套房子，但实际上盛安然却没有地方可住。
　　在附近找了一家宾馆安顿下来，盛安然吃完了晚饭，洗过澡之后，走到了房间外的阳台上。对面正好就是明天要去找人的公司所在的大厦，这个地方盛安然其实很熟悉，因为小时候经常在这一片街区转来转去。不过过了那么多年，许多地方重新开发过，熟悉中又难免透着陌生。
　　住在城市里就是这样，日新月异，几年换一个样子，很难给人留下缅怀的机会和可能。
　　这一晚盛安然睡得并不好，做了很多很多的梦，醒来却一个都记不得了，只觉得浑身疲惫，像是刚刚经历了忙碌的一天。
　　她醒得不算早，但也才刚刚九点钟。睡懒觉的打算落空，盛安然索性起床。
　　下楼吃了早餐，她背着包在附近漫无目的的逛了一圈，时间也就差不多了。趁着中午下班但人还没有走，她走进了对面那栋大厦，乘电梯前往十六层。这一层一共四家公司，其中一家便是盛安心曾经工作过的飞扬服饰。
　　这是一家对外服装贸易公司。也就是那种从国外客户那里接单，然后发给工厂制作，在期限内从工厂收货，发给买家，从中渔利的贸易公司。因为中国的劳动力便宜，服装进价低，哪怕是加上运费之后仍然物美价廉，所以国外不少商家都很青睐这样的进货方式。
　　也因此这种公司在这座城市曾经有许多，不过这一行并没有那么好做。发展到现在，绝大部分都破产关闭了，而飞扬服饰能够坚持到现在，显然业务能力很强，而且有自己的生存之道。
　　虽然如此，但公司规模并不大，只占据了十六层四分之一的面积，职工也只有几十个，其中大部分还都是不在公司里坐班的业务员。
　　盛安然挑的时间正好，一上午的工作结束，所有人都在商量着从哪一家快餐店点餐，这是难得放松的时间段，所以听说了她的来意，一个和许云婕和盛安心一起工作过的女孩便主动带她去了空着的会议室说话。
　　女孩名叫周菲菲，是个非常健谈的人，提起当初的事情也是滔滔不绝，倒是省了盛安心不少事。两人交谈了接近一个小时的时间，过程中周菲菲还跟盛安然一起分享了自己的午餐，可谓是相谈甚欢。
　　最后盛安然走的时候，周菲菲甚至有些意犹未尽，恋恋不舍之意，再三要求她以后有空再来，然后才把人送出门。
　　下了楼，从大厦里走出来的时候，盛安然忽然想起来，这个地方自己其实是记得的。
　　那时候这里还没有摩天大厦，而是一个小广场。刚刚上初中那一年，爸妈买了新的自行车送她，盛安心带着她到这里来学车。
　　事实上盛安心根本不会骑自行车。——她的身体不好，受不了强度太大的运动，骑自行车虽然说不上高强度，但父母出于保险的念头，仍然禁止她骑车。
　　但当时盛安心拍着胸脯保证自己理论知识丰富，一定能教会她，年纪还不大的盛安然对姐姐仍有着某种单纯的崇拜，于是相信了她。
　　结果本来说好会在后面扶着她的盛安心一开始就放了手，于是盛安然晃晃悠悠骑了几十米之后，就栽倒在了地上。盛安然摔得鼻青脸肿，最后也没有学会骑自行车。
　　这件事盛安然从她的日记里看到过，她会那样做，是因为嫉妒妹妹得到了自己一直想要却没有的自行车。
　　其实盛安心从小就这样，任性，自私。但因为身体不好，连盛安然这个做妹妹的都被要求要让着她，似乎没有谁觉得不对。
　　从那些厚厚的笔记本里，盛安然已经隐隐生出了一个念头：她的姐姐，并没有自己少女时代所憧憬的那般完美。
　　但这些都不妨碍后来她关于许云婕的一切记录，痴迷、热情、不顾一切，盛安然相信，当一个女人陷入恋爱之中，必定就是这个样子的。
　　所以对于这件事，对于她所记录的一切，她没有怀疑过。因为那是盛安心的日记，她没有必要撒谎，因为没有需要欺骗的人。
　　但是现在，盛安然却忍不住怀疑了。
　　盛安心和许云婕，她们真的曾经相爱过吗？


第17章阴影
　　在同周菲菲的谈话里，盛安然再次确认了张娟之前的说法：盛安心和许云婕，两个人在公司同事们的眼中，是完全不熟悉的。
　　如果不是因为许云婕左手无名指上还带着那枚代表着婚姻承诺的戒指，盛安然都忍不住怀疑那一切其实只是盛安心一个癫狂的梦境，其实两个人从头到尾都没有任何关系了。
　　在最开始的时候，盛安然是绝对想不到事情竟然会发展成这个样子的。
　　她之前笃定的相信日记本上记录的一切，所以才理直气壮的去找许云婕的麻烦。但如果她所依凭这一切都是虚假的呢？
　　盛安然对所谓的“真相”更加执着了。至少她要知道到底发生了什么，而不是稀里糊涂的被糊弄过去。
　　可惜更多的事情，除了许云婕之外，大概不会有人知道了。而许云婕，当然是不会说的。
　　出去一趟，非但没有解决掉自己的疑惑，反而发现了更多的问题，盛安然对此也很无奈。
　　回到工作之中，这一天的经历所带来的轻浮躁动慢慢的平息了下来。盛安然并没有急着去寻找更多的真相。不知不觉之间，她的心情其实已经发生了变化。
　　一开始的时候，她就是冲着许云婕来的，目的明确，行为冲动而盲目。但是现在，虽然依旧很想弄清楚这件事，但盛安然却已经没有那种迫切的心情了。
　　她渐渐喜欢上了这份工作，留下来也不再单纯的因为许云婕。
　　这种转变所带来的效果几乎是立竿见影的。
　　大概是用心得到了回报，盛安然的业绩缓步增长中，一天比一天更好。至少现在再来看，不会觉得她跟其他的销售员有特别大的区别和差距。
　　这天吴畅将盛安然叫到了自己的办公室，“你来店里也有一段时间了，感觉怎么样？”
　　这话问的，似乎是要关心自己的日常生活？但是感觉又不像。盛安然心里嘀咕着，回答道，“都挺好的，感觉各方面都在慢慢适应。”
　　“那就好。”吴畅拿出一张表格递给她，“你现在还在试用期，公司领导商量之后，已经决定让你转正了。回头把这个表格填了交给我。还有很多手续要办呢。”
　　算起来盛安然才来公司不到两个月，能够在这个时候顺利转正，可见公司对她的评价不低。
　　盛安然却忍不住愣了愣。
　　她一直觉得自己已经是柏达的一员了，现在才发现，其实并不是。试用期很多手续都没有办，她要离开柏达是轻而易举的事，只要跟公司协商好就可以了。真正转正入职，再要辞职的话就没那么简单了。
　　是否应该趁这个机会考虑一下？这个念头在脑海中一闪而逝，盛安然伸手接过表格，“谢谢吴总。”
　　拿着表格回到店里，盛安然难得有些走神。按理说没什么可犹豫的。但是就像许云婕曾经说过的那样，她当初决定来柏达，只是一时任性，被其他东西冲昏了头脑，根本没有认真的思考过。因为柏达跟她的职业规划完全没有关联。
　　虽然是做装修的，但是需要用到盛安然专业技能的地方却很少。尤其她现在还是在门市部，那就离得更远了。
　　而且现在没有许云婕需要自己报复了，虽然还是想要查清真相，但却不急于一时。按理说，这是个很好的“拨乱反正”，让一切重新走上正轨的好机会。
　　只要自己离开柏达，去找其他专业对口的工作就可以了。比如许云婕曾经工作过的飞扬服饰，非但专业对口，而且还近水楼台，对于自己调查真相是很有帮助的。
　　种种念头在脑海中闪过，每一个都是离开的好处和理由，可盛安然却不知道为什么，犹豫了。
　　也许是习惯了手里的这份工作，也许是还不甘心就这么离开，也许还有她没有发现的其他理由……总之，盛安然突然不想走了。
　　离开的理由很多，留下的理由却只需要一个——我想。
　　盛安然最后将表格放在桌上，找出笔认认真真的填写起来。
　　在填写的过程中，盛安然突然想起来了一件事。
　　其实她小时候的理想并不是学服装设计，而是想要开一间水果店——专门售卖各种水果，可以尽兴的吃到饱。
　　后来……姐姐盛安心因为身体不好，于是能够发展的兴趣爱好也只有画画这一项，盛安然就被打包跟她一起去学了。没人指望她能学出什么东西来，只是希望她能顺便照顾一下姐姐。
　　结果她学得比盛安心要好多了，连少年宫的老师也夸奖她的作品有灵气，可以往这方面发展。
　　盛安然记得，当时盛安心用一种很复杂的表情看着她，最后说，“我想画好多好多漂亮的衣服，世界上最漂亮的衣服。小然一定要努力啊，把姐姐的梦想一并实现了。”
　　对，姐姐的梦想。
　　服装设计不是她自己的梦想，只是姐姐的梦想。但不知道从什么时候开始，盛安然忘记了这一点。
　　一年又一年，她坚持学习画画，最后更是选定了服装设计成为自己的发展方向。最初的动力是什么已经忘记了，只是稀里糊涂的，就坚持了下来。
　　慢慢的，似乎连她自己都觉得，她必须、也只能走上那条路才对了。
　　但是这个时候，盛安然突然想起来了，原来那从来都不是自己想要的。
　　既然如此，那么是不是可以去做一点别的，自己更加感兴趣的事情呢？
　　填完最后一行，盛安然站起身，脚步轻快的拿着表格，前往吴畅的办公室。她现在还不知道自己想要做什么，但至少目前这份工作是她所喜欢的。所以，第一步，就先留下来吧！
　　做出这个决定，盛安然突然觉得浑身轻松。
　　从小到大，她从来没有意识到过：盛安心已经成为笼罩在她身上最大的一片阴影，时时刻刻的影响着她。
　　但是现在，盛安心已经不在了，她也是时候从阴影中走出来了。


第18章处心积虑
　　年底时许云婕再次来到了g县。
　　轻工业园已经在建，铺天盖地的宣传也开始了。柏达身为首批入驻的厂家，当然也要参与其中。
　　这一次见面，许云婕发现盛安然有了很大的变化。不是说身体上，而是精神面貌。如果非要分辨的话，许云婕觉得，那应该是盛安然终于完成了从名校毕业生到社会人的转变。
　　以前的她似乎总是跟周围的环境格格不入，虽然说得好听点是“一眼看去最惹眼的那一个”，但实际上只是因为她从来没有融入工作环境。
　　这也是当时许云婕希望盛安然离开的原因。——她很显然不适合留在这里。
　　但这一次见面，感觉却完全不同了。
　　不是说盛安然就又合适这里了，只是那种不合适，已经完全看不出来了。
　　好不好许云婕也说不清楚，只是看见了之后，心里总是忍不住有些感慨。因为她看着现在的盛安然，就像是看着几年前的自己。
　　这次许云婕不是一个人来的，还带着生产部好几个人，于是住宿自然需要重新安排，她也就不需要跟盛安然挤一个房间了。也因此，她跟盛安然见面的机会其实很少。
　　不过许云婕还是发现了，盛安然似乎不再像之前那样关注自己，跟自己针锋相对了。
　　说来也怪，以前盛安然处处跟自己作对彰显存在感，许云婕总觉得烦不胜烦，虽然不会因为这个就生气，但却也一直觉得这是盛安然不成熟的表现。而自己，只是比较大度的不计较罢了。
　　但是现在，在发现盛安然不再关注自己，只是把自己当成上司，表现得客气又疏远之后，明知这是好事，心里竟然会有一种很不自在的感觉。
　　更难以理解的是，在这种感觉的促使下，许云婕发现，自己竟然有意无意的开始关注起盛安然来了。
　　这种关注已经到了甚至能够说出她这段时间有了什么变化的地步：她瘦了一点，跟同事的关系似乎更好了，似乎变得更爱笑了，销售成绩增长了……
　　许云婕有点抓狂。
　　毕竟她现在其实很忙，也只是每天来回店里的时候用眼神扫一下，而且每次两人周围都有其他人，连跟盛安然说话的机会都没有。就算是这样，自己竟然还能得出这么多的信息，连她自己都感觉自己像个偷窥狂了。
　　幸好盛安然似乎毫无感觉，否则许云婕要更加坐立不安了。
　　必须要承认，因为盛安然的长相，从一开始，第一次见面，许云婕就不由自主的开始关注她了。但是在此之前，许云婕觉得那是很正常的。毕竟那是盛安心的妹妹，自己关心一下并没有什么不对。
　　尤其是那时候盛安然简直时时刻刻都在刷存在感，自己对她的关注，就更加的顺理成章了。
　　可现在不一样了。盛安然不再注意她，这关注就变成了单方面。许云婕自己也觉得不大合适了。
　　但是吧，这种事情就像是生活习惯，养成的时候悄无声息，想要改掉就更难了。所以等她自己发现这一点的时候，明明是想扭转的，但因为时时刻刻提醒自己，反而更加注意盛安然了。
　　许云婕并不认为这种关注跟感情有什么关系，但她也明白，这种事自己知道，跟别人却是说不清楚的。自己这种类似痴汉一样的行为，不管是被别人发现也好，被盛安然本人察觉也好，恐怕都会生出不必要的联想。
　　一种相当糟心的感觉。这就是为什么当初她不希望盛安然出现在自己管理的拓展部，因为她根本没把握跟对方朝夕相处。
　　但许云婕不是会逃避问题的那种人。所以对于自己这种意料之外的状况，她的选择是直面。于是她向吴畅提议，再次将盛安然要过来帮忙。
　　吴畅早就听说过盛安然想去拓展部的事，现在见许云婕明显也很欣赏她，有锻炼的意思，当然不会拒绝。
　　这一次盛安然的工作就不是搜集资料了，而是跟着许云婕参加似乎永无止境的各种聚会和饭局。具体许云婕做了什么，她也不是很懂，但总之每次都喝很多酒，看得盛安然心惊胆战。
　　每天早上，给许云婕准备醒酒茶的时候，盛安然的感觉都很复杂。
　　她以前就知道许云婕工作的时候很拼，但不知道是这么的拼。有好几次她都想问问对方，这样做真的值得吗？但结果也没有问出口。
　　这个社会就是这样，许云婕躲不开，自己将来多半也会慢慢适应。这种事情根本没有道理可言，所以当然也不用问值不值得。
　　但是这天晚上，盛安然却终于忍不住爆发了。
　　虽然是g县的工作，但实际上，他们的应酬却大多数都在省城。毕竟这里要比g县热闹太多。这天晚上也不例外，做东的人是之前盛安然就见过的大品牌的合作商，姓张，三十多岁的模样，虽然有些啤酒肚，但整个人经过金钱包装，看起来还算得上风度翩翩。
　　之前盛安然就觉得，这个人对许云婕似乎没安什么好心。这天晚上更是变本加厉，非但将许云婕的座位安排在自己旁边，事前见面的时候，更是握着许云婕的手不放，一双眼睛从头到尾都盯在她身上。
　　许云婕不知道是什么感觉，但盛安然却觉得腻歪极了。
　　非常有种把对方眼睛给扣出来的冲动。看什么看，没见过美女啊？一副色眯眯的样子，简直是老不羞！
　　还有许云婕，明明不是没有察觉到，但就装得像是什么都没发现，从始至终脸上都挂着自然的笑容，弄得好像很享受这种眼神似的。
　　盛安然自己的座位在另一桌，于是也只能在心里抱怨抱怨，实际上却什么都不能做。
　　不过因为这个状况，所以她今晚格外关注许云婕那边，自己连菜都没怎么吃。而且大概是因为她人微言轻，也没什么人来敬酒，得以从容的盯着那边。
　　盯着盯着盛安然的眼睛就睁大了，卧槽那个姓张的在干什么？竟然把自己的胳膊搭到了许云婕的椅背上，看起来就像是将许云婕整个人揽在了怀里！
　　简直不能忍！
　　这还不算，他还每次喝酒，不管是别人敬他还是他敬别人，都要掰扯一下许云婕，害得许云婕也不得不跟着喝。虽然只是一口两口，但是架不住量多啊！
　　而且盛安然还看到他对其他人使眼色，让人去敬许云婕的酒。
　　分明就是处心积虑，要灌许云婕的酒！
　　盛安然瞬间脑洞大开了。说不定他还在酒里加了什么东西，说不定是打算灌醉了许云婕之后，带走酱酱又酿酿……脑补出了一肚子阴谋诡计，盛安然简直坐立不安，最后在看到许云婕捏眉心的时候，她终于忍不住拍桌而起。
　　不能再这样了，必须主动出击！
　　许云婕这几天喝得不少，睡眠也不够，所以精神其实并不好。来之前她就跟盛安然说过，今天有点头疼，要少喝一点。不过这种事情完全不以人的意志为转移，她也只是说说而已。但在现在的盛安然看来，这就是她不能喝酒的证据，身为下属当然要想办法替上司解决困难！


第19章喝醉
　　盛安然想出来的办法是以眼还眼，以牙还牙。
　　没错，就是反过来灌那个姓张的酒。这样就算许云婕最后还是喝醉了，姓张的估计也干不了什么了。
　　真是机（作）智（死）呢！
　　于是她就端着酒杯豪气的上了。
　　可惜的是气势虽然有了，用心也值得称赞，却错估了自己的酒量，两杯酒下肚，别人还没怎么样，她自己已经头重脚轻晕晕乎乎根本站不稳了。
　　本来就头痛的许云婕头更痛了。
　　她一把将晃晃悠悠的盛安然拉到自己身边，朝旁边的人无奈的笑了笑，“张总，不好意思，这是我妹妹，她不太懂事，您别跟她一般见识。”
　　“你妹妹很有趣。”张总的确不怎么介意，同样笑着说，“她好像对我充满敌意？”
　　许云婕无奈的耸了耸肩。张总说，“是因为她知道我在追求你吗？”
　　“我已经跟张总说过了，现在没有心思考虑个人生活方面的事。”许云婕不得不压低了声音道，“您就不要为难我了。”
　　“你这么说可就让人伤心了。”张总看着她，“窈窕淑女，君子好逑。我追求自己中意的姑娘，这总该没什么问题吧？”
　　许云婕又想捏眉心了，“是没什么问题，但……”但对方的做法却给她带来很大的困扰，因为她根本就不可能接受这所谓的追求。
　　张总打断她的话，“既然没问题，那就这样吧。我不会强迫你，但我相信‘精诚所至，金石为开’。迟早有一天可以打动你。”
　　“……”许云婕也不知道该说什么好了。堂堂一个大公司的负责人竟然还会有这么……纯情的想法，被这么一个人缠上，她真不知道该说自己很荣幸还是太倒霉。
　　不过张总的确说到做到，没有强迫过她。许云婕知道，这其实已经很难得了，所以也没想过更多的要求什么。不过，现在盛安然也掺和进这件事情里来，就让她觉得头疼了。
　　这孩子做事冲动，全凭自己的意愿，张总毕竟是个大人物，万一被她惹恼了，可不是什么好事。
　　好在张总再次被拒绝，应该也没有多少心思喝酒，于是饭局很快就散了。许云婕还算清醒，把人都送走之后，才拖着盛安然打车回去。
　　车开到半路的时候盛安然醒过来了，抓着许云婕的手要她保证离那个姓张的远一点。
　　许云婕哭笑不得的看着她，“你在说什么胡话？”
　　“他对你图谋不轨！”盛安然瞪着许云婕，一双眼睛睁得大大的，显得单纯又固执。
　　许云婕被她看得心跳都不规律了一瞬。不过她很快反应过来，“这跟你好像没有什么关系吧？”
　　盛安然闻言紧紧皱起了眉头，半天才说，“反正你离他远一点！不许你跟他在一起！”
　　许云婕笑着摇了摇头，觉得自己跟个醉鬼计较没什么意思，于是不再理会她。结果盛安然还不依不饶，抓着她的袖子说，“那个姓张的不是好人，你快答应我离他远一点！”许云婕不答应，她就一遍又一遍的说。
　　许云婕盯着司机诡异的视线，只觉得头皮发麻，最后只能无奈的说，“行了，我答应你，这下总该闭嘴了吧！”
　　盛安然嘿嘿两声，然后干脆利落的睡了过去。
　　要不是亲眼看到她喝的酒，许云婕额都要怀疑她是故意装醉发酒疯了。
　　不过……以她对盛安然的了解，如果不是喝醉了的话，也根本不可能会说出这种话来吧？毕竟盛安然个性是很要强的。
　　一直到回到住处，盛安然都没有醒，软软的挂在许云婕身上，怎么都撕不下来。
　　许云婕满脸黑线，她以前都没发现，盛安然竟然也有这么缠人的时候。
　　更让她无语的是，也不知道张总的事情究竟给了盛安然多大的刺激，只要许云婕意图将盛安然弄下来，她就会下意识的重复一句话：“离他远一点！”
　　最后许云婕不得不留在她的房间里，一直等到她睡熟了，才成功脱身。
　　……
　　盛安然第二天醒来的时候，还有点儿不知道在什么地方的茫然，头疼得像是有人拿着小锤子在里面敲。她一边揉太阳穴一边爬起来，才发现是在自己的卧室里。
　　在床上坐了一会儿，昨天发生的事情才慢慢的回到了脑海里。意识到自己做了什么，盛安然立刻捂住脸。
　　没脸见人了！
　　虽然喝醉了，但昨晚发生的事情她其实都是记得的。想自己大义凛然想要去拯救许云婕，结果两杯酒就陷进去，真是太丢人了。
　　再想想似乎还是许云婕把自己送回来的，她好像还说了很多不该说的话，就更让人想哭了。
　　发了一会儿呆，盛安然还是不得不下床梳洗，然后去上班。
　　对了，她目前的临时工作还是给许云婕做助手。提着醒酒汤和早餐去找许云婕的时候，盛安然真是想死的心都有了。
　　好在许云婕神色如常，并且半个字都没有提起过她昨晚的表现。盛安然松了一口气的同时，心里都有些感激她了。
　　可惜并不是每个人都那么善解人意。
　　今天的聚会那位张总也参加了，一看到许云婕就立刻凑了过来，“许总昨晚睡得怎么样？”
　　“托福，一切都好。”许云婕说。
　　张总一转眼看到了跟在旁边的盛安然，就笑着调侃道，“小姑娘胆子很大嘛！懂得维护别人是好事，不过也要量力而为才好哟！再说我觉得我跟你之间，没有必然的敌对关系嘛！”
　　他自以为说了个很好笑的笑话，说完之后就哈哈大笑起来，徒留许云婕和盛安然两人一脸黑线。
　　尤其是盛安然，真恨不能把自己手里的杯子塞进姓张的嘴里。这人怎么那么讨厌？谁要他教训了啊？还一副长辈教育晚辈的样子，哪壶不开提哪壶，真是要多讨厌就有多讨厌。而且什么叫没有必然的敌对关系？他想追求许云婕，那就是她盛安然的敌人！
　　浑然不知盛安然想法的张总还想跟她套近乎。他可是记得昨晚许云婕的说法，没说盛安然是助理，而说是自己的妹妹。虽然不知道究竟是什么关系，但想必应该是许云婕亲近的人，讨好了说不定能替自己说几句好话。
　　所以他笑眯眯的说，“小姑娘不要老是板着脸嘛，这样会显得不可爱的。你叫什么名字，今年多大了？”一副怪蜀黍想骗小姑娘的奸诈表情。
　　许云婕忽然有点担心盛安然被他忽悠了。
　　她没怎么把张总的追求当真，生怕他又转移注意力，看上盛安然这个小姑娘，连忙说，“她年纪小不懂事，张总就别逗她玩了。”
　　张总就趁机跟她接上了话头。他们今天参加的这个聚会，是在某个卡拉ok举行，大厅里正播放着舞曲，不少人正在舞池里随着音乐翩翩起舞，张总便趁机朝许云婕发出了邀请，“不知道有没有荣幸跟许总共舞一曲？”
　　听到这句话，许云婕竟然下意识的回头看了盛安然一眼。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               想得美
　　发现这个动作之后，就连许云婕自己也有些莫名。
　　不过她很快又想起来了。之前自己曾经答应过盛安然，要离张总远一点的。——虽然盛安然当时说的是醉话，但答应了就是答应了，许云婕可不打算说话不算话。
　　所以这时候想看看她的反应，应该也是正常的……吧？
　　盛安然也正看着两人，见许云婕回头看自己，虽然不太明白，但立刻凑了过来，“许总，有什么吩咐？”
　　许云婕囧了一下，但总算是有个人岔开了张总的话，便只当做没听见张总的话，笑着对她说，“我有点渴，你去给我拿一瓶水过来。”
　　等盛安然拿了水过来，她喝完了之后，索性直接起了另一个话头，“上次我跟张总说的那件事，张总考虑得怎么样了？我们柏达的信誉是最好的，张总就不要犹豫了吧？”
　　张总自然明白她的意思，也不强求，摇头道，“跟柏达合作了那么多年，你们公司的信誉我当然是信得过的。不过开发新产品是大事，公司也不是我一个人的，还要回去跟大家商量商量啊。”
　　“张总这话就谦虚了吧？您是老板，公司虽然不是你一个人的，但这个主还是能做的。”盛安然跟在一旁，忍不住插嘴道。她虽然不知道许云婕说的是什么事，但不妨碍她帮腔。
　　张总看了她一眼，忍不住哈哈大笑，“许总，我现在是服了。你们公司的新人了不得啊，连激将法都学会了。不过今儿这个激将法，我还真就中了。这件事许总准备个具体的方案发过来吧。我总要有点东西，才能去说服其他人吧？”
　　其实他之所以愿意受盛安然的激将法，主要还是觉得她跟许云婕的关系不浅，于是就更不愿意在她面前露怯了。毕竟跟许云婕还能公事公办，大家都知道规矩，可盛安然却只是个职场新人，什么都不懂，口没遮拦的，万一说出更重的话反而不好收场。
　　“这是当然。”许云婕立刻道，“企划案其实早就已经准备好了，回去就能发。这件事张总千万多上心。我这里就先谢过了。”说着端起了酒杯。
　　张总喝了这杯酒，正好有人过来跟他说话，许云婕连忙拉着盛安然撤了。
　　两人找了个不引人注意的角落坐下，许云婕才拍了拍盛安然的肩膀笑道，“好样的，你那句话真是说得恰到好处。这件事张总拖了快一个月，我本来以为要黄了，没想到你一句话就搞定了。”语气里带着显而易见的兴奋。
　　盛安然下意识的道，“这不是我的功劳吧。”
　　虽然不愿意承认，但那个姓张的对许云婕好像有几分认真。既然如此，一个方案买佳人一笑应该不难吧？听起来答应的很容易，之前故意拖延时间，说不定是想继续跟许云婕接触呢。
　　盛安然不愿意妄自菲薄，但她也很清楚自己的斤两，许云婕把功劳归到她身上，真是受之有愧。
　　再说了，如果没有许云婕之前辛苦的把一切都准备好了，她别说是一句话，就是一百句一千句，也不可能有用啊。
　　许云婕摇头，“总之是机缘巧合吧，不过最后还是你那句话起了作用。给你记一功！”
　　“记功有奖金吗？”盛安然随口问道。
　　许云婕抬手在她头顶拍了拍，“想得美。”
　　这个动作做完，两个人都愣住了。
　　以她们的关系，当然是不能也不应该这么亲密的。然而刚才气氛实在是太好了，所以两个人说话动作都没怎么过脑子，下意识的就那么做了。等反应过来发现不妥之后，便是双倍的尴尬。
　　气氛一时有些凝滞。
　　好在这是公共场合，愣了一会儿之后，两人相继反应过来，然后各自别开了头不去看对方。又过了几分钟，那种奇怪的气场便消逝无踪了。
　　然而到底还是留有影响的。比如盛安然总觉得头上被许云婕拍过的地方，像是还有一只虚拟的手停留，让她百般不自在。而许云婕的手心，也残存着盛安然发丝柔软的触感，甚至还有洗发露淡淡的香味。
　　这一晚余下的时间，两个人始终都没有交谈，直到聚会散场的时候，才匆匆道了别。
　　许云婕回到住处之后才发现这个处理方法似乎有些欠妥当。自己本来的目的，就是因为太过在意盛安然了，所以想要改变。当时她的想法是，如果跟盛安然相处的时间长了，也许彼此的关系就会自然了。结果现在反而弄得自己更加别扭，是怎么都没有想到的。
　　她隐约意识到，自己选了一个不怎么恰当的办法。
　　但是到了现在，许云婕也是骑虎难下。当初把盛安然调来做助手的做法成了搬起石头砸自己的脚，偏偏还没办法改主意。毕竟盛安然没有做错什么，甚至还立了功，自己拿不出改主意的理由。
　　好在觉得别扭的不只是她一个人。接下来的几天时间，两人尽量避免独处，交谈也大大减少，倒也算是相安无事。
　　而几天之后，许云婕的工作做得差不多了，留下生产部的同事继续跟进厂房的建设，她本人却要回公司那边，去跟发给张总的那个企划案了。毕竟那个案子是她一手主导，很多东西别人不懂。而这边的工作则可以交给别人。
　　这次知道许云婕要走，盛安然没有上次突然的感觉，反而是松了一口气。
　　她觉得自己这段时间有点奇怪。
　　按理说，之前她就已经想得很清楚了，既然许云婕没有对不起盛安心，自己失去了报复她的立场，那么久应该跟许云婕保持距离。因为有盛安心夹在中间，盛安然觉得自己不可能跟许云婕有什么关系。
　　之前她也是这么做的，但是许云婕似乎不是这样想，还让自己成为了她的助理。结果两人非但没有拉开距离，还诡异的和平共处起来了。
　　奇怪的是当时的自己竟然没有察觉到任何不妥，事后虽然反应过来了，但也没有觉得不舒服。
　　偶尔有时候，盛安然脑海里甚至会产生一个荒谬的念头：如果许云婕跟盛安心没有任何关系，如果她认识她的时候不是带着那么强的目的性，也许她们两个人会相处得很好也不一定。
　　不过，醒过神来之后盛安然就会迅速的将这种可怕的念头踢到脑海深处去。
　　许云婕离开之后的半个月，盛安然也回到了省城。因为到了年终，公司举办尾牙宴会，柏达各地的店铺都纷纷歇业，员工们自然也都从各地赶回公司参加宴会。
　　宴会上有丰盛的大餐，除此之外还有各地店铺的文艺表演，以及大家都期待的抽奖环节。而宴会结束之后，公司会发年终奖金，让大家回家过年。
　　虽然只离开了半年，而且中途回来过一次，但是再次回到省城，盛安然心里还是觉得很感慨。
　　这个地方明明是她的故乡，但盛安然现在已经没有可以回的家。家里的亲戚多年没有往来，甚至彼此都没有联系方式，盛安然当然不会去打扰。而城市日新月异，她也很难找到熟悉的可供缅怀的地方。于是这个本来在她心里很特别的地方，来了之后反而觉得很陌生。
　　好在身边还有同事，大家热热闹闹的说着话，倒也不觉得冷清了。
　　因为晚上就是宴会，所以大家索性都没有回家，一起去市中心买了晚上穿的衣服，然后就直接去了会场。
　　宴会定在公司附近的一家酒店，规格算得上不错，看来今年柏达的发展不错，不然领导们不会舍得花那么多钱来办尾牙。
　　“据说今年的特等奖是一辆车。”一个同事一脸向往的说。
　　另一个嘲笑她，“你就别想了，抽奖永远抽不中的臭手。”
　　她们店里经常搞活动，抽奖的次数并不少，大家也都开玩笑的抽过，不过这个同事却是每次都不中。就算刮奖她也总是“谢谢参与”，连开啤酒再来一支都没中过。
　　那个同事不服气的说，“我是抽不中，但是我们队伍里不是有小红手么！”
　　盛·小红手·安然见她们把火烧到自己头上，连忙说，“我也就是有一点小运气，特等奖什么的不敢想。”
　　盛安然在抽奖方面的确是运气很好，出去聚餐大家都让她去挑啤酒，报销的支票也都交给她刮，往往都能中奖。店里的抽奖活动，更是每次都能抽到好东西。不一定是大奖，但都是她需要的东西。让那位永远臭手的同事大呼苍天不公。


第21章运气好的人心不会太坏
　　事实证明，做人不能太铁齿。
　　宴会很精彩。虽然是各地分店自行准备的节目，但水准却很高，再加上公司这边还请了几个三线小明星和本地乐队来站台，气氛就更加热烈了。
　　另外，酒店的厨子非常不错，做出来的菜味道极佳，至少是非常符合盛安然的口味的。
　　柏达这个公司不大，但在这些方面倒是做得出乎意料的好。盛安然本来对公司就挺有归属感的，参加这样的尾牙，周围都是公司里的同事，哪怕是不认识，但大家言笑晏晏，感觉也特别好，不知不觉也跟着投入进去了。
　　不过她们g县分店的人似乎运气都不怎么好，过程中一共抽了四次奖，每次抽三五个人，但是她们这里一个抽中的都没有。
　　“看来今天连小红手也无能为力了。”同事们笑着调侃她。
　　吴畅却突然出声力挺她，“我看不一定，这不是还有最后的超级大奖嘛！我们小盛这是把所有的小运气都让给别人，憋着来个大的。”
　　“吴姐你就别开我的玩笑了！”盛安然连忙开脱，“大家千万不要对我报太大的希望。”
　　吴畅笑眯眯的说，“我还以为你很希望能得奖的。”
　　“啊？”盛安然有些不解，但吴畅只是笑，却不再说什么了。她也没有多想，只是觉得估计每个人都会对特等奖有点想法。不过也只是想法而已，这种运气是强求不来的。
　　话题很快从奖品转开去，有人问，“一年到头总算是有个假期了，公司安排是初八之后才上班，你们有没有打算出去旅游的？”
　　“有啊，但是不知道去哪里。怎么你有什么好地方推荐吗？”
　　“我老公说带我去哈尔滨看冰雕。你们要是想去的话，咱们可以组团啊，这样的话订票什么的还能便宜一点。而且人多也热闹。”
　　“算了吧，你老公带你出去度蜜月，我们凑什么热闹啊！”
　　“什么蜜月，都老夫老妻了。”
　　“我倒是想去海南，但是还没决定。”
　　众人七嘴八舌的讨论起要去的地方来，有人问盛安然，“你呢，有打算吗？”
　　盛安然想了想，忽然觉得出去旅游，似乎也是个不错的想法。
　　她其实不喜欢过年。
　　因为每年都只有自己一个人，又是在最寒冷的冬天，往往只会让人加倍的感觉冷清。
　　好在这么多年都是一个人，多少也有些习惯了。只是对于这个节日，还是喜欢不起来。她没有心思一个人去准备年货年夜饭，也不喜欢那种举世欢庆却只有自己孑身一人的孤独。
　　出去旅游，也许的确是个不错的办法。毕竟这世上不可能只有她一个人过年，到时候大家同是天涯沦落人，聚集在一起过年，感觉更有意义。
　　所以她笑着点了点头，“回头看看去哪里比较好。”
　　同事们并不知道盛安然家里的情况，自然也不知道她其实只是一个人。不过这不影响她们献计献策，提出好几个方案给她参考。
　　盛安然跟大家说着话，考虑着过年出游的事情，似乎连即将到来的新年都没有那么讨厌了。
　　晚宴就是在这个时候不知不觉走到尾声的。等盛安然反应过来，是周围的同事都在推她，一边推一边兴奋的说着什么，脸上带着大大的笑意。
　　她愣了一下才反应过来，原来自己真的中了特等奖，那辆车。
　　做人果然不能太铁齿。
　　“快上去领奖啊！”同事们嘻嘻哈哈的推她，“小心待会儿许总反悔了。”
　　许总？盛安然抬头朝舞台的方向看去，果然看到许云婕拿着一张卡片站在台上，微笑着朝这里看过来。
　　盛安然想到吴畅之前说“我以为你会很想中奖”，原来是因为颁奖人是许云婕。
　　奇怪，盛安然记得那位神龙见首不见尾，自己也是到今天才第一次看见的董事长赵翘楚明明也来参加晚宴了啊？为什么特等奖的颁奖嘉宾竟然不是她，而是许云婕？
　　“看来我们这位中奖者是太高兴了，所以还没反应过来。”许云婕忽然开口，“你要是再不来的话，我这个奖可就收回了哦！”
　　“收回，收回！”一时间所有人都开始起哄，“再抽一次，抽我抽我！”
　　盛安然有些不好意思的笑了笑，连忙跑上台去，站在了许云婕身旁。
　　说起来，这还是自从许云婕上次离开之后，两人第一次见面。没想到竟然会是在这样的情况下。
　　盛安然都没敢仔细去看许云婕，拘谨的站在她身边，一时不知道说什么。
　　但许云婕似乎丝毫不受影响，“来，让我们恭喜这位同事获得特等奖！不过在颁奖之前，我要先采访一下，盛安然同志，请问你现在的感受？”
　　盛安然迟钝了一下才接过她手中的话筒，“非常意外，当然也非常高兴。谢谢公司准备了这样的大奖，也谢谢许总妙手抽中了我。”
　　“哦，这么说起来你还应该感谢我。”许云婕说，“你打算怎么谢？”
　　盛安然心头一跳，为她平淡自如的语气，和其中隐隐夹杂着的自然亲近。就像她们真的是关系很好的同事似的。
　　“我……我请许总吃饭好了。”她顿了一下，说。
　　“那就这么说定了，那么多人听见，你可不能赖账。”许云婕说着，从旁边拿出了一个袋子，倒出里面装着的车钥匙递给她，“恭喜你，今晚的幸运星！”
　　现场响起雷鸣般的掌声（当然，大部分都是用道具小手板制造出来的），盛安然晕晕乎乎的接过钥匙，晕晕乎乎的下了台。
　　她就这么中奖了？为什么还是有种不真实的感觉呢？
　　“请客请客啊！”才走到自己坐的那一桌，同事们就鼓噪了起来。
　　那位运气跟盛安然呈反比的同事泄气的说，“小红手果然就是小红手，运气真的逆天了。”说着就朝盛安然扑了过来，“啊啊啊快让我蹭一下，把好运气蹭给我一点好吗！”
　　“看来大家都很高兴。”熟悉的声音忽然在身后响起。
　　盛安然身上挂着一个同事，江南的回过头去，就看到许云婕站在自己身后。
　　于是她和挂在她身上的同事一起石化了。


第22章卖给我吧
　　“许总！”挂在盛安然身上的人只觉得脊背一寒，连忙站直身体，讪讪的回到了自己的座位上。
　　许云婕瞥了盛安然一眼，然后才说，“没什么，今天就是让大家来玩的，不要因为我在就觉得拘束。”
　　话是这么说，但盛安然总觉得她看自己那一眼非常的意味深长。而且她还有一种预感，要是自己真的继续和其他人那么没有顾忌的玩笑，会发生非常可怕的事。
　　摇摇头将脑子里莫名其妙出现的念头甩开，盛安然看向许云婕。
　　她来这里干什么？
　　虽然她很不想自恋说许云婕是来找自己的，但是看现在的情况，可能性却在百分之八十以上。
　　“许总请坐。”在盛安然走神的时候，吴畅已经腾出一个位置，请许云婕坐下了，正好就坐在盛安然旁边。
　　盛安然回过神看到这个场景，百分之八十的可能立刻被提升到了百分之百。她下意识的转头看向许云婕，低声问，“许总该不会是来催我请客的吧？”
　　“如果我说是呢？”许云婕看着她，眼中闪过一抹复杂之色。
　　之前本来想要靠近盛安然，来让自己习惯对她的关注，结果失败。她本来以为，离得远远的自己就不会受到盛安然的影响了，等再过一段时间，那种莫名出现的感觉自然就会变淡，甚至消散。
　　而这段时间，她也的确很平静，几乎没怎么想起过盛安然。但是等真的看到她，许云婕发现，自己的视线还是会不由自主的落在她身上。
　　靠近也不行，远离也不行，许云婕突然想知道，盛安然身上，到底有什么东西让自己这么不得安宁。
　　是因为她是盛安心的妹妹，所以跟对方有些相似吗？
　　不，不是！这个念头一出现就被许云婕自己否认了。盛安然跟盛安心是不同的，她很清楚，但是到底不同在哪里，却一时想不明白。
　　于是就在这种不明白的状态之中，许云婕鬼使神差的跟着盛安然走到这边来了。
　　既然来了，也不好立刻就走。她索性坐了下来，努力放松心态。既然没法不去关注盛安然，那就顺其自然好了，早晚有一天会知道答案的。
　　盛安然听到许云婕的话，不由噎了一下。她之前说请客吃饭，真的只是随口一说……没想到许云婕还真的答应了。答应了就答应了，还追到这边来监督自己履行，这可真是……
　　但是盛安然却强硬不起来。因为她是真的想过一直拖着，然后把这顿饭赖掉算了的。
　　她有时候都后悔自己当初去找许云婕的麻烦了，现在就算想要把对方当成普通的陌生人都做不到，每次独处都很尴尬，更别提要一起吃饭了。她怕自己消化不良。
　　咳……就像现在，许云婕坐在她旁边，一直盯着她看，盛安然要是能吃得下东西就怪了。
　　幸好她之前就已经吃得差不多了，索性放下筷子，对许云婕说，“既然许总那么着急，那不如明天就请了。”说到这里，她看看周围的同事，灵光一闪，立刻道，“对了，我的同事们也让我请客，不知道许总介不介意多几个人？”
　　如果能一次搞定就太好了，至少自己不用跟许云婕两个人面对面的吃饭，那画面想想就很可怕好吗！
　　许云婕眸光一闪，“当然可以。”
　　不自在的并不只是自己一个人，这是许云婕从盛安然身上看到的东西。不知道为什么，得知这一点之后，她忽然觉得心情大好。
　　这时候其他人已经继续开始讨论年后旅游的事了。许云婕听了一会儿，忽然问道，“你过年的时候打算怎么过？”
　　盛家已经没人了，她是知道的。其实她想问的是，有没有人陪盛安然。毕竟那种阖家团圆的日子，一个人过未免太过凄凉。
　　盛安然愣了愣，说，“就跟平常一样过。”
　　许云婕就明白了，她皱了皱眉，正打算说点什么，盛安然就笑着道，“不过今年我打算出门旅游，那时候旅游景点人少，倒是正合适。”
　　许云婕原本就觉得邀请对方跟自己一起过年略显唐突，听到她这么说，那句话就更说不出口了。然后一句话在舌尖上转了一圈，出口时就变成了，“其实我过年时也是一个人。”
　　她说这句话的时候，十分认真的看着盛安然，也不知是不是想安慰她。被她这么看着，盛安然只觉得心头一乱，下意识的说，“那你要跟我一起去旅游吗？”
　　话出口之后她自己就愣住了。
　　许云婕似乎也有些吃惊，但她很快反应过来，点头答应道，“好啊。”
　　盛安然：“……”我真的只是随口说说的啊！求让我把之前那句话收回，或者你假装没听到好吗？我当时一定是被别的什么东西控制住了那句话真的不是我说的！！
　　她平时跟许云婕相处就更尴尬了，两个人一起出游岂不是更奇怪？盛安然已经可以预见到一路上沉默的气氛和种种尴尬的气场了。
　　然而许云婕听不到她咆哮怒吼的内心，虽然也觉得有些唐突，但很快便决定顺其自然，不再多想。
　　晚宴结束之后，盛安然拿着钥匙，跟着许云婕去了停车场。她抽中的奖品就停在那里。
　　“其实我好像不太用得上车。”过了最初的激动之后，盛安然看着停车场里崭新的车子，忽然觉得十分棘手。
　　首先，她根本不会开车。其次，她现在那点工资养车虽然也不是养不起，但真的没必要。尤其是她的工作就是宿舍和店里两点一线，基本上用不到车。
　　许云婕说，“你可以卖了折现。”
　　盛安然纠结了，“那公司为什么不干脆准备现金大奖就可以了？”拿到了奖品卖掉折现，感觉总是很奇怪。
　　许云婕无奈，“那就不叫抽奖福利了。”
　　什么都用钱来衡量的话，公司里同事之间就没有一点温情，只剩下物化了。身为高管的许云婕自然不会跟盛安然解释这些，她提出了另一个解决方案，“你把这台车卖给我吧。”


第23章登堂入室
　　许云婕是有条件买车的，而且她经常在周围几个城市出差，自己有车的话，也会方便很多。
　　之前一直没想过买车，现在想想，有一辆车似乎也不错。
　　这个念头虽然是灵光一闪，许云婕却越想越觉得不错，所以直接对盛安然说了出来。
　　盛安然虽然很惊讶，但是再想想，似乎的确是个不错的办法。她犹豫了一下，直接把钥匙递了过去，“行啊，你随便给我点钱就可以了。说起来这还是你抽出来的呢。”
　　许云婕心道，你还不知道提议用车做特等奖的人也是我，并且这辆车还是我亲自去挑选的，不然岂不是更惊讶？
　　其实她自己也觉得巧合得简直不像真的。因为就在挑选这台车的时候，她还想过，自己是不是也要去挑一台，结果还没打定主意，这台车就变成她的了。
　　许云婕接过了钥匙，但这辆车现在一没有牌照二没上保险，要开出去当然是不可能的。最多在停车场试试性能，那也没什么必要，因为许云婕买车的时候已经试过了。
　　于是两人只好出去打车。许云婕问盛安然，“你现在住在哪里？先送你回去。”
　　盛安然连忙拒绝，“不用，我自己回去就可以了。”
　　“是原来的地址吗？”许云婕不理会她的拒绝，问道。
　　盛安然没办法，只好说，“就在旁边的酒店，所以真的不用送。”
　　许云婕皱眉，“你住在酒店？”
　　“原来的房子租出去了，还没来得及收回来。我现在反正也不住在这边，等什么时候调回来再说吧。”盛安然不甚在意的说。
　　许云婕这才明白她为什么要去旅行过年。因为就算留下来，也找不到一个可以过年的“家”。
　　如果是平时的话，这种事情并不会引起许云婕自己多大的感触，因为她自己也是一年到头都在外面跑，需要住酒店的次数一点都不少。但是现在不同，没几天就要过年了，城里四处张灯结彩，家家都在置办年货，“年”的气氛越来越浓，这种时候，盛安然却只能住在酒店里，想想就很心酸。
　　“要不……你搬到我家去？”她忍不住问道。
　　“不太好吧……”盛安然有点不情愿。
　　毕竟她跟许云婕相处还别别扭扭的，同住一个屋檐下就更糟糕了。然而在这种时候有人邀请自己，虽然略显唐突，但盛安然心里还是觉得挺高兴的。
　　许云婕看到她不情愿的样子，反而下定了决心，“没什么不好的。反正我也是一个人住，分一间客房给你没什么关系。再说我们不是约好了一起去旅游吗？也住不了两天。你的东西也不好都放在酒店吧？”
　　盛安然被说服了。
　　虽然直到她站在许云婕家门口，都没想明白两个人的关系是怎么在这个晚上突飞猛进，进展到现在这个地步的。回想起来脑子里都是一片浆糊。
　　“进来吧。”许云婕从鞋柜里拿出一双新的拖鞋递给她，“随意就可以了，我先带你去客房把东西放下。”
　　于是盛安然顺便参观了许云婕的家。房子格局是三室两厅带厨卫，另外还带了个不大的露台。不过实际上，房子里的装修非常简单，除了基础装修和基础家具设施之外，一样多余的东西都没有。四处都干净整洁，虽然看起来赏心悦目，但盛安然却知道，这种地方，其实一点人气都没有。
　　最后，两人在沙发上坐下，许云婕下意识的打开电视，然后才反应过来，电视转播费用已经好久没有交了。
　　“我平时都不住在这里。”她歉意的朝盛安然笑了笑。
　　“哦，那交费也是浪费嘛。”盛安然理解的点头。
　　这个话题到此为止，然后两人继续沉默的坐在沙发上。又过了一会儿，许云婕说，“时间不早了，休息吧。”
　　于是两个人各自回到房间，同时都松了一口气。
　　盛安然洗完澡躺在陌生的床上，忍不住叹了一口气。明明相处起来感觉很尴尬，但是自己竟然也没有拒绝的意思，连她自己也闹不明白这是怎么回事了。
　　盛安然以为在这陌生的环境里自己会睡不着，然而躺下没多久，她就在胡思乱想之中睡着了。
　　一夜无梦，第二天醒来的时候，盛安然盯着天花板上的灯，终于有了“我在许云婕家里”的真实感。
　　她从房间里出来，主卧室的门还是关着的，许云婕还没有起床。盛安然松了一口气，要是对方起来了，她还真有点不知道怎么面对。
　　洗漱过后，盛安然去楼下买了早餐。等她回来的时候，许云婕已经坐在客厅里了。
　　“我买了包子、油条、烧饼，豆浆和粥，你想吃什么？”盛安然提了提手里的早餐，问道。
　　等两个人坐在餐厅里吃饭时，许云婕忽然说，“你跟她一点都不像。”
　　盛安然的心似乎都跟着抖了一下。这是许云婕第一次在她面前提起盛安心，虽然言辞还是一样的含糊。
　　事实上她并不是很明白许云婕这话到底想要表达什么意思，但仍然附和道，“当然不像，世界上本来就没有完全相同的两片叶子。再说我们的性格也是天差地别。”
　　“嗯。”许云婕却没有继续讨论的意思，简单的应了一声，就低头继续吃东西了。
　　吃晚饭，许云婕说有事情要忙，自己去了书房，把客厅让给了盛安然。
　　大概是尴尬着尴尬着就成了习惯，盛安然现在也不去想这件事了。她用手机上了一会儿网，觉得没什么意思，又起身去了厨房。
　　许云婕的冰箱非常干净，除了几瓶饮料，什么都没有。厨具倒是一应俱全，然而上面的标签都还没撕掉，显然从未用过。
　　盛安然本来是打算自己做午饭的，但看到这些尚未开封的厨具，便退缩了。
　　她还不知道许云婕的意思，还是尽量不要造成任何改变的好。


第24章洗手作羹汤
　　中午两人吃的是外卖，许云婕抱歉的对盛安然说，“家里什么都没有，没法下厨，将就吃吧。”
　　“你会做饭？”盛安然有点惊讶。
　　厨具都没有用过的人，竟然也会自己做饭吗？
　　许云婕闻言，脸上露出了一种盛安然看不懂的表情，她笑了笑，说，“简单的还是能做一点的，不过很久没做，也许都忘得差不多了。”
　　这一瞬间盛安然福至心灵，忽然生出了一种强烈的感觉：许云婕一定是想到了盛安心。
　　盛安然瞬间胃口全失。
　　想到许云婕也曾经像现在这样，跟盛安心一起吃饭，一起说笑……甚至一起生活，为盛安心下厨做饭，而那些都是她所不知道的，她心中就突然涌出一股难以排遣的烦躁。
　　许云婕似乎也有些恍惚，所以并没有发现她的变化。
　　两个人各怀心事的吃完东西，盛安然忽然说，“我们去买点菜，晚上自己做吧。”
　　许云婕想了想，同意了，“也好，要在家里住几天，总不可能一直吃外卖。”
　　“那许总平时是怎么吃的？”盛安然说，“我看厨房里的东西好像都没有用过。”
　　其实她不是那么冲动的性子，之前就因为不愿意做出改变，所以没有碰厨房的东西。可是现在突然提出要自己做饭，甚至还特意将厨房的异常指出来。盛安然自己也不知道想要达到什么样的目的，只是下意识的就说出来了。
　　许云婕又怔了怔，然后回答，“平时都是叫外卖。一个人住，提不起做饭的兴致。”
　　盛安然低下头，是吗，一个人住提不起兴致，所以以前两个人就有兴致了？
　　直到出了门，被外面的冷风一吹，头脑忽然清醒了，盛安然才发现自己今天冲动得简直不像是自己。
　　她扪心自问，这到底是怎么了？
　　但是隐隐约约的，潜意识里又似乎拒绝去深想这件事，好像如果想清楚了，会发生什么可怕的事情。盛安然想了一会儿，没有得到答案，就索性不再想了。
　　许云婕家附近就有一家沃尔玛，步行的话只要不到十分钟，两人采购了很多东西，将冰箱塞得满满的。整理完之后，许云婕对着冰箱，颇为感慨的道，“不知道为什么，冰箱装满了东西之后，突然之间有了一种家的感觉。”
　　“这里本来就是你家啊。”盛安然说。
　　许云婕没有解释。但在她心中，这里只是她的房子，而不是家。否则的话，她也不会一点装饰都不做，也根本不在这里开火。但是现在，感觉却不一样了。
　　她转头去看盛安然。之前对方的脸经常会让她产生恍惚，感觉好像盛安心还在。但是今天有了更多的接触之后，她才陡然发现，她跟盛安心其实一点都不像。
　　盛安然以为许云婕跟盛安心在一起一定很和谐，一起做饭一起吃饭，像家人那样温馨，但事实上并不是。
　　许云婕倒是曾经有过这样的想法，可惜的是盛安心从来不肯配合。盛安心身体不好，从小就养得很精细，当然不可能会做饭。而她苦练厨艺做出来的东西，盛安心只尝了一口就放弃了，直言不讳说太难吃了，以后还是叫外卖就好。
　　而且对于许云婕练习做饭这件事，盛安心也万分不解。因为在她看来，术业有专攻，如果人人都会做饭，那外面的餐厅也不必营业，厨师们都要失业了。
　　时间长了，许云婕心中那种对于“家”的期待，自然也就淡了。所以事实上，她跟盛安心吃过很多顿饭，但却没有一顿是两个人亲手做的。
　　后来只有她一个人了，就更提不起心力做饭，得过且过，好像一晃也过去那么多年了。
　　但是这里，始终都不是“家”。
　　不过……“买了这么多菜，有很多我都不会做。”
　　“我来吧。”盛安然说。
　　许云婕再次觉得惊讶了。盛安心是十指不沾阳春水的性子，所以她之前也没觉得盛安然会做饭。之前买菜的时候没有多想，买完了才觉得自己做不了。因为很多菜都是盛安然拿的，她才觉得为难。却没想到，盛安然本来就打算自己动手。
　　不过她将这份惊讶按捺住，“那我给你打下手吧，洗菜的事情就交给我。”
　　因为时间不早了，两人索性将今天要做的菜拿出来，开始清洗。
　　许云婕洗菜，盛安然就负责切菜，两个人配合默契，食材很快就全部都处理好了。看着流理台上摆放着的东西，许云婕心中忽然感慨起来。
　　在她期盼着两个人这样简简单单做一顿饭吃的时候，无论如何都没有想到，最后实现她这个梦想的人，竟然会是盛安然。
　　这一整天盛安然都让她刮目相看，而许云婕也越来越清晰的意识到，她跟盛安心真的不像，她们是完全独立的两个人。
　　最后盛安然做出来的是三菜一汤，摆在餐桌上无论是卖相还是香味都能打满分。许云婕尝了一口之后，就忍不住沦陷了，“真好吃。”
　　“没有那么夸张吧？”盛安然说，“我也就是做得可以吃而已。”
　　许云婕说，“哪天你尝尝我的手艺，就会明白了。”
　　她已经好多好多年，没有吃过这样简单的家常菜了。就是米其林三星餐厅，五星酒店的特色餐品她也吃过，然而最难得的，却是这“家常”二字。
　　亲手参与制作，亲眼看着出锅，充满了家的味道，当然不能用普通的标准来评价。
　　再说，比起她自己的手艺，盛安然做出来的菜味道当然好处太多。
　　或许饭桌上的确是增进感情最快的地方，吃完了这顿饭之后，两个人不约而同的觉得，彼此之间相处时那种尴尬的感觉，似乎都消退了很多。
　　于是饭后两人聚在沙发上，用许云婕的电脑看了一部电影，然后才各自回房间睡觉。


第25章北极光
　　接下来的几天，两个人过上了深居简出的悠闲生活。
　　早上起床之后自己做早餐吃，然后许云婕会忙一会儿工作，许云婕或是上网，或是出去在附近转转。中午一起做饭，然后午睡。等醒过来时又该准备晚饭了。吃过晚饭，两人有时会在小区里散散步，有时候一起看个电影什么的。生活简单而宁静。
　　当然也有时候，两人会出去逛逛街。街上的年味很浓，到处都热闹极了。虽然决定要出去旅游，所以不需要准备年货，但两人还是在气氛的影响下采购了不少零食。许云婕索性说，到时候自己开车自驾游，这些可以在路上打发时间。
　　为了达成自驾游的目标，许云婕托人弄到了车牌号，又给车上了保险。她原本就有驾照，于是万事俱备，只欠东风了。
　　然后两人才意识到，她们根本都还没有打算好要去哪里。
　　许云婕从旅行社拿了好几本厚厚的旅游图册回来，让盛安然挑选。结果这一挑就挑花眼了，盛安然是看着哪里都好，但又迟迟决断不下。
　　“国外就不要想了，准备不充分，时间也不太够，现在去估计也不能好好玩。以后有机会再考虑吧。”许云婕想了想，挑出其中两本图册递给盛安然，“挑个国内的地方。”
　　“要不你选吧。”盛安然说，“我选择困难症。”
　　许云婕想了想，说，“现在是冬天，其实也就两个选择，要么去南方海岛，那边天气暖和。要么就直接去最北边欣赏冰雪世界。你觉得呢？”
　　“冰雪世界吧。”盛安然拍板决定。
　　定好了地方，两人带上行李，开着车出发了。从她们这里开车去东北，实际上要花费三十多个小时。盛安然不会开车，许云婕一个人当然不可能一直开那么长时间。索性两人其实并不着急，走到觉得有趣的地方就停下来休息一下，感觉倒也不是很累。
　　这样走走停停，花了整整四天时间，才终于走到了哈尔滨。
　　靠近这里的时候，她们在路上碰到了不少自驾游的同好。聊天中才知道，对方的目的地并不是哈尔滨，而是打算直接开到漠河去，看北极光！
　　之前虽然没想过，但是被提醒之后，两人也不打算放过这个机会，于是在哈尔滨停留一夜之后，便跟着大家一起往北极村赶。
　　路上结识的人姓董，非常热心，还提醒她们准备帐篷，大棉袄和观赏极光的工具。
　　“你们这是头一次来吧？”他笑呵呵的说，“像我们，这些东西都是常备的。你们买了以后也用得上。”
　　“董哥来过很多次吗？”盛安然好奇的问。
　　董哥说，“嗨，说是来看北极光的，但也不是年年都能看到，也是要看运气的。所以我只要有空，年年都会来。”
　　“那你看到过极光吗？”
　　“看过一次。”董哥脸上露出夸张的赞叹表情，“就是那次把我迷倒了，所以才年年往这里跑。对了，我拍了照片，给你们看吧？”
　　董哥的拍照设备也非常专业，盛安然和许云婕欣赏完了他拍到的北极光之后，心中也生出了几分期待。大自然的美丽鬼斧神工，令人震撼。
　　“希望我们也有这样的好运。”她对许云婕说。
　　和就在东北工作的董哥不同，她们住得太远，要年年都来看极光，是不太可能的。甚至或许只有这一次机会，所以她当然只能祈祷自己运气好一点。
　　许云婕笑着说，“你不是小红手么？运气一定好。”
　　来到北极村之后，她们才发现，其实来看北极光的人并不少，到处都是帐篷和拿着相机的人。有些人是从一月份开始就在这里等着的，然而可能是少了几分运气，直到现在也没有看到极光。
　　“如果这几天也没有极光，那今年就看不到了。”董哥脸色凝重的说。
　　北极光出现的时间，一般都集中在每年的一二月，但是到底能不能看到，还要看各方面的影响，并不是年年都有。这是盛安然百度得来的知识。
　　她算计着自己的时间。她跟许云婕出门到现在已经是第六天了，新年已经在路上过去，而年初八就要开始上班，算上回程的时间，她们能够留在这里的时间只有两天。
　　如果这两天等不到的话，那就只能遗憾的离开了。
　　虽然说来的时候没有预定这样的行程，但是既然来到了北极村，当然希望有所收获。
　　结果大概真的是运气比较好，她们到达这里的滴一天夜里，盛安然正迷迷糊糊的时候，被许云婕推醒了，“快出去，极光出现了！”
　　盛安然清醒过来，发现整座村子似乎都苏醒过来了，外面到处都是吵吵嚷嚷的声音。但是很快的，这些声音也都消失了。盛安然打开帐篷走出去，抬头看见天边的景色，也忍不住屏住了呼吸。
　　念书的时候曾经学过一个成语，叫做“目眩神迷”，盛安然始终不能理解那是一种什么样的感觉，知道今天。
　　老祖宗的智慧博大精深，盛安然搜肠刮肚，也只能找到这么一个词语来形容自己此刻的感觉。
　　极光出现的时间很短，很快就消失了。
　　原本一片寂静的村子很快重新热闹起来，但盛安然却久久不能回神。直到被许云婕推醒，“进帐篷里去吧，外面太冷了，小心感冒。”
　　盛安然这才发现自己刚刚忘记穿上大棉袄就直接出来了。
　　她哆哆嗦嗦的跟在许云婕身后回到帐篷里，才缓缓出了一口气，怔怔的说，“太美了。”
　　简直找不到能够形容的词汇。
　　突然想起一件事，盛安然不由惨叫起来，“啊啊啊我忘了拍照！！！”
　　许云婕忍不住笑了，“放心吧，我拍了，回头发给你。”
　　盛安然松了一口气。这样难得一见的美景，虽然收入相机之后，就不会有身临其境的那种感觉了，但能时时温习，也是件非常好的事。况且还能对别人炫耀。
　　我看见过北极光！
　　这可不是人人都有的运气。像董哥那种沉迷其中年年都来的人其实并不少，但往往都一无所获。而盛安然她们头一次来就有幸看到，不可谓不幸运。
　　大概是太兴奋了，这一晚盛安然始终睡不安稳，在帐篷里辗转反侧，最后弄得许云婕也没睡好。
　　第二天打包离开的时候，两个人看上去都是精神不济的样子。许云婕不敢开夜车，两人回到哈尔滨之后，又在那里住了一夜。结果才到酒店，盛安然就发起烧来了。
　　“肯定是昨晚受凉了。”许云婕皱着眉把人送去医院，先是打了退烧针，然后被要求连续三天过去输液。
　　“没有别的办法了吗？”盛安然问，“我们马上就要离开这里了，恐怕不能过来输液。”
　　“那把药水开给你们，回去自己输吧。”医生大概是见多了，所以十分自然的道。
　　盛安然和许云婕面面相觑，“但是我们都不会扎针……”
　　结果许云婕就被护士小姐拉过去做简单培训了。因为医院里病人不少，所以围观了半小时之后，她也有了不少心得。医院里的病人当然不可能给她练手，所以许云婕也不知道到底行不行。
　　不过，行不行都只能咬牙上了。
　　拿着开好的药回到酒店，许云婕犹豫了一下，还是说，“要不再休息一天，明天再走？”
　　“别了，就今天吧。”盛安然说，“今天都初二了，回去之后总要休息一下，不然恐怕没精神上班。”这段时间两人都没有睡好，许云婕尤其是。所以回去休息一两天是非常必要的。
　　“起码要等你退烧了。”许云婕坚持。
　　于是两人又在酒店里休息了一夜。第二天盛安然醒来的时候，只觉得浑身酸痛，但烧的确是退了。
　　许云婕也松了一口气，到了车上，就拿出药水来准备给她挂水。
　　扎针的时候因为盛安然太紧张，第一针根本没扎进去，许云婕只好一边跟她说话分她的心，一边眼疾手快把针扎了进去。没考虑会不会成功，反而一次就成了。
　　“你很有当护士的天赋嘛。”盛安然调侃她。
　　许云婕没好气的瞪了她一眼。
　　大概旅行的确是很容易拉近两个人之间的关系，本来出发前两人相处就已经不错了，经过这将近十天的日夜相处之后，两个人的关系更似乎终于突破了某种桎梏，变得自然而然了。
　　把药瓶固定好，许云婕让盛安然躺在后座，自己回到驾驶室去开车，“药水没了就叫我。”
　　结果盛安然不知不觉就睡着了，连药水滴完开始回血都一无所觉，如果不是许云婕一直从后视镜里关注着，还不知道会怎样呢。
　　“怎么就一点都不知道照顾自己呢。”停下车给她换药水的时候，许云婕忍不住叹了一口气。
　　然而语气之中，却隐隐带着几分纵容。


第26章车祸
　　虽然烧已经退了，水也挂完了，但盛安然的精神还是十分萎靡。偏偏在车上根本不可能好好休息，时不时就会惊醒，根本睡不好。这也是之前许云婕想让她在哈尔滨多休息一天的原因。
　　看到她这个样子，许云婕隐隐有些心疼，“是我的错。当时就应该让你吃药，预防感冒的。”
　　因为准备不足，她们根本没有带感冒药，所以当时她也没有多想，只是觉得回到酒店之后再多喝点热水就好了。虽知道盛安然居然就这么发烧了？
　　“跟你没关系，是我自己不小心。”盛安然连忙将错误揽回来。许云婕做得已经足够好了，怎么可能再去怪她？
　　但她不怪，许云婕自己却还是十分自责，只能尽力让盛安然好过一点。于是盛安然的位置从副驾驶室换到了更宽敞的后座，她可以躺下来休息。而许云婕自己，则是抓紧时间开车，争取早一点回家。到时候盛安然也能多一点时间养身体。
　　不过，大约是她太着急了，加上一直都没有好好休息过，有时难免精神不济。于是，意外就这么发生了。
　　当时是夜里八点多，两人刚刚下了高速公路，打算找个地方吃晚饭。所以许云婕一直紧绷着的神经，也总算稍微放松了些。她转头朝后座看了一眼，对盛安然说，“感觉好点没有？一会儿想吃什么？”
　　然而就在这一瞬间，前面忽然拐出来了一辆货车，就要朝她们撞上来。许云婕连忙往旁边打方向盘，打算绕过去。
　　原本是很顺利的，结果没想到在她打方向盘的同时，对方也往这边让，再次撞了过来。而这个时候，两辆车之间的距离已经很近了，根本不可能再避开。
　　眼看着两辆车就要撞上，电光火石之间，许云婕只觉得心里一紧，大喊了一声“小心”，然后飞快的打方向盘，将自己所在的这一边迎了上去。
　　“砰——”的一声，两辆车碰在了一起，而后她们的车因为巨大的撞击力向后漂移了一段距离，直到撞到路边的绿化带，才完全停下来。
　　许云婕失去意识之前最后的念头是：盛安然在后座，她没有系安全带！
　　盛安然何止是没有系安全带，她当时躺在后座上，根本是什么防护都没有，而且在被抛起来的过程中，就算是想要抓住什么东西借力也做不到，只能尽量蜷缩身体，将头部保护起来。
　　好在她运气不错，虽然被抛到车顶又重新落下来，经过了好几次碰撞，但除了手臂之外，没有别的地方受伤，只是脑子被震得发昏，半天才回过神来。
　　反应过来之后，她立刻不顾疼痛的往前座爬，一边爬一边喊，“许总，许云婕？”
　　等看到头破血流面色狰狞，人却已经晕死过去的许云婕，盛安然只觉得腿一软，差点儿支撑不住自己。
　　“许云婕，你醒醒！”她爬过去，又叫了两声，却没有任何反应，然后才迟缓的回过神来，意识到自己应该打电话叫交警和救护车。
　　但是手机在刚刚的车祸中不知道撞到哪里去了，盛安然爬回去找了一会儿，找到了没有后盖和电池的机身。
　　原本还有些冷静的她，在这样的情况下，却变得越来越慌乱，根本不知道自己还能做什么，只能爬回去守在许云婕身边。又过了一会儿，她才意识到许云婕也有手机，连忙寻找。
　　好在许云婕的手机揣在口袋里，虽然撞击很猛烈，但她的手机却完好无损。盛安然连忙拨了120，然后是122。等打完电话之后，她靠在许云婕身边，因为无所事事，反而慢慢惶恐起来。
　　救护车怎么还不来？许云婕怎么还不醒？她们还能坚持多久？
　　纷乱的念头一个接一个的出现在她的脑海里，盛安然觉得眼皮有一点沉重。她努力支撑，却只觉得眼前发黑，很快也晕了过去。
　　而此时，救护车的声音才远远的响起。
　　……
　　盛安然醒来的时候已经在医院了。在片刻的茫然之后，回忆流水一般的涌上来，记起车祸的事，她连忙从床上爬起来往外走。结果还没走到门口，就碰到了一个护士，“你醒了？怎么下床了？”
　　“我没事，”盛安然说，“跟我一起被送来的人呢？”
　　“还在观察室。”护士说，“她撞到了头，抢救之后昏迷不醒，还需要再观察。”
　　盛安然的心一紧，“那她什么时候能够醒过来？”
　　“这个说不准。但医生说二十四小时内醒过来就算是过了危险期。”护士说，“对了，你们是一起被送来的，你知道她家属的电话吗？很多手续都需要家属过来办理呢。”
　　“我先去看看她。”盛安然说。
　　护士连忙上前把人拦住，“不行，你自己的胳膊也骨折了，现在才刚处理完，还要打石膏呢。”
　　“我先去看看她，然后再回来打石膏。”盛安然坚持。
　　护士无奈，只能给她指了路。盛安然赶到观察室才发现，其实自己来了，也是见不到许云婕的。因为观察室不允许探视。所以她也只能隔着窗户看两眼。
　　但尽管如此，亲眼看到许云婕好好的躺在病床上，盛安然也松了一口气。活着就好，她相信许云婕一定能够醒来，到时候自然就没事了。
　　放松下来盛安然才发现自己浑身酸软，而且骨折的手臂钻心的疼。她在走廊的椅子上坐下，好一会儿才缓过来，心中后怕不已。幸好她和许云婕两个人都没什么大碍，否则这次旅游就真是太糟糕了。
　　之前还觉得自己年终宴会上抽到一辆车是运气好，但是现在盛安然却觉得那简直就是所有霉运的开始。如果不是自己抽到车，许云婕不会来颁奖，之后不会说要买这辆车，更不会有什么自驾游……
　　但是，盛安然心里又隐隐有一种念头，觉得若是这一切都没有出现，她现在跟许云婕还是相见如同陌路，却未必就是自己想要的。
　　悦耳的音乐声忽然响起，打断了盛安然的胡思乱想。她愣了一下，才反应过来是许云婕的手机在响。
　　她拿出手机，来电显示是“洛明”两个字。
　　应该是门市部的洛总监。盛安然接起电话，将这边发生的事情跟洛明交待了一遍。洛明吓了一跳，“什么？出了车祸？现在是只有你们两个人在那里吗？”
　　“是的。”盛安然突然有种找到组织的感觉，“许总现在都还没有醒过来。”
　　“别着急。”洛明安抚她，“你先在那里照看一下，我回头就过来。”
　　“好……对了！”挂断之前，盛安然突然想起一件事，“洛总监你能联系许总的家里人吗？医生说很多手续都要家人来办。而且许总现在这样子……”
　　许云婕是独居，盛安然在那里没有找到任何其他人留下的痕迹，也不知道许云婕跟家里人到底关系怎么样，只能求助洛明了。她跟许云婕共事了那么久，而且这个时候打电话来，应该私交不错。
　　洛明愣了一下，“你不知道吗？她家里已经没有其他人了。行了，这件事你别管，我很快就过来。”
　　虽然洛明一再强调会很快，盛安然却没想到，竟然真的这么快。才不到一个小时的时间，洛明就赶过来了。而跟她一起来的人……
　　盛安然不自然的站起身打招呼，“董事长好。”
　　跟洛明一起来的人竟然是柏达的老板，董事长赵翘楚！盛安然此前只在年终尾牙上见过她一面，但却印象深刻。因为赵翘楚是个大美人。五官明艳大方，气质高贵典雅，一身皮草站在她面前，恍如神仙妃子。
　　怎么都不能将对方跟医院的环境联系在一起。再说跟大老板站在一起，本来就是非常有压力的事。
　　洛明走过来说，“我们正好在附近，就赶过来了。云婕的情况怎么样？”
　　盛安然摇头，“还是没醒，正在里面观察。医生说24小时内能醒过来就没事了。”
　　“那就好。”洛明守着打量了她一眼，然后吓了一跳，“你也受伤了？那怎么在这里站着，快去处理一下！”
　　“已经处理过了，接下来打个石膏就可以了。”盛安然解释道。不过现在既然有人来了，她也的确应该去处理一下，只能朝两人点头，“那董事长，洛总，我先过去了。”
　　打石膏的时候，盛安然盯着护士小姐灵巧的双手，惊讶的发现，自己之前因为感冒带来的萎靡不振和浑身酸痛，竟然奇迹般的消失无踪了。


第27章为什么
　　这是非常混乱且疲惫的一夜。赵翘楚和洛明赶来的时候，就已经十一点多。等盛安然打完石膏回到自己病房，甚至来不及看一眼时间，倒在床上就立刻睡着了。
　　然而这一夜睡得并不安稳，好几次都无端惊醒过来。
　　直到这时候，车祸带来的震动和惶恐，才终于渐渐漫上盛安然的心头。而且也不知道是不是车祸后遗症，盛安然始终觉得十分恶心想吐，头昏昏沉沉的，不管看什么都好像在旋转。
　　睡不好的结果是，第二天醒来的时候脸色苍白，眼底下一片青色。洛明看到盛安然，吓了一跳，“你怎么了？是不是还有别的地方不舒服？”
　　“没有。”盛安然说，“只是没睡好。许总呢，醒了吗？”
　　洛明摇了摇头，“没有。但医生说她的情况很稳定，应该很快就能醒过来了。你不舒服的话，就去休息吧。等她醒了我再去叫你。”
　　“算了，也睡不着。”盛安然拒绝了她的好意，找了个地方坐下，开始发呆。
　　昨天晚上，在洛明和赵翘楚赶来之后，警察也来过。毕竟发生了车祸，到底是意外还是人为，责任方在哪一边，这些都是需要处理的事。
　　而盛安然也是从他们口中得知，发生车祸的那辆货车司机也受了伤，不过比许云婕轻了很多，人已经醒了。毕竟货车体积大，盛安然她们的车重量太轻，被撞开之后造成了二次甚至三次撞击。
　　而经过了解，这一次完全是意外事故，双方都因为开夜车太过疲惫而松懈，再加上那一段路的路灯坏了，才造成这样的结果，双方都有责任。
　　但盛安然现在在想的，是警察告诉她的另一件事。
　　那辆车被撞击得最严重的，是靠近驾驶室的一侧，车门处甚至被撞得凹陷进去，当时他们是动用工具切割，才成功将车门打开，将许云婕救出来。根据警察的推断，是许云婕在发现即将撞车时，及时打了方向盘，主动迎上撞击的地方。
　　当时盛安然横躺在后座上，头朝着副驾驶室那一边。如果许云婕当时选择自救，往另一边打方向盘，那么她会在惯性的推动下，头直接撞到车壁。因为身上没有任何防护，说不定这么一下就能要了她的命。
　　而因为许云婕的选择，她被抛向了另一边，虽然造成了手臂骨折，但其他地方却都只是轻微擦伤。
　　原来并不是她运气好，而是许云婕救了她。
　　盛安然不知道在那电光火石的瞬间，许云婕脑海里到底有没有深思过这么做的后果，又是不是为了自己才会这么做。但人都是有自我保护意识的，在遇到危险的时候，应该会下意识的选择对自己有利的方式。像许云婕这样做出截然相反的选择，盛安然无论如何假设，都逃不出对方是为了自己这个结论。
　　有一个人愿意豁出性命来保护你，无论如何是一件非常震撼人心的事。
　　所以盛安然此刻的心情非常复杂。真要算起来的话，她跟许云婕是什么关系呢？只不过是共同认识过一个人，然后在不久之前还关系尴尬，最近才因为同住和旅行而渐渐融洽。
　　但不管怎么说，也没到能为对方豁出去的地步。
　　恩惠太重，有时候也会压得人喘不过气来。虽然别人都不知道，但是盛安然自己却不能逃避。
　　所以她在想，为什么呢？
　　那时候，许云婕在想什么？又是什么东西促使她最终做出这样的选择？
　　正在胡思乱想的时候，忽然感觉身边有人坐了下来。盛安然抬头看去，吓了一跳，连忙站起来，“董事长。”
　　“坐吧。”赵翘楚笑眯眯的说，“我有那么吓人吗？”
　　盛安然不好意思的笑了笑。不是吓人不吓人的事，这就跟学生时代跟老师待在一起不自在一样，现在跟大老板待在一起也是浑身不舒服。大概是一种生物的本能，难以克服。
　　赵翘楚换下了昨天穿着的皮草，脸上也只化了淡妆，栗色的长卷发被挽起来，看上去……少了几分“妖气”，也少了很多压迫感。等盛安然坐下，她才将手里的东西递了过来，“吃点东西吧。”
　　盛安然受宠若惊的接过来，“谢谢董事长。”
　　赵翘楚准备的是清粥，但闻起来却很香。盛安然吃了一口，才发现看上去是白粥的东西，里头却是另有乾坤。应该是用高汤熬的，熬出来的粥十分可口，又不会觉得太腻。
　　因为一只手不方便，所以盛安然只能将饭盒放在腿上，用一只手慢慢吃。
　　“很担心吗？”耳边忽然传来一句话，吓得盛安然差点儿将手里的勺子给丢出去。
　　她诧异的转过头去，见赵翘楚眯着眼睛靠在那里，一双眼睛紧盯着她，像是在探究什么。
　　不知道为什么，盛安然心下忽然一慌，“董事长这话是什么意思？我不太懂。”
　　赵翘楚若有所思的看了她一会儿，才了然一般的点点头。
　　盛安然：“……”总感觉很诡异啊！董事长您到底了然了什么东西，能跟我说一声吗？你这样我心里非常没底，总感觉发生了什么跟我有关系但我却完全不知道的事情啊！
　　然而没等她伸出尔康手，赵翘楚的电话正好响了，起身接电话去了。
　　盛安然低头看了看手里的粥，粥还是很香，但是忽然感觉没什么胃口了呢。
　　这一天余下的时间都在等待和发呆之中度过。随着时间推移，许云婕始终没有醒过来，盛安然和洛明也从一开始的胸有成竹，慢慢开始慌乱起来。
　　距离二十四小时越来越近，可许云婕还没有醒过来，让人怎么能不着急？
　　盛安然的胳膊骨折，但打了石膏之后也不需要一直待在医院了。不过因为许云婕没醒，所以她也不急着出院，反正有个病房，晚上还有睡觉的地方呢，多方便。
　　倒是赵翘楚似乎很忙，接了好几个电话之后，交代了洛明几句话，然后就匆匆离开了。
　　盛安然这时候才突然想起来问，“洛总，你和董事长本来是到这里来做什么的？”能来得那么快，显然本来就在这附近办事，也不知道有没有被她们耽误了。
　　洛明脸上的不自在一闪而过，盛安然也没有在意，听到她说，“我是陪董事长过来的。”
　　盛安然也没有追根究底，点点头表示知道了，又说，“那不会耽误你们的事吧？现在许总还没醒，洛总你如果有事情要忙的话，就先去忙吧。我在这里就可以了。”事实上就算守在病房外，也不会有任何用处。
　　洛明摇了摇头，“有董事长在就可以了，我去不去都没所谓。你自己也是个病号，我在这里还能照顾一下。”
　　“那就麻烦你了。其实我心里还真是一点底都没有。”盛安然也说了句实话。
　　她以前总觉得自己经历过的事情已经够多了。但是这次出车祸才发现，其实之前那些，根本都不算什么。这世上永远有更多的不幸，更大的灾难。以前的她虽然失去了很多，但本质上却还是被保护着，精神上也许有过纠结茫然，却没有受过物质上的苦。
　　说到底，她仍旧是芸芸众生之中的一员，所有的遭遇放到更大的世界里去看，都算不得什么。
　　这一刻，盛安然忽然对过去的事情释然了。
　　她跟盛安心较劲，跟自己较劲，折腾了那么多年，始终都放不下。现在想想，其实是她太幼稚的，还不够成熟。而现在，是时候将这些都放下了。否则一直纠缠在旧的情绪了，又怎么可能过好新的生活？
　　想想挺有趣的，这么重要的人生感悟，竟然是在医院里，在这么仓促的情况下出现。人生果然处处都是意外。
　　洛明不知道盛安然在想什么，只是拍了拍她的肩，“别担心，一切都会过去的。”


第28章骗局
　　许云婕知道自己是在做梦。
　　梦到的是她刚到飞扬的那一天。老总将她介绍给所有同事，大家鼓掌欢迎。散场后一个长发披肩，面容清瘦，气质温柔的女孩走出来，笑着对她说，“徐总监，我是行政部的盛安心。您的办公室已经安排好了，我带您过去，如果缺了什么东西，您只管跟我说就可以了。”
　　许云婕看着她的笑脸，忽然觉得这个新公司的确很不错。
　　之后盛安心带着她前往办公室，中途好奇的问道，“许总，听说你是fit毕业的，是真的吗？”
　　许云婕谦虚的笑了笑，“是的。”
　　盛安心的眼睛立刻亮了，“我有个妹妹也在那里上学。”说着神色微微一黯，“可惜她最近跟我赌气，不肯联络。所以连一点她的消息都没有。她一个人在国外人生地不熟的，我真的很担心。”
　　“不用太担心，学校里还是很安全的。跟国内也差不多。”许云婕安慰她。
　　盛安心点点头，然后又小心翼翼的问，“不知道以后可不可以麻烦徐总监跟我说说那边的事。虽然看不到，但是多了解一下，也能安安心。”
　　“你是个好姐姐，当然没问题。”许云婕说。
　　于是从那一天起，盛安心时常在下班后，借着加班的理由留下来，等在她的办公室外。有时候两人就在公司里说说话，有时候会约出去一起吃东西。后来慢慢发展成周末也会一起出去玩，看电影逛街，关系亲密。
　　许云婕喜欢同性，是在念高中的时候发现的。当时跟一位女同学隐约暧昧过一段时间。但最后人家到底选择投入了男友的怀抱。于是高考之后，许云婕毫不犹豫的奔向了国外。
　　在国外这方面就开明许多，她结识了好几个同类，大家偶尔一起聚会。但许云婕始终无法适应圈子里大家随便的态度，所以从始至终都没有交过女朋友。
　　毕业后本来是有机会留在美国的，但她在深思熟虑之后，还是选择回国，最主要的原因便是觉得国内的女性更传统一些，如果要找一个共度一生的人，她还是希望找个同胞。
　　而盛安心的外表，正是她会倾心的那一类。
　　她是一眼就相中对方的。但那时候也只是觉得，公司里有这么一个人，必定赏心悦目。至于更多的，许云婕没有想过。毕竟大环境如何她心里有数，两个人要说在一起也不是那么容易的事。况且，还不知道对方是不是同道中人……种种困难摆在眼前，她不会视而不见。
　　却没想到，不等她出手试探，盛安心就主动贴上来了。虽然目的和她并不一样，但许云婕乐得跟美人亲近，也就默许了这种靠近。
　　于是两个人越走越近，越走越近，到最后终于捅破了中间那一层窗户纸，正式走到了一起。
　　彼时，许云婕不会想到，原来这一切，追根究底不过都是个骗局。
　　……
　　“醒了醒了！”医生的声音也有些激动。这个病人明明没什么问题，各方面的状况都很稳定，可是偏偏醒不过来，也很让医生们纳闷。好在总算醒了，还在预计的24小时之内，应该是没什么问题了。
　　等在外面的洛明和盛安然听到医生的话，都喜出望外。
　　“醒了就好，醒了就好！”洛明拍了拍胸口，“老天保佑，总算是醒了。”
　　相较之下，盛安然要克制得多，但脸上的表情也十分激动。说到底许云婕会这样，有一半是因为自己，要是人醒不过来，盛安然无法想象会是什么样子。好在总算醒了。
　　“病人现在还有些虚弱，你们可以进去看看，但尽量不要待太久。回头检查一下没问题，就可以转入普通病房了。”医生交代了几句，然后匆匆离开了。
　　洛明和盛安然连忙走进病房里。许云婕脸上带着的氧气罩已经撤下了，她的脸色看上去很白，连唇色都淡得几乎看不见，看见她们，似乎是想笑，但表情却十分僵硬。
　　洛明连忙走过去，“醒了就好，别担心，好好养病就是了。医生说你现在还很虚弱，别急着说话。”
　　许云婕眼珠动了动，转向了盛安然的方向。
　　盛安然站得有点远。
　　倒不是她不想走过去，只是也不知道为什么，看到许云婕醒了，就突然产生了一种类似近乡情怯的感觉，有点不敢走过去。所以她只是远远的站着，看着。
　　却没想到许云婕竟然会朝自己这里看来。她犹豫了一下，脚步却仿佛有了自己的意识，慢慢的走了过去，“许总。”
　　许云婕的视线在她身上绕了一圈，最后停在了她那条打着石膏挂在胸前的胳膊上。
　　虽然她没说话，但盛安然在瞬息间明白了她的意思。她晃了晃胳膊，“我没事，只是手臂骨折了，养一段时间就好。”
　　许云婕却还是盯着她的手臂看，盛安然越发不自在起来，“其实相比起来许总你伤得重多了。我这个又不影响什么，最多吃饭不太方便。”
　　许云婕这才眨了眨眼，移开了视线。
　　洛明在一旁看着，莫名的觉得有种插不进这两个人的气场的感觉。她摸了摸鼻子，说，“到吃饭时间了，我出去买饭，你们两个先聊。”然后快步走开了。
　　她一走，病房里便突然安静下来了。因为许云婕的身体还很虚弱，不宜被惊动，所以她住的是单人病房。单人病房的好处自然很多，最好的就是安静。但是这一会儿，盛安然却觉得，安静得有些过头了。
　　出了一场车祸，两个人的关系好似又发生了什么说不清的变化。她们彼此都感觉到了，但是许云婕暂时还不能说话，而盛安然也不想说话，所以就只能这么相对沉默。
　　其实盛安然心里，有很多问题想要问许云婕的。比如之前曾经盘旋在她心头的那些疑惑。但是等见到许云婕了，她又觉得问不出口了。于是只好闭紧嘴巴。
　　过了一会儿，许云婕动了动唇，虚弱的吐出一个字，“水……”
　　盛安然陡然回过神来，连忙走过去。桌上就放着水，但是医生没有叮嘱，她还真不知道许云婕能不能喝，斟酌片刻后，盛安然拿了干净的棉签，沾了水涂在许云婕苍白的唇上。
　　这个动作原本是很寻常的，但是盛安然沾了几下，却突然觉得暧昧极了。她的视线长久的停在许云婕的唇上，失了血色的唇瓣其实并不好看，盛安然却觉得心里似乎有什么东西蠢蠢欲动，弄得她整个人都不自在极了。
　　她胡乱的弄了两下，便将水杯重新放下，对许云婕说，“我去问问医生，你现在能不能喝水。”然后也跑掉了。
　　病房里只剩下许云婕一个人。她艰难的转了转头，盯着桌上被盛安然放下的水杯和棉签看了许久，然后缓缓的勾出了一个笑容。
　　许云婕除了头之外也没有别的地方受伤。她醒来之后，医生确认大脑里并没有淤血，除了轻微的脑震荡之外并没有其他问题，剩下的便只是静养了。
　　因为脑震荡的缘故，她要在医院里再观察几天，确定情况稳定之后才能出院。
　　但是这时候，柏达规定的上班日期已经到了。赵翘楚又来过一次，跟许云婕两个人关在房间里不知道说了什么，然后就跟洛明一起告辞了。她们都是公司高管，要回去主持开年的各种工作，根本离不开人。
　　许云婕这个病号当然理所当然的请了病假，盛安然自己也是病号，同时还要留下来照顾许云婕，所以也得到了假期。她之后又打电话跟吴畅说了说具体情况，就没有问题了。
　　盛安然之前一直觉得，自己照顾许云婕这个病号应该是不在话下的。但是现在其他人都走了，她才发现其实有很多不方便的地方。
　　比如许总上厕所这样的问题。


第29章居然被告白了
　　脑震荡带来的后遗症，许云婕目前根本不能起床，动一下就觉得天旋地转。所以生理问题当然也只能在床上解决。
　　对于病人来说，这是非常正常的事。但具体到盛安然和许云婕，感觉就很尴尬了。
　　不过不管怎么说，也只能硬着头皮上。
　　盛安然从病床下拿出便壶的时候，手都是抖的。如果不是因为许云婕是个虚弱的病人，她都想直接把东西扔给对方，让许云婕自己解决。
　　许云婕原本还有点看盛安然笑话的意思。但是等盛安然掀开被子解她的裤子，她就淡定不了了。
　　毕竟是成年人，这种像是小孩子一样被人照顾吃喝拉撒的事，是非常让人尴尬，而且伤自尊的。因为身为人都有羞耻心。
　　这也就算了，毕竟是非常时期，非常对待，成年人的理智也足以应对这一点。
　　然而因为盛安然自己也只有一只手，这个过程就被拖得非常漫长。而放慢节奏之后，自然就会放大各种感官。盛安然笨拙的想要加快速度，然而越忙越乱，一开始还小心的注意不要碰到许云婕，后来根本顾不上，只要解决问题就好了。
　　至于许云婕，她闭着眼睛，屏息凝神，感觉盛安然的手在自己身体最隐秘的地方反复撩拨，那种感觉简直要把人折磨疯了。
　　所以等彻底解决完之后，两个人都是脸色绯红，满头大汗，像是刚刚打了一仗。
　　盛安然匆匆拎着便壶去了洗手间，许云婕才松了一口气，靠在床头出神。
　　此时此刻，许云婕觉得，也许真应该感谢老天爷，让自己投胎成女人，身体不会有某个部位变硬，所以就算身体有了什么反应，盛安然也根本看不出来。
　　是的，她对盛安然有反应了。这是一件让许云婕级意外又不是那么意外的事。
　　说是意外，是因为她也没有想到自己住院竟然会面对这样的窘境，而帮助她解决问题的，居然会是盛安然。结果被撩成这样，纯属倒霉。
　　而不意外则是因为，在车祸发生时，许云婕已经确定了自己对盛安然的心意。
　　其实盛安然长得跟盛安心相似，这本来就是很合许云婕心意的长相。不过之前，因为有了一个失败的盛安心在前，加上盛安然还是盛安心的妹妹，所以许云婕自己都没有往这方面想过。
　　但有时候，两个人之间的彼此吸引，并不是你故意忽视就真的能够忽略过去的。
　　她还是不由自主的将视线放在盛安然身上，在她身上破了很多例，多到根本不可能用照顾同事和公司后辈这种理由来解释。因为全公司的人都知道，拓展部许总监是最不讲情面、铁面无私的。
　　但那时候许云婕还将之归咎于盛安然是盛安心的妹妹，所以自己难免会多在意一点。
　　甚至为了让消除这种在意，还刻意的去接近盛安然。现在想来，这所有的一切，简直像是昏了头一样。
　　有句话说，恋爱中的人智商会变成负数。
　　许云婕一直不肯承认自己对盛安然的在意是喜欢，然而实际上，一切冥冥之中自有安排，老天爷总能够逼得她不得不去正视和承认自己内心的感情。
　　而就在车祸发生的时候，自己迷糊中最后一个念头，竟然都还挂念着盛安然。至此，已经不能再否认了，她就是喜欢，就是在意，就是栽在了这个人身上。
　　醒过来之后，躺在病床上，许云婕也想了很多。
　　她问自己，是不是必须要跟盛安然在一起呢？毕竟她跟盛安然之间夹着一个盛安心，恐怕已经成了两个人难解的心结。
　　但许云婕很清楚，自己并没有将两个人混淆。事实上，她对盛安心早就没有感情了，所以当然也谈不上什么移情。盛安然就是盛安然，她喜欢上这个人，跟别的没有任何关系。
　　况且她也不是没有试图抗拒过，结果是却是让两个人的关系越来越近越来越复杂，所以许云婕也不打算再挣扎了。
　　像她这样的人，遇到一个自己喜欢，对自己也有感觉的人太难得，许云婕不愿意轻易放过。
　　是的，许云婕能够感觉到，盛安然对自己并不是无动于衷。
　　其实她看书也好，看电视也好，始终不能够理解那种暗恋一个人多年，然而对方却始终懵然不知的情节。对许云婕来说，喜欢一个人，眼神也好，动作也好，语言表情也好，必定都是会有变化和不同的。尤其是朝夕相处的人，不可能不露出半分破绽。
　　大家都是聪明人，喜不喜欢，一眼就看出来了。
　　所以不可能不知道，最多是装作不知道。或者因为从未在意过，所以才会不知道。
　　咳……扯远了。刚刚虽然有点尴尬，但就凭这么一件小事，许云婕也能够感觉到，盛安然心里必定也有所触动。
　　所以盛安然这一去就去了将近一个小时，回来的时候两个人的表情都已经恢复了正常，只不过气氛还是很别扭。许云婕想了想，问她，“董事长和洛明怎么来了？”
　　“当时洛总打了你的电话，我就把事情说了。她们好像正好在这边，所以就过来了。”
　　“哦……”许云婕反应过来，“差点忘记了，董事长家里就住在这边。她们大概是回来过年的吧。”
　　盛安然看她那丝毫不惊讶的样子，就知道这个话题纯粹是许云婕没话找话。但还是没忍住，问道，“洛总来董事长家里过年吗？”
　　总不可能除了她和许云婕之外，洛明也是无家可归的可怜人吧？公司里的员工家庭不幸的比例是不是太高了一点？
　　就算是吧，但是普通同事之间会去对方家里过年吗？换做盛安然自己，就算有人邀请，也是肯定会拒绝的。毕竟去看别人一家团圆，自己孤零零的一个人多别扭啊。还不如一个人过呢。
　　许云婕闻言怔了怔，看了她一眼，忽然笑道，“你那么聪明，难道猜不到洛明和赵董的关系吗？”
　　盛安然蓦然睁大了眼睛，“你……你的意思是说……？”
　　大概是因为有盛安心和许云婕的“前车之鉴”在前，盛安然几乎不费任何力气，就明白了许云婕话中潜藏的意思。董事长和洛总监，她们两个人是那种关系？
　　好像很吃惊，但是仔细想想，又觉得没有出乎预料。这种感觉还真是难以理清。
　　不知为什么忽然有一种“世界很小”的感觉。在知道盛安心和许云婕的故事之前，盛安然虽然是在开放的国外待过，但却从来没有接触过这样的人。没想到这一回国，找到了许云婕不说，连公司的老板和自己的顶头上司竟然也都是！
　　许云婕忽然说，“你其实不用惊讶，我当初之所以会选择来柏达，就是她们邀请的。”
　　盛安然露出几分了然。这样说的话就不奇怪了。应该是先知道许云婕是同道中人，然后才邀请她加入柏达的。并不是自己以为的巧合。
　　然后盛安然才反应过来，许云婕刚才……好像是提起了当初的事？
　　她一直讳莫如深的过往，竟然那么轻易就提起来了。大概是觉得有点不真实，所以盛安然看着许云婕的眼神都有点奇怪。
　　许云婕发现了这一点，她看着盛安然，“你不是一直想知道我和你姐姐的事吗？今天我心情好，你想知道什么就问吧，我都告诉你。”
　　一直追求的真相似乎马上就能够解开了，一切都来得太突然，盛安然却有点反应不过来。她想了半天，也没有想到该从哪里问起。
　　最后，她动了动唇，终于将心中最大的疑惑问了出来，“为什么她走了那么久，你却从来没有去看过她？”
　　“我想她也许不愿意见我。”许云婕果然十分坦诚，直截了当的说，“你应该不知道，其实她出车祸的那天，我们……本来是要谈分手的。”
　　“什么？”任由盛安然怎么想，都没有想到，最终的真相竟然会是这个样子。
　　她下意识的抬手摸了摸左边的耳垂，然后慢慢的问，“可是你左手上戴着的戒指……”
　　许云婕低头看了一眼手上的戒指，说，“当时本来打算还给她的，结果……当时我和她的情绪都很激动，甚至没等到达目的地就吵了起来。如果不是这样，如果再谨慎一点，也许那件事就不会发生了。”
　　盛安然看着许云婕。她的脸上还带着几分病色的苍白，右手握着左手无名指，无意识的轻轻转动戒指，语气中带着深藏的遗憾。
　　无论她们之间发生过什么，但那毕竟是一条人命，就这么在眼前消失，对许云婕来说应该是非常大的打击吧？
　　盛安然的身体开始无意识的颤抖起来。因为她忽然想起，之前在许云婕三缄其口的时候，自己曾经口不择言喊出来过的那句话：为什么死的不是你？
　　也许这句话，原本就是许云婕心中难以开解的一个结吧？
　　所以她才会在盛安心死后，继续带着这枚象征着婚姻许诺的戒指，却又从始至终没有去看过她，甚至从她熟悉的公司，熟悉的职业逃到了柏达……
　　盛安然想起许云婕跟自己说过：“被这件事情困住的人有我一个就够了。”
　　往事已经烟消云散，然而一条人命却横亘在了生死之间，将许云婕关在某个独立的空间里，别人进不去，她也出不来。许云婕没有说过，但她一定非常非常非常难受吧？
　　其实她和盛安心的故事本来应该结束了。不管过去发生了什么，分手之后万事皆休，彼此都能重新开始。偏偏因为一场意外，盛安心死了，许云婕也不得安宁。
　　盛安然心底忽然漫起一种莫名的悲哀和酸涩，逼得她几乎要哭出来。
　　而当初一无所知的自己，还抱着这件事反复去戳许云婕的伤口，想要她难过，想要她痛苦，想要她愧疚受伤……真是不可原谅。
　　“其实我和你姐姐……”
　　许云婕还想继续说，却被盛安然打算，“不，别说了，我不想听！”
　　也许是她错了，根本不该去接近许云婕，更不该去探寻所谓的真相。现在，不管她们之间发生过什么，她一个字都不想听了。
　　许云婕微微一愣，似乎没有想到盛安然会这么说，但很快又反应过来，“不听也好，其实也没什么可说的。”
　　是啊，其实也没什么可说的。她和盛安心的故事是如此的乏味，早就应该结束了。在盛安心死去的时候，许云婕大受打击，曾经钻进牛角尖，认为一切都是自己的错。如果不是她要分手，如果不是她情绪激动跟盛安心争吵，或许意外就不会发生。
　　这件事被许云婕埋在内心深处，甚至都不愿意去回想。
　　然而随着盛安然出现，一次一次戳痛她，将她心底的伤口翻出来晒在太阳下，许云婕才发现，原来这一切并非不能去面对。大概是被戳的次数太多了，所以慢慢的竟然都感觉不到疼痛了。
　　然而今天，那狰狞的伤疤结成了痂，然后轻轻一碰就掉下来了。许云婕这才发现，其实自己早就已经好了，伤口看着吓人，但不过是一个疤而已。
　　已经不会再让她痛了。
　　她没有想错，盛安然是她的救赎。如果不是她出现，许云婕觉得自己不会那么轻易的从过去走出来。
　　也许盛安然本来就是老天爷赐给自己的那个人。而过去了的事，当然不必再提。
　　两个人就这么抱着南辕北辙的心情，各自脑补了一通。盛安然以为过去的感情对许云婕来说刻骨铭心，所以下意识的要去回避。而许云婕觉得自己已经走出来了，根本不用再提。于是两人不约而同的选择了对此保持沉默。
　　好在许云婕现在还不能吃东西，什么都靠输液维持，所以生理需求也很少。否则她也不知道自己是不是会在盛安然之间露出破绽。
　　而第二天，她的头晕好了很多，已经可以坐起来了，这个问题自然也就能够自己解决。
　　医生给许云婕检查过，她的身体已经没有问题了，只要小心一点不要动到头部，回家静养就可以了。然而考虑到许云婕家不在这边，出院也没有地方住，而她现在明显也不适合坐飞机，所以她们决定再医院多待两天，等脑震荡的反应都消失了再说。
　　自从那天两人谈过过去的事情之后，盛安然就有点躲着许云婕的意思了。其实从表面上是看不出来的，因为她毕竟要留在医院里照顾许云婕，两人相处的时间并没有减少。但是许云婕就是有这种感觉。
　　于是她认真的观察了一下，终于找到了罪魁祸首——盛安然的手机。
　　盛安然的手机是国产的牌子，品质果然非常不错，之前车祸的时候摔得电池和后盖都飞走了，结果找回来之后发现竟然还能用，除了屏幕一角敲掉了一块之外，一点都没有受到影响。
　　医院里有免费的wifi，所以这两天，盛安然就一直在抱着手机，也不知道究竟在看什么，总之除非许云婕叫她，不然就一直低头看手机。这样一来，两人之间的交流自然就大大减少了。
　　许云婕自己因为头晕的缘故，根本不能看手机，看一会儿就头疼，于是只能盯着天花板发呆。否则的话现在的低头族那么多，到处都是拿着手机的人，她还真未必能够发现问题所在。
　　但发现了之后，这个问题却也没有解决的办法。她总不可能跟盛安然说：“你别看手机了，多看看我。”
　　多大脸啊！人家盛安然留下来照顾她是出于义气，并不欠她什么，她根本没有立场说这句话。
　　但虽然低头族那么多，许云婕还是能肯定，盛安然是为了躲自己才故意这样的。所以她也势必要想个办法解决这个问题。
　　于是这天，盛安然照例在吃过饭之后掏出手机，许云婕终于忍不住问，“安然，你在看什么？”
　　在决定追求盛安然之后，许云婕就当机立断，将称呼从小盛改成了安然，不知道盛安然有没有发现，但她没有开口抗议，许云婕表示非常满意。
　　“刷微博。”盛安然回复了简单的三个字。
　　许云婕仰着头，盯着天花板上的灯泡，“看到什么好玩的了吗？念出来听听，我不能看手机，感觉很无聊。”
　　盛安然诧异的看了许云婕一眼。
　　在柏达所有员工的眼里，许总监刻板严肃铁面无私，一切以工作为先。所以盛安然实在是想象不出她刷微博然后“哈哈哈哈哈哈哈”的样子。
　　许云婕见她看过来，挑了挑眉，“怎么了？我平时也刷微博作为工作之余的调剂，很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”才怪。
　　“那就念吧。”
　　于是盛安然只能板着脸，给许云婕念微博上的小段子。但是不知道为什么，自己一个人看感觉很有趣的东西，念出来之后就尴尬无比。尤其是她念完了，结果两个人都没有笑，那气氛诡异得盛安然根本没办法继续下去。
　　许云婕反而诡异的从这种尴尬之中，感觉到了十分的趣味。她笑眯眯的对盛安然说，“继续念啊。”
　　“不念了。”盛安然挫败的扔下手机，“你想喝水吗？”
　　看着被扔在一旁的手机，许云婕微不可查的勾了勾嘴角。
　　许总vs手机第一局，许总胜。
　　但沦落到跟手机争宠的地步，也是够够的了。
　　好在这种日子并不太久，又过了两天，确定许云婕除了微微的头晕之外没有任何问题，两人才办理了出院手续，双双乘飞机回了省城。
　　“对了，”下飞机的时候，许云婕给了盛安然一个巨大的惊喜（xia），“我跟洛明说过了，你现在胳膊这样子，在店里也不方便，就调回来跟着我吧。”
　　“啊？”盛安然大吃一惊，甚至没顾得上在未来顶头上司面前保持冷静。
　　说来她当初进入柏达的目的，就是要去拓展部，去许云婕身边。然而在她已经将最初的目的放下，将自己当成一个普通的员工，打算努力发展自己的职业生涯时，突然听到这个消息，却只觉得诧异吃惊。
　　“你不高兴吗？”许云婕盯着她。
　　盛安然忽然有点心虚，“……没有。”见许云婕面露不信，她强调道，“我很高兴。”
　　许云婕这才弯了弯唇，“我也很高兴。”很高兴你终于落到我手里了。
　　盛安然忽然觉得脊背生凉。这时候许云婕提着行李往前走了，她只能快步追了上去。想要问问自己怎么调到拓展部的，但不知为何，心里有个声音让她别问。
　　答案不一定是她想的那样子。
　　不过就算调到拓展部，目前也还不能够去上班。不管是她还是许云婕，都要养病。洛明开车来机场接她们，然后直接把人送到了许云婕家，根本没有给盛安然选择的机会。
　　等洛明走了，盛安然立刻就像提这件事。她总觉得自己继续住在许云婕家里非常不妥当，至于到底为什么不妥当，哪里不妥当，却未及深思熟虑。
　　但没等她开口，许云婕就已经问道，“你以后进拓展部的话，就要搬回来住了。有什么打算？”
　　盛安然灵机一动，“我住公司宿舍。”
　　许云婕嘴角一抽，她都快忘了，柏达公司的福利的确不错，管吃管住，连水电费都全部包了。至于不住在公司的人，也有相应的住房补贴。
　　然而福利太好的结果就是，她打算诱拐盛安然住进自己这里的打算，从一开始就落了空。
　　她绞尽脑汁才找到一个借口，“公司宿舍……条件没那么好，需要跟别的同事挤，不适合你养伤。不如先在这边住到伤好了再搬过去。”
　　她这回吸取教训，直接做决定，不再问盛安然的意思。否则真不知道对方还能说出什么拒绝的话来。
　　“不太好吧……”盛安然只能含糊的拒绝。
　　许云婕却当机立断拍板，“没什么不好的，反正也不是没有住过。”
　　“但是……”盛安然还想争辩，许云婕已经扶着头坐在了沙发上。
　　虽然她一句话都没说，只是做出扶着头的动作，然后微微皱了皱眉，但盛安然自动脑补她的脑震荡还没有好，头晕有开始发作了，连忙问道，“许总，你没事吧？”
　　许云婕靠在沙发上，闻言忽然睁开了眼睛，“私底下的时候不用叫我许总，听起来很别扭。叫我的名字就可以了。”
　　“好、好吧。”盛安然被她盯着，连忙点头答应，又问，“你真的没事吧？”
　　“没事，我靠一会儿就好了。”许云婕说，“你不用管我，先把你自己的东西放好吧。”
　　盛安然斟酌了一下，觉得许云婕这个样子，放她一个人住也实在是不放心，只好拎着行李乖乖去了客房。
　　等她整理好东西从房间里出来，许云婕已经换了一套衣服，靠在沙发上听音乐。听见她出来的声音，便睁开眼说，“你的手不方便，别做饭了。打电话叫外卖吧。”
　　“没关系的。”盛安然说，“我又不是那些大厨，要掂锅什么的。一只手够用了。就是洗菜切菜不太方便。外卖毕竟不如自己做的有营养，我们现在还要养伤，自己做更好一点。”
　　许云婕飞快的改口道，“那我来帮你洗菜切菜。”
　　对于厨房里的事情，她始终抱着莫大的热情。可惜会做的实在是有限，所以根本没有发挥的空间。倒是洗菜切菜，现在已经练习得很像样子了。
　　说做就做，两人当即决定出门去买菜。
　　结果许云婕从沙发上站起来时，大概是起得太急了，眼前一黑差点儿栽倒。幸好盛安然就在旁边，伸手拉住了她。不过用力过猛，没有收住，于是两人一起倒在了沙发上，盛安然在下，许云婕在上。
　　“你没事吧？”她到底还是叫不出来许云婕的名字，只好把称呼省略了。反正只有两个人，许云婕知道是对她说的就行了。
　　许云婕摇摇头，“没事。”
　　话虽如此，却又不从盛安然身上起来，反而心安理得的继续躺着。
　　盛安然有点囧，而且不知道是不是错觉，总觉得许云婕好像是故意的。而且这个姿势两个人紧紧贴在一起，也未免靠得太近，让盛安然非常的不自然。
　　“你先起来……”她说。sk
　　许云婕立刻双手抱头，“啊我忽然头好晕，起不来了……”
　　盛安然：“……”许总你装得太假了。
　　“好吧，这就起来。”许云婕说着，手在盛安然身上撑了一下，坐起来了。
　　她倒是起来了，盛安然却尴尬的僵在了原地。原因无他，许云婕的动作太巧，正好压住了她的胸部。
　　额头的青筋跳了跳，就在盛安然准备暴走的时候，许云婕似乎也发现了这个巧合，连忙把手拿开，“哎呀对不起……我是不是压痛你了？”说着还打算伸手去给盛安然揉一揉。
　　好在盛安然眼疾手快，在她的手伸过来之前就一个鲤鱼打挺坐了起来，然后以迅雷不及掩耳之势坐到了沙发另一面，距离许云婕远远的。
　　与此同时，她心头闪过一种非常微妙的感觉——自己好像是被许云婕调戏了。
　　但这个念头只是一闪而过，因为许云婕已经很正常的站起来，招呼道，“走吧，先去买菜。”
　　盛安然将其他的念头都抛诸脑后，跟着许云婕去了超市。但是不知道许云婕是怎么回事，在超市里挑选食材的时候，一直在往她身边凑。有一次甚至会从后面将两只手搭在她肩上，整个人贴在她背后。
　　盛安然浑身一个哆嗦，几乎没直接把人摔出去，“你干什么？”
　　“头晕……”许云婕的语气很虚弱。
　　盛安然看不到她的表情，听到这句话之后，本来打算把人撕下来的手就收回来了，“你不舒服的话，先回去休息吧？吧？”
　　“不用。让我靠一会儿就好了。”许云婕说。
　　果然她靠了几秒钟，就重新站直了身体。
　　看起来很正常的样子，但盛安然心里始终觉得有什么地方不对劲。
　　但之后许云婕就恢复了正常，直到两人买完了菜。回家之后，两人一起去厨房处理食材。
　　许云婕家的厨房不大，加上橱柜、集成灶和冰箱之类的占去大半地方，就更加逼仄了。一个人的话空间也足够了，但两个人就显得有点拥挤，动作太大或者转身时，总是难免磕磕碰碰。
　　但是！盛安然也不是瞎子，就算厨房再小，但两人各做各的事情，也不可能那么频繁的身体接触吧？许云婕分明是故意的！
　　说起来，从许云婕在医院里可以下床之后，盛安然就经常有这种感觉，对方好像在刻意的亲近自己。但每次她发现不对劲，想要探究的时候，许云婕又恢复正常了。因为照顾病号本来就有很多身体接触，所以盛安然当时也没觉得不对劲。但是现在就不一样了。
　　对于许云婕刻意的靠近，盛安然感觉非常的不妥。她想了想，对许云婕说，“两个人太挤了，要不我先出去，你洗好菜我再来做饭。”
　　“不用。”许云婕拦住她，“我马上就弄好了。再说我一个人在厨房多无聊啊。”
　　盛安然心底陡然冒出一股强烈的危机感，她立刻想要挣开许云婕的手。然而许云婕看上去力气不大，但却捏得很紧。盛安然更是毛骨悚然，伸手就要去掰许云婕的手指。
　　这时候许云婕忽然身体一软，朝她倒了过来，“我头好晕。”
　　这次盛安然没有上当。她让了一下，没让许云婕阴谋得逞。许云婕踉跄了一下，重新站直了身体，转过身看着盛安然的眼神就不对劲了。
　　盛安然突然觉得嗓子有些发干，她一边试图往后退一边问，“你要干什么？”
　　她一步一步的后退，许云婕就一步一步的跟上来，最后盛安然只感觉后背一凉，靠在贴了瓷砖的墙面上，退无可退。
　　许云婕那带着强烈侵略性的眼神看得盛安然非常不安，她避开对方的视线，“你让开。”
　　“不让。”许云婕继续凑上来，两只手撑在墙面上，将她束缚在了这个小小的空间里面。
　　两个人离得很近，近到盛安然甚至能够感觉到许云婕呼吸的热度。她突然心慌起来，连声音都有些发抖，“许总……”
　　“叫我云婕。”
　　这是近乎命令的语气，盛安然咽了咽口水，乖乖听话，“云婕，你这是在干什么？让我出去。”
　　“不让。”许云婕说，“你真的不知道我要干什么吗？”
　　“我不……”
　　盛安然的话才刚刚出口，就消了音，整个人愣在原地，震惊的睁大了眼睛。
　　许云婕抬起她的下巴，凑上来吻住了她，也将那些抗议的话语统统堵在了她的嘴里。
　　事实上这应该算不上一个吻。因为许云婕仅仅是贴着盛安然的唇，不让她开口说话罢了。但对于盛安然来说，这已经是超出认知的亲密，让她一时间根本反应不过来，只能僵硬着身体，被许云婕压在墙上亲。
　　安静了片刻之后，许云婕稍微退开了一点，微笑着盯紧盛安然的眼睛，“你知道。”她的手指在盛安然唇上暧昧的摩挲着，语声含糊，“我喜欢你。”
　　盛安然的脸“唰”的一下红透了。
　　生平头一次被同性告白，还是以这么亲密的姿态，之前还被对方亲了一下！不管是哪一条都超出了盛安然大脑cpu的处理能力，让她完全反应不过来。
　　“许总……”她慌乱的看着许云婕。
　　“云婕。”许云婕坚持。
　　“好吧云婕……”卡机的大脑总算反应过来，重新恢复运作，盛安然抬手抹了一把脸，“你别拿我开玩笑，我和你根本不可能……”
　　“为什么不可能？”许云婕重新靠过来，“别告诉我你对我没感觉，我不相信。”
　　盛安然抓住了这句话，立刻道，“我就是没感觉，你……”
　　不等她说完，嘴巴再次被许云婕堵上了。这次跟上一次还不一样，许云婕伸出舌头，在她唇上暧昧的舔了好几下，虽然没有伸进嘴巴里，但还是让盛安然激动得眼睛都红了。
　　“还说没有感觉吗？”许云婕总算放开她，满意的笑了。
　　盛安然根本反应不过来，只好愣愣的看着她，脑子里突然冒出了一个无关的念头：原来许云婕也会笑啊。
　　传说拓展部许总是全公司最冷艳高贵沉默寡言不留情面的领导，从来没有人看到她笑过。但是现在盛安然看到了，她不但会笑，而且笑得非常好看。
　　然后她才反应过来，自己又被许云婕亲了！
　　愤愤的用手背狠狠的擦了擦嘴巴，盛安然觉得今天自己的脑子一定是生锈了，不然为什么反应变得那么慢？还有许云婕，今天也被人穿了吧？说好的冷艳高贵呢？许总你这么流氓你爹妈知道吗！
　　内心疯狂的吐槽着，她伸手推开许云婕，飞快的跑走了。这一次非常顺利，大概许云婕也没想到她竟然突然反应过来了吧？
　　出了厨房，盛安然脚步一顿，转身回了客房。
　　她其实是想离开的，但是想想自己的东西都还在这里，就算走了也还是要回来的，就放弃了。
　　回到房间里，盛安然把门反锁了，才意识到自己心跳得很快。砰砰砰仿佛要从胸腔里跳出来。
　　许云婕暧昧的呼吸和话语似乎还残留在耳边，让她忍不住的浑身发烫。
　　居然被告白了……
　　盛安然觉得完全没有什么真实感。许云婕为什么会喜欢自己，她怎么可能喜欢自己？她是开玩笑，逗自己玩？可是开玩笑的话，不至于真的亲上来吧？或者是恶作剧？但那么做，又有什么意义呢？
　　认真的？不不不……盛安然靠在墙上，左手捏着耳垂，眼中的悸动一点一点的褪去。
　　许云婕喜欢的人明明是盛安心，直到现在手上还带着那枚婚戒。所以，自己这是被许云婕当成了盛安心的替身吗？
　　想到这一点，盛安然突然觉得像是被抽走了浑身的力气。她往前几步，无力的倒在床上，拉过被子将自己包裹了起来。其实早就应该想到的。她和盛安心是亲姐妹，总有一点相似的地方，许云婕不可能没发现。她一直把自己留在身边，就是因为这个吗？
　　今天的许云婕跟平时一点都不一样。她跟盛安心在一起的时候也是这样的吗？因为把自己当成了盛安心，所以才会在自己面前露出不一样的这一面。
　　可笑自己还在为她的一个吻心跳加速。
　　心跳缓缓平复，盛安然翻了个身，把脸埋进被子里，突然觉得有点冷。


第30章示弱
　　盛安然是半夜离开的。
　　她躲进客房里之后，许云婕没有再跟过来。没过多久盛安然闻到饭菜的香气，才意识到许云婕可能在做饭。
　　说起来，她还没吃过许云婕做的饭呢。没想到第一次竟然是在这样的情况下，而她，半分胃口都没有。
　　许云婕做完了菜之后，过来敲她的房门，叫她出去吃饭。
　　当时盛安然就站在门背后，跟许云婕之间只隔了薄薄的一层门板。她屏住呼吸，听到许云婕敲门，叫自己的名字，在得不到反应之后，无奈的说，“生气了吗？但我是不会道歉的。饭菜我放在桌上，饿了记得出来吃。”
　　盛安然没出去，因为她不知道许云婕是不是也等在外面等自己自投罗网。
　　她一直在房间里等到了半夜三点，觉得许云婕无论如何应该睡着了，这才小心的拧开门出去。
　　客厅的落地灯亮着，暖黄色的灯光驱散黑夜，似乎将整个房间都照得温暖起来。许云婕不在，应该是回了自己的房间。盛安然拖着行李箱走出去，才发现饭桌上的饭菜都还放着。
　　已经全部凉了，整整齐齐一筷子都没有动过。
　　盛安然说不清那一瞬间的感觉是怎么回事，心有点痛，还有一点说不出来的难受和复杂。
　　她站在门口静静的看了一会儿，才转身离开。
　　不能心软，她告诫自己。如果不想陷入万劫不复的境地，不想成为许云婕眼中别人的替身，就必须要离她远远的。越远越好。
　　盛安然找了个宾馆住下来，之后给租住自家房子的租客打电话沟通，希望能将房子收回来。
　　住在宾馆毕竟不是长久之计，她的存款也无法供她挥霍。但她现在没有地方可去，又还没有开始上班，当然也不好去住员工宿舍。再说，盛安然下意识的觉得自己现在不能去公司。加上员工宿舍肯定人很多，她想找个安静的地方，所以索性把房子收回来。
　　对方倒是没有对她的要求多说什么，除了要求退回多交的房租之外，就是希望她能够给他们留下足够的时间寻找新的住处。这个时间，怎么也要一周左右。
　　于是这一周的时间，盛安然都窝在宾馆里。这家宾馆提供三餐，所以连吃饭都不用出去。
　　一个人待着，思绪就难免会更加活跃。盛安然虽然很不情愿，然而之前在许云婕家里发生的事，却总会无意间跑到她的脑子里来。
　　其实她自己已经隐隐约约意识到不对劲了。
　　在发生那件事之前，盛安然从来没有深想过自己跟许云婕之间的关系。但当一切挑破之后，再倒回去看，就能轻易的发现，她对许云婕的态度也十分不同寻常。
　　再加上那一天，当许云婕说出喜欢她的话时，自己竟然会心跳加速，被她亲吻也丝毫不觉得恶心难受……种种迹象全部都指向了一个盛安然如今绝对不愿意承认的事实——她其实也喜欢上了许云婕。
　　然而在这个时候发现自己的感情，盛安然感觉自己根本就是个笑话。
　　她喜欢上了姐姐的爱人，而对方也正好将她当成了姐姐的替身。
　　如果自己对许云婕没有感情，盛安然大可以愤怒，可是现在，她心里却只觉得悲哀，有一种不知道该怎么去面对许云婕的感觉。
　　盛安然甚至想到了辞职。但是转念她又不甘心起来，为什么许云婕只是说了一句话，就要弄得自己这么狼狈，落荒而逃不说，还要放弃已经稳定下来的工作？
　　错的明明不是自己，而是那个脑子里不知道在想什么的人。为什么最后反而是自己付出了代价呢？这是不对的。
　　可如果自己去上班，毫无疑问需要继续跟许云婕朝夕相处，谁知道到时候又会发生什么事？
　　于是时间就在这样反复的纠结之中倏忽而过，等盛安然回过神来的时候，一周的时间已经过去，她接到房客的电话，他们已经搬完了东西，让她去拿钥匙，顺便将退还的租金带过去。
　　交割了手续，许云婕搬回了自己家里。但不知道是因为时间过了太久还是因为这房子曾经住过别人，她竟然没有找到多少熟悉的地方。
　　有时候，某些在当下以为刻骨铭心，永生难忘的情绪，其实只是还没有经过时间的消磨而已。
　　随意的将房子收拾了一下，重新躺在自己的床上，盛安然忽然若有所悟。也许自己对许云婕的感情也是这样的，没什么大不了，迟早都会被时间消磨掉。
　　只是……不知道怎么回事，虽然是在自己家里，厨房里也有全套的工具，按理说应该更容易发挥厨艺，但盛安然却忽然提不起做饭的心情了。
　　安顿下来之后，盛安然去医院复查了一下，她的胳膊恢复得很好，石膏已经可以拆下来了。不过伤筋动骨一百天，要彻底好全还需要继续休养。
　　对此盛安然已经很满意了。而摆脱了笨重的石膏，她也该回公司上班去了。
　　意识到这一点，盛安然心里竟然有些逃避。但她自己很快意识到了这一点，于是赶紧给自己打气，就算是上学的时候，也不可能说拒绝了某个同学的告白，就不去上课了吧？所以自己继续去上班是正常的。至于许云婕，她作为一个成年人，还是公司高管，肯定可以将公事和私事完全分开，所以自己根本不需要担心……
　　——才怪。
　　低着头盯着地盘，仿佛大理石的地面上突然开出花来了一样的盛安然在心里疯狂吐槽：说好的公私分明铁面无私呢？许总监你上班时间把人叫进办公室却什么都不说公报私仇董事长和总经理知道吗！
　　“怎么不说话？”结果那家伙还倒打一耙，抢先指控她。
　　盛安然死死的低着头，坚决不去看她，并且继续保持沉默。
　　许云婕坐在办公桌后，忽然笑了一声。虽然她一个字都没说，但盛安然突然有一种毛骨悚然的感觉，她甚至想立刻转身就跑逃离这个地方，但不知道为什么双脚却始终死死钉在地上，一步都迈不开。
　　怎么办感觉许云婕分分钟黑化成了恐怖分子，这感觉实在是太吓人了。
　　也不知道是不是心有灵犀，许云婕同时问道，“我有那么吓人吗？”
　　盛安然吓了一跳，差点以为对方能够听到自己内心的吐槽。好在许云婕很快继续道，“你知道我第二天早上起来，发现你的房间已经空了的时候是什么感觉吗？”
　　她的声音非常失落，盛安然惊恐的发现，自己突然间生出了一种名为内疚的情绪！
　　内疚个毛线啊都要被人当成备胎替身了还不跑留在那里干什么？！
　　虽然满心狂躁，但盛安然却始终无法将那种内疚的感觉驱逐出去，于是面对许云婕，便感觉更不自在了。她忍不住设想了一下，如果自己是许云婕，刚刚跟人表白，精心准备了爱心晚餐被对方拒绝不说，睡了一觉起来发现人去屋空……简直不能更悲催了！比被发好人卡还惨好吗！
　　于是她没来由的心虚起来。
　　“我不知道自己做错了什么，”许云婕还在那里继续说，“但有什么不对，你可以告诉我，让我改。我没想到你会一声不吭的直接走掉。”
　　顿了顿，她又问，“你这段时间住在哪里？”
　　大概是心头的情绪太汹涌了，盛安然没忍住，回答了这个问题，“住在宾馆。”
　　许云婕沉默了一下，然后突兀的转了一个话题，“你的石膏拆掉了？医生怎么说的？”
　　盛安然心里那种怪异的感觉又冒出来了。按理说在自己落跑之后，许云婕不应该这么平静的。——她刚才的确是很不平静，所以现在突然平静下来，反而更让人不安。
　　“医生说恢复得很好。”盛安然飞快的说，并且决定主动出击，“许总，如果没有什么事的话，我先出去工作了。”
　　“急什么。”许云婕说，“我还没有安排好你的工作呢。”
　　盛安然：“……”对啊，她都忘了，她现在的工作是许云婕的助理，做什么是由许云婕个人安排的。
　　洛总监我在门市部干得不好吗为什么动作那么迅速的把我送到拓展部来啊！就算回到总部，我也可以继续留在门市部的真的……
　　“安然。”许云婕忽然叹了一口气，“你就打算这么低着头跟我说话吗？看我一眼会伤了你的眼睛？”
　　她都这么说了，盛安然只好僵硬的抬起头来，飞快的扫了许云婕一眼，然后再将视线移到其他地方。
　　但就算只是飞快的一瞥，盛安然也能够清晰的发现，许云婕瘦了，而且看起来很憔悴的样子。
　　是因为自己的原因吗？盛安然忍不住的这么想。毕竟之前就算是受伤住院的时候，许云婕的情况都比现在要好一些。
　　她很想冷酷的将之归于许云婕的苦肉计，却发现自己实在是不能够不去在意。就算是苦肉计好了，但许云婕刚刚出院，非但没有养好，反而变成这个样子，而这一切都是因为自己。
　　许云婕再一次抓住了她这一闪而逝的愧疚情绪，声音低沉的说，“我这几天都没有好好吃饭。你说过外面的饭没有营养，所以我只能自己做。不过大概是我的厨艺太差了，做出来的东西根本就吃不下去。”
　　盛安然咬了咬唇，低声道，“你也可以请个钟点工来做饭啊。”
　　“他们做的没有家的味道。”许云婕说。


第31章许总的另一面
　　明知道许云婕是故意示弱，但盛安然还是可耻的心软了。
　　毋庸置疑，许云婕没有继续咄咄逼人，没有再次强调她对自己的喜欢、追问自己的回复，这一点是让盛安然大大松了一口气的。
　　毕竟这段乱七八糟的感情，她还没有理清楚，目前也根本不想去考虑。她本来还想，如果许云婕问起的话，那就冷酷的拒绝她就好了。许云婕那种人自尊心一定很强，被拒绝了说不定就放弃了。
　　结果许云婕半个字都没提。
　　不用扮演冷酷无情，不用去想自己不愿想的问题，盛安然当然松了一口气。
　　所以在许云婕说到这种“无关紧要”的话题时，她也狠不下心来拒绝，甚至下意识的去回应。毕竟只是普通话题，而且涉及到身体健康，总不好置之不理……对吧？
　　而在听到许云婕说别人做的饭没有家的味道时，盛安心心里更是狠狠的酸涩了一番。
　　有一点她跟许云婕是一样的，那就是对“家”的渴求。
　　她们都失去了所有的亲人，失去了家庭，所以才格外向往。只因太明白这种感觉，所以才能感同身受，因此对许云婕生出不忍。
　　而对方认为自己做的饭菜有家的味道，无疑又是很高的称赞，满足了盛安然潜藏的虚荣心。
　　于是种种情绪叠加，她差点儿脱口说出自己去给对方做饭的话了。幸好最后关头及时醒悟刹车，否则自己之前的离开的行为就真的像是赌气了。
　　但就因为不能答应，所以心头反而生出更多的愧疚，敷衍的话自然也说不出来了。
　　许云婕看她的表情就知道这一计失败了。她微微低下头，叹气道，“其实也没什么，毕竟伤都好得差不多了。倒是你，住在宾馆也不是长久之计，手臂骨折还没好，更需要补充营养，在宾馆能吃什么？”
　　盛安然咬咬牙，只能招了，“我把家里的房子收回来了，以后大概会住在那里。”
　　许云婕眸光微微一闪，在盛安然注意不到的角度微微皱了皱眉。这就难办了，之前盛安然没有住处，她才能劝说对方住在自己家里。但现在她把房子收回来，就找不到理由了。
　　不过她可不是那么轻易放弃的人，念头微转，便道，“那就好。这样你就可以自己做饭了，比在外头吃要好。不知道我有没有口福，蹭一蹭你做的饭？”
　　“我……”
　　不等盛安然拒绝，许云婕飞快的道，“不去你家，你装在保温盒里，带到公司来就可以了。”
　　盛安然抬起头看着她。话都说到这个份上了，别说自己跟许云婕之间还有那么一点若有似无的暧昧，就是普通的上下级，老板发了话，还能不带么？所以盛安然只能点头答应了。
　　目的达成，许云婕脸上露出几分笑意，“好了，过来看看我给你安排的工作。站那么远干什么？”
　　盛安然脚步僵硬的走过去。但这次许云婕真的是很正经的在给她讲解工作内容，并没有额外做什么。倒是让盛安然生出一种自己以小人之心度君子之腹的感觉来。
　　她这个助理的工作很简单，就是替许云婕整理各种文件兼跑腿。毕竟许云婕身为部门总监，不可能事事亲力亲为，那样就算累死了工作也干不完。所以那些不怎么重要的工作，就必须要交给下面的人来完成。
　　而将工作分配给其他同时，将大家的工作成果汇总交给许云婕，这些都是盛安然的工作。除此之外，一部分不适合交给拓展部其他员工的工作，也要盛安然来完成。另外还有跟其他部门联络的工作，多数也是交给她。
　　用一句话总结的话，就像个打杂的。
　　因为盛安然的胳膊还没好，整理文件的工作做起来很吃力，所以许云婕索性要求她先将拓展部最近几年的文件全部都看完。大多数文件都是公司最近几年进行的企划案，涉及到公司业务发展方向，如果能够吃透了，对于盛安然将来的工作，也是很有帮助的。
　　从这个角度来看，许云婕对她的要求，并不是一个助理那么简单。
　　现在已经不是许云婕一门心思要盛安然离开柏达的时候了。那时候她自认心中光风霁月，冲着盛安然是盛安心的妹妹，无论如何不好置之不理，更不可能眼睁睁看着对方为了自己的缘故荒废专业，跑来做不相干的工作。
　　但是现在，许云婕已经打定主意要追求盛安然，自然巴不得离对方越近越好。工作和专业不一样有什么关系？绝大部分大学毕业生最后从事的职业，都跟大学的专业毫不相干。柏达的业务范围好歹还能用得上设计专业的审美，已经算是沾边的工作了。
　　再说她自己不也做得很好嘛，盛安然完全可以走她走过的这条路，有她看着，既不会浪费不必要的精力，也绝不虞会有最后失败的可能。
　　而到最后，她会成为自己最倚重的下属，最亲密的同事，两个人便能紧紧联系在一起，就是盛安然想逃脱也不可能。
　　不过这种隐秘的目的，此刻除了许云婕本人之外，是没有任何人能看得出来的。她赌的就是盛安然工作上的专业性，不管对自己感觉怎么样，都不会带到工作里。相反，她会全力以赴的去完成分内的事。
　　还有比亲手培养出一个完美的下属和爱人更有成就感的事吗？许云婕不着痕迹的打量着盛安然，唇角勾起深深的笑纹。
　　“好了，就是这些。安然，这些文件都是过去几年公司做过的案子，即使不知道，对你的工作也没有任何影响。但我还是希望你能仔细看，能看出你自己的东西。看完之后，把你的感想写下来交给我。这是我的要求，明白了吗？”
　　那个铁面无私的许总监回来了！盛安然心头一紧，郑重的回答，“明白了。”
　　许云摆摆手，心情很好的样子，“行了。去吧，你的座位就在那边。”
　　盛安然一转身，发现在许云婕办公室的另一个方向，还放了一张办公桌，应该就是自己的位置。
　　救命，她竟然要跟许云婕在同一个办公室里工作！
　　似乎看出了她的踌躇，许云婕说，“你是我的助理，我可能有很多工作要吩咐你。如果隔着门会很不方便，所以我让他们把办公桌直接搬进来了。”
　　“……”说好的助理的办公桌都放在领导的门口有什么吩咐打内线电话呢？
　　“还有问题吗？”见她不动，许云婕挑挑眉，问道。
　　盛安然讪讪的摇头，不情不愿的走了过去。
　　她错了，真的，她单是以为住在许云婕那里两人朝夕相处会很不妙，却不知道原来上班的时候也是可以同处一室的。她以为她从许云婕家里逃出来就算是完了，却没想到又钻到了一个更深的坑里。
　　盛安然满心惆怅的坐到自己的位置上，打开文件看了起来。结果翻开第一页，她就再次发现了许云婕的险恶用心。因为在那一页明明白白的用三号大字写着：提案人许云婕。
　　她又翻了翻其他的，发现其中绝大部分企划的提案人都是许云婕，就算不是她，后面也会跟着她的名字。毕竟她是拓展部的总监，所有的企划都要经过她的批准之后，才会提交给总经理审核。
　　连看个文件都不清净，还能不能好好工作了！
　　吐槽归吐槽，但是盛安然也不能不承认，每个企划都做得非常漂亮，难怪能够打动公司的领导和股东们，通过这份提案。而且有些项目已经完成了，所以后面还附上了该项目的结果。基本上就没有亏本的案例，全部都给公司带来巨大的收益。
　　光是看企划案，盛安然就仿佛看到了公司在这一个个方案的推动下，一步一步的发展到今天这个规模。而这其中最大的功臣，毫无疑问正是坐在自己斜对面，埋头批阅文件的许云婕。
　　这个人在她所掌控的领域，是绝对的权威。不知道为什么，盛安然想到这一点，竟然会冒出一种与有荣焉的感觉来。
　　她很快就沉浸到各个方案之中，根据方案的描述和自己所知道的公司发展历程，一点一点拼凑出了一个清晰的全局，然后公司哪个部分的发展势头不错，哪里已经饱和了，什么地方又有所欠缺，她竟然都隐隐有所察觉。
　　到这时候，盛安然才明白，许云婕让自己看这些方案的真正目的。
　　拓展部可以说是掌握着公司的发展方向，是公司的“舵手”。所以看清前面的路，知道该往哪里走是最重要的。而许云婕想要培养的，就是自己这种大局观。
　　难怪公司里盛传她的严苛和冷酷，却仍旧有一批又一批的人费尽心思想要进入拓展部，在她手下做事。
　　盛安然觉得，自己似乎认识了另一个许云婕。


第32章笔记
　　第二天盛安然来上班的时候，就带上了自己做的菜。考虑到许云婕要补身体，加上其他的菜放凉了味道就不好了，所以她选择了煲汤。
　　盛安然也不知道自己为什么会守在汤锅前，一直熬到夜里十二点，就是为了替许云婕煲汤。简直像是疯了一样。
　　好在并没有其他人知道，而她将饭盒放在许云婕桌上时，更是竭力做出“只是随手做的”的表情，“正好昨晚煲汤喝，给你带了一点。”
　　“谢谢。”许云婕接过去之后，放在一旁，没有继续追问。盛安然松了一大口气，连忙回自己的位置上去了。
　　但中午去食堂吃饭的时候，她还是下意识的朝许云婕所在的方向看了好几眼，见她没有带着饭盒，也说不清楚是松了一口气还是失望。
　　要是许云婕真的带过来了，其他同事肯定会追问的。毕竟公司包餐，没有人会额外带吃的过来。到时候也不知道许云婕会怎么搪塞，万一她故意透露出跟自己有关系，其他人一定觉得很奇怪。
　　但是她没有，于是既然不喝，又何必让自己带来呢？
　　心情复杂的吃完了一顿饭，下午时盛安然连看资料都有些走神，视线是不是的从饭盒上掠过，思考许云婕是不是根本忘记了，自己下班时要不要顺便带回去？
　　她知道自己不应该这么在意，但还是忍不住。
　　结果下班的时候，许云婕率先提起了饭盒，对她解释道，“我带回去，热一下当晚饭吃。”然后还刻意叮嘱，“明天我想吃炒菜，拿回去放在微波炉热一下就可以了。”
　　“哦。”盛安然木然的应了一声。等许云婕走远了，才陡然回过神来，她又不是开餐厅的，凭什么许云婕还开始点菜了？！
　　但是自己的劳动成果并不是被忘记了，这个认知却让盛安然心里略微高兴了一点，决定不跟许云婕计较了。
　　这一天回家的路上，盛安然特意中途下车，去超市里买了不少食材，拿回家之后将冰箱塞得满满当当的。这场景让盛安然微微恍惚，仿佛看到了许云婕家的那个冰箱。
　　那天她们也是买了好多东西，将冰箱都塞满了。然而之后自己便搬了出来，也不知道那些东西后来都是个什么下场。是许云婕自己煮了，还是索性放到过期然后扔掉了？
　　而想到那天的事，就难免会想到自己离开的原因，想到那两个带着许云婕温度和气息的吻，让盛安然蓦然一阵心悸。
　　为什么，那个人偏偏是许云婕呢？
　　为什么她们之间，偏偏要夹着一个盛安心？
　　其实盛安然自己也知道，如果没有盛安心，也许她跟许云婕此生此世都不会有任何交集。从这个角度来说，或许还应该感激盛安心的存在。然而这个心结，却始终都解不开。
　　并非她不想解开，只是谁愿意自己只是个替代品呢？
　　有一件事，盛安然到现在都没有意识到。从头到尾，她所犹豫和纠结的，一直都是许云婕的身份问题，自己是否被她当做了替身，真正能够引起别人震动的“被一个同性表白了”“并且自己还有点动心”这件事，她反而由始至终都没有在意过。
　　……
　　除了每天都要跟许云婕讨论一下前一天做的菜的口味，商量今天要做什么之外，看文件的日子其实很悠闲。
　　累了的间隙，盛安然就单手敲键盘，慢慢的将自己的感悟一点一点记下来。因为打字慢的缘故，反而可以字斟句酌，反复思考，将思路整理清晰。
　　所以许云婕要求的“读后感”对她来说也不是什么难事。
　　两个星期后，将所有的文件都看完，反而是盛安然自己有些意犹未尽。
　　将“读后感”交上去，许云婕便给她安排了新的工作。
　　“这是我们拓展部目前进行的几个案子的资料，你拿去看看。之后跟这些项目相关的工作，都要汇总到你这里，由你先整理一遍，再交到我这边。”许云婕说，“有没有问题？”
　　“没问题。”盛安然立刻挺直了背应道。
　　她知道这是许云婕对自己的考验，也是对自己的培养。当助理也有很多种，有的只负责跑腿打杂，不管干几年，能做的还是那些。有的却能学到很多东西，几年之后就可以独当一面了。
　　盛安然当然不愿意错过这么好的学习机会，当下将自己的私人情绪收敛了起来，认真的投入工作之中。
　　许云婕见状松了一口气。虽然她做了很多打算，但如果盛安然就是不配合，那也没辙。但现在看来，她对盛安然的认识是对的，在这方面，盛安然其实有点像是曾经的她。
　　许云婕刚来柏达时其实也不顺利，很是过了一段又艰苦压力又大的日子，如果当时没有咬着牙挺过来，也就不会有现在的许总监了。对那时候的许云婕来说，工作是她唯一可以抓住，支撑自己的东西，所以几乎是拼了命，最后才熬过来的。
　　盛安然跟她很像。但她不会让盛安然再走一遍自己的老路。
　　大概是因为日子太平静了，往往让人很难感觉到时光的流逝。转眼就过去了几个月，盛安然的胳膊彻底好全，不用再用一只手打字。而她也习惯了每天跟许云婕讨论明天吃什么这类的问题。
　　有时候盛安然会恍惚觉得，自己似乎跟仍然住在许云婕家里没什么差别，依旧可以涉足到她生活的方方面面，仿佛两个人的关系一直如此。
　　一开始这么想的时候，她心里还会忍不住的惶恐，生怕自己顶不住许云婕的诱惑做出什么错误的事情来。但是时间长了，许云婕没有什么额外的动作，盛安然也慢慢习惯了。
　　这天许云婕去跟董事长和总经理开过会之后，回到办公室便对她说，“回去准备一下，收拾行李跟我出差。”
　　“出差？去哪里？”盛安然有些惊讶。
　　她是知道许云婕工作忙，经常出差的。但自己来拓展部三个多月的时间，一次也没有碰到过，差点把这个设定给忘记了。
　　“去z省。”许云婕说，“大概要去一个星期左右。对了，你顺便告诉行政一声，让她们订好机票和宾馆。”
　　z省。盛安然脑子里一转，对于出差的目的也就猜到了□□分，毕竟前几天她才替许云婕整理过关于那边几家工厂的资料，那么现在就应该是过去实地考察了。
　　不过，眼下还有一个更重要的问题，“只有我们两个出差吗？”
　　“有什么问题？”许云婕抬眼朝她看过来。
　　这是工作状态的许云婕，盛安然立刻怂了，摇摇头退出办公室，找行政部的同事去了。——其实只要在聊天软件上说一声就行了，但是被许云婕的气势震了一下，盛安然觉得自己要暂时离开一下。
　　许云婕虽然没有回答，但却相当于默认了，出差的就只有她们两个人。
　　盛安然很希望自己不要多想，却又控制不住的要去想。
　　定宾馆的时候，她问行政部的同事，“能不能订两个房间？”
　　“啊？”行政部的同事有点惊讶，“但是按照许总的级别，是可以订这种豪华套间的，里面的房间有一张大床，外面也有一张床，不用再订一间吧？”毕竟盛安然这个级别只能订双人标间，去跟别人挤一间哪比得上豪华套间舒服？
　　“那……就不用了。”盛安然捂脸，虽然是套间，但是感觉跟住同一间房也没什么区别啊！
　　订好了宾馆，回到办公室的盛安然从里到外散发着一种名为“我很幽怨”的气息，让许云婕不得不多看了几眼。
　　事实上盛安然没有多想，因为许云婕就是故意带她一个人出差的。
　　从她对盛安然表白到现在，已经过去好几个月了，两个人的关系却还是在原地踏步，许云婕觉得不能再这样下去了，还是花费了好些心思，才想出一起出差这个让盛安然避无可避的理由。
　　第二天两人带着行李在公司集合，由公司派车把人送到机场。
　　登机之后，许云婕拿出一个本子翻看起来，盛安然一时疏忽，没有准备用来打发时间的东西，只能左顾右盼，想寻找一些有意思的东西。结果一不小心扫到了许云婕手里的东西，顿时吃惊的睁大了眼睛。
　　她目光复杂的盯着许云婕手里的笔记本看了一会儿，才有些犹豫的凑过去问，“许总，你在看什么？”
　　“一些设计灵感。”许云婕转头看了她一眼，说，“作者非常有灵气，才华横溢，让人钦佩。”
　　盛安然浑身僵硬的靠在椅背上，咬着唇问，“这个作者是谁？”
　　“不知道。”许云婕说。
　　“不知道？”盛安然豁然转头盯着她，“怎么会不知道呢？这本子是从哪里来的？”
　　她的语气太过咄咄逼人，许云婕也意识到了不对劲，转头看着她，脸上带着几分若有所思。盛安然生怕她想出什么来，连忙说，“抱歉，我……只是很好奇。让许总那么称赞的人，不知道是谁？”
　　许云婕盯着她，缓缓笑了。


第33章出差
　　盛安然被她这个笑容弄得有些毛骨悚然，下意识的挺直了脊背，转过脸不再看她。
　　许云婕见状，眸光闪烁了片刻，并没有再说什么。
　　盛安然松了一口气，连忙将座椅往后放了一点，然后靠在上面，闭上眼睛假寐。于是她也没有看到，许云婕已经收起了那本笔记，反而一直盯着她的背影，像是在思考什么。
　　下了飞机，这边并没有安排人来接，两人打车去了宾馆。稍微整理之后，便到了午餐时间。
　　“这里好像有客房服务，我打电话订餐，你要吃什么？”许云婕从里间出来，问盛安然。
　　盛安然正从行李箱里往外掏自己的日用品，被她这么盯着，感觉十分不自然，随口道，“你看着叫就好，我不挑食。”
　　许云婕弯了弯唇，打电话去了。
　　盛安然赶紧拿上自己的日用品，进了洗手间。把东西摆在洗漱台上时，她才发现许云婕的东西不知道什么时候已经放好了。
　　两个人的牙膏牙刷杯子毛巾并排放在一起，盛安然心中竟诡异的产生了一种“成双成对”的错觉。
　　她连忙摇头将这种妄想从脑海里驱逐出去，迅速放好东西，转身出去。许云婕已经点完餐，正站在阳台上打电话。盛安然听了两句，应该是打给某个工厂，约定下午去厂里参观的事。
　　看来自己没猜错，这次出差的主要目的就是为了考察那几家工厂。不过这个时候考察工厂做什么呢？公司最近没有新的订单，之前的合作伙伴也都关系稳定，应该没有更换的打算……
　　盛安然不知不觉间便沉浸在这个问题之中，不停的思考着各种可能。一直到许云婕拍了拍她的肩膀，叫她过去吃饭，才陡然回过神来。
　　抬头看到许云婕的瞬间，她脑海里出现了一个大胆的猜测：莫非公司打算收购一家工厂，或者打算自己开一家这样的工厂？所以才需要实地考察别人的经营模式，为将来的管理做准备？
　　这个猜测其实无凭无据，然而盛安然看着许云婕，却莫名的觉得，这就是她的打算。
　　也许是因为在这段时间里，看过了太多许云婕所做的案子，所以遇到事情，也下意识的从她的角度去思考。许云婕从来擅长险中求胜，以及从别人觉得没有路的地方趟出一条路来。所以如果是她的话，做出这个决定并不奇怪。
　　因为这个大胆的猜测，盛安然再次愣住，而且目光一直紧盯着许云婕。
　　许云婕无奈的开口，“安然，如果你再这么看着我，我就要相信你是爱上我了。”
　　她调侃的话一出口，盛安然几乎是立刻就清醒了过来，连忙慌乱的想要退开，却忘了自己是坐在沙发上，根本退无可退。
　　眼前这个情景实在是太熟悉了，盛安然甚至都能够想到许云婕下一刻吻上来时脸上的表情。
　　然而事实证明，是她多想了。见她回神，许云婕就退开了一点，问，“想什么这么出神？”
　　盛安然心底划过一抹并不明显的失落，她掩饰一般的站起身，说，“我听到你打电话说要去工厂参观，所以忽然脑洞大开，猜想公司是不是打算自己办一家工厂？我们这次来参观的都是纸厂，所以公司是打算将壁纸的原纸生产也掌握在手中吗？”
　　许云婕脸上难掩诧异，“如果不是因为企划案只有我、董事长和余总看过，我都要以为是有人泄密了。”
　　盛安然心里的小尾巴立刻翘了起来，脸上还要故作平静，“我也只是胡乱猜想一下。我看过去年的报表，原料的价格一直在涨，利润空间自然也就缩小了很多。相比起涨价，当然是控制成本更能彻底解决问题。能想到这一点不奇怪吧？”
　　许云婕目光怪异的盯着盛安然看了很久，才突然一笑，说，“不奇怪。”
　　——才怪。看过报表的人那么多，知道她要出差的人也不少。拓展部里那么多比她经验丰富的员工，为什么独独是她一个人猜出来了？
　　这绝不是巧合。
　　有一瞬间许云婕甚至几乎控制不住自己的情绪，恨不能立刻伸手将盛安然揽入怀中。
　　老天爷一定是格外垂爱，所以才造出了这么一个人，处处都符合她的心意不提，连思想都如此与她契合。她才来到自己身边三个多月，就轻而易举的从蛛丝马迹中推测出了她要做的一切。
　　这世上还有比她更符合自己心意、比她更适合的人吗？
　　这次她是真的不能再放她离开了。
　　原本还打算来日方长，润物无声，给盛安然更多的时间，但是现在，她不愿意再等了。
　　大概是她的眼神太明显了，盛安然下意识的感觉到了危机，连忙说，“不是说饭送到了吗？我们去吃饭吧。”然后加快步子离开了这个地方。
　　许云婕看她的眼神像是要生吃了她！
　　走到餐桌边，看到桌上放着的菜，盛安然一瞬间感觉自己被许云婕玩弄了。
　　许云婕一共叫了三菜一汤，菜是凉拌海带丝，炒芹菜和回锅肉，汤是海鲜蛤蜊汤。
　　全！部！都是她不喜欢吃甚至从来不碰的东西！
　　想到自己刚刚信誓旦旦的对许云婕说“你随便点，我不挑食”，盛安然瞬间想穿越回去，打死过去的自己。为什么那么嘴贱！
　　还有许云婕，这做得也太明显了吧？如果只有一两样是自己不吃的也就算了，就当是自己运气不好。可是四样全部都是自己不吃的，分明就是她故意的！
　　但是许云婕什么时候连自己不吃的东西都弄清楚了？她记得两人在一起吃饭的次数真的很少吧。至少盛安然自己只知道许云婕不喜欢吃香菜和茼蒿，也不喜欢动物的内脏，别的还有什么忌口完全不知道。
　　许云婕从后面施施然的走过来，问她，“怎么不坐下吃饭？”
　　盛安然：“……”你让我吃什么？
　　许云婕已经在她对面坐下，见她的表情已经很难看了，这才说，“我忘了，还有两个菜没有送来。先等一会儿吧。”
　　盛安然将信将疑的在她对面坐下，“五个菜太多了吧？”
　　许云婕没说话。当时只是想捉弄盛安然，于是就这么点了，等菜送来了她才意识到，这样的话盛安然就没有能吃的东西了，这才又加了两个菜。只是这话对着盛安然说不出口。
　　这么大年纪了，竟然还这么幼稚，做出这种事情来。
　　宾馆的人动作很快，没一会儿就将剩下的两个菜送来了，一个是蒜香排骨，一个是土豆炖牛肉。
　　都是盛安然喜欢的。
　　心情复杂的吃完了饭，盛安然跟着许云婕出了宾馆，打车前往约好的工厂。路上许云婕对盛安然说，“既然你都猜出来了，那待会儿考察的时候多上心。看看有什么是咱们能学过来的。”
　　“这也太麻烦了，”盛安然说，“而且公司从来没有做这方面的经验，这也不是会遇到很多问题吗？”
　　“所以才需要我们来考察。”许云婕说，“这是没办法的事。公司倒不是没考虑过购买一家工厂，把技术人员和生产线保留下来，到时候直接就可以开工。但是这些工厂都太远了，遥控指挥恐怕会出问题。”
　　盛安然闻言，脑海中灵光一闪，“所以这个厂，会建在g县的轻工业园？”
　　许云婕笑着点头，“看来你快要可以出师了。”
　　盛安然谦虚道，“是许总教得好。”
　　许云婕却当了真，转过头来看着她，“你将来一定可以青出于蓝的。安然，那时候你会忘了我吗？”
　　她这么问，好像已经预见到了未来发生的事情似的。
　　盛安然一愣，原本这时候她应该给一个斩钉截铁的答案。如果许云婕真的只单纯是她的上司，却肯手把手教导她的话。
　　然而事实上并不是。
　　虽然许云婕再也没有提起过，但是盛安然知道。她当然知道，许云婕的目的不可能那么单纯纯粹。所以当然，她所要求的未来盛安然也不可能轻易承诺。
　　因为她是随时打算着要逃开的。
　　而许云婕懂了。


第34章听许总讲那过去的故事
　　因为这个问题，两人间再次陷入沉默。就连整个考察的过程中，两人的交流也少得可怜。
　　好在这个厂已经十分老旧，连机器都跟他们打算引进的新机器完全不一样，管理方面更是乱七八糟，有单子就做，没单子员工就直接不来上班，按照上班的天数发工资，完全没有参考和借鉴的戒指。
　　于是走马观花的看完之后，她们婉拒了对方厂长一起吃饭的邀请，回到了宾馆。
　　虽然只是走马观花的看了看，但加上来回花费的时间，回到宾馆时，天色也已经擦黑了。下了车，盛安然径直往宾馆走，却被许云婕给拉住了，“先找个地方吃饭吧。”
　　盛安然一愣。她还以为经过了刚才那件事之后，许云婕心中一定对自己生出芥蒂，不可能这么心平气和的说话了。所以她才打算暂时避开，等许云婕冷静下来再说。同时，也是躲避许云婕可能提起的话题。
　　但是许云婕说去吃饭……
　　盛安然下意识的用手按了按胃部。奔波了一下午，她也的确是饿了。
　　于是盛安然便默默跟在了许云婕身后。
　　许云婕选择的是一个火锅店。这是在当下比较能够避免尴尬的选择。毕竟吃火锅的话，全程都要忙着取菜下菜捞菜……自然也就顾不上对面是谁，气氛是否尴尬了。而且火锅店里总是很热闹，沸反盈天，也可以冲淡两人独处的气氛。
　　为了能让盛安然好好吃个饭，许云婕也算是煞费苦心。
　　不过……这份好心也就这么一次了。落座时，许云婕微笑着想。
　　盛安然对于她的打算懵然不知，正端着盘子去取自己喜欢吃的菜，当然，难免在看到许云婕喜欢吃的东西时，顺手也拿一点。
　　许云婕看到她拿的东西之后，眼中的笑意更重。
　　连自己喜欢和不喜欢的东西都记得一清二楚，还能说盛安然心里没有她骂？只是这人太迟钝，迟钝得……她再也不想等下去了。
　　一顿饭风平浪静的吃完，回到宾馆之后，盛安然闻了闻自己一身的火锅味，便先去洗澡了。等她从浴室出来，就见许云婕坐在沙发那里，低着头不知道在看什么，看得十分投入，甚至连她弄出来的动静都完全没有注意到。
　　事实上出来的时候盛安然心里还是有些担心的。这种感觉就类似男女朋友一起去酒店开房间，出浴时的那种紧张——既希望对方注意到自己，又害怕对方对自己不满意。
　　偏偏许云婕哪一种都不是，她甚至根本没有注意到盛安然出来了。这让盛安然在松了一口气的同时，又有些失落。
　　意识到这一点，盛安然忍不住抬手在自己脑门上敲了一下。她都在想什么乱七八糟的呀！什么男女朋友，什么因为对方没注意到自己而失落，都是什么鬼？
　　她跟许云婕根本就不是那种关系啊！
　　但是为什么还是会有这样荒谬的妄想和期待呢？
　　脚步甚至像是有了自己的意识，朝着许云婕所在的地方走去，最后在她身边坐下。故作不在意，眼角却忍不住向她手中的书上瞥。
　　鼻尖钻进淡淡的沐浴露清香，许云婕几乎按捺不住自己心头的躁动。琢磨着时间差不多了，她索性将手里的本子一合，放在沙发上，“我去洗澡。”
　　她抬头的时候，盛安然还以为是自己偷窥被发现了，心砰砰跳了起来。等许云婕离开，她的视线就落在了许云婕放在沙发上的那个本子上。
　　就是在飞机上时，许云婕看过的那个笔记本。
　　看上去那么陌生，又那么熟悉。盛安然情不自禁的伸手将它拿了起来，然后翻开。
　　因为是私人的灵感笔记，所以实际上里头的东西杂且乱，而且还有一部分，除了笔记本的主人，恐怕没人能看懂。不过盛安然看了一会儿，觉得即便是笔记本的主人，其实也有一部分已经看不懂了。
　　那实在是太久远之前的事，久到她以为自己已经完全忘记了。
　　人的记忆是个非常奇妙的东西。有时你以为自己已经完全忘记的东西，只需要一个触发的动机，就能立刻想起来。有时你以为永远不会忘记的那些东西，反而不知不觉就淡了。
　　许云婕出来的时候，盛安然还在翻看这本笔记。实在是里面有些有趣的东西，就算是现在的她看来，也不免赞叹不已。所以看着看着就忘了时间。
　　直到许云婕停在她身边，盛安然才陡然回过神来。
　　她仿佛被烫到了手一般将笔记本丢出去，不自在的站起身，“你好了……”
　　“许云婕在她身边坐下，将笔记本拿起来，“你之前不是问我，这笔记本的主人是谁吗？其实我也不知道。真要说的话，这是个很长很长的故事。如果你不嫌弃，就听一听如何？”
　　她还有拒绝的余地吗？盛安然觉得许云婕只是想说，根本不关心她是不是真的想听。
　　她点点头，“你说。”
　　“这本笔记，是你姐姐的遗物。”许云婕开门见山道。
　　盛安然听到这句话，脊背都僵硬起来。
　　许云婕对此视而不见，继续道，“但我知道，这不是她的东西。”
　　“为什么？”盛安然忍不住问。她当然知道，那不是盛安心的东西，可是许云婕是怎么确定的呢？
　　“我跟你说过，出事的那天……我和你姐姐，其实是打算谈分手的事。但我们因为一个问题产生了争执，最后爆发了剧烈的争吵。不幸的是，当时我们就在车上，所以悲剧发生了。”许云婕看着盛安然，“我们争执的来源，就是这本笔记。”
　　盛安然下意识的咬住了唇，紧张的盯着许云婕。
　　“你说看过盛安心的日记，大概也知道我跟她是怎么相识的吧？渐渐熟悉之后，有时也会在私人时间约出去一起逛街看电影什么的。后来有一天，盛安心邀请我去她家里。然后我在她的茶几上，无意间发现了一张设计图。”
　　盛安然陡然握紧了手。许云婕则一直盯着她脸上的表情，“没错，后来我才知道，那张设计图就出自这个笔记本。但那时我是不知道的。我那时候还是个小有天分的设计师，自负于自己的才华，却没想到平时不显山不露水的普通同事，竟然也有这么令人惊艳的设计。”
　　“那之后，我跟她的来往越来越密切，我们时常交流设计上的灵感和想法，互相看对方的设计图提意见，我觉得我好像找到了灵魂伴侣。——直到我看到这个笔记本。”
　　说到这里，许云婕突然停了下来。盛安然疑惑的转过头去，正好对上许云婕的眼睛。她在许云婕的眼中看到了前所未有的光芒，许云婕正深深的凝视着她，“虽然笔记本的扉页上写着盛安心的名字，但也因此成为了最大的败笔。扉页上的名字和笔记里的内容，根本不是同一个字迹。”
　　“盛安然，你告诉我，这个笔记本的主人，到底是谁？”
　　盛安然放在膝盖上的双手绞在了一起。
　　她没有想到，许云婕和盛安心的故事，竟然是这样的。维系她们之间感情的纽带，竟然是盛安心所谓的设计才华。然而那种东西，其实从头到尾都不存在。
　　所以那一段所谓的感情，当然也就只是一个骗局。
　　她可以想象许云婕发现真相时的愤怒，一切被揭破时盛安心的窘迫，两人为此而起的争执，以及最后那个悲剧的收尾。
　　所以她无法回答许云婕的问题。
　　因为那个笔记本的主人，本来就是盛安心。
　　那时盛安心其实已经知道自己并没有画画和设计的天赋了，然而她却并不甘心就这么放弃。盛安然不知道她是怎么想的，总之有一天，盛安心要求盛安然代替她去上课。
　　是的，没错，那时盛安然已经上了中学，课业越来越重，根本分不出精力给这些业余的兴趣爱好，何况那本来也不是她自己的兴趣爱好。所以根本没有继续这方面的课程。
　　所以从那以后，盛安然继续去上绘画课，但她用的名字，从始至终都是盛安心。
　　她用盛安心的名字去上课，用盛安心的名字参加比赛，笔记本、铅笔、颜料、稿纸……这些全部都是盛安心提供的，而她要做的事，就是伪装成盛安心。
　　这种游戏一直持续到父母骤然去世。
　　所以就算现在去找盛安心的遗物，也只能找到她一路成长，从色彩都不会调的菜鸟一点点蜕变的所有痕迹。
　　盛安然只是没有想到，原来盛安心的执念竟然这么深。她更没有想到，盛安心竟然会用哪个虚幻出来身份去跟许云婕恋爱。
　　一切都是假的，但盛安心却绝对不会戳穿。
　　“是你，对吗？”许云婕满心期待的看着盛安然，“其实我早就有所猜测了，因为她说过有个妹妹在fit，但我还是想听见你亲口承认。盛安然，是你吗？”
　　那个让她从看到设计图就觉得惊艳，越是了解越是喜欢，以至于最终陷入其中无法自拔的人，就是盛安然，对吗？
　　所以她爱上的从来就不是盛安心，也不是什么虚幻出来的角色，而是一个实实在在的人。
　　她只是……认错了人。


第35章承认喜欢我
　　“不是我。”盛安然白着脸回答，“那不是我的。”
　　说完这句话之后，她垂着眼睛，盯着面前的茶几一言不发，抗拒的姿态很明显。
　　许云婕似乎是被她的回答震了一下，但她认定的事实，并不是盛安然一句话就能够否定的。她很快反应过来，“你为什么不承认？你看着我的眼睛再说一遍，否则就是在骗人！”
　　盛安然抬起头来，盯着她的眼睛，平静道，“不是我。”
　　的确不是她。虽然是她所伪装出来的，但在其他人眼中，那就是盛安心。
　　答应盛安心的要求那天盛安然就想到过会出现这样的情形了。她没想到的是，竟然隔了那么多年，甚至盛安心都已经不在了，才终于有人发现这一点。
　　并不是她伪装得多好，只不过人们对于与己无关的事，根本不会用多少心思。
　　盛安然说到这里，忽然觉得一阵头痛，忙伸手按住了眉心。这疼痛来得又急又烈，但很快有消逝无踪，她除了脸色更白之外，没有受到任何影响。
　　而情绪激动的许云婕也没有发现这一点，仍然坚持道，“我不知道你为什么不承认，但是我找过当时在fit的同学，拿到了你在学校时的作品，跟着个笔记本上的东西一脉相承，分明是同一个风格。这你怎么解释？”
　　“我跟盛安心有些地方相似，不是什么奇怪的事吧。”盛安然说。
　　其实她也不知道自己为什么要那么坚持。虽然逝者已矣，而且这其中的情况很复杂，但是许云婕显然并不会因为她的否认就相信。或者说，许云婕从一开始就不相信，所以她和盛安心才会争吵，分手。即便是自己也改变不了什么。
　　盛安然想了又想，觉得……也许自己所坚持的，只是心中的一道底线吧。
　　她怕自己承认之后，就再也忍不住了。
　　她本来就对许云婕很有好感，之前一直对许云婕敬而远之，而已只是因为一直猜想许云婕喜欢的人是盛安心，只是把自己当成了替身。而现在真相大白，非但她不是盛安心的替身，结果可能完全反过来，盛安心才是她的替身。
　　如此一来，她自己设置的、横亘在两个人之间的那些问题，便立刻消解了。
　　但是盛安然不能允许这一点。
　　这是一种相当模糊的感觉，就算是一切都有了解释，但盛安然还是不能就这么跟许云婕在一起。——有什么地方不对。所以她谨守着这最后一层窗户纸，并且竭力制止许云婕戳破它。
　　许云婕笑了，“安然，你为什么不能对自己坦荡一点。其实是不是我们心里都清楚。”
　　“但你要我的答案。”盛安然下意识的反驳。
　　这其实已经是变相的承认了，你要我的答案，我就偏不给你，哪怕你已经知道了。
　　但是盛安然忘记了，许云婕从来不是个会被语言限制住的人。她从来都是行动快过语言，见盛安然不肯承认，索性身体前倾，将盛安然限制在了自己的双臂之间。
　　“我本来是这么想的。”她叹息着说，“但是后来我又想明白了，你总是口是心非，把你的话反着听就可以了。”
　　两个人凑得很近，呼吸相闻，彼此都能从对方的眼睛里看到自己小小的影像，盛安然只觉得自己呼吸越来越急促，心跳也以一种不受控制的频率狂跳起来。
　　她知道接下来会发生什么，可是许云婕的脸占据了她整个视线，让她有一种无处可逃的感觉。
　　“我……”盛安然迫切的想要说点儿什么，冲淡这让她难以呼吸的气氛。
　　但许云婕将一只手指压在她的唇上，轻而易举就让她噤声了。
　　“嘘——”她将头枕在盛安然的肩窝里，另一只手搭在她的肩上，“你现在不要说话。你这张嘴说出来的都是会让我生气的话，我现在不想听。”
　　这是一个过分亲近的姿势，盛安然浑身都僵硬起来。
　　许云婕听到她急速的心跳声，抬眼时扫到了一样东西，不由缓缓笑了。她伸手捏了捏盛安然的耳垂，“安然，这是什么？”
　　盛安然心头一跳，差点儿立刻站起来。奈何因为身上压着个人，她只是微微动了动，就被许云婕禁锢得更紧。
　　“你在说什么——”她装傻。
　　许云婕将自己的左手抬起来，靠在她的耳边，“你千万别告诉我，你耳朵上戴着的这是普通的耳环？但是我怎么看，都觉得它应该跟我手上的戒指是一对呢。”
　　盛安然下意识的想抬手去捏耳垂，然而许云婕的手指已经先一步占据了那个地方，只好抿着唇不说话。
　　许云婕语气愉悦，“这对戒指是我亲自设计，请人定做的。盛安心告诉我戒指被她弄丢了，我还以为这就是天意，没想到……安然，原来你早就已经把我们的定情信物戴在身上了。”
　　盛安然这下才真是百口莫辩。
　　这枚戒指是她在整理房间，打算把房子租出去时从衣柜角落里找出来的。
　　她承认，当初看到这枚戒指时的确是很喜欢，加上又是盛安心在日记里提到过是许云婕送的，意义非凡。于是在准备进入柏达，知道许云婕仍然将这枚戒指戴在手上的时候，盛安然鬼使神差的，就请人将戒指做成了耳环，戴在自己的左耳上。
　　可是这会儿被许云婕这么一说，简直像是自己一直在暗恋她，所以故意把她送给盛安心的戒指戴在了自己身上。
　　偏偏她自己都不知道该怎么解释。
　　“承认吧，我们两个就是这么有缘分。”许云婕轻轻揉捏着她的耳垂，声音压得低低的，“连老天爷都想撮合我们。”
　　盛安然觉得自己的心陡然滚烫起来。
　　她一直觉得，盛安然是横亘在她跟许云婕之间最大的阻碍，并且根本无法清除。但是如果从另一个角度来看呢？
　　如果不是盛安心，她跟许云婕可能根本不会有交集，自然也就不会产生任何联系。从这个意义上来说，盛安心反而成为了一个不可或缺的纽带，将两人绑在了一起。
　　虽然这么想未免无耻，毕竟盛安心为此付出了生命作代价，并且即便如此也没有得到她想要的东西，可这个念头一旦出现，便牢牢占据了盛安然的心绪，再也无法清除。
　　或许是因为她潜意识里，还是对两人的关系有所期待。如果这是命，她无论怎么都逃不开，那或许就不用逃了。
　　她张了张嘴想说话，却发现喉咙干涩得根本发不出声音。她整个人好像都在火焰里灼烧，缺水，窒息，无以为继。就在这时候，许云婕忽然抬起头，在她的耳垂上轻轻一吻。
　　被她这个动作刺激，盛安然浑身一震，终于恢复了正常。她抬手去推许云婕，“你别这样。”
　　结果许云婕更加用力的贴了上来，跟她脸对着脸，“盛安然，承认你也喜欢我，真的那么难吗？你到底在犹豫什么，担心什么？”
　　她的手掌按在盛安然胸前，掌心下就是她越来越清晰越来越剧烈的心跳，“不承认也没关系，但你也不能否认，你对我是有感觉的。”
　　“我……”盛安然艰难的开口，可是她不知道自己还能说什么。
　　她连自己都说服不了，更别说说服许云婕了。反而是自己，几乎已经被许云婕给绕进去出不来了。
　　她失神的看着许云婕，感觉只要对方再进一步，自己的理智就要崩塌了。
　　然而许云婕也恰好在这时候退了一步。她放开盛安然，坐直了身体，认真的说，“安然，我不会逼你，但你也不要想逃开，好吗？我给你时间让你仔细的想清楚。”
　　说完之后，她站起来，朝她微微一笑，“晚安，安然。”
　　然后自己回房间睡觉去了。
　　被晾在外面的盛安然：“……”这世界变化太快她有点应付不来。
　　许云婕就这么放过她了？
　　这一次盛安然甚至根本没产生“松了一口气”这样的情绪，反而是心底的失落已经根本无法掩饰。
　　刚刚那一刻，她是期待许云婕更进一步，逼得自己无路可走，只能走上她替自己安排好的路的。但许云婕没有，所以盛安然忽然无措起来，不知道自己现在该怎么办。
　　盛安然揉了揉脸，起身打算去睡觉时，才发现那本笔记被留在了沙发上，许云婕根本没有带走。
　　盛安然将它拿起来，放在手里摩挲了一下，忍不住轻轻叹了一口气。
　　这一晚盛安然失眠了。
　　明明许云婕退了一步，她却觉得自己的心更乱，脑海里各种念头此起彼伏，想要整理又找不到一个头绪，就这么乱糟糟的在床上躺了一夜。
　　清晨的第一缕光透过窗户照进房间里，打在了盛安然脸上。
　　她对着光的方向微微眯起眼睛，感觉脑袋里像是针扎一样的疼。


第36章闹别扭
　　盛安然在床上躺了一会儿，头疼却没有消失，而是从针扎的疼痛转成了胀痛。她甚至产生了一种自己的太阳穴鼓起来了的错觉，忍不住抬手揉了揉，顺便将被子拉过来，挡住了窗外的光。
　　但这样情况也并没有好一点。盛安然索性下了床，打算出去买点止痛药吃。她没有忘记，自己现在是在出差途中，待会儿还要去工作，这样子显然是不行的。
　　结果不知道是不是起得太急了，才站起身就觉得眼前一黑，身体晃了晃重新倒在了床上。
　　她倒下的动静实在是太大，伸手想要维持平衡时又碰倒了放在床头柜上的东西，“噼里啪啦”一阵乱响。里间的许云婕被惊动，连忙开门出来。她穿着睡衣，头发也乱糟糟的，全然没有平日里干练的精英模样，有些担忧的问，“安然，你怎么了？”
　　盛安然想说没事，张了张嘴却发不出声音。
　　许云婕也注意到了她的不对劲，快步走过来把人扶起，“到底怎么了？身体不舒服吗？我送你去医院看看。”
　　盛安然摇摇头，皱眉道，“头疼，你去给我买点止疼药就可以了。”
　　“很严重吗？”许云婕观察着她的表情，这才注意到她的脸色很差，眼底更是一片阴影，显然状态非常糟糕。她当机立断道，“换件衣服，我们去医院。”
　　“不用那么麻烦吧。”盛安然说，但拒绝的意味也不怎么强烈。
　　许云婕已经从她的行李箱里拿出了衣服，伸手打算替她换。盛安然连忙躲开，“我自己来就可以了，你也去换衣服吧。”
　　许云婕也没有强求，回房间把自己打理清楚了，出来时盛安然也换好衣服，靠在床头闭目养神。
　　“可以走了。”许云婕轻声说。
　　这次盛安然起得很慢，身体晃了晃，总算没有倒下去。站了一会儿，眩晕的感觉就消失了。她这才跟在许云婕身后往外走。
　　虽然盛安然自己觉得不是什么大问题，也不需要着急，但许云婕显然不这么想，一路上好几次催促出租车司机，一副她得了急症晚一分钟就会死的样子。
　　不知道是不是因为生病了，心理防线也跟着降低，盛安然看着许云婕这个样子，觉得挺有趣的。
　　这种被人关心着，担心着的感觉，竟然也不赖。哪怕是生病，好像也没有那么难受了。
　　因为家里有个大病号盛安心的缘故，从小到大，父母的注意力大半都在她身上。虽然没到狗血故事里要求小女儿照顾大女儿，给大女儿输血捐骨髓的地步，但对盛安然的忽视，也是在所难免。
　　毕竟跟盛安心比起来，盛安然已经有了健康的身体，也可以独立照顾自己，还能奢求什么呢？
　　而盛安然也果然不负他们的期望，从小到大都健康得不得了，连感冒都很少有，更不提其他毛病了。所以也理所当然的，她几乎没有感受过来自父母的温暖和关爱。他们总是在见到她的时候，仓促的交代几句照顾自己的套话，客气又敷衍。
　　但没有人觉得不正常，就连盛安然自己有时候也想，姐姐身体不好，爸妈多照顾她本来就是应该的。而自己可以自己照顾自己，自然就不需要别人担心了。
　　但是原来，她心底还是渴望着，有人能够将所有的注意力都放在自己身上，关心自己，爱护自己，哪怕是自己擦破一点皮也要担心半天。
　　这种心情隐秘而细微，所以连盛安然自己都没有发现。而随着年龄渐长，身边的人也都开始独立，她跟别人也就没什么差别了。到了成年之后，每个人都要为自己负责，这时候再去要求别人的关心自然也不可能。
　　所以盛安然也一直觉得自己不需要。但其实并不是。她只是明白，自己再也得不到了。
　　而现在，原以为距离自己很遥远的东西，却出现在了自己面前，探手可得。但越是如此，盛安然心里也越是惶恐。怕这份关心是有限度的，迟早会被收回，更怕自己根本承受不起这样一份好。
　　所以忐忑，迟疑，握紧了拳头就是不敢伸手。
　　因为在长年累月的生活中，她已经明白了这个道理：一切的关心和爱护，都理所当然应该是姐姐的。
　　所以之前听到许云婕的表白，她才会觉得自己是被她当成了盛安心的替身。即便后来知道其实不是，也依旧不敢相信。
　　但是……盛安然坐在出租车里，盯着车窗里映出来的许云婕的侧脸，失神的想，也许是因为一个人太久了，太累了，她突然想要妥协了。
　　因为她看的是车窗，所以许云婕没有察觉，这让盛安然可以肆无忌惮的观察她。
　　她皱着眉头，显然十分担忧。双手搭在驾驶座的后座上，保持可以随时起身的姿势，显然很着急。时不时的会转头看一看盛安然的状态，然后开口催促司机。
　　就算坐在车里好像也一直在忙。
　　并且是在为自己忙。
　　也许……盛安然想，她不知道这份关心能够持续多久，但是这一刻，她想体会一下。
　　医院事实上并不愿，在盛安然发散的思绪之中，车很快停了下来，许云婕拉着她下车，进了门诊大厅，将她安置在等候席上，自己去排队挂号。
　　盛安然虽然从小就对医院很熟悉，但到现在也不明白西医的治病流程。反正她只知道，跟在许云婕身后见到了医生之后，对方问了几个问题，就开了厚厚一摞单子，让她去交钱做各种检查。
　　于是两人楼上楼下的跑了整整大半天，才将所有检查做完，而等结果出来，要到明天。
　　如果都是这么治病的话，那么得急病的人这样折腾下来，恐怕半条命都没了，真的能够等到治好的那一天吗？
　　好在这个时候，盛安然的头疼在不停的奔忙之中，不知道什么时候已经消失了。
　　头疼着进了医院，从医院出来已经好了，从这一点来说好像结果都是一样的。但盛安然直到离开也不知道自己花掉几千块钱所做的那些检查，到底有什么用处。
　　“先去吃饭吧。”许云婕看了看时间，已经是下午三点，这才觉得饥肠辘辘。早上一起来就来了医院，根本没顾得上吃早餐，后来做检查要一直排队，当然也没有时间吃午饭。只是因为一直紧张担心，倒也没什么感觉，现在才觉得饿。
　　盛安然没有异议，折腾那么半天，她也饿了。
　　于是许云婕直接带着盛安然走进了一家养生菜馆，“你身体不好，吃点养身的东西比较好。”见盛安然情绪不高，她安慰道，“别担心，结果明天就出来了，不会有事的。”
　　所以不会有事为什么还要花那么多钱去做检查？盛安然在心里默默吐槽，难道这就是所谓的“花钱买安心”？但那不是佛寺道观的说法嘛，连医院也这样的话岂不是让人太没有安全感了。
　　吃完了饭，盛安然见时间还早，便道，“许总，有没有近一点的工厂，我们过去看看吧。今天因为我，工作都耽误了。”
　　“倒是有一家。”许云婕说，“也别打电话了，过去碰碰运气吧。看不到明天再来也行。你不要太有心理压力，耽误一天的时间总能补回来，总比拖垮了你的身体，然后不能工作要好吧？”
　　大概她们运气确实不错，到厂里时厂长正好在，听许云婕说想参观一下，立刻热情的安排。这家工厂倒是比较符合许云婕的设想，不管是设备、生产线还是管理体系，都颇有可以借鉴的地方。许云婕匆匆看过之后，跟厂长约好明天再来。
　　结果出门的时候就遇到了一个意料之外的人。
　　“许总，没想到竟然在这里遇到你。真是稀客稀客，来了z省，竟然也不告诉我一声，真是太不够意思了！”中年男人一脸热情的快步走过来，跟许云婕握手寒暄。盛安然迟钝了一下才回想起来，这位就是自己之前在g县见过的许云婕的追求者，张总。
　　盛安然所有神经立刻紧绷起来。
　　虽然知道许云婕不会喜欢他，但是情敌出现，无论如何也是一件令人不快的事情。尤其是看到许云婕也笑着跟对方寒暄，还迅速约好了一起去吃晚饭的时候。
　　大概因为心情不好，吃饭过程中盛安然一直很沉默。张总倒是还记得她，还说话逗她，但盛安然全都充耳不闻。许云婕只能解释，“小盛她身体不太好，今天刚去医院检查回来。张总别见怪。”
　　盛安然听得更不爽了。
　　感觉她像是闹别扭的小孩子，而许云婕是家长，张总当然就是大度的大人，面对自己的无理取闹一笑置之。
　　但是……盛安然反思了一下，自己刚才的反应好像的确是挺像小孩子置气的。
　　难不成是生病病傻了吗？
　　或是还沉浸在许云婕对自己的关爱之中，所以下意识的撒娇任性，想要看清自己在她心目中的位置？
　　想到这里，盛安然心情有点复杂。其实在她犹豫的时候，潜意识里已经接受了盛安然的关心和好意，甚至都开始做出这种试探了。
　　这才是自己内心深处真正的选择。


第37章谈恋爱应该是怎样的
　　第二天一大早，盛安然和许云婕就去医院取检查结果。
　　厚厚的一摞检查单子和各种片子，医生一张一张看完之后，对两人道，“她的身体很健康，没什么大问题。”
　　盛安然：“……”虽然之前就有所预料，但真正听到之后还是感觉很荒谬。很想揍人，看都不看就开一堆单子，检查完了也看不出究竟有什么问题，所以这跟骗钱有什么两样？
　　我并不是来做身体检查，听到一句“身体很健康”就会欢喜满足啊！
　　许云婕：“……”虽然也有些无语，但她关心的是另一个问题，“没有大问题，也就是说有小问题？”
　　“有点贫血和睡眠不足，估计是精神压力过大。多休息就可以了，另外可以吃点补血的东西。”医生说。
　　对于这样的结果，两个人似乎都有些不知道该说什么好。虽然身体没问题的确是令人高兴的事，但是总觉得有什么地方不对。就连许云婕都高兴不起来。
　　离开了医院，两人去吃早餐的时候，许云婕忽然问，“医生说你精神压力过大，是因为我吗？”
　　盛安然一愣，但不等他开始说话，许云婕已经继续说，“我不知道这件事会给你造成这么大的困扰，非常抱歉。”
　　这话听起来特别不祥，盛安然盯着许云婕，感觉下一刻她就要说：也许是我错了，所以我决定放弃这段感情，以后你就都不会再感觉到困扰了。
　　这么想着，心下竟然一慌。她不能否认，自己之前的确是因为许云婕的事情，感觉到了莫大的压力。但是现在，或者说昨天，她就已经有些想明白了。只是一时间还不知道该怎么去改变。
　　“但是。”对面的许云婕深吸了一口气，盯着她的眼睛，“我不会放弃的，盛安然。这个时候也许我应该退一步，但是我知道，如果我后退了，你根本不会走上来。那我们就只能永远这么僵持着。所以我不会放弃，因为能够让你感觉到压力，你才不会一味逃避。”
　　她真是太了解自己了，盛安然心里叹息着想。
　　如果是在昨天之前发现这一点，她心里一定又要惶恐不安，觉得被人看透了没有安全感。但是今天，她的感觉却全都变了。
　　因为许云婕本身已经可以给她带来安全感了，所以哪怕是被她看透，好像也没什么关系。
　　当然这种感觉还很淡，但却是个很好的开始。
　　盛安然用左手撑着脸颊，不着痕迹的捏了捏左耳上戴着的那枚戒指。
　　姐姐，从小到大有什么好东西我都让你，不管什么事我都顺着你，现在老天把这个人送到了我面前，我可以任性一次，不去考虑你，只顺着自己的心意吗？
　　……
　　去工厂考察的时候再次遇到了那位讨厌的张总。
　　之前盛安然懵懵懂懂，还不明白自己的感情的时候，都潜意识里不喜欢并防备他，更遑论她现在终于开了窍。
　　但好在经过昨晚的事情之后，盛安然也反思了自己的做法。张总现在是公司的合作伙伴，许云婕跟他的来往是无法避免的。如果自己只一味的表现得幼稚不成熟，肯定会让人觉得公司的员工不专业。而自己是许云婕的助理，也会损了她的脸面。
　　再说，盛安然自己在心里琢磨着，张总认识许云婕应该已经很久了，在自己没有出现的时候许云婕都没被他打动，现在就更加不可能了。如果太过计较，反而显得自己气量不如对方。
　　种种心理建设之后，再见到张总，盛安然也能主动笑着打招呼了，倒是让许云婕好一阵惊讶。
　　张总估计也很意外，看了她好几眼，对许云婕说，“你这个助理很有意思，哈哈！”
　　惊讶归惊讶，不影响许云婕开口维护她，“她还小，没见过什么大人物，所以见到张总难免激动些。张总不要跟她计较。”然后转移话题，“我知道张总生意做得很大，还真不知道原来这家厂子竟然是你的。我这回也看过别的工厂，都比不上张总的。”
　　人都爱听好话，张总也不例外。作为一个商人，有人称赞他的商业王国，自然十分得意，顺势换了话题，“许总这次来，莫非是有什么新的合作项目？俗话说，做生不如做熟，跟许总的合作一直很愉快，希望这次还有机会。”
　　“张总客气了。”许云婕的态度却含糊起来，虽然没有否认张总的话，但也没有给准话，“我这次主要是来考察，具体怎么样，还要公司那边商讨才能决定。”
　　张总并不知道柏达是要自己建厂，眼看合作有望，于是更加配合，亲自陪同许云婕将整个工厂都视察了一遍。外人参观和领导视察当然是截然不同的，所以厂长的态度也完全不一样，介绍的时候主动热情，很多东西都肯吐露了。
　　昨天两人就觉得这家工厂很不错，今天对此更是有了深刻的认识。盛安然摸着自己口袋里的录音笔，心想不管接下来的行程怎么样，这次出差的目的已经达到了。
　　果然，接下来的几天，又跑了几家工厂，但是都比不上张总的那家。当然，也不是说其他的厂就没有任何可取之处。况且张总的厂再好，柏达也不能照搬，毕竟客观条件是不一样的。
　　而这趟出差终于要结束了。
　　这天晚上，许云婕一直在小沙发上坐到深夜，眼睛一直盯着盛安然。盛安然知道她想要什么，无非是自己的一个回答。但她现在还不想给。
　　说来其实很好笑，盛安然长到那么大，没有谈过一场恋爱。大概，是因为在最应该萌动的那些青春年华里，她反而一直深陷在失去家人独自生活的痛苦之中，实在是没有心力去体会所谓爱情的美好。
　　所以只是她第一次喜欢一个人，尝试着去接触感情。
　　对盛安然来说，这是非常庄重的事，需要慎重其事的对待，而不是随随便便一句话就决定。
　　这种想法别人或许难以理解，但对盛安然来说，却是有其必要的过程。
　　谈恋爱应该是怎样的？
　　在广泛的社会理念之中，两个人要先相遇，然后慢慢相互吸引，最后一方发起追求，经过郑重的表白之后，另一方再接受，然后两个人才可以在一起。
　　盛安然不要求每一个都按照步骤来，但是至少基本的过程也应该要有。否则将来回忆起来，自己都不知道两个人是怎么稀里糊涂在一起的。
　　一开始盛安然还犹豫过要怎么将自己的这种想法传达给许云婕，后来她想开了。
　　许云婕不是觉得她一直逃避，从来不愿意往前走一步吗？那就换过来，她来追求许云婕好了。
　　盛安然自己并没有注意到许云婕可能会因此造成的误会，一门心思谋划着，该怎么去追求一个人呢？
　　送花，送小礼物，嘘寒问暖，约会，烛光晚餐……这些就是百度给出的答案。但盛安然并不满足于此。那是绝大多数人的恋爱过程，于是也就显得流于凡俗，根本显示不出她跟许云婕之间的特别。
　　所以盛安然一直在思考，要怎么样才能给许云婕一个惊喜。
　　却不知道许云婕这时候也在计划着一件事。
　　两个人各怀心事的度过了这个晚上。第二天一早起来，许云婕就开始收拾东西，盛安然有些奇怪，“今天就要回去了吗？可是我们定的机票是明天中午的。”
　　“不是，”许云婕说，“我们去另一个地方。”
　　盛安然只好也跟着收拾东西。去前台退了房之后，许云婕带着她来到了公交车站台。
　　盛安然有些惊讶，如果去的地方很近的话，为什么要戴上行李？如果很远，那为什么要坐公交车？他们要去的到底是什么地方？
　　不过许云婕显然没有解释的意思，上车之后挑了后面的位置坐下，然后就开始低头摆弄手机。盛安然愣了一下，也翻出了随身的笔和本子，开始写写画画。
　　一旦开始之后，她很快就沉浸到了自己的思路里，忘了周遭的环境，直到许云婕拍她的肩，提醒她要下车了，才陡然回过神来。
　　她连忙将本子合上，胡乱塞进包里。然后提起行李跟在许云婕身后下车，抬头打量周遭的环境。
　　她们所在的地方是一条笔直的沥青路，道路两边则是一望无际的水田，这个季节才刚刚开始翻田准备种水稻，抽水机从旁边的河里抽了水放进田里，一眼望去像是一片汪洋。更远的地方是错落的房屋，屋顶上还飘荡着袅袅炊烟。
　　“走了。”许云婕拉着行李，率先踏上了道路旁边的羊肠小道。
　　“这是什么地方？”盛安然终于没忍住问道。
　　许云婕头也不回，“这是我家。”


第38章传家宝
　　这真是个意料之外的答案。
　　盛安然从来没有想过许云婕的家应该在哪里。对她来说，好像许云婕一开始就是在g省，所以她就应该是g省的人，根本没想过她家其实在另一个地方。
　　不过，她记得之前洛明说过，许云婕家里已经没什么人了。所以她将来应该不会回到z省来了吧？
　　松了一口气的同时，盛安然心里对于许云婕的家乡，也生出了几分兴趣和好奇。对于许云婕带自己来这里这件事，也暗暗高兴。虽然只是一件小事，但至少说明她对待自己是很认真的。
　　两人沿着小路走了十来分钟，就看到了一个小小的村落。一条小河从村子中间贯穿而过，蜿蜒着流向远方，滋润着两岸的稻田。清晨的阳光照在河面上，波光粼粼，满眼灿烂。
　　而河两岸则是一排排的房子，建筑是典型的江南特色。这一切就像是一幅画或者一幅照片，小桥流水，鱼米江南。
　　原来许云婕就是在这样的地方长大。
　　“很美。”打量完毕之后，盛安然她转头对许云婕说。
　　许云婕微微一笑，“我们进去吧。”
　　许云婕没有说，事实上她离开家乡之后，已经很多年没有回来过了。现在这里跟记忆中相比，还是有了不少差异的。所以她自己的感觉也是既陌生又熟悉。
　　进村时难免遇上接个人。大概是因为这些年许云婕身上的变化太大，所以虽然路上遇到的人都会好奇的打量她们，但竟然没有一个人认出她来。
　　终于，许云婕停在了一栋房子门前，转头对盛安然说，“就是这里了。之前忘记了，我好多年没来，也不知道这边还能不能住人。要是不行的话，我们恐怕晚上还是要回市里去。”
　　盛安然打量着眼前的房子，黛瓦白墙，是典型的水乡风格，不过大概是因为没有人住，很多地方看上去都有轻微的损坏，院子里铺着的青石板之间也是杂草丛生。一片荒凉。
　　但就算是这样，盛安然心里还是觉得很高兴。许云婕那么多年没有回来过，但现在却愿意带自己过来，其实已经能说明很多东西了。毕竟故乡对于每一个人来说，都应该是很特殊的。
　　“我们先进去吧。”她问许云婕，“你还有这里的钥匙吗？”
　　“没有。”许云婕说，“不过当初搬走的时候，我放了备用钥匙在邻居家里，你在这里等着，我过去问问。”
　　“我跟你一起去吧。”盛安然也站起来，“到处走走也好，这里挺有意思的。”
　　邻居家就隔着一道院墙，不过几步路的距离，两个人争来争去，最后都忍不住笑了起来。结果许云婕也没去，就站在自己家门口大声喊，“三婶，你在家吗？”
　　一个系着围裙的中年妇女应声开门出来，看到许云婕微微一愣，想了一会儿才说，“哦……你是小婕？都长那么大啦？女大十八变，三婶差点认不出来了。”
　　“是我。”许云婕说，“来附近出差，就顺便过来看看。三婶，我家的钥匙还在么？”
　　“在的在的。”三婶说，“你等着，我给你拿去。”
　　说着转身进了屋，没一会儿就拿着钥匙回来了。她将钥匙递给许云婕，感叹道，“先头几年，我还经常过去打扫一下，想着万一有人回来，也能住人。后来忙起来也顾不上了。你去看看就行了，这房子估计不能住人。”她转头看到两人放在地上的行李箱，说，“今晚就住到三婶家里来。”
　　“谢谢三婶，我们说不定要回城里去。”许云婕婉拒道。
　　虽然是当年关系非常好的邻居，但毕竟多年不见，太麻烦人家了也不大好。
　　三婶却热情得很，“回什么城？好不容易来一次，怎么也要留在三婶家里吃顿饭才行。听三婶的，就在这里住一晚。急着回去做什么？”
　　许云婕和盛安然对视一眼，两人其实都对这种热情厚道的妈妈型人物没有任何办法，最后只好半推半就的答应了。等离开三婶开门进屋，都忍不住擦了一把汗。
　　房间里的东西都已经搬走了，所以其实很空。地上铺着厚厚一层灰，角落里还有蜘蛛结网。但许云婕完全没有管这些，她将行李箱放好，便带着盛安然朝后面走。
　　江南的房子最大的特色就是前面是院子，后面却临河，推开窗就是波光粼粼的河面。南方水网稠密，盛安然听说，有些地方家家户户都有小船，就系在后门处，推门出去就能上船，撑着船便能到达任何地方。
　　“要是住在这里，一定很舒服吧？”她对许云婕说，“不似归隐，胜似归隐。”
　　“是很好。”许云婕说，“小时候感觉不到，现在想起来才觉得怀念。不过也只能怀念一下了。”
　　盛安然忽然心头一动，“其实等退休之后可以回这里住啊。风景又好，民风也淳朴，现在交通也便利了，比住在城里要好得多。”
　　“你跟我一起来住么？”许云婕转头看她。
　　盛安然故意做出思考的模样，“如果你邀请我的话，我就考虑一下。”
　　她说得轻描淡写，许云婕反而有些不敢相信，再三查看她的脸色，也没看出来她到底是认真的还是开玩笑。想了想也不好追问，就暂时将这个问题搁下了，“我们到那边房里去，我记得当时没搬走的东西都放在那边了。”
　　“你要找什么？”盛安然问。
　　许云婕头也不回的答，“找挖土的工具。”
　　盛安然虽然之前猜测许云婕不可能无缘无故回这里来，就算是想带自己来她的老家也有点说不过去，现在看来，应该是要来找什么东西的。但是找什么东西需要挖土？
　　她跟在许云婕身后，看见她打开了屋后的一间小房子，应该是堆放杂物的地方。里面乱七八糟的放着很多东西，塞得满满当当。许云婕拉开门看了一眼，无奈的回头，“看来要请你帮忙一起找了。”
　　盛安然上前跟她一起将那些杂物顺开，花了好一会儿功夫，才找出一把小锄头。
　　许云婕松了一口气，提着那把锄头回到前面的院子。院子的角落里种着一株桃树，树荫几乎遮掉了大半个院子。这个季节树上结了很多指头大的小桃子，藏在绿叶之间，十分可爱。
　　许云婕在树根处比划了一会儿，然后提着锄头开始挖地。
　　不知道多少年没有翻动过的土地非常硬，小锄头挖下去只砸出一个非常不明显的坑，倒是许云婕自己的手背震得发麻半天都没缓过来。
　　“你在下面埋了东西吗？”盛安然蹲在旁便问。
　　许云婕点点头，重新扬起锄头，一下一下的挖，好在挖出一个小洞之后，后面就简单多了。而且地底的泥土反而不如表面那么硬，许云婕的动作越来越快，很快就挖出了一个大坑。
　　又过了一会儿，感觉锄头碰到了障碍物，她用手将表面的浮土拨开，露出了一个铁盒子。
　　许云婕用手将盒子拿出来，随意将坑埋上，然后拿着盒子回到房屋后面去，在河边将泥污洗掉，顺便洗了洗手。这个过程中，盛安然始终跟在她身后，非常好奇你盒子里到底放着什么东西。
　　话说盛安然小时候也有过这么浪漫的想法，把自己觉得珍贵的东西放在盒子里，埋在地底下，等将来再挖出来。她记得那是因为当时看过一篇课文，作者小时候因为战乱离开家乡，就将自己的宝贝都埋在地下，几年后才终于回来，将盒子挖出来。那种感觉棒极了。
　　然而因为家住在城里，所以盛安然根本找不到可以埋东西的地方。总不可能在小区绿化带里挖坑吧？秦焱看过小区里的狗狗便便之后刨土埋起来的盛安然实在无法接受。于是这件事就这么不了了之。
　　却没有想到，表面上看起来那么正经严肃的许云婕，也有做这种事的时候。
　　洗干净手，许云婕也没有离开，就蹲在河边将盒子打开了。
　　盛安然连忙偷偷凑过去看，结果盒子打开，里面放着的还是一个盒子。
　　盛安然：“……”
　　许云婕看见她的表情，忍不住偷笑了一下，将里面的小盒子拿了出来，递给盛安然，“打开看看？”
　　盛安然有些犹豫的接过来，“让我开？”
　　许云婕垂下眼睫，“嗯，打开看看，喜欢的话就送你了。”
　　盛安然没有当真，但还是小心的将盒子打开，然后眼睛便是一亮。盒子里放着的是一块非常漂亮的玉佩，碧绿的玉雕成莲花的形状，看起来简直栩栩如生。系着玉佩的红绳已经褪色发黄，但玉质却丝毫没有受到影响。
　　“好漂亮。”盛安然忍不住小声感叹。她不懂玉，也看不出真假，只是纯粹被这件东西的美丽所折服。
　　许云婕说，“我妈说是我们家的传家宝。古代的时候女性为了防止走路太快裙子被掀起来，会在裙子上系玉饰之类的东西压裙。为了搭配衣裳，往往都做得很漂亮。这应该就是一块压裙的玉佩。”
　　盛安然将那块玉捧在手心欣赏了一会儿，还是递还给许云婕，“那么贵重东西，你还是小心收着吧。”把这种东西埋在地底本来就已经够匪夷所思了，现在挖出来还要送给自己——
　　等等，刚刚许云婕说这是她们家的传家宝？
　　就是那种传说中一脉单传，只传给长子长媳的传家宝？


第39章我考虑看看
　　最后那块拿着就感觉烫手的玉佩，还是留在了盛安然手里。因为没等她将拒绝的话说出来，许云婕已经以一种飞快的速度跑掉了。
　　盛安然拿着盒子追上去，结果三婶正好从隔壁走过来，叫她们过去吃饭。盛安然也不好当着别人的面说这个问题，只好先把盒子收起来。
　　她怀疑这是许云婕的阴谋。
　　但是想想许云婕怎么也不可能控制三婶什么时候出来吧？
　　一边思维发散一边跟着三婶去了她家里。她家人似乎都出门了，只有她自己在家里。不过屋子里人气很足，一看就跟隔壁截然不同。
　　三婶似乎也很关心这个问题，“小婕啊？你现在在城里工作吧？这房子以后还回来住吗？”
　　“这个我也说不好。”许云婕看了盛安然一眼，“怎么了？”
　　盛安然心里嘀咕，你看我做什么呀？但是脑海里不知怎么就想起了之前许云婕说过的话：你跟我一起来住吗？
　　而她会这么说，是因为自己说这里风景好，退休后可以回来住。
　　其实盛安然说这句话，玩笑和试探的意味更深一些，并没有真的打算将来会回来这里住。然而许云婕显然当真了。在这一刻，盛安然忽然觉得，这样似乎也不错。
　　所以她笑眯眯的说，“就算要回来住，也要等退休之后把？云婕现在还不到三十岁，还有二三十年呢。”
　　许云婕点点头，算是同意了她的说法，然后问，“三婶您是不是有什么打算，有就直说。”
　　“唉，三婶家里的情况小婕你也是知道的。”三婶脸上的表情有些不好意思，但还是开了口，“你那两个兄弟都要结婚了，只是我们家里小，住不开那么多人，所以就想问问，你要是不回来住，把你们家的宅基地卖给三婶。当然钱一分都不会少……不过既然你还打算回来，这事就算了。”
　　“村里没有别的宅基地卖了么？”盛安然好奇的问。
　　三婶道，“有是有，只是地段越来越偏。况且我们也想住得近点，相互照顾。”
　　盛安然心想分家了还住得那么近，多半要出问题的。但她也知道老人家的心思就是这样。再说离得近的确是更方便照顾老人。
　　许云婕心里也并不想将自己家交给别人来住。毕竟那栋房子里，留下了太多幸福的回忆。她宁愿就这么放着，等它慢慢的腐朽损坏。而卖掉宅基地，就意味着房子会被彻底摧毁推翻，重新建造。那她所有的回忆，就都不在了。
　　再说……许云婕看了盛安然一眼，既然她说会回来住，那就会回来。就当是给自己留下个地方好了。
　　盛安然却还撑着下巴考虑这个问题，“其实这问题也不是不能解决。”
　　“怎么解决？”许云婕问。
　　盛安然说，“房子放着也是白放着，不如你请人来修缮一下，然后租给三婶他们住。三婶住到那边去，这个老房子就可以腾出来给年轻人建新房子结婚。等过上个二三十年，三婶他们年纪大了，当然要跟着孩子们住享福。到时候你回来住，房子也是现成的。”
　　三婶闻言眼睛一亮。三十年后的事情她没有想那么多，毕竟自己能不能活到那个时候，都难说得很。但目前看来，这的确是个好办法。就是她要占许云婕的便宜了。
　　见三婶期盼的看着自己，许云婕想了想，道，“那也好。这样房子有人住着，也不至于坏得那么快。还要谢谢三婶肯替我看房子呢。”
　　“这么着，”三婶说，“修房子的钱也不要你出，三婶来出。唉，这件事是你们帮着三婶，三婶知道。往后房子是现成的，有空了就经常回来。”
　　因为发生了这么一件事，三婶更是强烈要求将两人留下来过夜。晚上那两位许云婕几乎没什么记忆的兄弟回来，听说这件事之后也是喜形于色。他们年纪大了，也是急着结婚的，但是房子不落实，结婚当然就不好谈。现在峰回路转有了别的选择，当然也高兴。
　　因为三婶家人口多，所以许云婕和盛安然被安排在一间房间里。
　　许云婕靠在床头，若有所思的看着盛安然，“是考虑得那么清楚，是不是真的打算跟我一起回来住啊？”
　　“你不收房租的话，我就考虑看看。”盛安然朝她一笑，然后从另一边爬上了床。
　　许云婕听她又换了一个借口，分明是有所松动的意思，心中也不由暗喜。但她不敢逼迫太过，便只是道，“不收房租，你好好考虑。”
　　盛安然转头看她。她本来还打算把许云婕那个只传儿媳妇的传家宝给她还回去的，这时候突然改了主意。反正以后也是自己的东西，就别让来让去了。
　　“我们明天直接回公司吗？”她问，“但明天是周六。”
　　“你是暗示我我们可以在这里多留几天吗？”许云婕挑眉。
　　“不，我的意思是如果工作已经结束的话，我可不可以申请单独行动？”盛安然回答。
　　许云婕眯了眯眼睛，“你要去干什么？能拿出正当理由的话，我会考虑的。”
　　盛安然一听就知道这是她对自己刚才那句话的回敬，不过她还真能找到理由，“难得来z省，我当然是去四处逛逛。看看风景，买点土特产。你这个土生土长的人大概不会理解。”
　　许云婕从盛安然的话里听出了一股浓浓的“我就是不打算跟你一起行动，你最好自己识趣别跟上来”的意味，犹豫了一下，说，“我留在这里弄一下房子的事，也没时间跟你一起。你就自己去旅游吧，一路小心。”
　　目的达成，盛安然弯了弯唇，躺到了床上，将毯子盖好，“睡觉了。”
　　其实她心里并不是不紧张。虽然当初刚刚进入柏达的时候，就曾经跟许云婕“同床共枕”过，但那时候她对许云婕还没有这种特殊的感情，两个人的关系也不是这样。而且那毕竟是两张床，所以感觉当然截然不同。
　　她们现在住的是三婶家的客房，一米五的双人床并不小，但是躺上两个人还是会觉得空间霎时逼仄起来，能够清晰的感觉到对方的一举一动。就算身体不贴在一起，也能感应到属于对方的温度。
　　这对于两个彼此有意的人来说，的确是非常大的折磨。
　　盛安然以为在这样的情况下，自己有可能会睡不着，结果没想到头沾上枕头没多久，胡思乱想中不知道什么时候就睡过去了。
　　许云婕比她睡得晚，察觉到她的呼吸变得低沉绵长，这才悄悄的伸出手一带，把人拉进了自己怀里。
　　z省的天气其实有点热，两个人靠在一起难免会出汗。许云婕将盖在身上的毯子移下去了一点，跟盛安然头抵着头，这才闭上了眼睛。
　　于是第二天盛安然醒来时，两人就保持着这样的姿势，四肢交缠，呼吸相闻，身体紧紧贴在一起。
　　盛安然：“……”
　　同一时间睁开眼的许云婕：“……”
　　两个人默契的同时挪开手脚，然后背过身下床，由始至终都没有看对方一眼。
　　从房间里出来盛安然才松了一口气。刚才要是许云婕开口说点儿什么，她还真不知道该怎么回答。毕竟她知道自己睡觉算不上老实，在家里时一个人就经常把被子踢到床底下去。所以睡着了跟许云婕滚到一起也不奇怪。
　　但是真的要解释的话，这事根本解释不清楚。
　　大约是出于一种逃避的心思，盛安然洗漱完毕，只从三婶那里拿了一个包子一根油条，然后就提着自己的行李箱赶紧走了。
　　盛安然当然不是真的要去旅游。她特意找借口离开，虽然是心血来潮，但其实也是早就打算好了的。只是这次机会难得，否则以后还要特意来一次而已。
　　她打了车回市区，找了个地方把自己耳朵上那个戒指做成的耳环重新取了下来。
　　当初戴上这东西的时候没有深想，现在要拿下来了，盛安然反而觉得，这枚小小的戒指好像承载了很多东西。终于取下来时，心中既松快又惆怅，难以言说。
　　她将那枚戒指往自己无名指上套了一下，然后发现尺寸竟然十分贴合。
　　脑海中闪过许云婕曾说的“命中注定”的说法，盛安然也忍不住笑了笑，就在店里买了一只戒指盒，小心的装了起来。
　　然后她才按照自己先前查过的信息，去采买自己需要的东西。这一通忙活下来，假期的时间也没剩下了。坐上了回家的飞机，盛安然才陡然放松下来。
　　这一路很累，但她现在却觉得整个人都安宁了。
　　靠在椅子上，盛安然不知不觉就睡着了。空姐拿来了毯子小心替她盖上，始终没有惊动她。
　　这短短一段行程，盛安然却做了个很长很长的梦。
　　醒来时她有些愣怔，但眼中的情绪却渐渐变成了释然。
　　这世上所有的事，都自有其道理。


第40章无事献殷勤
　　“许总，您的花。”
　　许云婕出去吃了午饭回来，行政部的姑娘笑眯眯的抱着一捧玫瑰递给她。公司里所有员工的东西都由行政部签收再转呈，虽然鲜花有点特殊，但刚才许云婕不在，所以张羡做主签收了。
　　“给我的？”许云婕吃了一惊。大大的一捧花，应该有九十九朵。行政部的姑娘抱着，几乎要将脸都挡住了。这花的意义是什么，瞎子都能看出来。
　　其实不光是她，周围那些看似在忙着手头的活儿，但实际上正用眼角偷看，竖着耳朵偷听，都非常好奇，到底是谁给他们性格冷淡的许总送花，胆子可真不小。
　　行政部的姑娘笑眯眯的点头，“上面还放了卡片，许总打开看看吧。”
　　许云婕表情怪异的接过花，将里面的卡片拿出来。然而上面并没有署名，只写了一句话：祝你今天有好心情。
　　长到将近三十岁第一次收到别人送的花，但许云婕心里没有什么高兴的情绪。她将卡片扔进垃圾桶里，花递回去给行政姑娘，“可能是有人恶作剧吧。不过这花挺好看的，回头大家一人分几枝，找瓶子插起来，也美化一下大家的办公环境。”
　　周围的人若有似无的发出了一声叹息。原本还以为能看到许总意外惊喜的表情，没想到还是那么冷酷，居然还要把花直接分给大家。看来这个送花的是没戏了。
　　许云婕回到办公室时，盛安然已经坐在那里了。她这几天晚上熬夜忙自己的事情，所以上班时难免显得精力不济，只好趴在办公桌上补眠。
　　“别在这里趴着了，去那边沙发上靠着睡吧。”许云婕走过去拍了拍她的肩膀，“你这几天晚上是做贼去了吗？”
　　“是啊，我去偷鸡摸狗来着。”盛安然笑眯眯的说。
　　许云婕：“……”
　　就在这时候，行政部的姑娘捧着插好瓶的玫瑰花敲了门进来，“许总，大家每个人拿了一枝，剩下的我都插好了，就摆在你的办公室里吧。”
　　“放着吧。”许云婕不甚在意的说。
　　倒是盛安然眼前一亮，问，“这是别人送给许总的花吗？谁送的啊？”
　　“问那么多做什么？”许云婕瞥她。
　　盛安然等行政部的姑娘走了，才说，“好奇问问，莫非许总又有了新的追求者？”
　　许云婕翻文件的动作一顿，抬眼看向她，就这么一直看着，也不说话。看得盛安然心头发毛，“怎么了？”
　　“我还以为你是吃醋了。”许云婕一只手撑在下巴上，若有所思，“不过你看上去怎么好像挺高兴的？”
　　“我替许总高兴。”
　　许云婕说，“有什么可高兴的？对方连名字都不敢留，估计只是恶作剧。不过这花美化一下办公室也还不错。”
　　盛安然顿时黑了脸。
　　事实上这些花是她订的。谈恋爱的步骤：送花，送礼物追求，然后约会，最后表白、在一起。
　　万万没想到开头就那么不顺利，盛安然有点心塞。
　　倒不是她不想签名，只是觉得公司里那么多人，如果知道是自己送的花感觉有点奇怪。再说了，盛安然也想试探一下许云婕的意思。却没想到她这么风轻云淡，根本没有放在心上。
　　看来送花这一招不太合适。
　　那就送别的礼物。吃的就不提了，到现在盛安然还保持着每天带菜来给许云婕的传统，烤小点心她又不是很在行，做的不好看也不好意思送人。
　　送其他的东西则显得有些唐突。反正盛安然自己设身处地，许云婕如果突然送她东西，也会觉得很奇怪。
　　那就先不送礼物，先约会？约去做什么呢？吃饭、看电影、逛公园和动物园，去游乐场……哪一样比较好呢？
　　盛安然趴在沙发扶手上，想着想着就睡着了。
　　许云婕悄悄走过来，将自己放在这里以备不时之需的毯子拿过来，替她盖上。虽然被盛安然插科打诨忽悠过去了，但她始终很好奇，盛安然究竟在偷偷做什么，需要一直熬夜？她这两天看起来非常没有精神。
　　身为领导，许云婕应该斥责盛安然这种行为的。毕竟精力不济，她在工作上就难免会有疏忽。然而即便是从盛安然送上来的文件里发现了疏漏，她也只是默默的帮她弥补好，并没有发作。她一直在观察，看盛安然在捣什么鬼。
　　盛安然是被电话铃声惊醒的。
　　她睁开眼时，许云婕已经站在了她面前，正要伸手去拿手机。见她睁眼，便顺势拿起手机递给她，“我看你睡得正香。”所以打算替她接一下电话，免得吵到她睡觉。
　　谁知道还是被吵醒了。
　　盛安然接过手机，脑子里还是迷迷蒙蒙的没怎么反应过来，划开接听键的时候，她还打了个呵欠，“喂？”
　　“安然？还记得我吗？”电话那头是个爽朗的男声。
　　盛安然囧了一下，将电话放到眼前看了看，来电显示是个陌生的号码，她无奈的揉了揉额头，“呃……不好意思，你是？”
　　“竟然真的认不出来了！”对方一副很生气的样子，语气里却还是带着笑意，“好吧，我早就料到了。我是赵钺。还记得吗？”
　　“赵钺？”盛安然顿了一下，然后彻底清醒过来，“是你！当然还记得。”
　　“呼……”那边夸张的松了一口气，“要是你再说‘对不起我还是想不起来’，我就真的要哭了。”
　　“不至于吧。”盛安然说，“对了，怎么突然打电话给我，你从哪里弄到的手机号？”
　　“我找你的导师要的号码，你回国后还联系过她。至于打电话找你，我现在回国了，暂时没地方去，所以打算去投奔你吃大户。”
　　“我算什么大户？”盛安然先是反驳，然后猛然回过神来，“你说你来找我？”
　　“对啊，我记得你是g省人是不是？我现在已经在你们省城的机场了。你说说怎么办吧？”
　　“但是我现在正在上班呀。”盛安然抬眼看了许云婕一眼，她在把电话递给盛安然之后，一直站在那里没有离开。
　　“那就没办法了，我先找个酒店住下，等你下班后一起吃饭？”赵钺说。
　　也只能这样了。盛安然挂断电话后，许云婕问她，“有朋友过来？”
　　“是同学。”盛安然说。
　　同学当然也可以是朋友，但同学却未必都是朋友。许云婕听懂了她的暗示，一瞬间心情大好。不过，对于那个跟盛安然关系普通却找到这里来的人，她心中却充满了警惕。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　但即便是警惕，她现在也不能做什么。她跟盛安然的关系处在一个非常微妙的时期，进一步就能够在一起，退一步却有可能就此了断。所以在这种时候，她反而不敢有太大的动作，怕万一有什么失误，会带来糟糕的结局。
　　“估计对方来这里是有别的事情要做吧。既然他有自己的安排，你就别担心了。”许云婕说。
　　盛安然立刻赞同了她的说法。毕竟她也不相信赵钺是真的只是来找自己。他们的关系真没到那步。
　　而且，让盛安然有些不高兴的是，她本来打算下班后约许云婕去看电影吃饭什么的，结果赵钺一来，她就必须去见他，纯粹是耽搁自己的时间。
　　不管心里怎么想，下班之后，盛安然还是必须要去找赵钺。对方已经将酒店地址发到她的手机上了。
　　相较于她的平静，赵钺倒是显得很热情，“安然，你好像一点都没变。”他说。
　　盛安然说，“才过了大半年时间，没什么变化也不奇怪。倒是你有点不一样了。”
　　“是吗？”赵钺抚了抚额发，“你觉得我什么地方不一样了？”
　　比以前更轻浮了，打扮得这么骚包，浑身散发着荷尔蒙，酒店里大部分的女性都在偷偷往这个方向看。盛安然想。不过这种类似亲昵玩笑的话她当然不可能说出口，只是笑着说，“更成熟了。”
　　赵钺眼睛一亮，“对了，我打算回国就业，但是现在还不知道怎么选择。你现在是前辈了，给提点意见如何？”
　　“我算什么前辈？”盛安然说，“如果我说我现在做的工作跟设计没有半分钱关系，你会相信吗？”
　　“不会吧？”赵钺吃惊，“我记得你以前成绩非常出色，那么漂亮的履历都找不到对口的工作，那我岂不是要去讨饭？”
　　“别贫。”盛安然说，“只是一些私人的原因。所以我也没办法帮到你。不过你要是想在国内发展的话，应该去北上广。在这样的二三线城市没什么发展的。”
　　跟她的专业不同，赵钺的专业侧重装饰品设计，其中珠宝和奢侈品设计占大头，脱离了北上广这样的一线大城市，根本不可能有什么发展。何况赵钺还一直对自己的专业兴趣寥寥，一心想要进入时尚圈做模特。
　　按理说他甚至不应该回国。
　　赵钺说，“这我也知道，不过打算先休息一下，找找设计灵感，然后再准备作品去应聘。你该不会是想赶我走吧？”
　　“没有的事。”盛安然尴尬的揉了揉鼻子，“这里又不是我的，你爱待到什么时候都可以。”
　　“你呢？就真的把辛苦学了那么多年的东西扔掉了？”赵钺问。
　　盛安然说，“其实也没什么不好。如果喜欢，还可以作为兴趣继续保持下去。”
　　“这么说你最近有新作品？”赵钺很感兴趣的问。
　　盛安然正要说没有，心头忽然一动，“我最近正在设计一件作品，是为了搭配一件饰品，不过总觉得不协调。你来了正好，可以给我提点意见，省得我闭门造车。”
　　“能帮上忙是我的荣幸。”赵钺立刻道，“再说能帮助你完善作品，对我来说也是好事。”
　　“那就这么说定了，回头我把设计图拿过来给你看看。”盛安然说，“现在还是先去吃饭，免得你说我怠慢客人。”
　　赵钺对这个结果也非常满意。他本来还担心盛安然不欢迎自己，没有理由留下来，现在不光可以留下来，还能跟盛安然一起讨论设计作品，简直超过他的预想太多。


第41章正房大战小三？
　　盛安然正在设计的，是能够搭配许云婕那块传家宝玉佩的衣服。
　　上次听许云婕说了那块玉佩本来是古代女子压裙的东西之后，她就对此很感兴趣，打算设计一套具有现代元素，又能够跟玉佩搭配起来的服装。毕竟那么漂亮的玉佩，若只是放着当传家的象征就太可惜了。
　　她之前本来一直在想要给许云婕制造什么惊喜，拿到玉佩之后就产生了这样的念头。——用自己的才华和许云婕的东西，替她设计一套衣服。
　　最近这段时间，她点灯熬油的就是在忙这件事。在完成之前，盛安然并不打算让许云婕知道，所以不光只能靠业余时间来做，而且连个能商量的人都没有。
　　知道赵钺来的时候她是不怎么高兴的，但发掘出了对方的用处之后，盛安然就没那么抗拒了。
　　咳咳……人尽其才才是硬道理嘛！
　　于是第二天盛安然直接将设计图带去了公司，打算等下班后就去酒店找赵钺。
　　大概是因为心里存了事，所以上班途中盛安然屡屡走神，一直在想自己的设计还有什么可以修改的地方。
　　这就是兴趣和工作的区别。盛安然一直觉得自己是在盛安心的要求下菜会去学设计，但实际上，如果不是因为她自己也喜欢，如果不是因为在这上面有天赋，她怎么可能在那条路上一直走下去？
　　就算是现在做了一份跟设计完全不同的工作，她心里也没有将设计忘记了。相反，久违的拿起画笔，盛安然心里非常激动，所以才会天天熬夜，连工作都快顾不上了。
　　许云婕好几次跟盛安然说话，对方都一副不在状态的样子，饶是她对盛安然十分宽容，都觉得有点受不了了。她不得不敲了敲桌子，郑重的提醒她，“盛安然，你今天第几次走神了？别忘了现在是工作时间。”
　　盛安然回过神来，也是一脸惭愧，她知道因为自己是许云婕的助理，所以在工作安排上已经很自由了，再心不在焉显然非常不恰当。连忙把心收回来，“抱歉，我会注意的。”
　　这之后她倒是收敛了很多，将心思放进了工作里。
　　不过快到下班时间的时候，许云婕还是发现盛安然频频看表，一副巴不得马上下班的样子。
　　“你有约会？”她忍不住问。
　　随即想起昨天盛安然的同学过来，应该就是去见他。
　　这个发现让许云婕非常的不爽。因为盛安然这种表现，显然是非常在意要去见的那个人。她自己还没有享受过这种待遇，发现这一点自然如临大敌。
　　该不会来的人是盛安然的旧情人吧？许云婕忍不住脑洞大开。
　　盛安然不愿意让许云婕知道自己去做什么，所以连忙否认，“没有，只是有点事要去做。”
　　这心虚的样子当然不能打消许云婕的狐疑，反而让她更加的怀疑。于是下班后，许云婕做了一件她完全没想到自己会做的事——跟踪。
　　她跟着盛安然来到了赵钺所住的酒店，亲眼看见一个长相帅气的年轻男人从酒店里出来，盛安然迎上去，两人有说有笑的往旁边的咖啡厅走去。
　　许云婕心中简直又是愤怒又是嫉妒，盛安然竟然真的背着自己跟别的男人约会！
　　她一直相信，盛安然对自己是有感情的。而现在两个人之间的关系非常敏感微妙，很有可能更进一步成为情侣。为此许云婕即便心里着急，也不敢贸然行动。却没有想到，自己的放纵，只是让盛安然走得更远。
　　虽然两人见面并不算什么，或许是有别的事。但是现在醋意满满的许云婕根本无从分辨。况且如果真的是正常往来，盛安然为什么会心虚，为什么不敢让自己知道？要知道昨天接电话的时候，自己也在旁边。她只要说一句“去见我同学”就可以了，为什么不？
　　她倒是没有去想，自己现在跟盛安然并没有实质关系，如果盛安然真的有什么外心，也根本不需要在她面前遮掩。毕竟她根本没有立场指责对方。
　　在酒店门外看了一会儿，许云婕怒气冲冲的回家。
　　下车的时候下意识的抬手去拿盛安然给自己带的菜，摸了个空，她才突然记起来，今天盛安然竟然没有给她带！
　　看来是因为要去约会，所以太激动，根本连自己都忘了吧？
　　许云婕一颗心像是被泡进了醋里。
　　她在家里枯坐了一会儿，被胃痛的感觉惊醒，才发现天已经全黑了，而她还没有吃东西。
　　不能再忍了。许云婕重新出了门，打车前往那家酒店。
　　结果运气不好，一开始是打车死都打不到，好容易上了车路上又遇到大塞车，二十分钟的车程，足足走了四十二分钟，急得许云婕都快抓狂了。
　　果然，她到酒店时，盛安然和那个男人已经不在咖啡厅里了。
　　该不会是回房间去了吧？这个念头一浮上来就被许云婕拍了回去，拒绝去相信。
　　这个时间，两人应该去吃饭了。这么想着，许云婕便沿着街道往前走，小心观察两边的饭店，希望能够在里面找到盛安然。
　　一路上许云婕忍不住自嘲，她死都没想到，自己竟然有一天会做出这种事情来。
　　这回大概连老天爷都觉得她可怜，所以许云婕很快发现了盛安然的身影，再往她对面看去，果然就是那个男人。
　　许云婕咬了咬牙，将脸上的表情调整成微笑，这才推门进去。
　　这是一家情调非常好的西餐厅。所谓情调非常好，就是情侣们经常光顾的意思。盛安然和那个男人坐在一起，倒是一点都不打眼。反而是许云婕自己一个人出现，让店里的服务员比较惊讶。
　　大概是出于单身狗之间的情谊，服务员体贴的给许云婕安排了一个人比较少的位置，结果许云婕根本不理会她引导的手势，径直朝一个方向走去。服务员愣了一下，连忙跟上。
　　许云婕调整这步伐和表情，走到盛安然他们坐的地方，露出恰到好处的惊讶，“安然？”
　　跟在她身后的服务员见状，恍然大悟。她就说嘛，单身狗怎么会来情侣餐厅，原来是来抓奸的！这位爱八卦的服务员很快陷入纠结之中，究竟是要在一边围观正房大战小三，还是上前维护餐厅的秩序？
　　盛安然转头看到许云婕时，心头陡然生出了一种被抓奸的心虚。她立刻在心里拍了自己一掌。只不过是出来吃个饭而已，怎么会有这种荒谬的念头？
　　但是许云婕的表情真的有点可怕啊！
　　她难得机智了一回，老老实实的叫许云婕的名字，“云婕，你也来吃饭吗？”
　　“嗯。”许云婕笑着点头，下巴往赵钺的方向一抬，“这是你朋友？不给我介绍一下吗？”
　　“是我以前在国外留学时的同学赵钺。”盛安然简单的说，然后再次机智的问，“我们点的东西还没有上，不如你就在这里一起吃吧。”她转头看向赵钺，“这是我同事，也是我的好朋友，许云婕。你不介意吧？”
　　“当然不。”赵钺笑着伸手，“请便。”
　　眼看着抓奸大战一瞬间转换画风变成了姐妹情深，跟在许云婕身后的服务员还有点回不过神来，等许云婕伸手要菜单，才手忙脚乱的走过来。
　　“赵先生是刚刚回国的吗？”许云婕点了东西，抬头看着赵钺问。
　　赵钺点头，“是啊，所以来看看老同学。”
　　“原来是这样。”许云婕说，“你们很久没见，应该要叙叙旧吧？刚刚在说什么？别管我，继续说好了。”
　　盛安然陡然生出不妙的预感，连忙朝赵钺使眼色，要他别乱说话。
　　可惜赵钺根本没有接收到她的眼神，笑着说，“不是，我们刚刚在说安然的设计。”
　　“设计？”许云婕十分感兴趣的追问。
　　盛安然一脸生无可恋，“我业余时间随便做着玩的，刚好赵钺过来玩，我就拿给他看看，毕竟一人计短，两人计长嘛。”她说。
　　许云婕“哦……”了一声，不再说话。
　　盛安然这才后知后觉的想起，许云婕也是同校毕业的优等生，如果真的要交流的话，为什么不找她？
　　这下子真的是跳进黄河也洗不清了。
　　而赵钺对于两个人之间的暗流汹涌丝毫没有察觉，态度自然的跟两人交谈，直到他们点的东西送上来。
　　这顿饭吃得许云婕胃痛，吃完之后她就主动告辞了，没有再继续跟着两人。
　　但盛安然见状，反而更加不安，连讨论设计图的心思都没有了，连忙跟赵钺道别，也匆匆回了家。
　　盛安然本来以为，许云婕会就此说点什么，但是第二天，第三天……她始终没有发表意见，就像是这件事没有发生过一样。
　　弄得盛安然都不敢去见赵钺了，只能推说自己在那天的讨论之后有了一点新的灵感，正在修改，暂时没时间见面。


第42章叫我的名字
　　反而是许云婕在事后回过神来，意识到盛安然这段时间的遮遮掩掩也好，去见赵钺也好，恐怕都是因为那份“设计”。她不让自己看，肯定是为了保密。
　　盛安然到底在设计什么？
　　许云婕虽然好奇，但是却按捺下了心思。毕竟对方可以隐瞒自己，弄得神神秘秘的，说不定还跟自己有关系。迟早都会知道，自然就不着急了。
　　这份信心来得很没有道理，但许云婕愿意相信。总比说盛安然突然移情别恋，看上了那个赵钺要靠谱得多。
　　许云婕慧眼如炬（其实是对情敌的天然敌视），当然能够看得出来赵钺那点儿不良居心。否则大老远的跑到g省来，难不成真的是来旅游或者看望老同学？别逗了！
　　但她同时也看出来了，盛安然根本没有一点这方面的认识。她好像真的就将赵钺当成了普通同学来看待。
　　根本都没有开窍。
　　许云婕直到这时候才意识到，自己追求盛安然时，选择的恰好是最恰当的方式。盛安然这方面的感应很迟钝，本人又不是会主动出击的类型，想要跟她做朋友然后近水楼台，根本是痴人说梦。反而是像她那样，直接表白，把一切都坦荡荡的说出来，盛安然才会明白。
　　然后不管她是接受还是拒绝，但这份表白带给她的印象非常深刻，也许她会暂时逃避，但毕竟不会再用面对朋友的态度来面对她。再软磨硬泡，死缠烂打，最后成功的可能性是很高的。
　　俗话说得好，烈女怕缠郎嘛！
　　许云婕为此十分自得。现在她抢占先机，就是再来十个赵钺，也是不怕的。——想归想，但是想到赵钺会出现在盛安然身边，果然还是非常不爽啊！
　　如果是正常的来往，许云婕也不至于这样。但是既然知道赵钺对盛安然的心思，她当然要对情敌严防死守，否则真出了事，自己哭都找不到地方去。
　　说了那么多，许云婕想出了一个非常缺德的办法，就是让盛安然加班。
　　做过助理的人都知道，整理文件这种工作是非常坑爹的。到底好不好，算不算做完，你自己说了不算，领导说了才算，挑出问题让你重写就必须要重写。这其中一些根本没有标准可言的文件，就让人非常头疼了。
　　而不管是在哪里，这种东西又都是少不了的。只要交给许云婕几份这样的工作，然后定好截止日期，让她去忙就行了。就算提前写好了，也大可以打回去重来。
　　许云婕倒是想找别的办法，但是除了派盛安然出差，就没有什么办法比这个好了。但让盛安然出差，这就做得太明显了，她肯定也会察觉到。所以许云婕只好选这种痕迹不是很重的做法。即便如此，其实也瞒不了多久，盛安然很快就会回过神来。
　　不过她要的也只是拖延时间。盛安然每天有工作要忙，能跟赵钺见面的时间其实寥寥无几，现在还要加班，时间自然更少。如果盛安然那边有回应也就罢了，付出多少时间都是值得的。但问题是盛安然根本没有这种意思，赵钺自己估计也心知肚明。
　　许云婕就不相信他还能一直在这里枯等着，不去做自己的正事。
　　等他走了，她自然就不战而胜了。
　　工作加重之后盛安然连工作时间都不够，根本抽不出时间来修改设计图，自然更没空去见赵钺，只好将他往后面排了。而赵钺在枯等了三天之后，便决定离开了。
　　其实他到g省来，也只是尽尽人事，实际上并不真的认为自己能打动盛安然。现在事实证明他的想法是正确的，也就没什么可强求的了。
　　从始至终，盛安然自己甚至不知道有这么一个追求者出现过，然后又离开了。
　　她只是在赵钺离开之后，发现自己的工作一下子少了很多，然后迟一步回过味来。
　　盛安然去找许云婕理论，结果许云婕的理由非常光明正大，“前几天是季度总结的时候，需要准备的东西当然很多。现在工作已经告一段落，当然就不需要这么忙了。”
　　真的么？盛安然狐疑的看着许云婕，但这个解释实在是太过合理，她虽然觉得不对，但也说不出什么来。
　　许云婕又问，“你之前精神一直不好，就是熬夜做自己的设计？怎么我没听你提起过？”
　　“只是一点私人爱好而已。”盛安然连忙否认。
　　“但是你甚至因为这个耽误了工作，甚至还频频失误。我认为需要了解你到底在做什么。”许云婕义正言辞。
　　“等我做出来再拿给你看吧。”盛安然只好说。
　　许云婕达到目的，不再逼迫，迅速换了一个话题，“对了，这几天你都没有给我带饭，我感觉非常不习惯。还以为是因为我哪里得罪了你，所以故意报复我呢。”
　　“啊……”盛安然才陡然想起这件事，“抱歉，我给忘记了。是我的错，明天一定记得带。”
　　“赔罪总要有点诚意吧？”许云婕说。
　　盛安然无奈，“那你说要怎么办？”
　　许云婕微笑着拿出两张电影票，“别人送我的，正好有两张，一起去看吧。”那轻描淡写的语气，不知情的人恐怕会觉得她真的只是随口这么一说。
　　盛安然蓦然睁大了眼睛。请许云婕看电影，这是她规划之中的事情，只是因为赵钺出现，所以没来得及施行。却没有想到，许云婕也想到了这一点，反过来请了她。
　　自己的追求对象未免太积极太主动了，盛安然感觉十分苦恼。
　　“莫非你还要接着忙，没有时间？”许云婕问。
　　盛安然一个激灵，醒过神来，连忙说，“不不不，有空，太有空了……”虽然不是自己约对方，但是对方主动约自己，似乎更不应该拒绝。
　　毕竟对自己喜欢的人，要持包容的态度，这也是非常重要的。甚至比费尽心思设计约会场景更重要。
　　许云婕这才满意，看看时间也差不多下班了，直接起身，“那就走吧，电影是七点四十的，先找个地方吃饭，然后再过去，时间刚好。”
　　盛安然连忙收拾东西跟上她的步伐。
　　直到跟着许云婕来到停车场，她才发现许云婕竟然又换了一辆车。上次年会上自己抽中的那辆车已经在车祸中报废，之后许云婕每天依旧坐出租上下班。这才几天没有注意，她竟然又换了新车了。
　　而许云婕其实是受了那天去追盛安然的影响。当时自己急着去找人，却偏偏打不到车，这让许云婕觉得非常不满意，不管怎么说，出行自由还是应该保证的。就像今天，她跟盛安然出去约会，难道也要乘出租车吗？格调太低了。
　　见盛安然一直盯着自己的新车看，她便解释道，“上次车祸的事，保险那边的理赔已经出来了，我就添了点钱买了这一辆，基本没花什么钱。有时候还是有车更方便。”
　　盛安然对此表示赞同。虽然说自己有车也会堵车，而且私人车越多，堵车的现象就越严重。但是你不买车别人也要买，中国的人口密度就是这样，想要从买车这方面控制是行不通的。到时候你坐公交车和出租车一样堵车。
　　而是在自家的轿车里吹着空调堵车舒服，还是在气闷的公交车和出租车里更舒服，根本都不需要对比。
　　其实盛安然有时是很佩服许云婕的。像她自己，因为父母出车祸的事，对于开车这件事格外抵触，甚至坐快车也会不舒服，只是状态很轻微。这种状态一直持续到今天都没有好转。
　　然而许云婕先是跟盛安心一起经历过车祸，甚至亲眼看到身边的人死去，但也没有留下心理阴影，之后还能入场开车，令人佩服。结果之前又再次发生车祸，她现在看起来还是没什么阴霾的样子。
　　换做盛安然自己，是无论如何都做不到的。
　　两个人上车的时候，许云婕扣好安全带，忽然说，“你之前不是都叫我的名字吗？为什么现在不叫了？”
　　盛安然一愣，才意识到她说的是之前赵钺在的时候，自己一口一个云婕，好像跟许云婕关系非常亲密。其实这也是盛安然下意识在赵钺面前表露出来的姿态。虽然可能她自己都不太明白这种姿态到底有什么意义。
　　但是现在不需要做戏，她反而叫不出来了。所以跟许云婕说话，直接就是“你怎样”和“我怎样”，从来都省略称呼。好在只有两个人，也不用担心许云婕听不懂。至于在外人面前，那当然是客气的称呼一声许总，更是谁都挑不出毛病来。
　　而许云婕郑重其事的提起这件事，显然是不准备让盛安然含糊过去。
　　她只好躲开许云婕的视线，硬着头皮叫了一声，“云婕。”
　　许云婕就高兴的笑了起来。


第43章你这样让我很为难
　　从公司去定好的饭店也要走一段路，加上晚高峰总要堵一会儿，所以路上需要的时间其实并不少。
　　考虑到这一点，许云婕觉得不能就这么把这段时间浪费了。
　　毕竟盛安然就坐在副驾驶座上，距离自己那么近，这样的机会是非常难得的。
　　所以许云婕绞尽脑汁找到了一个话题，“对了，三婶昨天打电话来说，我家的房子已经开始翻新了。请来的工人说，房子坏得并不严重，要修好不会花费太多时间。但是那些材料都是好多年前的了，现在想找也不是容易的事，要翻修得跟原本完全一样，也是不可能的。”
　　“其实与时俱进也挺好的，”盛安然说，“只要不东一块西一块像是拼起来的一样难看就可以了。”
　　毕竟有些人修补房子，只是用手中材料，将现有的损坏处修补好就行了，就像是在房子上贴上了一块又一块的膏药，难看得要命。
　　许云婕弯唇，“你喜欢就好。”
　　这话说得太耐人寻味了，盛安然赶紧把自己脑子里冒出来的念头按下去，“我喜不喜欢有什么关系，你喜欢才对吧。”
　　许云婕没有纠结这个问题，而是道，“三婶说给我们留一间房间，有空可以过去住。你喜欢什么风格的装修？提提意见。”
　　盛安然有点吃惊，“怎么还有我的事？”
　　“大概是三婶觉得我们两个关系很好吧。”许云婕说，语气十分愉快。
　　“还是算了吧，你自己决定就可以了。”盛安然想了想说。
　　其实她心里非常焦躁。说好的按步骤来，许云婕却总是来打岔，让她有些不知道该怎么办了。
　　好在这一晚上的行程非常完美，吃完了饭，两人去看电影。是一部爱情文艺片，讲的是两个男女知青的感情故事。大部分的故事发生在两人下乡的小山村，画面非常美丽宁静，而且具有年代感。
　　最后的结局，像绝大部分那个时代发生的爱情故事一样，两个知情回到了各自的城市，结婚生子，组建了新的家庭，从此天各一方。而年少时的那一场爱情，就像是一个阴差阳错的梦。
　　电影的最后一幕是男女主人公意外重逢，彼此都不再是曾经的自己，身边陪伴的，是如今的家人。
　　感觉像是个悲剧。
　　因为看到这一幕时，盛安然突然想起了苏轼的一句词：纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　从电影院出来，她问许云婕，“这电影到底想表达什么？”
　　“珍惜当下吧。”许云婕说，很有感慨的样子。
　　盛安然愣了一下，才有点回过味来。对于许云婕来说，过去和当下，也可以是个选择题的。
　　当然这念头只是一闪而过，盛安然忽然问，“你跟盛安心相处了那么久，真的一点都没有感觉吗？”
　　这个问题问得非常含糊。感觉两个字，可以理解为对盛安心有恋爱的感觉，也可以理解为感觉到盛安心的不对劲，或者说盛安心本人与那些设计之间的脱离。
　　每个人有每个人的风格，尤其是设计灵感这种东西，并不是说拿到了设计图，就能一切了然于心的。盛安然不相信许云婕和盛安心一次都没有就设计图进行过讨论，而只要讨论，就总会有露陷的地方。说得越多，错得越多。
　　许云婕真的一点都没有感觉到吗？
　　许云婕深吸了一口气，“不得不说，你姐姐她很聪明。我跟她相处的时间很少，适合讨论设计图的时候就更少，往往只能就一个问题泛泛而谈，就不得不结束，根本无法深入。”
　　而浅层次的东西，盛安心并不是一点都不懂。毕竟她本人对设计是相当感兴趣的，也进行过这方面的学习。
　　如果一个人处心积虑要去骗另一个人，想要找到破绽，其实是很难的。毕竟首先普通人不会随便怀疑自己身边的人别有目的或者说做了伪装。起码要有一个契机，才能让人想起之前察觉到不对劲的地方，联系起来最后得出结论。
　　而许云婕的契机，就是那本写着盛安心名字，字体却截然不同的笔记。
　　“我向她求婚那天，才第一次进你们家的门。也是那时候看到了那本笔记。”许云婕揉了揉额头，对这件事并不怎么想提。
　　戒指才刚刚送出去，结果就发现一切根本是个骗局，当时她的心情可想而知，简直是怒不可遏，直接摔门而出。
　　盛安然有些恍然。难怪在所有同事们眼中，盛安心和许云婕都不熟悉，因为许云婕那时是设计总监，工作都是设计相关，肯定经常会有类似的讨论。所以盛安心从不在上班时间去她的办公室，免得遇到赶鸭子上架的时候。
　　下班之后两人约会，然后各自回家，中间相处的时间，也不过那么两三个小时。能够交流的东西自然不多，再减去无意义的寒暄之类，几乎没有了。
　　也算是煞费苦心。
　　盛安然忍不住叹了一口气。虽然盛安心做的事情不怎么对，但是这份感情也的确是令人叹息。她回想起日记上的内容，到最后一部分，盛安心自己可能都有些分不出现实和幻想了。
　　“所以避免这种情况发生，你要不要邀请我上去坐坐？”许云婕突然笑着问。
　　盛安然回过神来，才发现车已经停在了自家楼下。
　　许云婕已经这么说了，她只好说，“如果你不介意的话，就上来喝口水。”反正她又没有什么见不得人的东西需要遮遮掩掩的藏着。
　　不过上楼上到一半盛安然才突然想起来，自己之前因为太忙，设计图丢得到处都是，根本没有收拾！
　　如果就这么上去，岂不是什么都暴露在了许云婕面前？
　　她忍不住捶了捶自己的头。早知道就当做没有听见许云婕那句话算了。现在这样子简直是骑虎难下，甚至连让对方在门外等一分钟让自己进去先收拾一下的理由都没了。
　　“怎么了吗？”许云婕立刻察觉到她的动作，转头问。
　　盛安然盯着电梯的楼层显示，一脸生无可恋心如死灰，“没事。”
　　即便如此，开门的时候她仍旧想要抢救一下。于是给许云婕拿了拖鞋之后，自己飞快的跑到沙发边，伸手一捞将所有图纸揉进怀里，拿起旁边的毯子一盖，完事。
　　转头看见许云婕已经走到自己身边，盛安然连忙说，“快过来坐，家里没来得及收拾，有点乱，让你见笑了。”
　　“挺好的。”许云婕四处看了看，感觉很多东西都跟自己上次来的时候不太一样了。不过转念想想，盛安然曾经把房子租出去过几年，变样了才是正常的。
　　“介意我参观一下吗？”她问。
　　盛安然连忙摇头。她巴不得许云婕赶紧走开，然后自己好把图纸收拾一下，否则待会儿许云婕不小心碰到了怎么办？
　　等她收拾完了赶过去的时候，正好看到许云婕朝着自己房间里摆着的缝纫机走去。眼看她已经伸手要去拿自己做到一半堆在旁边的东西，连忙开口，“别动！”
　　但是已经晚了，许云婕将那件衣服拿起来展开。
　　这是一条古装襦裙和西式连衣裙结合的裙子。
　　袖子类似古装半臂的样子，袖口开得很大，但是因为布料非常柔软，自然下垂，所以看起来有点像是蝙蝠衫的袖子。腰则收得非常高，胸前缀了一圈华丽的蕾丝。下面的裙摆拉开来也很大，长度则只到膝盖。从腰部垂下来一根绳子，上面挂着那枚压裙的玉佩，下面缀流苏。
　　裙子是浅蓝色，除了蕾丝和玉佩之外也没有任何装饰，看上去十分素雅大方。不管是做礼服还是平时穿着都可以。
　　盛安然三两步走上去，就要伸手去夺。许云婕转身一让就躲过去了，笑眯眯的说，“我都看见了，再想藏起来也没用。”
　　她说完拿着裙子往盛安然身上一比，“感觉不是你的尺寸。”再反过来比比自己，“难道是做给我的？”
　　“不是。我还没做完，你先放下。”盛安然连忙说。好好的惊喜半路就被发现了，还有比她更苦逼的人吗？早知道就是被许云婕嘲笑也坚决不能让她上楼。
　　“我看这个就很好。”许云婕说着，顺着她的话将裙子放下，一转身把盛安然推到了墙边，“但是你老实说，真的不是做给我的？尺寸明明就对。”
　　腰收得那么紧，如果不是尺寸合适的人，恐怕根本穿不下。
　　“还有，”她又凑近了一点，“我都不知道，你什么时候把我的尺寸记得那么清楚了？”
　　“眼睛随便看看就知道了。”盛安然强辩道。
　　许云婕忽然笑了，“安然，你知不知道，你这样做让我很为难。”


第44章你是不是搞错了
　　“什么意思？”盛安然有些疑惑。
　　许云婕靠着她的距离太近了，她感觉自己有点缺氧，根本无法思考。
　　她尝试伸手去推许云婕，未果。
　　“我本来……是想等你慢慢想，想清楚了再说。生怕一着急就把你吓跑了。但是你这样……”她低下头来，温热的呼吸就缠绵在盛安然唇间，“我根本忍不住啊……”
　　然后她轻轻用力在盛安然脑后一按，两人的唇就碰到了一起。
　　一触即分。许云婕放开盛安然，“这次是你主动亲我的。”
　　“……”这强词夺理也是没谁了。
　　盛安然一瞬间根本找不到可以用来回答她的话。最后她只能跳过这个话题，伸手将许云婕推远一点，然后努力给自己做心理建设。
　　许云婕的不配合让盛安然十分苦恼，因为自己的安排频频被打乱，现在都快乱成一锅粥了，根本找不出任何流程可言。但是事情都到了这一步，盛安然觉得自己要是再往后退，好像也不合适。
　　俗话说得好：你做初一，我做十五（……）。许云婕话都说到这个份上，盛安然也不愿意落入下风。干脆一闭眼一咬牙，决定硬着头皮上。
　　她紧盯着许云婕，直到许云婕怀疑自己脸上有什么脏东西时，才慢吞吞的开口，“既然你这么说了，有件事情我想跟你商量一下。”
　　“什么事？”
　　盛安然从口袋里摸出一只红色的盒子，绒面的盒身精致柔软，看起来十分漂亮。
　　她走到许云婕面前，将盒子打开，里面放着的便是那两枚戒指。许云婕手上戴着的那一枚，之前盛安然也找机会拿到手了。这个时候她不得不佩服自己的机智，否则今天就真的没法翻身了。
　　盛安然握住许云婕的一只手，跪了下来，就要开口求婚。
　　许云婕总算从愣怔中反应过来，然后迅速跟着跪了下来，“你要干什么？”
　　“求婚啊。”盛安然说，“你都那么主动了，我如果还什么都不做，好像不太合适。”
　　“求婚？”许云婕噎了一下，有些哭笑不得，“盛安然，你是不是搞错了一件事？”
　　“啊？”
　　许云婕伸手从她手里将戒指盒夺过去，唇角一弯，“求婚这种事应该是我来做的。”
　　她说着捏住盛安然的指尖，凝视着她的眼睛，“安然，命运注定我们终将会在一起，也指引着我找到了你。你愿意跟我在一起，让我来照顾你，爱护你，跟你共度一生吗？”
　　盛安然本来还想要挣扎的，被她这样郑重其事的一弄，突然感觉脸上发烧，身上好像也突然使不出力气来了。就好像许云婕的目光里有魔力，将自己定在了这里。
　　她说的话一字一句传入自己的耳朵，比盛安然自己准备的求婚词还要动人心弦（事实上她根本没有准备，只是打算随大流的问一句“你愿意嫁给我吗？”）。
　　如果这真的是命运的指引——
　　盛安然仿佛被蛊惑一般的点下了头。
　　许云婕的动作飞快，在盛安然没反应过来的时候，她就已经将稍小一些的那只戒指拿了出来，套在盛安然右手的无名指上。然后低头端详片刻，微微一笑，“正合适。”
　　说完她执起这只手，轻轻在指环上印下一个柔柔的吻。
　　然后抬起头，不由分说就将另一只戒指塞进盛安然手里，“给我戴上。”
　　盛安然这时候才慢慢反应过来，不明白事情怎么就发展成了这个样子。明明是自己要求婚，事先还在脑海里演练了好几遍，结果许云婕的动作真是太快了，自己根本没反应过来一切就结束了。
　　好像自己准备了这些东西，都是替她准备的一样。
　　盛安然心里不由有些挫败。
　　而此时许云婕的手已经伸到了她眼前，“安然？快给我戴上。”
　　事已成定局，盛安然只好捏住戒指，打算替她戴上。不过握住许云婕的手时，她才注意到，许云婕伸出来的竟然是右手，而不是之前一直戴着戒指的左手。
　　盛安然不知道许云婕是什么意思，但她知道自己松了一口气。哪怕知道许云婕对盛安心没有感情，但那枚戒指毕竟是为了她才戴上的，而且一戴就是那么多年。现在左手无名指上，已经留下了一个非常明显的圈痕。
　　而她一方面很想要遮住那个圈痕，另一方面却又不愿意让一切变回原样。
　　那样的话，自己留在许云婕身上的痕迹又在哪里呢？
　　可是连这种小小的计较，许云婕都顾虑到了。
　　戒指套在手指上，许云婕才非常夸张的松了一口气，“总算是把你定下来了，不然我天天吃不好饭睡不好觉。”
　　“干什么？”
　　“担心啊。我老婆这么漂亮，这么聪明，这么好，万一被别人追走了怎么办？”许云婕嘿嘿傻笑。
　　盛安然心里就是有再多的不满意，也被她融化掉了。算了，反正这种事情也没什么好争的。虽然自己是打算将所有流程走一遍，但是世上也不是所有情侣都经历过这些过程的。再说独特一点好像也无妨。
　　反正最后都是两个人在一起，只要结果是对的，过程就随意些吧！
　　等到以后盛安然明白这种“争”是非常有意义的时，就算悔青肠子也都晚了。
　　两个人这会儿还傻乎乎的跪在地上，看着彼此笑，根本没想到什么不纯洁的方向去。过了一会儿盛安然才先回过神来，把许云婕也拉起来。
　　许云婕一转身又看到了那条裙子，“虽然还没完工，但是我可以试试看吗？”
　　“可以。”盛安然眨了眨眼，这条裙子她用了很多心思，当然希望许云婕传上去好看。而且光是靠想象毕竟不行，许云婕穿上去，看到了实际的效果，也更加方便自己比照她的情况进行修改。
　　许云婕就松开盛安然的手，直接伸手去接衬衣的扣子。
　　盛安然瞪大了眼睛，然后慌忙的别过头去，“你干什么！”
　　“换衣服啊。”许云婕的语气很自然。
　　盛安然愤慨，“没看到这里还有人吗？你耍流氓啊！”
　　“这里又没有外人，脱给我老婆看有什么关系。”许云婕说，“再说了，大家都是女人嘛，你没去过公共浴室吗？”
　　“……”还真没去过。
　　盛安然的个性上其实有很多保守的部分。大概是因为她几乎将自己所有不受限制的部分，全部都放到了设计灵感上。所以她的设计天马行空，好多都只能算是创意，根本不能做出来。但不可否认，非常漂亮。
　　扯远了，总之她是个非常尊重个人隐私的人。身体是人最私密的部分，盛安然从有记忆之后，几乎没有当着外人的面换过衣服，即便是妈妈和姐姐也不例外。更别提去什么公共浴室了。
　　虽然许云婕说得有点道理，但她还是觉得很难接受。
　　许云婕见她这个样子，便走过来，从身后拥着她。两个人的身高差非常合适，这个姿势许云婕的下巴就正好搁在盛安然的颈窝里，说话时热气全都扑在敏感的皮肤上，让盛安然忍不住心头发颤，肤色泛红，“安然，你应该知道在一起意味着什么吧？”
　　背上跟许云婕紧贴着的地方，能够清晰的感觉到两团柔软。许云婕这句话的暗示意味实在太浓，盛安然就算不想想歪也不可能。
　　她虽然没见过两个女孩子，但是基础的生理知识却是知道的。当下脑海里冒出来这些东西，脸瞬间就红了，就连呼吸也有些不稳。
　　“我……我知道。”她硬撑着说。这种时候总不可能说自己不好意思吧？凭什么许云婕大大方方，自己却要不好意思？
　　但是比脸皮厚，盛安然是绝对赢不过许云婕的。她的手臂在盛安然腰间慢慢收紧，“所以，你应该习惯，对不对？”
　　“对。”盛安然艰难的说，“你……你先放开我，不是要换衣服吗？”
　　“嗯。”许云婕后退一步，松开了盛安然。盛安然惊愕的发现，熨帖的温度消失，自己心里竟然有些失落。
　　失落个大头鬼啊！
　　她连忙把这种情绪按下去，硬着头皮转过头看着许云婕。
　　也不知道是不是故意的，许云婕解扣子的动作越来越慢了，一点一点……一个一个……先是修长漂亮的脖颈，然后是精致的锁骨，然后是……
　　盛安然陡然移开了视线。
　　不盯着别人换衣服是基本的尊重，她安慰自己。但是心却砰砰砰跳得格外剧烈，而且……而且心里竟然有种转过头去继续看的冲动。
　　盛安然有点想抱头撞墙了。
　　好在许云婕这时候恰好轻笑一声，转过身去了。盛安然松了一口气，同时一股怒意上涌，因为她感觉许云婕刚才分明是在嘲笑自己！
　　笑什么笑，自己这样到底是谁害的啊！


第45章只穿给我一个人看就好
　　“换好了。”就在盛安然天人交战既想揍自己一顿又想揍许云婕一顿的当口，听到了许云婕的声音。
　　她松了一口气，转过头去，就见许云婕站在那里，笑盈盈的看着自己。
　　盛安然不由一呆。
　　在她的幻想之中，许云婕穿上这条裙子一定很好看，但是她也没有想到，竟然会这么好看。
　　也不知道是不是情人眼里出西施的缘故，总之她现在看许云婕，感觉哪哪儿都好看，脸好看，身材好看，穿上这条裙子当然也特别好看。
　　所以她才看得失神。
　　“可惜我不是什么名人，没有机会穿着这条裙子出席盛大的宴会，倒是有些浪费了。”房间里就有镜子，许云婕自己照了一下，笑着调侃道。
　　盛安然脑子里一片浆糊，只是下意识的抓住了这句话，然后毫不犹豫脱口而出，“你只要穿给我一个人看就好了。”
　　许云婕转过头来看着她，眼睛发亮。
　　盛安然下意识的后退了一步，总觉得要发生什么不好的事。
　　许云婕见状忍不住笑了，正要说什么，手机忽然响了起来。屋里的气氛顿时恢复了正常，好像原本凝滞的空气都重新开始流动了起来。
　　“你好，我是许云婕。对，好的。”许云婕很简单的接完电话，然后抬头看向盛安然，“董事长的电话，有一个新的项目要去争取。”
　　“什么项目？”盛安然问，顺便看了一眼时间，“现在就去吗？都快十点钟了。”
　　“对。”许云婕说，“这是拓展部的常规工作，要不然你以为为什么我能领那么高的工资？”她一边说一边将裙子换下来，重新穿上自己的衣服，“省城新的民政办公大楼刚刚落成，现在正要准备内部装修的事呢。这个消息如果传出去，恐怕会让很多人趋之若鹜。我们得赶在别人知道之前跟那边的人拉上线。”
　　跟政府合作的好处是从来不用担心拖欠款项，而且人家不差钱，这些又是门面的东西，当然一定要用好的、用贵的。再说跟那边搞好关系，意义非凡。
　　这也就是赵翘楚的能量大，才能及时得到消息，又打听出那位负责采办工作的办公室主任现在正在外面吃饭。她们现在过去，敬两杯酒，再把自己的情况说一说，也算是在领导面前挂了个名，真正挑选的时候对方自然会有所偏向。
　　“我跟你一起去？”盛安然是许云婕的助理，没有领导冲锋陷阵，助理却在家里休息的。
　　其实她是很心疼许云婕的。她本来有那么出众的才华，在设计上也取得了一定成就，最后却偏偏进了这么一个行当。苦和累也就罢了，这种大半夜都要跑去赶饭局喝酒的生活，实在是太不健康了。
　　许云婕微笑道，“不用。你去了也帮不上什么忙，别给我添乱了。乖。”
　　这时候她已经换好了衣服，转身朝屋外走，“不过我不介意你来送送我，若是有个告别吻就更好了。”
　　她这句话明显是在开玩笑，但是盛安然走到门口时，竟然真的拉住她，凑过来在她脸颊上亲了一下，“那你自己小心，少喝点酒。”
　　许云婕点头答应了，然后不再耽搁，迅速离开。赵翘楚已经往那边赶了，她也不好比老板到得还晚。
　　但紧赶慢赶，到了地方时，赵翘楚和洛明还是已经等在那里了。
　　“路上耽误了。”许云婕解释。
　　赵翘楚点点头，“快点进去，时间不早了，估计饭局也快散了。”她说着叹了一口气，“希望那位李主任还是清醒的。”
　　饭局上喝醉简直太正常了。不过今天是别人请客，想必没人敢灌哪位李主任，应该不会有太大问题。
　　果然，敲门进去时，包间里的气氛热烈，但是还没有人醉倒。
　　赵翘楚将自己带来的酒放在桌上，一边倒酒一边笑着打招呼，“知道李主任在这里，我们特意过来敬酒的。李主任为了省城的发展尽心尽力，令人佩服。这杯我干了，您随意。”
　　李主任的心情本来就很好，听了赵翘楚的话就更高兴了，“我记得你，你是柏达的赵总吧？年轻有为，女中豪杰啊！柏达是我们市里的明星企业，我看应该多多宣传，让大家向赵总学习才对嘛！”
　　听到这番话，三人都松了一口气。其他人也是有眼色的，立刻邀请他们坐下。
　　接下来又是一阵觥筹交错不提，许云婕趁机将正事提了几句，看李主任心里有数，便专心喝酒了。
　　等饭局散了，一看时间，竟然已经过了十二点。许云婕喝得不少，也有了五六分醉意。送走了赵翘楚和洛明，有些头痛的揉了揉额头，掏出手机打算叫车。
　　就在这时候，一辆出租车在她面前停了下来，车门打开，盛安然从里面钻出来，“结束了？上车吧，回家。”
　　许云婕在这里看到盛安然，不由吓了一跳，酒都醒了两分，“你怎么来了？”
　　“你喝了酒肯定不能开车，我就过来看看。刚刚看到有人出来，就叫了车。”盛安然上来扶她，“又喝了那么多。谈事情就不能好好谈，非要喝酒吗？”
　　“国情就是这样。”许云婕跟着她上了车，闭着眼睛说。
　　盛安然担忧的看着她，忽然道，“云婕，你想过重新去做设计师吗？”
　　许云婕瞬间睁开了眼睛。
　　如果说没有这样的想法，那当然是骗人的。事实上，跟盛安然一样，许云婕虽然还做着这些工作，但有时间还是会拿起画笔。只是她这个工作就是这样，空闲的时间太少。所以也很难有什么像样的作品。
　　时间长了，也就觉得那份心气慢慢的消磨了。现在做的事情也不差，难道要放弃这一切，去设计行业从头再来吗？要知道时尚圈从来都是个更新换代最快的地方，离开几年时间，恐怕完全跟不上步伐了。想要再有所成就，太难。
　　见她不说话，盛安然也就沉默着。一直等到回到了盛安然家，许云婕才突然说，“我有时候感觉我年纪大了，没有那么多拼劲了。”
　　“你年纪哪里大了？”盛安然说，“你又不是模特，是设计师。设计师是越老越吃香的。”
　　许云婕笑了笑，将盛安然准备的解酒汤一饮而下。
　　盛安然在她身边坐下，突然说，“其实我看过你的毕业设计作品。你如果不做设计师，太可惜了。”
　　但许云婕还是没有表态。盛安然渐渐觉得不对了。她相信许云婕心里不可能忘记设计，这是一种直觉，也是从她对许云婕的了解来进行判断的，盛安然自信不会错。
　　但是许云婕却出奇的沉默，很明显不愿意谈论这个问题。刚刚还说什么年龄大了，分明就是托词。
　　莫非她当初离开，还有什么隐情？
　　盛安然忽然想到一件自己之前一直忽略的事情。
　　在许云婕为了盛安心的事改行进入柏达拓展部之前，她就已经在g省了。
　　g省地处西南内陆，这里的流行和风尚都晚了沿海城市不知道多久。如果许云婕要发展，就像她之前跟赵钺说过的那样，最好还是去一线大城市。为什么许云婕偏偏来了g省，进了飞扬那样一个小公司？
　　即便没有盛安心的事，她恐怕也只能空耗青春，糊涂度日，根本不可能在设计圈有什么成就。
　　想到这一点之后，盛安然的心情很奇妙。她从前总觉得许云婕是为了盛安心才放弃设计，嘴里不说，心里不会一点芥蒂都没有。因为同样身为一个设计师，她很明白这意味着什么。但是现在知道根本不是那么回事，突然有点高兴。
　　可这件事又不是那么简单，背后有什么隐情，就很难说了。也未必是好事。
　　所以盛安然的心情一时有些纠结。
　　想不明白就先不想了，她转头看向许云婕，“你喝了不少，赶紧去睡觉吧。明天还要上班呢。”
　　“嗯。”许云婕站起来，走了两步，又转身问盛安然，“我住哪里？”
　　“当然是客房！”盛安然炸毛。她这么问是什么意思，难道还想住主卧室吗？！
　　“……我是想问客房是哪一间。”许云婕脸上露出几分笑意，“你在想什么呢？”
　　盛安然顿时大窘，连忙将客房指给她，自己也回了房间。不过在床上滚了几圈，脸上的热度降下来之后，盛安然意识到自己又被许云婕给耍了。白天她明明参观过家里，不可能不知道客房在哪里。刚刚那么说，分明是逗自己玩儿呢！
　　真是太过分了！
　　盛安然将床上摆着的一只布偶抓过来，使劲的掐了一下，还是不消气。
　　迟早要给她个大的教训，她丢开布偶滚进被子里，忿忿的想。
　　然后她就睡着了。
　　梦里盛安然成功的将许云婕抓住，压在身下，一边掐她一边狞笑着问，“还敢不敢故意逗我玩了？”
　　但奇怪的是，明明应该害怕得瑟瑟发抖的许云婕，却是一脸春意，盛安然掐一下她就哼一声，那声音缭绕在盛安然耳边，让她面红耳赤，心头发慌。


第46章你好甜
　　醒来就在家里看到许云婕的感觉实在是太微妙了。
　　盛安然洗漱完，出了卫生间就看到许云婕从客房走出来。她身上穿着的是盛安然的睡衣，头发披散开来，眼神还带着未醒的朦胧。充满了生活气息。
　　盛安然忽然觉得心底一片柔软。她愿意看到这样的许云婕，而不是公司里那个雷厉风行人人畏惧的工作狂。
　　“早。”她笑了笑，“牙刷和杯子我给你准备好了，就放在洗漱台上。”
　　说着把门让了出来，“时间还来得及，我去准备早餐，你想吃什么？”
　　许云婕原本要往洗手间走，闻言脚步一顿，转头看了盛安然一眼，身体一软就靠在了她肩上，盛安然吓了一跳，差点儿没稳住。
　　“想喝你煮的甜甜的粥。”许云婕笑眯眯的说。盛安然煮粥的手艺相当好，不放糖煮出来的粥也是香甜滑软，入口即化。
　　盛安然这才把她推开，“知道了，你先去洗漱吧。不过现在煮的粥味道恐怕没那么好。”
　　她平时煲粥都是用砂锅小火慢熬的。但那样太耗时间了，现在肯定来不及，只能开大火煮十几分钟，味道上自然会欠缺一些。
　　等许云婕洗漱完，换好衣服去厨房时，盛安然已经将煎蛋倒进盘子里了。听见动静就转头对她说，“你把碗筷摆一摆，我弄好这个粥应该也差不多了。”
　　“好。”许云婕答应着，但却没有走开，而是继续站在一旁盯着盛安然看。
　　盛安然被她看得不自在，“你盯着我干什么？”
　　“我高兴啊。”许云婕说，“好久没有迟到安然的爱心早餐了。”
　　盛安然想撇嘴，但最后露出的却是个傻兮兮的笑。许云婕趁机凑过来，在她脸上亲了一下，“早安吻。”
　　然后脚步发飘的去摆碗筷了。
　　盛安然抬手摸了一下脸颊，许云婕双唇的触感似乎还残留在上面，久久不消。
　　于是这顿早餐，两个人都吃得心不在焉，你偷看我一眼，我偷瞄你一下，早餐是什么味道没吃出来，只吃了一肚子的甜蜜。
　　吃过饭两人一起去上班。到公司的时候，正好在楼下碰到了洛明。见两人从同一辆车下来，她意味深长的看了许云婕一眼，然后才开口打招呼。
　　等电梯的时候，洛明悄悄凑到许云婕耳边，低声问，“得手了？”
　　这两个人关系暧昧了那么久，却始终没有进展，连她这个外人都跟着着急了。毕竟她跟许云婕也算是老朋友，虽然对盛安心的事知之不详，但多少也了解一点，现在许云婕开始新的感情，自然替她高兴。
　　许云婕看了盛安然一眼，只是微笑，没有回答。
　　在外人面前的时候，她还是相当绷得住的。
　　进了办公室之后，她笑眯眯的对盛安然说，“刚刚洛总问起我们了。”
　　盛安然有些不自在。她并不习惯将自己的私人感情拿出来跟别人说，所以对于许云婕的话也不知道该怎么回答。
　　许云婕凑过来看了看她的脸色，说，“放心吧，我可是什么都说。这是我们的私事，对不对？”
　　“工作吧。”盛安然推开她，走到自己的位置上，“现在可是上班时间。你身为公司高管，应该以身作则才对。”
　　但是许云婕根本不可能按捺下心思去工作。她总是忍不住抬头去看盛安然在做什么，要是盛安然也在看自己，那她就会得意一笑。如果盛安然认真的埋头工作，那许云婕少不得要出声叫叫她，将她的注意力引到自己身上来。
　　简直骨头都好像轻了许多，浮在空中沉都沉不下去。
　　许云婕自己其实也知道这情况非常不妙。她没有想到盛安然对自己的影响竟然这么大。但是……她舍不得有任何改变。
　　不过盛安然很快也发现了，自己跟许云婕在同一间办公室里，根本不可能好好工作。
　　所以她主动开口，“许总，要不我还是把办公桌搬出去放在外面吧。”成天被人用那么火热滚烫赤、裸的眼神盯着，她其实也心烦意乱，怎么可能有心思工作？
　　许云婕先是要反对，但很快就意识到反对根本不可能有效。于是就装起了可怜，“你要抛弃我了吗？”
　　“好好说话。”
　　“咳……答应你也不是不可以，但你打算怎么补偿我的损失？”许云婕正色看向她。一旦她拿出谈判场上的气势，那就是不达目的誓不罢休。
　　盛安然有些虚，“你想要什么补偿？”
　　许云婕朝她勾了勾手指，“你过来。”
　　这情形容不得盛安然不想歪，她立刻义正言辞道，“现在是上班时间。”
　　“已经下班了，现在是午餐时间。”许云婕毫不退步，“你还想不想好好谈条件了？”
　　盛安然只好警惕的往那边走。不过再警惕也没有用，许云婕要做什么她也根本反抗不了。所以才走到办公桌旁边，就被许云婕揽住腰，拉到了自己身上。
　　“你讨好讨好我，我一高兴说不定就答应了。”她的头抵在盛安然的肩上，低声笑着说。
　　“怎么讨好？”盛安然简直像是坐在了火堆上，想逃又逃不掉。
　　许云婕不怀好意的看着她，“你应该知道的。”
　　然后她松开了手，“好了，现在你自己选。我可没有强迫你哦！做决定就是要慎重一点嘛！”
　　盛安然立刻就想站起来，但是听到许云婕的话，又没动。万一站起来待会儿还需要再坐下，就太尴尬了。毕竟她选择的余地实在是不多。
　　其实受到影响的并不只有盛安然一个人，但是谁叫她脸皮薄呢？所以只能被人欺负了。
　　“要不我们还是先去吃饭吧。”盛安然不想在这样的情况下随便答应什么，便说。
　　“不着急。”许云婕笑着说，“午休时间可是很长的。”
　　她在很长这两个字上停顿了一下，好像是故意强调和暗示什么。盛安然立刻就怂了，“那你先说，到什么地步才算是讨好你了？”总不可能为了这件事把自己全都赔进去吧。许云婕的话也太含糊了，总要给个标准才行。
　　许云婕知道她在想什么，凑到她耳边用气声说，“放心吧，我们的第一次可是很郑重其事的，不会那么随便。”
　　盛安然脸腾的一下红了，她没想到许云婕真的什么都敢说，还是在办公室里！
　　于是终于忍不住刺了一句，“你还要点脸吗？要是让那些崇拜你的同事看到许总这么无赖的样子，不太好吧？”
　　“不要脸，我只要你。”许云婕根本无所谓，笑着说，“放心吧，我不会让其他人看到我这样子的，只有你能看，好不好？”
　　“你……”盛安然真是没辙了。
　　当然，如果非要态度强硬的拒绝，她相信许云婕也不敢怎么样的。但是……从内心里来说，她自己并不是特别的排斥。
　　谈恋爱本来就应该是这样的……吧？
　　互相开玩笑，说说暧昧得令人脸红心跳的话什么的，应该挺正常的。
　　许云婕的双臂突然从她腰间伸了过去，相当于重新将她给困住，吓了盛安然一跳，“你干什么？”
　　“给你留点思考的时间。”许云婕扬了扬手里的文件，“没关系，我们时间很多，你可以慢慢考虑。”
　　“喂，你是认真的？”盛安然恼羞成怒。这是什么意思，让自己考虑，她倒是一本正经的工作起来了，实在太过分。
　　“安然。”许云婕没有回答她的问题，只是一遍一遍的叫她的名字，“安然，安然，安然……”
　　盛安然就又可耻的心软了。
　　许云婕总是能够把她的弱点抓在手里，轻易就让她就范。
　　盛安然磨蹭了一下，凑过去在许云婕唇上亲了一下，然后推开。
　　许云婕没说话，看着她轻轻摇头。
　　盛安然只好一咬牙重新凑了过去，这次她没有急着退开，双唇相贴片刻，盛安然伸出舌头在许云婕唇上舔了舔。
　　这个动作就像是点燃了炸药包的导线，许云婕双臂一收，就将她扣在了怀里，然后一只手上移贴在她的后脑处，狠狠的吻了下去。
　　这一次可不是纯纯的亲吻，而是火辣辣的法式热吻。许云婕用舌尖叩开盛安然的齿关，带着薄荷气息的舌头探入她口中，肆意扫荡。勾住她的舌头轻轻吮吸。
　　安静的办公室里发出了轻微的暧昧水声，盛安然被亲得晕晕乎乎的，闭着眼睛软软的靠在许云婕怀里，呼吸急促，面色绯红。
　　直到彼此呼吸不畅，许云婕才松开了盛安然，舌尖最后在她唇上一勾，“安然，你好甜。”
　　盛安然抬起头，两人的眼神碰在一起，于是又是一场干柴勾动烈火。
　　最后盛安然晕晕乎乎睁开眼睛的时候，两个人都是气喘吁吁，衣衫凌乱，许云婕一只手甚至不知道什么时候钻进了她的衬衫里。
　　盛安然用力推开她，红着脸站起来，气势十足其实心虚不已的大声说，“去吃饭！”


第47章害人不浅
　　许云婕也不敢太过分的去撩盛安然，毕竟真的撩起火气了，难受的反而是她自己。毕竟她现在又不可能真的做什么。
　　两个人整理好衣服，等面色恢复平静，看不出什么不妥之后，才出门去吃饭。
　　为了避免在附近被同事看到，同时也是为了取回许云婕的车，两人就去了昨晚许云婕应酬的地方吃饭。
　　虽然只有两个人，但许云婕还是要了个小包厢。这样吃饭的时候也能够自在一点。
　　所谓的自在是指——夹了菜就直接送到盛安然嘴边，还只许她咬一半，剩下的一半放进自己嘴里，造成间接亲吻的事实。
　　虽然真刀明枪的吻都已经吻过了，但盛安然还是很不习惯许云婕这时时刻刻都在发/情的样子。
　　感觉自己的日子以后都要陷入水深火热之中呢。
　　盛安然放下碗筷，“还能不能好好的让人吃饭了？”许云婕要是一直这么胡闹，她还要慎重的考虑一下，以后还是不要跟她一起吃饭了。她怕得胃病。
　　许云婕只好遗憾的说，“那好吧，不闹你了，你好好吃饭。”
　　两人吃过饭，回到公司，盛安然立刻联系了行政部的人，将自己的桌子从许云婕的办公室里搬了出来。结果她却是白着急了，因为办公桌才搬出来，许云婕已经收拾东西要出去了。
　　“我跟许总一起去？”盛安然东西收拾到一半，见状有些犹豫的问。
　　许云婕摇头，“我去一趟政府那边，你不用跟着，做自己的事情吧。”
　　业务上的事，赵翘楚能够牵线，但是具体怎么谈，就是拓展部的事情了。这一笔单子事关重大，许云婕必须亲自出马。
　　不过，相比于之前，才刚刚跟盛安然确定了关系的许云婕显得心情很好，干劲十足，对于拿下这个案子也非常有信心。到了市政办公楼，她先去找了自己在这边认识的人，把情况了解得差不多之后，才去找了昨晚喝过酒的那位办公室主任。
　　等事情谈完，天已经擦黑，下班时间早就过了。
　　从大楼里出来，许云婕打电话给盛安然，“你现在在哪儿呢？”
　　“在家。”
　　“吃饭了没？”
　　“正要吃。你呢？”
　　“巧了，我正打算去你那里蹭饭，不知道欢不欢迎啊？”
　　盛安然的反应也很快，“吃饭可以，住宿不行。”
　　“我开了车。”许云婕说。言下之意，到时候可以自己开车回家，也就不需要留宿了。
　　盛安然这才点头，“那你过来吧。”
　　其实她准备的饭菜都有许云婕的一份，要是人不来，还真不知道怎么解决。不过谅许云婕也不敢不来。
　　挂了电话，许云婕转头看到旁边有一家大型超市，连忙找了个地方把车停了下来，然后去超市里挑了点水果，临走的时候又顺手拿了两瓶酒。
　　把车开到盛安然家楼下，上楼的时候许云婕掂了掂手里的两瓶酒，贼贼的笑了。
　　正所谓上有政策下有对策。她说了自己可以开车回家，但是酒驾就不太妥当了。到时候少不得还是要在这里住一晚。再说了，有句俗话说“酒是色媒人”，两个人推杯换盏，半醉微醺之际，嘿嘿……如果做出点什么情之所至的事情也不奇怪嘛！
　　为了掩饰自己的司马昭之心，进门前许云婕还特意将酒瓶子塞进了装水果的袋子里，还往下压了压。
　　按了门铃，等盛安然过来开门，许云婕就说，“我突然想起来，你这里的备用钥匙给我一份吧，万一以后有事要过来，你又不在呢？”
　　“你有什么事要过来？”盛安然警惕的问。实在不怪她小心，许云婕现在脸皮越来越厚，得寸进尺的功夫简直让人叹为观止。
　　“不一定嘛。”许云婕却大大方方的说，“我家的要是你不是也有？”
　　“我记得我还给你了。”
　　“真的吗？那你摸摸自己的口袋，看看里面是什么？”
　　盛安然伸手一摸，果然碰到了一样冰凉的东西，拿出来一看，就是许云婕的钥匙。也不知道她什么时候偷偷塞进自己口袋里的。
　　“算你有道理吧。”她说，“你要是能找到我的备用钥匙放在哪里，那你就拿走吧。”
　　“真的？”许云婕眼睛一亮，“你可不许反悔。”
　　说完将手里的袋子塞给盛安然，一伸手就将门口挂着当装饰的一个福袋取了下来，往里一掏，就拿出了一把钥匙，“看看这是什么？”
　　“你怎么找到的？”盛安然吃惊了。这是她的习惯，但许云婕应该不知道才对。
　　许云婕打了个响指，“山人自有妙计。”
　　盛安然白了她一眼，打开袋子一看，“你怎么还带了酒？”
　　“咱们小酌几杯嘛。这是葡萄酒，不醉人的。”许云婕换好鞋子，推着她的肩膀往里走，一边说道。
　　盛安然想想就知道她是什么意思了，无奈的道，“那你自己喝吧，我可不喜欢喝酒。”又苦又冲的味道，还真不知道有什么好喝的。
　　许云婕其实也不喜欢喝酒，平时在外面应酬喝得已经够多了，在家里基本是不喝的。这回也是为了情调，却没想到，盛安然两句话就把她给打发了。
　　她非常失望的把酒瓶搁在一边，“那好吧，先放着，下次有客人来再说。”
　　好好的酒后乱x，就这么半途夭折了，可怜可叹啊！
　　也许是老天爷都帮忙，虽然没喝酒，但是饭还没吃完，外面就下起了暴雨。虽说有车，但这个时候路况非常糟糕，不怎么好走。于是许云婕就死活赖在了盛安然家里。
　　“看个电影吧。”洗完澡时间才到九点，睡觉太早了，许云婕就打开了电视。盛安然家的有线电视也没有开通，但是网络连通之后，电视系统自带有影视中心，可以点播电视剧和电影。
　　许云婕就搜了一部经典的爱情影片出来看。
　　她吸取了上次的教训，事前做足了功课，特意挑选了一部大团圆结局的电影，否则像上次看的那样，文艺是够文艺了，最后主角们却分开了，让人怀疑所有爱情都必须要对现实妥协，那就太糟糕了。
　　毕竟虽然目前没有需要交代的对象，但许云婕和盛安然的关系，毕竟也算是违背世俗观念的。
　　影片很欢乐，两位主角简直就是一对欢喜冤家，不停的闹笑话，明明彼此看不惯但又总是能够凑到一起，经历过许多事之后，彼此的关系和感情都有了巨大的变化，最后欢欢喜喜的在一起了。
　　过程中有不少乌龙kiss和火辣辣的热吻，甚至还有一幕比较令人血脉喷张的湿身吻戏。女主角掉进了河里差点淹死，男主角奋勇的跳下河救人，两个人在水里载沉载浮，这时候女主角已经快憋死了，男主只能给她渡气。这么纯洁的一个情节，却被拍得色气满满，画面唯美动人。
　　盛安然和许云婕是并排坐在沙发上的。一开始时许云婕还老老实实看电影，但没过一会儿就小心的往盛安然这边凑，最后两个人索性挤在了一起。这么的的动静盛安然不可能没发现，但也不过分，就随她去了。
　　结果许云婕靠过来还不够，一双手不老实的在盛安然的腿上摸来摸去，弄得她也没有心思看什么电影了。到了这一幕吻戏时，盛安然本来以为许云婕会趁机做点什么，结果却没有。倒是让她有些奇怪，忍不住转头看了许云婕一眼。
　　结果许云婕正笑眯眯的看着她呢。
　　“干什么？”盛安然发现，跟许云婕在一起，警惕性真是一秒钟都不能丢。
　　许云婕却仍然满面笑意，“安然，要是你掉进河里，我也会跳下去救你的。”
　　这话说得太随意了，盛安然也就生不出什么感动来。但是心中还是有所触动的。自己实在是想多了，许云婕也未必就像自己认为的那样满脑子xxx……吧？
　　结果还没等她想完，许云婕已经扑过来了，“我们现在先来模拟演练一下吧。”
　　她直接将盛安然扑倒在沙发上，动作太快，盛安然根本还没反应过来，就被压制住动弹不得，这才知道自己之前替许云婕开脱的话，根本都是浪费。
　　这人就是这样，没救了。
　　在跟许云婕在一起之前，盛安然几乎没有想过这方面的事。即便是之前确定了自己对许云婕的感情，但那也是纯粹精神上的念头，并不涉及其他。
　　倒是这两天来许云婕的所作所为，让盛安然在吃惊的同时，也终于开了一点窍。
　　就像许云婕说的那样，在一起并不是说像小学生那样，说一句我喜欢你，然后牵牵小手就完了。它涉及到更加深层次的东西。她之前没有说过，现在却被许云婕蛮横的塞了一脑子。
　　所以现在被许云婕压在沙发上，盛安然发现自己竟然一瞬间也产生了许多不纯洁的念头。
　　许云婕还真是害人不浅！


第48章叫老公
　　“你在想什么，脸这么红？”许云婕忽然开口问。
　　盛安然才发现自己刚刚神游天外了。再听到许云婕的问题，意识到自己脸上烫得厉害，跟脑海中之前出现的东西一联系，简直让盛安然无地自容。
　　完了，她被许云婕同化了。
　　虽然身为成年人，提起这种话题似乎没什么奇怪的。但盛安然毕竟在这方面比较保守，此前也没什么人跟她讨论这种东西，更没有一个对象能进行具体的实践。导致她虽然知道不少理论知识，但是却从没将这些东西跟自己联系在一起。
　　有时候看到电视电影里的某些画面，盛安然都怀疑自己是不是性冷感。
　　结果许云婕还没干什么呢，自己竟然就在这里浮想联翩，甚至想得面红耳赤，简直太丢人了。
　　“你快起来。”这么一想盛安然简直觉得浑身如同火烧一般，直觉继续这个姿势的话一定会出事，一边伸手去推许云婕，一边打算抽身而退。
　　但许云婕分明蓄谋已久，怎么可能让她这么轻松就逃走？她也不干别的，就抓住盛安然的两只手腕，她失去了支撑点，本来又是躺着的，完全无法使力。腰劲够好才有可能鲤鱼打挺爬起来。但许云婕偏偏又压在她身上，正好压住了“鱼尾巴”，想挺都挺不起来。
　　许云婕笑眯眯的看着盛安然。
　　事实上一开始她扑过来的时候，的确只是想逗逗盛安然的。但是有些事总是不由自己控制，两个人靠得这么近，身体相贴四肢相缠，又是彼此心意相通的恋人，想让她不生出其他心思是很难的。
　　不过她也不着急，就这么逗着盛安然玩，似乎也挺有意思的。
　　许云婕觉得自己要完。
　　她好像无时无刻脑子里都想着盛安然，有时候甚至连工作都顾不上了。甚至就像现在这样，只是单纯的看着盛安然，也觉得心头一片宁静，不希望有任何改变。就那么静静的看着她，看到地老天荒也好。
　　她心里软得一塌糊涂。
　　原来喜欢一个人是这样的。远不是她之前所以为的纠结痛苦喜悦或快乐，而是——安宁。
　　仿佛本来就应该如此。
　　这一刻，曾经所有经受过的一切，便都值得了。俗语说：情如饮水，冷暖自知。若爱一个人最后能够得到这样的安宁，那么无论多么大的波折和磨难，便都不值一提了。
　　和盛安然在一起的时候，时间好像慢下来了。让她不必那么急切，那么匆忙，而是能够仔细的，认真的，细致的看清楚自己身边的这个人。
　　山高路远，细水长流。
　　许云婕摩挲着盛安然的手腕，若有所悟：她这根本是提前进入了退休状态嘛！每天慢腾腾的起床慢腾腾的吃饭，吃过饭到院子里去晒太阳，在阳光下做个美梦，醒来就能吃晚饭了。
　　十分悠然。
　　但显然是不可能的。她和盛安然都要吃饭，虽然自己目前有一笔存款，但要说能够用到两个人老去，肯定是不可能的。所以……革/命尚未成功，同志仍需努力呀！
　　这种慢悠悠的生活状态，就留到老了以后去享受吧！当下，还是有些年轻人的冲动和激情比较好。
　　许云婕看着身下扑腾得正欢的盛安然，“你是在故意撩拨我吗？”
　　盛安然浑身一僵。
　　“哈哈……”她干笑了两声，警惕的盯着许云婕，“那什么……这发展是不是太快了？”
　　“快吗？”许云婕挑眉，“叫声老公来听听，今天就放过你。”
　　“什么啊，不是你应该叫我老公吗！”盛安然立刻瞪眼。
　　许云婕笑了起来，“哦，你是这么想的啊……”她低下头，唇在盛安然眼皮上蹭了蹭，吓得她立刻闭上了眼睛。
　　但许云婕只是蜻蜓点水般的停了一下，然后就移开了。唇再落在鼻梁，脸颊上，最后是双唇，“叫不叫？”
　　“叫，我叫还不行吗！”盛安然被她吓住，乖乖就范。
　　许云婕唇角一弯，退开了一点，拉着盛安然坐起来，“乖。”
　　盛安然简直头皮发麻，在获得自由的第一时间从沙发上跳下来，站得离许云婕远远的。她张了张嘴，想履行自己的承诺。但是这么郑重其事的让她去叫，她真的叫不出来啊！
　　“要我给你做个示范吗，老公？”许云婕笑眯眯的看着她。自从跟盛安然在一起之后，她开始喜欢笑了，有时候甚至是在自己根本没有注意到的时候，就笑了出来。有天早上她洗脸的时候对着镜子，才发现自己竟然一直眉眼含笑。
　　这种改变来得毫无踪迹，悄无声息，却又心甘情愿。
　　许云婕想起有人说爱就是可以为了别人改变自己。她觉得不对。应该是爱上了之后，就不知不觉变成了另一个自己。这改变不是主观发生的，也不是一种类似牺牲的心态，是自然而然，潜移默化的。只有在某个瞬间惊醒才发现自己已经有了改变。
　　而这改变无疑都是好的。
　　如果是以前，她可不会这么厚着脸皮，老公两个字开口就来。似乎像是吃饭喝水一样简单，只是因为对面那个人是盛安然。
　　其实盛安然也是有改变的，相较于自己，许云婕更能够注意到对方身上一点一滴的变化，并且在心里暗自窃喜。就像此刻，盛安然虽然红着脸，声如蚊蚋，但到底叫出来了，“老公。”
　　叫完之后她都不敢看许云婕，转身就跑回了自己的房间。
　　进了房间盛安然才发现，自己昨天晚上好像也是这么进房间的。被许云婕调戏到受不了，索性就躲开。
　　这岂不是说自己被她死死压住了？照这个势头下去，前景不妙啊！
　　今天突然开了窍之后，盛安然才真的明白了许云婕之前问自己动不动在一起意味着什么的意思。虽然她不愿意承认，但是在那件事情上，现在许云婕完全占据了上风。她是没有发难，否则自己根本没有逃走的余地。
　　盛安然咬牙，但是许云婕的脸皮的确比较厚，这一点毋庸置疑。看来，要制住她，还是要从其他方面下手啊。
　　第二天早上，许云婕从房间里走出来的时候，迎面就对上了盛安然的笑脸，“老婆，早！”
　　她愣了一下，然后才忍不住笑了出来。盛安然这是打算先下手为强吗？她也笑眯眯的回了一句，“老婆，早！”
　　见盛安然皱眉，她还特意凑到人家耳边说，“连老婆都叫了，这名分总算定下来了，你看咱们是不是也该圆房了？”
　　下一刻盛安然就像是被踩到了尾巴的猫，几乎立刻就要跳起来。但是炸毛到一半，她忽然想到什么，又平静下来，“好啊。晚上到老公房间来。”
　　“好。那你要洗白白等人家哟~”许云婕捏着嗓子说。
　　但盛安然也就是i有贼心没贼胆，早上才说了这句话，晚上就紧缩房门不知道在房间里折腾什么，许云婕还特意去敲了两次门，结果一点动静都没有。
　　私人生活和谐的同时，许云婕的工作上进展也非常顺利。政府部门那个项目成功拿下，小赚一笔的同时，公司的人脉也再次拓展。
　　这天许云婕拿着合同书回到公司，直接去了赵翘楚的办公室。之前她打过电话，赵翘楚今天会到公司来。
　　“坐吧。”进门的时候赵翘楚在打电话，抬手示意了她一下，又说了两句才挂断。
　　许云婕见她看过来，才开口，“之前那个案子拿下来了，这是合同。”
　　赵翘楚随手翻了两页，点点头放下了，“你之前说有事情要找我谈，是什么事？”
　　许云婕的声音低了一点，“我可能要辞职了。”
　　“为什么？”
　　“你应该知道的，我还有件事情没完成。”许云婕说，“这几年谢谢你的照顾，如果不是这样，我恐怕——”
　　“别说这种话。”赵翘楚说，“我也没少压榨你，你给公司带来的好处谁都看得见。再说了，也不是你说想走就能走的，起码帮我带个接班人出来。对了，”她摸了摸下巴，问，“你那个小助理呢，也跟着你一起走？”
　　“对。”许云婕点头。
　　赵翘楚笑了，“这次你不怕了？”
　　许云婕低头看着自己的右手，“怕，但是该做的事情就要去做，这一点，你应该深有体会。”
　　赵翘楚脸上的笑容慢慢收敛了起来，她从烟盒里磕出一支烟点燃，吸了一口。吐出烟圈的时候，就像是轻轻叹了一口气，“我这点糟心事就不要提了。”
　　“少抽点烟吧，否则洛明又要怪我了。”许云婕说。
　　赵翘楚听到洛明的名字，脸上才隐隐露出几分笑意，她将手里的烟掐灭，“好吧，听我老婆的。”
　　听到老婆两个字，想到盛安然，许云婕又忍不住笑了一下。
　　是啊，她还有很长很长的未来，还有深爱的人，还有全新的生活……所以，任何挡在路上的东西，都应该被人道毁灭。
　　“你别在我面前笑，要发/情回你家里去，关起门来成不成？”赵翘楚说。
　　话音才落，办公室门就被推开了，洛明从外面走进来，将一叠资料放在赵翘楚桌上，顺口问，“你们在说什么？”
　　赵翘楚站起来，拉着她响亮的亲了一口，然后朝许云婕一扬眉，“正在说以后她的事情她家那位自己管，你就别操心了。操心操心你老公我。”
　　洛明眉头一动，转头看向许云婕，“你要走了？”


第49章前因
　　“你果然最关心她，一句根本没关系的话你都能听出这个意思来。”赵翘楚顺势压在洛明身上，苦口婆心，“我才是你老公啊！”
　　“别瞎打岔。”洛明捏了捏她的手，看向许云婕。
　　许云婕洒然一笑，“什么都瞒不过你。是有这个打算，不过也不是一时半会儿就能走的。起码要过了今年。”
　　这是为了给公司准备的时间。拓展部等于是许云婕一手建立的，公司绝大部分客户资源都握在她手里，不交代清楚的话，到时候可能会出现大问题。
　　“盛安然知道吗？”洛明不像赵翘楚只会插科打诨，一句话直击重点。
　　许云婕脸上的笑就垮了，“她还不知道呢，我没说。”
　　“你准备什么时候说？”
　　“看情况吧，我得先好好想想……”洛明步步紧逼，许云婕就突然觉得心虚了。
　　洛明这才点头，“你自己看着办，别寒了她的心。”
　　靠在她身上的赵翘楚浑身一僵，“这事还没完没了了是吗，说事就说事，别动不动就把我拉出来躺枪啊。”
　　她不就是当初一念之差做错了事，差点让洛明寒了心吗？但是她已经付出代价，又花费了九牛二虎之力重新把人追回来了啊！说是事情已经过去了，但是每次洛明一提起，赵翘楚还是觉得心惊胆战。
　　许云婕看着她的样子，微微摇了摇头。谁能想到外表看起来高贵冷艳气焰嚣张的赵董事长，其实被洛明吃得死死的呢？造物之奇妙，果然是一物降一物，还让人心甘情愿，不可自拔。
　　不过洛明也提醒了她，这件事还是应该尽早告诉盛安然。倒不是真的怕寒了她的心，许云婕是不会让这种情况发生的。但她不希望盛安然从别的地方知道这个消息，还是自己亲口说比较好。
　　她之前没说，只是想等到事情确定之后，给盛安然一个惊喜。现在想来，惊喜搞不好可能会成为惊吓，她还是不要去挑战了。
　　下班之后许云婕载盛安然去买菜。她现在已经喜欢上了这种生活节奏，一起上班下班，一起买菜做饭，相比较而言，那些似乎无穷无尽的饭局就显得更加讨厌了。可惜她一时半会儿还躲不开。
　　这也坚定了许云婕离开的念头。如果不做现在这份工作，那么这些时间就可以用来跟盛安然一起讨论设计方案，进行灵感碰撞，比之毫无意义的喝酒拉关系岂不是好太多？
　　她以前之所以能够这么拼命，大抵是因为觉得也没什么好留恋的，索性就将精力全部都投入到工作中去。但是现在不同了，她生活的重心注定要转移到盛安然身上去，这份工之已经不那么合适。也许就算自己留下来，也不会像以前一样了。所以趁现在离开，对自己对公司都好。
　　回家的路上盛安然突然问，“你怎么了？感觉你这一天都心不在焉的，出什么事了吗？合同谈得不顺利？”许云婕今天去干什么她可是一清二楚。
　　“不，合同已经签了。”许云婕说，“我在想别的事。等我想好了再告诉你。”
　　“……好吧。”她这样一说，盛安然就不好追问了。虽然两个人已经是亲密无间的关系，但越是这样，保留彼此的空间就越重要，免得太亲近了容易生腻。
　　所以在许云婕表示今天要试试自己的手艺之后，盛安然就留在了客厅里，把空间留给她。
　　平心而论，许云婕的菜做的很不错。虽然是比照食谱现做的，但也许是因为她有这方面的悟性，所以做出来的东西哎味道都不错。盛安然尝过之后忍不住说，“手艺快赶上我了。我看你以后就算不做这个拓展部总监，不去做设计师，也可以去当厨师养活自己了。”
　　这是一个不错的契机，许云只犹豫片刻就下定了决心，开口道，“是啊，人生是很奇妙的，谁也不知道接下来会发生什么。我以前上学的时候，还觉得我这辈子除了设计师，其他的都干不成呢。”
　　“那你后来为什么又没做设计师？”盛安然问。
　　这个问题她后来也想到了。在认识盛安心之前，许云婕就离开了能够发展的沿海地区，反而跑到g省来，这是为什么呢？
　　许云婕说，“因为我得罪人了。”
　　“哈？”
　　一个搞服装设计的能得罪什么人？盛安然有些不明白。但可以想象，对方的势力一定很大。要不然许云婕也不用退避三舍。
　　许云婕便将其中的故事告诉了她。
　　她得罪的那个人，是她的导师安德森，同时也是时尚圈里的一位大腕，几个大品牌服饰的设计总监。虽然未必会参与具体设计工作，但在圈子里的能量，却是大到不可想象。
　　就是这么一个人，却对许云婕非常看重，原本他只是学院的名誉教授，根本不必上课，更不可能带学生的。偏偏就看中了许云婕，将她带在身边手把手的教导，可谓是费心费力。
　　这也的知遇之恩，许云婕当然满怀感激，毕业后顺理成章签署协议，进入了安德森负责的某个品牌旗下。
　　然而就在这个时候，安德森却忽然向她求婚。
　　许云婕的观念里还是中国人的“一日为师，终身为父”，况且安德森已经是近六十岁的人了，她根本没想到会发生这样的事，一时震惊不已。
　　毫无悬念，她拒绝了安德森，然而噩梦却才刚刚开始。
　　安德森对于许云婕的拒绝非常愤怒，因为他一直以为这是两个人之间的默契，他用心培养许云婕，一手将她捧起来，而许云婕则以婚姻做交换。如果不是喜欢她，他根本不会浪费那么多时间。
　　许云婕这时候回想起来，才觉得过去自己跟安德森的确是过于亲密了一点。那时候她满心崇拜自己的导师，视他如父，当然不会觉得有什么不妥。现在看来，安德森却分明是把自己视为了他的禁脔。
　　难怪这几年他虽然毫无保留的教导自己，却始终不愿意让自己踏入圈内，原以为是为了保护自己，现在看来不过是为了一己私欲。
　　这个发现令许云婕厌恶，也根本不能接受。且不提她是个拉拉，对男人根本没感觉，就算喜欢男人，也绝不会选择安德森。因为安德森的私生活实在是太乱了，他跟圈子里不少人都曾经有过暧昧关系，如今还同时跟自己旗下的好几个模特有染。
　　许云婕以前虽然看不惯，但也不好说什么，毕竟是一个愿打一个愿挨。现在轮到自己，才觉得这件事如此令人恶心。
　　两个人各持己见，安德森一开始还抱着她会回心转意的念头，跟她僵持。后来发现她是铁了心，就以她的设计生涯做威胁。要是不嫁给他，他能够轻易毁掉她。
　　许云婕也很清楚这一点，但她更不会受这种威胁，更不可能用自己的婚姻去交换出人头地。
　　让许云婕难受的事，这件事传出去之后，人人都指责她忘恩负义，辜负了安德森的一片苦心，还有些羡慕嫉妒恨的人满口酸话，仿佛她得到了这么好的机会还矫情有多么不可饶恕。
　　许云婕知道圈子里乱，但不知道竟然这么乱。于是一怒之下就回国了。
　　设计诚可贵，自由价更高。
　　她本以为回国之后，这件事就算结束了。却没想到，一辈子顺风顺水，如今已然登顶，成为时尚圈“教父”般的人物的安德森根本咽不下这口气。
　　国内一向是“向国际看齐”的，甚至不必安德森做什么，只要一点风声传来，许云婕回国之后找到的工作就黄了。这还不够，公司将她的设计图署了别人的名字，然后以抄袭为名将她辞退，并且四处放出风声，让她几乎成为人人喊打的时尚界败类。
　　小胳膊拧不过大腿，最后许云婕不得不黯然远走，到这个几乎跟时尚绝缘的内陆城市来。
　　这里根本谈不上什么发展事业，所以许云婕也就得过且过，随便找了一家公司安顿下来。
　　这也是为什么后来发现了盛安然的设计图之后她那么激动的原因。她原本以为自己离开了那篇土壤，就再也不能接触到这些了，却没想到这样一个小地方，却藏着一个灵气逼人的设计师。即使是当初的安德森，也没有跟她有过这样的共鸣！
　　好像所有的苦难都有了解释。如果重重波折，都是为了有一天能在此遇见这个人，她也心甘情愿。
　　大概是因为太过喜欢，所以才会在面对盛安心露出的破绽时一厢情愿的选择视而不见，因为如果这是一个骗局，那么她失去的不仅仅是一段感情，而是理想破灭般的致命打击。
　　所以盛安心死后，她索性彻底离开了设计这个行业，庸碌为生。
　　所以当盛安然出现在她面前，才像是终于带来了光，带来了救赎。


第50章我什么都不怕
　　“原来是这样。”盛安然对于自己在毫不知情的情况下劝说许云婕重新回到设计领域表示愧疚，“是我太想当然了。其实现在这样也不错，是不是？”
　　“是不错。”许云婕先是肯定了她的话，接着话锋一转，“但是我不想一直这么过下去了。”
　　其实她自己倒也罢了，感觉年纪大了，没有那样的冲劲和心力了，即便只是将设计作为一个爱好来发展也没什么关系。但盛安然不同。她是为了自己才抛开本职工作跑到这里来的，如果就此埋没，太可惜了。
　　许云婕自己的时间和才华可以荒废，但盛安然不可以。
　　因为那是让她连灵魂都为之震动颤栗的美，她希望全世界的人都能看到，并为之赞叹。
　　盛安然应该得到这些。
　　不过和才华相比，盛安然的性格就显得过于安稳了。如果许云婕直接说出自己的想法的话，盛安然多半会说，“我觉得现在也没什么不好，已经很满意了。”
　　所以她索性说自己想回去，这样盛安然当然要跟着自己一起走。等回去了，就由不得她了。
　　果然，听到她这么说，盛安然就只好说，“不管你去哪里，我反正就一直跟着。”她托着下巴看着许云婕，“其实我始终也觉得你还是去做设计更帅，要不然真是太可惜了。”
　　她们在这方面对彼此的欣赏其实不相上下，倒也算得上是真的有缘分了。
　　两人说了这么长时间的话，也没什么心思吃饭了——桌上的饭菜也早都已经冷了，索性收拾起来，回到沙发上去继续聊天。
　　“那你到底是怎么打算的呢？”盛安然问。回去也不是说走就走的，要不然面临的局势，不是跟从前差不多吗？
　　许云婕说，“我想过了那么几年，应该没人会继续在意我了。”毕竟人走茶凉，这么几年了，安德森没有继续找他，别人就是要讨好他，来踩自己也没用。
　　盛安然想了想，也说，“好像是听说过安德森有了新欢。他的注意力已经不在你身上，事情就好办多了。只是那些人也都是人精，虽然安德森不在意，他们不会借机来踩你，但要他们扶持你，恐怕也难。看来你只能自己创业了。”
　　原本许云婕离开，就是因为那边容不下她。现在再回去也是一样，所以只能自己独立出来。安德森的面子再大，也不可能命令所有的商人不跟许云婕做生意。再说了，他虽然是教父一般的人物，但在圈子里，也不是就没有对手，能一手遮天了。
　　只要小心谨慎一点，不要贸然惊动他，就能够争取到一段宝贵的发展时间。
　　“我也是这么打算的。”许云婕说，“不过这事也不着急，公司这边也还要交接一下，恐怕明年才能腾出时间来。”
　　这倒也是。不过盛安然心中也有不同的打算。许云婕在公司的地位举足轻重，当然需要很长的过渡时间。但自己就不一样了。她本来就是许云婕的助理，现在许云婕要走，估计不会有什么重要的工作交给她。这样一来，她的时间就充裕多了。
　　前期的准备工作，大可由她负责起来。
　　盛安然对自己的未来其实没有过详尽的规划，当时回国只是打着走一步算一步的道理，却没想到自己竟然那么快就又要回那个圈子里去了。
　　她离开的时间不算长，人脉也都还在，要联系几个人，提前做些准备，是很容易的事。
　　于是接下来的一段时间里，两人都是各自为政的忙碌着。彼此之间很少交流，但力气却都是往同一个方向上使的，这种感觉非常奇妙。
　　盛安然甚至觉得，这一段时间，比之自己工作这一年感觉要充实好多。
　　忙碌的时候时间总是过得很快。转眼就到了九月，盛安然的生日。虽然她自己一向不怎么在意这个日子，但是今年又不同，她才刚刚跟许云婕在一起，这是两人一起过的第一个生日，感觉当然不一样。
　　对于许云婕会不会有所准备这一点，盛安然是不担心的。许云婕虽然忙，但是在她的事情上，还真是从来都没有疏忽过。更不用说是生日这样很有意义的日子了。只是她平时早出晚归来去匆匆的，究竟准备了什么，盛安然也猜不到。
　　倒是她自己做了一点安排，也不知道到时候能不能够用到。
　　盛安然生日这一天是在周末，许云婕虽然忙，但周末还是要过的，能安排的时间也足够充裕。直到前一天晚上，她才对盛安然露出一点端倪，“早点睡，明天要早起。”
　　就是这么简单的、半含不露的一句话，反倒让盛安然心痒得不行，翻来覆去都睡不着了。
　　早起干什么？有什么安排？要去哪里？她心中猜测纷纭，又没有一个统一的结果，于是就这么折腾到了半夜，实在是眼睛睁不开了，才迷迷糊糊的睡过去。
　　第二天她是被许云婕从床上挖起来的。——对了，直到现在，许云婕和盛安然都还是分房间睡，所以盛安然失眠的事，她也就不知道。
　　“不是叮嘱过你要早点睡了吗？”她看着盛安然睡眼惺忪的样子，无奈的道，“你是现在起来还是再睡一会儿？”
　　“我再睡会儿……”盛安然几乎是毫不犹豫的做出了选择。
　　于是许云婕手一松，又让她睡了一整个上午，直到十一点多才自然醒来。
　　初秋的阳光从窗台上照进来，洒在床上，盛安然睁开眼的时候，有点分不清时间和空间，在床上滚了两圈，才慢慢的清醒过来。
　　她拿起手机一看，不由腾的一下坐起身。竟然都这个时候了，她刚才看到太阳光，还以为自己在做梦呢。许云婕不是说过要早起吗，为什么没来叫她？
　　等她从房间里出来，就看到许云婕坐在沙发上，不知道在整理什么东西，听见动静，抬头朝她一笑，“醒了？”
　　“你怎么没叫我？”盛安然揉了揉眼睛，问。
　　许云婕笑了笑，“你今天是寿星，寿星最大嘛。你想睡觉难道还能不给睡？”
　　“那还不是都要怪你。”盛安然也有了一点印象，好像许云婕的确是让自己选择了。但她可不会认错，立刻倒打一耙，“你要么就什么也别说，要么就说清楚，说一半藏一半，含含糊糊的，害我猜了半晚上，要不然怎么会睡不好？”
　　许云婕哑然失笑，“好吧，是我的错。为了表达歉意，我带你出去秋游野餐，可以吗？”
　　她说着指了指茶几上的东西，盛安然才注意到原来那些都是装得满满的饭盒。这几个月来许云婕虽然说是很忙，但是放在厨艺上的心思也不少，现在做出来的东西已经全面超过盛安然，色香味俱全。而且她还特意买了个烤箱，连盛安然不拿手的点心甜品之类，都颇有心得。
　　盛安然觉得她如果不是那么能干，回家做个全职太太其实也很有前途的。
　　她走过去揭开盖子看了看，忍不住偷吃了一个寿司，然后不停点头，“好，等我一会儿就可以出发了。”
　　秋游很愉快。许云婕并没有在城里随便找个公园打发她，而是开车出了城，找了个风景优美，有山有水的地方。g省的风光不错，但旅游开发这方面做得不多，所以这样的地方挺好找，而且还没人来打扰。
　　两人顺着小河走了一段路，然后找了一个比较平坦的地方，将带来的餐布铺好，把准备的食物一一打开摆好，两人对坐在草地上，一边说话一边吃东西。
　　“好久没有这么放松了。”许云婕感叹。
　　盛安然说，“我估计你以后也很难有这么悠闲的时候了。所以要趁现在赶紧多享受一下。”
　　许云婕看着她，忽然低声问，“安然，你怕不怕？”
　　“怕什么？”盛安然一愣，然后才明白她的意思，不由失笑，“我怕什么？不怕！”
　　“这件事我考虑了很久。”许云婕的表情却很认真。“其实是不应该将你也牵扯进来的。但是要把你一个人留在这里，我不放心，你恐怕也不会同意。我想了又想，还是决定贪心一点，自私一点。”
　　“我不这么认为。”盛安然开口反驳，“真的把我留下，问题其实也不会变的简单一点。带着我当然也不会更严重。而且，我可是去给你加担子的。带着我，你就像是破釜沉舟，只许胜不许败，对不对？”
　　“对。”许云婕也忍不住笑了起来。
　　盛安然都有这样的胆色心气，她又岂能没有？
　　逃避了那么长时间，她自己有时候都怕心气已经被全都磨平了。但只要有了盛安然在身边，就等于没有了任何退路。一旦后退，她自己就算了，盛安然也肯定会受到牵连。
　　盛安然这时从自己随身携带的包里拿出了一样东西递给她，“我们想到一起去了。”


第51章联合署名
　　“这是什么？”许云婕有些意外，伸手接过去，打开一看，脸上也露出了几分惊讶，“你是什么时候开始准备这件事的？”
　　盛安然得意一笑，“你说打算回去的时候就开始了。怎么样，是不是很感动？我那么支持你，可不许你再掉链子了。”
　　她给许云婕的，是一份服装设计大赏的邀请函。
　　知名的时尚杂志为了提高自己的影响力，经常会举办这样的设计大赏。不过其中有影响力的，不过就是这么几家。而盛安然给许云婕的这一份邀请函，则是来自国内最有影响力的《嘉丽》杂志今年举办的“嘉丽中国风时装设计大赏”。
　　通常来讲，设计大赏的流程是通过网络或者电话公开报名，然后报名的设计师会获得一个编号。之后将自己带有编号的设计作品邮寄到杂志社去，经过杂志社邀请的大师们重重遴选，挑选出其中最优秀的几十名。
　　这只是前期的准备工作，而真正重中之重，让设计大赏如此受关注的，则是之后杂志社举办的盛大秀场。杂志社会提前给这些优秀作品的作者发送邀请函，让他们带上自己的设计作品去参加秀，到时候，这些设计作品会被模特们穿出来展示，现场评选出最优秀的一位，最后颁奖。
　　这样难得的秀会请国内最大牌的模特，邀请演艺界和时尚界的名人们前来参与，其间穿插着文艺表演和各种活动，算是非常难得的盛事，所以媒体关注度也相当高。
　　所以这也是新锐设计师们崭露头角最好的地方。只要能够在这里扬名，就算是站稳了脚跟。
　　这不是一件容易的事，但盛安然既然已经拿到了邀请函，那扬名也不过是时间问题了。许云婕只是没有想到，自己不过一句话，盛安然就完全放进了心底，而且背着自己已经做了那么多准备。
　　她也不是没有想过，自己要以什么样的姿态回去？
　　就算许云婕自己不想承认，其实心里也知道，当初她离开时是非常狼狈的。而如果想要打某些人的脸，那么自己回去的第一次亮相就非常重要了。
　　为此许云婕考虑了很多种办法，但是也一直没有下定决心该怎么做。倒是没想到，盛安然竟然都已经替她打算好了。去参加嘉丽设计大赏，这个亮相绝对够分量了。恐怕某些人从此以后要坐立不安了吧？
　　许云婕仔细的看了看邀请函，抬头姓名那里写的是“安云”两个字，不用问就知道是她跟盛安然的的名字里各挑了一个字。她忍不住笑问，“这个是你的笔名吗？”
　　“不，是我们的笔名。”盛安然说。
　　许云婕抬头看向她，“什么意思？”
　　“我把那件衣服送去参赛了。到时候你要作为模特去走秀，怎么样，怕不怕？”盛安然说。
　　虽然她故作轻松，但许云婕却没有轻轻放过，“可那是你自己的设计，应该署你自己的名字。”
　　在设计界，署名权这种事情其实是很敏感的。不知道多少志同道合的情侣都因为这样的原因分道扬镳。因为圈子就那么大，能出头的人就那么几个，踩着爱人上位的人永远不会少。
　　但盛安然根本不在意这个，她说，“我是这样想的。等这个秀结束之后，我们就正式成立一个工作室，就叫做安云工作室，你觉得怎么样？以后新作品就以工作室署名的形式发布，这样你也不占我的便宜啦！”
　　许云婕还是皱着眉。
　　她知道盛安然为什么要想出这样一个办法来。因为她现在还不适合暴露在众人面前，如果大喇喇的用自己的署名，消息恐怕很快就会传出去。但如果用工作室的署名，她就可以暂时站在幕后，谋得发展的时间。
　　这全部都是在为她考虑，盛安然自己反而一直在牺牲，非但要代替自己站在前台，还连署名权都要放弃。
　　“我不同意。”她理清楚了这些情况，立刻说。
　　盛安然抿了抿唇，也不大高兴，“这个办法不好吗？”
　　“好。”许云婕叹了一口气，伸手抱住她，“就是太好了，太委屈你了。我怎么可能让你为了我这么牺牲呢？”她本来就是希望盛安然能够将自己的才华展示在世人面前，怎么可能容忍自己反而成为拖后腿的人？
　　她又想了想，说，“成立工作室可以，共同署名也可以，但你要成为工作室的法人代表。”
　　盛安然眉头一动，又要说话，被许云婕阻住，“你先听我说完。不光是你希望为我做点什么，其实我也很想替你做点什么。如果不是遇到你的话，我甚至根本不可能回去那个圈子。所以署名不署名，对我来说反而不重要，我的目的是什么你也知道的。”
　　既然盛安然一定要站在前面，那么荣耀加身的那个人，也必须是她。
　　盛安然想了想，忽然笑了，“你这话乍然一听挺有道理的，但是当初对方就是说你抄袭别人的设计图，然后把你赶走的。你现在把出风头的事都推给我，又怎么去打那些人的脸？”
　　“你替我打就可以了。”许云婕随意一笑，“要打脸也不需要我亲自动手。你知道对于自负的人来说，什么样的打击才是最致命的吗？那就是在他引以为傲的领域，ko他！”
　　不是打败，而是ko。一击致命，根本没有任何反抗的余地，只有这样，才能让对方疼得再也爬不起来。
　　“那么相信我？”盛安然忍不住看着许云婕，“万一我搞砸了呢？”
　　“我一直在你身后，搞砸了我也会替你收场的。”许云婕认真的说。
　　盛安然反而不高兴了，“你就那么确定我会搞砸了吗？”
　　许云婕失笑，这话可是你自己说的，结果错的又是我了。但是盛安然这个样子，她却依旧觉得很可爱，也是没救了。
　　“其实……”盛安然又说，“我相信我们之间不会走到为了一个署名权分道扬镳的地步吧？所以署谁的名字，名誉属于谁，根本不用那么在意。既然现在我站在前面更好，那我当然责无旁贷。”
　　许云婕虽然也是这样想的，但有些底线是不能够试探的，与其将来后悔，不如一开始就制定好界限，未雨绸缪。毕竟任何感情，也都是需要小心经营的。
　　不过现在是她自己要把名誉送给盛安然，所以也就不必多说什么了。
　　她拿起一块饼塞进盛安然的嘴巴里，“今天是出来玩的，先不要考虑这么多。你这个寿星要开开心心的才对，要不然就是我的罪过了。”
　　“对哦。”盛安然也很快活泛过来，回敬了许云婕一个寿司，笑眯眯的问，“除了野餐之外，还安排了别的项目吗？”
　　“你看那边。”许云婕抬手指着不远处的一座小山，“山上有一块平地，本来是打算去那里的，早点来看日出，然后就在那里野餐。”
　　说完后转头去看盛安然，眼睛里写满了“谁叫你起晚了”。
　　盛安然也有点可惜，“你怎么不叫我啊？说起来我还真的没有认真的看过日出呢。”平时忙忙碌碌，能够注意到天晴天雨，但到底太阳是什么时候出来的，那时候是什么景象，却真的没有注意过。
　　许云婕揉了揉她的头发，“想看？”
　　盛安然忙不迭的点头。
　　许云婕微微一笑，“你去车上看看，有个黑色的袋子，打开看看？”
　　“礼物吗？”盛安然问。见许云婕不回答，就起身朝车那边跑过去了。许云婕就坐在原地看着她，没一会儿就听见盛安然尖叫着跑了回来，直接扑到了自己身上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——帐篷和睡袋！我们要在这里野营对不对？你早就准备好了怎么不告诉我啊？”盛安然坐在她身上，搂着她的脖子使劲晃啊晃，浑身都泛着喜悦。
　　一点点小事就能这么兴高采烈，像个孩子一样。许云婕搂着她，心里又甜又软，简直喜欢得不得了。她笑着问，“明天早上看日出，你总能起得来了吧？”
　　“必须能起来啊！”盛安然重重点头，随即又有些不确定，“那什么，万一我要是没能起来，你叫我？要不我设个闹钟？大概几点钟日出啊？”
　　许云婕揉了揉鼻子，无奈的道，“我叫你。”
　　“那你一定要记住啊，别像今天似的。”盛安然叮嘱。
　　许云婕叫屈，“今天我也叫你了，是你自己选择再睡一会儿的。”
　　“是吗……”盛安然挠头，好像还真是这么一回事，她迷迷糊糊记得的。她有些不好意思，“咳，我说睡你就让我睡啊？”
　　许云婕又揉了揉她的头发，没说话。
　　盛安然却从这么简单的一个动作里，体会到了她对自己的疼爱和喜欢。她突然低头在许云婕唇上啄了一下，然后从她怀里跳了下来，转头问，“那我们吃完了饭要去做点儿什么？”
　　“听说这条河里有不少小鱼和小螃蟹，我们待会儿试着抓一下，要是抓到了，就带回去养着，你觉得怎么样？”许云婕问。
　　盛安然睁大了眼睛，“不是抓到了就煮了吗？”
　　许云婕满脸黑线，“这条河里出产的鱼非常漂亮，鱼身是透明的，脊椎却带着淡淡的红色，街上经常有人当做宠物鱼卖，十几块钱一条呢。”
　　找了个吃货有时候也是挺愁人的。


第52章跟你在一起就很好
　　盛安然深刻的批评了自己看到活物就只想到吃的行为，两人将没吃完的食物收起来放回车载冰箱，然后就下河摸鱼去了。
　　秋高气爽，阳光明媚，日暖风轻。
　　因为这边没怎么进行过开发，所以河水非常清亮，河底铺着细细的一层沙，踩在上面的感觉非常舒适。河水轻轻拍打在小腿上，带来一阵阵的清凉。有时候游鱼慌不择路，还会撞到她腿上来。盛安然弯腰站在河里捞了半天，虽然一条鱼也没有捞到，但还是感觉十分尽兴。
　　然而一转头，她就发现许云婕的小桶里已经装了好几条小鱼了。
　　“……你是怎么抓的？”盛安然睁大了眼睛。
　　许云婕晃了晃手上抓着的网兜，“用这个。”
　　“给我玩玩。”盛安然立刻夺过来，在水里一顿乱搅，竟然还真给她捞上来了两条鱼。细细一看，果然就像许云婕说的那样，鱼身是透明的，里面的脊骨却带着淡淡的红色，看起来非常漂亮。难怪能被当成宠物鱼来养。
　　她在省城住了那么多年，竟然都不知道。而许云婕这个外来人反而那么了解，感觉真是奇妙。
　　捞了一会儿于，许云婕就说，“差不多就可以了，反正也养不了那么多。留着给其他人吧。”
　　然后两人走到河边水比较浅，大石头比较多的地方，准备找螃蟹。这也是有技巧的，要动作迅速的搬开石头，在水变得浑浊之前，眼明手快的找到螃蟹藏身之处，将之捉住。否则它很快就逃走了。
　　这其实只是小孩子的游戏，但盛安然小时候一次都没有玩过。因为父母根本没时间带她出来玩，就算偶尔出门，带着盛安心，当然不可能玩这种危险的游戏，泡在水里万一生病了呢？
　　所以这一下午，对盛安然来说非常尽兴。虽然最后她也只抓到了十几只螃蟹，而且因为太小了，只能又全部放回了河里。
　　她玩得满头大汗，看着清亮的河水，忍不住对许云婕说，“好想洗个澡。”
　　“不行。”许云婕毫不犹豫的拒绝，“虽然河水看着干净，但是谁知道有没有寄生虫之类的，下水玩玩就算了，洗澡……亏你想得出来。”
　　“但是看上去真的很舒服。”盛安然不死心。
　　许云婕只好拖着人往回走，“现在天气也慢慢变冷了，别看河水感觉不凉，泡久了也是会生病的。”
　　这时候天色已经不早了。许云婕将车子锁好，背上露营用的装备和食物，带着盛安然往山上爬。她们要在天黑之前爬上去，将帐篷搭好。
　　好在山并不高，不到半小时就爬到山顶了。这里果然如许云婕所说的那样，有一块平整的地方，长了一层厚厚的草，看上去让人非常想扑过去打一个滚。
　　两个人将帐篷搭好时，夕阳刚好落下来，将遥远的天际都染成了绚丽的色彩，最后一点一点的没入了地平线下，而后暮□□临。
　　“好美。”盛安然看得满心震撼。
　　大自然的鬼斧神工，仿佛能够让人的灵魂也随之颤栗。盛安然没头没尾的想起了一句诗：念天地之悠悠，独怆然而泣下。
　　“还有更让人震撼的呢。”许云婕压着她的肩膀稍稍转了个方向，“你往这边看。”
　　“看什么？”盛安然还有些不明所以。然而就在她开口的一瞬间，眼前原本什么都没有的地方，忽然次第亮起了灯光，仿佛只是转瞬之间，脚下的城市灯火辉煌，仿佛天上人间。
　　那是属于人间的万家灯火，却丝毫不逊之前壮丽的自然景观。
　　盛安然吃惊得张大了嘴巴，“这、这是……”
　　“这是省城。你一定没想到吧，当一座城市正式从白天进入黑夜的时候，也是那么的震撼人心。所以大自然虽然很神奇，人虽然很渺小，但这些都只是相对的。有时候人类的双手，也可以创造出奇迹。”许云婕颇有感叹的说。
　　盛安然这才长长的出了一口气，仿佛突然清醒过来。
　　“你怎么知道这里的？”她突然好奇的问。
　　许云婕说，“我在一个网络论坛上看到的，有人拍了照片发在那上面。我也是第一次来，没想到效果竟然那么好。”照片毕竟无法将那一瞬间从无到有的惊艳记录下来，所以看起来虽然漂亮，但跟现场还是千差万别。
　　“谢谢。”盛安然说，“今天已经不虚此行了。”
　　今天是她的生日，许云婕的安排可以说是非常用心的。否则的话，照盛安然自己知道的套路，一捧玫瑰、一次气氛良好的烛光晚餐、一部爱情电影、一样精心挑选的礼物，同样能够组成一个令人愉快的晚上。但却绝不会像现在这样震动心灵，让人永生难忘。
　　“你喜欢就好。”许云婕笑眯眯的看着她。
　　在薄薄的暮色之中，她的笑容看起来有种摄人心魄的感觉。盛安然忍不住凑过去亲了亲她。
　　“趁还有点光亮，先吃点东西吧。”许云婕说，“虽然我准备了手电，但毕竟不太方便。”
　　盛安然其实没心思吃什么东西。她觉得从看到夕阳落山开始，自己一颗心就满是躁动，无论如何都安定不下来，好像非要做点儿什么，才能确定彼此的存在。
　　但许云婕还在吃东西，她就也只好跟着吃，只是心不在焉，食不知味。
　　许云婕还在道歉，“晚餐太简陋了，本来是打算定一家好餐厅的，结果计划不如变化快。”
　　“已经很好了。”盛安然三两下解决了一个三明治，“再说不是有个成语叫做秀色可餐吗？看到那么多美景，感觉已经饱了。”
　　许云婕就笑了起来。
　　等她们吃完东西，天色就已经全黑了。今晚没有月亮，只有满天星光。盛安然终于没忍住，躺到了帐篷前的草地上，“不知道为什么，好像好多年都没有看到星星了。”
　　“城里的灯光太亮了。”许云婕也跟着躺了下来，“所以就显得星光太过暗淡，自然也就不会被人注意到了。再说城里都是高楼大厦，也实在是很难让人抬头去看天空。”
　　“人类真是奇怪。”躺在这样的地方，看着这样的景色，就让人控制不住有想要探讨人生的念头，“既追求自然，又不断的发展工业。也不知道到底想要什么。”
　　“想要生活得更好吧。”许云婕想了想，说，“有人说，人心都是向上的。所以越来越好才是顺应大势的。纵观历史进程，不管是朝代更迭还是科技进步，不都是为了让人生活得更加舒适、自由吗？”
　　“有点道理。”盛安然笑着说，“就像我们现在努力工作，也是为了更好的生活。物质上和精神上的。”
　　“对。所以我有时候会很犹豫，不知道让你搅进我的这些事情里，到底是不是对的。”许云婕忽然说，“因为你本来的生活是很好的，反而因为我变得不那么好了。这让我很惭愧。”
　　“也没那么好吧。”盛安然说，“我觉得不管去哪里，做什么，跟你在一起就很好。”
　　说到最后，声音已经很低了。
　　黑暗中，许云婕摸索着伸出手，将盛安然拉进了怀里，轻轻的吻她，没有再说别的。
　　在这样的情况下，说那些煞风景的事，就太不识趣了。
　　这个时候气氛其实是很好的，如果这是在家里，许云婕说不定就要一直做到最后了，但是荒郊野岭的，虽然没有人看见，虽然也很有情趣，但她到底还是做不出这种事来。最后只好松开盛安然，平复彼此都有些过快的心跳。
　　又坐了一会儿，山风凉起来了，两人才钻进帐篷里准备睡觉。
　　其实都不怎么睡得着，但是又都不想说话。帐篷里好像自然生成了一种十分微妙的气氛，谁都不愿意去打破。
　　就这么迷迷糊糊的，盛安然也不知道自己是什么时候睡着的。
　　再醒来时周围还是一片黑暗，但她摸出手机一看，已经五点多了。
　　天快亮了！盛安然惦记着自己还要看日出，于是连忙爬了起来。注意到旁边的位置已经没人了，她有些吃惊，撩开帐篷的帘子，就看到了许云婕正坐在那里发呆。
　　“云婕——”她从帐篷里钻出来，走到许云婕身边坐下。正要说话，就被许云婕阻住了。
　　“嘘，”她说，“正要叫你呢，你醒得正是时候，太阳快出来了。”
　　盛安然抬头看去，天边已经有一丝淡淡的鱼肚白。
　　那一丝淡淡的白飞快的扩散开来，不一会儿，天色就开始逐渐明亮起来了。这个过程非常奇妙，你好像是亲眼看到的，又好像是在你不注意的瞬间出现的。
　　很快，天边冒出了一丝截然不同的绚烂光彩，太阳要出来了！
　　和夕阳落山时的缓慢不同，日出时其实是很快的。快到太阳彻底离开地平线的瞬间，你会感觉它好像用力跳了一下，然后就跳出来了。
　　早晨的太阳光是金色的，照在地上看起来非常的耀眼，山里露重，眼前更是一片金灿灿的反光，照得人几乎睁不开眼睛。
　　许云婕就在这晨光里俯下身，吻住了盛安然。


第53章一个人渣
　　盛安然拿到的嘉丽中国风设计大赏的邀请函，时间定在十月底。
　　原本盛安然和许云婕的打算，是等名声打出去之后再成立工作室。但是赵翘楚知道这件事之后，很快就替她们将手续给跑了下来。工作室的法人代表是盛安然，员工目前只有许云婕一个。盛安然笑言到时候组个写字楼，招个打杂小妹就算是齐备了。
　　为了参加活动，两人提前了三天向公司请假，前往明珠市。她们要先去主办方指定的地方报到，还有一些地方要配合主办方，去晚了万一出了差错，就比较麻烦了。
　　盛安然原本以为只有自己跟许云婕两个人，结果到了机场才发现，赵翘楚跟洛明竟然也在。这样一来就有点麻烦了。她和许云婕是参赛方，可以入住举办方指定的酒店。但赵翘楚和洛明显然不能。
　　“我们是去给你们加油打气的。”洛明笑着说，“不用管我们，原本是怎么打算的就怎么办。到了那边我们自己安排就好。”赵翘楚还是那样盛装打扮，看起来比女明星还女明星，站在旁边一言不发，依旧是整个候机厅的中心。
　　盛安然转头去看许云婕。许云婕低声道，“她们来给我撑腰的。”
　　……懂了。想必许云婕以前的事，她们也是知情的，所以现在许云婕要回来了，她们不放心，自然就要跟过来给她撑腰。
　　其实没什么用，但还是让人觉得心头一暖。
　　毕竟不是什么人，都肯为了别人的事情这么辛苦奔波的，况且还有可能会得罪人。即便关系再好，为此反目的都有呢。
　　盛安然虽然也是柏达的员工，但平时跟这些管理层接触并不多。毕竟大家的办公室不在一起，除了每周一次的例会之外，其他时间也很难见到。不过因为之前的事情，她倒是对赵翘楚和洛明印象都很好。现在知道她们特意来给许云婕撑腰，就更加高兴了。
　　上了飞机之后，她有些好奇的追问许云婕，“我记得你以前跟我说过，是董事长和洛总邀请，你才会进柏达的。那你们在这之前就认识了？”
　　许云婕点头，“我们这个圈子，其实挺小的。”
　　这句说了等于没说的话，立刻让盛安然感觉到了不对，“那你们是怎么认识的呢？”
　　许云婕伸出一只手指挠了挠下巴，“其实也没什么，我只是怕你不太能够接受。毕竟这件事情说起来，其实是很乌龙的。”
　　岂止是乌龙，简直是一场大戏。
　　说起这件事，许云婕在盛安然面前是有点难以启齿的。因为她会跟洛明认识，是在圈子里的一个聚会上。
　　那时候她还在明珠市，正是身败名裂最为狼狈的时候，去参加这个聚会，未尝没有几分“今朝有酒今朝醉”的放纵心理。而当时洛明则正在跟赵翘楚冷战中，也负气来参加了这个聚会。
　　结果可想而知，两人都喝得有些多，理智早就消退，只留下想做点什么来宣泄情绪的念头。于是一拍即合，打算来个ons。其实她们两个人的性格，如果是清醒着，肯定不会做出这种事的。但情绪不好加上醉酒，自然没有那么多顾虑。
　　好在才勾肩搭背的出了门，就被接到消息聪明赶来的赵翘楚给抓了个正着。结果不用说，赵翘楚直接将许云婕揍了一顿，然后带着洛明走了。
　　是到了很久很久之后，彼此之间的关系已经很亲近了，许云婕被邀请去赵翘楚和洛明的家里做客，那时候她才突然发现了一个之前从没深思过的问题：赵翘楚和洛明之间，其实是洛明在上面的。这一点从表面上真是完全看不出来。
　　再回想起自己当年被揍得鼻青脸肿的那一顿打，许云婕真是泪流满面，攻和攻在一起能做什么？就算赵翘楚当时没揍她，估计最后也会跟洛明在宾馆里打起来。
　　真真是冤枉。要是早知道的话，她哪里会去招惹洛明啊！只怪对方的外表太具有迷惑性，活脱脱一个安静清冷受。
　　所以在许云婕的想法里，这一次的经历，丢脸的地方是多方面的，自然更不愿意让盛安然知道，实在是太有损自己平日里英明神武的形象了。
　　当然，正所谓不打不相识，大概就是因为有了这么一次大打出手，反而给彼此留下了深刻的印象。
　　无意间成为了赵翘楚和洛明和好的催化剂，许云婕本人并不清楚，但大概的确是比较有缘分，没多久又再次遇到了两人。当时许云婕的状态不好，是个人都能看得出来。洛明出于一种抱歉的心思跟她结交，之后随口提了一句g省风景好适合散心。而许云婕也就真的来了。
　　旅行果然能够开拓一个人的心胸，至少暂时将那些郁闷都压下去了。许云婕索性决定在这里找份工作，暂时不去考虑其他的东西。
　　在同一个城市，又有同一个圈子，再遇是理所当然的事。甚至连盛安心的事，洛明和赵翘楚也隐隐知道一点。所以后来才会邀请她加入柏达。
　　当时赵翘楚才刚刚从家里独立出来，公司的注册资金是她跟洛明全部的积蓄，加起来也不到一百万。员工一共只有五个人，在市区租了一个门面就开张了。
　　能将柏达发展到现在产值近亿，旗下几十家分店的规模，许云婕居功至伟。
　　说不上来是谁在帮助谁，但是在这个过程中，彼此的确是结下了深厚的情谊，成为关键时刻也可以依靠的朋友。
　　盛安然听完了这个故事之后，就一直沉默着。许云婕难得的有些不安。其实这件事倒也算不得多么荒唐，最多只能说是个乌龙，没什么特别出格的地方。况且那都是已经过去的事情了，没道理翻旧账。再者以她对盛安然的了解，不像是会计较这些的人。
　　但不管有多少理由，她自己心里还是难免会忐忑不安，尤其是盛安然的态度如此的……耐人寻味。
　　“你在想什么？”最后，她忍不住开口问。
　　盛安然若有所思的道，“我只是在想，跟你比起来我好像有点失败。按理说我之前也是按部就班走过来的，但是却一个值得交往的朋友都没有留下。”以前不觉得，现在想想其实挺可惜的。
　　尤其是许云婕在这么倒霉的情况下都能结交到好朋友，相比较而言自己就更糟糕了。
　　原来只是纠结这个，许云婕松了一口气，说，“这种事情也要看缘分，一个人一辈子最多也只能认识一两个这样的朋友而已，肯定不可能那么容易就遇到。”
　　其实从某种意义上来说，这样的友情跟爱情也是有很多相似的：缘分来时，倾盖如故；缘分不来，即便再着急也没有用。有些人运气好可能很快就能碰到，还有些人可能终其一生都一直在寻觅。
　　盛安然也只是感叹一下而已，很快就振作起来。毕竟这种事情强求不来。
　　从g省飞明珠市需要两个半小时，两个人说说话，不知不觉就到站了。下飞机之后，先跟着赵翘楚和洛明去了她们定的酒店，距离举办方指定的酒店并不远，方便到时候来往。然后再一起去报到。
　　许云婕没想到自己的运气竟然那么糟糕。
　　她本来以为只是来参加一个比赛，明珠市又那么大，没那么容易遇到以前认识的人。却没想到，她们才走到《嘉丽》杂志社楼下，迎面就碰到了一个最不想看到的人。
　　陶安明。就是当初那个跟许云婕同一个公司，将许云婕的设计图据为己有，还反咬一口诬陷她抄袭的人渣。
　　虽说仇人见面分外眼红，但许云婕也知道自己现在并不适合出头，所以看陶安明没注意到自己，便不着痕迹的后退了几步，让走在前面的赵翘楚和洛明挡住自己。
　　陶安明是陪着客户过来的，他所在的公司旗下有一个轻奢品牌，刚好是《嘉丽》这样的杂志最喜欢的风格。这次公司挑选的形象代言人是国内正当红的一位女明星许夜歆，这次过来就是希望能够让这位代言人能够登上《嘉丽》的封面，替公司再做一波宣传。
　　这会儿他正跟许夜歆低声说着什么，本来不应该注意到许云婕。结果彼此擦身而过的时候，也不知道他是怎么想的，突然转过头，正好就看到了许云婕的侧脸。
　　大概做了亏心事的人都是心虚的，所以虽然过去了好几年，但他竟然还对许云婕印象深刻，只一眼就认出来了。
　　“你在看什么？”许夜歆见他停住脚步，疑惑的问道。
　　许云婕竟然还敢回到明珠市来！陶安明转回头来，心中混杂着惊慌恐惧和兴奋集中情绪，他眼神沉了沉，道，“没什么，眼花了，还以为看到了熟人。
　　“刚才那个男人在看你。”这边洛明也注意到了陶安明的不正常，转头对许云婕道。
　　许云婕点点头，“我知道。”
　　“那是谁？”盛安然问。
　　许云婕冷笑，“一个人渣。”
　　“有过节？”赵翘楚闻言也过头来，“会不会有麻烦？”
　　“既然决定回来，迟早都是要遇上的。”许云婕想一下，道，“不用理会，我倒要看看，他们能翻起多大的风浪。”
　　虽然遇见了是个意外，但也可以顺便称量一下对方现在的斤两。
　　好在《嘉丽》在时尚界的地位不俗，背景也相当强大，他们的手是伸不进来的，暂时应该也不用太担心。
　　“说得也是。”赵翘楚一笑，“虽然咱们没想一上来就跟他们对上，但也不必害怕。商业上的手段，有多少尽管使过来，咱们都接着。至于私底下的手段，那就更不用担心了。”
　　盛安然毫无疑问的相信，她是有底气说出这种话的。赵翘楚看上去就不像是普通人。说真的盛安然之前一直不相信她竟然会是柏达这种小公司的老板。后来隐约知道了一点她跟洛明的故事，才恍然大悟。几乎净身出户还能创出这么个公司，已经算得上相当厉害了。
　　不过……这开口闭口的“咱们”怎么听起来就那么的奇怪呢？
　　赵董事长你还记得你的公司在g省吗？怎么听起来好像已经加入了我们这个刚刚成立的小工作室似的。
　　细思恐极。
　　这个小小的插曲，虽然被在场的四个人都记载了心里，但并没有怎么影响她们的心情。毕竟目前最重要的，还是要在这个设计大赏上打出安云工作室的名声，要不然说什么都是空话。没有实力，别人恐怕都不屑来对付你。
　　报到结束，虽然盛安然很希望能够由许云婕亲自做模特，展示自己所涉及的那条裙子，奈何举办方并不接受这个方案。最后她也只能妥协，回到酒店等待主办方分配过来的模特。然后她还要根据模特的身材，将裙子的细节部分重新修改一下。
　　这一场秀《嘉丽》花费了不少心思，请来的模特也都是大腕，自然不能随意分配。事实上她们采用的办法是将目录送到各个模特手上，让她们自己来挑选。到时候穿上合心意的衣服，走秀状态自然会更好。
　　主办方没有公布各自的模特是谁，所以等许云婕一行人在酒店等到了那位模特小姐时，都吃了一惊。
　　这位叫做齐风的姑娘今年已经27岁了。在模特界，她的年龄歧视已经偏大。到这个年龄还没有走红的模特基本上就没什么前途可言了。哪怕是已经登顶的模特，也要开始走下坡路。所以大部分人会选择逐渐转入幕后。
　　齐风也不例外。她自己创造了一个品牌chess，不过目前还刚刚只有一个雏形，甚至知道这件事的人不多。而这一次，身为国内模特界一姐，即便在国际上也是声名卓著的她会接受这么一个小小秀场的邀请，目的也正是为了考察一下这些年轻的设计师，为自己的品牌加入新的血液。
　　之所以能够请到齐风，还是因为《嘉丽》的主编跟她私交很好，知道她的打算，所以向她发出邀请。所以齐风当然也是第一个拿到目录的人。
　　她第一眼就看中了盛安然设计的那条裙子，对于它的设计师更是好奇不已。
　　再这样的心情下，两方的第一次见面非常圆满。虽然在知道两位年轻的设计师已经开办了自己的工作室打算单干后有些失望，但齐风还是很有风度的表示走秀时一定会尽全力。
　　然而就在这时候，盛安然却提出了异议。
　　能够在国际上走红，齐风的长相就属于国际时尚界会青睐的那种，五官立体，面部线条略显硬朗。这种风格跟国际接轨，但其实完全不适合盛安然所设计的这条裙子。
　　因为这是为许云婕量身定制的。而许云婕虽然气质冷艳，但五官却是国人欣赏的精致秀气，搭配上裙子所带的古典元素，便显得十分和谐。换成齐风，恐怕就要格格不入了。
　　“我觉得你不适合这种风格。”盛安然坦然的对齐风说。
　　这句话一说出来，房间里的气氛顿时都紧张起来了。这也难怪，本来不是什么大问题，这种场合，要求模特和服装气质完全贴合根本是痴人说梦。因为模特是由不得自己挑选的。齐风至少比随便什么不知名的三线小模特要好得多。
　　虽然大家都理解盛安然精益求精的想法，但也都觉得她的要求太苛刻了。
　　这玩意要是齐风不高兴了，直接走人，她们去哪里再找一个模特来？洛明继而想到盛安然之前一直想让许云婕自己去走秀，莫非她打的就是气走齐风的主意？
　　没想到齐风却笑了起来，“安，没想到你还是这个样子，一点都没变。”
　　这话一说出来，大家就明白了，敢情两人认识啊！
　　盛安然这才解释了一下，她在国外留学的时候经常出去打工，和齐风就是在一次打工的时候认识的。当然，那时候她只是个临时助理，都没想到齐风还记得她。
　　“你是个认真的人。”齐风却道，“我相信你一定能够成功。只是……”她意味深长的看着盛安然，“它来得比我想象的要晚。”
　　事实上，齐风当时认为盛安然只要一毕业，正式进入圈子里，就会成为炙手可热的新贵。那时候她其实已经隐隐有了自创品牌的念头，只是千头万绪，一点准备都没有，当然也没办法开口招揽盛安然，生怕耽搁了她。
　　却没想到，两年时间过去，对方不在国外，却突然跑到了国内来。
　　“我想只要它是成功，不论来得早还是来得晚都是一样的。”盛安然不想多说这个话题，便继续道，“你应该明白我的意思，这件衣服并不适合你，不是吗？”
　　“但你也应该相信我的职业素养。”齐风骄傲的抬起头，“如果你不放心，我可以穿给你看。”
　　盛安然转头去看许云婕。许云婕对她点点头，她才打开自己的行李箱，小心的捧出那个盒子放在桌上，“好吧，你可以先试一试。”
　　齐风揭开盒子看了看，但没有立刻换衣服，反而是去洗手间里洗了个脸，将她来时带着的妆容全部洗掉了。盛安然一看就明白了她的打算。——自己觉得齐风不适合，多半也有妆容的因素在。只要卸掉了妆，她还是个中国人，再重新画个贴近裙子气质的妆，结果说不定就不一样了。
　　“没想到小盛还认识这么厉害的人。我看这次应该是不用担心了。”赵翘楚眯着眼睛道，“回头我打电话叫几个人来给你们捧场，拉两单生意让你们的工作室开个张。这个盘子就算是做起来了。”
　　她不管说什么事好像都是那么随意的样子，让人觉得事情好像就是应该那么简单的。
　　没一会儿齐风就换好衣服出来了。这裙子穿在她身上果然不那么贴身，但效果却出来了。
　　齐风原本盘起来的长发已经放下来了，就披散在肩上。她的身高比许云婕要高上一点，所以裙子穿在她身上不到膝盖，少了几分温柔秀美，多了几分明朗大方。感觉跟许云婕穿截然不同，但——同样令人赞叹，并且没有任何不和谐之处。
　　齐风只简单的做了个亮相，就将裙子换下来，问盛安然，“如何？”
　　“是我小看你了。”盛安然输得心服口服，“等这边的事情结束之后，如果你不嫌弃，我可以为你设计一件衣服作为赔罪。”
　　齐风看了她一眼，却忽然笑了，“虽然你这个拉订单的方法很拙劣，但……恭喜你，你赢了。”
　　盛安然又惊又喜，“你是说要在我们工作室下单吗？”
　　提到公事，大家当然都认真起来。齐风道，“我希望这是一份长期合作的关系。只是这样一来，为了保证我的品牌独创性，你们就不能接受其他订单了。”
　　这不就相当于把她们变成了她的员工了吗？许云婕立刻道，“恕我不能同意。”
　　齐风耸耸肩，没有继续劝说，而是道，“你们还有时间，我希望你们能够慎重的考虑一下。我的邀请是非常有诚意的。”
　　到底这一次见面，还是留了个不太让人高兴的尾巴。齐风离开之后，洛明说，“虽然我理解你们的心情，但必须要说，这的确是个不错的机会。”齐风的品牌创办出来，就不怕没有人买账。这能够大幅度的减小两人重回圈子的阻力。
　　赵翘楚却托着下巴道，“别被这个齐风骗了，我看她老练得很，既想占便宜还想保持施恩的姿态，你们要是真的答应了，以后再想独立出来可就难了。”
　　洛明皱眉，“你别拆台呀！除非你能找到更好的机会，要不然这些都是空口白话。”
　　“这还不好办吗？”赵翘楚一抬下巴，“这件事就包在我身上，到时候一定不会让你们空手而归就对了。”


第54章知道这位是谁吗
　　对于赵翘楚大包大揽的行为，洛明是持怀疑态度的。
　　临走的时候还对许云婕说，“她这个人不靠谱，你也是知道的，这件事你们自己上点心，多考虑一下。我觉得这也是个机会。”
　　“我心里有数。”许云婕拍了拍她的肩膀，“你回去也别因为这个跟她红脸，否则我就真的惭愧死了。”
　　她们能跟到这里来助威已经不容易了，许云婕也不希望她们为自己的事情太费力气。她知道，赵翘楚如果真的要去做，是能够做成的。但相对要付出的东西，也不是许云婕能承受的，更何况是赵翘楚替自己承受。
　　等洛明走了，盛安然才问，“感觉你和洛总的关系要好得多啊。”
　　“赵董事长……”许云婕脸上是一言难尽的表情，“怎么说呢？对朋友是真的好，但是人也真的……你要是看过她跟洛明相处的情形就知道了。”
　　“不靠谱吗？”盛安然好奇，“看起来完全不像啊。”
　　“不是不靠谱，而是……就像小孩子一样，过分任性。”许云婕一脸纠结，“所以很多时候，还是跟她的监护人说话比较容易。”
　　盛安然秒懂。赵翘楚的靠谱是间歇性的，而能够判断她什么时候靠谱什么时候不靠谱的人，显然就是洛明。明白了这一点，她忍不住感叹，“洛总还真是辛苦。”
　　她本人是柏达的门市部总监，但她非但要负责自己的工作，还要连同赵翘楚的那部分一起把关。
　　盛安然同时也明白了为什么身为公司老板，赵翘楚却只是挂了个董事长的名字，而绝大部分公事都交给余总经理来处理。大概公司里没有一个人觉得她能够胜任日常工作的处理吧？临危受命去做关系比较大，也比较困难的工作，反而更适合她。因为这种时候她通常可以靠谱起来。
　　也就是说，刚刚赵翘楚说“都包在我身上”这句话，在洛明的鉴定下，是不靠谱的。洛明那句话的意思，也是让许云婕不要因此抱有期望。最好还是自己再想办法。
　　“好吧，”盛安然把注意力转回正事上来，“我觉得不管再艰难，都应该坚持工作室的独立，你认为呢？”
　　“一样。”许云婕说，“那可是你的工作室。”
　　署着盛安然的名字，法人代表是盛安然，这是她们两个人的夫妻店，许云婕怎么可能容忍别人来染指？更遑论是让工作室成为别人品牌的附庸了。哪怕那个人是齐风，哪怕这对她们来说的确是个不错的选择。
　　盛安然笑了起来，“好吧，那我就继续去修改裙子了。不管怎么说，首先要讲这次设计大赏拿下，才能说以后的事。”如果能够拿到第一名，显然对她们以后的路来说，是有很大好处的。所以她们必须要争取。
　　况且现在天时地利人和，除了地利之外其他的都站在她们这一边，甚至还有齐风这样的大杀器，如果连这点信心都没有，怎么能走得长远？
　　“你专心做你的事情就是，其他的我会考虑的。”许云婕说，“现在做幕后工作的人是我。”
　　盛安然抱了抱她，然后才回房间去了。因为只是简单的修改，所以倒是不需要什么工具，有针线就可以了。身为一个服装设计师，也必定是熟练的裁缝，这种小事对盛安然来说毫无难度，只是需要多一点耐心。
　　这时候两人并不知道，陶安明已经猜出她们是来参加设计大赏的，并且顺藤摸瓜找到了酒店。——虽然设计大赏的主办方那边伸不进去手，但打听指定酒店却是很容易的。
　　第二天中午两人去楼下餐厅吃饭时，就被陶安明堵了个正着。
　　“许云婕！好久不见。”陶安明整了整身上的西装，故作风流的朝她们走过来，“你什么时候回来的？怎么不通知一下我们这些老相识？”
　　“没必要吧。”许云婕的脸色很冷淡，但也没有翻脸的意思。毕竟这是主办方指定的酒店，参赛者全部都住在这里，闹起来很不好看。
　　但这种妥协被陶安明当做了心虚，他哼了一声，蔑视的看着许云婕，“我知道了，你是来参加《嘉丽》这次活动的吧？我认识嘉丽的一位副主编，需不需要我替你引荐？免得你辛苦一趟，空手而回。”
　　他的声音不小，这番话一说出口，就引起了餐厅里绝大多数人的注意。毕竟大家都是来参加活动的，现在有人光明正大说要走后门，怎么不让人在意？虽然大部分人并不觉得走后门有用，但却又忍不住怀疑，万一有用呢？
　　于是人群便骚动了起来。
　　这也正是陶安明的目的。别说他根本不认识什么《嘉丽》的副主编，就算认识，这么好的人脉不自己留着用，怎么可能引荐给许云婕？他故意这样说，就是为了在这群人里面掀起波澜。到时候许云婕自然就会被针对了。
　　许云婕冷笑，“几年不见，我倒是不知道你这么长进了。如果真的有《嘉丽》的副主编认识你这么个人，估计是她太倒霉。”说着转向盛安然，一脸感叹，“有些人不管做什么事都要走后门，否则做不成。于是就以为人人都跟他一样。殊不知能够被《嘉丽》选中来这里参加活动的，都是优中选优的，怎么可能用这种下三滥的手段？”
　　真不知道这个陶安明到底是哪里来的优越感。别人不知道，他自己是最清楚不过，当年的事情许云婕没有深究，却不代表他占了自己的作品，还能在自己面前耀武扬威！
　　“你！”陶安明听到她含沙射影的话，脸色一变，指着许云婕道，“你以为就这么几句话，就能让别人相信你吗？许云婕，是不是还要我提醒你，你当初是因为什么被扫地出门的？抄袭！”他说着转向周围的人，“大家可要小心了，藏好自己的设计图，否则一不小心就变成这个人的了！”
　　这一下子才真正是掀起了轩然大波。在设计界抄袭是一件非常模糊，难以用法律手段界定，但业界却人人都鄙夷的事。有了这个名声，就注定这个人一辈子毁了。
　　“说得对。”面对众人的哗然，许云婕不紧不慢的道，“大家知道这位是谁吗？这就是我们康美公司的设计总监，他进入康美六年时间，康美的首席设计师一共换了二十几个，待得最长的一个也只有半年。而这个家伙，却总是能够拿出让人眼前一亮的设计，一路从普通设计师爬到如今的位置。大家想知道是为什么吗？”
　　这一段暗示意味强烈的话，比之陶安明之前的指控，可要厉害多了。因为空口白话说别人抄袭，跟许云婕罗列出来的具体数据相比，哪一个更容易让人相信一目了然。
　　业界不是没有前辈仗着资历老，将新人的设计图占为己有，自己功成名就让别人为自己做白工的人。相反，这样的人多得很。虽然是业界耻辱，可偏偏又不能怎样。毕竟小胳膊拧不过大腿，再说要上告也是很麻烦的，很可能忙碌几年时间最后还是败诉。
　　绝大部分人耗不起这样的时间和精力，只能当自己倒霉，有机会就赶紧走。
　　而且说实在的，陶安明做事情可没多少遮掩，这二十几个设计师从他手下离开，消息灵通的人早就知道是怎么回事了。现在被许云婕当面揭穿，所有人看向他的视线当即就有些危险。
　　不说对付他，起码看清对方的脸，将来自己别倒霉的步前辈们的后尘啊！
　　陶安明自然发现了这种变化，他又惊又怒，指着许云婕道，“几年没见，没想到你现在这么牙尖嘴利了！不过设计这行靠的是能力，不是嘴皮子！公司没追究你的责任，你别以为是怕了你，我倒要看看你能嚣张到什么时候！”
　　这番话倒是掷地有声，若是他没有在说完之后就迅速的离开，恐怕会更加具有说服力。
　　至于现在嘛，看周围的人不停窃窃私语的模样，就知道陶安明的这番话根本没有起到什么作用。
　　许云婕当然不会打没准备的帐，既然要回来，肯定将仇人的情况调查清楚了。这个陶安明做事情荤素不忌，好几次如果不是公司替他兜着，早就已经出事了。
　　不过现在，真正有才能的人都已经不愿意去康美了。这几年销售额一直在下降，康美早就已经丧失龙头的地位了。否则也不会连许夜歆这种刚刚走红的小明星都请。当初许云婕在的时候，康美可是非天后影后不要的！
　　至于为什么有人肯替陶安明兜着，自然是因为……康美的老总就姓陶啊！否则谁会任由陶安明这种人在公司里胡来，把公司弄得一塌糊涂呢？


第55章喜从天降
　　陶安明从酒店离开之后，是越想越窝火。
　　这几年来，已经没有人敢像许云婕这样跟他说话了。这是因为他爬上了设计总监的位置，又将公司的老总哄得很好。康美的老板是陶安明的叔叔，因为自己没有儿子，是把他当成继承人一样来培养的。
　　陶安明嘴甜会说话，加上一直用别人的作品充做自己的，所以他叔叔对他也十分满意。这几年来年纪大了，公司更多交给他照看，自己反而不过问具体事务。若非如此，陶安明还不能这么随心所欲肆无忌惮呢。
　　他其实并不是不知道公司在走下坡路，但陶安明没有管理才华，这公司迟早也是要落到自己手上的，所以他当然是想怎么样就怎么样，趁着叔叔还在，捞够了本，到时候就算没有公司了，自己还能去做别的。
　　抱着这种不负责任的念头去管理，康美能坚持那么几年都没完蛋，已经是托了底蕴深厚的福了。
　　这次在许云婕这里吃了个亏，陶安明心中重新烧起了火，势要给她个教训。——他能将许云婕从明珠市赶走一次，就能再赶走第二次！
　　对于他的心思，许云婕自然是不知道的。即便知道了，也不过一哂罢了。
　　没来之前她还是有些担心的，生怕对上康美这样的庞然大物。她们一个小工作室，只要康美的老总一句话，可能就一个单子都接不到。结果康美却已经变成这样了。
　　如今，在圈子里说话算话的，早已经不是康美了。
　　两天之后，设计大赏如期举行。
　　酒店三楼整层都被包下作为举办场地。应邀前来的嘉宾都是演艺界、时尚界和商界的大腕们，现场可谓是星光熠熠。加上灯光和装饰的效果，越发彰显出衣香鬓影，锦绣辉煌。
　　不过不管是许云婕还是盛安然，虽然都是“小地方来的土包子”，但面对这样的场面，都显得游刃有余。谁让她们的母校就是时尚界的最高学府，而即便是学生时代，她们对这样的场面也不会陌生。只不过多年没有涉足，表面虽然看不出来，但到底还是觉得拘束的。
　　好在两个人作伴，搭上一个打酱油的洛明，颇有“人多势众”的感觉，倒是极大的缓解了紧张的心态。
　　大典开始得很准时，在简短的讲话之后，今天的主角们便登场了。观众们都举着酒杯来到t台两边，欣赏今年推出的设计，看看有没有合自己心意的。演艺明星们需要能够令自己眼前一亮的独家定制，时尚界的大腕们想看看有没有什么新鲜血液，商界的老板们，当然是擦亮眼睛给自己的公司招揽人才。
　　因为齐风的缘故，盛安然的设计被安排在最后出场。她们兵分三路，在台下到处流窜，不着痕迹的从聚在一起的人群旁路过，偷听其他人的评价，汇合之后总算是松了一口气。
　　作品评价不错，即便拿不到第一，第二第三应该也是可以的。而且已经有商家表示出了明显的兴趣，说不定等今天的活动结束，就能够接到几笔订单？
　　当然，这是乐观的想法，但现在形势这么好，容不得人不乐观。
　　赵翘楚是这时候才匆匆赶来的，脸上的表情十分严肃，她将许云婕她们拉到角落里，才低声道，“我接到消息，有人在暗地里偷偷放出风声，败坏你们工作室的名誉。我找的人本来还表示希望能跟你们见一面，但是后来又都打电话过来推掉了。”
　　她说到这里叹了一口气。本来是打算替许云婕她们拉几个客户以壮声势的，却没想到竟然会是这么个结果，她都不好意思说了。
　　其实这也怪不得她。她不愿意动用家里的势力，能够拜托的，也都是交情不那么深的人。要是为了她自己的事，说不定这个手就伸了，让赵翘楚欠个人情也好。可惜偏偏是替别人说项，成功的可能自然大大降低。
　　“没想到他竟然还不死心。”许云婕也觉得有些头疼。
　　老话说得好：宁得罪君子，不得罪小人。说的就是眼下这种情形，有些人能拉的下脸面，时时刻刻都能给你扯后腿。
　　就像现在，陶安明四处散播这样的消息，她们却不能一一计较到。尤其是再这样非常关键的时刻，就算想要反过来打脸回去，也要顾虑自己的名声，反而束手束脚。可如果不计较，难道要让这个罪名坐实了吗？
　　老鼠当然是要打的，但玉瓶也不能就这么直接碎了。投鼠忌器，不外如是。
　　“不过这种小人伎俩，有人会相信，但有些人，恐怕只当看个笑话吧。”盛安然转头看向了今天到场的几位商界重要人物。他们都是大公司的负责人，不是《嘉丽》的主编背景深厚，恐怕根本请不到。像这样的人，陶安明的把戏到他们面前，还不跟玩儿似的？
　　洛明耸了耸肩，“恐怕已经有人捷足先登了。”
　　众人转头顺着那个方向看过去，果然看到齐风正春风满面的朝几人走去。这几个人自成一个小圈子，虽然在场的人都想过去打个招呼，但却也不敢贸贸然的过去。齐风还是第一个有胆量迈步的人呢。
　　跌破众人眼镜的是，她竟然真的跟这些大人物们谈笑风生起来，仿佛那不是跺跺脚国内商界就会大地震的人物，而只是普通朋友。
　　齐风的目标本来就是想把他们的安云工作室拿下，如果知道有人在后面这么帮忙，说不定还会高兴呢。她会好心替她们引荐大人物，看着她们拉生意吗？
　　显然不可能。
　　陶安明这一招很阴。大概是上次当众“揭穿”许云婕反而被打脸，这次就学乖了，私底下偷偷造谣。这样的情况，许云婕和盛安然总不好见到一个人就上前去拉着人家解释，说“我们不是那样的人”吧？
　　别人不提，她们就只能憋在心里，但现在还会有人在她们面前提起这件事吗？最多是心下决定不跟她们往来而已。
　　这样子反而最棘手，因为根本找不到解决的办法。原本找个强有力的合作对象来打开局面是不错的选择，但是……有齐风在，这个办法是别想了。
　　一时间四人面面相觑，脸上的表情都有些严肃。
　　“是我疏忽了。”许云婕叹了一口气，“我以为陶安明只是会耍点小手段，却不知道他连脸面都不要了。”
　　其实认真想想就知道了。许云婕回来了，陶安明内心深处真的不怕吗？不，他怕。他怕一切被揭穿，那么他现在所拥有的，就会全部消失。所以他才比所有人都豁得出去，然后还真的想出了这种办法。然而许云婕之前却没有给他足够重视，结果被打了个措手不及。
　　许云婕并不知道，陶安明此刻也在这间大厅里。他跟赵翘楚一样是中途溜进来的，留在外面是为了确定其他人的反应。而摸进来，就是为了亲眼看看许云婕是怎么失败的了。
　　就算她今天拿到第一名又如何呢？还会有哪一家公司敢跟她合作？
　　说不定《嘉丽》的人也收到消息了，她们会是什么反应？即便不敢立刻确定真假，但第一名许云婕是肯定拿不到了。否则将来被人翻出来《嘉丽》评选出的第一名竟然出自一个抄袭者，那就要跟着丢脸了。如果再顺利一点，说不定她们会被剥夺参赛资格，到时候就只能灰溜溜的回那个乡下地方去了！
　　想到这里，陶安明就忍不住的兴奋。
　　然而就在这个时候，大厅外面却传来了一阵高声喧哗。正当主办方的人满面诧异，决定要去查看一番时，却见站在门口附近的人都在往外面涌。
　　其他人不知道发生了什么事，都在面面相觑，不过很快他们的疑惑就被解开了。
　　因为刚刚涌出去的众人再次走了回来，层次分明的簇拥在一个人身后。
　　那是一个五十多岁的中年女人，虽然年纪不小了，但保养得宜，混血儿精致漂亮的面孔令人惊艳，一举手一投足间，都透露出与众不同的典雅，仪态万方。
　　但凡是站在这间大厅里的人，就没有不认识她的。
　　她是时尚界永远的传奇，获得过许多国际大奖，同时具有设计师和模特两个身份，被誉为无法超越的奇迹，甚至曾经被英女王接见过。
　　在时尚圈，卢塔斯是当之无愧的无冕女王，即便是安德森那样的人，也只配匍匐在她的脚下。
　　她怎么会出现在这里？遥远的东方国度，一个小小的设计大赏。
　　所有人都被镇住的时候，齐风却笑吟吟的越众而出，朝卢塔斯走去。
　　齐风出道之后，曾经跟卢塔斯短暂的合作过，据说被她所欣赏。这大概也是她最后能在国际上走到今天这个地位的原因之一。
　　众人似乎找到了卢塔斯出现在这里的原因，都不约而同的松了一口气。
　　这个女人气场太强大，她一进门，所有人好像都下意识的放缓了呼吸，好像生怕会惊动了她。
　　“卢塔斯。”许云婕低声念着这个名字。
　　就在这时候，卢塔斯也正好对着齐风开口，“你身上这条裙子很美，我能见见它的设计师吗？”
　　这一刻，众人的心情简直可以用喜从天降来形容。得到卢塔斯这样一句称赞，谁还敢怀疑这是抄袭的作品？你倒是让原作者拿出个能让卢塔斯称赞的作品来呀！


第56章吃软饭的
　　《嘉丽》的工作人员很快就找到了这里，请她们过去见卢塔斯。
　　周围的人听见了工作人员的话，然后看向她们的视线立刻就不同了。毫不客气的说，能够娶见卢塔斯，估计跟信徒朝圣的心情是差不多的。被她钦点，谁会没有点儿羡慕嫉妒恨？
　　但没有人不服气。
　　卢塔斯这三个字，就代表了一切。其他人可以羡慕嫉妒恨，但却绝不能说许云婕她们是走了狗屎运，或者她们根本比不上自己这样的酸话。否则岂不是说卢塔斯没有眼光？
　　只有站在角落里的陶安明恨得咬牙切齿。好不容易营造出来的局面，又轻易的被人打破了。这个许云婕为什么会那么好运气，每次都能恰好逃脱自己的算计？
　　刚刚太多人走过去迎接卢塔斯，结果反而将站在角落不动的陶安明给显出来了。看到他的表情，许云婕等人都心中暗爽不已。
　　不过来到卢塔斯面前，她们还是有些拘谨。这人可是齐风请来的，万一她到时候代齐风发出邀请，她们是答应还是不答应？答应吧，自己不甘心。不答应吧……谁能拒绝卢塔斯？
　　现在的情形看似对她们有利，但又隐隐埋藏着陷阱，让人不得不防啊。
　　《嘉丽》的工作人员做了介绍之后，卢塔斯看着许云婕问，“这条裙子是你设计的吗？”
　　许云婕摇头，指了指盛安然，“不，这是我的搭档的设计。”虽然不知道为什么卢塔斯只问了她，但是她却是从没有想过要占这个名头的。
　　卢塔斯看着她的表情立刻温和了许多，“你是个诚实的孩子。”
　　许云婕有些摸不着头脑。虽然对方的确是业界前辈，但这对小孩子说话的口吻是闹哪样？而且齐风站在一边也一副十分拘谨插不上话的样子，卢塔斯不是她请来的吗？
　　卢塔斯只在这里停留了短短几分钟时间，她身后一个西装笔挺的年轻男人上前，在她耳边提醒了什么，然后卢塔斯就开口告辞了。
　　来也匆匆，去也匆匆。虽然不过是短短几分钟时间，但卢塔斯却成为了整个大厅的焦点，哪怕是她离开之后，大家的讨论依旧绕着她进行。或者说，她离开之后大家才敢装着胆子开始讨论。
　　猜测她是为什么来的，跟齐风和许云婕盛安然她们是什么关系……凡此种种，倒是让大厅里热闹非凡。
　　这时候《嘉丽》的总编才匆匆赶来，可惜只赶上了卢塔斯的背影，一句话都没说上，让她扼腕不已。
　　她转回来之后，就朝着齐风抱怨，“你也真是的，早知道卢塔斯要来，为什么不跟我说一声？弄得我什么准备都没有刚刚还在后台忙，收到消息赶过来却迟了。就算能打个招呼也好啊！”
　　对她们做杂志的人来说，人脉是很重要的。人家如果听说她跟卢塔斯说过话，肯定会高看一眼。谁管具体到底是说了什么呢？
　　齐风苦笑，“我现在都还是懵的呢。要是提前知道她要来，我难道还能瞒着你吗？”
　　这句话一出，其他人都吃惊的看向她。《嘉丽》的主编结结巴巴的说，“你……她难道不是你请来的吗？她进来就只跟你说了话。”
　　“谁说的？”齐风指着许云婕，“卢塔斯也跟她说话了，还夸奖她了呢。”
　　许云婕连连苦笑，“我要是认识卢塔斯，还费劲来参加什么设计大赏？”
　　这倒是实话。不知情的人以为她的意思是如果认识卢塔斯就能由她介绍出道，接触别人根本触碰不到的人脉。但许云婕的意思却是——要是认识卢塔斯，自己置于因为一个安德森就远走国内？这还不够，最后还被人从圈子里赶出去了。
　　虽然也是因为这样，她才有了不一样的际遇，甚至最后认识了盛安然，跟她在一起。所以许云婕从没有抱怨过这样的命运，但是现在想想，还是觉得很玄妙。
　　于是大家面面相觑，都不知道卢塔斯究竟是干什么来了。
　　这时候也有人凑过来跟齐风拉关系，许云婕她们就抓住机会就想溜走。然而却被人叫住了。
　　开口的人是某个商界大腕，姓乔。这位乔总拥有一家跨国集团，旗下包括了服装珠宝和一些其他的产业，生意做得非常大。而现在，他叫住许云婕她们，显然是表露出了想要合作的意向。虽然只是个意向，但这种人能开口，本来就很难得，几乎是定下了。
　　这可真是意外之喜。许云婕一方面在心底感激那个不知道为什么出现的卢塔斯，一方面娴熟的应付着乔总的提问，很快就让对方满意了，留下名片希望能跟她进一步接触。
　　在乔总之后，又陆续有几个人过来找许云婕说话，有的是单纯打听，有的是有意向合作，有一位女明星直接下了单，希望许云婕她们的工作室能够替她量身定制一款适合她身材和气质的礼服，因为她下个月要参加一个非常重要的活动。
　　原本一直担心的问题就这么解决了，许云婕从头到尾都觉得像是做梦一样。到最后她们被宣布成为时尚大赏的第一名，反而成了今天的搭头，不那么能够令人兴奋了。
　　大典结束，回到楼上自己的房间里，许云婕忍不住抱着盛安然，激动的说，“安然，我们成功了！”
　　即便是以她的冷静能干，这段时间压力也是很大的。却没有想到，这件事情一波三折，最后竟然以如此传奇的方式解决掉了，顺利得不可思议！就算许云婕，也忍不住表露出了冷静下的狂喜。
　　俗话说的好，万事开头难。良好的开始是成功的一半。有了这个开头，接下来的路就顺利了许多，让她怎么能不高兴？
　　盛安然也微笑的看着她，“恭喜。”
　　许云婕忽然皱了皱眉，慢慢收敛了喜色，若有所思的盯着盛安然，直将盛安然看得疑惑不已，“怎么了？这么看着我干什么？”
　　“你老实说，”许云婕忽然问，“卢塔斯……你以前认识她吗？”
　　“啊……这个。”盛安然眼神飘忽的挠了挠鼻子，“那什么，我好像没有跟你介绍过我以前的导师……”
　　“就是卢塔斯？”许云婕有些吃惊，但好像又不是很意外，平静的问出了这个问题。
　　盛安然点点头，偷眼去看她的脸色，“你生气了吗？因为我隐瞒你？我也不是故意的，你知道她的影响力，我不习惯告诉别人……因为知道的人总是会表现得很……你懂的吧？”
　　许云婕当然懂。当初很多人知道她的导师是安德森，差不多就是这样。不过她以为自己已经够厉害了，却没想到，盛安然却比自己还要妖孽。
　　不过她还是疑惑，“从没有听说过卢塔斯带学生。”
　　“事实上在那之前，我也没听说过。”盛安然耸肩，“她自己也很注重隐私，大概也是为了保护我，所以除了我们，没人知道。后来我回国时差点跟她闹翻了，就更不爱提这件事了。”
　　许云婕闻言十分抱歉，盛安然是为了自己回国的。她也有些明白为什么卢塔斯白天会问那个问题了。不过如果不是这样，自己也不会察觉到不对劲呢。
　　知道了事情的始末，她忍不住叹了一口气，“唉，到最后还是要靠你帮忙。安然，这样我感觉自己是个吃软饭的。”
　　“那就我养你啊。”盛安然理所当然的说，“还是你是那种为了自己的自尊心，死也不接受爱人的帮助的人？”
　　“怎么可能？”许云婕立刻反驳。然后自己也忍不住笑了起来，“好吧，你赢了。”
　　她松开盛安然，走到床边，就这么倒了下去，然后滚了滚，侧过身来盯着盛安然看。
　　“又这样看着我。”盛安然走到她身边坐下，“我感觉你好像还是不高兴？”
　　许云婕翻了个身，跟她对视，“不是不高兴。我也说不好这是一种什么样的感觉。安然，你知道吗，我当初下定决心要回来，不光是为了我自己，也不希望你的才华被埋没。”
　　“我希望全世界的人都能够看到你的才华。”她神色复杂的看着盛安然，“可是现在知道另一个人在我之前就发现了你的才华，原来并不只有我一个人知道你的好，我却并不高兴。我这样是不是很自私？”
　　说到最后，她连声音都低落起来。
　　盛安然早知道今天的事情可能会对许云婕造成影响，这也是她之前不说的原因。只是没想到许云婕自己猜到了，更没想到，这件事对她的打击比自己预想的还要大。
　　那个强势自信，眼神锐利的许云婕，竟然也会为这样微小的事纠结，也会露出这样的表情。
　　而这一切，都是因为自己。


第57章来一场说走就走的旅行
　　盛安然摇了摇头，倒下去跟许云婕躺在一起，两个人面对面，距离非常近。
　　“应该不算是自私吧？”她说，“因为我有时候也是这样，好想把你藏起来，不让任何人看到。但是我们都知道，那是不可能的。”
　　许云婕伸出手，将盛安然拥入了怀里，“你说得对，至少能够这样抱着你的人是我。”
　　盛安然靠在她怀里，两个人靠得很近，气息交融，彼此都没了言语，只是两张脸越来越近，越来越近，最后贴到了一起。
　　盛安然用鼻子顶了顶许云婕的，“你干什么？”
　　“干坏事。”许云婕低声说。
　　盛安然眨了眨眼睛，忽然说，“好啊。”
　　她这么痛快，反倒把许云婕给吓住了。她歪了歪头，在盛安然的唇上亲了亲，坐起身来，“虽然我很想干坏事，但我觉得这似乎不是个好地方。”
　　盛安然当然也不好追问“什么样的地方才算是好地方”，只好也跟着坐了起来，“那就去做正事吧。”
　　“我们在宴会上收到了两个订单，都是私人订制。”许云婕想了想，说，“你导师帮了大忙。我觉得以后可以走这种高端路线，可供发挥的余地更多，而且也更轻松一点，没那么多麻烦事。”
　　盛安然看着她，笑着问，“难道你不想把事业做大吗？”
　　创立自己的品牌，然后由工作室变成工厂，工厂变成公司，最后上市。很多人走的都是这条路。这样资本的积累才足够多，才像是做生意。
　　至于高级定制，虽然名声好，而且也容易发展人脉，但说到底也只是个高级一点的裁缝罢了。
　　清闲是清闲了，但盛安然总觉得，那样就太委屈许云婕了。她在柏达的时候还是部门总监呢，总不好出来跟自己在一起，就只开个夫妻店吧？
　　或许是心有灵犀，许云婕也含笑说，“我们开个夫妻店难道不好吗？生意做大了，要忙的事情就太多了。我知道你不会喜欢那种生活。”
　　“那你呢？你喜欢吗？”盛安然不放过她，追问道。
　　许云婕认真的想了想，摇头，“我不知道。说不上来喜不喜欢吧，之前几年都忙忙碌碌的过来，现在回头想想，却什么都想不起来了。我不希望自己的人生全都是这样，将来回头一想，除了事业还是事业。”
　　“真的？”盛安然很怀疑。她自己的性格随遇而安，却觉得许云婕绝不是这样的。
　　许云婕说，“人生总要有所取舍的，不能样样都面面俱到。至少目前，对我来说最重要的，是你。”也许在今天之前，她心里不是没有这样的盼望。倒不是多么期望成功，只是希望自己能变得更好一点，更值得盛安然去喜欢。
　　但是见过了卢塔斯，她反而想通了。
　　感情是最不讲道理的事。论到优秀，业界还有比卢塔斯更好的人吗？就算自己拼成了她那样，又有什么意义呢？那要耗费太多的时间，精力，还要承受不为人知的压力和磨难，到那时候，许云婕自己都不敢想自己变成了什么样子，盛安然又是不是还在自己身边。
　　人力有时穷，所以注定只能选择最重要的部分。而她选择了盛安然，就是这样。
　　盛安然抿着唇看她。直到许云婕感到不自在，想问她究竟在想什么的时候，她才突然开口，“云婕，我有没有说过，我好喜欢你啊。”
　　许云婕的眼中立时放出了光彩，她情不自禁的凑过去亲了亲盛安然，“我也很喜欢你，很爱你。”
　　两个人又腻歪了一会儿，正事都还没来得及做，房门就被敲响了。
　　是赵翘楚和洛明，她们是来辞行的。这次明珠市之行非常顺利，她们继续留在这里也没有什么用，所以就准备回去了。许云婕不在，公司就更离不开洛明了。而现在拓展部还没有能接手许云婕工作的人，赵翘楚少不得也要去公司里坐镇。小的生意可以交给下面的人，大的她就必须亲自参与了。
　　“辛苦你们跑这一趟。”许云婕说，“矫情的话我就不说了，有事情电话联系。”
　　“又没帮上忙。”赵翘楚靠在门边，完全没个正行，“啊，其实我忽然羡慕起你们来了，弄个工作室，想干活就干活，不想干活就推掉，只要能养活自己就好。不像我，有个公司拖着，出来几天都不放心。”
　　“这是大老板和小店主的差别，你羡慕不来的。”许云婕说着转头对盛安然眨了眨眼。像是在说，“你看我多有先见之明。”
　　要是按照盛安然之前的说法，她最后估计也会变成赵翘楚这样。盛安然呢，就像洛明一样，被捆绑在公司里，根本走不开。就算想要享受生活，也是顾虑重重。
　　于是送走了赵翘楚和洛明之后，为了像盛安然展示自己这个决定的英明之处，加上某些不可告人的秘密，许云婕决定，带盛安然去一个地方。
　　“现在就走。”她将自己的行李箱盖上，意气风发的说。
　　盛安然无言片刻，才问，“生意怎么办？”
　　许云婕叹了一口气，“好吧，我们先租店铺，然后招个打杂小妹，负责接接电话什么的。然后再走。”即便是小店主，果然也不是那么自由的啊！
　　要在明珠市租一套看得上的房子，可不容易。
　　因为决定不做流水线，只做高级定制，所以也就不需要一定要找写字楼了。盛安然个人的意思是，希望能找一处独立的房子，既做工作室，也做两人的家，这样比较方便工作。
　　但是这样一来，就必须要找别墅了。因为她们的客人里还有明星这样的人物，出入公共场合可能被认出来，非常麻烦。别墅就安全得多，车直接开进院子里，谁也不知道来的是谁。
　　虽然两人都有些存款，但要在这寸土寸金的地方买别墅，几乎不可能。就算是郊外也不可能。
　　“要不我们在山上买块地，自己来建一栋？”最后，盛安然无奈的问。
　　这当然是不可能的。不过这倒是给了许云婕一个提醒。她拉着盛安然就去打车回酒店，“别找了，我们还是按照我的安排来走吧。”
　　“可是……”盛安然没来得及抗议，就被塞进了车子里。
　　回到酒店取了行礼，许云婕打电话租了一辆车——其实她是想买的，但仓促之间比较麻烦，也就不考虑了。
　　两人驱车出了明珠市，盛安然才想起来问，“你到底要带我去哪里？”
　　“你猜。”许云婕脸上带着笑，显然心情很好。
　　盛安然往椅背上一靠，“有什么好猜的？你在这里能去的地方也就那么一个。我们要回你的老家，对吗？”
　　“bingo！”许云婕打了个响指，“答对了。”
　　“有奖励吗？”
　　“奖励你可以亲我一下，要不要？”
　　盛安然推了她一把，“去老家做什么？哦……让我猜猜看，是房子已经修好了？”
　　“对。”许云婕说，“三婶打电话来，让我们回去看看满意不满意。不满意再重来！”
　　盛安然也忍不住笑了起来，“三婶那么霸气，有她盯着，肯定没有不满意的。再说那房子弄好了是她自己住，自然更尽心。”
　　许云婕的老家在z省，距离明珠市非常近，开车走高速，最多两小时的车程，还属于明珠市能够辐射到的地区。两个人开着车说着话，感觉没一会儿就到了。
　　下车的时候盛安然还颇为感慨，“包邮区的交通就是方便啊！比我们g省快了好多。”
　　许云婕牵着她的手往前走，忽然问，“安然，你觉得我们把工作室放在这里，怎么样？”
　　“什么？”盛安然大吃一惊，但仔细想想的话，这个提议却并不是随口胡言。而且盛安然越想，就越觉得这个主意非常妙。
　　她们不是要找个独立的房子吗？这里就是。而且距离明珠市很近，客户来往便利。村子所在的市本身也临海，家里有几台织布机的小作坊比比皆是，原料采购方便。还有什么比这里更好的？
　　最重要的是，风景优美，没有大城市的嘈杂和快节奏，很适合激发灵感。
　　不过也不是没有不足。
　　“处处都好，但是那些大明星到这里来，恐怕不太合适吧？”村子里的人都是认识的，总是来外人，肯定引人注目。“再说了，你家的房子，你可是答应租给三婶住的。”
　　“我们不住在村里。”许云婕说，“记得吗？三婶说过，这里的地是可以卖的，我们买一块距离比较远，临着河边的房基地，自己建一栋房子，你觉得怎么样？之前修房子时我问过三婶，请这里的工程队，最多几个月就能弄好。明年我们就能开张了。现在暂时在那边将就一下，如何？”


第58章两手抓两手都要硬
　　盛安然可耻的心动了。
　　一栋全新的房子，建在好山好水风景优美的乡村，她和许云婕未来可能会生活一辈子的地方，从打地基开始全部由着自己的心意设计……
　　每一条都那么的难以拒绝，何况还全部放在了一起？
　　闭上眼睛，似乎都能够看到那样悠然惬意的生活。不用等到退休，她就能过上了。
　　“好吧，你说服我哦了。完全找不到拒绝的理由。”她看着许云婕，“你到底是早有预谋还是临时才想到的？”如果是早有预谋的话，那就太可恶了。明明有了主意却不说，看自己干着急很好玩？
　　许云婕连忙举起手，“我的错！但是带你回来我是早就打算好的，但要把工作室搬过来，是今天才突然想到的。毕竟我们在明珠市，连郊区的别墅都买不到，这里的距离也没有远多少，环境却要好很多。你那句我们自己造一栋提醒了我。”
　　“所以我真的只是卖了个关子，没有隐瞒你的意思。”她说着捏了捏盛安然的手心。
　　“好吧，这次就放过你了。”
　　“我们先去三婶那里，休息一下吃个饭，然后出来考察一下地形，看看选址在哪里比较好。”许云婕说着，加快了脚步。
　　她一说，盛安然也觉得饿了，快步跟在她后面朝村子里走。
　　许云婕来之前给三婶打了个电话，所以她已经准备了丰盛的饭菜等着她们。当然，还是在她自己原本的家里。她对许云婕的解释是，“我们这边的规矩，进新房要先请亲戚朋友们过来暖锅，一起吃顿饭才行。我想着等你们来了商量一下怎么办。”
　　许云婕和盛安然对视了一眼，道，“三婶你安排就是了。你也知道我家在这里没什么亲戚了，那些远亲倒还在，但多年没走动，现在去拉关系也没意思。你就按自己的想法办吧。我们到时候吃现成的。”
　　三婶也很高兴，“那成，我就安排了。家里的亲戚都打听着呢。”
　　饭间许云婕也免不了要提起自己新的打算，“是这样的三婶，我和安然打算从公司出来，自己单独干了。我们打算把工作室就安排在村里。我之前听你说，这边宅基地是可以买卖的，具体要怎么操作呢？”
　　“这个容易，跟村里说一声就能办下来。你看上的是哪家的地？我替你去谈价钱。”三婶热心的道，“不过你们怎么要另建房子呢？现在这个就很好。”
　　“工作起来的时候忙得很，在这边不太方便。”许云婕含糊的道，“那三婶替我留意一下吧。回头我们出去看看，在哪里建比较合适。”
　　吃过饭两人出去溜了一圈，很快选定了村子旁边的一座小山。这是附近最高的地方了，上面的视野不错，有客人来了也能提前看见。最妙的是车子不用经过村里，当然也不会造成什么影响。
　　唯一的问题就是河虽然从山脚流过，但距离山上仍然很远，享受不了如今这种推窗见河的水乡生活了。而且各种物资搬上山也麻烦。但许云婕和盛安然都看中了，那些小问题自然就不成问题了。
　　倒是三婶这里遇到了一点麻烦。
　　许云婕的户口是迁出去了的，按理说根本没法购买村子里的宅基地。——原本属于她们家的那一片倒还是她的，毕竟是继承自父母的遗产。但要买新的就麻烦了。
　　不过三婶提出了一个解决办法，“不如我把那地方买下来，到时候跟你们家这一片对换。我再补贴你一点房钱，把你们家的房子卖给我。你们觉得怎么样？”
　　三婶为了孩子考虑，想要把房子买下来，倒也不出奇。之前许云婕和盛安然是打算退休再回来的，三婶租她们的房子，跟自家没两样。但两人回来，就不一样了。时间长了没准会出问题。
　　许云婕和盛安然商量了一下，就答应了。于是事情就这么定了下来。
　　大概是觉得占了便宜，所以三婶对她们的事情十分上心，宅基地和工程队，甚至连一部分材料都是她联系来的，许云婕和盛安然只管掏钱就行了。
　　有人说中国人的建筑速度超越全世界，这一点盛安然十分赞同。因为不到半年的时间，她们的新宅子就落成了。
　　这是一栋两层的小别墅，一楼是工作室，二楼是两人起居的地方。在小楼周围用涂了白漆的篱笆围起来，篱笆里面则种了一圈蔷薇。等这些带刺的花长大了，就会成为天然的屏障。
　　小楼后面留了一篇空地，盛安然和许云婕决定开辟出来做菜园子，自己种点蔬菜瓜果。门前的地方则空了出来，如果有车子过来也有地方放。
　　院子的东边有一株大树。盛安然说不上来品种，是山上本来就有的，建房子的时候，被她们留了下来。正好被篱笆一圈，成了院子里的□□。夏天的时候可以弄个摇椅在这里纳凉。
　　院子西边，许云婕让人搭了个葡萄架，三婶又帮忙从当地最好的葡萄园里剪了两枝苗过来，已经插上了，据说两三年内就能挂果。
　　除此之外，就没有别的了。虽然简单，但盛安然却非常喜欢，一切都搞定的那一天，她从里到外绕着小楼走了好几圈，脸上的笑压都压不住。
　　她曾经将自己生活过二十多年的那套房子称之为家，至今仍然有很多美好的记忆存在于脑海之中。但是当今天，亲眼看到这栋房子落成，盛安然才陡然发现，这才应该是真正的家。所有的一切都是自己一点一点布置出来的，完全合乎心意。要在这里和自己一起生活的，是她认定的爱人。
　　心中蓦然出现了一种名为尘埃落定的情绪。她才发现，其实这些年，自己看似有所依，但其实却一直在漂泊，知道此刻，才真正找到了可以停泊的地方。
　　许云婕一直跟在她身后，见她站在门外，神色怔然，连忙问道，“怎么了？”
　　盛安然摇了摇头，转过身抱住了她，“我只是太高兴了。很高兴很高兴……”说到最后一个字，声音里却带上了几分哽咽。
　　原来高兴到了极致，是真的会哭。
　　直到晚上躺在新房间里睡觉，盛安然的情绪依旧未能平复下来。
　　许云婕躺在她身边——出于自己的私心，在设计二楼时，许云婕只设计了一个大卧室，其他地方也都以各种名目安排得满满当当，她可不想搬进了新家还跟盛安然分房睡，没有这样的道理——见盛安然一直很兴奋的样子，忍不住靠过去把人抱进了怀里，“让我们来做点儿能让你安静下来的事吧。”
　　盛安然转过头来看她。
　　其实两个人对这一刻都早有准备。她们两心相许已经有很长一段时间了，却始终没有走到最后一步。彼此都觉得时机还不到，所以虽然也不是不心动，但都一直坚持着。
　　直到此刻，四目相对，两个人都明白，所谓的时机正是今夜。
　　不知道是谁先动的，反应过来的时候，两人已经激烈的缠吻在一起了。大约是在自己的地方，又远离人群，不必有任何顾忌，所以两个人的动作都非常大胆，毫不掩饰对彼此的渴望。
　　辗转，厮磨，纠缠，就连亲吻也被弄得热火朝天，像是一场旗鼓相当的战争。两个人都不甘心节奏被对方掌控，所以使出了浑身解数，想要占据上风。
　　最后许云婕取得了胜利，她将盛安然压在床头，躬下身亲吻她的同时，一只手从睡衣的衣摆处钻了进去，在盛安然腰腹处游移，目的非常明显。而另一只手，则毫不犹豫的掌握住一方柔软，肆意轻薄。
　　盛安然心头没来由的生出了一股畏惧。
　　她轻轻瑟缩了一下，却反而将自己完全笼罩进了许云婕的怀抱之中。
　　唇齿相依，身体相贴，许云婕的动作坚定决绝，不容一丝一毫的抗拒退避。盛安然的畏惧渐渐被转化成了安全感，乖巧的躺在她身下，任由她掌控自己。
　　直到这个时候，许云婕才更进一步，探手解开了睡衣的纽扣。濡湿的吻从盛安然嘴角，一路蔓延至胸前。
　　盛安然绷紧了身体，陌生的情潮在体内涌动。察觉到自己身体的变化，她毫不犹豫的伸出手，扯开了许云婕的衣裳，用同样的动作来回报她。
　　“安然……”许云婕喘息了一声。
　　大约是方才战斗的时候太过投入，情绪太紧绷，身体就更加敏感，她反而比盛安然更早受不了了。
　　她稍稍退开了一些，去寻找盛安然的视线。盛安然的双手还停留在她胸前，一双眼睛熠熠生辉，仿佛在暗夜里发出光来。
　　许云婕立刻被这光芒蛊惑，重新低下头去，虔诚的亲吻她，双手在她身上一路游移着向下，直贴到那处要命的地方。
　　她的手指和唇舌一样灵活，盛安然原本的坚持溃不成军，很快就瘫软下来，压抑着的喘息和低吟渐渐高亢，修长白皙的脖子高高扬起。
　　许云婕抬起头看了她一眼，在那脖子上轻轻咬了一口，然后舌尖顺着她身体的曲线一路向下，留下一片湿漉漉的暧昧水痕。在平坦的小腹处，她流连了一会儿，将舌头探进圆润可爱的肚脐里，引来盛安然的惊呼。
　　在她打算继续往下时，被盛安然拉住了，“不要……”她的手掌贴在许云婕脑后，不知是要将她推开还是扣紧，声音弱弱的，带着明显的压抑和沙哑。
　　许云婕的回应是褪下了她的睡裤。
　　和手指感觉完全不同的舌头贴上来的时候，盛安然感觉自己头皮都炸开了，一瞬间仿佛天旋地转，而她只是其中一粒微不足道的尘埃。
　　盛安然倒在床上，浑身紧绷，大张着嘴喘气，除此之外没有任何动作和表情。这个样子维持了足足有几秒钟，她才慢慢的回过神来。
　　“云婕……”说话时她的声音都是抖的，破碎得不成样子。
　　许云婕满意的“唔”了一声，更加卖力，灵活的舌头和手指将盛安然从头到尾、从里到外伺候得妥妥帖帖，将她身上每一处地方打上自己的标记。
　　下/身传来的暧昧水声合着身体里再次积蓄起来的□□令她不得不绷紧身体去承受。盛安然的抗议还停在嘴边，就彻底陷入了许云婕为她制造出来的梦幻之中，载沉载浮，再也说不出一个字。


第59章有惊无险
　　盛安然正要下床去衣柜里找衣服，身后就贴上来了一具温热的身体。许云婕的声音还带着几分未醒的朦胧，“安然，你去哪里？”
　　“起床了。”盛安然头也不回的推她的手，“放开我，我去找衣服。”
　　“不放。”许云婕把人拖回被窝里，压在身下，“再睡一会儿。”
　　“要起来工作了。”盛安然挣扎了一下，但许云婕抱得非常紧，根本不可能睁开。于是她也就放弃了。毕竟也不差这么几分钟的时间去赶工作……吧？
　　几分钟之后，盛安然就后悔了。
　　许云婕将她压在床上，口手并用，最后弄得她几乎哭出来才肯放过她。
　　果然现在流出来的泪都是之前脑子里进的水，她为什么会觉得跟许云婕一起躺在床上睡一会儿也是一件非常不错的事？
　　虽然从理论上来说，两个女人应该没有什么“浑身酸软”“起不来床”的症状出现，但也许是昨天胡闹得太过，也许是因为第一次太过紧绷，所以盛安然真的下床时，还是感觉大腿肌肉隐隐作痛。这种痛感在她下楼梯的时候达到了顶点。
　　于是许云婕一下楼，就看到盛安然板着脸坐在书桌后面，一言不发。
　　“在发什么呆？”许云婕走过去，双手搭在她肩上，“我们来商量一下工作上的事，先理出个头绪来。”
　　盛安然不为所动，“你走开，我现在不想看到你。”
　　许云婕哑然失笑，只当她是为了刚才的胡闹在闹别扭，双手往下一滑，整个人趴在了盛安然背上，“你要对我始乱终弃么？”
　　“瞎说什么？”盛安然的眉头皱得能夹死苍蝇，“你让开。”
　　“不让。”
　　“真的不让？”
　　“真的不让。”
　　“那好吧……”盛安然反手，用力在许云婕身上掐了一把。这可不是昨晚许云婕调戏她的时候那种抚摸一般的动作，而是实实在在用尽全力的一掐。
　　于是许云婕“嗷呜”一声跳起来，终于从她身上离开了。
　　盛安然看着她的表情，顿时神清气爽。“我提醒过你的。”她说。
　　许云婕无言以对。
　　不过她已经深谙“老婆说的都是对的。如果老婆错了，请参考第一条”的家庭守则，所以并没有提出抗议，而是转身在另一边的椅子上坐下，“好吧，现在可以谈工作了吗？”
　　这是正事，盛安然也很快进入了角色。两人商量了一下，决定多接几个单子，将工作室的名气打出去。到时候再考虑招新员工的事。毕竟现在两个人还忙得过来，再说也算是“新婚燕尔”，正黏糊的时候，如果多了个一百瓦的电灯泡在旁边，多别扭啊？
　　于是接下来的一段时间，两个人的生活进入了相对平稳的一段时期——虽然每天都忙，但却非常稳定。因为她们做的是精益求精的工作，所以也没有人要求她们赶工。这样的日子显得太过悠闲，倒真让盛安然和许云婕生出了一点“蜜月”的感觉来。
　　对于两人来说，这种状态刚刚好。既不会影响到工作，也有足够的时间腻在一起。
　　不过时间长了，盛安然又觉得也有不好的一面了。俗话说得好，饱暖思那什么……现在各方面条件齐备，许云婕实在是黏糊得有些出乎她的预料。
　　尤其现在又是冬天，外面天气太冷，两人在家里也总是挤在一起，偶尔偷懒甚至不愿意起床，就靠在床头说话。
　　这样一来可不得了，有时候两个人明明在谈论工作，结果说着说着许云婕就不说话了，盛安然一抬头，就看到对方用露骨的眼神盯着自己，在想什么不言而喻。
　　许云婕给出的解释是，“谁叫你在工作中的样子那么迷人，我真的忍不住。”
　　自己对爱人充满了吸引力固然是好事，但过于狎昵，彼此之间几乎没有任何空间，也并非长久之计。因为热情是会被耗空的，许云婕现在越是这样，盛安然就反而越是觉得危险。
　　有一句歌词不是那么唱的嘛：最初的爱越像火焰，最后越会被风熄灭。
　　她希望她们之间的感情是长久的，可持续的，而不是像流星一样一闪而逝，也不是像干柴烈火，燃烧起来的时候火光熊熊，能够灼烧一切，烧完了就只余下一堆灰烬。
　　所以盛安然决定给许云婕找一点事情做。
　　正好年底的时候各种酒会最多，两人想要发展客户，也是最佳的好机会。因为之前的客户帮忙，她们也拿到了好几张邀请函。盛安然一看，索性就都丢给许云婕，让她去发展潜在客户去了。
　　这些酒会大都是在明珠市举行，而且通常都要到午夜才能够结束。有时候许云婕会提前退场，赶回来这边住。但有时候正好有生意上门，就只能奉陪到底了。时间太晚，就只能在那边住。
　　盛安然一方面心疼她来回奔波，另一方面也觉得这样能拉开彼此的距离，内心里是非常赞同的。
　　不过许云婕第一次没回来住的那天晚上，盛安然才陡然发现，这栋小别墅空旷得厉害。她楼上楼下的走了两遍，到处都是空荡荡的，灯光似乎都带上了冷意，屋子里安静得叫人害怕。
　　乡村的夜晚，外面是彻底的漆黑，只能看到不远处村子里的灯光，但时间晚了，那些灯也就渐次熄灭，最后仿佛全世界都只有盛安然一个人了。
　　跟许云婕在一起的时候，她从没有怕过，甚至觉得这样的安静很好。有时候两个人兴致来了，还会跑到楼顶的露台上去看星星呢。可惜太冷了，这种时候并不多。等到明年夏天，想必就会成为每天的日常之一。
　　这天晚上，盛安然睡得并不好。每次感觉快要睡着的时候就会突然惊醒，如此反复几次，让她感觉非常非常累。这时候盛安然突然疯狂的想念起许云婕来了。
　　早上起床的时候她的精神并不好，这一天甚至弄坏了好些布料，总是不能集中精神工作。
　　到了晚上，许云婕打来电话，带来了一个更加糟糕的坏消息，她今晚可能还是无法回来。
　　盛安然觉得自己也应该习惯这种生活。——虽说这次是她将许云婕推出去的，但是这种事或早或晚，总是会来的，提前一点也没什么。所以她没有对许云婕提起昨晚的心情，嘱咐两句就挂了电话。
　　大概是有了经验，这晚盛安然的表现好了很多。她找出了一本爱情小说来看，没一会儿就投入进去，跟着故事主人公的情绪转折，哭得稀里哗啦。
　　然而就在这个时候，盛安然突然听到楼下传来巨大的响声。
　　一瞬间她的心里冒出了许多念头，发生了什么事？是风吹倒了什么东西还是有小动物不小心跑错了地方，还是说……有人来了？
　　这最后一个猜测让盛安然脊背发凉，根本不敢下楼去看到底是什么情况。
　　她将自己裹在被子里，小心翼翼的注意着下面的动静。但那一下巨响之后，就再也没有什么声音了。盛安然又不敢去看，又不敢就这么放松下来，于是就一直靠在床头苦等。等的时间长了，不免就有了睡意。
　　就在她头一点一点，几乎就要睡着的时候，突然又听到了声音！
　　盛安然猛然惊醒过来。这一次她确定了，声音是从楼下传来的，是屋子里！
　　她不能在房间里待着了。盛安然从床头拿了一把大手电做武器——这是矿工用的那种打手电，打开之后效果跟一盏灯泡比也不差什么——小心翼翼的靠近了门边。
　　楼下还有自己的图纸和做到一半的衣服，盛安然虽然很担心，但也不敢贸然下去，只好等在这里。如果对方不来就算了，上来就趁其不备把人打倒！
　　盛安然躲在门背后，屏息凝神的等了一会儿，就听到脚步声上了楼。来人非常嚣张，竟然一点都没有掩饰，这让盛安然更加慌乱，握紧了手里的手电筒。
　　咔哒一声，门开了。因为是在家里，所以卧室的门根本没有反锁，也完全不具备拦住对方的条件。随着门被推开，盛安然在黑暗中将手电筒高高的举起来，就要砸下去——
　　就在这时候，一个要命的声音响了起来，“安然，你不在吗？”
　　然后“啪”的一声，开关被打开，卧室的灯亮了。
　　许云婕的视线在卧室里巡视了一圈，转过来才看到了还保持着高举手电筒的动作的盛安然，吓了一大跳，“你这是要干什么？”
　　盛安然总算回过神来，将手放下来，结束了那个看起来傻兮兮的动作。她尴尬的将手电筒放下，摸了摸鼻子，“咳……你不是说不回来吗？我以为家里进了贼。”


第60章养只狗吧
　　许云婕这才突然想到，将盛安然一个人留在家里，其实是非常不妥当的。
　　她们的房子并不在村子里，也就没有了天然的防御。如果坏人真的要打她们的主意，那么别说是盛安然一个人，就是两个人都在，也丝毫不保险。除了能够给双方壮胆之外，没有任何用处。
　　“是我的疏忽。”她说，“你的警惕是对的，早知道带你一起去了。”
　　不过她很快反应过来，“你为什么先以为是进了贼，而不是我回来了？”按理说，她开车进来的动静，盛安然是完全能够听到的呀。
　　盛安然很不好意思，“我刚刚睡着了，没听见车子的声音。之前外面就响过一次，我本来就提着心呢，所以才以为……”
　　“刚刚就响过？”许云婕这回是真的吓了一跳，并且后怕不已。
　　幸好没有出什么事。她根本不敢想象，如果自己回家来发现盛安然出了意外，会是什么情形。
　　她连忙将盛安然拉进怀里，“傻瓜，怎么不给我打电话？怕不怕？”
　　“其实还好……”盛安然不自在的挣了挣，然后就顺从的靠在了她怀里，“我想总要习惯的，毕竟以后肯定还有这种时候。”
　　许云婕沉默了一会儿，问，“那昨晚呢？你睡得怎么样？”
　　盛安然不说话，许云婕也就明白了。
　　“恐怕我们还是要赶快招新人了。”她说。
　　盛安然却不同意，“能跟我们一起住在这里的，也是女孩子，来几个也没用啊。”还是只能壮胆。
　　这倒是真的，许云婕想了想，脑子里灵光一闪，扬声道，“安然，我们养几条狗吧！”
　　“什么？”盛安然大吃一惊，但反应过来之后，却也觉得这是个好主意。农村不少人家都会养狗看家，况且盛安然本人对这种动物也是挺喜欢的。但是以前没有条件，也就没想过要养。现在被许云婕提出来，她立刻就动心了。
　　“但是这要从小养起才好吧？”她又有些犹豫，“那些大狗恐怕养不熟。”要养来看家护院，必然是大型犬。那可是能够扑倒成年男子的犬种，到时候万一袭击主人，两个女孩子还是应付不来。
　　要将一只小狗养到能看家护院的程度，少说也要两三年。她们可等不起。
　　许云婕说，“放心吧，这件事交给我来办。应该不会有什么问题。”
　　盛安然怀疑的看着她，但许云婕却难得的没有解释。她将食指在唇上压了压，笑着道，“先保密，给你个惊喜。”
　　真的是惊喜。
　　也不知道许云婕是从哪里找的人，竟然从军队里弄回来了两只军犬！
　　“是退役的军犬。”许云婕强调。
　　但盛安然根本不在意，双眼放光的看着蹲坐在院子里的两只大狗。许云婕在一旁介绍，这是昆明犬，是我们国家自己培养出来的军犬犬种。因为有狼科的血统，所以各方面素质都相当厉害。
　　盛安然觉得这种犬其实跟雪橇三傻长得有点像，但却完全没有那种一脸傻相，看上去英明神武，威风凛凛的蹲坐在地上一动不动，实在是太帅了！
　　完全符合盛安然对它们的期待。她一向觉得，要养就养大型犬，因为狗就应该是这样的。那种小型的宠物狗观赏犬，虽然的确很萌，但盛安然觉得自己是养不了的。
　　好吧，事实上就连眼前这两只，她也养不了。盛安然本来想上前打个招呼，表达一下自己的欢迎。结果两只狗迅速的站了起来，四只眼睛紧盯着盛安然，愣是让她不敢靠前一步。
　　直到这时候，一直站在两只狗旁边的人才上前一步，“坐！”
　　两只狗就乖乖的再次坐下了。
　　盛安然这才将自己的视线转过去。刚刚看到两只主角实在是太高兴，竟然没怎么注意到旁边还有人。她抱歉的朝对方笑笑，不着痕迹的观察着。
　　许云婕介绍道，“安然，我给你介绍一下，这是韩悦。这两只军犬是她负责的，然后又跟着她一起退役，目前正在找工作。我们不是还缺一个人吗，我就一起招进来了。”又转头对韩悦说，“这是我的合作伙伴，也是这里的主人。”
　　房子落成之后，没有房产证，但有宅基地的证书，许云婕坚持在上面写盛安然的名字。因为之前就说过了，工作室是盛安然的。
　　韩悦朝盛安然点点头，看上去话不多。
　　盛安然对她这个态度倒是挺满意的，而且有人管着，两只军犬也就不用她和许云婕太费心，不然还担心给照顾坏了呢。再说这两只狗盛安然感觉自己也照顾不了。据说军犬都是经过特训的，别人给的东西不会吃，甚至想要靠近也会被警告。
　　但问题是……她拉着许云婕走到一边，小声问，“可是我们缺的是打杂小妹啊，让她来做这个，太委屈了吧？再说了，我看她不太喜欢说话，接电话和接待客户这种事，能应付得过来吗？”
　　许云婕说，“现在工作少，应该没问题，将来要是忙碌起来的话，就再招一个人好了。这个机会非常难得，两只军犬素质过硬不说，韩悦本人的身手也相当了得。又是经过训练的军人，靠得住。这样我出门的时候，才能放心让你一个人留在家里。”
　　盛安然也不得不承认，这一人两狗的到来，必然会大大的增强自己的安全感，最后点了头，“好吧，那就安排她赶紧入职。”
　　两人商量完毕，走回去的时候盛安然脸上就带了笑容，“欢迎你加入我们。”
　　韩悦没有笑，脸上的表情还是很严肃，却让两只狗上来闻了盛安然和许云婕的味道，并且要求它们记住，显然对于能够留下来，也是非常满意的。
　　事实也正是如此。
　　如果只有韩悦自己一个人的话，要找一份工作当然不在话下。事实上当初转业的时候组织上也是做了安排的，但是那份工作根本不可能带着这两只狗，韩悦就拒绝了。
　　这是她最好的伙伴，救过她的命，一个碗里吃过饭，跟人都不会有这样深厚的情谊，又怎么能够抛下它们呢？所以她希望能找一个允许自己带上狗的工作。不过这样一来，能挑选的余地就太少了。
　　许云婕还是通过赵翘楚那边的关系找到她的，韩悦听说她们住在乡下，非但没有嫌弃，反而非常高兴。因为这样两只狗才会有足够的活动空间，比在城里强很多。
　　盛安然站在原地，低头看两只够在自己身边嗅来嗅去，拼命忍住伸手去摸一摸的打算，问道，“这两只狗叫什么名字？”
　　“这只叫闪电。这只叫将军。”韩悦言简意赅，也没有说为什么会叫这个名字。
　　倒是盛安然自己在闪电的眉心处看到了一丝白色，看上去的确有点像闪电，难怪叫这个名字。至于将军……也许因为这只狗很厉害很威风？
　　“好吧。”她朝两只军犬微笑，“闪电和将军，欢迎你们加入这里。”
　　闪电和将军应景的叫了两声，仿佛是回应。
　　盛安然根本控制不住自己熊熊燃烧的爱犬之心，进屋之后就兴致勃勃的跟许云婕讨论，说要给两只狗买这个买那个，结果全部都被许云婕否认了，“安然，它们是军犬，不是宠物狗。这些东西能不能买，你还是先问问韩悦吧。毕竟是她的狗。”
　　“好吧……”盛安然拖长了声音。
　　韩悦知道这个情况后，表示闪电和将军所有的东西她那里都有，只需要原样搬过来就可以了。最后见盛安然情绪不高，又指定了其中一种狗粮，“闪电和将军的伙食平时都是我自己准备。不过这种狗粮味道很好，虽然不能多吃，但训练的时候用来做奖励不错。”
　　第二天韩悦就叫车将自己的行李拉过来了。其中属于她自己的东西只有一个包，轻轻松松就提走了。剩下的都是闪电和将军的。盛安然见状，也算是明白这两只军犬在韩悦心中的地位了。她已经听过韩悦的找工作之旅，这时候多少有些明白为什么那些工作做不下去了。
　　不过到了这里根本不用担心。房屋后面的院子不小，原本是用来开辟菜地的，现在则成了两只狗的地盘。
　　韩悦也住进了小楼里，她主动要求住在一楼，好方便照顾狗狗。于是就这样，一个人和两只狗很快就融入了她们的生活之中。
　　盛安然一开始以为自己会不适应。毕竟生活中多出一个陌生人，总是会有些别扭。而且许云婕是个不分场合随时随地发/情的，万一被看到了多尴尬？
　　但韩悦的生活习惯很好，平时从不上二楼，而且存在感非常低，一天绝大部分时间里，盛安然感觉自己都看不到她。但实际上，有了她之后，家里却被规整得非常整洁，需要用的东西也总是放在应该在的地方，好像永远都用不完一样。
　　最妙的是，大概许云婕自己也知道应该避讳，所以现在工作时间里肆意亲近的事情，已经很少发生了。
　　谢天谢地！


第61章我们可以合作
　　韩悦是个非常谨慎的人。=来到这里之后，她没有贸然的去做什么，除了收拾屋子打打杂，偶尔接接电话之外，她一直在观察盛安然和许云婕的工作和生活。
　　这种日子她其实有些不习惯，实在是太悠闲了。韩悦觉得自己那份工资都拿得亏心，更别提两只狗的伙食如今都是盛安然在出，而且她还不定时会咨询韩悦的意见，买一些狗粮和训练玩具之类的东西回来。
　　而自己所能做的，实在是太少了。
　　所以她只能更加认真的去观察。不过两天时间，就摸清楚了盛安然和许云婕的一些小习惯。几点起几点睡，图纸放在哪里能一抬头就看见，又不碍事？剪刀和针线放在什么地方才会不容易碰到，但想要用的时候不需要花时间去找？甚至茶水什么温度最好，比较喜欢什么口味，做菜放多少盐……凡此种种，不一而足。
　　时间长了，她倒是有了一点心得。这两个老板的工作实在是太随意了。
　　虽然韩悦也不知道她们两个这样子要怎么去挣钱，养活这几张嘴巴。但她毕竟不是老板，也没有开口问出自己的疑惑。
　　只是在确定她们需要安静的环境后，除了安排好那些琐事之外，几乎不会出现在她们面前。大部分的时间，她都在后院里，跟自己的两只狗待在一起。
　　闪电和将军来了之后，这里也开了一扇小门，方便她出去遛狗。不过韩悦通常不会去太远的地方，免得老板有需要的时候，自己反而不在。
　　才几天的时间，韩悦就觉得，自己已经彻底适应了现在的生活。
　　每天早早起来，带着狗从山上跑到山下，又从山下跑回来，算是热身训练。然后是早餐时间。三个人都会做饭，所以也并不固定谁来做，谁有空谁就动手。不过绝大部分时候是韩悦在做，因为她起得早。
　　吃过早餐，许云婕和盛安然去工作，韩悦就将家里收拾一下。现在工作室刚刚起步，没什么电话，也没有房客，所以韩悦十分清闲。得空了她就牵着狗在山上到处转，熟悉环境，顺便给狗狗做一些基础训练，免得离开太久它们也变得懒散了。
　　不过后来韩悦才发现，自己实在是想得太简单了。
　　这天她晨跑回来，将狗拴在了后院，就打算去厨房准备早餐。结果才刚刚靠近就听到了声音。出于职业习惯韩悦立刻放轻了脚步靠过去。
　　事后她无数次后悔，自己已经不是当兵的了，没事放轻什么脚步？
　　厨房的门并没有关严实，她听到了两位老板的交谈声，不过……好像有点奇怪？
　　“喂，快把你的手拿开！”
　　“放心吧，我不会影响你准备早餐的。”
　　“放开，一会儿韩悦回来了看见怎么办？再说你这样我根本转不了身！”
　　“唔……那你亲我一口，我就让开。”
　　“……”
　　后面的韩悦没有再听，她再次放轻脚步退回了客厅里。
　　等许云婕和盛安然出来，她都还没调整过来，不知道应该用什么表情去看两人。而且她忍不住观察了一下，发现盛安然脸色酡红，嘴唇红肿，不用问也知道厨房里到底发生了什么，而这两个人又究竟是什么关系。
　　韩悦是很吃惊的。
　　但吃惊完了，好像也不知道自己能做什么。
　　这是老板的*，别人的事情她无法置喙。而且人家很显然是注意瞒着她的，谁叫她自己当时脑子一抽，就偷偷靠过去了呢？
　　心不在焉了一整天之后，睡觉之前，韩悦听着后院传来的狗叫声，忽然就想通了。
　　两位老板是什么关系，跟自己有什么相干呢？又不会让自己少拿几块钱工资。现在还能找到比这更好的工作吗？
　　不过她才刚刚想通，两个老板就要出门了，将家里全权委托给了她照顾。韩悦捏着钥匙目送车子远去，对两位老板的随性还是很不习惯。她们就那么放心自己吗？
　　许云婕和盛安然这次要去参加一个时装发布会。既然要回到圈子里来，自然就不能跟大家脱节，虽然住在乡下很好，但偶尔也要接触一下圈子，知道现在的流行风尚。
　　这次的邀请函是齐风寄给她们的，所以两人来到明珠市，先去见了齐风。
　　这次见面，齐风的气色看起来不怎么好。据说她最近一直在筹备自己的品牌，但是还没有找到合适的设计师，可能正着急上火呢。
　　盛安然知道后，安慰了她几句。齐风笑着说，“别安慰我，你要是肯跟我合作，我不就不用操心了？”
　　“这……”盛安然有些为难，“工作室的事也不是我自己一个人说了算。再说我们还是希望做一点自己的东西。”
　　齐风耸肩，“我早知道你会这么说。”
　　许云婕这时却忽然道，“其实也不是没有办法解决，只不过齐风你未必肯答应。”
　　“说来听听。”齐风精神一震。就连盛安然也惊讶的看着许云婕。完全没想到她会在这种情况下开口，事前她们两个人根本没谈论过这个问题。
　　许云婕看了她一眼，“我也是刚刚才冒出来的念头。”这一句算是解释，然后才对齐风说，“你要跟我们工作室合作，其实并不只有让我们成为你旗下工作室这一个选择。我们可以联合开发，品牌是你的，我们负责设计，占据一定股份。你觉得呢？”
　　“同时你们还可以独立进行其他的设计？”齐风毫不犹豫的拒绝，“我不同意。”
　　“我们不会设计别的品牌，只做私人订制也不行？”
　　“你们的私人订制没有品牌？”
　　这回许云婕不说话了。盛安然不止一次说过，她们即便不做生产线，也可以有自己的品牌，只做手工定制就可以了。现在这样子，跟高级裁缝有什么区别呢？除了靠顾客口口相传之外，没有任何宣传和推广，要发展就会很困难。
　　盛安然转头看了许云婕一眼，说，“没有。”
　　齐风一眼就看出两人并没有统一答案，但既然盛安然这么说，她不抓住机会就太傻了。才不会去管两人到底出了什么问题呢。她立刻朝盛安然伸出手，“那么合作愉快。”
　　解决了这件事，她真是松了一口气。其实也不是找不到别的设计师，只是都不符合她的品牌定位，偶尔有符合的，不是人家看不上她，就是她看不上人家，要找个合缘又合适的，太难了。
　　在齐风面前许云婕和盛安然不方便交谈，都将疑惑放进了心底，等时装发布会结束之后，回去的路上才讨论起这件事情。
　　许云婕问盛安然，“你怎么突然改变主意了？”
　　“这是我要问你的吧？你为什么决定跟齐风合作？”
　　“我只是觉得没必要自己投入那么多精力在生产和管理上，专心做设计应该挺不错的。而且我也想过你的话，年纪轻轻就开始退休，我自己都觉得很别扭。跟齐风合作，两方面都可以兼顾。而且也有多余的时间去做你喜欢的事，这样不好吗？”许云婕说。
　　盛安然微微一笑，“挺好的。”
　　这个选择同时满足了她跟许云婕的要求：既能够在圈子里占据一席之地，不浪费掉自己的才能，也可以有时间去做自己喜欢的事。
　　盛安然之前想要创立品牌，多半不是因为喜欢，只是这样做能够极大的提升价值，说白了就是为了挣钱。因为牌子响亮别人才会下单。但现在既然有了别的挣钱渠道，那她就不必非要弄个牌子来限制自己了。
　　明星走红毯穿的价值数万的礼服她可以做，普通人穿居家服同样可以做。有兴趣的话，完全可以尝试各种各样截然不同的设计，而不会被品牌圈住，只能做那一种风格。至于能不能卖出去，反倒不重要了。
　　这件事虽然只是个意外，但一旦决定之后，立刻就要投入工作之中去。毕竟齐风已经浪费很多时间了，而时间就是金钱。
　　许云婕有时候还会分心去明珠市跟齐风商量一些事，盛安然则是在回家之后，就将自己关进了工作间里埋头苦干。要不是因为还有个韩悦提醒她，恐怕连吃饭睡觉都要忘记了。
　　就这么忙忙碌碌，转眼就到了新年。
　　这天许云婕回来的时候，脸上的表情非常复杂。盛安然一追问，才知道她原本待过，后来将她从明珠市赶出去的康美公司，竟然宣布破产了。
　　“我之前就知道康美的情况不太好，但也没想到竟然糟糕到这个地步了。”许云婕颇为感慨。
　　盛安然戳了戳她的胳膊，“我以为你对这个公司没什么感情。”
　　“谁说的？正面的感情没有，负面的其实不少。”许云婕说，“就是因为这样，知道当初的庞然大物，短短几年时间就败光了底子，才会觉得很吃惊。”


第62章开店
　　其实康美倒闭得那么快，跟许云婕她们也脱不了关系。《　之前陶安明用手段想要败坏她们的名声，结果非但没成功，反而给自己惹了麻烦。
　　——那些人是那么好骗的吗？卢塔斯出现之后，觉得自己被蒙骗的人，自然都会用康美来发泄怒气。一个人或许不能做什么，但谁叫陶安明当时一点后路都没给许云婕和盛安然留，找的人实在是太多了呢？大家联合起来一动手，康美怎么可能坚持下去？
　　“我一点都不吃惊。”盛安然说，“看那个姓陶的行事就知道结局是什么了。”
　　她诧异的看了许云婕一眼，“其实我以为你会高兴的。毕竟仇人倒霉了嘛！”
　　“我也这么以为的。可是我现在却觉得，心里空落落的……也许是因为他们倒霉毕竟不是我亲手造成的？”她玩笑道。
　　盛安然本来想要安慰她，话到嘴边，脑子里突然灵光一闪，忍不住拍了拍手，“我想到了！为什么我们不去收购了康美呢？”
　　“什么？”许云婕吃惊。
　　盛安然说，“干什么那么惊讶？康美有完整的生产线和销售渠道，收购过来只要稍微整合一下，立刻就可以开工了。否则齐风想要自己弄出一条这么成熟的生产线，就算她认识的人再多也不知道要多久呢。最重要的是，银行现在肯定很想抛掉这个累赘，花最少的钱就能得到这些。”
　　随着她的叙述，许云婕也越想越觉得就是这么回事，都顾不得情绪低落了，立刻拿起手机打给了齐风。
　　齐风当然也不是没想过这个问题，但现在的情况是，康美实际上是被挤兑得倒闭的，等着分这块肥肉的人那么多，哪有她们插手的余地？毕竟除了生产线和销售渠道之外，最重要的是康美所占据的市场份额啊！
　　蛋糕就那么大，你多一点我就少一点。现在人家挤兑走了康美，还能眼看着这蛋糕被齐风给吃掉？
　　盛安然说，“我只是给你提供一个思路而已。再说了，其他人都有自己的产业，看中的无非是康美的市场份额和销售渠道，你就算只拿下生产线，也能省好多力气。”
　　也不是所有人都愿意接手康美这么个烂摊子，从头做起的。也只有齐风这种适逢其会的人会打这个主意。所以如果愿意放弃市场份额，这件事斡旋起来就不会那么困难了。
　　齐风也很受启发，“你说得对。我回头找人想想办法，看看能不能将康美拆分拍卖，到时候大家买自己想要的部分，都有蛋糕吃，应该会容易很多。”
　　挂断电话，盛安然转头看向许云婕，歪着头笑道，“怎么样，能够重新入主康美，是不是很高兴？”
　　“那已经不算是康美了吧。”许云婕有些好笑。
　　盛安然说，“那不管，而且亲自将康美改造成一个新的公司，不是更加有成就感吗？”
　　许云婕托着下巴想了一会儿，道，“你说得不错。谢谢你。”
　　“那你拿什么谢我？”盛安然问。
　　许云婕凑过去亲了亲她。盛安然故作嫌弃的擦了一把嘴，“这个谢礼太廉价了吧？起码你应该拿出点诚意了。”
　　“我也这么认为。”这回许云婕直接把人拉到了怀里，封住了她的嘴巴，让她再也说不出半个抗议的字句。
　　就这样，许云婕又有了新的工作要忙，每天往返太过麻烦，索性就住在了明珠市，打算在过年前将事情都理清楚。于是家里就只剩下了盛安然和韩悦两个。
　　不过盛安然现在完全不觉得害怕了。
　　这事说来话长。有一天盛安然没什么设计灵感，想起周围有不少纺织小作坊，就打算出去走走。韩悦当仁不让的跟着保护她，虽然盛安然自己觉得不需要，但许云婕是这么交代的。
　　于是两人牵着狗出了门。
　　经过一段时间的相处，闪电和将军已经跟两人熟悉了起来。盛安然也终于知道了将军这个名字的由来。它是那一批军犬中最好的一只，所以得到了这个名字。
　　不过盛安然感觉这只狗十分骄傲，相比较之下，她跟闪电更亲近一些。于是她牵着闪电，韩悦牵着将军，就在周围的几个村子里逛了逛。
　　盛安然她们搬过来这件事，在远近几个村子里其实都曾引起一点震动。毕竟城里人特意跑到这里来建房子住，还是挺让人新鲜的。而且还不是建在村子里，而是建在山上。
　　三婶之前就提醒过她们，附近村子里有些游手好闲的小混混，要她们小心。这也是之前盛安然听到动静那么担心的缘故。不过韩悦来了之后，她就没担心过了。
　　没想到竟然会跟这些人正面遭遇。
　　当时已经是下午了，一共有十来个人，大概是喝了一点酒，有点过度兴奋，看到盛安然和韩悦两个陌生人，嘴巴就不太干净。最后还堵住了她们的去路，要跟她们“玩玩”。
　　于是韩悦就只身一人上前跟他们玩了玩。
　　十来个成年男人，虽然喝了酒反应没那么快，但胆子肯定更大更豁得出去，却被韩悦三两下就全部放倒了。
　　回来的一路上盛安然看着韩悦的眼神都满是崇拜。万万没想到自己身边竟然还隐藏着这样的高人！
　　韩悦的性格其实有点内向，她觉得自己做的都是应该的，非常不习惯盛安然崇拜的眼神，只好说，如果她想学的话，可以教她几手防身的。
　　这当然是必须得学！
　　两个人都有心，于是每天早上起床之后，有多了一个项目。而这个小小的改动，也迅速的拉近了两人之间的关系。她们不再是单纯的老板和雇员的关系了。
　　许云婕不在的这段时间，盛安然也在想办法发展一下工作四的私人订制。现在她们的顾客就是几个娱乐明星，还不是很出名的那种。要在这一行打开名气，是很难的。因为有的是成名已久的工作室和高级定制等着她们去光顾，为什么要选安云工作室？
　　而在跟齐风合作之后，盛安然也不怎么喜欢做这些人的单子了。因为她们的要求往往都十分功利，有时候跟她的设计原则完全相悖，还不能不硬着头皮去做。盛安然非常不乐意。
　　但她总不可能埋头只做自己喜欢，却卖不出去的东西。
　　结果竟然还是韩悦给她出了个主意，“我有个战友，现在在家里开了一家淘宝店，卖山货，生意很不错。你其实也可以在网上开店啊。”
　　一语惊醒梦中人！
　　盛安然认为这个提议非常好，当下就将这项工作交给了韩悦——眼看接电话之类的工作基本上没有了，索性给她转成淘宝店客服得了。就负责给盛安然打杂，在网上接单，打包发快递之类的琐事。
　　对韩悦来说，这其实也让他松了一口气。因为来到这里一个多月的时间，她觉得自己实在是太悠闲，工资都拿得很心虚。现在总算是有事情可做了。
　　许云婕中途回来，听说她这个打算之后，大力支持。还给她提了几项意见。刚刚开店没有人气，当然不会有生意。所以她建议盛安然搞一个宣传活动。
　　现在的网络平台这么丰富，宣传的手段当然也是多种多样。许云婕忙里偷闲，把这项工作揽下来了。——说起来，推广宣传，这还是她的老本行呢。当初柏达刚刚成立的时候一样没有生意，许云婕可以说是一手将公司发展到现在这个规模。现在做起这个工作，一样得心应手。
　　她注册了一个微博账号，进行了官方认证，然后……额，转发抽奖。
　　不要小看转发抽奖，这实际上是个迅速累积人气的好办法，尤其是盛安然设计的衣服的确是很好，光是看图片就让不少人舔舔舔了……况且她还提出会按照获奖者的尺码来进行精细修改，务必保证对方收到衣服后穿得舒适，绝不会有不合适的担忧。
　　当然，顺便给店铺打广告也是题中应有之意。
　　等到积累人气之后，这个抽奖的形式就变化了，时不时的举办一些小活动，让米分丝积极参加，奖品同样是店铺里的产品。产品的发送形式是让获奖者拍下商品，再改价。
　　这么几轮活动下来，店铺的人气和“销量”就好看多了。渐渐的也有米分丝和围观群众下单。
　　盛安然其实也不需要生意火爆起来——她是纯手工制作，太火爆了还怕做不过来呢，到这个程度其实就可以了。精益求精，她开店不是为了挣钱，而是为了随心所欲的坐自己喜欢的设计，让喜欢这些设计的人，也能够花很少的价钱买到喜欢的衣服。
　　盛安然始终相信，服装设计师的终极目标，是为了让这个世界变得更美，更好看。设计再漂亮价格再高，没有人穿又有什么意思？


第63章过年啦
　　过年前，盛安然的店铺稳定了下来，不一定每天都有订单，但她基本上每天都有事情做，但又不至于太忙。
　　而许云婕那边，所有的工作也终于告一段落。
　　三个人可以悠闲的坐在一起，讨论这个年要怎么过了。
　　之前韩悦知道她们各自都没有家人了，就在这里过年，便决定也留下来。虽然她自己说是不放心两只狗狗，但盛安然和许云婕都看得出来，恐怕她跟家里的关系出了问题。
　　不过这属于隐私，她们当然不会追问，诚挚的表达了对她留下来过年的欢迎之后，就开始商量要采买什么年货了。
　　z省处在东南沿海，受到现代化科技的冲击非常大。即便是农村，现代化的东西也都随处可见。而这些东西，似乎也冲淡了传统的“年味”。
　　虽然大家仍旧会在过年的时候准备好吃的，商场里也仍旧人挤人，但实际上，具体到过年的种种风俗上，继续遵守的人，已经几乎没有了。
　　好在这并不包括三婶一家。
　　盛安然她们三个都是年轻人，对过年的风俗习惯也是一知半解，上网百度了一下，还都五花八门，你说是这样我说是那样，也不知道哪一个才有借鉴意义。
　　三婶知道之后，索性主动过来教她们。她自己就是在村子里长大的，又做了那么多年的主妇，这些东西都是非常熟练的，有她带领，盛安然许云婕和韩悦依葫芦画瓢，竟然还做得有模有样的。
　　煮腊八粥，祭灶，除尘，准备年货，贴春联……这么一套仪式做下来，年味似乎一瞬间就浓郁起来了。
　　因为是第一次，三个人都是兴致勃勃，感觉没干什么呢，转眼大年夜就到了。
　　虽然盛安然已经多年没看过春晚了，但她们还是开着电话，一边吃饭一边说话，中间还开了两瓶酒。吃到最后盛安然感觉自己都有些晕了，几乎感觉不到时间的流逝，红着脸一直趴在桌上傻笑。
　　许云婕的酒量更好，看上去眼神还是清明的。至于韩悦，从表面上看，几乎跟平时没什么两样，只有略显呆滞的眼神出卖了她。
　　见差不多了，许云婕说，“别喝了，去休息一会儿再起来包饺子吧。”
　　韩悦点点头，迈着有力的步伐回自己的房间去了。只是在开门的时候晃了一下，差点一头栽进房间里。
　　许云婕这才转身扶着盛安然上楼。期间盛安然一直在傻笑，也不知道究竟有什么好笑的。把人送到床上，许云婕终于忍不住问，“傻妞，笑什么呢？”
　　盛安然就转过头来，笑眯眯的看着她。大概是她脸上的笑容实在是太灿烂了，所以明明很傻，许云婕也忍不住跟着笑了起来。两个人笑了一会儿，又几乎是同时停了下来，你看看我我看看你。然后盛安然说，“过年了好高兴！”
　　许云婕揉了揉她的头发，“睡一会儿吧，待会儿我教你起来守岁。”
　　“睡一会儿？”盛安然睁大了眼睛。她好像变成了个小孩子，反应特别慢，像是不明白她话里的意思，所以要一个字一个字的理解过去。
　　许云婕点头。于是盛安然就乖乖的倒下去，闭上了眼睛。
　　片刻之后，许云婕就听到她的呼吸绵长起来了。
　　她忍不住爱怜的捏了捏盛安然的鼻尖。她怎么可以这么这么乖呢？简直让人喜欢到骨子里去了。
　　许云婕想了想，先去洗手间洗了一把脸，又扭了帕子来替盛安然擦了擦，然后才定好闹钟，躺在了盛安然身边。
　　她喝得其实一点也不少，之前强撑着，也就真的坚持下来了。这会儿一放松，很快就沉入了黑甜乡之中。床头上蘑菇形状的小夜灯发出柔和的光芒，将枕头上一小片地方照亮，两个人就躺在这温暖的光晕之中，甜蜜的睡着了。
　　盛安然是被许云婕叫醒的。迷迷糊糊的睁开眼睛，嘴巴里就被塞进了一个冰凉的东西，她下意识的咬了一口，酸得脸都跟着皱了一下，整个人一下子清醒过来了。
　　“你给我吃的什么？”她含糊的问。
　　许云婕站在床头，弯下腰看着她笑，“柠檬。”然后不等盛安然反应过来，就倾下身在她唇上吻了一下，“新年快乐，安然。”
　　盛安然就顾不得她给自己吃柠檬这件事了，也回道，“新年快乐，云婕。”
　　许云婕就笑眯眯的看着她，“摸摸看，枕头下面有什么？”
　　盛安然顺手一摸，拿出了一个大红包。她撇撇嘴，“这个也太没有新意了吧？我都多大了还拿红包啊？”
　　“在我心里，你永远都是小孩子。可以对我撒娇，哭闹，这样好不好？”许云婕低声问。
　　盛安然立刻脸红了，故作不在意的别开脸，“我打开看看到底有多少。”
　　捏起来硬邦邦的，但是又不厚，感觉不太像是钱。
　　结果还真不是，里面放的是一张存折。盛安然打开一看，眼睛不由睁大了，“你怎么那么有钱？”
　　之前开工作室，建房子的时候，许云婕给过她一张卡，说里面的钱是启动资金，随便用。盛安然以为那就是她全部的存款了——事实上的确是一大笔钱——所以当时一直十分节省，生怕用光了两人就要喝西北风了。
　　万万没想到，许云婕竟然还存了那么多钱！
　　“这些年存下来的。”许云婕得意一笑，“老婆本，给你收着。”
　　盛安然惊讶的看了她一会儿，然后忽然丧气的塌下了肩膀，从床头柜里拿出一个红包随手丢给她，“都被你比下去了。”
　　她准备的竟然也是一张□□，也是她这些年来的积蓄。因为都是自己设计挣的钱，盛安然觉得很有意义，从第一笔开始存下来。当时觉得，将来也许可以用这笔钱去达成自己的心愿和梦想。
　　她本来还觉得把这个送给许云婕也很有意义来着，结果跟对方一比，自己瞬间成了渣渣。
　　两人都没想到彼此会那么默契。许云婕高高兴兴的收起卡，“心意才是最重要的，别计较有多少钱了。再说不管有多少，现在是都你的了。”
　　盛安然恍然大悟，“对啊！我简直赚疯了！”这利润十倍都不止，和它一比任何理财都弱爆了！
　　于是盛安然也欢欢喜喜的将存折放了起来。然后两人手拉手下楼去。
　　韩悦已经将之前和好饧好的面团和饺子馅儿端出来了。因为就是吃个意思，所以只准备了猪肉白菜馅的。盛安然特意将三枚硬币用酒精消毒过，也放了进来，“包上包上，待会儿看看谁的运气好！”
　　韩悦是北方人，擀得一手好面皮，一个人供她们两个人包还绰绰有余，不到半小时就包好了几十个饺子，摆在一起看着特别喜庆。
　　事实上许云婕和盛安然的手艺都不算好，但胜在放慢了速度，也算是能看得过去。后来看到韩悦那让人眼花缭乱的速度，几乎两秒钟就能包好一个，并且包得也很好看，两个人都惊呆了。
　　“我终于相信厨艺也是需要天分的了。”盛安然抹了一把脸。
　　但她忘记自己手上都是面米分，这一抹就全部都抹到了脸上。转头看到许云婕偷笑，才意识到。但她没急着去擦，反而把自己的手朝许云婕脸上一抹，“笑什么？你还不是跟我一样！”
　　于是两人就闹了起来，绕着韩悦转了几圈，最后连韩悦也被牵连进来。三人瞎折腾了一会儿，剩下那点儿面米分就都洒在地上了。幸好饺子已经包好了。
　　结果一激动，三人都忘记要等午夜，直接将饺子下锅了。煮完了才发现根本吃不下，韩悦提议将闪电和将军也叫过来一起吃，给他们摆个盘子在地上就可以了。
　　三人二狗围着桌子团团坐，饺子装在盆里放在中间，盛安然率先夹了一个，“这个是我包的，应该有硬币！”
　　然后小心翼翼的一口咬下去，什么都没有。
　　倒是那边韩悦随便夹了一个，就吃出了一块硬币。
　　盛安然表示不服，再接再厉。结果吃了四五个都没有。眼看肚子里已经没空了，她咬开了两个，丢在许云婕碗里。结果还是什么都没有。
　　就在这时候，脚下传来“叮——”的一声。
　　盛安然低头一看，闪电和将军不约而同的吐出了一块硬币。
　　“……”三个人都愣住了。完全没想到一共三个硬币，两只狗竟然就真的一只吃到了一枚！
　　“我不服……”盛安然有气无力的说，“早知道应该放五个的。”
　　说说笑笑，饺子吃完就到了午夜时分。远远近近的鞭炮声烟花声都响了起来。她们也将自己准备的都搬到院子里点着，站在门口忍着寒意看了半天。
　　“好热闹了。”盛安然再次感叹。
　　许云婕回头看着她，在斑斓的烟花里笑道，“以后我们每年都这么过。”


第64章扫墓
　　大年初一，盛安然一大早醒来，总觉得自己身上有什么地方不对劲。
　　但因为昨晚睡得实在是太迟，又喝了酒，脑子里混混沌沌的，总是想不出究竟是哪里有问题。她在床上坐了一会儿，想不明白，就下床去洗漱了。
　　许云婕不知道什么时候已经起了，另外一半床铺早已没有任何温度，显然时间不短。
　　盛安然走到洗手间里，对着镜子忍不住打了个呵欠，然后她呆住了。
　　她盯着镜子里自己的右手看了一遍又一遍，几乎要以为自己眼花了。然后她又将手拿下来，举到眼前仔细的看——这一次可不是在镜子里了。
　　然而看来看去，结果都是一样的：她戴在右手无名指上的戒指，不见了！
　　因为戴了很久，所以指环所在的地方留下了一个深深的印痕，简直就像是一直在提醒盛安然：这里少了一样东西！
　　她看了又看，最后还伸手摸了摸，才迟钝的意识到，自己好像把定情信物给弄丢了。
　　虽然那曾经是许云婕对盛安心求婚用的戒指，但盛安然戴着也没有任何心理障碍。在她看来，这已经是她自己跟许云婕的定情信物了。
　　结果，就这么不见了？而且究竟是怎么丢的，她没有任何印象！
　　我们都会有这样的经历，身边经常能够看到碰到的东西，反而很容易会被忽视，即便丢了也不知道。直到需要的时候再去找，然后才发现，竟然不见了！
　　盛安然现在就是这种情况。平时戴着的时候，几乎不会想起自己手指上还套了戒指，但是现在知道丢了，就觉得一眼就能够看到了。可到底是怎么不见的，完全想不起来。
　　她连洗漱都顾不上了，就在卧室里翻找起来。
　　也许自己不知道什么时候顺手摘下来放在哪里了呢？这种情况也不是不可能。盛安然上学的时候，有一次学着女同学将铅笔当做簪子把头发挽在脑后，后来上课要用铅笔的时候，却死活也找不到。如果不是某位同学突然抬头，恐怕会成为悬案。
　　而且……不是有这么一个笑话嘛！说有一个人在街上打电话，然后忽然伸手往口袋里一探，发现里头空空的，心下一慌，就对电话那头的人说：“天哪我手机不见了！是不是遇到小偷了？”
　　总之先找是没有错的。
　　盛安然一边安慰自己别慌，一边几乎将整个卧室给翻过来。结果——没找到。
　　下楼的时候她都快哭了，看到许云婕时，她本来下意识的要问，“云婕你有没有看到我的戒指？”然而一对上许云婕的视线，她就心虚了。
　　那可是定情信物啊！虽然许云婕没有要求过“戒在人在，戒失人亡”，但是自己弄丢了那么重要的东西，她一定还是会很失望吧？
　　忽然就说不出口了。算了我再继续找找，盛安然安慰自己，万一找到了呢？就不用惊动许云婕了。
　　“怎么了吗？”大概是她发愣的时间太长了，许云婕问道。
　　盛安然连忙摇头，“没事没事。肚子好饿，我先吃早餐。对了我们今天要干什么？”←一下子转移了两个话题。
　　许云婕也没有在意，转身道，“早餐喝小米粥配茭瓜饼，韩悦做的，味道相当不错。”
　　等盛安然坐下来吃饭，她才说，“至于今天的安排。我刚刚出门的时候遇到三婶，她问我要不要去给我爸妈扫墓，我已经答应了。”
　　盛安然喝粥的动作一顿，抬头看了看许云婕，这才想起来，许云婕似乎从来没有对自己提过她的父母。除了挖出祖传玉佩送给自己的那一次提过一点，就再也没听她说过了。
　　鉴于自己的情况，盛安然很快脑补出了又一出家庭悲剧。也许许云婕就是因为受到的伤害太重，所以根本不愿意回想过去的日子，这才封闭自己的内心呢？
　　打住！盛安然拍了拍脑门，自己怎么在这时候想起这些东西来了？而且这又不是小说，自己也不是那个伟大的能够敲开封闭心门的女主角。脑补是病啊！
　　但到底因为这个脑洞，她看许云婕的眼神都不大对劲了。吃饭的时候也显得心事重重。
　　吃完了早餐，两人准备了一点香蜡纸烛和贡品，就提着去了三婶家里。三婶也要上山，因为地方相距不远，所以才邀请她们一起去的。
　　路上盛安然忽然想起来。其实去年她跟许云婕也是在一起过的年。只不过那时候人在旅途，年的味道也并不浓，所以没什么感触罢了。再说当时两个人的关系跟现在也不一样。
　　不过她还是能够记起来，两个人在雪夜里看到北极光时的那种震撼。也许一辈子也就那么一次了。这么想想，很庆幸是跟许云婕一起去的。
　　因为自己脑补的故事，盛安然对扫墓这事没有多大的热情，就是对着墓碑上那一双笑得非常灿烂的夫妻，也觉得心里各种不对劲。
　　他们是忽视许云婕的成长呢？还是对她家庭暴力呢？还是对她管的太严呢？或者是做了什么别的对不起她的事……
　　脑子里转着那么多乱七八糟的东西，根本无法集中精神的状态。这样子当然也被许云婕看在了眼里。她问盛安然，“想家了吗？”
　　“家还用想吗？”盛安然回她，“你在这里，这里就是我家啊。”
　　这话真动听。
　　许云婕还想问她呢，盛安然已经问道，“刚刚我离得远，你跟你爸妈说了什么悄悄话啦？”
　　“我跟他们说，那边站着的，就是他们的媳妇儿了。”许云婕笑着说，“问他们对你满不满意。”
　　盛安然有些不好意思，“说这个干嘛？”
　　“难道你回头去给你爸妈扫墓的时候，不会跟他们介绍一下我吗？”许云婕说。
　　盛安然微微一愣，她还真没有这么想过。
　　从小到大她受到的教育都是“自己的事情自己做”“要独立”“要自己照顾自己”，所以对盛安然来说，感情也是自己的事，跟谁在一起，更不需要刻意跟父母报备。反正即便是说了，他们多半也只有一句“知道了”。
　　想到这里，她自嘲一笑，“他们不会在意的吧。”
　　许云婕搂了搂她的肩，“别难过，我爸妈以后就是你爸妈了。他们一定会很喜欢你的。这样你就跟我一样了。”
　　盛安然眨了眨眼，发现情况似乎跟自己想的不太一样。她忍不住问，“你爸妈是什么样的人？”
　　“都是普通人吧。”许云婕说，“但是他们都很疼我，有什么好东西都惦记着我，冷了热了都会关心，就是摔一下也会心疼。我算是蜜罐子里泡大的吧……”
　　“那……怎么从没有听你提过以前的事？”盛安然心想，如果自己有这么好的父母，才不会舍得忘记呢。
　　许云婕摇头，“伤心事有什么好提的？”
　　过去太美好，才衬托得今天越发凄凉。父母过世之后她的日子简直乏善可陈，也就越发不愿意去回想从前的幸福生活。对许云婕来说，那就像是一种冒昧的打扰。
　　好吧，盛安然揉了揉脸，果然是自己脑洞太大……幸好没有直接问出来，否则简直是太丢人了。
　　她再转头回去看墓碑时，感觉就完全不一样了。这是许云婕的父母，对她很好，可惜走得太早没有机会见到。如果他们还在的话，真的会喜欢自己，接受自己吗？
　　她盯着墓碑看了一会儿，在心里默默的道：伯父伯母，请放心的把许云婕交给我吧。我会用尽全力让她觉得很幸福的。所以希望你们也能够接受我，喜欢我。谢谢。
　　扫墓结束，下午她们去了三婶家吃饭。
　　第二天两人飞回g省去给盛安然的父母扫墓，但盛安然的表现就像是例行公事。倒是之后去给盛安心扫墓，她脸上有了一点表情。
　　其实撇开那些糟心事，大部分时候，盛安心对她是很好的。表现得像一个大度温柔的姐姐。
　　所以即便是后来知道她可能没那么完美，或许那些好都只是假象和伪装，但死者为大，盛安然也无法责怪她。
　　再说……如果设身处地的去想，如果自己是盛安心，有个身体健康的妹妹在自己承受痛苦时天天在面前晃来晃去刷存在感，恐怕心理早就扭曲了，未必能比盛安心做得好。
　　她在墓碑前蹲下来。
　　盛安心的照片是她亲自挑选的，是后来她身体不那么糟糕之后，一家人去植物园的时候拍的。这是盛安心所有照片当中，笑得最灿烂的一张。
　　青春年华的女孩子永远被定格在了照片上的那个瞬间。
　　她不会随时间老去，也不会被病魔摧折，甚至当时许云婕也没有跟她分手，或许对盛安心来说，亦是不错的归宿。


第65章终身监禁
　　元宵节时许云婕决定去明珠市看灯。
　　虽说在城市化的过程中，许多风俗民情总是会被打破，很难被保存下来。但是矛盾的是，政府又会花费大力气来扶持这些东西。像今年的元宵节，就举行了一个非常盛大的灯会，提前了好多天到处广告。
　　而国人对于这样的盛会，总是会兴致勃勃的参与，所以也说得上是盛况空前。
　　不过盛安然没想到她们竟然也要去。实在是她本人对那样的热闹没什么兴趣，也不觉得到时候人山人海，究竟有什么好看的。
　　不过许云婕觉得人都才有节日的气氛，重在参与。所以最后她也不得不点头答应了。
　　她们是一起去的明珠市，但是到了定好的酒店，她就给韩悦放了假，让她自己去逛，到时候直接回来就可以了。
　　盛安然道，“你这是干什么啊？三个人一起出来，让她自己走，她会怎么想？”
　　“你觉得这么长时间，她真的一点都没察觉到吗？”许云婕一挑眉，“就算我想留，她恐怕也不愿意在这里做电灯泡吧？”
　　打扰别人谈恋爱会遭雷劈啊！
　　盛安然囧。她一直避免自己去想这个问题。但是住在一起朝夕相处，韩悦那么敏锐，怎么可能一点都没发现呢？只是彼此都有默契，从来不去谈这个话题而已。
　　她被许云婕说服了。
　　这座城市整个都陷入了节日的气氛之中，灯火辉煌，她们也没有打车，就这么沿着街道慢慢的走，走到哪里算哪里。要的是这样的气氛，而不是去参加那个所谓的活动。
　　不过提到散步，盛安然忽然想到了一件很好笑的事，忍不住笑了出来。
　　然后不等许云婕问，她就道，“我忽然想起高中的时候，有个女同学跟班上的男同学谈恋爱，每天都要在外面消磨一个小时左右。后来大家好奇的问她，究竟干什么去了那么久？你猜她怎么回答的？”
　　“去干坏事了？”许云婕的第一反应。
　　盛安然掐了她一把，“好吧……其实我们也是这么怀疑的，因为每次回来的时候她的脸都很红，就算不是本垒打，也肯定也发生了点儿什么吧？结果……”
　　“她说他们两个人每天就沿着学校前面那片小花园散步，转了一圈又一圈，一圈又一圈，直到时间差不多了才回去。之所以脸那么红，全是运动的。”
　　盛安然自己说完之后，就哈哈大笑起来，“你说他们傻不傻？每天都在外面逛一个小时，是谈恋爱还是锻炼身体啊？”
　　许云婕黑线，看自己和盛安然现在这样子，好像也差不多。再说人家那怎么说也是在草木葱茏的季节，风景漂亮的小花园里散步，总算有点情调。她们这大冬天的缩着脖子在大马路上瞎逛，不是更傻吗？
　　被她这么一说，意境全都没了。
　　听说谈恋爱的人智商会降低，前人诚不欺我啊！
　　好在这时候身边已经热闹了起来。许云婕听说前面有猜灯谜的地方，就拉着笑得根本停不下来的盛安然快步走过去。只要能转移这傻妞的注意力，干什么都可以。
　　盛安然倒是对猜灯谜很感兴趣，遗憾的是她的反应总是不够敏捷，并不擅长这种游戏。许云婕其实也没有比她号多少，所以两个人走马观花的看了过去，见到有趣的就停下来研究一阵，并不真的非要猜中。这样没有压力，反而觉得十分轻松惬意。
　　不过，最后许云婕还是看上了一盏灯。是复古式的走马灯，六角垂流苏的样式。随花灯缓缓旋转，六个面上都倒映出不同的画面，而且还在不断的改变，堪称精巧绝伦。
　　这么漂亮的等，她们看上了，自然也有其他人看上。还没等两人凑过去看清楚下面的谜面呢，那盏灯就已经被取下来送出去了。
　　“可惜了。”盛安然促狭的朝许云婕笑，“你不用为难了。”
　　许云婕无奈的摇头，“我本来是要猜来送你的好吗？”
　　“别找借口啊，明明是你自己更喜欢。”
　　“好吧……”
　　猜谜语没什么好玩的了，两人去买了孔明灯来放。据说因为无法控制孔明灯的飞行方向和最后降落的地点，有时候甚至会跑到飞机的航道上去，造成事故，或是降落时没有完全熄灭，引发火灾，所以现在市政府严格控制放飞孔明灯的活动。今天还是因为节日气氛，所以才破例开放的。
　　“要在上面写上愿望吗？”许云婕问盛安然。
　　盛安然想了一会儿，说，“好像已经没什么愿望了。”
　　虽然未来还有那么多那么多的日子，但她却已经不再期待巨大的改变降临了。“家”她已经有了，事业也有了，好像没有什么可以继续追求了。
　　“那就这么放吧。”许云婕说。
　　两个人提起孔明灯，点燃之后慢慢的松开手，看着它一点一点朝高空飘去。今天晚上的风不大，所以飞行很顺利，一开始还能从漫天的星星点点中，区分出属于自己的那一个，到后来就彻底看不清了。
　　许云婕转过来时，盛安然还仰着头继续看。看着她那显得有些傻乎乎的样子，许云婕却突然想起了一句格外动人的诗：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　而对她来说，这个人甚至不用去找，就已经在自己身边了。
　　她将手伸出去跟盛安然十指相扣，也惊动了盛安然，她收回了视线，有些疑惑的看向许云婕。
　　许云婕脸上的表情却很严肃，“在今天这么个好日子里，我要审问你一件事。”
　　“什么事？”盛安然有些惊讶，但很快意识到许云婕是在开玩笑，于是配合的问。
　　许云婕举起两人握在一起的手，“你手上的戒指哪里去了？”
　　“啊……”盛安然低呼一声，没想到她要问的竟然是这个！这问题的确是让她非常伤脑筋，因为她找那枚戒指已经找了很久了，却始终没找到。
　　她甚至想过要去买一枚一模一样的回来，结果转过几个珠宝店都没有发现一样的。
　　还以为许云婕那么长时间都没发现，根本不会注意到呢。
　　“丢了。”盛安然小盛说。
　　许云婕的表情更加严肃了，“丢了？怎么丢的？你知不知道戒指的重要性？”
　　盛安然终于低下了头，心中忽然万分委屈。戒指丢了，也并不是她自己希望的，她其实也很着急，还要瞒着许云婕，心里别提多别扭了。
　　那枚戒指是她在家里收拾杂物的时候找到的。以前盛安然觉得，那时因为戒指跟自己有缘分，而跟盛安心没有。所以她戴着戒指，非常安心，从不觉得有什么问题。
　　但等到自己也弄丢了戒指时，才发现这种感觉真是糟糕透了。
　　她才不会承认自己跟许云婕没有缘分呢。
　　“对不起。”她嗫嚅着说。
　　“那你说，该怎么惩罚你呢？”许云婕盯着她。
　　盛安然破罐子破摔，“随便你好了。”
　　“这可是你说的。”许云婕握住了她的手，“那么现在，我宣布，判处你——终身□□。”
　　随着她的话音落下，盛安然只觉得无名指一凉，重新套上了什么东西。
　　她收回手一看，才发现竟然是一枚新的戒指。指环跟之前的有些像，但是戒面上增加了新的东西，圆圆胖胖的十分讨喜，仔细看的话，是一朵云的形状。
　　她去抓许云婕的手，抬起来一看，果然她戴的也不是原来的那枚戒指，而是跟自己现在的相似，不过戒面却是一个花体的字母a。
　　毫无疑问，这代表着她们彼此。
　　“你什么时候买的？”盛安然刚才的惶惑和失落已经完全消失了。她没想到许云婕会用这样的方式，重新为自己套上一枚戒指。
　　许云婕偷笑了一会儿，在盛安然越来越不解的目光里，才终于忍不住笑出了声，“你没看出来吗？指环就是原来的那一对，不过我重新设计了一下，让人改的。怎么样，现在是不是更好看的？”
　　盛安然反应了片刻，才瞪大了眼睛，“所以说……我的戒指根本是被你拿走的？”刚刚这人还不要脸的以此为理由审问自己呢！
　　“我以为你能想到的，就算想不到也会来问我。谁知道你一直都不提。”许云婕提到这个又忍不住笑，天知道她每天看盛安然心虚的掩饰有多好玩！
　　盛安然愤愤的甩开她的手，“你太过分了。”
　　“我不管。”许云婕捏着她的指尖，放在唇边亲了亲，眉眼含笑，“你刚刚自己答应了的，终身□□。”
　　“安然，你明白这是什么意思吗？”她抬起头来，目光带着绝对的侵略性，紧紧盯着盛安然，仿佛要从她身上看出一个答案来。
　　盛安然在她这样的视线里，忽然脸红了。
　　许云婕还没有放过她，将两只戴着戒指的手并排放在一起，炫耀一般的道，“当然，我会陪你一起。”
　　我会陪你一起慢慢变老，将一辈子彼此交付。
　　——是所谓终身□□。
　　作者有话要说：　　正文大概就是这样啦，感谢小天使们一路相伴，新书见~
　　然后番外现在预测有一个韩悦的，一个董事长和洛总的，其他大家还有什么想看的赶快点单……
　　以及蠢作者估计不足，这周已经申榜了所以……为了将要上的榜单有足够字数，明天就没有更新了，后天开始更番外这样……


第66章倾盖如故（一）
　　这一晚接下来的时间里，两个人黏黏糊糊，根本注意不到周遭的风景了。因为人太多，反而成了最好的保护色，因为不会有人在意她们两个。所以两人手牵手，肩并肩，在人潮里钻来钻去，时不时相视一笑。
　　闹够了，许云婕便提出回酒店去。反正外面冷飕飕的。
　　回去的路上碰到了卖花的小姑娘，她还掏出一张百元大钞买了一束九朵玫瑰。因为小姑娘嘴巴甜，说，“买了花送给那个姐姐的话，她肯定会最喜欢你的！”
　　也许小孩子并不知道两个人是什么关系，说这句话，只是按照大人的吩咐，说出来讨好客人。但对许云婕来说，却是难得的来自陌生人的祝福。
　　所以哪怕是冤大头，也当得心甘情愿。
　　回到酒店的时候，她们特意敲了敲隔壁的房门。韩悦早就已经回来了，这时候正在房间的空地上坐俯卧撑，浑身热气腾腾的。
　　许云婕有些无奈，“你到底什么时候回来的？”要是来一趟就躲在酒店里锻炼身体，还不如在家里陪两只狗呢！
　　韩悦脸上一贯的没什么表情，“刚回来没多久。”
　　“那你这可够辛苦的。”盛安然好奇的打量了她两眼，然后说，“行吧，那没事早点休息，明天回去。——对了，你有别的安排吗？”
　　韩悦板着脸摇头。
　　盛安然转身往外走的时候忽然看到了一个熟悉的东西，她扯了扯许云婕，“快看，这不是那个你想要的灯吗？”
　　许云婕看过去，果然床头柜上摆着的那个灯，不就是刚刚她看上，但最后还没猜就被人拿走的走马灯吗？
　　“你猜的？”两人都在心中对韩悦肃然起敬。竟然还隐藏了那么你还的技能，real牛逼！
　　韩悦脸上的不自在一闪而过，“不是，人家送的。”
　　两人看向她的眼神更加闪亮了，“该不会是你的追求者吧？哎呀可惜当时人太多了没看到猜灯谜的人是谁，太可惜啊太可惜……所以到底是什么人？”
　　韩悦已经恢复如常，“只是朋友。”
　　盛安然耸了耸肩，这是别人的私事，开一两句玩笑可以，但韩悦明显避而不谈，再说就不合适了。“那好吧，早点休息。——那啥，你明天真的不需要自由活动吗？”
　　韩悦嘴角抽搐了一下，斩钉截铁的道，“不需要。”
　　她可以想象，自己如果真的留下来，要面对的必然就是两位老板八卦的目光。相较而言，还是回去更安生些。
　　事实证明，她还是太甜了。
　　回到家里之后，盛安然怂恿着韩悦将那盏灯挂在了屋檐下。灯的外面是玻璃材质的，应该能够使用很久，就算只是装饰，也非常漂亮。
　　韩悦挂好灯就去了后院，全然没有想到，这盏灯也为另一个人指明了方向。
　　盛安然开门时听到地方说是来找韩悦的，还没有反应过来，“韩悦？她在后面看两只狗呢，你找她吗？先进来做吧。”
　　来人是个年轻漂亮的小姑娘，盛安然看来她大概才十七八岁的样子吧，浑身上下都洋溢着生机勃勃的青春气息，还脸上也总是带着灿烂的笑容，让人心生好感。她一边朝盛安然点头致谢一边往里走，嘴里还说，“这么说她没有说谎，她真的是退役军人，而这里也真的有两只军犬？”
　　嗯？盛安然感觉不大对头了，“你跟她不是认识吗？”
　　“是啊，昨天认识的。”女孩伸手一指屋檐下挂着的灯，“那个就是我送她的。幸好挂在这里，不然我还拿不定主意要不要敲门呢。”
　　哦哦！八卦上门咯！
　　盛安然暗戳戳的再次打量了眼前的女孩子一番。她穿着高领的羊毛衫，外罩一件十分修身的轻薄款羽绒服，下身是牛仔裤配靴子，头发扎成高马尾，显得时尚靓丽。——只不过这身打扮，即便是在z省这样的南方地区，也显得过于“凉快”了些。
　　年轻人的身体真好。
　　时年二十五岁的盛·老年人·安然忍不住再次感叹。
　　“你叫什么名字？”她十分感兴趣的问，“和韩悦怎么认识的啊？”
　　“我叫周晓。春眠不觉晓的那个晓。”名叫周晓的女孩走起路来，总让盛安然觉得她好像蹦蹦跳跳的，下一瞬间就能兔子一样往前一窜，“我和韩悦嘛，昨天晚上看灯的时候认识的啦！她撞到我了。”
　　她说着举起自己的胳膊，小心的将袖子捋上去给盛安然看，那里贴了一张带着卡通图案的创口贴，“你看，这里蹭破了皮。”
　　盛安然黑线，“所以你上门讨要医药费来了？”一瓶医用酒精和一块创可贴的赔偿？哦，可能还有几个棉签。
　　“当然不是啦！”周晓睁大了眼睛，“其实是她救了我啦！当时人太多了，有一家的花灯全都倒了下来，正好是点蜡烛的那种纸灯你懂的，要不是她拉我一把的话，恐怕我就不是这个小伤了。但是我后来才知道啊！原来花灯之所以会倒，就是因为她要让人的时候不小心撞的！”
　　盛安然想到韩悦一直很警惕，从不让人近身的习惯，不由点头。在人多的地方生怕被挤到，避让的时候出问题好像也不是那么让人惊讶，“后来呢？”
　　“后来老板抓住她不许走，还把我当成了她的同伙，没办法我们只好都把身上的钱赔光啦！”周晓耸耸肩，“所以她叫我到这边来找她，说是还我钱。”
　　“所以你为了好找，才猜了那盏灯送她？”
　　难怪她会知道韩悦是退役军人，也知道这里有两只军犬。不过既是如此，她没有当时就跟着韩悦去拿钱，那么放心的找上门来，也不得不说……心挺大的。
　　“你就不怕她是骗子吗？”
　　“她？”盛安然发现周晓好像很喜欢瞪眼睛，她的眼睛本来就大，这么一瞪就更突出了，效果十分显著，而且也将她想要展现的情绪完全表露出来，那是一种深深的鄙视。
　　好吧，韩悦的木头脸好像的确不太符合这种假设。如果骗子都是她那样的话，这个国家就天下太平了。
　　“我能去后院看看吗？”几句话的时间她们已经走到了门口，周晓停下脚步问道。
　　盛安然伸手指了指堂屋，“穿过去就是了，你请便。”
　　许云婕打开工作间的门，用眼神向她询问。盛安然把人推回房间里，自己也挤进去，“来找韩悦的，她昨晚在外面招惹的人。”
　　不过说真的，看起来跟韩悦真是完全两样的性格。活泼好动又爱说话，跟沉稳木讷寡言的韩悦，形成强烈对比。
　　盛安然对她跟韩悦的相处很感兴趣。
　　估计是周晓一个人巴拉巴拉巴拉……然后韩悦毫无反应吧？她一边想一边走到了窗边，打开了半扇窗户。
　　许云婕无奈的扶额，“你在干什么？”
　　“观察一下啊。”
　　情况跟盛安然想的不太一样。周晓在韩悦身边，反而安静了下来，并没有说话，而是帮助韩悦准备给狗狗吃的东西。偶尔大概是做错了或是出现了疑惑，韩悦会停下来，耐心的指导她。
　　感觉真不一样。
　　盛安然看得津津有味。不知道是不是她的错觉，总觉得两个人之间很容易看到暧昧的火花啊！难道她自己是只姬佬就认为身边的人都是吗？这不科学啊！
　　正在盛安然感叹的时候，周晓已经结束了手里的动作，朝这边跑了过来，停在窗下。
　　不等盛安然为自己偷窥被抓包而尴尬，周晓活泼的声音已经响起来了，“盛老板，我寒假还有半个月，能留在你们这里打杂吗？我不要工钱的，管饭就可以啦！”
　　盛安然也很惊讶。许云婕从她身后走过来，“你是学什么的？在哪里上学？”
　　周晓挠头，“许老板好，我的专业是市场营销，就在明珠市。”
　　许云婕笑了，“叫姐就可以了。既然是韩悦的朋友，你愿意留下来帮忙，我们当然欢迎。不过我们这里的工作恐怕委屈你了。”
　　于是这件事就这么定下来了。
　　说起销售这事儿，其实许云婕和盛安然都有些发愁。她们就在往上开一家店，专门招一个人不现实，但是分出精力去兼顾，又很浪费时间。韩悦就不用说了，对这方面一窍不通的。
　　所以目前是许云婕兼顾着，她又要管齐风那边的事，用在设计工作上的时间寥寥无几。这显然跟她们的初衷背道而驰。
　　虽然不觉得周晓能带来什么改变，但试试看总没有关系。
　　于是许云婕就将这部分工作都交接给她了。哪怕她其实只会留在这里半个月。
　　但事实证明，专业的就是专业的，哪怕据周晓后来说，她其实今年才大二，还有很多专业知识需要补充。也或许是年轻人脑子活，总之网店和微博交给她打理之后，生意暂时没有起色，但微博的人气却迅速的高了起来。短短一个星期，粉丝就破万了。
　　盛安然都想问她是不是去买粉了。


第67章倾盖如故（二）
　　买粉什么的当然是玩笑，但周晓的确是花费了不少心思。跟许云婕那种简单粗暴的抽奖活动相比，她就有创意得多。关于工作室的软文和照片每天都有发布。作为一个微博控，她非常了解时下流行的东西，所以写出来的东西都很有意思，能勾起网友们的兴趣。
　　转发量不错，粉丝数当然也就上来了。虽然还没转换成销售量，但想必也只是时间问题。
　　盛安然不得不再次感叹年轻真好，同时提醒她，“你悠着点儿啊！我们是手工作坊，产量很低的。”
　　周晓笑眯眯的，“盛姐你放心吧，没那么容易的。大部分人都只是看热闹而已，真正会下手买的其实不多。我还嫌粉丝数不够多呢。”
　　的确，就算盛安然再怎么便宜，手工制作材料优良还耗费了不少心思，根据客户尺寸量身定制的衣服，没有几百块钱是拿不出来的。虽然现在大家的生活水平提高了，但也不是什么人都会在网络上花这些钱买一件衣服的。相较之下，她们更愿意信赖大品牌的专卖店和天猫旗舰店。
　　将昨天盛安然刚刚做好，还没有最后调整的新衣服拍照上传微博，并且艾特了这件衣服的买家之后，周晓关掉网页，从窗户里往后院一看，好嘛，韩悦又陪两只军犬玩了。
　　自从周晓来了之后，韩悦总算能从她自己完全不适应的客服这个位置上退下来了。于是她便有了更多的时间来陪两只军犬。
　　大概是跟韩悦比较亲近，周晓跟她一样，将闪电和将军成为犬而不是狗。她其实并不非常明白这两个称呼的差别，但周晓能够感觉到，韩悦跟两只犬的关系非常亲密。
　　那是一种远超人和人之间应有的亲密的感情。有时候周晓觉得自己都有些莫名的嫉妒。
　　不过这种情绪只是一闪而逝，她从座位上站起来，走到后院去，跟一人两犬一起玩了。
　　“忙完了？”韩悦跟她打招呼。
　　因为众所周知的原因，两个老板总是凑在一起，而韩悦不管是从前还是现在，都不会凑过去。周晓来了之后，也延续了这个传统。于是她跟韩悦就被迫凑到一起了。
　　韩悦虽然不爱说话，但大概是受到了周晓的影响，现在偶尔也会开口了，比如现在。
　　周晓笑眯眯的点头，“弄完了。今天没有要发货的东西。”因为他们这里实在太偏了，所以快递公司并不上门取件，他们打包好了东西之后，需要自己把包裹送到镇上的快递点去。这个工作一向都是韩悦负责。
　　两只犬正在草地上撒欢儿，坐在旁边的两人却有些沉默。周晓只好自己找了个话题，“对了，我一直很好奇，两位老板就开这么一家网店，感觉入不敷出啊。你真的每个月都能领工资吗？”
　　“她们还有别的收入来源，开店其实只是爱好。”韩悦说，“所以定价才那么低。”刨除成本的话，挣到的钱估计还真的只够给她开工资，外加维持三个人两只犬的伙食。
　　周晓睁大了眼睛，“那么帅！难怪跑到这么有田园风情的地方来定居。好羡慕啊！”
　　韩悦只是笑了笑。再怎么羡慕，周晓也不可能留下来。这半个月的时间一过，她就要回到自己的学校里，回到繁华热闹的大都市。她还年轻，那才是属于她的生活和世界。
　　而这里……韩悦略有些失神的看着远方的地平线，这里更像是养老的地方，只适合她这种雄心壮志已经消磨光，只想安安静静生活着的人。
　　和周晓截然不同的人。
　　“你想什么呢？”周晓伸手在她面前晃了晃，“你到底有没有听到我说话啊？每次都是这样。讨厌死了。”
　　“我听到了。”韩悦说。
　　她有时候有些羡慕周晓，喜欢就说喜欢，讨厌就说讨厌……即使那也许并不真的是某种情感，而只是一种口头上的发泄。但像这种话，她是说不出来的。
　　虽然这里的日子很好，很悠闲，很安静，但无论如何，半个月的时间总是过得很快，转眼周晓就该离开了。
　　“有点舍不得。”她大大方方的问盛安然和许云婕，“以后我假期如果需要兼职的话，你们还会继续收留我吗？”
　　“当然，随时欢迎。”盛安然说，“其实你帮了大忙，你走了之后，我们还不知道要怎么办呢！”
　　周晓眼睛一亮，立刻道，“其实这也很简单啊。反正只是在网上弄，我在学校也可以帮忙的。不如让韩悦拍了照片传给我，微博账号还是给我管。——要是你们放心的话。”
　　“这有什么不放心的？”许云婕说，“这样的话，我们要给你开一份工资了。”
　　周晓立刻高兴的拍了拍手，“好棒！”
　　于是别离的气氛瞬间消逝无踪。周晓仍旧是半个员工，周末的时候也可以过来玩，根本不需要伤感。
　　本来应该是这样的。
　　也许只有韩悦一个人觉得不适应。
　　因为盛安然和许云婕平时跟周晓相处的时间就不多，网上的工作还有人负责，她们就觉得没什么问题。然而耳边那个叽叽喳喳好像每时每刻都在说话的人走了，韩悦却突然觉得……一个人独处有些安静得过分。
　　或许这就是寂寞的滋味了。
　　这种情绪韩悦并不陌生。事实上，当她没有退役的时候，许多时候都要独自忍耐着这样的寂寞，但那时候她完全没有这样的感觉。或许因为那时候，前路毕竟是充满希望的。
　　后来……在退役之前，她受了一场重伤。那也许是她人生头一回体会到什么叫寂寞吧。
　　手术结束之后，医生明确的告诉她，她的腿保住了，但是以后将再也不能进行那么高强度的训练，她已经无法承担一名军人的责任了。
　　组织上安排了她退役。韩悦什么都没说，服从安排。但从内心里，她并不真的认同这件事。从那时候开始，她好像游离在任何事情之外。什么都可以，什么都没关系——除了闪电和将军。
　　因为这是她在这世上唯一拥有的东西了。
　　即便她来到这里，这种感觉也没有消失。只不过这个地方□□静，风景太美，时间太多。在大片大片的空档之中，她终于能够细致的去回想过去发生的一切，然后，无奈的接受。
　　或许这就是人们常常说的命运。
　　她不能够反抗，只有顺着命运的波涛往下漂流，不知归处，没有尽头。
　　然后在这波涛之中，忽然驶来了一叶扁舟。和其他从她身边路过不作停留的人相比，周晓是特别的。她也不知道为什么就慧眼独具的相中了韩悦。主动凑过来，似乎总有说不完的话，哪怕韩悦冷着脸也无法把她吓退。
　　存在感高得吓人。
　　所以等她突然离开时，韩悦竟然觉得不习惯了。
　　她甚至再一次感觉到了手术结束醒来时的那种茫然。当时她明白，自己永远的失去了什么东西，虽然还并没有确切的意识到这件事对于自己人生的意义，但毫无疑问，她是抗拒的。
　　周晓离开之后，韩悦的工作又多了一项：每天拍照发送给她。在等待文件传送的过程中，周晓会跟她聊聊天，说说最近发生的琐事：她这个学期有什么新的课程，哪一门课的老师很赞，哪一个老师让所有学生都很讨厌，她参加了什么社团，跟同学去哪里玩了，甚至昨天逛街买了什么衣服今天吃的是什么菜……
　　事无巨细。
　　她的生活紧张热闹，花团锦簇，那十几分钟的时间甚至根本说不完。
　　所以总是韩悦在听她说。因为她自己的生活实在是乏善可陈，每天都一模一样。周晓嘲笑她，“感觉你提前三十年就开始养老了。”
　　“不过我是很羡慕啦！”周晓很快又说，“感觉一点压力都没有，不像我，每天要发愁好多事情。”
　　韩悦心想，其实她也是很羡慕周晓的。她没有上过大学，不了解周晓那些看似抱怨的炫耀，她只是从中听到了青春的美好，生机勃勃，就像周晓本人。
　　除了这十几分钟之外，两个人似乎保持了某一种默契，没有任何联系。
　　明明手机里存了彼此的号码。
　　对韩悦来说，这又是另一种意义上的平静安宁。
　　她本来以为这种平静会一直持续下去，也许要一直持续到周晓大学毕业，拥有了一份正式的工作，彻底跟她们告别。——她毕竟还有无线美好的未来，这里只是她一路上稍作停泊的码头，却远不是能够让她永久停留的港湾。
　　却没想到，她会在某一个春暖花开的深夜，接到来自周晓的电话。
　　“韩悦，救命……”


第68章倾盖如故（三）
　　韩悦差点从床上跳起来，“怎么了，发生了什么事？”
　　“我好怕……”周晓元气满满的声音不再，反而带着几分可怜兮兮的哽咽，“我现在……躲在外面。我不知道能找谁，你快来救我。”
　　“先告诉我你的地点。”韩悦迅速的冷静下来，一边穿衣服一边说，“别着急，慢慢说。”
　　现在去问发生了什么没有意义，先找到人才最重要。
　　周晓也很明白，迅速的交代了自己所处的方位。她其实并不具体知道这是哪里，只是尽可能将自己知道的都说出来。最后她说，“我现在躲在灌木丛里，我好怕韩悦……”
　　“别怕，我很快就到了。”周晓对明珠市，是大致研究过的。当然那时只是出于一贯的谨慎，并没有想过，某天真的要用这份资料去拯救某个人。“你报警了吗？”
　　“我不敢……”周晓的声音很茫然。
　　韩悦就不提了，她匆匆上楼敲开许云婕和盛安然的房门，“周晓出事了，把车借给我。”
　　许云婕随手递出了钥匙，两人都还没反应过来，韩悦已经夺门而出。等她们意识到发生了什么，想再交代两句事，车已经下山了。
　　“到底出了什么事？”盛安然很担心，“这么大晚上的，她一个女孩子……”
　　周晓是个年轻的、漂亮的女孩子，这么大晚上的出事了要找人过去，就算盛安然一直让自己不要多想，也忍不住做出了最坏的假设。
　　最后两人也睡不着了，索性穿好衣服起来，坐在客厅里等韩悦那边的消息。如果没出大事，韩悦应该会把人带回这里来，到时候自然就知道了。毕竟她还能打电话求救，情况应该不是最糟糕的。
　　情况其实的确很糟糕，但只能说周晓的运气足够好。
　　她今天跟同学出去逛街，中途遇到一个女孩子跟另一个中年男人争执，觉得不对，就上前询问。那男人当即表示，那是他女儿，让周晓不要多管闲事。但那女孩看上去却有些不对，感觉浑身发软都站不住的样子。但她却一直试图推开中年男人，可见对方并不是她可以信赖的人。
　　周晓想起自己在微博上看到的那些社会新闻，觉得这里头肯定有蹊跷，于是要求中年男子跟着自己去派出所说清楚。结果中年男子态度却非常好，很痛快的答应了。
　　当时周围的人不少，见周晓管闲事，都看了过来。听见中年男人这么痛快，又觉得可能只是误会，于是没人在意。
　　周晓毕竟经验浅，相信了对方，结果走到背人的地方，就不知道从哪里冒出来的两个五大三粗的青年，将她打晕了。
　　等她醒来的时候，已经被关在近郊某个仓库里了。
　　显然，她遇到的不是人贩子，也是居心叵测的坏人，而她因为多管闲事，也被带到这里来了。
　　仓库里只有她一个人，那个女孩子不知道去哪里了。周晓虽然很害怕，但她从小胆子就大，这时候也没有光想着哭，而是琢磨怎么逃出去。
　　大概是因为她不怎么重要，又被打晕了，那些人竟然没有把她绑起来。周晓守在门边，听到他们在喝酒，就知道自己的机会来了。
　　喝了一阵，外面的人都喝高了，她就小心的用自己的发卡打开了门，逃了出来。——这还是她小时候无聊又好奇心爆棚，跟着楼下的开锁匠学来的手艺呢。
　　跑出来她才发现这里跟荒郊野岭也差不多了。只能辨别出大致的方位和周围比较醒目的标志，至于究竟是哪里，她也不知道。
　　周晓不知道对方会不会追上来，所以也不敢乱跑，索性躲近了灌木丛里。就连身上被刺刮破也顾不得疼了。
　　躲好了她才后怕起来，又担心被人找到，才给韩悦打了电话。在她认识的人里，武力值比较高的也就只有韩悦了，其他人叫来了谁知道是帮忙还是帮倒忙。
　　挂了电话之后，周晓继续在原地等韩悦。但因为夜色太黑，周围□□静，她又开始害怕了。不过想到韩悦要来了，又鼓起勇气打了110报警。好在这毕竟是国际化的大都市，跟她家乡那种派出所不是一个档次，对方做完记录之后表示很快会定位她的位置，然后派人过来。
　　韩悦把油门踩到最大，好在这时候绕着外环跑几乎没什么车，闯红灯她就更不在意了。虽然将来被罚分甚至吊销执照的是许云婕。但现在也实在是没有心思去在意。
　　接近两个小时的车程，在她的飞车之下，四十分钟就赶到了。也亏得许云婕的车性能够好。
　　这时候警察还不知道在干什么呢。韩悦并没有立刻过来找周晓，她要先保证没有后患。于是去了灯火通明的仓库，把醉鬼全部都抓住绑了起来，搜出所有联系工具，这才揣着这些东西来找周晓。
　　听到韩悦的声音时，周晓的眼泪立刻掉下来了。她从灌木丛里站起来，瑟瑟发抖的道，“韩悦，我在这里……”
　　夜色中只能够看清楚彼此的轮廓，但周晓的心一下子安定下来了。她扑进韩悦的怀里，哭得更大声了，“你怎么才来啊！我快被吓死啦！”
　　韩悦只好抬手，十分不熟练的拍了拍她的背，“别怕，坏人都被打跑了。”
　　周晓听到她这么说，却扑哧一声笑了出来，声音还带着哽咽，语气却轻松起来，“哪有你这么哄人的？我又不是小孩子了。”
　　韩悦也有些窘迫。但好在夜色浓重，根本看不清脸色。她松开了周晓，“我们先回去再说。”
　　周晓跟着她走了两步，才想起自己又报警了，连忙说了出来。
　　韩悦却没打算在这里等待警方，继续大步往前走，“那我们更要快点离开了，否则还要去警察局做笔录。”
　　“可是他们有我的电话号码啊。”周晓说。
　　韩悦：“……”
　　不过两人走到停车的地方，韩悦就坚定了要离开的打算，因为周晓虽然没受什么伤，但刚刚藏在灌木丛里，划伤了皮肤，渗出了不少血丝，糊在脸上身上，显得十分吓人。
　　虽然周晓说伤并不重，但毕竟是伤了脸，总要先去处理一下。韩悦不管她的拒绝，直接把人带了回去。
　　盛安然和许云婕脸医药箱都准备好了。韩悦也不说话，点点头就开始给周晓处理伤口。全部弄好了之后，她才对许云婕说，“超速行驶和闯红灯。”
　　许云婕愣了一下才明白她的意思，有些哭笑不得，“救人要紧，就算是吊销执照……”吊销执照是真的不能接受啊！盛安然不会开车，甚至可以说对开车有一种发自内心的恐惧和抗拒，她要是再不会的话，那平时出门怎么办？总不可能去哪里都带着司机韩悦吧？
　　不过面对韩悦平静的眼神，许云婕也只好认了，“这事先别管吧，等罚单到了再说。周晓你是怎么回事？”
　　周晓这才将事情经过说了一遍，说得其他三人看她的眼神都不一样了。
　　“没发现啊，竟然是个见义勇为的英雄！”盛安然说，“虽然做事有点欠考虑和妥当，不过精神可嘉。只是下次你也先掂量掂量自己的实力，有把握再上。你当时拉住他不许走打电话报警不就完了吗？那周围还有人，也会帮忙拦人的。
　　周晓睁大了眼睛，“我……我没想到。”
　　她热血一上头就去了，根本没考虑过方式方法的问题，现在被盛安然一说，才发现自己多蠢，于是越发羞愧。
　　“行了，别说她了。她也是好心，况且万幸没事，下次注意就好。”许云婕出来打圆场。
　　韩悦却一直沉默着。
　　周晓有点不敢跟她说话，但许云婕和盛安然等了那么久，好在是虚惊一场，都困得不行，说了两句话就去睡了。于是就只剩下她们两个了。
　　见韩悦板着脸，周晓只能主动承认错误，“我错了，真的。”
　　“你没错。”
　　“我错了！”
　　“……”韩悦当然不是在跟她做意气之争，她看着周晓，“你没有做错，只是没有考虑过自己的能力。”
　　“那还不是做错了嘛。”周晓小声嘀咕。
　　韩悦说，“以后周末你过来，我教你一点功夫。起码可以自保。”
　　“女子防身术？”周晓眼睛一亮。
　　韩悦不忍心的垂眼，“只是几个简单的招数，其他的你学不会。所以就算学了，也只能自保，要救人还是很难。”
　　“我知道自己很菜啦，你别老是说这个。”周晓说，“我都已经承认错误了嘛！”
　　她凑过去打温情牌，“今天谢谢你啊，要不然的话我一个人真不知道该怎么办才好。韩悦你是世界上最好最好的好人！”
　　世界上最好最好的好人？韩悦脸上露出一抹苦笑。


第69章倾盖如故（四）
　　这件事最后也只是不了了之，但韩悦却真的开始教周晓防身术了，而且非常严厉，一点点偷懒都不许有。
　　第一次练的时候，周晓第二天差点儿没起来床，浑身酸痛，连筷子都抓不稳了。最后只能抓着勺子吃菜拌饭，显得十分可怜。
　　但韩悦丝毫没有心疼，继续维持昨天的训练强度，弄得周晓一直在嗷嗷叫。盛安然和许云婕在一边看戏都觉得有点过了，韩悦却还是板着脸。
　　周晓竟然也坚持下来了。
　　有没有效果且不说，周晓有天洗澡的时候震惊的发现，卧槽不知不觉之间她竟然练出了马甲线？！！
　　也算是意外之喜了。
　　周末的时候周晓蹦蹦跳跳的跑去找韩悦炫耀。
　　“韩悦悦悦悦悦！！！！！！”她一脸兴奋激动的把不明所以的韩悦拉近房间里，一捞t恤下摆，“看，我有马甲线！”
　　韩悦：“……”
　　周晓的确是很年轻，肌肤光滑润泽，映在韩悦的眼里简直像是在发光，让她无论如何自在不了，甚至需要狼狈的别开目光来逃避。
　　偏偏周晓却像是丝毫没有发现，还拉着她的手去摸，“我也是有马甲线的人啦！你看你看！”
　　温热的肌肤相贴，韩悦的手僵在原地，周晓似乎也终于察觉到了一点不妥。但她没有去深想，抬头把两个人打量了一番，忽然伸手去掀韩悦的衣服，“我看看你，你肯定也有！”
　　不能我自己一个人捞衣服不然看起来好傻←这就是周晓得出的结论。
　　韩悦的身材当然比她好太多了。人家不仅有马甲线，人鱼线，还有腹肌呢！八块！
　　“卧槽……你怎么练的啊？”周晓流起了口水，甚至上手摸了几把，“手感真好！我什么时候才能练到你这个地步啊？”
　　韩悦真得庆幸老天爷给自己的性别是女，否则现在搞不好就要在周晓眼皮子底下上演“能屈能伸”了。
　　她一把揪下周晓的手，怕她再瞎折腾，索性紧紧握住，声音又干又涩，“你不需要。”
　　“为什么啊！”周晓不乐意了，“你歧视我？”
　　韩悦眸光微微一动，看着她的眼神认真而专注，周晓忽然说不出话来了，“好……好啦，你说的都是对的。”她挣扎了一下，把自己的手挣了出来。
　　奇怪，心跳得好快。
　　韩悦说，“我这是在部队里练出来的。”是出生入死练出来的。
　　周晓不需要，她也不希望她练到这个样子。因为她的出生入死，本身就是为了要保护像周晓这样天真的、单纯的、善良的、漂亮的小姑娘们，让他们能够尽情的爱美，为今天穿哪一件衣服心烦。
　　所以她只需要做自己就好了。
　　周晓并不明白她话中沉甸甸的含义，只是下意识的觉得韩悦的情绪不太对。
　　她又靠过来，仔细的仰头看她的眼睛，“你……”她想了想措辞，说，“你不高兴吗？”
　　“没有。”韩悦将自己的衣服放下来，“你该学的都已经学了，可以出师了。以后自己多联系就是。”
　　周晓抿起嘴，“还说没生气，那你为什么要赶我走？”
　　韩悦不说话了。
　　因为她没办法骗自己说她没有要赶周晓走的意思。事实上她就是这个意思：你走吧，以后不用来了。撇清得一干二净。
　　“说话啊。”周晓盯着她的眼睛。
　　韩悦转开眼，“说什么？我要去忙了。”
　　周晓没有继续拦她，却亦步亦趋的跟在她身后。韩悦虽然看不到，却能够感觉得到，脊背因此显得十分僵硬，还要强迫自己挺直背，假装什么都没发现。
　　周晓跟着她走进走出，一句话都不说，也不像以前那样伸手帮忙，总之就像是个背后灵。
　　盛安然出来喝水的时候看到了，不由惊讶，“你们两个这是干什么呢？”
　　“没事！”两个人异口同声的说。
　　盛安然只好摇摇头，钻回自己的工作间去了。
　　但周晓被打断了之后，也觉得再跟着韩悦太傻了，于是自己去后院看闪电跟将军。
　　结果走过工作间窗前的时候，听到了一点不太正常的声音。周晓下意识的转过头去，然后睁大了眼睛。
　　因为天气越来越热，所以窗户根本没关，透过窗户可以看到许云婕把盛安然压在桌上亲。那完全不是开玩笑胡闹的样子，而是实实在在的，法式热吻。
　　周晓的脸刷的红了。她赶紧悄悄的退开，生怕自己惊动了她们。
　　原来两位老板竟然是这种关系！她就像是打开了新世界的大门——这么说也不对，身为一个活跃于二次元的网络控，拉拉什么的周晓当然是知道的。只是没想到自己身边竟然有两只，活的！
　　但是认真想想好像也不觉得奇怪，因为许云婕和盛安然相处的时候就自带气场似的，好像两个人本来就应该在一起。所以现在看到了，周晓也只有“恍然大悟”这一种感觉。
　　这下就不大适合去看军犬了，她又悄悄的退回了客厅。韩悦正坐在沙发上不知道想什么，周晓因为刚刚的发现，心跳得还有些快，下意识的想找个人分享一下。
　　于是她忘记了刚才的不愉快，走到韩悦身边坐下，打算跟她说话。
　　结果一转头就又愣住了。韩悦比她略高一些，所以周晓这个角度，视线是与韩悦的双唇齐平的。所以她立刻就盯住了这闯入自己视线中的第一样东西。
　　韩悦的唇薄厚适中，形状也中规中矩，色泽也不亮不淡……就像是她这个人。沉默的，温吞的……却又能够给人强烈的安全感，让人难以忽视。
　　大概是她的视线太过放肆，韩悦不得不转过头来。
　　周晓被她的视线一看，没来由的心虚起来，她结结巴巴的说，“那个……我刚刚看到……”她一边艰难的开口，一边伸出两只手比划，“许姐和盛姐……她们在那个……”说到最后，反而是她自己不好意思了。
　　韩悦看着她脸红心跳的样子，忍不住皱了皱眉。
　　许云婕和盛安然的关系她当然不能置喙，但也太不注意了，竟然让小孩子看见了。
　　“忘了吧。”她低声道。
　　周晓有些傻，“什么？……呃我的意思是为什么……也不对，我是说，这也不是说忘了就能忘记的啊？”
　　“不对！”她猛然停下来，盯着韩悦，“你早就知道了！”
　　韩悦沉默，不知道自己早就知道了有什么不对。她几乎是来到这里就知道了。因为那两个人从没想过遮掩。
　　周晓愤怒的指控她，“你知道了居然不告诉我！我还以为我们两个是一国的！结果只有我一个人傻乎乎的被蒙在鼓里！”
　　韩悦：“……”她竟无言以对。
　　但是她又不是八卦小女生，怎么可能拿着老板的私事出去乱说？
　　周晓自己也不是这种人，只是太震惊了，才忍不住找个人说出来。而韩悦……刚好太靠谱了。
　　“女人和女人……”周晓的注意力很快又转开了，“那样会舒服吗？”她的视线又忍不住盯住了韩悦的唇。嗯……亲一下是什么感觉呢？
　　然后周晓就被自己这个念头吓了一跳。
　　她在想什么？她怎么会这么想？
　　但……但是有些念头一旦出现了，再想要按下去就太难了。周晓意识到这个念头之后，盯着韩悦的眼神就更加直白热烈了，恨不得扑过去试一试。
　　但是等等，这是不对的，嗯……不对的。
　　最后周晓不得不起身离开。因为她怕自己真的会忍不住去试试看，真的好好奇啊！
　　韩悦被她盯得背上都出汗了，见她走开当然也松了一口气。周晓的眼睛本来就又打又漂亮，像是会说话。刚刚她盯着自己的眼神实在是太直白了，几乎不需要去猜，就能明白。
　　韩悦忍不住头疼的扶了扶额，这都是什么乱七八糟的事？果然还是盛安然和许云婕太不谨慎了，这种事怎么能让小孩子看到呢？万一她太好奇了，去找人试怎么办？
　　这么一想，韩悦又不放心了。
　　但要她去跟周晓谈这件事，她自己心里又别扭得厉害。她本来就不是嘴皮子利索的人，到时候肯定说不过她。而且周晓看自己的眼神，也让韩悦十分担忧。
　　一直到周末过完，周晓回学校，韩悦也没有找到合适的机会开这个口，只能眼睁睁的看着周晓离开，一副心事重重的样子。
　　她这个表现实在是太难得了，盛安然和许云婕轮番表示了慰问，没有从她嘴巴里撬出真相，只好不了了之。
　　只有韩悦自己一个人心惊胆战。
　　她真怕下次周晓过来的时候，会一脸兴奋的对她说，“韩悦，我找了个人试了一下！”
　　可究竟怕什么？恐怕韩悦自己都说不清楚。


第70章倾盖如故（五）
　　也许是怕周晓接触到这样禁忌的关系之后，会沉沦在其中，走上偏路。
　　也许……更怕她会说：“好像亲了也没什么感觉嘛。”
　　在韩悦的整个少女时代，或者应该说在她这将近三十年的生命当中，从来没有体会过喜欢一个人是什么感觉。
　　她总是孤独的，总是一个人。有时候甚至连性别似乎都模糊了。对于她的职业来说，也的确差不多是这样。
　　所以韩悦也没有认真想过这样的问题。她始终觉得自己是一个人，而一个人也没什么不好。
　　直到遇到了周晓。
　　或许是因为她是生命中首个主动接近自己，不怕她的冷脸，不觉得她无趣，不会逼着她非要她改变的人，也或许是因为她太过灵动，太过鲜活，太过生机勃勃，全都是韩悦自己所渴望的，所以在她的心中，周晓是特别的。
　　究竟是什么样的特别，韩悦没有深思过。
　　她也不会去深思，就像她曾经想过的那样，她跟周晓不是一条路上的人，迟早有天会走散，又何必苦苦去求更深的缘分？
　　她以为日子就会这么安静的过下去，直到离别到来的那一天。
　　却没想到先是被周晓的一个电话几乎砸晕，像是没有理智一样冲过去救人——那一天的表现堪称完美，外人绝对看不出任何问题，可韩悦骗不了自己，她当时根本冷静不下来，所做的一切全凭本能，一颗心却都系在了周晓身上。
　　她如果真的出了事，韩悦绝不能原谅自己。
　　好在最后的结果还算是不错。后来韩悦将歹徒的联络工具同城快递给派出所，那边顺藤摸瓜，倒是揪出了一个犯罪团伙，也算是做了一点好事。
　　但韩悦自己知道，从那一天起，她的心就再也没有安宁过。
　　在后怕的同时，又会被周晓的一言一行牵动自己的心，所有的念头都围着她转。这种情况远远超过了对于一个朋友的关心，韩悦又不是小孩子了，还有盛安然和许云婕前车之鉴，她当然很快就明白自己这是怎么回事。
　　韩悦既不抗拒也不惊慌害怕，到了她这个年纪，即使是喜欢一个人，也不是那么值得大惊小怪的事。事实上，韩悦反而觉得心头微暖。好像活了那么多年，终于有人让她体味到幸福甜蜜的滋味了。
　　哪怕很短暂，哪怕很虚幻。
　　但因为一开始就理智的知道两个人不能在一起，所以她并不会因此伤心。恰恰相反，她更加珍惜在这之前的每一次相处。对她来说，这些都是将来可以回味的美好回忆。
　　一切看上去跟以前没什么不同，除了韩悦自己之外，没有人发现她的变化和不对劲。
　　她没想过去打扰周晓，却没想到会发生这种意外。周晓这一天的异常表现，一直在撩拨韩悦的心思，在她问出那个问题的时候，她甚至很想说，“如果你想找个人试试，就找我吧。”
　　但她不能。她希望周晓走在正确的，光明的道路上。她希望她脸上永远都有那么快乐有活力的笑容，而不是陷入一段违背道德的，禁忌的感情之中。
　　就在这忐忑之中，迎来了下一个周末。
　　见面的时候周晓表现得非常正常，韩悦还以为那天她只是受到的刺激太大了，一时反应不过来，而后来经过调解已经恢复了，把那天的事情忘记了。
　　这让她略微有些失望，更多的则是松了一口气。
　　但她很快就把自己这个想法推翻了。因为她发现，周晓还是会关注自己，而且格外关注自己的嘴。显然那件事她并没有忘记。好消息是，从她的表现来看，显然还没来得及去找个人来试试。
　　等到两个人单独在后院里给闪电和将军准备食物的时候，周晓的这种观察，就更让韩悦难受了。她不能表现得自己发现了，却又无法控制自己的僵硬，以至于做事情的时候显得心不在焉。
　　好在周晓也一样的心不在焉，所以并没有发现韩悦的不对劲。
　　坏消息是……因为两个人都i心不在焉，今天做出来的食物会是什么样子显而易见。可怜的闪电和将军，今天的伙食质量是注定要大大下降了。
　　好不容易弄完了，把食物倒在食盆里，韩悦转身的时候，忽然被周晓给扑到了墙边。
　　周晓目光灼灼的盯着她，眼神中的含义让韩悦心惊。她连忙问，“你怎么了？”企图用语言让周晓清醒过来。
　　“我……”周晓似乎也偶遇一瞬间的茫然，但她的眼神很快重新热烈起来，“韩悦，我想试试。你让我试试……”
　　然后不等韩悦再说话，猛的凑过来嘴对嘴的贴了一下。
　　这个动作有点大，两人的牙齿磕在了一起，除了疼痛之外，并没有其他的感觉。周晓“嘶”了一声，努力的回味了一下，“好像有点凉。”
　　“别胡闹了。”韩悦终于抬手扣住了周晓的肩，想要把人推开。
　　周晓怎么可能困得住她？刚刚之所以没有第一时间推开，恐怕是自己心中也存了侥幸。也许……也许周晓心里也是喜欢自己的，也许她亲一下就会发现对自己动心了。
　　但事实证明，无厘头的幻想是没有任何可能的。
　　韩悦不允许自己继续沉迷下去。
　　周晓抿了抿唇，“再让我试试。”
　　“试几次都是一样的。”韩悦说，“周晓，你年纪不小了，听话，别胡闹。”
　　周晓顺从的松开了手。
　　韩悦以为她终于死心了，放松下来这才发现自己刚刚有多么的紧绷。
　　这件事虽然按照自己的想法在走，但韩悦也实在是高兴不起来。尤其是刚才周月如此莽撞的行动，更是激起了她心中的层层涟漪。
　　明明甚至算不上亲吻，明明感觉也并不美好，她心里却还是觉得美滋滋的，简直没救了。
　　韩悦打算找个地方冷静一下。
　　周晓似乎也有些恍惚，并没有阻拦她，还站在原地发呆。等她回神要去找韩悦时，人却找不到了。
　　周晓叹了一口气，心里乱乱的。她当然不可能是惦记着要找个人试试，才特意来找韩悦。事实上，这一个星期，她想了很多。
　　一开始还只围绕着自己看到的那个场面，后来就转到了韩悦身上。不知道为什么，周晓觉得自己非常非常在意韩悦的唇。
　　她那天问是什么感觉，其实只是随口一说。倒是后来想来想去，觉得非要亲一下韩悦试试。也许到时候就不会再那么在意了。
　　现在亲也亲过了，虽然也许是因为太仓促，的确是没有太多暧昧的感觉，但周晓觉得，自己还是很在意。
　　嗯……想再试试。
　　这回她可不会让韩悦那么容易就跑走了。
　　周晓决定等晚上韩悦睡着了，再去奇袭。
　　这个打算是非常合理的，因为周晓跟韩悦住在同一间屋子里。——建房子的时候，并没有想到还会有其他人来住，所以一楼只有一个大卧室，虽然很大，但毕竟只有一个。
　　好在周晓和韩悦都是女性，而且她之前那么粘着韩悦，索性就安排她们住在一起了。以前的话两个人都不会多想，现在就不同了。
　　等到夜深人静，周晓在被子里拱啊拱，来到了韩悦身边，小声叫她的名字。
　　韩悦其实并没有睡着。跟周晓处在同一个空间，她总觉得心头烦躁，怎么能睡得着？但听到周晓叫她的名字，她下意识的放缓了呼吸，装作没听见。
　　周晓以为她睡着了，稍微胆大了些，然后凑过来，唇贴在了她的唇上。
　　韩悦浑身僵硬。早知道是这样，她刚刚就不会装睡了。但现在除了继续装下去，好像没有别的办法。
　　毕竟是混迹网络的青春少女，周晓在这方面的理论知识不可谓不丰富，虽然之前因为没经验而磕到了牙，但现在有了足够的时间给她反应，加上韩悦又是睡着的，她胆子大了很多的，动作也更加从容，甚至含住韩悦的唇吸了一下，还试图把舌头伸过来。
　　幸好韩悦十分警惕，立刻咬紧了牙关，才没有被她得逞。
　　但舌头毕竟是伸出来了，柔软温热的触感停留在韩悦的唇上，久久不散。
　　空气里似乎都是甜甜的气息，周晓屏住了呼吸，在她唇上舔了舔，自语，“好像真的是甜的，真奇怪。”
　　然后抬手摸了摸胸口，“心跳得好快。”
　　她又不是无知少女，当然知道这意味着什么，又重新抬眼去看韩悦，带着几分傻傻的欢喜。怔怔的看了很久，她才伸出食指，在韩悦的五官上快速的掠过，最后停在她的唇边。
　　“我好像喜欢你了。”她说。
　　停了一会儿，她收回手指，声音里带上了几分轻快的喜悦，“你没有反对，那就是也喜欢我，对不对？”
　　韩悦被她的自说自话囧住了。


第71章倾盖如故（六）
　　韩悦现在有些骑虎难下。
　　本来按理说，她现在最好继续装睡，免得尴尬。但是她又实在是不放心周晓。她不希望对方走上这条路，尤其那个诱因还是自己。
　　所以到底要不要顺势醒过来拒绝她，然后让她就此死心？
　　脑子里盘旋着这个念头，但韩悦始终没有动。是因为还有别的顾虑，还是因为……单纯的舍不得，她自己都说不清楚。
　　她喜欢的人也刚好喜欢她，这是多么大的幸运？
　　可偏偏两个人是这样的身份。韩悦不敢，也不能接受这份感情的存在。周晓毕竟还小，也许她只是一时糊涂，把别的感情错认成了爱情，随着时间流逝，她自然就会懂了。
　　但如果她现在接受了周晓，也许会带着她在这条路上一去不回头。又也许，多年后等周晓明白了，发现自己并不爱她时，她不知道两人又该怎么处理这段关系。
　　所以韩悦犹豫良久，最终还是没有拿定主意。而这时候，周晓已经贴着她睡下来了。
　　好像是解决掉了一个最大的心事，她迅速的沉入梦乡之中，只留下韩悦一个人，在静夜中继续失眠。
　　刚刚周晓亲上来的时候，她真有一种氧气不足的晕眩感。
　　其实韩悦自己知道，那只是心理作用造成的。她并没有真的缺氧。但正是因为这样，她才觉得烦躁。在内心里，她是渴望周晓的。
　　刚刚周晓要是再不离开，她也许就会反客为主伸手搂住对方了。
　　这是一个非常危险的讯号。
　　韩悦已经决定了，从明天开始疏远周晓。第一要做的，就是换个住处。楼下虽然只有这个卧室，但另外还有一个储藏室，目前几乎是空的。明日打扫出来，就可以搬进去了。
　　然后是要跟周晓拉开距离，就……假装生气不理会她好了。任何人之间的关系，说来玄妙，也不过是付出和收获罢了。得不到回应，周晓也就不会继续缠着她了。
　　想完了，韩悦以为自己心里会轻松一点，但事实上并没有。
　　她脑子里乱纷纷的，睁着眼睛躺在床上，却没有多少睡意。韩悦的呼吸声又轻又浅，就响在她的耳畔，遵循着某个特定的规律。这一点小小的声音，理应对他产生不了什么影响，因为韩悦是在最艰苦的环境下，也能够强迫自己睡着休息的人。
　　但今晚就像是和她作对一样，偏不。韩悦觉得自己可能是离开部队太久了，以至于原本培养出的那些能力，似乎都退化了。而且……她从前是遇到过很多难题，但每一个都跟周晓不一样。
　　这个女孩子她没办法解决。
　　睡不着，韩悦索性起来提前进行自己的计划。她轻手轻脚的关上房间，去哪个储藏室将里面的东西都整理了出来。房子建的时候没有偷工减料，隔音效果非常不错。门一关几乎什么都听不到，也不用担心打扰别人。
　　将东西全部收拾好，韩悦站在空旷的房间里，难得有些失神。
　　她慢慢走到窗边，打开了窗户。夏夜的风吹了进来，仿佛连愁绪都吹散了很多。外面已经天光熹微，一抹漂亮的鱼肚白出现在了天边。
　　新的一天就要来了。
　　韩悦抬手揉了揉额头，一夜未睡的后遗症好像突然出现在了身上，她对着窗外看了一会儿，才关上窗户，出门去塞两只军犬跑步。
　　等她跑完步回来，洗澡换衣服之后，周晓才终于起床。揉着眼睛问她，“周末你也起得这么早啊？”
　　韩悦没有说话。她打算执行自己昨夜定下来的计划。
　　周晓又问了几句话，但一个答案都没有得到，这才察觉到不对。的确韩悦不愿意说话，但感觉却完全不一样。以前她在韩悦身边叽叽喳喳的时候，对方虽然不说话，但也在回应她，用眼神，肢体动作或是别的。可是现在，韩悦却是丝毫没有反应，就像是没有听见她的话。
　　以前周晓能够对着韩悦自说自话一整天，但现在却感觉非常别扭。
　　她下了床，走到韩悦身前，问，“你怎么了吗？”
　　“我打算把这个房间让给你。”韩悦说。
　　“什么意思？”周晓有点没太听懂，“把房间让给我干什么，这不是你的房间吗？那你要去哪里？”
　　“我搬到隔壁的房间去。”
　　“是因为我？”周晓终于明白了，“你要……躲开我？”
　　她吸了吸鼻子，“我昨天做的事情，打扰到你了，是吗？”
　　韩悦不由有些心疼。如果不是因为心思坚定，恐怕现在已经后悔了。但她知道自己是为了周晓好，所以尚且能够坚持。
　　周晓却根本不理会这些，她固执的转到韩悦眼睛能看见的方向，“你回答我的问题，是因为我吗？我让你为难了？让你恶心了？”
　　这话说得太重，韩悦不得不开口，“不是。”
　　“你到底……”周晓抓住她的胳膊，一点一点的凑上来。韩悦尽量将身体往后仰，但用处不大。直到两张脸靠近到一个非常小的距离，周晓才继续说，“韩悦，我喜欢你，让你那么不能接受吗？”
　　韩悦睁大了眼睛。昨晚虽然周晓也说过，但毕竟当时自己“睡着了”，她没想到当着自己的面，周晓也能开口。但也不奇怪，因为她就是这样的人，有什么话就会直接说出来。
　　韩悦企图后退，但周晓紧紧地抓着她，继续逼近，并没有让她拉开距离。
　　“对不起。”她说。
　　周晓眼中闪过一抹黯然，她突然用力一推，韩悦完全没有准备，只能向后倒去。这时候两人已经退到了床边，所以她就直接倒在了床上。而周晓也顺势倒在了她身上。
　　她狠狠的看了韩悦一眼，用力在她嘴上咬了一口，趁着韩悦惊讶张嘴的瞬间，将自己的舌头伸了进去，在韩悦嘴巴里一阵乱搅，过了一会儿才气喘吁吁的放开她，双手仍然揪着她的衣领，抬起头来跟她对视时，眼睛里已经含了眼泪，“我这样让你恶心吗？我喜欢你……让你为难了吗？”
　　“你还小……”韩悦怔怔的看着她，心底的话脱口而出，“你还不懂什么是喜欢。”
　　“我已经成年了，可以为自己的选择负责任了。你也没有比我大几岁，别用这种教训的口吻说我。”周晓瞪着她，“我不接受除了你不喜欢我之外任何理由。现在，你可以说话了。”
　　见韩悦还是只看着她，她不由咬牙，“还是说，你觉得自己不能够负担我以后的人生？即使我不懂，即使这条路是错的，但你可以教我，让我知道什么是喜欢你。我们还是能走下去，不是吗？”
　　韩悦必须承认，她被周晓所描述的那种可能打动了。是啊，如果不去顾虑什么良知和道德的话，从一开始就诱哄她，用最精致的陷阱捕获她，然后把她关在里面一辈子都不放开，那她们就能在一起一辈子了。
　　韩悦没有自信能做到吗？
　　不，但是……“我怕你会后悔。”
　　这时候她的手已经在周晓头上轻抚了，可见心底的松动。
　　周晓冲她挑衅一笑，“你怕你自己的魅力留不住我吗？如果你够好，我为什么会后悔？”
　　是啊，如果她够好，如果她能够圈住这个人一辈子，那就任何问题都不存在了。无论有多大的坎坷挫折和风雨，全部由她来承受。
　　她对自己没有信心吗？
　　不！
　　“你赢了。”韩悦深吸了一口气，手在周晓后颈轻轻一按，就吻住了她。另一只手楼主周晓，然后腰部用力，翻过身把人压在了下面。
　　辗转，厮磨，等到两人分开时，情绪都有些过于激动。韩悦定定的看了周晓一会儿，一只手托着她的腮，“我不会让你后悔的。”
　　然后再次吻下去。
　　周晓眼睛里闪烁着笑意，双手用力搂住她的脖子，然后闭上了眼睛。
　　这人真别扭，她心里想，明明也喜欢自己喜欢得不得了，偏偏要等自己主动。但是……周晓继而又在心里叹了一口气，但是谁叫自己就是喜欢她这个样子呢？
　　看起来沉默又木讷，所以眼睛才会始终只看着自己一个人，仿佛自己就是她的全世界，所以才能给自己无与伦比的安全感。
　　也许这一切，从元宵节那一天的夜里，韩悦伸手拉住自己的那一瞬间，就已经开始了。那一瞬间周晓跌进了韩悦的怀里。她的怀抱温暖，宽厚，结实，仿佛能够承载全世界，当然也能够承载她关于未来所有的梦想和期望。
　　她们两个注定会在一起，只是之前暂时分开了，所以一直都在寻找彼此，而现在终于找到了。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。


第72章逗你玩（一）
　　韩悦和周晓既出乎意料又在情理之中的交往，并没有对乡居生活产生多大的影响。
　　对于许云婕和盛安然来说，唯一的变化就是，家里的单身狗从原来的四只锐减成了两只。有时候盛安然还会开玩笑，说让闪电和将军也搞基，这样的话一家六口凑成三队，就一只单身狗都没有了。
　　除此之外，有时候许云婕和盛安然也会被韩悦和周晓的黏糊给闪瞎眼。
　　她们毕竟是“老夫老妻”了，有时候日常相处不会太有激/情。但是刚刚确定关系的小情侣可不一样。
　　韩悦是外冷内热的性子，冰山一旦被融化，那就更可怕了，春/水上涨，几乎将所有人淹没。加上周晓又一向不懂得遮掩，暧昧的粉红泡泡简直全家都是。
　　盛安然不止一次当面调侃韩悦，说自己当初看错她了。
　　还以为是根从里到外一致的木头，没想到是个死闷骚。
　　不过除此之外，其他的基本没什么变化。一直到九月，入秋之后，齐风那边打来电话，邀请许云婕跟她一起去国外看时装周的展。以前齐风自己是t台的宠儿，现在却要去看各种秀，为自己推广客户了。
　　目前他们还没有实力举办走秀，但齐风希望在一两年内能够进展到这个地步。
　　盛安然本来也想跟着一起去，但工作室这边被周晓经营得太出色，现在每天的订单不少，虽然赚的钱不算多，但她也不可能扔下客户不管，一去就是好几天吧？
　　但她还是很不放心，“时装周上，说不定会遇到那个安德森，到时候会不会有麻烦？”安德森将许云婕赶走之后，倒是没有追根究底赶尽杀绝的意思。而且事情过了那么久一直风平浪静，看上去应该没事了。但谁知道再看到许云婕他会是什么反应？
　　许云婕显然也是想过这个问题的，她哼笑一声，“就怕他不来找麻烦。”
　　他不来她也要找过去！
　　盛安然一看她的表情就知道她在想什么了，“你别乱惹麻烦，那里毕竟是他的地盘，万一出什么事，我们这边也是鞭长莫及。”
　　“怕什么？”许云婕说，“我就是去看秀，莫非连这也不允许？”
　　这倒也是，不过……盛安然还是不放心，“要不我打电话给导师，请她……”
　　“不行。”许云婕按住她的嘴巴，“让她来看我的笑话么？安然你要给你亲爱的我一点面子啊，莫非不招人帮忙，我就要一直被打压么？我如今也不是从前的我了。”
　　是了，许云婕可是一个人独当一面很久了。因为安德森的特殊，盛安然总觉得她会吃亏，却忘了，她如今早非吴下阿蒙。不是什么人都能把她逼得手忙脚乱了。
　　“但毕竟那个圈子里，他是权威。”盛安然说，“你答应我，他不来找你的麻烦，你也别去找他。”
　　“好吧。”许云婕十分“不甘愿”的答应了，其实心头闷笑不已。她才不相信安德森会不来找麻烦呢！那个人自大至极，被自己拒绝，可能是他人生中仅有的一次。他又怎么可能不记恨？
　　见不到就算了，见到了肯定会有些动作的。到时候自己就可以回敬了。
　　盛安然并不知道她的思维已经发散得那么远，得到了保证之后就基本放心下来。许云婕大部分时候还是非常靠谱的，虽然她最近越来越觉得这个人已经不是自己最初认识的那个许云婕了。但那些刻在骨子里的雷厉风行，恐怕也没有那么轻易忘记。
　　许云婕没有让盛安然继续纠缠这个问题，而是抓住她压在身下，用另一种方法让她再也不能够多想。
　　不过最后许云婕也不是一个人去的，韩悦跟她一起。至于周晓则留下来跟盛安然作伴。带上韩悦是盛安然的意思，毕竟她的武力值是绝对信得过的，到时候万一安德森想来阴的也不怕。
　　道过别之后，齐风，许云婕和韩悦三人便出发了。
　　她们的第一站是巴黎。这边的艺术气氛更浓，而且对于外来的设计也十分宽容。之所以来这里，是齐风要为自己将来准备秀场拓展人脉。至于许云婕，当然就被分配去看秀了。做服装生意，一定要紧跟潮流，否则迟早会被淘汰的。
　　这些东西对于许云婕来说熟悉之极，但是她却忽然觉得自己没有那么适应了。这个喧嚣的，浮华的，被精心包装过的，让无数人为之痴迷的世界。
　　她觉得自己可能还是更适合住在乡下那种地方，有一栋属于自己的房子，一个倾心相恋约定一生的爱人，三五知己，两条狗。
　　但是为了拥有这些，她还是必须打起精神来参与进去。毕竟……享受生活需要钱啊。
　　期间许云婕还遇到了一个从前的同学。对方见到她非常吃惊，也非常兴奋，拥抱过后才一脸激动的问她这几年究竟去了哪里，竟然完全打听不到她的消息。
　　许云婕心想打听不到才正常啊，她根本都不在时尚界了。不过这话也用不着说出来，打着哈哈就把这件事糊弄过去了。又寒暄了一会儿，同学忽然提起了安德森，“他现在也在巴黎，你要去拜见吗？”
　　“不去。”许云婕微笑。
　　她还以为要去了纽约才能见到安德森呢。没想到老天爷这么迫不及待，就把人给送来了。但她答应过盛安然不去主动招惹的。
　　却也不能阻止人家来招惹自己不是？
　　许云婕看着眼前的耳报神，笑得非常开心。遇到这个同学可能是偶然，不过对方一定会把自己的行踪透露出去的，安德森很容易就能知道。
　　果然，当天晚上，许云婕的房门就被人敲响了。
　　安德森那老流氓站在门口，笑得一脸yd，“嗨，亲爱的云，又见面了。你可真是让我伤心，这么多年都不给一点消息。我还以为……你已经消失了呢。”
　　“托您的福，还没消失。”许云婕说，“你这时候过来找我有事吗？”
　　“当然，介意跟你多年没见的导师一起吃饭吗？”安德森风度翩翩的问。
　　许云婕点头。
　　两人在酒店楼下的餐厅用了一顿简餐，然后安德森送许云婕上楼。到了门口，趁着许云婕开门的当口，他从后面贴了上来，“哦……亲爱的云，你比几年前更加漂亮了。”
　　的确，几年前刚刚毕业的许云婕，虽然也是二十多岁的年纪，但毕竟带着几分未出校园的青涩，比不得现在历练出来的干练作风。加上跟盛安然在一起之后，感情和身体都得到了极大的滋润，看上去更是满面春风，气色宜人。
　　对安德森这样的老流氓来说，□□新人固然好，但这种风韵成熟才是他的款。
　　只是……“亲爱的云，我真是好奇，是什么人把你调/教成了如今的模样？”安德森一边说，手一边就要搂住许云婕的腰。
　　但许云婕身子一扭就躲了开去，顺手打开了门。安德森本来是打算把许云婕压在门上的，结果用力过猛，就直接从门口栽了进去。踉跄了几步站稳之后，一抬头就看到了面无表情的站在他面前的韩悦。
　　韩悦甚至都不需要开口说话，那满脸煞气的样子，分分钟就让安德森明白了她的身份，“你的保镖？”
　　许云婕本来打算点头，不过眼睛一转，又变了主意，“不，我的女朋友。”她巧笑嫣然的说。
　　安德森有些难以置信的转头看了韩悦一眼，“噢*！你居然是……”
　　“不不不。”许云婕笑眯眯的关上门走进来，“我不是。只不过我亲爱的太强壮了……”她走到韩悦身后，伸手在她腰腹间虚虚的抚摸了一下，朝安德森抛了个媚眼，“你懂的。她能征服我。”
　　安德森的脸色一瞬间就像是吃下了半个苍蝇一样，实在是说不上来好看。
　　许云婕还在说，“你知道吗安德森，她是个拳击手！如果你能打得过她的话，我也不介意跟你再续前缘的。”
　　安德森被戳到了最大的痛脚——他虽然自命风流，但是年纪这种事，毕竟不是人能够控制的。这几年来他觉得自己的精力越来越糟糕了，看到年轻人就会心情不好。所以在那方面也就越发的酷烈，还学了一点s/m的招数在床上折磨人。
　　现在被许云婕这么直白的说出来，他能高兴才有鬼了！但是他也很清楚自己是打不过韩悦的，于是也不好翻脸，只阴森森的看了许云婕和韩悦一眼，然后理了理衣领，哼了一声走掉了。
　　许云婕耸耸肩，“啧，真不经逗。”
　　韩悦在她身后板着脸，“我会将你今天说的话原样全部转告给盛安然的。”
　　许云婕吃惊，“你听懂了？”
　　韩悦一脸黑线：她好歹也曾经是各项技能全优的尖兵好吗？出国完成任务也不是一次两次，听得懂个英语很奇怪？法语她也懂呢！


第73章逗你玩（二）
　　许云婕好话说尽，也没能让韩悦松口答应不将今天的事情告诉盛安然。
　　主要是这里头牵扯的还不只是她和盛安然，还有自家那个小醋坛子，韩悦可不敢有半点隐瞒，否则的话周晓折磨人的手段可是层出不穷的。即便是全优尖兵有时候也吃不消……
　　而周晓知道了，盛安然知道还远吗？
　　所以许总，不是我要打小报告，谁叫你当着我的面说那些，还让我听懂了呢？为了我的幸福生活，只能牺牲你了。
　　许云婕是不知道韩悦板着脸的表面下这些内心吐槽，否则的话一口老血都是轻的。
　　不过既然已经“犯了事”，那她就更不能放过安德森了，否则自己不是白倒霉一会么？怎么也要先在那老流氓身上给赚一笔回来，才能平自己心头之恨！
　　不过具体究竟要怎么做，许云婕还有些拿不定主意。
　　结果第二天跟齐风去看一场小型秀，却被安德森给堵了个正着，阴阳怪气的丢下了一堆话，然后才扬长而去。
　　齐风皱眉，“你得罪过安德森？”
　　“怕吗？”许云婕挑眉问。
　　齐风耸耸肩，“你觉得呢？”混到齐风这个地位，在圈子里的人脉超乎想象，一个安德森，能拿她怎么样呢？
　　如果不是知道这一点，许云婕也不会那么肆无忌惮。齐风的事业里还有自己的一份呢，万一弄砸了大家一起倒霉。但是安德森毕竟不是一手遮天。这个圈子里，比他更厉害的人物还有好些呢。
　　许云婕笑着说，“你也知道他是个老流氓，昨晚闯进我的房间里，被韩悦给吓走了。可能留下了心理阴影吧？”
　　齐风猜出事情没有那么简单，但既然许云婕这么说，她也就这么听了。“好吧，今天他在公共场合这么做，恐怕明天你就要上八卦杂志了。自己做好心理准备。”
　　“已经做得很好了。”许云婕眼里闪烁着冷光。
　　不做好准备，她怎么敢来这里呢？这次她不玩到安德森举手投降，绝不会罢休！当初自己尝过的滋味，也应该让他尝一遍才行。
　　正如齐风所预测的那样，安德森这样闪耀的人物公开露面一场小型的秀，八卦杂志怎么可能放过？他跟许云婕说话时，更是被拍了好几张角度暧昧的照片。
　　杂志是韩悦买回来的，一起带回来的还有早餐。许云婕一边吃早餐一边翻看，等东西吃完，也就看得差不多了，“啧，也没什么力度嘛。”
　　“是吗？也许可以考虑带回去收藏。”韩悦一本正经。
　　许云婕立刻变脸，“不用不用，收藏这个做什么？时尚杂志可以考虑一下，这种就算了。别忘了行李限重。”
　　韩悦这才在她对面坐下，“你究竟打算做什么，要不要跟我商量一下？”
　　她可是盛安然派来保护许云婕的，怎么可能放任许云婕瞎折腾？如果真的要动手，也应该跟自己商量，拟定具有可执行性的计划，而不是瞎折腾一气。
　　“你肯出手的话就太好了。”许云婕立刻展开笑颜。她就等这句话呢，韩悦在她的计划里，可是不可或缺的一环。
　　不过嘛，分明是自己录取的韩悦，把她带回家的也是自己，结果她跟盛安然的关系比自己好得多。难道是每天一起吃饭吃出来的感情吗？咳，扯远了……如果韩悦不愿意帮忙，许云婕也没办法强求。她之前这么折腾，就是为了让她主动提出帮忙。
　　主动和被动，差别还是非常大滴！
　　韩悦一看她的表情就明白她是故意的了。不过也并不是太在意，她都敢威胁老板了，许云婕动点心眼有什么奇怪的？
　　再说，总有办法“报答”回去的。
　　两人就这件事情商量了一下，制定了最后的计划。
　　安德森已经被许云婕之前的话气坏了，就算她们不去找他，他也会找上门来。所以两人索性在酒店里以逸待劳。每次安德森来的时候，都会联合起来将他气得七窍生烟，偏偏因为韩悦在，又没什么办法。
　　齐风一开始还提醒许云婕，后来索性当做没看见。早知道是这样，她还不如不带许云婕出来，看样子根本没有几分心思用在看秀上。就这样，几天时间一晃而过，许云婕一行人转道前往纽约。
　　安德森自然也得知了她们的行程，阴阴一笑，飞回美国做准备去了。毕竟那里，才是他的地盘。到时候，他会“盛情款待”两人的。
　　安德森非常厌恶韩悦，至于许云婕，他则觉得自己一定要得到她一次不可。否则若是两次都让她从自己这里逃走，让人知道的话，他安德森的脸面往哪里放？
　　不管混什么圈子，最重要的就是这张脸。所谓江湖地位，一次失利，就足以让人从高处跌落。
　　回到了自己的地盘，他也可以联系一下那些不那么方便暴露的“朋友们”，好好招待韩悦了。而没有韩悦在身边，许云婕还不是任由他宰割？
　　这天韩悦出门之后迟迟未归，许云婕在去给客房服务开门时被人敲晕带走。一切都按照安德森的计划进行，他得意的来到了关押许云婕的地方，动手把她弄醒。
　　许云婕摸了摸自己的衣领。那里缝了一个针孔摄像机，表面看上去就像是装饰物。确定还在，这才松了一口气。
　　这就是她的计划，尽可能的激怒安德森，让他失去理智，从而做出某些他无法负责的行为。然后许云婕将之录下来，曝光出去。
　　到时候安德森名誉扫地，说不定还要进监狱待几年，时尚圈这个圈子，自然也就与他无关了。
　　将他引以为傲的东西全部毁掉，这就是许云婕对安德森的回敬。因为要自己涉险，所以许云婕之前才觉得韩悦不会同意，结果对方听完了之后只是点了点头表示知道了，其余时间一声不吭。
　　计划果然如同设想中的那样顺利，安德森一直等回到美国才动手，而情况跟她预料的也差不多——让人拖住韩悦，他自己来找许云婕。
　　不过许云婕心里还是有些紧张。计划归计划，但究竟结果怎么样，谁也说不清楚。
　　所以这时候装出来的惊慌，倒有三分是真的。
　　“是你？我这是在哪里？”许云婕盯着安德森，“你绑架我？”
　　“，只是一个小小的邀请。”安德森志得意满，“我要让你知道，谁才是这里的主人。而反抗了主人，又会有什么样的惩罚。”
　　“你要干什么？”许云婕问。
　　安德森微微一笑，“亲爱的云，你知道我要做什么，不是吗？上一次让你逃出了我的掌心，这一次，你不会有这样的好运了。”
　　他说着逼近许云婕，就要去扯她的衣服。
　　然而就在这时候，身后的门却突然被撞开。巨大的响声将两个人都吓了一跳，不约而同的转过头去。就在这个瞬间，闪光灯亮成一片，几乎足以闪瞎人的眼睛。
　　许云婕暗道不妙，连忙转回头继续装可怜。反正她现在手和脚都是被绑起来的，大家一看就知道发生了什么。
　　只是说好了韩悦回来救人，为什么她连记者也带来了！
　　之后许云婕才知道，韩悦带回来的不仅有记者，还有警察！结果这件事情理所当然的闹得很大，许云婕的针孔摄像机根本都不用拿出来，因为记者们已经拍下了足够多的证据了。
　　接下来的事就不是她需要关心的了。这是刑事案件，起诉的事情由警察方面提起，甚至不需要她这个受害者出面。于是许云婕得以留下来继续看秀。只不过，经过了这件事之后，她陡然成了名人，走到哪里都有一堆记者偷拍甚至想要采访，是在令人烦不胜烦。
　　“所以我本来是希望时装周快结束的时候他再动手的，没想到他那么沉不住气。”许云婕对韩悦抱怨。
　　“我觉得，你还是考虑一下怎么应付你的合作伙伴吧。”韩悦示意她看齐风，“她真的快被你气疯了。”
　　她说了个很不好笑的冷笑话，她自己和许云婕都没有笑。最后许云婕无奈的耸肩，“好吧，我去看看。希望她还多少有点理智。”
　　齐风本来是没有的，不过许云婕将自己这一趟的成果放在她面前之后，她立刻转怒为喜，“我还以为你不务正业呢，现在看来你还是很靠谱的。”她拍拍许云婕的肩，“继续保持。”
　　许云婕问，“那我现在可以回去了吗？谈生意的事是你的工作。”
　　“当然。”齐风很爽快的点头，“我这就让人给你们订机票。”
　　许云婕跟盛安然已经很久没有分开那么长时间了，加上又是出差，感觉很不习惯。终于要回家，心情陡然放松了下来。
　　韩悦见她这个样子，“好心”的没有提醒她，回国之后需要面对的状况。


第74章逗你玩（三）
　　可不是韩悦出卖了她。实在是她的事情都上了新闻，对于关注时装周，又能够看得懂外文新闻的盛安然来说，真是什么秘密都没有了。
　　毕竟互联网是个好东西……它让世界变成了村子。许云婕这里事情才刚发生，网络上就已经有相关的消息了。有心就能打听到。
　　许云婕毕竟还不傻，在明珠市下飞机之后，她就意识到这一点了。如果就这么回去的话，肯定要面对盛安然的疾风暴雨。但要怎么安抚她，却是全无头绪。
　　这种事她也不好意思去跟韩悦商量，只能自己垮着脸绞尽脑汁。
　　最后许云婕决定装可怜，恶人先告状，主动坦白……总之只要有效做什么都行，反正……咳，她在盛安然面前，什么威风和气势，早就没有了。
　　所以一回到家里，她将东西随手一扔，就扑进了工作间里，“安然，我回来了。”
　　盛安然坐在自己的位置上，头也不抬的“嗯”了一声。
　　这么冷淡，肯定有问题！
　　许云婕的脚步于是迟疑了起来。
　　等她再想继续往前走时，盛安然终于抬起头，“站住，就站在那里，别往前走了。”
　　许云婕收回脚，“安然，你难道不欢迎我吗？”
　　“你难道没什么要跟我说的吗？”盛安然问。
　　“有有有！”终于等到了坦白从宽的机会，许云婕不敢隐瞒（主要是身边有个耳报神，就算自己隐瞒也没有用，反而可能会更糟），将出国之后发生的事，事无巨细的交代了一遍。当然，着重交代了一下安德森的事。
　　“那老流氓还没有死心，但是我现在身和心都是安然你的，当然不会让他得逞。于是就略施小计，代表正义惩罚了一下他。不过你放心，我没让他碰到我，更没给他翻身的机会！”
　　“是啊，所以你把自己折腾上了八卦头版，还是国际新闻。连国内媒体都转载了。”盛安然没好气的丢出一份报纸。
　　许云婕看完报纸，只觉得眼前一黑，心中唯有一句话回荡：天要亡我！
　　无他，实在是国内小报秉承着一贯的胡编乱造，看到了国外的一则新闻，也不去了解实情，就一通瞎说，俨然将许云婕和安德森的故事变成了一段爱情传奇——什么跨越年龄的师生恋，什么第三者插足分手，什么旧情难忘藕断丝连，什么爱到深处转成恨我要让你身败名裂……
　　总之什么狗血写什么，东拼西凑出了一部跌宕起伏的爱情小说。
　　“这些都是瞎编的，你信我……”许云婕垂死挣扎。
　　盛安然点头，“我当然相信你。只是你也太不注意了。你找安德森报仇，我也不能说什么，但前提是你保护好自己。把自己闹上八卦杂志，这就是你想出来的计策？”
　　“不是啊！”是韩悦陷害我啊！许云婕心里苦。她的计划明明不是这样的，结果韩悦把记者和警察都招来了。她当时觉得这样的确能让安德森身败名裂，倒也没有多想。
　　现在想想，分明是故意针对自己。一定是对自己把她拉下水不满意的报复。
　　偏偏这话还不能说出来。
　　许云婕内流满面，韩悦看上去那么正直，那么老实，没想到竟然也会有这种心机！一招算错，她算是彻底掉到坑里了。
　　不过为今之计，先把盛安然哄好才是最要紧的。许云婕见盛安然已经不再在意禁足令，便小心的凑过去，把人抱住，“是我错了。我原本的打算是录音来着，但是后来……咳，你知道的，计划不如变化快。这次是我的失误，你就别生气了。”
　　盛安然这才瞪了她一眼，“好吧，勉强就算你过关了。”
　　她顿了顿，继续道，“不过以后再有这样的事，我要跟你一起去，杜绝你瞎折腾的可能。”虽然外头已经没有能让许云婕瞎折腾的仇人了，但是不怕一万，就怕万一嘛。
　　许云婕心道我才不是那种总是到处惹事的人好吗？
　　不过盛安然要跟自己在一起，她当然是不会拒绝的。至于店里的生意？就让顾客们多等一段时间吧！
　　跟盛安然分开了那么长时间，她自己也很不习惯呢。虽然有工作要忙，还有安德森的事情调剂，但心情还是不那么美丽。否则的话许云婕的计策会更加完美，不会有任何破绽的。
　　因为许云婕和韩悦回来，大家便决定晚上要多做些菜，算是给她们接风。周晓和韩悦出去买菜，许云婕趁着家里没人的机会，对盛安然动手动脚。
　　盛安然显然也不是没有反应，却十分坚定的推开了她，“别闹，大白天的，我还忙着呢。”
　　许云婕：“(⊙o⊙)……”我的安然从前不是这样的！
　　“你不是不生气了吗？”她小心翼翼的问。
　　盛安然瞪了她一眼，心头冷笑，我说不生气了就是不生气了？真是图样图森破！
　　她都还没有教训过许云婕，怎么可能会不生气？
　　不过这话盛安然可不会说出来。她不需要这种话来壮胆和增加气势，反正现在许云婕理亏，肯定会乖乖听话。既然如此，就让她先高兴一段时间好了。
　　晚餐是大家一起准备的，十分丰盛。
　　周晓现在已经上了大三，课程并没有那么紧，一周七天倒有三四天能够待在这边。吃饭的时候，不免就会谈起她将来的打算。
　　“其实我在店里就挺好的啊。”周晓说，“不缺吃不缺穿还有工资拿就足够了，挣那么多钱做什么？”她也是胸无大志的人，能跟盛安然她们凑在一起，不算冤枉。
　　“但是太可惜了吧。”盛安然说，“名校毕业，却来我们这个连正经店铺都没有的地方。你在上海找个工作也可以啊，距离这里也不远。等工作了买辆车，韩悦每天接送你好了。”
　　无非是早起一个小时的事情。
　　周晓耸肩，“还是算了吧，我觉得我这个专业，真要找工作，肯定忙死了，加班在所难免的。到时候加班到八点，开车回来都快十一点了，早上五点就要起来，时间太赶。
　　她转头去看韩悦，“你说呢？”
　　韩悦微微犹豫，“你家里呢，没有意见？”
　　周晓冷笑了一下，“他们都不管我的。”
　　气氛一下子有些冷。她们四个人似乎都没有什么亲属缘。盛安然和许云婕就不说了，一对儿小可怜。韩悦的家在乡下，一对极度重男轻女的父母，和一个被养得只会不停闹事自我为中心的小混混弟弟。
　　至于周晓，她的父母已经离婚了。双方各自再婚，组成了幸福的家庭。于是她就被抛弃了。钱照给，但是一个月也未必有一个电话来关心一下。
　　周晓曾戏言钞票才是自己的父母，倒也不算危言耸听。
　　“好啦，人各有志嘛。”盛安然最终开口打圆场，“周晓你还有两年时间，慢慢考虑。也许到时候你会觉得我们这里成了养老院，不适合你呢？”
　　“不会的。”周晓转头看着韩悦，“我留在这里很开心。”
　　盛安然和许云婕对视了一眼。
　　吃完饭回到房间里，盛安然就忍不住说，“我觉得韩悦可能要离开了。”
　　“一样。”许云婕说，“她不会让周晓为了自己留在这里的。不过她们两个去城里，狗狗不可能带去，还是要留在这里。”
　　“嗯，到时候经常走动，也是一样。”盛安然说。
　　但说完自己就叹了一口气，“怎么可能一样啊？习惯了现在的人气，等她们真的走了，估计会觉得有点冷清。”
　　“你有没有想过……”许云婕忽然开口，不过说到一半又有些犹豫的停了下来。
　　盛安然转头看了她一眼，立刻明白她的意思，“想过啊，但是我们现在哪有这个条件？”
　　“条件都是人创造出来的。”许云婕揽着她的肩膀，“再说这种事，做多少准备都觉得不够的。”
　　盛安然就看她，“那好，你来。”
　　“呃……好像挖坑把自己填了。”许云婕摸了摸鼻子，扑过来亲盛安然。
　　直到把人亲得晕晕乎乎的，她才低声在盛安然耳边道，“安然，我们生个孩子吧！生个像你一样的女儿。又乖又漂亮，好不好？”
　　“不好。”盛安然立刻清醒过来，“为什么不是你生，我也很想要个像你一样的女儿，又调皮又捣蛋，嗯……还会装。”
　　说到最后自己忍不住笑了起来。
　　许云婕瞪她，“你说什么？”
　　“我又没说错！”盛安然立刻警觉的站起身，跟她拉开距离，“难道不是吗？我第一次在公司里看到你的时候，那时候你看起来多像那么回事啊，高高在上，雷厉风行，抬着下巴冷冰冰的谁也看不起。公司里的人都怕死你了，到处都有你的传说。”
　　“那你怕吗？”许云婕问。
　　盛安然认真的想了想，摇头，“不怕。那时候……我总觉得你欠了我的，你越是做出那个姿态我就越是想要揭穿你。”
　　许云婕闻言忍不住微笑，“现在想起来，也许我真的是欠了你的也说不定。”
　　“所以你来生。”盛安然坚持。
　　许云婕摇头失笑。


第75章逗你玩（四）
　　对于究竟谁来生孩子这件事，许云婕认为有个更适合谈论它的场合。
　　她凑在盛安然耳边低声道，“晚上我们再说。”
　　盛安然瞪着她冷笑，“怎么不现在说清楚？晚上，晚上你想干什么？”
　　“嘿嘿……”许云婕笑得很猥琐，眼神毫不掩饰的在盛安然身上扫来扫去，“我想干什么你还不知道吗？”
　　“我还真不知道。不如许老板你来教我一下？”
　　“乐意效劳。”许云婕还以为盛安然是在跟她玩儿情趣，微微躬身，做了个行礼的姿势，然后就要朝盛安然伸手。
　　盛安然手里正捏着量尺寸的铁尺，对着她伸出来的手就是一下，“别动！”
　　“嘶！”毫无防备的许云婕疼得赶紧缩手，低头一看，手背都红了，“你来真的啊宝贝儿？”
　　“什么真的假的？我警告你老实点！”盛安然板着脸，“我们的账还没算完呢！”
　　许云婕闻言心里暗暗叫苦。“还有什么账，我不是都已经解释过了吗？”她小小声的问。
　　盛安然抬着下巴哼了一声，“是啊，你解释过了。但解释过了就完了吗？”哪有那么好的事！
　　许云婕配合的抖了一下身体，“啊……那、那你要做什么？”
　　盛安然将铁尺在掌心轻轻一拍，“我要惩罚你！”
　　许云婕：“……”她实在是装不下去了，忍不住哈哈大笑，“安然别闹了……哈哈哈……你演这个也不像的好吗？”
　　一边笑一边伸手打算抓住她手里的尺子，“这么危险的东西别拿在手里，乖~”
　　盛安然瞪眼，“再把手伸过来我不客气了啊！”
　　玩真的？许云婕连忙后退一步，“你这是要做什么，我刚刚回来，忽然感觉好困啊，我要去睡一会儿了……”她一边打哈哈一边拖着自己的行李就想往外走。
　　好汉不吃眼前亏，盛安然现在明显没有道理可讲，还是等会儿再来吧。
　　“不许走！”盛安然一拍桌子，“我准你走了吗？”
　　许云婕连忙转身站好，“皇后娘娘有什么事，请吩咐。”
　　“我刚刚说了，要惩罚你。你一定觉得我在开玩笑是不是？”盛安然绕着她转了个圈。
　　许云婕连忙叫屈，“怎么可能呢？皇后娘娘一言九鼎。”
　　“但还是比不上你这个皇帝坐拥江山对不对？”
　　“不不不……啊，你是摄政皇后，比皇帝厉害多了，真的。”
　　“过来坐下。”盛安然指了指旁边的单人小沙发。那是盛安然平时没灵感的时候休息的地方，非常非常非常软，靠上去浑身的骨头都要舒展开来的感觉。
　　许云婕乖乖走过去坐下，心里已经有了一种不妙的预感。果然她听到盛安然说，“脱衣服。”
　　许云婕浑身一个激灵，“这就不用了吧？安然你用尺子打我一顿就好了。我保证不反抗！”
　　“哦，你原来还打算反抗？”盛安然笑着问。
　　许云婕觉得自己说不清楚了。做错事果然就没人权了……她小心的问，“脱几件？”
　　“全部。”盛安然走到她对面站着，居高临下的看着她，“你上次不是说……想在这里玩办公室play吗？你觉得今天怎么样？”
　　因为家里毕竟还有其他人，在一楼的时候盛安然都是尽量不愿让许云婕近身的。这个办公室play她想了好久，但盛安然不答应，她也不能强求。
　　所以听到盛安然的话，许云婕眼睛立刻亮了。好在还没色令智昏，很快反应过来：盛安然说要处罚自己，还会给这样的甜头？这叫什么处罚？
　　不过也说不定……俗话说得好，小别胜新婚嘛！也许自己去了那么久，安然也想念自己了呢？
　　想到这里，许云婕干脆利落的将身上的衣服一脱。但是脱完了她才注意到不对劲，“你怎么还穿着衣服？”
　　“是你要被惩罚，又不是我，我当然不用脱。”盛安然隔着许云婕一臂的距离，交代她，“你不许动。”然后将冰凉的铁尺放到了她身上，从肩膀开始，沿着丰满的线条一点一点的往下移动。
　　虽然她并没有真的碰到自己，但是这种刺激还是让许云婕浑身一激，“安、安然……”她这次真的不淡定了，“要不你还是用手吧，这个尺子有点危险啊。”
　　“闭嘴。”盛安然呵斥她，“我要怎么做事不要你来教。你别忘了自己在接受处罚。”
　　许云婕只好闭嘴。希望盛安然不要玩得太过分，前面这些，她咬咬牙就当做是情趣了，反正还能在盛安然身上找回来。
　　盛安然的尺子已经移到了她胸前的丰润上，她将尺子竖起来，冰凉的尺子略微用力，在白嫩的皮肤上划下了一道道红痕。擦过顶端的时候更是让许云婕忍不住浑身绷紧。
　　“安然……”她的声音不再平稳，“别闹了……”
　　“我可不是在闹。”盛安然换了一边，忽然抬起尺子轻轻的拍了一下，拍出了一片嫣红之色。许云婕惊得差点儿跳起来，胸前立刻波涛起伏。
　　她正要说话，盛安然已经轻笑着道，“你可不要叫出来啊，韩悦和周晓还在外面的。”
　　她想了想，又道，“不过也不一定，人家也是小别胜新婚，说不定已经回房间去，顾不上我们了。那你就叫吧。”
　　“你……”许云婕咬牙瞪着她，“安然，差不多就可以了啊。”
　　“为什么？”盛安然说，“这次可是你做错了事情，我要处罚你。你没有发言权。要是再说话，我就要抽你的嘴巴了哦！”
　　许云婕恨恨闭嘴。
　　盛安然这才上前一步，膝盖顶在许云婕双腿间跪下去，用尺子挑起许云婕的下巴，然后低头吻她。许云婕要伸手抱她，立刻被制止，“你不许动。”
　　这种不上不下的折磨让许云婕感觉自己心里像是揣了一只兔子，十分不安宁。
　　不过到这时候她也知道盛安然不会善罢甘休了。并且她已经明白盛安然到底想做什么了。无非是想把自己压在下面而已……不过，许云婕心里想，在下面的不一定气势就弱了。
　　毕竟，还有个姿势叫做骑/乘嘛！
　　想到这里，她立刻变得积极主动起来，张开嘴将盛安然的唇含住吮吸，用舌头侵入她的口中肆虐。盛安然很快反应过来，想要反攻，但许云婕已经牢牢掌控节奏，两人斗了一会儿，她便败下阵来。
　　盛安然连忙退开身子，结束了这个吻。她瞪了许云婕一眼，再次重申不许动的戒律。然后才伸手扣住她的肩膀，一路往下抚摸，同时头一歪，在她的脖子上啃了一口。
　　脖子上有一块软肉，几乎每个人都有，只要刺激这里，就会产生浑身发软和眩晕等等症状。一旦被人掌握，就只能任人鱼肉。
　　许云婕现在的情况也差不多。
　　沙发本来就很软，她又是往后靠着，根本使不上力。再被盛安然这么一咬，手上就根本没什么力气了。
　　她喘了一口气，低声叫对方的名字，“安然……”
　　“乖。”盛安然亲了她一口，尺子往下一划，触到了她牛仔裤的扣子。她也不拿开，尺子就一直在附近游移，弄得许云婕浑身发紧，生怕她又想出什么折腾人的方法来。
　　好在盛安然只是为了转移她的注意力，趁着这个机会，手指张开握住了一边的丰挺，至于另一边，则用嘴巴照顾。等许云婕反应过来，局面已经彻底被她掌握住了。
　　“你……”许云婕喘了一口气，忽然感觉有点不妙。盛安然分明不只是玩玩而已，是来真的啊！
　　她有点拿不定主意，到底要不要动手。毕竟盛安然一再强调这是惩罚。最后许云婕一咬牙，算了，好女人也应该能屈能伸，要是一次就能让盛安然满意，那她也就豁出去了。否则这件事肯定没完没了。
　　到这份上，她只能安慰自己，心理上自己毕竟还是攻。
　　掌控住许云婕的感觉让盛安然浑身战栗，她手口并用，使出浑身解数，将许云婕弄得浑身瘫软。然后丢开了手里的尺子，解开许云婕牛仔裤的扣子。这时候许云婕已经完全没有反抗的力气了。
　　轻而易举的将裤子脱下来，盛安然居高临下的看了将许云婕从头打量到尾。这个动作比直接触碰更让许云婕觉得羞耻，尤其是她少有在这个位置。只好闭着眼睛假装不知道，只是微微泛红的皮肤还是暴露了一点情绪。
　　盛安然的手一路向下，在她腰侧摩挲了片刻，然后才打开了许云婕的双腿。
　　“安然！”许云婕惊呼一声的同时，盛安然已经低下了头。
　　温热的舌头碰到了身体最敏感的地方，许云婕忍不住浑身紧绷，急促的喘息着，“你别……”
　　盛安然充耳不闻，仔仔细细的将那个地方舔吻了一遍，最后将舌头探进去，缓缓进出。
　　许云婕没忍住伸手按住了她的头，不知道是要推开还是想拉近。
　　“别动。”盛安然抬起头来看她。
　　她的眼睛黑白分明，此刻却透出莹莹水光，带着几分情动的意味。迷迷蒙蒙的看过来时，舌头还轻轻动了一下。
　　许云婕被她看得浑身一紧，只觉得浑身的血液似乎都集中在了被她触碰到的地方，脑海中有绚烂的烟花炸开。


第76章青梅青梅（一）
　　赵翘楚和洛明的相识，要追溯到两个人高中时期。
　　其实用“追溯”这么郑重其事的词语，但那时候的事情，也实在是没什么可说的。
　　赵翘楚出身好，养成一身骄纵之气。那时候洛明是她的同桌，也是她的小跟班和生活助理，赵翘楚有什么事便理所当然的吩咐她去做。
　　有时候那些要求过分得班上同学都看不下去了。毕竟大家都是来上学的，不是来服侍别人的。洛明照顾赵翘楚，要浪费掉好多宝贵的学习时间。
　　但洛明自己却一直没有抗议过。
　　那时候赵翘楚颇为得意。
　　看她眼光多好，一眼就相中了个最听话的。在她心目中，洛明已经成了自己的“所有物”，别人越是打抱不平，她就越是要折腾洛明。好让她看清楚“主子”是谁。
　　中二时期的少女并不知道自己这样的行为会给人带来多么大的伤害，她还沾沾自喜，以为自己成功收服了洛明。
　　直到高考结束后，洛明在没有跟她商量的情况下，擅自填了一个远在天边的学校，而赵翘楚却理所当然被父母拘在了当地。
　　于是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　赵翘楚和洛明，从此不会再有任何联系。
　　如果只到这里的话，这个故事也就没有任何意义了。毕竟不会有什么人想看。
　　但是命运不是这么安排的。
　　在赵翘楚大学毕业那一年，她进入自家公司工作，终于发现了洛明当初“忍辱负重”伺候自己的原因：她家庭贫困，是自家集团每年捐助的五十个学生之一。大概是知道了她“大小姐”的身份，不知道是想巴结还是想报恩，才会任由她折腾。
　　这个真相真让赵翘楚不爽。
　　她一直以为是自己哪里做得不对，惹洛明不高兴了，才有胆子“背叛”自己，从“主人”身边逃开。但是这份支助名单却让她明白：由始至终，洛明从没有在意过自己。
　　所有的谨小慎微，竭力忍耐，都只是为了那每个月五百块的补助费。
　　多现实。
　　于是赵·中二少女·翘楚的梦醒了。
　　以前有多得意，现在就有多可笑。她以为的那些忠诚，那些顺从，那些围着自己赚的过去，全部都像泡沫一样，一戳就碎了。
　　怒气腾腾的赵翘楚可不会躲在家里自怨自艾凄凄惨惨的哭。事实上在知道这件事的第一时间，被愤怒冲昏了头脑的她，就直接冲到了洛明的学校。
　　那时洛明也才刚刚毕业，找到了心仪的工作。她身边站着新的同学，新的同事，新的一切……唯独没有她赵翘楚的位置。
　　大受刺激的赵翘楚做了一件后来她自己想起来都觉得没脸的事。她在所有人都猝不及防之下，飞车绑走了洛明，把她囚禁在自己租来的房间里，命令她一步都不许离开。
　　事实上洛明并没有试图逃走。赵翘楚不知道是因为她习惯了顺从自己，还是自己二十四小时的监控让她找不到空子可钻。她整天整天的守在房间里，跟洛明寸步不离。好像这样，她们就还是过去的她们似的。
　　过去了四年时间，赵翘楚就耿耿于怀了四年时间，执念已经变得相当可怕。
　　然而运气毕竟还是不站在她这一边。一天赵翘楚出门买饭，结果回来的时候就发现家里的门大开着，房东坐在沙发上看电视，洛明则不知所踪。
　　赵翘楚当场发飙，追问洛明的去向。房东被她吓了一跳，只能交代她过来时见没有人在，就用备用钥匙开门进来了，至于房间里的人，她来之后就走了。房东以为她是赵翘楚的朋友，当然不会拦她。
　　这次洛明妥善的藏好，赵翘楚一时没能找到人。但她也没有放弃，不停的追查着蛛丝马迹。现在毕竟是法治社会，即便可以不用□□，身份证总是要的。洛明躲得再隐蔽，也会露出痕迹。
　　两个人就这么一个追一个逃的闹了将近两年时间，赵翘楚才在一个乡村小学把人给堵到。
　　“你已经连看见我都觉得不耐烦了吗？”她愤怒的质问洛明，“是不是看我一眼都觉得难以忍受，都觉得恶心，所以你才宁愿躲在这种地方也不愿见我一面，看我一眼！”
　　“你在说什么？”洛明装傻，“这是我工作的地方，你如果找我的话，可以提前联络。我又怎么可能对老同学避而不见？”
　　“到现在你还说这种话，你当我是瞎子聋子还是傻子啊洛明！我已经不是四年前那个傻乎乎的，任凭你欺瞒哄骗的赵翘楚了！你有没有在躲我，我们都心知肚明，我只是想知道，你究竟是怎么变成这个样子的。”
　　“我以为我们是朋友，结果你高考完不声不响的就跑到那么远的地方去！好，你不认我这个朋友也可以，后来我去找你……我、”说到这里，赵翘楚也觉得自己有些理亏，但她从来都是没理搅三分的性子，立刻理直气壮的道，“我也没有伤害过你，为什么你一个招呼都不打就跑了，然后躲了我整整两年！我以前怎么不知道你这么能耐啊洛明！你说我究竟是哪里对不起你，你说啊！”
　　高考结束的那两天，洛明一直不着痕迹的打听自己的志愿。赵翘楚原本以为她打算暗戳戳的跟自己报同一个学校，所以很爽快的说了。
　　可直到录取通知书发下来，学校张贴了大红榜，她才发现……原来一切只是自己的幻想。洛明狠狠的给了她一个耳光。
　　“你真的想知道吗？”面对她的暴躁，洛明却显得过分冷静。
　　赵翘楚瞪着她，“你说啊！我倒要看看你能拿出什么理由。”
　　“是你自己说的……”洛明紧张的握了握拳，做出一个吞咽的动作，这才慢吞吞的开口，“你不是一直都想知道为什么吗，那我就告诉你——”
　　她突然扑过去，把赵翘楚压在墙上，声音也压得低低的，“我喜欢你。”
　　“什么？”赵翘楚疑心自己是幻听了，“你疯了吗？”
　　洛明狠狠的抬眼瞪她，“是啊……我疯了！我就是为了你变成这样的疯子，变态！我喜欢你！你现在听到了吗！”
　　然后她微微偏头，对着赵翘楚的唇狠狠吻了下去。这是一个毫不客气的吻，绝不会有其他令人误会的意思。一个吻结束，洛明看着赵翘楚，“是这种喜欢，现在你懂了吗？”
　　赵翘楚呆住了。片刻之后她眨了眨眼，好似才慢慢的回过神来。
　　洛明失落的一笑，“你看，其实变态恶心的不是你，是我。我不敢留在你身边，我怕我忍不住就会对你做出这种事情来。所以……以后你都不要再来找我了。这样就行了。”
　　她后退一步，转身要走。
　　赵翘楚还有些愣怔，却仍旧反射性的抓住了她的袖子，“不许走！你给我说清楚，你……你这是什么意思？”
　　“你不是已经明白了吗？”洛明没有转头看她，“又何必再问。”
　　“我不明白！”赵翘楚死死的瞪着她，“在我想明白之前，你不许走！等等……你先告诉我，你什么时候喜欢我的？”
　　洛明心中一阵怪异，但也不敢多想，低声道，“第一眼。”
　　她背对着赵翘楚，所以没有发现，在这一瞬间，赵翘楚的眼中迸射出来的光亮，“第一眼……所以说，你以前对我那么好，言听计从，别人说什么你都不理，是因为你喜欢我，不是……不是因为我家的公司支助了你？”
　　“你家的公司支助我？”洛明愕然的回头，“那是你家的公司？”
　　“你不知道？”洛明的反应实在不像是作伪，赵翘楚也情不自禁的相信了她的解释，“所以真的跟这个没关系……？可是你到底喜欢我什么呢？她们都说……”
　　那时候说过赵翘楚坏话的人简直数不胜数，她们说的那些话，赵翘楚当时并不以为意，这些年来却渐渐成了梗在心上的刺，拔不出来究竟是隐患，但一碰就会痛。
　　洛明转过身来，凝视着她，“我喜欢你的……骄傲。好像你是世界上最好的，最漂亮的，最聪明的……而你本身，也配得起这份骄傲。”
　　她的眼神是毫不掩饰的痴迷，视线几乎是黏在赵翘楚脸上的。
　　赵翘楚心中最后一丝疑虑尽去。
　　她就知道，洛明不会因为那些奇奇怪怪的原因离开自己的。而她给出的这个解释，赵翘楚觉得自己可以接受。
　　“那你为什么不告诉我呢？”她问。
　　洛明苦笑，“我要怎么开口呢？我怕看见你厌恶恶心的眼神，更怕你……一句话就把我打入深渊。我也不能忍受继续留在你身边，否则我怕自己会做错事。除了离开，我还有什么选择呢？”
　　赵翘楚微微皱眉，听到她这番话，脑海中忽然灵光一闪，想到了一件事。
　　高考前有个周末，她带洛明回家复习。那时候天气很热，中午实在是学不下去，她就去睡午觉了，让洛明时间到了叫她起来。
　　那天实在是太热，她只穿着一条薄薄的雪纺睡衣，而且也没有盖被子。最后她睡到自然醒，洛明并没有来叫她。那是她少有忤逆自己的情况。
　　醒来的时候她发现自己脖子上有好几个可疑的红印，还以为是被蚊子咬的，却又不痒。


第77章青梅青梅（二）
　　持续了四年的误会终于彻底解除。
　　赵翘楚看着洛明，心里一会儿高兴，一会儿又发酸。既想对她笑笑，又想把人揍一顿。
　　洛明没有她那样复杂的心思，她还是一门心思要走，“现在你都知道了，还能够容忍我继续留在你身边吗？”
　　“为什么不？”赵翘楚抬了抬下巴。
　　洛明难掩惊愕的看向她。
　　见她这副表情，赵翘楚终于没忍住，勾起了嘴角。这一瞬间，她觉得自己心里流淌着一种情绪，比加拿大最甜的枫糖还要甜。
　　“喜欢我的人那么多，难道我要一个一个全部都赶走吗？”赵翘楚一脸骄傲，“留下来啊，我倒要看看你能做出什么事来。”
　　洛明眸色一黯。
　　哪怕明知道……明知道她心里对自己没有感情，只是习惯了自己在她身边，或者只是她的骄傲不允许她逃避这种事，但听到赵翘楚的话，她的心还是剧烈的跳动起来。
　　这个人从来都能够左右她的情绪，没有任何道理可讲。
　　其实如果能够就这么跟在赵翘楚身边，洛明觉得也不错。至少自己不需要对自己的感情遮遮掩掩，可以正大光明的看着她，照顾她甚至……欺负她。反正是她自己允许的，不是吗？
　　即使她不承认也没有关系。
　　但是事情总是不会那么简单。赵翘楚这两年实在是太不懂得掩饰，满世界追着洛明跑的同时，还不得不动用家里和朋友们的关系来调查洛明的下落。
　　她毕业后本来是要进入家里的公司工作的，结果才去了几天就撂挑子跑了不说，还为了找一个女人这么荒唐。赵家都快要成圈子里的笑话了。于是终于忍无可忍，命令她必须回去。
　　但赵翘楚才刚刚跟洛明重归于好，正是新鲜又得意的时候，根本没在意这召唤背后所隐藏着的阴谋，于是毫不犹豫的拒绝了。
　　等她反应过来，洛明就已经落到家人手里，用来威胁她，让她老老实实的回家。
　　赵家也是个烂摊子。赵翘楚的父亲也就只比那些在外头养小三的男人好一点点，在于他变心变得理直气壮正大光明。他结过三次婚，一共有五个孩子。
　　因为跟前两任太太也曾经真心实意的好过，分手的时候也还算是平和，所以五个孩子都生活在赵家，赵先生也不止一次表示，谁能够继承家里的公司，要看他们各自的能耐。也就是说，大家都有机会。
　　赵翘楚是第二任太太的孩子，并且刘女士就只生了她一个，还是女儿。形势上他们本来就已经处于弱势，赵翘楚还这么闹，刘女士当然不会觉得高兴，直接把女儿绑回来塞进公司。
　　但知道这件事的却不止刘女士，其他人也知道。这算是她身上巨大的污点，总是被别人用来攻击她。
　　如果只是攻击她，赵翘楚也不在意，她知道自己在做什么就可以了。但是那些人却连洛明也不放过。大概是为了侮辱她，他们设法将洛明灌醉了丢到一家乱七八糟的酒吧里。刘女士本来就不喜欢洛明，也就没有阻止。
　　如果不是赵翘楚及时发现异常，恐怕就要酿成难以挽回的结果了。
　　被这件事情一吓，赵翘楚反而醒悟过来了。何必呢？她又不想继承家业，为什么要在这火坑里跟其他人周旋，斗来斗去？她完全可以拥有属于自己的生活！
　　于是她带着洛明，跟家里决裂，从繁华的首都搬到了西南这个落后闭塞的地方，距离那些家人远远的。
　　这件事情她办得非常雷厉风行，洛明醉了个酒醒过来，就发现自己跟赵翘楚已经到西南来了。她不知道赵翘楚为什么要这么做，只知道，她不会再放过她了。
　　住在g市的日子挺有趣的。她们像是所有普通人那样，租了一套房子做临时存身的地方。然后赵翘楚拿出自己那么多年的积蓄，买了一套小门面，两人就这么煞有其事的做起了生意。
　　那几乎是一段处处碰壁的时间，做生意不是那么简单的事，何况她们初来乍到，根本没有任何根基和人脉。要在建材装饰这一行里打开局面，可不是那么容易的事。
　　赵翘楚打印了许多传单，两个人一个看店，另一个去发传单，轮流着来。几乎每天都会累得精疲力竭，回到出租房里，吃过饭倒头就睡。
　　明明是那么苦的日子，但她们两个人，反而是在那个时候，才真正的靠近了对方。
　　洛明发现赵翘楚也不全是张狂骄傲，该沉下心的时候她比谁都沉得住气，该弯腰低头的时候，她也绝不会不识时务。只是这样的赵翘楚，让她更加心疼。因为在她心里，住着一个那么骄傲，仿佛全世界都不放在眼里的赵翘楚。
　　也就是这样，她才越发的明白，赵翘楚为了自己放弃了什么。舒适优渥的生活，高人一等的地位，一笔可能数不清的财产……这些都只是外物，跟一点一点磨平性子、褪去骄傲比起来都不算什么了。
　　至于赵翘楚呢？她发现洛明并不是自己印象中那个只会跟在自己身后，一点主见都没有的人了。——不过想来也是，如果真的没主见，当时哪敢自己填了其他的志愿？
　　恰恰相反，洛明是和很适合做决策者的人。她性格里小心谨慎的部分，能够让她做出的决策更加具有可行性，而一旦决定了一件事，那么她就敢破釜沉舟的去干，而不会继续瞻前顾后，畏首畏尾。
　　最初的局面几乎就是这样打开的。
　　忘记了是哪一天，两个人风尘仆仆的回到家时，面对彼此满是疲惫的脸，忽然一起笑了。在这一笑之间，过去发生的一切似乎都烟消云散，不再能够影响她们了。
　　就在这时候，她们遇到了一个非常重要的合作伙伴，后来柏达的总经理余宣。
　　这是个本地的地头蛇，人脉多资源广，有他加入之后，店里的生意很快有了起色，并且在一年之内增开了两家分店。
　　但到这时候，她们也遇到了瓶颈，因为三个人其实都不擅长业务，从前赶鸭子上架还行，现在要把店铺整合起来做大，就比较麻烦了。
　　一次去明珠市出差的机会，却让赵翘楚和洛明捡到了许云婕。
　　许云婕刚刚加入公司的时候，拓展部只有她一个光杆司令，除了拓展部总监的名头，赵翘楚和洛明什么都不能给她。但许云婕魄力十足，很快就做成几单大生意，一个人将这个部门担了起来，推动着柏达这个刚刚成立的小公司步入正轨。
　　最艰难的时刻终于过去了。
　　庆功宴上赵翘楚大家都喝得有点多。回家之后洛明忽然问赵翘楚，“你后悔吗？”
　　如果不离开，那么她现在可能还是那个大集团的继承人，而不是在这里，为了一分钱怎么花都能跟自己争得面红耳赤。赵翘楚何曾受过这样的委屈呢？
　　“后悔？”赵翘楚转头看着她笑，“我后悔没有早点离开……”
　　她盯着洛明，“我如果不是……不是什么大小姐，你是不是就不会到处跑，还躲着我了？”
　　洛明无言以对。因为哪怕她再怎么跟赵翘楚说她是因为怯懦和不敢，但她自己内心也不是没有想过，如果赵翘楚不是高高在上的大小姐，她会怎么做呢？
　　她会那么轻易就放弃吗？还是无论如何要试一试，去追求她，向她表白自己的心意？
　　但所有假设都没有意义，因为老天爷不会给她重来一次的机会。
　　可赵翘楚这么问是什么意思呢？她是……在鼓励她吗？洛明的心砰砰的跳着，她很想这样理解，又怕自己会错了意。
　　赵翘楚又问她，“那你呢？如果……不是我，也许你现在还好好过你的日子。好工作，好朋友，好同事……什么都好。”
　　“只是没有你。”洛明盯着她的眼睛，“我也不会后悔，因为没有了你，那些就都没有意义了。”
　　如果赵翘楚没有来……洛明闭了闭眼睛，发现此刻的自己，竟然已经不敢去设想那会是一种怎样的生活了。
　　她会不会在日复一日平淡无波的生活之中，因为窒闷而死去？还是会行尸走肉一般的走完一辈子，等到垂垂老矣的时候，才后悔自己年轻时没有疯狂过？
　　没有她，再好的日子也就像是失去了光。
　　这会儿两个人坐在沙发上。赵翘楚听见她的话，忽然傻兮兮的笑了起来，一边笑一边凑过来，仔细观察洛明的表情。不过她喝得实在有点多，这么一动，眼睛花得厉害，自然什么都看不清。身体一晃，就朝着洛明倒了下来。
　　洛明连忙伸手接住她，两个人倒在沙发上。
　　过了一会儿，洛明小声的问，“阿楚……你愿意给我一个机会吗？”
　　赵翘楚含混不清的笑了一声，嗔道，“傻瓜。”

　　（全书完）



