　　书名：和克己复礼的冷情霸总离婚
　　作者：清潋
　　简介：序溱十八岁分化成一名普通的Beta，20岁凭借自己在娱乐圈里夺得影后桂冠，22岁嫁给面如冰雪，眉似画，眸含星，独有一份别样清冷的S级Alpha江阮。
　　婚后，序溱和妻子相敬如宾，直到第三年对方和与她有100%匹配度的白月光Omega重逢。
　　妻子对白月光温柔，耐心，包容，百依百顺，恨不得把天上的星星都摘给她。
　　序溱笑了，曾经那些自以为是的爱意，那些自作多情的讨好，那些苦苦哀求挽留的卑微……在这一刻统统成了扎心的笑话。
　　序溱心灰意冷地提了离婚。
　　这个江太太谁爱当谁当去，反正她不伺候了。
　　#追妻火葬场
　　内容标签：豪门世家娱乐圈婚恋ABO先婚后爱追爱火葬场
　　主角视角序溱互动江阮
　　一句话简介：对你蓄谋已久的霸占
　　立意：学会沟通，拥抱自己的幸福
　　

第1章 这次的惊喜也是邢妍和你一起准备的，对吗
　　今天是七夕，序溱在加班拍杂志，而她那面如冰雪，眉似画，眸含星，独有一份别样清冷的S级Alpha妻子江阮却正在陪那与她有100%匹配度的Omega白月光邢妍。
　　序溱情绪没有波动地盯着手机屏幕上那张绯闻配图，邢妍是很典型的高贵美丽的Omega女性长相。
　　长发秀丽柔顺，五官小巧化着精致淡雅的妆，茶色的双眸温柔惹人怜爱，配上巴掌大小的脸庞，很是能激起她人的保护欲。
　　此刻她站在江阮身旁，一个清冷眉眼淡漠，一个娇柔眉目传情，简直般配极了。
　　“不去捉奸？”一起拍摄的Alpha同事雪珑靠了过来，身上若有似无的香水味随着空气的波动飘散了过来。
　　“不去。”序溱不着痕迹地与雪珑拉开距离，避嫌的意味很明显。
　　雪珑脸上挂着的笑淡了两分，“那你还挺能忍的。”
　　对于对方的挖苦和嘲讽，序溱视而不见。她与雪珑的关系并不好，同为嘉华娱乐的艺人，雪珑比序溱的待遇要好太多了。
　　雪珑家庭条件好，父母给力，又是被全社会寄予厚望能够延传人类优秀基因的Alpha，目前已经是公司一姐，地位不可撼动。
　　序溱与她比起来就差远了。
　　自邢妍回国，序溱与江阮婚变的消息传出，身边不少人踩低捧高，纷纷远离了她，淡了关系。
　　序溱习以为常，并不为此感到困惑和苦恼，只是最近与嘉华的经纪合约即将到期，序溱并不打算续约，于是公司的打压接踵而至。
　　起初只是恶意让序溱带同公司新人拍烂片，紧接着便是限制序溱活动，推掉了她的大部分工作，最后见江阮迟迟没有为序溱出头，便变本加厉，将她的代言全部瓜分掉。
　　今天的这场拍摄若非品牌方直接指定，也轮不上序溱。
　　序溱对嘉华没有太大感情，经纪人不作为，前期所有的工作都是序溱亲自去参加试镜所争取。后来侥幸演了个反派走红后，序溱依旧没有接到经纪人递来的好本子。
　　她知道公司的心思。嘉华把序溱看作了江阮的依附品、所有物，因此她们等着江阮出手为序溱专门打造剧本并投资，这样嘉华不仅省心省力，还能顺带吃不少好处。
　　但序溱并不喜欢事事都依靠江阮。
　　她与江阮一见钟情，相识不到一个月就领证闪了婚。那时江阮被家里催婚，序溱也苦于母亲白娡安排的各种相亲，两人一拍即合，先斩后奏，悄悄将生米煮成了熟饭。
　　因为这事儿，两家大闹了一场。
　　江家想要江阮迎娶娇美贤惠的Omega，而白娡则想要序溱嫁给老实可靠的Beta。
　　白娡身体不好，常年卧病在床，她总是担心自己撒手人寰后女儿没人照顾，因此对于序溱的婚姻十分执着。
　　在她眼中，无论是被吹嘘成人类之光的Alpha，还是被奉为掌上娇的Omega，全都是不合格的女媳妇。
　　这两者拥有易感期，非常容易被对方的信息素气味吸引并失去理智，犯下大错，就是潜在的出轨对象。偏偏序溱不听劝，转头就找了个Alpha，可把白娡气得够呛。
　　撇去外因，序溱和江阮之间并不牢靠和亲密的感情也是促成序溱这种性子的重要原因。
　　江阮独自管理着家族企业，每天的行程很忙很忙，若再遇上序溱进组，两人大半年见不上一面都是非常正常的事。
　　序溱时常觉得，她们两人的婚姻能够维持整整三年，估计和对对方生理性的喜欢脱不了干系。
　　她与江阮之间的沟通很少，聊天也很少，但每次见面久逢甘露，干柴烈火，在星星方面总是异常和谐。
　　序溱对这一点非常满意，她想江阮应该也是。
　　序溱有些出神，雪珑抬起白皙的手掌在她面前晃了晃，修长雅致的手指骨骼非常吸睛，“想什么呢，这么久不说话。”
　　“跟你没关系。”序溱看也不看对方，扭头就走。
　　雪珑跟了上去，笑嘻嘻地说：“你这种情况……要不喝几副中药调理调理吧。”
　　“不喝。”序溱难得搭话，语气带着自嘲，“现在喝中药已经帮不了我，得喝农。药。”
　　雪珑一愣，听见序溱又道：“平日没事儿的时候你少喝那些乱七八糟的饮品，小心失去世俗的欲望。”
　　“有这事儿？”雪珑惊奇地眨眼，随后话锋一转突然问道：“你这是在关心我吗？”
　　序溱脚步顿住，声线平稳，嗓音没什么感情，“不是。”
　　“我在阴阳怪气，你听不出好赖话吗。”
　　雪珑总是这样抽象，序溱觉得自己与她磁场不合，话不投机。再加上她与雪珑是实打实的竞争对手，无论是关于嘉华内部的资源，还是关于嘉华为两人打造的人设。
　　序溱有时候挺庆幸自己只是个Beta，否则她与雪珑之间必定会不死不休。
　　Beta普通又数量众多，没人会把她们视为威胁，因此序溱的日子还算好过，毕竟她的大部分粉丝都是Beta。
　　作为成功闯娱并拥有不小人气的Beta，序溱在这个群体中的影响力和号召力非同凡响。
　　不过即便如此，她也无法动摇Alpha的利益分毫，所以这大概就是雪珑时不时会搭话序溱的原因。
　　谁会跟一只没有任何攻击力，也无法威胁到自己任何的小宠物计较呢？
　　雪珑装作恍然大悟，“我还以为你难得关心我。”
　　“今天的拍摄要很晚才结束，待会儿赏脸一起吃个饭？”雪珑状似不经意地试探：“反正你也是一个人。”
　　序溱察觉到了对方的心思，她回头眯起了眼睛，定定地望着雪珑，视线一错不错。
　　雪珑被她注视得有点不自然，“你这是什么意思？愿意还是不愿意？”
　　“婉拒了。”序溱连自己和江阮之间的感情都没有梳理好，又哪里有精力和心思继续与其他的Alpha纠缠暧昧？
　　雪珑面上露出可惜的神色，“握不住的沙不如扬了它，你看你身陷这种三角关系又没什么好处。”
　　“除了影响你的形象和口碑——”
　　在序溱冷漠中略带不耐烦的视线中，雪珑改口说起了其他，“你已经打定主意要离开嘉华了？”
　　“嗯。”
　　“后面准备去哪家经纪公司？还是准备成立自己的个人工作室？”
　　序溱无法回答，她还没有考虑好。
　　成名多年，她赚的钱已经足够她躺平养老，短时间不用再为生计发愁。所以就算现在直接退出娱乐圈，她也可以为自己的任性兜底。
　　序溱思绪又飘远了，此前为了挣钱给白娡看病，她近乎虐待自己的工作着，好几年不曾休息过。
　　或许现在她可以给自己小小地放个假，出去散散心。
　　雪珑注视着她，序溱长得很明艳。五官无论是单看，还是组合在一起都非常吸睛。
　　长且细密的浅眉，形状很清晰完美的双眼皮，内勾外挑带着浑然天成媚意的眼眸，以及漆黑圆润的瞳仁。还有那秀气高挺的鼻，从侧面看成峰，又多了几分英气，带着某种不可言说的荷尔蒙与冷然。
　　雪珑不太喜欢序溱和江阮接过吻的嘴唇，尽管它很漂亮。
　　又红，又软，饱满好似玫瑰花瓣。
　　“要不来我工作室吧。”雪珑斟酌着开口，“我打算离开嘉华跟公司解约，到时候我成立好自己的工作室后，我给你待遇最好的经纪合同。”
　　“看在我们曾是七年同事的关系上。”她特意补充了一句。
　　序溱照旧拒绝了，“多谢，不过我暂时没有签公司和工作室的打算。”
　　“两位老师，拍摄要继续了。”工作人员走过来小心翼翼地提醒道，“先过去补个妆吧。”
　　序溱颔首，头也不回地离开。
　　雪珑待在原地，眼中带着几分无奈。
　　今天的拍摄进行得很顺利，晚上十一点半左右，序溱的全部工作终于结束。带好自己的随身物品，序溱与大家道别以后，准备乘坐电梯前往地面停车场。
　　电梯门快合上的一瞬间，雪珑强势挤入，“终于赶上了。”
　　序溱扫了她眼，抱着胳膊没说话。雪珑仍在继续，“你开车了吗？要不要我顺路捎你一程？这么晚你一个人不安全……”
　　“不用。”她话语不停，序溱嫌她烦，直接晃了晃手机，“我开车了。”
　　雪珑的声音戛然而止，不待她多说两句，电梯“叮”的一声抵达了地面层。
　　序溱脚踩着高跟鞋，没有停留地走出电梯间，雪珑犹豫片刻跟了上去。但她只走了两步就停下来，矗立在漆黑的阴影中静静打量不知道在楼下等了序溱多长时间的江阮。
　　还以为今晚江阮会一直和邢妍待在一块。
　　江阮身量高，倚靠在车前十分注目。序溱看了看她，视而不见向自己的轿车走去。
　　虽然她和江阮的关系复杂模糊，并不像寻常情侣之间相处，但这不意味着她就能够忍受自己的合法妻子在这种特殊的节日去陪伴其他女人。
　　序溱面无表情，步履很快。
　　她的车停得有些远了，高跟鞋在安静的停车场里敲击出好听的节奏。
　　很快，那高跟鞋声里夹杂了另一道脚步声，序溱余光瞥见江阮戴着止咬器追了过来，并伸手试图拉扯自己。
　　反应敏捷地躲开对方，序溱加快了速度向车内赶去。
　　但江阮更快。
　　她一把拉住序溱，平静的声音夹带着一丝困惑不解，“为什么不等我？”
　　“今天七夕你不想见到我吗。”
　　江阮不提这个还好，她一提序溱瞬间来气。用力将女人的手甩开，然后又在江阮重新靠过来的时候重重向前挥打，“啪！”
　　手背落在胳膊，发出很清晰的响声。
　　“你在生气。”江阮后知后觉反应过来，嘴唇微不可察地翘起，“刚刚你打了我左臂，现在要不要打一下右臂？”
　　她换了边身体朝向序溱，并做好了姿势，然后示意序溱可以动手了。序溱并不想和她争吵，她觉得疲惫，因此直接推开了对方，“够了。”
　　“你回去吧，今晚我想自己一个人待着。”
　　江阮没有顺从，她拉住了转身准备离开的妻子，皱眉：“为什么？”
　　“我给你准备了惊喜，你不想去看看吗。”
　　序溱被江阮拉住无法离开，只能回头面对对方，“哦，这次的惊喜也是邢妍和你一起准备的，对吗。”
　　

第2章 我不想做
　　空气在瞬间陷入沉默。
　　面对江阮的反应，序溱怎会猜不出答案？
　　她面上泛起一丝厌倦，“好了，我开车了，你早点回去。”江阮试图开口，序溱干脆利落打断她，“今晚我不想跟你谈论这些，我累了。”
　　“坐我的车。”江阮最后道：“我让司机送你。”
　　她态度很强硬，序溱拗不过江阮，点头算是答应了。
　　江阮的车很宽敞，挡板上升后，前方的一切被隔绝。序溱倚着靠背，视线望向窗外飞速倒退的夜景，大脑放空。
　　其实最初她和江阮的关系并没有这样僵硬。
　　虽是闪婚，两人却相敬如宾，偶尔有温情与关怀，让序溱恍惚间以为再坚持几年，自己与江阮的距离就会更近更亲密。
　　即便不如那些浓情蜜意的恋人，也不至于过分生疏冷漠。
　　当然，最后的事实证明她还是太天真了。婚后第三年，当江阮那爱而不得的白月光回国后，对方当天就闹出了她与江阮有着100%匹配度的爆炸新闻。
　　无论是江家还是邢家在S市都有着举足轻重的地位。对于这种老牌大家族，事关子女的婚姻尤为慎重。比起个人的幸福，显然家族的利益与结合更为重要。
　　序溱不想去猜测与纠结江阮为何会因为一时的冲动与自己这种普通的Beta结合，她更在意邢妍后续的动作和手段。
　　有发小、密友，以及青梅这层关系在，邢妍赢得太轻松。
　　江阮对邢妍温柔，耐心，包容，百依百顺，恨不得把天上的星星都摘给她——那是成婚三年序溱从未见过的模样。
　　序溱不怕江阮平日对自己冷漠好似陌生人的态度，她只怕在两者的对比间，自己是输得很彻底的那一个。
　　她还记得邢妍刚回国时，江阮百忙之中抽出了大把的时间去陪伴对方，姿态温顺，令人讶然。
　　序溱也曾因为感到威胁和不安而积极行动，尝试着去补救自己的婚姻，挽回江阮的感情。她笨拙地讨好对方，对对方低眉顺眼，失败以后又苦苦哀求，恳请对方能够多陪陪自己。
　　可是无一例外，全部失败。
　　在自己受法律保护的妻子面前，江阮义无反顾地选择了邢妍。
　　那个明显来者不善，破坏她婚姻的Omega。
　　序溱当然折腾过，一哭二闹三上吊，只是这些行为落入江阮的眼中，统统成了无理取闹，“我和阿妍只是朋友，你不要胡搅蛮缠。”
　　第一次听到如此说辞时，序溱还会和江阮据理力争，试图去指责对方的负心无情。但后来听多了，她便连开口的力气都没有了。
　　既然江阮认定了自己与邢妍是清白的，序溱与她争辩再多又有什么意思？
　　争吵一次又一次，不过都是浪费口舌罢了。
　　时至今日，序溱已经半分吵闹的想法都没有，除了把她一个人衬得像小丑之外，没有任何意义。
　　序溱瞳孔渐渐失焦，这段时间她太累了。感情不顺，事业受阻，原本她从未有过离婚的想法，但在见过江阮今天闹出的绯闻后，她的想法转变了。
　　或许放过江阮，也放过自己才是最好的选择。
　　江阮和邢妍家世匹配，又互相有感情，且是世俗公认的最好的AO结合组合，她们俩在一起会受到所有人的祝福。
　　而不是像序溱这样，一遍又一遍地被恶意造谣是贪图江阮的钱财。
　　类似的新闻稿件几乎每天都有，序溱自己就刷到了不下百条。她觉得很好笑，她就不能是单纯贪图江阮的美色吗？
　　不过与江阮的美色所相伴的是接踵而至的麻烦，序溱闭了闭眼，自己该撤退了。
　　现在撤退不会太狼狈，也不会太声名狼藉，或许还能给大众留下一两分好印象，保住她后续的部分事业发展。
　　在心中默默权衡时，车子停了下来。
　　序溱感应着睁开眼，视线只扫了外面一下，“怎么是你家。”
　　她眉心微微拧起，面上带着不满。
　　江阮纠正着她的用词，“是我们的家。”女人率先起身下车，然后站在车外等待序溱，“今晚你住这里。”
　　“我不要。”序溱稳坐在车内一动不动，态度很坚决，“送我回去。”
　　“现在已经很晚了。”
　　“如果不是你自作主张，我已经到家并开始洗漱了，是你耽搁了我的时间。”
　　双方僵持，谁也不肯退让。
　　江阮眸光深深地凝视她，“来都来了，顺便把我为你准备的礼物带走，也浪费不了多少时间。不是吗？”
　　她还有脸提礼物？
　　序溱在心里冷笑了两下，“行。”
　　她倒要看看，对方与邢妍一同为自己准备的礼物究竟是什么。
　　序溱迈出一条腿，紧接着下了车。江阮伸手试图扶她，被序溱敏捷地躲过，她愣了片刻，长密的睫毛在昏暗光线下遮住了眼底晦暗的情绪。
　　对于这座婚房序溱熟悉得不能再熟悉了，她轻车熟路地经过花园，然后停在玄关处一动不动，“我就不进去了，你叫人把礼物拿过来吧。”
　　“恐怕不太方便。”江阮从她身后跟上来，“有点大。”
　　序溱对她的话持怀疑态度，“是吗？”
　　“太太！”赵管家惊喜地迎上来，“你可算回来了！怎么傻站在门口不换鞋？快穿上拖鞋进来呀！”
　　“小阮一早就让我去取了从国外空运回来的新鲜食材，并叮嘱我好好料理。她说今天是七夕，适合吃烛光晚餐过二人世界，这不，我早早就把晚餐做好了，结果你们却迟迟不到家……”
　　赵管家很热情地过来拉序溱的手，序溱没办法拒绝对方。
　　在邢妍回国后序溱时常闹脾气的那段时间，江阮和其他人对她的情绪视若无睹，只有赵管家苦口婆心地以过来人身份劝说她，安慰她，直到她心情好转才肯离去。
　　序溱被赵管家强势带入了家中，她穿着拖鞋向前走去，很快看见了对方口中精心准备了整整一天的烛光晚餐。
　　布置了满墙的黑色粉色气球，摆满了一整张餐桌和地面的鲜花，在蜡烛与香薰微弱的光线下，确实有让人心底滋生甜蜜与幸福的效果。
　　但序溱只是淡淡地注视着，并无太大的反应。
　　赵管家不解地回头，视线落在江阮身上。江阮朝她摇摇头，于是赵管家便识趣地退了下去。
　　待人走后，序溱直接转身，语气没什么耐心，“这就是你所谓的礼物？”
　　“不是。”江阮开口否认，随后用下巴点了点一旁角落里被衬布遮住的东西，“那才是我准备的礼物。”
　　序溱没抱太大的期望，她大步走过去，抬手用力将黑色的衬布扯了下来。
　　刹那间，金黄色的人型物体映入了眼底。
　　序溱不可思议地瞪大了眼睛，一比一还原自己的雕像？
　　“纯金的，可还喜欢？”江阮的嗓音在序溱身后响起，她条件反射回头，心情带着复杂。她沉默不语，江阮便当作她默认了，“吃饭吧。”
　　“你不是一直加班，还没来得及吃晚饭？”
　　江阮主动牵住了序溱的手，序溱想甩开对方，但失败了。
　　说实话，她已经猜不透江阮到底想干什么。一边与自己无事发生般相处，一边又与邢妍纠缠不清，难道她也和那些男人一样，打着左拥右抱的主意？
　　序溱双脚生了根，江阮回头看她，“稍后我帮你把那座48kg的足金雕像送上车。”
　　江阮一而再再而三地让步，序溱再推脱就不识好歹了。
　　再说了，谁会跟金子过不去呢？
　　序溱默默地坐到了餐桌前。
　　江阮性子冷，平日里话也少，序溱与她见面除了星星就没什么互动了，所以此刻两人用餐时安静极了。
　　刀叉碰撞盘子的声音偶尔响起，咀嚼声尚未有蜡烛偶尔“滋滋”的声音大。
　　序溱是女明星，要进行身材管理，她吃得很少，三分饱后就停止了动作。见状，江阮同样放下了银叉，“不吃了？”
　　“饱了。”序溱起身，目光停留在自己的五千万上，犯了难。
　　江阮的车似乎没有办法装下它，而且并不平坦的路兴许还会将它磕到碰到，弄出划痕和瑕疵，序溱并不想它受到损坏。
　　序溱思考解决方案时，听见江阮解释说：“老李今天请假了，明天天亮他过来上班后，我叫他给你把东西送过去。”
　　“那谢谢了。”序溱接话，就准备离开了。
　　这时一只手毫无征兆地攀上她的手腕，将她整个人拉扯住。序溱回头，与江阮对视半晌后，蓦地笑了，“我原以为你是真心想送我礼物。”
　　她嘴角挂起了讽刺的弧度，“以我们目前的关系，你还有心思想那些事？”
　　江阮并不觉得窘迫和羞耻，“你不想吗？”
　　“不想。”
　　“骗人。”江阮贴近了距离，“以前你最喜欢跟我……”
　　注视着序溱冷淡又疏离的双眸，江阮的声音先是戛然而止，紧接着又话锋一转，没头没脑地说起了另外一件事，“前段时间我叫助理给我送了不少新季的衣服过来，上去挑两件？”
　　“你觉得我缺你那三两件衣服？”
　　“不一样。”江阮摇头，“你去看了就知道了。”
　　序溱不想去，但江阮不答应。见她三番两次地拒绝并要离开，江阮直接将她打横抱起，不给序溱做其他选择的机会。
　　序溱无声地叹了口气，算了，来都来了。
　　她倒要看看江阮的那几件新衣裳是镶了钻了，还是贴了金了。
　　乘坐电梯进入衣帽间，序溱被对方放了下来，“就在前面的柜子里，你打开看看。”
　　序溱照做，柜门被拉开的那一刻，她盯着猝不及防映入眼底的又薄又性感的布料，眼睛发愣。这分明是……
　　“想看我穿哪一件。”
　　呼吸带着湿热的香气落在耳上，序溱控制不住地战栗。
　　她匆忙想要躲开，却被江阮强制挤在了狭小的空间。明亮的光线之下，序溱甚至能看清女人脸上浅浅的绒毛。
　　江阮专注地盯着序溱，眼里流露出来的情意很容易让序溱产生误解。
　　序溱闻见了对方身上熟悉的Alpha信息素味道，是她喜欢的冬季严寒下，草原被一片烈火焚烧后灰烬夹带着旷野的气息。
　　序溱脑子渐渐昏沉，她意识到江阮开始放任她自己被信息素支配。
　　“我不想做。”定住心神，序溱再次强调。她抬起下巴，脸上写满了拒绝，“我累了。”
　　江阮眼神幽深几许，Beta不似Alpha和Omega，身上有很明显的信息素气味，Beta与旧时的人类无异，普通得不能再普通。
　　但序溱不一样。
　　江阮能够轻易闻见她身上那甜淡的，清新的香味。
　　像初夏的水桃，青红交接，咬一口迸出的汁液涩中带酸，又后味回甜，香气充满鼻腔。
　　“就一次。”江阮的双手攀附上去，带着温度的掌心隔着薄薄的布料，江阮几乎能感受到对方皮肤下沸腾的血液。
　　序溱咽了口口水，“不行。”
　　“一次也不行。”
　　她喜欢江阮信息素的气味，就像江阮也喜欢她身上那玄之又玄的气息。她时常被江阮的信息素勾引，冷清清的人配上微红的脸，序溱无法坐怀不乱。
　　心里很笃定自己接下来会一错再错，所以序溱推开了对方。
　　只是刚从对方身旁经过，鼻尖萦绕的芬香便骤然变得浓烈无比，让她那好不容易筑起的决心和围墙骤然崩塌。
　　序溱感觉有东西在疯狂摩挲自己的嘴唇，触感柔软，令人沉沦深陷。
　　好似丝绸，又好似果冻，带着神魂缭乱的触感，与她紧紧相贴。
　　序溱犹豫片刻，最终反客为主，单手按住对方的后脑勺，发泄般更加用力地亲吻了回去——
　　

第3章 腻了
　　序溱的回应鼓励了江阮，她变得得寸进尺。
　　微弱的火苗经风轻轻一吹，刹那间扩散，以燎原之势向四周蔓延，序溱鼻腔独属于江阮的Alpha信息素气味越发浓郁。
　　宛若胶稠的蜜糖，能把她溺亡。
　　序溱开始感到头晕，她闭着眼，长睫在白皙的脸部投下小片阴影。她听见自己的心跳加快，呼吸变得沉重。
　　不应该这样——脑子里有一个理智的声音在告诫序溱。
　　自己已经有离婚的想法，所以这时候更应该和对方保持距离，提前做情感分割。
　　藕断丝连并不是序溱的作风。
　　序溱眼睫轻颤，她的四周一片漆黑，只有江阮在其中游刃有余地穿梭，像位老道又经验丰富的女猎人，而序溱正是她手中那只可怜又无力反抗的弱兽。
　　序溱努力重塑决心，但易感期的Alpha不会轻易放过自己的妻子，她把序溱抱起，放在了衣帽间中央的岛台上。
　　冰凉的玻璃触及皮肤，序溱的理智被强势拉回。
　　“差不多了。”序溱努力掩饰着声线中的异常，摆出冷冰冰不近人情的神色，“控制不住自己可以去打抑制剂。”
　　她直视江阮迷蒙的双眼，“我不是你的解药。”
　　江阮失焦的瞳孔重新聚焦，她眼底带着几分不解，仿佛在疑惑序溱的阴晴不定。序溱不想和她多费口舌，跳下岛台，双脚落地后，序溱径直朝客房走去。
　　时间很晚了，立即离开并不是明智之举。
　　婚房离序溱的家有段距离，而现在序溱已经很困倦了。
　　江阮重新追上来，没有得到满足的Alpha不会善罢甘休，她一路跟随序溱进入洗浴室，然后又被序溱赶出洗浴室，高大的个子傻愣愣立在门口，一动不动。
　　序溱没理会对方，她自顾地清洗完打开房门时，外面已经没有江阮的身影了。
　　不着痕迹地松了口气，序溱用手拨了拨胸前已经吹干的长卷发，抬腿向隔壁的大床走去。
　　这是间客房，条件比较简陋，但比和江阮生疏地躺在一张床上好。Beta没有易感期，激素相对稳定，没有江阮的打扰她今晚能够睡个很好的觉。
　　怕什么来什么。
　　念头将将划过脑海，Alpha便穿着一身制服进入，明知故问：“喜欢这套吗。”
　　序溱抿住浅色的唇，望着江阮不言语。
　　江阮眉头拧了下，“以前你不是最喜欢我穿种衣服吗？”
　　“我说了，控制不住自己的信息素可以去打抑制剂。”序溱语气冷硬，“江阮，这句话很难理解吗？”
　　“不难。”江阮随手关上门，“我只是不明白为什么你会对我失去兴趣。”
　　女人清冷的脸罕见皱着，像学霸遇到了不解之谜。
　　序溱笑容中带着一丝冷意和自嘲，“腻了。”
　　她干脆利落地扔下两个字，头也不回地爬上床，将自己裹进了单薄的毯子里。明天还有工作，序溱必须得保证充足的休息时间。
　　江阮视线落在什么也看不见的“茧”上，想要走过去，但手机铃声毫无征兆地响起，“喂。”
　　“好，我马上过来。”
　　序溱听见江阮回复了这两句话后，紧接着抬头对自己道：“我要离开一趟，今晚你先睡，不用等我回来。”
　　床上的人毫无反应，床下也迟迟没有响起脚步声。
　　序溱闭着眼睛，很轻松猜到了来电的主人。除了邢妍，江阮不会再对其他的任何一个人和颜悦色。
　　而且也只有邢妍会在大半夜打电话向江阮求助。
　　有时是头疼，有时是肚子疼，有时候是昏倒，总之理由五花八门。
　　序溱没必要去评判邢妍生病的真实性，因为即便是假的，聪明如江阮依旧甘之如饴，任劳任怨地，她还有什么可说的？
　　序溱呼吸不由自主地放慢了，她原以为自己可以做到心如止水，不再受任何影响。
　　但此刻胸口处密密麻麻传来的疼痛很快叫她认清了现实。
　　她依旧放不下。
　　一见钟情是生理性的喜欢，是骨子里的基因对对方的认定与纠缠，所以就算脑子再清醒又有什么用？它欺骗不了身体。
　　身体的反应说明了一切，也将序溱那些试图掩藏与忽视的情绪血淋淋揭开。
　　没过多久，序溱耳边终于响起了脚步声，不过不是渐行渐远，而是笔直地向她靠近，直到停在她跟前。
　　序溱的呼吸放得更缓了，她若无其事地闭着眼，伪装得很好。
　　“我要出趟门。”她听见江阮在头顶说。
　　一定要自己回应？序溱眉尖皱了皱，没有睁眼，“要走就走，没人拦着你。”
　　对方的语气好似带着不耐烦，江阮舒展的眉同样变得紧促。她半蹲下身体，与序溱的面部齐平，“你不要听信那些媒体胡编乱造，我和阿妍只是朋友。”
　　“我对她并没有超出友情之外的其他感情。”
　　“是吗。”序溱终于扯开了自己的上下眼皮，“你这话听着好熟悉啊，我猜你下一句大概是——我们之间真的没什么，要在一起早在一起了。”
　　序溱冷冷勾起唇角，“对吧。”
　　江阮表情越发严肃，她一错不错地注视序溱，序溱不甘示弱，同样直直地回望她。
　　“晚安。”最终，江阮扔下这句话后起身头也不回地离开。
　　随着房门被女人轻轻合上，室内陷入黑暗，序溱心凉地闭上了眼。
　　结婚三年，近千的日子，她与江阮相伴在一起的时间还没有邢妍回国的这几个月多……
　　*
　　凌晨六点钟，序溱准时睁开了眼睛，今天她有一个饮品广告的拍摄。没有食用赵管家备好的早餐，序溱取好新的车钥匙后直接前往江阮的车库开走了外形最低调的一辆豪车。
　　江阮并不限制序溱的物质，对方的一切物品序溱全部可以自由使用。
　　但也仅此而已。
　　序溱该感到满足的，事实上在这方面她也做得很好。
　　在邢妍回国之前，序溱听话，温柔，懂事，体贴，从来不会与江阮闹别扭，那是两人最和谐最甜蜜的一段时间。
　　豪车疾驰在清晨的马路上，两旁并无其他车辆，偶尔有跑步锻炼的行人闪过，序溱没有投去过多的注意。
　　摄影棚距离稍远，序溱大概驾驶了一个半小时抵达。
　　时间还早，拍摄的事前准备工作并未完成，于是序溱戴着鸭舌帽与口罩坐在车里，等着小助理的信息。
　　小助理今天迟到了，临近九点钟时她气喘吁吁地跑过来，“抱歉溱溱姐，今天我堵车了。”
　　序溱说了句没事，小助理顺势把早餐递给序溱，“我猜溱溱姐你应该还没有吃东西，所以事先为你准备了一点儿。”
　　“先进去再说。”序溱作势要打开车门，被对方急急拦住。
　　她不解地望过去，小助理眼神闪烁，“还是吃了再进去吧，我听说这次负责拍摄的导演十分难缠，经常打骂工作人员……*”
　　“那就不吃了。”序溱狭长的眼睛眸色很深，“我们快迟到了。”
　　“这不行！”小助理不由自主地提高了音量，随后她意识到自己过于失态，连忙镇定下来，“我的意思是身体更重要。”
　　序溱没有第一时间接话，她思忖片刻，“小杨，你是不是有事瞒着我？”
　　小助理没有吭声，序溱耐着性子询问：“说吧，我承受得住。”
　　“这个……”小助理支吾半天，最后眼睛一闭，心一横，破罐子破摔地坦白道：“溱溱姐，你被替下了。”
　　“这个广告的女主角临时换人，我们进去就是自取其辱。”
　　序溱脑子“嗡”的一声，她听见自己的声音很干涩，“什么时候的事？”
　　“就在刚刚。我接到磊哥电话的时候十分庆幸你还没有在人前露面，否则她们一定会看你笑话。”小助理语气很激动，“狗公司不做人，故意把溱溱姐你当猴耍。”
　　“你知道这个广告最后落入谁的手中了吗？雪珑！”
　　“雪珑如今无法无天，你大部分丢失的资源都是她的囊中物。也是，她有人撑腰，又是高贵的Alpha，公司自然会紧着她。”
　　小助理絮絮的声音在序溱耳旁环绕，她以为自己会因为丢了工作而伤心难过，但与之相反，她并没有。
　　甚至还有一丝解脱的快。感。
　　当这样的事情发生太多，序溱已经习以为常，心无波澜。
　　“磊哥和公司就是想逼你低头，继续与他们签订不平等条约。”说到这里，小助理的话语停下，随后小心翼翼地试探道：“溱溱姐，要不——”
　　“你回家找江总说说情，求她出面帮你处理一下？”
　　

第4章 江总当场为邢家大小姐拍下了一套天价珠宝
　　序溱偏头看向对方，视线平静，“回去吧。”
　　“溱溱姐……”小助理不死心地喊了声，“难道你要一直忍气吞声吗？你明明就可以依靠江总，你到底在倔什么？”
　　“小杨。”序溱声音带上了波动，“下车。”
　　小助理与她直视，半晌无奈地叹了口气，“磊哥让你现在跟我回公司一趟。”
　　“行。”序溱导航好目的地后启动车辆，一言不发地目视前方。经纪人刘磊是个油腻的中年Beta，序溱刚入行时，他曾打过让序溱去陪酒的主意。
　　即便后来序溱凭借自己走红，他依然没有放弃。
　　在刘磊的眼里，序溱只是他一个可以交换利益的物品，所以在接到公司的授意后，这几个月他对序溱的打压变本加厉。
　　原本序溱并不想与对方起冲突，刘磊代表着公司，而她需要仰仗公司生活，但现在公司不仁，序溱也没了忍受的必要。
　　“溱溱姐。”副驾位上的小助理仍旧不死心，“网上的消息都是真的吗？”
　　她不太明白，明明之前序溱与江阮的感情十分亲密，江阮也愿意给序溱花心思，怎么才两三年时间就变了。
　　如今的江阮对序溱的苦难视若无睹，反而对邢妍大献殷勤，甚至三天两头就闹上新闻头条，她就一点也不在意序溱的感受和死活吗？
　　小助理年纪并不大，刚毕业那年就被安排在了序溱的身边，社会阅历不算丰富。
　　即便如此，她也清楚江阮的所作所为并不厚道。
　　邢妍再美再善良那也是外人，是会嫁给其他Alpha的Omega。她江阮的妻子结婚证书上明明白白地写着“序溱”二字。
　　怎么会有人为了别的Omega而置自己的妻子于不顾呢？
　　“你认为它是真的那就是真的。”序溱手握着方向盘，并不想继续谈论这个话题，“磊哥有跟你透露他准备跟我说什么吗。”
　　“没有，不过我猜应该是准备恩威并施，说服你与公司续约吧。”
　　小助理凝视她，试探问：“溱溱姐，你接下来有什么打算？你若是离开了我可怎么办呀？我一个人在公司还不得被他们整死。”
　　序溱没有接话，对于自己的未来她难得迷茫。
　　与公司生出嫌隙时序溱也曾去联络过其他的经纪公司，但无一不被打太极敷衍过去。吃了两三次闭门羹后序溱就明白这是嘉华提前与其他公司通了气。
　　嘉华是业内老大，其他老总都会给他几分薄面。
　　嘉华不想让序溱跳槽成功，那么序溱就一定不会成功，除非有外力介入，比如江阮亲自出手替序溱解决困境。
　　但那可能吗？
　　序溱自嘲地在心里笑了声，现在江阮向邢妍大献殷勤都来不及呢。
　　油门渐渐踩深，直到小助理惊慌地喊了一声。序溱回神，缓缓将油门松了一半，“如果后续我坚持在娱乐圈工作，我向你保证我会把你从嘉华带走。”
　　“谢谢溱溱姐。”小助理开心地笑起来，“我就知道你是个好人。”
　　不过听序溱这意思她是有退圈的打算了？小助理默默地揣摩着序溱的心思，没由来地感到些许焦虑。
　　轿车抵达嘉华公司楼下，序溱停好车抬脚向自己的休息室走去，“告诉磊哥，如果他十分钟内没有到，我会立即离开。”
　　身后的小助理应了声，然后赶紧给刘磊打了通电话。
　　许是序溱的威胁起了作用，这次刘磊难得没有迟到让序溱白白等一个小时甚至是大半天。他大腹便便走进来，“稀客啊。”
　　序溱皮笑肉不笑地扬眸，“好久不见。”
　　“之前我跟你说的那事儿你考虑得怎么样了？”刘磊直奔主题，“你现在也二十五快二十六，年纪不算小了，若是没有公司助力会很难撕到资源的。”
　　“还好吧。”序溱微笑的弧度略微变大，“女人二十五正是年轻有为的年纪，但男人就不一样了。”
　　刘磊下意识接了句：“哪里不一样？”
　　“男人过了二十五就是六十五，快两只脚踏进棺材里，所以现在该感到害怕的人不是我，你觉得呢。”
　　刘磊后知后觉序溱这是在诅咒自己，他大发雷霆，“不识好歹！”
　　“公司已经给了你优待，你到底还有什么不满足的！是，你成名早，演技也还算不错，但你也不看看如今娱乐圈里冒出了多少新人和小花。”
　　“你一个快奔三的人拿什么跟她们比？”
　　刘磊带着私心与恶意地朝序溱的痛处扎，“你现在的事业不温不火，被后浪一巴掌拍死在沙滩上，还天天因为被戴绿帽上热搜。要不是公司出手，你早沦落为全网的笑话了！”
　　“是吗。”序溱不卑不亢，开口反问：“那我请问公司出的是什么手呢？”
　　“将新闻热搜撤下，还是推波助澜让事情发酵得更厉害。”
　　聪明人不需要把话说得太明白，当刘磊意识到序溱心里门儿清后，他干脆连装都不装了，“既然你猜到了这些，那就该明白公司对你势在必得。”
　　“如若你继续反抗，那么你就等着被封杀雪藏吧！”
　　“我最后再给你三天时间考虑。”
　　刘磊冷笑着要走，不过转身的那刻他又回头，“我劝告你最好别再与公司作对，公司顶着巨大的压力违抗邢家，可不是为了做慈善。”
　　“你一个无权无势的Beta，一坨社会的燃料，莫非真以为自己有了两分名气就能够为所欲为，忤逆一切？”
　　“为了讨好邢家，多的是人自愿对付你。”
　　“邢家的那位Omega大小姐可是对江总势在必得。”刘磊望着序溱，语带嘲讽，“你还不知道吧，今天江总陪邢家大小姐去参加拍卖会出手阔绰，当场为她拍下了一套天价珠宝。”
　　眼见序溱的脸色越来越白，刘磊心满意足，扬长而去。
　　

第5章 若是要离婚，溱溱她绝不纠缠
　　序溱紧抿嘴唇，本就不艳的唇色更加浅淡。
　　她努力说服自己不要去在意江阮的一举一动，更不要去揣摩邢妍的心思和意图，但她做不到。
　　被挖骨般的疼痛从心扉传来，连呼吸都带上了痛楚。好似有千万根针同时刺入皮肤，直抵神经深处，让人无处躲藏。
　　序溱缓缓闭上眼睛，谈判失败，也丢了代言，之后的半个月她没有任何工作安排，所以她准备回家一趟。
　　最近白娡时常打来电话，虽然问出口的都是些鸡毛蒜皮的小事，但序溱明白对方的担忧。
　　江阮和邢妍的绯闻闹得轰轰烈烈，尽管白娡身体不好，不会刻意去关注，但她偶尔玩手机消遣时总会有应用软件自行弹窗推送。
　　序溱已经可以想象到白娡皱起眉时不赞同的神色，“早知今日，当初我拼死也要拦住你。”
　　Beta就该和Beta结合，同样的种类，同样的身份与社会地位让夫妻双方能够更好的共情与理解对方。
　　作为被Alpha和Omega漠视的群体，Beta之间的感情更加坚固，也更加牢靠。
　　序溱睁开了眼睛起身，大步走出休息室离开嘉华。小助理已经不见人影，序溱发消息询问了一句，迟迟没有得到回应便始终等在车内。
　　大约十多分钟后，序溱收到了回复：“溱溱姐我刚刚在磊哥办公室。”
　　序溱打字，“他没有为难你吧？”
　　“还是老样子，不过我照旧左耳朵进右耳朵出当他在放屁。”小助理磨磨蹭蹭，最后坦白：“溱溱姐，接下来我不能再照顾你了，公司把我调去了雪珑身边……”
　　她有些尴尬：“你也知道，我没有办法违抗公司，不然我就要失业了。”
　　“理解。”同为打工人，序溱并不会刻意刁难对方，“这样也好，雪珑势头猛正当红，又有钱，在她身边工作你的福利待遇会提高不少。”
　　“祝你工作顺利。”
　　对方回了句谢谢，序溱阅读完不再回复，转头打开导航点击了家庭住址，随后启动车辆准备往家的方向的移动。
　　“太太。”一通电话忽然打进来，是江阮的司机老李，“江总送您的那件东西您打算放置在哪里？我现在准备开车给您送过去。”
　　“我把地址发给你。”
　　白娡目前居住在前几年序溱重金购入的一所郊外别墅中，那边山清水秀，风景宜人，很适合病人休养。
　　老李应下，“我大概一个半小时左右能到达。”
　　和序溱回家的时间差不多，因此序溱没有提前通知白娡。自与江阮领证结婚，序溱与白娡的关系变得生疏又僵硬。
　　白娡不喜欢江阮，江家也不喜欢序溱，双方目视对方宛若仇人。
　　序溱理解白娡的苦心，但感情并非是一件可以随意控制的事情。在荷尔蒙激素的影响下，什么理智，什么权衡利弊，统统被抛到了九霄云外。
　　唯有撞了南墙被弄得遍体鳞伤方才醒悟，渐渐开始感到后悔。
　　车内的音乐不停，最后序溱比老李晚了几分钟。她停好车时，老李正带着几个工人小心翼翼地将被包装得很好的雕像放下来，然后准备按照许素素的指示搬去序溱的书房。
　　察觉到序溱的出现，许素素赶紧迎接上来，“小溱你来得刚好，你看看这东西放在你书房合适吗？若不合适我再让他们换个地方。”
　　“合适。”序溱扫了一眼，“就搬去书房吧。”
　　许素素笑弯了双眼，“好，娡姐姐正在用餐，你过去陪陪她吧。”
　　序溱颔首，在玄关换了拖鞋后大步向二楼的卧房走去。白娡身体不好，常年卧病在床很少下地，序溱除了上学和打工的时间都在照顾对方。
　　她的生父是个被信息素支配的渣Alpha，滥情又花心，日日在外面沾花惹草，酗酒抽烟，非常不靠谱。
　　在序溱的记忆中，她每个月能够见到对方的次数屈指可数，连外面那些找上门来的他的情人出现的频率都比他更高。
　　许素素便是他众多情人中的一位。
　　那时序溱还不到十岁，正在上小学。白娡的病情已经非常严重，近乎到了要撒手人寰的地步，而正是在序溱如此害怕惶恐的时刻，许素素抱着刚刚断奶的女儿许婷鸢找上了门来。
　　序溱怒火中烧，所有的情绪积压在一起终于导致她崩溃，她狠狠地羞辱了许素素一番。
　　但许素素不仅没有与序溱这个孩子计较，还自掏腰包将白娡送去医院，拿出了自己全部的积蓄给白娡治病。
　　在钞能力的作用下，白娡侥幸捡回了一条命。
　　白娡出院后，许素素带着许婷鸢就势在家中住下。那房子是白娡的母亲赠送给白娡的嫁妆，面积不大，小两室。
　　白娡是病人住在主卧，序溱是小孩要静心学习就住在次卧。家里没有多余的房间了，于是许素素便将客厅旁的阳台封了窗，然后带着女儿许婷鸢一起挤在那只有几平的狭小空间里。
　　序溱年纪小时既不喜欢许素素，也不喜欢整天啊吧啊吧跟在她屁股后边儿的许婷鸢，她总是想将两人赶出家门。
　　为此她经常故意挑许素素的刺，但许素素从来不和她计较。
　　后来年纪再大些，序溱突然就想通了。
　　在这个父亲缺失的家庭里，许素素主动承担起了父亲的责任照顾白娡和自己，如白娡时常所言那样，许素素是个苦命的好女人。
　　她与白娡一样，只是个被渣Alpha玩弄与欺骗的可怜虫，并无过错。
　　于是这样诡异的家庭组合便一直维持到了现在。
　　对序溱而言，真正拥有父亲身份的那个人已经可有可无，因为许素素完美代替着他的一切，甚至比他做得更好。
　　“回来了。”序溱的身影出现在白娡的房间门口，她放下了手中的筷子，“怎么也不提前说一声？”
　　序溱走进去拉过旁边的椅子坐下，“临时决定的。”
　　白娡没有立刻接话，她目光平静地注视着自己的大明星女儿，良久以后才问道：“这次打算在家里住多久？”
　　“暂时不清楚。”序溱摇摇头，“可能会先休息一段时间再说。”
　　“是因为江阮和邢妍的绯闻影响？还是江家以及邢妍暗中对你出手了。”白娡是个聪明的Beta，“江阮呢？她就这么干看着什么也不做？我马上打电话叫她过来。”
　　序溱试图去拦截，“不用了，我自己会处理好……”
　　但白娡的电话已经成功拨打出去，且被江阮接听起。白娡没有给江阮好脸色，“江总，你现在最好立刻过来解释解释你最近的所作所为。”
　　“究竟是要离婚还是什么你爽快给个准话。”
　　“若是要离婚，溱溱她绝不纠缠。”
　　

第5章 教训我？用这个？
　　电话很快被挂断，序溱心绪纠结。
　　她既希望江阮过来，又不想见到江阮。浓烈的爱意经过几个月的消耗所剩无几，唯有身体仍旧惦记。
　　“等她到了你们坐下好好谈谈。”白娡不想给女儿压力，“究竟是离婚还是继续维持表面上的婚姻关系，今天就决定好。”
　　作为过来人，白娡太明白这种感受。
　　分开舍不得，在一起又倍感煎熬和痛苦，与其如此倒不如快刀斩乱麻，一了百了。
　　序溱没有反驳，她也正有此意。
　　她侥幸地想，或许离了婚自己的处境就能够有所改善了。邢妍的恶意针对，为了讨好邢家那些人莫名其妙地打压，等与江阮分开，自己大概就能重获新生。
　　白娡精神不太好，序溱伺候她用完餐后起身离开了。
　　她走之后白娡偏头望着她的背影，所有的言语最终只化为了一声长长的叹息。
　　老李已经领着工人把雕像放置好了，许素素始终跟随，事成之后给工人又发烟又发水，收获了好几句感谢。
　　“溱溱，我叫他们把东西放在这里了。”许素素回头，“包装我们没动，留着给你亲手拆。”
　　序溱颔首，“谢谢。”
　　“这么客气做什么？”许素素笑得很慈祥，不过紧接着她便露出几分愁容，“溱溱，有件事情我想拜托你。”
　　她小心翼翼道：“婷鸢最近恋爱了——我并不反对她早恋。”
　　许素素解释道：“只是她找的那个小伙子实在……”女人深吸一口气，又闭了闭眼，像是忍无可忍：“太不堪入目了。”
　　“初中学历，现在已经辍学，没有工作整日游手好闲，还有盗窃前科，刚放出来不久。”
　　许素素说得几欲心梗，“我不明白她为什么会看上那样的男孩子，她那个恋爱对象分明连你的一根头发丝都不如！”
　　序溱眉头跟着跳了两下，“她人呢？”
　　“在家。”许素素指了指隔壁许婷鸢的房间，“现在正和那个小伙子视频通话。”
　　序溱了然，“我过去找她。”
　　“麻烦你了。”许素素感激地送序溱出房间，随后识趣地停在原地没有跟上去。她见识过序溱小时候教训人的样子，所以这种时候她是万万不会去自找麻烦的。
　　序溱本想抬手敲门，不过在听到里面传来的甜腻腻声音后，她当即改变了主意，直接扭动门把手闯了进去。
　　“我不是跟你说了不要来打扰我吗？！”许婷鸢误以为来人是许素素，火冒三丈地扭头欲破口大骂。不过很快，她就像一只被捏住了脖子的鹅愣愣地望着序溱，“姐？怎么是你？”
　　许婷鸢呆傻了两秒钟忽然反应过来，做贼般地快速点击手机屏幕，意图把视频通话关掉。
　　“不然你以为是谁？”序溱抱着胳膊斜靠在房门口，皮笑肉不笑地反问。
　　“没、没谁。”许婷鸢快把屏幕点出火星子，偏偏越是这种尴尬时刻她那只死手越是不中用。很快，扬声器里传出来一声，“宝宝，谁来了？”
　　“她的声音好熟悉啊，我是不是在哪里听过？”
　　许婷鸢更慌了，“没有，再见！”
　　许婷鸢并没有借着“序溱妹妹”这一层身份在外面招摇过市，不仅如此，她还把信息隐藏得非常好。
　　她心里很清楚自己只是对方父亲出轨的产物，是上不了台面的私生女，同时长得也不漂亮，还没有同父异母的姐姐聪明。
　　再加上许素素多年的耳提面命，许婷鸢对序溱这个姐姐又尊重又敬畏又自卑。
　　序溱就是商场橱窗中那些闪闪发亮的钻石，而她，不过是路边一块平平无奇的小石头，连值钱都算不上。
　　“姐，你今天没有工作吗？怎么想起一声不吭的回家了？”许婷鸢不自然地起身，鬼鬼祟祟将手机藏到了背后。
　　序溱却不打算放过她，“刚刚那个人是谁？”
　　“一个朋友。”
　　“朋友会正大光明地称呼你为宝宝？”
　　许婷鸢厚着脸皮，“是啊。”她开始绞尽脑汁地想理由辩解，“玩闹嘛，很正常的。以前小时候我不也经常这样叫你吗？”
　　“那你从小就对我有非分之想。”序溱挑眉，“你搞骨科？”
　　许婷鸢：“……”
　　她差点没绷住，“当然不是了！”
　　“我怎么会对自己的亲姐姐产生爱情？”许婷鸢投降，“姐，你就饶了我吧，要是被我妈听到她还不得打死我？”
　　序溱微笑，“坦白从宽，抗拒从严，我最后再给你一次机会，那个人到底是谁？”
　　“是，是我男朋友。”许婷鸢无奈道。
　　“太拉了，换一个。”序溱直接道：“你若带他回来见家长，你不会觉得难堪吗？以后再生几个跟他一样又丑又穷又扶不上墙的小孩儿，你的人生一眼就望到头了。”
　　许婷鸢为爱狡辩，“他不一样，他人特别好，热情，大胆，仗义……”
　　“但贫穷。”
　　许婷鸢哽了一下，“那只是暂时的，他说了他会去找工作的，是那些小老板狗眼看人低，不懂赏识……”
　　“还自大，且油嘴滑舌。”
　　“姐，他真的是个好Alpha，你信我。”许婷鸢哀求道。
　　序溱点点头，“我信你。”
　　许婷鸢松了一口气，只是那口气还没有彻底松完，她就看见序溱慢吞吞地扯下了腰间的皮带，并笑得非常灿烂，“我信你是欠抽了。”
　　许婷鸢：“！”
　　她大惊失色，急忙向旁边逃跑。序溱追逐着她，两双拖鞋在地板上趿拉得十分响亮，“姐，有话好说别动手啊。”
　　“你听我继续给你狡辩！”
　　许婷鸢两条腿跑得飞快，序溱不甘示弱，两人一路从房间跑到走廊，又从走廊跑下客厅，最后直到花园。
　　序溱常年健身运动并不累，可许婷鸢却气喘吁吁。
　　她感觉自己肺都快炸了，于是跑到了一辆轿车前之后，她不管三七二十一，开口就对着里面的人求救道：“打小孩啦！嫂……？嫂子？！”
　　“嫂子？”序溱冷笑，“你嫂子远在百里之外，她能救得了你？”
　　“她若是来了，我带你连她一起教训。”
　　说话间，许婷鸢扒拉的车门打开。先是一条细长的腿，紧接着是形状好看的腰臀曲线，最后视线往上挪动，是江阮那张已经回头的过分好看的脸。
　　序溱不自觉地停下了脚步，表情瞬间变得僵硬，还真是许婷鸢她渣嫂。
　　江阮在地面站好，目光先是从许婷鸢身上扫过，最后才收回落在序溱抓着皮带的右手上，“教训我？用这个？”
　　

第7章 你想跟我离婚吗
　　序溱凝视江阮不语，许婷鸢的表情渐渐变得不可言说。
　　她趁妻妻俩对视时悄无声息地溜走，成功躲去一劫。不过逃了两步后，许婷鸢脑子灵光一闪，又变了副脸气冲冲地转身回来将序溱一同拉走。
　　“嫂子你最近不是在忙着陪你那位邢大小姐吗？今个儿是什么风把你这样的大人物吹到寒舍来了？”
　　许婷鸢阴阳怪气，指责江阮的意图毫不遮掩。
　　她和序溱闹归闹，真到了大是大非面前她铁定是站序溱不动摇的，更何况在感情这事儿上序溱压根就没有任何错。
　　江阮不意外许婷鸢的态度，她从车里捧出一个盒子跟上，没有为自己多做辩解。
　　序溱没表情地盯着地面，只觉得旧事重提时心脏仿佛又被银针重重地刺了一下，带着忽视不了的痛意。
　　她暗骂自己没出息，明明江阮都那样冷情了，可自己却一而再再而三地眷念她喜欢她，舍弃不掉她。
　　哪怕每次事先做好了心理准备，见面时自己依旧输得一败涂地，无可救药。
　　序溱深吸了一口气，许婷鸢小心翼翼观察她的表情，有些后悔自己的举动。那么大的房子自己往哪儿跑不好，非得朝这个方向。
　　现在好了，不该来的人来了，序溱的伤心事再次被勾起。
　　“姐。”许婷鸢斟酌着开口，“你没事吧？”
　　小孩儿眼里是止不住的担忧，序溱轻轻摇头，“你先回去。”该面对的总要面对，逃避解决不了问题，“你跟无业游民谈恋爱的事我晚点再跟你算账。”
　　许婷鸢的小脸顿时垮了下来，“姐！”
　　“你才十五岁十六岁不到，正是该读书的年纪，更何况哪个正常的成年人会选择跟未成年小孩儿在一起？”序溱反问她，“你会跟只有十岁左右的小男生暧昧吗？”
　　许婷鸢想也不想，“当然不会了！”
　　“十岁也太小了……”
　　序溱挑眉，许婷鸢看了看她，又看了看默默跟随的江阮，最后没有再用自己的事情去烦她，“我知道了，我这就回去跟他说分手。”
　　“去吧。”序溱伸手摸了摸许婷鸢的脑袋，“要是被我发现你骗我，我就把你的头拧下来当球踢。”
　　许婷鸢：“……”
　　她忙不迭地跑走了，江阮趁机挤上来与序溱并肩，“网络上的新闻我已经叫人撤下来了，我和阿妍没有授意过媒体发表我们的私事。”
　　“那又如何？”序溱胸口堵着一股气，“你们是没有授意，但这几个月来你们不也默契地默许了他们的所作所为吗？”
　　“我不相信这么久的时间你们会对此毫无耳闻。”
　　序溱字字逼人，带着尖锐的刺，江阮认错态度良好，“是我疏忽，我跟你道歉。”
　　“最近公司里的事情太多，我没有兼顾到你这边，我的错。”江阮适合而止没有解释太多。说得太过反而像狡辩，更容易激怒序溱的情绪。
　　江阮总是很能拿捏序溱，这会儿序溱胸口的怒气不大不小，不至于让她大发雷霆，可让她就这样忍受又如鲠在喉。
　　“是在忙公司的事还是在忙着陪邢妍你自己心里清楚。”最终序溱冷冷地看了她一眼，头也不回地迈腿离开。
　　她已经不想再与江阮做这些无所谓的争执了，白娡说得对，长痛不如短痛，究竟是要离婚还是什么不如尽快做下决定。
　　序溱累了，不想再被动地身陷这种三角关系了。
　　“是在忙公司的事。”江阮追上来，声调很平稳，“你可以让卢助理把我这几个月的每日行程表发给你，我和阿妍见面的次数很少。”
　　“她刚回国正是玩心大发的时候，所以经常组局邀请我们几个关系好的发小朋友聚餐，除此以外我没有再私下单独与她相约。”
　　“你在推卸责任？”序溱打断她，“今天陪她去参加拍卖会的是鬼？”
　　江阮闻言忽然笑起来，序溱觉得她莫名其妙，一股无名火说来就来，“碰巧遇见而已。”
　　“我今天去参加拍卖会是为了给你拍这套珠宝。”她将手中捧着的礼盒举到序溱面前，“它很适合你，你可以在下次走红毯时佩戴它。”
　　序溱对她的话持怀疑态度，她定定地注视了江阮三秒钟，最后视线下移，落在被江阮打开的珠宝盒上。
　　鲜红色的宝石明艳，银质的花托上嵌满了天然钻石在阳光下闪闪发亮迷人眼。
　　这套满钻红宝石珠宝比新闻图片更加漂亮，更加璀璨夺目。
　　“退圈了，不走了。”序溱没有接受江阮的示好，被打压了整整大半年她的心气已经彻底被消磨，不复从前的斗志昂扬。
　　娱乐圈就那样，英俊强大的Alpha与娇美温柔的Omega瓜分了九成的市场，只余剩下的10%让众多Beta为此大打出手，互扯头花。
　　从前为了挣钱给白娡治病，序溱费尽心机地挤入了那10%中却依然得不到应有的待遇与尊重。
　　社会就是如此的现实与不公平，Alpha与Omega两大群体牢牢把控着权力与社会资源，保障她们的利益地位不被动摇。
　　若非还需要数量众多的Beta去干那些她们不乐意干的脏活累活，恐怕Beta们连那一成的市场都不配拥有。
　　序溱不是傻白甜，她深谙阶级不可逾越的道理，尽管她嫁了个厉害的Alpha。
　　不被Alpha的家族承认，也无法自由支配Alpha家族的资源那么她就只是一个被娶回家当装饰的花瓶。
　　闲时擦上一擦，精心地保养两下，忙时便直接丢弃，任由它在角落里落灰无人问津。
　　就像序溱与江阮，巨大的身份差距一早便暗示了be的结局。
　　“你想跟我离婚吗。”江阮突然问道。
　　序溱心脏顿时像被一只大手揪紧，又疼又窒息，几欲喘不上气来。
　　江阮也有同样的想法吗？
　　序溱脸上失尽了血色，恐慌的情绪控制不住在身体里快速蔓延开，她只觉得脑子嗡鸣一声，眼前近乎失去了亮色。
　　序溱嘴唇苍白，江阮不动声色地将她的反应收进眼底，“我不想离婚。”
　　“所以老婆，”她强势地把序溱扭过来，那双始终冷冷淡淡，看起来薄情寡义的眸子一错不错地直视进对方的眼底，“告诉我，我要怎么做才能哄好你？”
　　

第8章 你明知道现在我需要的不是抑制剂，而是妻子
　　江阮最终没有得到想要的答案。
　　许婷鸢害怕序溱会继续受到伤害，于是着急忙慌地去找了许素素过来打断两人之间的对视，“别傻站着了，先进来坐吧。”
　　她声音很轻柔，“江总想喝点什么？”
　　“白水就好。”江阮抬眼礼貌地点头，“多谢。”
　　许素素回了句不客气，旋即拉着女儿转身离开。在许婷鸢紧粘的视线中，序溱慢吞吞地把皮带重新套在腰间，“你不打算离婚吗。”
　　“嗯。”江阮的态度很明朗，“我们之间并无原则性的问题。”
　　序溱哂笑一声，懒得去辩驳她。
　　江阮把礼盒合上，然后随手放置在了客厅的茶几上。成婚三年，她对许素素还有许婷鸢非常了解，知晓她们都是单纯本分的人，不会乱碰序溱的私人物品。
　　“这儿，水。”许婷鸢拉着张脸把江阮要的凉白开送过来，态度非常不友善。
　　江阮照旧说了声谢谢，但接过水杯只喝了两口就放下，起身向白娡的卧房移动，“我去看看妈，顺便跟她聊会天。”
　　序溱无动于衷，许婷鸢不由得急了，“姐？”
　　“随她去吧。”序溱视线落在江阮颀长的背影上，胸口无知无觉地加速了跳动。
　　她专注地注视江阮时眼里的情意是骗不了人的，许婷鸢挠了挠眉毛欲言又止。我勒个豆！谁能想到渣女专业户的演员本人现实里其实是个痴情种啊！
　　许婷鸢暗暗撇嘴，爱情真叫人盲目。
　　序溱对江阮和白娡之间的谈话不太感兴趣，她现在更关心自己的事业。与嘉华的合约只剩下半个月了，在最后的十几天嘉华必定会更加不择手段地来打压序溱。
　　江阮或许没有撒谎，她与邢妍的高贵身份摆在那里，没必要亲自下场倒油来抹黑自己。
　　邢妍目前还是单身，Omega的名誉对Omega非常重要，所以序溱认为对方顶多只是对媒体的行为睁一只眼闭一只眼，以此来试探江阮的态度。
　　再多的……邢妍就不太可能做了。
　　所以默默在背后推波助澜这一切的除了嘉华娱乐，序溱想不到其他人。
　　嘉华很阴险，半年前有关续约的事情谈判失败后他们便立即想到了利用邢妍来破坏序溱的婚姻，瓦解序溱的心理防线，逼迫她把公司当成最后的救命稻草紧紧抓住。
　　可谁知道序溱不接招，且铁了心的要离开。
　　于是他们变本加厉，大肆营*造江阮的桃。色绯闻，给序溱一种江阮已经变心的错觉。
　　如江阮所言，序溱与她之间并无原则性的矛盾，假使序溱昏了头，又或者一气之下与对方领了离婚证，那么等待序溱的将是嘉华更加猛烈的围剿。
　　届时不仅序溱的事业会受到重创，恐怕连私人生活也不得安宁。
　　反之，只要序溱与江阮维持婚姻一天，嘉华就不敢为所欲为把事情做得太绝。江阮的存在很有威慑，一般人不敢轻易与她作对。
　　想清楚江阮如同“免死金牌”一样的作用后，序溱轻轻地吁了口气。
　　江阮和白娡没有单独相处太久，大概十多分钟后江阮的身影重新出现，许婷鸢已经被许素素拉走，客厅只有序溱在不紧不慢地喝茶。
　　“我已经跟妈保证了，以后不会再发生同样的事。”江阮汇报完结果话锋一转，“晚上我这边有个聚会，你跟我一起去吗？”
　　“被邀请的人有我，有阿妍，还有其他的几个朋友。”
　　序溱条件反射想回绝，但话到了嘴边她忽然改变主意，“去。”她观察着江阮的反应，“不过她们没有邀请我，我不请自来不会打扰你们的兴致么。”
　　江阮摇头，“你是我妻子，与我是一体，她们不会有意见。”
　　序溱回了句“行”，复又道：“你现在可以去忙了。”
　　她逐客的意思很明显，只是江阮非但没有离开反而走近就在序溱的身旁坐下，“今天的工作我已经推掉了，现在哄你要紧。”
　　随着Alpha的靠近，序溱的神色和身体逐渐变得僵硬。
　　她双腿交叉，手腕搭在膝盖上，下意识想往旁边挪动跟对方拉开距离，被江阮阻止，“我们有挺久没有见面了。”
　　江阮说话间有淡淡的香气飘过来，序溱余光瞅见女人瓷白的皮肤以及漂亮的指关节好似上帝精心雕刻的艺术品，引人浮想联翩。
　　“还好吧。”序溱故作镇定：“之前不都是这样过来的吗？”
　　江阮眉眼严肃，她沉思了片刻，“你在指责我以前陪你的时间太少？”
　　“你误会了。”序溱按住跳动的心，“我只是在陈述事实。”
　　不管序溱究竟是在说真话还是假话，江阮都保证道：“我快忙完了，等这段时间结束我会抽出更多的时间来陪你。”
　　顿了顿，她继续道：“也会更频繁地带你一起和我出席各种场合。”
　　序溱觉得稀奇，以前江阮可不会考虑这么多，如果序溱不主动开口那么江阮就会直接忽视掉序溱微弱的期待。
　　是刚刚白娡强硬地要求了？
　　序溱猜测着江阮异常行为的原因，没有立刻接话，江阮头微偏，视线缓慢地定在Beta泛着晚霞一般颜色的脸颊上。
　　她的皮肤像奶油无瑕丝滑，泛着珍珠莹润的光泽。
　　耳边几缕青丝任性地弯曲着垂荡，沿下颌连接细长的脖颈，悄然勾勒出一抹魂颠梦倒不可言说的美梦。
　　序溱忽然察觉江阮的眼神有些过于带着侵略性了，她不动声色放下胳膊和翘起的腿，双手撑在沙发上准备起身离开。
　　江阮伸手按住她，喉咙微动，“我注射了抑制剂。”
　　序溱不明所以又警惕地回头，“所以呢？”
　　“但不管用。”
　　“不管用就去起诉医药公司，找我干什么。”序溱装傻充愣，已读乱回，“注射一支没有用就注射两支，注射两支没有用就注射三支。”
　　“你多注射几支，总有一支能起效。”
　　江阮向来冷冰冰的，但此刻她却被序溱的话给说笑了，“你明知道现在我需要的不是抑制剂，而是妻子。”
　　

第9章 借下洗浴室
　　“妻子又不能即刻帮你控制住信息素。”序溱仍旧不接招，“你这是病，得去看医生。”
　　序溱坚持要与江阮保持距离，她抓住对方的手腕意图将按着自己的掌心剥离，江阮的手不同以往冰冰凉凉，反倒温柔可靠，带着某种滚烫的温度。
　　序溱心中有猜测，但也仅此而已，没有任何要主动帮江阮纾解的意思。
　　Alpha是否注射了抑制剂还有待考证，序溱不会仅凭对方的一两句话就盲目把自己当成解药贡献出去。
　　况且家中除了还未分化的许婷鸢其余成员都是Beta，所以不会有人突然散发Omega信息素引江阮暴。动失去理智。
　　序溱很无情，也很冷漠，江阮的神色露出微微异样。
　　序溱强迫自己扭开头不让自己去看江阮，“家里还有你上次留下的止咬器，如果你对自己的意志力不放心，我去把它拿……”
　　“不用了。”江阮开口拒绝，复又提要求，“你坐这儿陪陪我吧。”
　　序溱不太想答应，但触及对方那小狗般委屈的眼神，她的身体又先于脑子反应不争气地行动了，“好。”
　　话说出口序溱就开始后悔，只是再推托也无用，她只好硬着头皮稳在江阮旁边不动。
　　江阮似乎忍得挺难受的，Beta不像Omega对Alpha的信息素十分敏感，只有在Alpha的信息素浓郁到了一定程度时，Beta才能闻见那宛若香氛的味道。
　　而此时，序溱挺翘的鼻尖就有江阮的气息久久萦绕，挥之不去。
　　她感到困惑，以前江阮从未有过这种情况，所以序溱现在很肯定江阮刚刚是在撒谎。
　　江阮绝对没有如她自己所言那般事先注射抑制剂。
　　简直胡来。
　　序溱眉尖蹙起，但凡换个场所江阮都有可能犯下大错。Omega的信息素对易感期的Alpha而言就像是瘾君子闻见了烟味，不能自已。
　　假使有无辜的Omega被失控的江阮强行标记了……
　　序溱拒绝去做更深一步的想象。
　　她打开手机，默默地用外卖软件给江阮下单了一整盒抑制剂和注射器，平日序溱很少回家，大多时候是在两人的婚房居住，因此家里没有准备相关的物品。
　　Beta没有腺体，激素稳定，偶尔江阮陪序溱回来一趟也没有赶上敏感时候，故无论是许素素还是序溱都没有考虑到这么多。
　　下单成功后，序溱顺势接着玩手机。
　　她和江阮好像没有太多的话题可说，甚至连对方的私生活都介入很少。
　　时隔几个月见面，两人不是在大做特做就是在不可言说，除了身体上的交流，她们似乎从未涉足对方的精神领域。
　　妻子曾读过什么书，主张什么思想，有着什么样的偏好，她们彼此一无所知。
　　序溱后知后觉，这正常吗？
　　漂亮的Beta安静待在身侧，江阮看见她秀气的眉时而舒展，时而紧蹙，灵动极了。
　　自成婚起，江阮鲜少看见序溱如此鲜活的模样。对方在她面前总是克制，冷静，理智，仿佛她们不是恋人，而是上下级关系森严的老板与员工。
　　当然，缠绵时除外。
　　江阮的注视很有存在感，序溱很快从自己的思绪中抽离，无意识地扫向对方。
　　眼神对视的那一刻，序溱猛地惊醒，匆匆将视线别开。
　　她躲避的意图太明显，江阮目光微暗，但没说什么，默默地靠在沙发上忍受着易感期的折磨。翻滚的气血被她强行压下，很快她身上就出了一层薄汗。
　　江阮感觉自己有些昏头，她咬了咬舌尖，“借下洗浴室。”
　　序溱为江阮指了个方向后忽然察觉对方的嗓音变得又低又哑，她不由跟着起身，“我送你上去，顺便给你拿套新衣服。”
　　江阮心存希望，没有拒绝。
　　序溱和江阮的个子没差太多，前者一米七五，后者一米**，再加上序溱总爱买大一码的衣服，所以她的所有衣服江阮穿都很合适。
　　被目送进洗浴室后，江阮冲了个冷水澡。
　　透心凉的水从头顶浇下，她身体中躁动的火苗被熄灭大半。
　　换好衣服，江阮披散着湿漉的长发出现，序溱没有感受到洗浴室扑面而来的热气，错愕开口：“你用的凉水？”
　　“嗯。”江阮承认得很干脆，“驱驱热。”
　　序溱不赞同地看她，江阮扯了扯嘴角，怀里被序溱塞了一把吹风机，“赶紧把头发弄干，免得生病。”
　　Alpha的体质很好，但易感期又是脆弱的。
　　序溱担心她感冒，不由分说将对方重新赶回了洗浴室。江阮听话地打开吹风，她头发又长又多，不是序溱那样的波浪卷儿，而是顺亮又平滑的直发。
　　乌黑的发色衬托江阮皮肤更白，莹如冰雪。
　　序溱注视江阮有些久了，还有些出神，所以在江阮放下吹风朝她靠近时她并未立即反应过来，直到唇部又一次被熟悉的温软贴紧。
　　女人沉溺于眼前的温香软玉，动作慢慢变得大胆。
　　序溱理智上明白自己应该拒绝对方，但情感上又做不到。江阮身上真是香极了，浓稠的信息素将序溱密不透风地包裹住，她也开始觉得脑子昏沉，反应迟钝，甚至贪婪地想要索取更多。
　　于是她的身体开始不受控制，如往常无数次那般，她熟练又大胆地将对方拥住，纵容自己在感到愉悦的气息中迷失。
　　嘴唇相贴，碾磨的力度逐渐加重，序溱神魂颠倒，早已不知躲避为何物。
　　浓墨般的秀发开始在枕上散乱，贴着薄汗的雪白的肌肤，在空中随着主人的动作轻晃扬起一道道优美又引人遐想的弧线。
　　那感觉美妙至极，序溱几乎要舒服得发出声音。
　　可就当两人要更近一步时，许婷鸢的喊叫声伴随着敲门声陡然在耳畔响起：“姐！你外卖送到了！”
　　序溱刹那间回神，失焦的双眼重新聚集，她一秒恢复理智，“是你的抑制剂。”
　　

第10章 你嫂子失控了
　　“我不用。”江阮睁开迷蒙的双眼试图阻止序溱，“你让她放门口。”
　　序溱眉梢轻挑，却没如对方的意。她细白的藕臂推开了Alpha，一边起身一边整理自己的仪容对着门外的许婷鸢喊：“放地上，我等会出来拿。”
　　末了不忘补一句，“你嫂子失控了，你先离开。”
　　许婷鸢不满地撇嘴，什么人啊？专程跑别人家里发疯。
　　腹诽归腹诽，为避免自己被波及许婷鸢把外卖袋搁置在地上后赶紧跑远了。不过因为心中牵挂着序溱，所以她逃到走廊尽头后就停了下来，扒着墙远远注视原地的动静。
　　序溱打开门弯腰拾起东西，起身时不期和许婷鸢的目光撞了个正着。
　　朝对方前后摆摆手示意对方别担心之后，序溱头也不回地转身将房门重新紧闭。她利落地拆开了包装袋取出注射器和抑制剂，“你来还是我来？”
　　江阮抬手摁了摁眉心，“我自己来吧。”
　　今天是做不成了，江阮迅速地接受了现实。从序溱手中接过东西，江阮熟练地半脱下衣服给自己手臂扎了一针。
　　序溱在旁围观，结束后她好心询问：“一支够吗？”
　　她揶揄笑着，“万一又是失效产品呢？”
　　Beta分明是故意的，偏偏江阮百口莫辩，她维持着平日冷情的模样镇定道：“够了。”
　　“没用时再注射第二剂。”
　　没人喜欢扎针，江阮同样，序溱点点头勉强放了她一马。
　　临近中午，许素素已经着手备菜准备午饭了。江阮没有把脱下的衣服拢好，故意用那漂亮的肌肉曲线勾引序溱，“我和她们约的时间是晚上，但一般下午的时候就会提前过去聚聚。”
　　Alpha抬首，修长的脖颈连着清晰的下颌线以及平直的锁骨惹人浮想联翩，“吃了午饭我们就动身。”
　　序溱没有意见。
　　她的视线轻飘飘划过女人细腻的冷白色肌肤，只觉得有被诱惑到。
　　江阮的长相很符合序溱的审美，她对江阮的感情与喜欢也非同一般。自第一次见面起，她的心脏便因对方而跳动更快，有一股无法言语的冲动横冲直撞进四肢百骸。
　　她对江阮的喜欢比她自己所以为的还要深，还要浓。
　　当序溱注视江阮时，她会觉得对方的长直发很香，浓密的眼睫很勾人，漆黑的眸子很明亮，饱满红润的嘴唇很柔软。
　　她控制不住地想要靠近对方，与对方肌肤相贴，做更多亲密的事情。
　　从前白娡反对这门婚事时，序溱曾老实把自己的感受告知对方，却换来了白娡一句，“狗啃肉骨头，天生喜欢吃硬的。”
　　序溱想反驳，又无从说起，最后只能沉默。
　　白娡说得也有几分道理，序溱家庭条件一般，除了本人有点红有点漂亮之外没有任何竞争力，但江阮不一样。
　　除了她自身的优点，江家给予她的光环太过耀眼。
　　毫不保留地说，但凡江阮向外透露她有结婚的意图，全国80%的Omega都会抓紧时间收拾自己，为自己赢取一线希望。
　　这个社会变态又扭曲，所有人都被植入了“Alpha是最强的，是社会的领导者，也是Omega最后的归宿”的观念。在这种先提条件下，Alpha就是抢手的香饽饽。
　　哪怕她再渣，再无能。
　　如果让一个Omega在一个花心不靠谱的Alpha与一个忠诚可靠的Beta之间选择——毫无疑问，Omega会坚定地选择前者。
　　受白娡教育的影响，序溱并不能理解这样的行为。
　　仅仅因为这个人是Alpha，她就能得到娇美温柔贤惠的妻子，无论犯了什么错都可以被原谅？
　　就像自己那个潇洒了大半辈子，最后被酒驾的司机无情撞死的生父。
　　想起往事，序溱不自觉地呼了口气，江阮的目光瞬间投射过来，带着淡淡的探究。
　　序溱回神，借口要去帮许素素准备午餐，然后匆匆交代了江阮两句便逃似的大步竞走出了房间。那姿态好像生怕被江阮生吞活剥一样。
　　江阮目光不变，直到Beta消失得彻底没影了都未将注意力收回。
　　这十几年许素素做惯了照顾人的活儿，所以序溱前脚刚踏进厨房，后脚就被许素素给赶了出去，“我来就是了，你去多陪陪江总吧。”
　　“你俩平时忙，现在好不容易才见一次面……”
　　序溱轻声打断了对方，“下午我要和她待一起，不急这点时间。”
　　于是许素素没再坚持，她放任序溱走了进来。序溱和许素素的关系已经缓和了很多，不过两人私底下没有太多的交流。
　　大部分时候是许素素以长辈的身份关心照顾序溱，对序溱嘘寒问暖。
　　这会儿两人相处，许素素察觉到序溱的不自然，便主动把话题引向了白娡，“娡姐姐的身体好转了不少，最近已经能偶尔下床了。”
　　序溱闻言精神一振，“真的？”
　　“千真万确。”许素素笑着说：“不过她总是怕麻烦我，所以不乐意动弹，你可得找个时间好好说说她。”
　　“如果当年不是她好心收留我，现在我还不知道孤身一人带着婷鸢在哪里流浪呢。”
　　“我一个女人没什么生存的能力，又有生育价值，指不定哪天就被男人强抢回去成为他们的奴隶了。”许素素总是很温柔，说话的语气也听着让人觉得舒服，“所以我始终铭记着娡姐姐的恩情，哪怕下辈子继续为她做牛做马我也愿意。”
　　序溱心情很复杂，白娡是好人，许素素也是好人。两个苦命的好人相遇并互相抱团，最后磕磕绊绊地走到了今天。
　　“谢谢你。”序溱垂着眼皮，“你为我们付出了很多。”
　　序溱不太想谈这么沉重的话题，所以她说起了其他事，“平日我给你们的零用不要节省，该花花。”
　　“我知道。”许素素笑着点头，“但你挣钱也不容易，所以你给我的每分钱我都要花在刀刃上。”
　　许素素总是为别人考虑，序溱望着她已经生出的几根白发以及眼角的皱纹，心里不是滋味。这个温柔贤惠的Beta默默为她们家奉献出了自己的一生。
　　许素素手脚麻利，很快将五人份的饭菜做好了。
　　白娡刚刚吃过还不饿，于是她便分了一小份出来放进暖菜箱中，以便白娡饥饿时能够立马吃上。
　　江阮注射完抑制剂后又经过了休息，目前的状态已经好转不少，不过许婷鸢依旧因为她与邢妍的绯闻而对她意见很大。
　　饭桌上，许婷鸢时不时飞两个眼刀子过去，几乎不加掩饰。
　　许素素尝试着阻止但无用后，也随她去了。
　　序溱在自己家很放松，连饭都多吃了小半碗。饭后江阮督促她把那套红宝石满钻珠宝收了起来，旋即开车直接带序溱前往了事先与几个朋友约定好的地点。
　　下午两点钟左右，江阮和序溱到时其他人都已经在了。
　　序溱不动声色地打量，几位之前都来参加过婚礼，所以序溱对她们有些印象。
　　一个是矜贵多情的富姐，听说身边的Omega女伴从来没有停止过。一个是单纯年轻可爱的妹宝，会经常考虑和照顾序溱的情绪与感受。还有两个不冷不淡，只在婚礼上对序溱说过祝福。
　　剩下的……序溱将视线投向了坐在钢琴前的Omega身上。
　　当年邢妍没有来参加序溱的婚礼，所以序溱只在最近的新闻上见过对方。
　　在颜值即正义的当代社会，邢妍的照片一经曝光便收获了不少粉丝，甚至还有人自发地为她组建了后援会。
　　邢妍与一般的Omega不同，她五官精致小巧，线条圆润，并不具有侵略性，但神情却很冷漠。
　　那从骨子里散发出来的冰冷气息很容易将靠近她的人冻伤。
　　序溱眼睫轻眨，注意力很快落在了邢妍那头蓬松柔顺的长发上。此时Omega忽然起身，海藻般的长发悄然晃动间好似一条从波光粼粼海面跃出的美人鱼。
　　妖丽不可方物。
　　邢妍见了江阮只是略微颔首，算打招呼，至于序溱她则直接无视。
　　妹宝秦芹尴尬地起身为邢妍解释，“她今天心情不太好，溱溱姐你别介意，而且阿妍有点怕生，所以……”
　　“没事。”序溱不想让秦芹为难，也不想让现场的气氛过于尴尬，她摇摇头，随口寒暄了几句将事情轻巧揭过。
　　随江阮入座后，序溱视线不自觉地跟随邢妍。
　　Omega静静坐在角落，遗世独立，看起来高冷疏离。她身上穿着成套的小香风高定，露在半裙外的小腿纤细紧致，好似从未走过路。
　　打量间，序溱忽然注意到对方被高跟鞋磨破的娇嫩的脚后跟。
　　她迟疑片刻，然后从包里取出了常备的创可贴拿在手中，朝对方走了过去，“你受伤了。”
　　闻言，邢妍冷冷地抬起眼皮，黑色的防咬项圈在雪白长颈上十分惹眼，“不需要。”Omega的态度不算友善，甚至带刺，“走开。”
　　

第11章 你是用了什么手段与阿阮结婚的？
　　两人交流的声音很小，恰巧江阮此时正背对着两人与富姐说话，因此她没有及时发现角落里的冲突。
　　秦芹倒是察觉了，她连忙起身意图过来缓和气氛，却被邢妍警告的眼神按住。
　　邢妍很倔，她们这几个从小与邢妍一起长大的玩伴对此再清楚不过。邢妍不想要她们干预的事情，她们最好不要忤逆对方的意思。
　　秦芹忧心忡忡地坐了回去。
　　序溱的好意被拒绝，便缩手把创可贴收起，“你喜欢江阮？”
　　“与你无关。”邢妍表露出来的敌意半真半假，“这是我跟阿阮之间的私事。”她特意停顿了半下，“没有义务向你告知。”
　　话不投机，序溱和邢妍无法沟通，所以放弃了与对方寒暄的念头。
　　她转身回头，瞧见江阮正和其他人聊得专注，便准备去秦芹身边坐下，却被邢妍叫住：“你是用了什么手段与阿阮结婚的？”
　　邢妍眼眸里带着真切的不解，“阿阮她就是个榆木疙瘩，以前有女孩子向她告白时她想也不想就拒绝了对方。”
　　“无一例外。”Omega强调。
　　“所以……”邢妍打量序溱的视线开始变得认真，“你的手段很高明。”
　　邢妍说话时态度带着一股天然的傲慢，序溱并不意外。不仅仅是邢妍，别的Alpha还有Omega对Beta说话时同样是这副主人看狗般的高贵表情。
　　仿佛Beta是什么更为低劣的，见不得光的物种。
　　邢妍很不友善，句句都是挑衅，但奇怪的是序溱却没有感到太多的被冒犯，这很奇怪。
　　序溱侧身对着邢妍，神色收敛得打探不出任何信息，“这个问题你该去问她。”她注视Omega玉兰花一样洁白的脸庞，“她会告诉你答案。”
　　如果询问江阮会得到答案的话，邢妍今日就不必亲自开口了。
　　她扯动嘴角的弧度笑了笑，连笑起时面部和眼底都没有任何的温度，“是吗，你想看我在她那里碰壁？”
　　“你误会了。”序溱意识到眼前的这个Omega敏感又多思，很没有安全感，与其他Omega无异。
　　她缓慢地垂下了眼睫，眉头因为不解而拧起。
　　邢家富可敌国，所以身为邢家的大小姐邢妍应该自信张扬，意气风发才对。在今天与邢妍见面之前，序溱一直以为邢妍刁蛮，任性，为所欲为。
　　可事实却与她想象的完全相反。
　　刹那间序溱的思绪发散了很多，邢妍不动声色地将序溱从头到脚打量了个遍，最后心中在思忖什么外人不得而知。
　　如邢妍得到的消息，序溱真人比镜头中的她更美。
　　与Omega的柔美不同，序溱艳光四射，很难不将人的视线吸引过去。
　　序溱个子高，比例又好，再配以恰到好处的骨量仅凭身高就能压制住绝大部分的Omega。今天序溱梳了个“大光明”发型，简单利落又不失英气，把上帝精细描摹的五官衬得勾魂夺魄。
　　能够从数以亿计的Beta中脱颖而出并成功走红多年，序溱的确有她的过人之处。
　　单单是她的这副外貌便能让不少人心甘情愿地为她付出一切。
　　邢妍心中有了初步的答案，但还不够。江阮并不是一个好女色的人，序溱仅凭外貌还不足以吸引江阮为她神魂颠倒，激情步入婚姻的殿堂。
　　Omega始终在注视序溱，视线带有很强的打探意味，序溱觉得不太自在。
　　于是她把头扭向了另一边，进而成功与江阮的双眼对上。
　　江阮起身走了过来。
　　“你先去找秦芹，我跟阿妍说两句话。”江阮敏锐嗅到序溱和邢妍之间异常的气氛，不由得放轻了语气对序溱说。
　　序溱颔首，邢妍不待见自己，且还对自己充满敌意，继续待下去并无意义。
　　她毫不犹豫地起身，秦芹赶紧迎上来，“溱溱姐我们去那边坐吧。”
　　秦芹指着前方宽敞的露台道：“那边的紫色郁金香挺好看的，我叫点饮料和糕点过来我们一起拍照。”
　　秦芹很活泼，话也很密，“三年前自婚礼上见到你，我就一直想跟溱溱姐你合影。”她羞赧地说：“只是那时候我们不熟，所以我也不敢贸然开口，担心你会觉得被冒犯。”
　　“今天我可以跟你合影吗？”秦芹眼睛亮晶晶，期待地问。
　　序溱给予了肯定的回答，秦芹心花怒放，瞬间忙得像小陀螺，一边帮序溱拉开座椅伺候她坐下，一边扯出纸巾帮她擦干净面前的桌子。
　　片刻后待饮料呈上来，秦芹还贴心地帮她放到了面前，并处理掉了杯外沁出的水珠。
　　秦芹忙活时，序溱侧首将目光投注在了江阮和邢妍身上。
　　邢妍的神色没有变化，即便面对江阮也依旧冷冰冰的，像座万年不化的冰山。
　　“其实阿妍她人很好。”秦芹观察着序溱的脸色小心解释道：“她特别仗义，只要我们跟她开口，她二话不说当场应下绝不拒绝。”
　　“当然，溱溱姐你人也很好。”
　　“刚刚你一见面就注意到了她脚后跟的伤口并为她送去了创可贴，她会记得你的善意的。”说起这个，秦芹有点尴尬。
　　她们几个发小已经和邢妍待了小半个时辰了，可她们却没一个人注意到对方脚上的伤。
　　邢妍性子比较倔，也非常能忍，许多让她感到难受和不舒服的事情她都不会轻易说出来让人担心。
　　在秦芹的眼里邢妍坚强热心，仗义善良，可就是太有距离感。
　　哪怕她们与邢妍再熟，也始终感觉与邢妍之间隔了层朦朦胧胧的轻纱，无法真正走进对方的心里。
　　“谢谢。”序溱不太了解邢妍，秦芹所说的这些她自然而然把它当成了对方宽慰自己的话。
　　邢妍的敌意是真的，傲慢的态度也是真的，因为江阮，序溱觉得自己不太可能与对方和平相处。当然，她并不会主动去挑事。
　　此时江阮已经曲腰坐下，她陪在邢妍身侧两条长腿格外显眼。
　　邢妍神色淡淡，后来不知道江阮与她说了什么，她脸上很快扬起了浅浅的笑意。
　　Omega笑起来时很漂亮，宛若枝头的冰雪消融，被覆盖的白梨花重见天日，洁白无瑕，混合春天透出清新的香气。
　　邢妍不那么冷冰冰时，更叫人跟着觉得欢喜。
　　序溱在心里总结时，邢妍忽然朝她看了过来。此时江阮正在低头为邢妍削小兔子苹果，没有注意到对方的动作。
　　Omega笑盈盈地注视着序溱，眉梢轻扬，隔着远远的距离像是在炫耀，又像是在挑衅。
　　

第12章 你带我重新去跟邢妍认识
　　当然，也有可能是序溱的错觉。
　　邢妍没有在序溱身上投射太多的心思，她轻飘飘瞧了两眼后收回视线，像是无意间的一瞥。
　　秦芹尴尬得挠了挠头，“溱溱姐，喝饮料吧。”
　　正巧精致的糕点被服务生送了过来，秦芹赶紧摆盘调整角度，“这家的甜品非常好吃，溱溱姐你一定要尝尝。”
　　“不甜也不腻，清新绵软，还不会长胖，我们已经来吃过无数次了。”
　　秦芹是个很细心的Omega，她特意将东西摆设成了方便序溱拍照的布置。从序溱的角度向下看，这几盘糕点精美绝伦，若不拍上一张留作纪念实在遗憾，于是她掏出了手机。
　　在秦芹期待的目光中，序溱认真拍摄了几张，“看起来还不错。”
　　“吃起来更好。”秦芹热情地将小勺子递给序溱，“你若喜欢的话我们以后常约。其实我很早就想跟你一起玩了，但江阮她不让。”
　　秦芹开始告状，“她说我毛毛躁躁的又嘴碎，会影响到你工作，所以从来不让我来打扰你。”
　　“最可恶的是她连你的私人联系方式也不肯给我。”
　　成婚以后序溱和江阮的朋友很少往来交流，一方面是因为她工作忙，另一方面是因为江阮从未主动提及过。序溱自小知趣，不会主动且冒昧地提出要去融入对方的朋友圈子。
　　于是这件事就这样被忽略，导致直到今天为止序溱才有机会和秦芹聊更多。
　　“后面就好了，我会比现在更清闲一些。”序溱尝了一口甜点，确实如秦芹所说那般甜味刚刚好，也不腻，她不禁吃了第二口。
　　秦芹愣了下，“是因为解约的事情吗？”
　　作为互联网资深用户，秦芹对网上的风吹草动了如指掌，“你与嘉华的合约马上就要到期了，届时嘉华无法再管束你，你可以自由地接剧本，还能赚得比以前更多。”
　　“不过以嘉华老总的肚量，他大概率会从中作梗阻拦你接新工作。”
　　秦芹认识嘉华的老总，父母与对方相识，又一起吃过几次饭。为了转移序溱的情绪哄她开心，秦芹干脆利落地把嘉华老总的老底抖了个一干二净。
　　短短十分钟的时间，序溱连对方几时与老婆打了一架都知晓得一清二楚。
　　在秦芹不遗余力地八卦讲述下，序溱的心情的确好转了不少，她已经彻底被八卦吸引住，并不由自主地和秦芹交换了一些圈内大瓜。
　　秦芹听得目瞪口呆，连连捂嘴，“这也太让人难以置信了！”
　　她的反应非常给力，提供的情绪价值特别充足，序溱抿唇笑起来，觉得秦芹性格好又十分有趣，所以她主动提出了和对方交换联系方式。
　　秦芹求之不得，顺嘴问道：“我们几人有个小群，我拉你进去……”
　　“不用了。”序溱婉言拒绝。
　　她在其中格格不入是一方面，她与江阮是否能够坚持走到最后是另一方面。在如此多不确定的因素下，序溱不想自找麻烦。
　　秦芹考虑片刻，“是我太唐突了，等后面你和我们大家都熟悉起来再加入也不迟。”
　　序溱莞尔，没有评价太多。
　　和秦芹的相处很舒服，也很轻松愉快，两人自成天地坐在露台，有暖金色的阳光轻柔落在身上。百叶窗将光线切割得细碎洒满空间，光影跳动好看极了。
　　江阮很快结束了陪伴邢妍的行为，起身向序溱这边靠近后，她用眼神支开了秦芹，“味道喜欢吗？”
　　“还可以。”序溱回答，“比我想象的更好吃。”
　　“以后我经常带你过来。”江阮望着皮肤被日光照亮的Beta，“秦芹她人不错，以后没事时你可以找她解闷，她闲得很。”
　　秦芹的家长将她保护得很好，如大多数Omega那般，秦芹不需要进入社会辛苦打工赚钱，父母与家庭稳稳地将她托举起来，并为她提供了足够的生活资金。
　　所以秦芹整天除了吃就是玩，没有任何压力。
　　序溱应了声，随后转头问起，“邢妍是怎么回事？”
　　“什么。”江阮下意识反问。
　　“听说邢妍今天心情不好。”序溱直视江阮的眼睛说：“原因呢？”
　　她试图从江阮那里得到答案，但失败了，“应该是跟她的家里人有关，不过这次具体是因为什么我也不清楚。”
　　序溱不知道江阮是真不知道还是在骗自己，她一错不错地凝视着对方，期间嘴唇嗫喏了好几次，最*后却什么也没说出来。
　　算了，懒得再计较了。
　　序溱深深地看了江阮一眼，“你不过问几句？”
　　“她不会告诉我的。”江阮习以为常地摇摇头，“阿妍她不想说的事儿我们就是拿刀架在她脖子上也没用。”
　　这副对对方十分熟悉的语气听得序溱胸口闷闷的，被堵住一般。
　　江阮没有察觉，仍旧在说着，“或许你会因为那无中生有的绯闻而觉得我和阿妍的关系很亲密，但事实恰恰相反。”
　　“我和她虽然从小一起长大，也常常结伴在不懂事的年纪把周围弄得鸡飞狗跳，但成年我俩各自分化之后就很少往来了。”
　　“刚分化时她的身体状况不算稳定，所以被迫留在了家里无法外出。后来好不容易好转了些，又被马不停蹄地送出了国。”
　　江阮讲述时的声音很好听，平静、清亮，与没注射抑制剂之前的暗哑磁性截然相反，“我们不知道她出国的那段时间究竟遭遇了什么，如我之前所说那般，她没有任何要透露的意思。”
　　“后来我完成了学业，再加上工作也忙，联络就更少了。”
　　归根结底，两人保持距离不再如从前一样亲密的原因正是分化。AO有别，对于邢妍来说，身为Alpha的江阮是个很危险的生物。
　　而对于江阮来说，身为Omega的邢妍的信息素同样是种很危险惹人失去理智的东西。
　　为了双方的安全起见，两人默契地不再联系。
　　是这样吗？序溱目光落在江阮长翘的睫毛上，总觉得江阮有事在瞒着自己。
　　她与江阮的精神与更深层次交流虽然不多，但直觉告诉她事情并非江阮此刻所讲述的这样简单与浅显。
　　序溱双眼一眨不眨，Alpha兴许是有些心虚，所以没敢去与序溱对视，“要吃点水果吗？”
　　“不吃。”序溱利落地拒绝，复又说起，“你带我重新去跟邢妍认识认识。”
　　江阮猛地抬起头，目光错愕。
　　

第13章 当年江阮外婆最钟意的孙媳妇是阿妍
　　“不行吗。”序溱把Alpha的反应尽数收进眼底，皮笑肉不笑地问。
　　江阮倒没有直接拒绝，而是委婉表示，“改天吧。”
　　“为什么一定要改天。”序溱不依不饶，鲜少有这样咄咄逼人的强势时候，“现在不是正方便吗？”
　　江阮脸上露出微微的异样，她沉默了一阵，最后勉强憋出了一个看似合理的理由，“今天阿妍她心情不好，我贸然带你过去很大概率会被她攻击。”
　　“改天等她好些了我再互相介绍你们熟悉，好吗？”
　　她的语气带上了勉强能算作卑微的祈求，序溱冷眼凝视她，“改天是多久？你给我一个准确的答复……算了。”
　　序溱忽然间失去了计较的力量，“不用了。”
　　强人所难实非序溱的爱好，既然江阮不愿，那她也不再勉强。
　　序溱起身扔下江阮走向了室内，秦芹注意到两人间隐晦的争执，“溱溱姐。”她过分体贴地靠上来，“来打台球吗？”
　　旁边就是台球室，隔着透明的落地玻璃，序溱瞧了一眼，“好。”
　　江阮仍旧坐在露台，视线朝里看着序溱，序溱没有理会，随秦芹移动过去拿起了球杆。秦芹专注期间，序溱装作不经意地扫过邢妍。
　　江阮与她分开后她仍旧一个人坐着，没有去跟其他人保持太过亲密的距离。
　　“除了邢妍，她们都是Alpha吗？”
　　秦芹抬起头，和序溱对视片刻意识到序溱是在询问自己，“对。”她给予了序溱肯定的回答，“我们几个玩得好的除了我和阿妍，其他人都分化成了Alpha。”
　　“因为这个原因，我们平时很注意与其他人接触的分寸。”
　　秦芹仿佛在暗示什么，序溱装作没有听到，继续询问，“那你们平时见面的次数应该也不多？”
　　“阿妍和我们是这样的。”Omega说着，不自觉地扫了眼笑得正开心的Alpha富姐，“自她十八岁被送出国后就性情大变，心思让我们也猜不透了。”
　　“之前我们热情地邀请过她，但十次邀请她有九次都拒绝了我们，所以后来就只有我们其他的四个人聚得比较多。”
　　秦芹道：“江阮也很少赴约，她太忙了。”
　　秦芹把几人的情况简单和序溱说了说，序溱心里有了底，没再继续发问。
　　她沉默下来后，秦芹后知后觉意识到自己透露得太多了，赶紧心虚地盯着台球，闷头一声不吭将台球打进了一颗又一颗。
　　序溱若有所思地盯着邢妍，突然对对方产生了一股没由来的好奇。
　　一个人的性格在短时间内发生重大变化定然是遭遇了什么，那会是邢妍被家人匆匆送出国的根本原因吗？
　　序溱注视邢妍，对方安静得不像话。
　　她个子没有序溱高，所以在序溱的眼里Omega就像一尊精致又虚弱的瓷娃娃，她乖巧孤独地坐在角落里，身上溢满了柔弱易碎的气质。
　　序溱也说不清自己为何会莫名其妙对邢妍产生一股淡淡的保护欲。
　　她想了想，或许是因为对方过于漂亮和娇小？
　　对于漂亮的事物与人序溱总是拥有更多的耐心，这也是她能够忍受江阮和邢妍的绯闻长达足足半年的原因。
　　起初序溱在网上看见江阮和邢妍的绯闻时并不相信，她与江阮见面的次数与时间虽然不多，但长达三年的相处好歹让她对江阮这个人有最基本的了解。
　　江阮工作忙，眼里除了工作就是回家找序溱干那档子事，卢助理每天发给序溱的江阮的日程表可以作证。
　　序溱不认为卢助理会帮着江阮隐瞒自己，她见过卢助理，对方人很好，有股近乎又红又专的正直。
　　与江阮意见不合时，或者江阮异想天开时，她会像一位长辈般毫不留情地批评对方。
　　所以在诸多前提条件下，序溱对于江阮的绯闻始终持怀疑态度。直到后来，江阮一点点将序溱的信任瓦解，让序溱的内心变得动摇，开始患得患失，并对此信以为真。
　　网上的稿件写得有鼻子有眼的，再结合这半年来江阮的不对劲，序溱实在没有办法继续自欺欺人。
　　她不是恋爱脑，察觉到不对劲后她会立刻想要抽身而退，与另一方彻底划清界限。
　　只不过因为生理上无法割舍的爱与感情，序溱始终在纠结挣扎，迟迟无法下定决心。她在等一个契机，一个足以彻底让她心灰意冷，不再对婚姻抱有希望的契机。
　　对于她和江阮的未来，序溱始终持悲观态度，可经过今天的聚会，序溱却敏锐察觉到了江阮与邢妍之间扑朔迷离的关系。
　　两人的绯闻似乎只是刻意释放出来隐藏与欺瞒什么的烟雾弹……
　　序溱眉眼严肃，秦芹不动声色地观察着她，又一次后悔自己的大嘴巴。早知道不说那么多了，看似轻松的任务实际上一点儿也不简单。
　　秦芹抓耳挠腮，序溱被她的小动作惊动回神，“你不舒服？”
　　“有，有一点。”秦芹干巴巴地笑起来，随口扯了个谎言：“今天的衣服太刺挠。”
　　这里没有可供秦芹更换的衣裳——序溱四处打量完后在心里总结道。秦芹见状赶忙说：“没关系，应该是我衣服标牌的原因，剪掉就好了。”
　　序溱颔首，随即叫服务生送来了一把剪刀，她亲自帮Omega把那扎人的水洗标小心剪下。
　　“舒服多了。”秦芹松了一口气，“谢谢你啊，溱溱姐。”
　　序溱回了句不客气。
　　秦芹活泼好动，玩了会儿台球后觉得腻味，又拉着序溱去唱歌。刚好富姐和另外两个Alpha也在，几人简单打了个招呼后，在秦芹的努力活跃下总算勉强熟悉起来。
　　江阮的朋友比序溱想象地更好相处，所以她很快放松下来。
　　气氛融洽时，秦芹起身去切歌，这时富姐忽然贴近序溱，语气带着序溱捉摸不透的情绪，“当年江阮外婆最钟意的孙媳妇是阿妍那事儿，你知道吗。”
　　

第14章 邢小姐和江阮之间有爱情吗
　　序溱偏头，“不知道。”
　　她回答得很快，也很直白，富姐扬了扬眉露出恍然的神色，“那倒是我多嘴了。”
　　序溱不置可否。
　　富姐突然且刻意地提及此事，序溱猜测她可能是在为邢妍打抱不平。以对方的角度来看，江阮和邢妍青梅竹马，两小无猜，最是合适不过。
　　两人相知相识多年，眼看着都已成年，且还分化成了最合适的AO组合马上就能修成正果，哪知道却被序溱这个天降的Beta横插一脚，破坏了好事。
　　若换作是序溱，序溱同样会为邢妍觉得不甘。
　　序溱能够理解对方的心情，所以她情绪很稳定地回答，“当年她们分化完成时，为何两家没有赶紧订婚呢？”
　　订了婚，也就没序溱什么事了。
　　富姐意味深长地看了她一眼，不知道是否把序溱的这句疑问理解为了挑衅，“才十八岁的年纪，订婚有点早了。”
　　况且也没人想到邢妍会迅速被家里人送往国外，与她们这些朋友分隔两地，连见面都艰难。
　　富姐言之有理，序溱想要了解更多的隐情，便趁此机会直接询问对方了，“邢小姐和江阮之间有爱情吗？”
　　“不清楚。”对方诧异于她的直白，被打了个措手不及，“这事儿你得去问当事人。”
　　富姐整天忙着与Omega温存，对江阮和邢妍的事儿只是略有所闻，更多的……她就与序溱一样，属于道听途说了。
　　秦芹切好歌后回来，见序溱的脸色不大对连忙把富姐挤到了一边压低声音询问，“你刚刚没有说什么不该说的吧？”
　　“什么是该说的，什么又是不该说的？”富姐睁着无辜的眼睛看秦芹，“你仔细跟我讲讲呗。”
　　秦芹不禁露出一言难尽的表情，“你别跟她说阿妍和江阮以前的事。”
　　“你要是实在找不到话题跟她聊，就离她远一点。”
　　富姐笑得懒散，“这就开始嫌弃我了？”
　　秦芹气鼓鼓地瞪她，“我认真的，这次的情况有些复杂，我一时半会儿跟你说不清楚。反正你就当行行好，做个善事。”
　　“至于真相，你以后会知道的。”
　　秦芹半威逼半利诱，总算让富姐点头答应下来。
　　序溱静静地看着两人，内心的疑惑更深。她不动声色地收回目光，倾身拿起桌上的一杯饮料当作什么事情也没发生。
　　秦芹仔细辨别了一下她的状态，确认已经好转且与之前无异后终于放下心来。
　　接下来的相处就要顺利且愉快多了，序溱初步和除了富姐以及邢妍之外的人熟悉起来。到了后面，秦芹直接拉着序溱和另外两个Alpha凑了桌麻将打得昏天黑地。
　　晚餐时刻，江阮走过来阻止了四人，“吃饭了。”
　　序溱意犹未尽，又听江阮说：“吃完后你陪我回趟老宅。”
　　老宅？序溱因为胜利而翘起的唇角刹那间往下落回。之前在老宅有过不愉快的经历，所以除非必要，序溱并不想回去，“什么事。”
　　“妈妈她们回来了，我们聚一聚。”
　　江阮的母亲叫秦燎星，是个宇宙无敌超级恋爱脑Alpha。江阮的外婆蒲双权则是个很典型的女强人，她聪明敏锐，还有手腕和谋略，短短二十年时间以一己之力将没落的家族发扬光大，重新跻身前列，成为国内的超级世家之一。
　　蒲双权为了让家族升咖付出了很多，家族就是她所有的心血，所以为了让女儿秦燎星能够更好地接手，她花费了大量的心思与精力在培养秦燎星上。
　　所有好的，天底下能够寻到的，能够体验到的，但凡能够用钱解决蒲双权从不吝啬。秦燎星也不负众望，始终成长得很好。
　　谁知天意弄人，后来在蒲双权五十岁生日的那天，秦燎星对酒店的兼职生一见钟情，不可自拔。
　　为了与对方在一起，秦燎星开始反抗蒲双权，甚至甘愿放弃继承人的身份。
　　兼职生和序溱一样，只是个平平无奇的Beta。对方家世不好，母亲早亡，父亲酗酒，家里还有三个弟弟妹妹嗷嗷待哺，全身上下唯有一张漂亮的皮囊拿得出手。
　　Beta的条件哪怕是落在普通家庭，父母都不一定能够接受，更何况是蒲双权这样对女儿寄予厚望的严母？
　　所以蒲双权态度非常极端地表达了反对，她提出秦燎星若执意如此，那么她会毫不犹豫地将秦燎星逐出家族，断掉所有的经济来源。
　　蒲双权的本意是吓唬吓唬女儿，让女儿知晓厉害早日回头，可哪知道秦燎星是个隐藏的痴情种，二话不说就收拾行李离了家，奔赴爱人而去。
　　序溱现在都还记得江阮当时的原话：“外婆说那天妈妈走后，家里瞬间空了一大半，不知情的还以为咱们家是遭了贼了。”
　　她的道德和笑点顿时打架，咬牙忍了许久才没让自己笑出声来。
　　托那大半家产的福，这些年秦燎星和Beta过得还算滋润。再加上那Beta单纯善良，勤劳刻苦，在兼职的同时不忘努力学习，最后终于考上名校，并在毕业后获得了一份体面且收入还不错的工作。
　　对于女儿偷家的行为，蒲双权气不打一处来，这一气就气了好多年，直到现在都没消。
　　所以当初江阮一言不发同样把序溱带回去时，老太太两眼一翻，差点当场晕厥。
　　当妈的恋爱脑，当女儿的也恋爱脑，真是上梁不正下梁歪，全都不是什么好东西。就那一丁点儿劣质基因，全让江阮给遗传走了。
　　不过幸好，比起秦燎星来江阮还是老实的。
　　结合了秦燎星和Beta最优秀基因的江阮是位非常合格的继承人，她不似秦燎星那样随心所欲，反而克己复礼，每次都能将蒲双权交代的任务完成好。
　　——偷偷摸摸与序溱闪婚领证除外。
　　或许是有了对比，也或许是有秦燎星撂担子不干的先例，总之蒲双权虽然对序溱不满意，却也不敢做得太过分。
　　再逼一逼，怕是连江阮这个继承人也要为爱私奔。
　　尽管如此，每次见面时老太太也对序溱冷言冷语，并不亲近。当然，老太太对女儿和女媳也是同样的态度，所以序溱并不感到受伤。
　　一视同仁的话，人心就平衡了。
　　“好。”序溱答应了下来。
　　两位婆婆对序溱都还不错，平时会经常关心序溱，也会给序溱买各种礼物，所以出于礼节，序溱该回去拜见拜见二位。
　　江阮松了口气，接着道：“阿妍她父母刚好也在，所以稍后她会跟我们一起回去。”
　　

第15章 本来就是你姐介入了我表姐和阿妍姐姐
　　序溱听完情绪没有太大起伏，“知道了。”
　　她预想今晚不会太平静。强势专权的蒲老太太，恋爱脑的Alpha婆婆，和青梅Omega不清不楚的妻子，以及妻子那冷冰冰的青梅以及青梅来意不明的父母。
　　回到老宅后，那里几乎就是一个随时能爆炸的修罗场。
　　序溱淡淡扫了眼江阮，江阮的神色倒是镇定，也不知道是自信能够把控场面，还是神经大条到没有察觉其间会涌动的暗潮。
　　随江阮起身走到餐厅时，服务生已经上好了前菜。
　　秦芹亲昵地坐在序溱身旁，叽叽喳喳地为序溱讲述着菜名。富姐瞧着她狗腿的样子不禁哼笑了一声，但看在之前秦芹苦口婆心敲打她的份儿上，她默默地大口吞下一杯酒，没有胡言乱语破坏气氛。
　　一向心直口快的富姐都闭嘴了，两外两人自然也不会多说什么。
　　更何况刚刚她们与序溱相处时并没有发生什么矛盾，反而舒服异常。再加上序溱的颜值哪怕放眼娱乐圈都是一等一的顶，因此面对这样漂亮的朋友的妻子，她们难免会不自觉地变得和颜悦色。
　　邢妍依旧话少且沉默，明明周围都是她从小一起长大的朋友，可她却始终冷冷淡淡的，仿若陌生的局外人。
　　Omega专心致志地吃着自己面前的菜，整场下来几乎没说两句话。
　　序溱满腹问号，又寻不到答案，就不免多关注了对方几分。
　　邢妍给人的感觉很奇怪，她像在刻意地与这个世界和周围的人保持距离，不让自己与她们产生太深的羁绊。
　　她与他人之间总是隔着一层拨散不开的薄雾，朦朦胧胧，忽远忽近。
　　序溱思考得入神时，手机忽然震动起来。她放下筷子接听电话后，许婷鸢在手机里问：“姐，你今天什么时候回来？”
　　“今天不回了。”序溱压低了声音道：“临时有事。”
　　许婷鸢疑惑，“什么事？重要吗？”
　　“等会儿我要随你嫂子回趟老宅。”顾及邢妍在场，序溱将音量又降了一半，“你们今晚早点睡，别等我。”
　　听到关键词，许婷鸢瞬间触发了被动技能：“老宅？不行！”
　　她强烈地反对，“之前她们就让你受了委屈，所以这件事情我坚决不同意！除非你带上我一起。”
　　“我是个小孩子，如果有人欺负你我还可以帮你反击回去，她们大人都爱惜面子，不会轻易和我一个小孩子计较。”
　　许婷鸢分析得条条是道：“可你就不一样了。”
　　“你若敢多说两句话，那就是不敬婆婆，不敬长辈。”她在电话里肯定求道：“姐，你就答应我让我陪你吧！”
　　将许婷鸢带去今晚的修罗场合实在不合适，她委婉地拒绝了。
　　许婷鸢听后没有再强求，气呼呼地挂断了电话。
　　“怎么了。”江阮扭头询问序溱，她听出了许婷鸢的声音，但没听清具体的通话内容。序溱摇摇头，“没事。”
　　江阮探究地望了她片刻，最后识趣地闭上了嘴巴。
　　差不多半个时辰后，所有人用餐结束。秦芹随序溱一起来到停车场，恋恋不舍地叮嘱了她好几句话，序溱回以笑容。
　　邢妍已经上车，江阮在旁边等待序溱，“时间差不多了。”
　　闻言，秦芹只好松开序溱，“那我们下次再约。”
　　“好。”正式告别后，序溱准备转身上车，这时一声清亮的“姐”叫住了她。许婷鸢不知道从哪里跑了出来，气喘吁吁，“姐，等等我。”
　　序溱回头，“你怎么来了？”
　　“我来陪你。”许婷鸢气鼓鼓的，指桑骂槐，“免得到时候什么人都能欺负你。”
　　说话时她特意瞪了江阮两眼，意思很明显。江阮没表情地回看她，果然不跟她一个小孩子计较，“上车。”
　　江阮态度的松动让许婷鸢觉得意外，不过更多的是欣喜。
　　她生怕序溱阻止自己，连忙抬腿钻进了车内，双手死死抓着椅子一动不动。
　　序溱拿她没办法，只好任由她去了。
　　商务车内很宽敞，坐四个人绰绰有余。不过以防许婷鸢挤着邢妍，序溱特意把她拉到了自己的身旁，“安分点。”
　　许婷鸢如愿以偿，听话地点了头没有反驳序溱。
　　对于即将到来的修罗场序溱心里没底，但因为有了许婷鸢的陪伴，她略微忐忑的心缓缓放松下来。
　　童言无忌，如果届时真发生点儿什么不愉快的事，许婷鸢的年龄的确会是个很好的挡箭牌。
　　对于许婷鸢的存在，邢妍毫无反应。
　　她事不关己地闭着眼睛，看起来像是睡着了。
　　Omega的眼睫毛好似扇子，又浓又密，衬得她白瓷般的肌肤愈发胜雪，洁白无瑕。序溱在娱乐圈打拼见识过无数Omega，但邢妍不一样。
　　无论是她的样貌还是气质，都担得起一句“白月光”。
　　序溱看得专注，眼睛一错不错，江阮后知后觉，心机地挪动身体将序溱的视线全部挡住了。她微微低头，漆黑的双眸与序溱对上。
　　序溱不明所以，但碍于她与邢妍尴尬的“情敌”关系而不敢打量得太直接，干脆也学邢妍阖眼假寐起来。
　　车内更安静了，许婷鸢浑身都不自在。
　　她拿出手机佯装玩着，对序溱的忍耐力佩服得五体投地。
　　能在这样的婆家与社会关系中坚持足足三年，姐姐是这个——许婷鸢默默地在心里给对方竖了个大拇指。
　　好在老宅的距离不算远，大约一个小时许婷鸢刚背完单词后，目的地到了。
　　她再也忍不住，赶紧拉着序溱下了车。
　　门口已经有人在迎接，许婷鸢定眼一瞧，是个看起来和自己年纪差不多的小孩儿。她不禁警惕起来，是那个曾经在婚礼上讥讽过序溱的江阮的表妹，唐曳禾。
　　唐曳禾自然也注意到了对自己充满敌意的许婷鸢，不过她没有理会对方，而是先隐晦地扫了眼邢妍，才冷嘲热讽：“总算来了，我们一大家子人可等了足足两三个小时了。”
　　“不想等那你们走啊。”许婷鸢受不了这个窝囊气，当场还口，“又没人逼你们留下。”
　　唐曳禾大为震惊，“你竟然敢这么跟我说话？”
　　“有什么不敢的？之前我姐和我嫂子结婚的时候你有对我姐出言不逊是吧？那时人多我不好替我姐出气，但是今天，你必须跟我姐道歉！”
　　“我不！”听到道歉二字，唐曳禾的反应极为强烈，“我又没说错，本来就是你姐介入了我表姐和阿妍姐姐，要不是你姐，她们俩现在都已经修成正果了！”
　　唐曳禾的语气越来越激动，“阿妍姐姐温柔貌美，聪慧过人，周围谁不说一句她和表姐天造地设，是最般配的？”
　　“就是你姐！明知故犯，恶意插足她们破坏了她们的感情！”
　　

第15章 活该
　　汽车引擎的声音告知了几人的抵达后，屋里的人都起身向外走来。
　　唐曳禾嗓门大，又没有刻意压制音量，一番话很快就被几个大人听了去。但唐曳禾年纪小，不懂事，平时又任性惯了，所以序溱一个大人不该与她计较。
　　这是大部分人的共识。
　　序溱身为长辈，的确不好发作，但许婷鸢不是。
　　骤然听闻这话，向来文静内敛的许婷鸢脾气“唰”的下就燃了。她浑身的气血直冲头顶，以迅雷不及掩耳之势揪住了唐曳禾的衣领，然后二话不说直接将她推压到了一旁的墙上，“你再说一遍？”
　　许婷鸢面目凶狠，唐曳禾下意识想继续，可又被许婷鸢吓住。
　　她呆呆地望着许婷鸢仿佛要喷火的双眼，眼眶中不知不觉积蓄了水光，“你干什么？你放开我！我警告你，我可是唐家的大小姐——”
　　话还没说完，她人已经被许婷鸢重重地推到地上。
　　许婷鸢皮笑肉不笑，居高临下注视她，“那又如何？我是未成年。”
　　唐曳禾目光涣散，连手掌和屁股处传来的钻心疼痛都顾不上。未成年怎么了？自己也是未成年啊？
　　两个小辈越闹越过分，大人赶紧出面，纷纷去关心摔倒的唐曳禾。
　　唐曳禾后知后觉，再也忍不住，“哇”的一声哭了出来，“她推我？她竟然敢推我！”
　　“我手好疼啊……”
　　秦燎星面无表情，“活该，谁叫你当着人家的面骂人家亲姐姐？”秦燎星很喜欢序溱，序溱漂亮，聪明，知趣，老老实实的，一看就是个乖孩子。
　　“她没把你剥皮抽筋都是好的了。”
　　秦燎星一点儿也不疼她，唐曳禾委屈巴巴地坐在地上掉眼泪，怎么也止不住。
　　邢妍的母亲见状，赶紧上前把人扶起来，“小孩子闹归闹，别动手呀！”
　　怎么说唐曳禾也是为了替自己女儿出气，所以邢太太的话语间不由自主地带上了几分对许婷鸢的责怪，“要是把人伤着了可怎么办？”
　　“曳禾千金之躯，从小娇贵养着……”
　　“好了！”眼见邢太太越说越过分，蒲双权忍不住开口打断，“她自己出言不逊在先，今天就当是买个教训了，免得以后出了家门仍旧无法无天的，以为没人能治她。”
　　蒲双权雷霆手腕，那是真有话语权的，邢太太不敢再胡乱说话了。
　　她拍了拍唐曳禾身上并不存在的灰尘，“疼吗？”
　　唐曳禾可怜兮兮地点头，“好疼。”她一边回答邢太太的话，一边去偷瞄许婷鸢。
　　许婷鸢察觉到她的小动作，不客气地翻了她一个白眼儿，然后像只打了胜仗的布偶猫一样，高高竖着尾巴去向序溱邀功：我厉害吧？
　　序溱把手搭在她的后背，用眼神给予了肯定的回答。
　　刚刚的一切发生得太突然，在序溱身旁好似空气般存在的江阮终于有了反应，“唐曳禾，跟你表嫂道歉。”
　　唐曳禾下意识回了句，“我不要。”
　　她不过就说了序溱几句而已，结果现在又被打又被教训，还要当着这么多人的面向对方低头道歉，真不公平。
　　若照做了，以后她的脸往哪儿搁？
　　唐曳禾下意识生出抵触的情绪，“我又没说错。”
　　江阮的脸色已经沉了下去，唐曳禾无知无觉，还有心思去和邢妍进行眼神交流。她与许婷鸢如出一辙，眼里写满了邀功的意味。
　　不过邢妍并没有给她褒奖的回应，反而是冷冷地注视她，直到她的表情开始慢慢僵硬。
　　序溱注意到这一点，不动声色地打量着两人，没有贸然开口。
　　最终，唐曳禾顶不住邢妍与江阮的双重眼刀，缓缓低下了骄傲的头颅，声音细如蚊子一般认了错，“对不起。”
　　“大声点。”许婷鸢不满道：“晚上没吃饭吗？”
　　“你！”唐曳禾气急，又碍于邢妍和江阮在场，不得不暂时把龙尾盘起来，包着一泡眼泪心不甘情不愿地提高了音量，“对不起！是我的错！我不该那样说你！”
　　许婷鸢依旧不满，“你这是在跟谁道歉？”
　　唐曳禾想挠人的心都有了，她死死地盯着许婷鸢，“你以后最好别落我手里！”
　　“嫂子我好怕呀。”许婷鸢立马转头向江阮告状，“我以后都不敢带着姐姐来你们家了，万一下次来的时候我们又莫名其妙地被骂一顿，然后还被威胁……”
　　这绿茶！
　　唐曳禾气得眉毛高高竖起，忍不住上前走了两步，“你这是无理取闹——”
　　“唐曳禾。”蒲双权没耐心了，她重重地叫了一声唐曳禾的名字，唐曳禾脚步一顿，终究是害怕老太太，不敢再造次。
　　她忍气吞声，乖乖地面向序溱，语气虽然依旧不服，但好歹态度是有了，“对不起表嫂，刚刚我不该那样说你。”
　　“我童言无忌，希望你大人不记小人过，原谅我这一次。”
　　“下不为例。”许婷鸢代替序溱回复。
　　“不是，我跟你姐道歉你来插什么嘴？”唐曳禾怒目圆瞪，“刚刚你推我和揪我领口衣服的事儿我还没有跟你算账！”
　　她气疯了，心里也讨厌极了许婷鸢。
　　奈何许婷鸢正眼都懒得给她一个，直接拉着序溱随蒲双权向室内移动。
　　唐曳禾不甘心地跟上去，一边作势挽起袖子，一边作势要好好地跟对方理论一番。只不过光线刚刚变明亮，邢太太就惊呼一声，“曳禾，你手受伤了？”
　　是吗？
　　唐曳禾低头一看，自己的掌心破了皮，正有血珠缓缓冒出来，然后又凝结。
　　鲜红的颜色看得她眼皮直跳，仿佛连伤口也抽痛起来。
　　许婷鸢闻言回头瞧了一眼，旋即故作夸张地大声说道：“天啊好严重的伤啊！你们快去医院吧！不然去晚了伤口就要痊愈了！”
　　序溱忍俊不禁，紧紧抿着嘴唇，现在并不是一个适宜笑出声来的场合。
　　被当面阴阳怪气了一顿的唐曳禾和邢太太，“……”
　　真是好毒的一张小嘴巴。
　　唐曳禾怒火中烧，又无处发泄，最后只好恶狠狠地瞪了许婷鸢一眼跑开了。她跑到了邢妍身边，嗓音很委屈，“阿妍姐姐……”
　　序溱竖起耳朵，想要分辨邢妍的态度。
　　半晌，只听邢妍冷冷地吐出了一句，“活该。”
　　

第17章 她却喜笑颜开，被骂爽了一般
　　唐曳禾委屈极了，她瘪着小嘴巴险些没直接哭出来。
　　序溱诧异地瞧了邢妍一眼，有种果然如此的感觉。经过今天的相处，序溱对邢妍的性格已经有了初步的了解。
　　暂且不提她与江阮之间的感情，至少邢妍本人真没序溱以往想象的那么坏。
　　秦芹的评价很客观。邢妍人不错，虽然外表看起来冷冰冰的，可实际上正得发直，不会一味的帮亲不帮理。
　　相比较之下……序溱的视线扫向了江阮。
　　自己对邢妍的误解更多来自于江阮的不解释，不澄清，以及默认和对媒体的纵容。但凡江阮长了嘴，事情都不至于演变到这个地步。
　　序溱的眼神带着控诉，江阮与她对视片刻，“晚点我去替你教训唐曳禾。”
　　“我让她给你写一万字的保证书。”
　　对牛弹琴，序溱一言难尽地撇开了脸。
　　上帝在给人打开一扇门的同时必定会给人关掉一扇窗，就像江阮。她聪明，在职场上游刃有余，能轻松处理好各种棘手问题，但若牵扯到感情，就立马像个没开窍的木头人，傻不愣登。
　　所以江阮不适合亲密关系，与她保持一定的距离会让双方都觉得舒服。
　　从前序溱只和江阮单纯做那种事时，两人就很和谐不存在如此多的矛盾和不愉快。序溱开始反思，自己是否应该继续与对方保持从前的纯粹关系。
　　一行人回到了室内，秦燎星的Beta妻子蓝拨月转身为唐曳禾拿来了医药箱。
　　她将唐曳禾拉到一旁，仔细地将对方伤口消毒，然后再涂抹上药膏包扎起来。唐曳禾痛得大声嚎叫，许婷鸢嫌她吵，不满地飞了个眼刀过去。
　　唐曳禾差点痛晕厥，她养尊处优细皮嫩肉的，何时吃过这种苦？
　　痛也就罢了，罪魁祸首竟然还毫无任何愧疚之心，只知道一味地嫌弃她，唐曳禾咬牙切齿凝视许婷鸢的眼神几乎要吃人。
　　唐曳禾是咎由自取，邢太太想替她说*两句话，被江阮打断。
　　尝试两次无果后，邢太太只好放弃。
　　今天她来蒲双权这儿一方面是与秦燎星和蓝拨月联络感情，一方面是试探江阮的态度。江阮与邢妍的绯闻她信以为真，并天真地以为江阮迟早会与序溱离婚，然后转头迎娶邢妍回家。
　　她们家与江阮家知根知底，若能结合，那是锦上添花再合适不过了。
　　抱着这样的想法，邢太太是怎么看序溱都不顺眼。
　　若非当初序溱天降横插一脚，两家的婚事早就敲定下来，并顺利成为了亲家。她的女儿，后来也不至于平白吃这么多苦，受尽委屈。
　　邢太太姿态高傲，序溱静静地将对方的神色收入眼底，没有太大反应。
　　从前许婷鸢对序溱的处境有一定设想，但直到今晚自己亲身经历过后，她才方知嫁入豪门的不易。
　　上至对方外婆父母，下至对方表妹，没一个好相处的。
　　许婷鸢双手抱着自己的胳膊，浑身都充满了防备和警惕。
　　序溱抬手拍了拍她的后背以示安慰，比起亲身在娱乐圈里争抢与厮杀资源，今晚已经很好了。唐曳禾年纪小，心眼儿不多，直言直语，比在背后捅刀子使阴招的成年人善良得多。
　　序溱没有把唐曳禾和邢太太放在心上，江阮不想离婚，外人拿刀架在她脖子上逼她也没用，所以序溱不需要去攻略其他任何人以守住自己的婚姻。
　　秦燎星给序溱倒了杯茶，还说了几句宽慰的话，随即，她望向自己一声不吭的亲女儿有些恨铁不成钢，“我怎么生了你这么个闷货？”
　　江阮抬眼，“我不是你生的。”
　　秦燎星：“……”
　　她一言难尽地将视线从江阮身上剥离，然后转身就走，死丫头没救了。
　　江阮的脑回路一般人的确难以理解，好在序溱习惯了，她半摸索半猜测能够明白江阮的想法，所以依旧稳如泰山，巍峨不动。
　　蒲双权扫了眼序溱，虽然她不满意这个孙媳妇儿，但在外人面前不会给对方难堪，她勉强地关心了序溱几句。
　　序溱一一回应后，蒲双权再无他话。
　　Alpha和Beta之间的共同话语本来就少，邢太太见状趁机说起江阮和邢妍小时候的事，借此机会极力推销着邢妍。
　　邢妍不悦似的皱了下眉头，片刻后又缓缓舒展开，恢复了没有表情的冰冷模样。
　　邢太太怒其不争，可眼下又不合适她开口叮嘱对方，于是只好铆足了劲自己努力。她的意图太明显，蒲双权和秦燎星看在眼里没接招。
　　序溱就在现场坐着，出于教养，她们不会让小辈太过难堪。
　　更何况那小辈还是江阮偷偷摸摸藏起来，起先不愿给她们知晓的正牌妻子。
　　邢太太过于聒噪，很快蒲双权就烦了，她借口时间不早了将邢太太夫妻俩和邢妍送走后，自己也不打算多待。
　　目前家族企业由江阮管理着，但不少事务仍旧需要她点头同意。
　　她尚且年轻，宝刀未老，因此手中抓着不少权力。
　　“早些休息。”蒲双权起身时，特意把唐曳禾也一块带走，“曳禾你今晚跟我睡。”
　　“啊？”唐曳禾如受惊的鸟，“还是不了吧，我睡客房就是了……”
　　蒲双权不容拒绝，“你以为我是在关心你？”她没给唐曳禾面子，“我只是为了防止你继续惹事闯祸罢了。”
　　唐曳禾大受打击，开口拒绝不成，她只好应下，“我现在还不困，要不我晚点再过去吧。”
　　语毕，她不敢去直视蒲双权犀利的眼神，直到目送对方的身影彻底消失才重新活过来似的，长长吁出了一口气。
　　敬畏的长辈离开后，唐曳禾手裹得像粽子似的走向了许婷鸢。
　　许婷鸢脸上警惕的神色更重，“滚。”
　　唐曳禾脚步一顿，表情有些受伤，“你别对我这么凶，我只是想问你一个问题而已。”
　　“我选择不回答。”
　　唐曳禾人麻了，但她很固执，装作没有听到许婷鸢那句话，“你喜欢女孩子吗？”
　　许婷鸢一脸问号，“什么？”
　　“你只需要回答我‘喜欢’，或‘不喜欢’就行了。”
　　“不喜欢。”许婷鸢毫不犹豫地开口。
　　唐曳禾眨了眨眼，“真不喜欢？”
　　“真不喜欢。”
　　“真真不喜欢？”
　　唐曳禾宛若一个复读机，许婷鸢没有耐心，不客气地朝她重复扔了一句“滚。”以唐曳禾的性格她该生气的，可这会儿她却喜笑颜开，被骂爽了一般，“好，都听你的。”
　　

第85章 江阮冷情归冷情，可其他方面却是无可挑剔的
　　许婷鸢不解，江阮却若有所思地盯了她一阵。
　　序溱抬手摁了摁眉骨，没有过多地去猜测唐曳禾的小心思。
　　秦燎星和蓝拨月作为过来人则看得要清楚一些，不过两人也识趣地没有多嘴，将重点放在了哄序溱身上。
　　这次回家她们带了不少好东西，蓝拨月走过去挽住序溱，将序溱往隔壁的房间带。
　　“看看你有没有喜欢的。”她依次向序溱介绍了拿回来的礼物，“若有瞧上的，溱溱你尽管拿。”
　　蓝拨月性格很好，又因为与序溱同为Beta的缘故，她总是很照顾序溱的方方面面。嫁入豪门或多或少都会受些委屈，尽管蒲双权已经算是非常正常的长辈。
　　可豪门的各种关系错综复杂，即便蒲双权有意出面维护她们，也难避免遭受他人的恶意。
　　蓝拨月自己经历过苦楚，所以不希望序溱步自己的后尘。
　　女儿已经是块很不解风情的木头了，如果她这个当妈的还不体贴入微一些，恐怕要不了几个月序溱就得撒手跑路。
　　“等你选完了，我再把剩下的分出去。”
　　序溱点点头，认真按照自己的喜好选了两样。蓝拨月笑着开口，“正好，剩下的一半给你母亲妹妹她们，另外一半给邢太太她们。”
　　蓝拨月心思细腻，主动解释起今天邢妍父母过来的目的，“阿阮和阿妍的事儿我们都知道了，今天拿到确凿的证据后，我们已经委托律师起诉了嘉华。”
　　“我相信要不了多久，嘉华就会出正式的道歉公告。”
　　“至于你和嘉华解约的事情……”蓝拨月斟酌着说：“我们顺便帮你一起处理了。”
　　序溱和嘉华的事儿不难解决，身为江阮的正牌妻子，嘉华不敢在明面上对序溱太过分，只能像条潜伏的毒蛇一样不停使阴招，以击溃序溱的心理防线。
　　嘉华的手段越多，越恶毒，证明他越着急。
　　序溱虽是不起眼的Beta，可胜在貌美，聪明，且有演技。仅凭这三点，就足够序溱在娱乐圈站稳脚跟，拥有大批的忠实粉丝。
　　更别提序溱努力打拼多年，早已是Beta这个群体中数一数二的偶像。
　　许多Beta视序溱为自己一生奋斗的目标，即便平时不似混圈的粉丝那般专注为序溱做数据，可一旦遇到序溱被人抹黑或造谣，她们总会默契的下场为序溱据理力争，证明她的清白。
　　序溱的路人缘很好，这是其他所有明星包括雪珑在内都很羡慕的一点。
　　“母亲费心了。”序溱不担心自己的解约问题，只要熬过了最后的十几天，她就能够彻底自由，只接自己喜欢的剧本。
　　签约公司后受制于人，总归是不方便的。
　　蓝拨月也明白这个道理，因此她直接开口了，“你若想要创建自己的个人工作室，我这里有不少合适的人选，哪天你有空时我俩一起过去瞧瞧。”
　　“谢谢母亲。”这会儿蓝拨月能说出这番话，证明她至少提前了半个月为序溱考虑并谋划。
　　再反观江阮……
　　序溱不禁抬眼瞥了眼对方。
　　蓝拨月注意到这个小动作，赶紧为女儿狡辩，“江阮她这个人不开窍，你呢，高兴了对她笑笑，不高兴了就拿她撒气便是。”
　　“婚姻不只有爱情，万事万物都要以自己的感受为主。”
　　豪门的婚姻大多掺杂着利益关系，秦燎星蓝拨月，以及江阮序溱已经是例外。无论是秦燎星还是江阮，最后都义无反顾地选择了爱情，而非别的什么前途。
　　序溱心里知道，如果想要这段婚姻维持得更久，那么她就该说服自己有意去放下部分不切实际的东西。
　　比如江阮的一心一意，或是专情陪伴。
　　执意无暇的纯爱，当初序溱就不该选择江阮，而是一个普通的女人。
　　蓝拨月推心置腹，她的好意序溱心领了，“我明白的。”
　　序溱聪明，蓝拨月便点到为止，没有废话太多。她把心中对许婷鸢的安排说了说，顺势询问序溱的意见。
　　对方考虑得很周到，序溱无任何异议。
　　幸好明天是周末，许婷鸢不用早起上学，不然序溱还得亲自开车送她去学校。
　　与蓝拨月说了会儿话后，序溱走向江阮。
　　江阮刚处理完一通工作电话，察觉序溱的到来，她抬起了头，眼睛带着微弱的期待。序溱装作没有看见，拉起许婷鸢的手向蓝拨月安排的房间出发，“等会儿别乱跑。”
　　她倒不是担心许婷鸢的安危，老宅的安保做得很好，并不会有生命危险。
　　她担心的是唐曳禾又欠欠地凑上去招惹许婷鸢，最后再次被许婷鸢揍得两眼汪汪，泪水一行接着一行地往下流。
　　唐曳禾毕竟是位大小姐，一而再再而三地被许婷鸢欺负着，届时闹大了不好处理。
　　许婷鸢很乖巧地答应，序溱顺势问起对方跟黄毛的事，“你跟你那个混混男朋友分手了吗？”
　　“我已经跟他传达了。”许婷鸢尴尬道。
　　蠢蠢欲动的年纪，因为年长者的几句甜言蜜语而轻易动了心，不管不顾地奔赴向对方，什么也不图。因为是网恋，没有在现实中有任何交集，所以许婷鸢毫无任何心理负担。
　　她轻松自在地享受着荷尔蒙主导的这段感情，自以为自己有完全把控的能力。
　　可哪知道后来许素素竟悄悄地向序溱告了状，于是事情的性质骤然发生了变化。
　　和其他的小孩儿一样，面对序溱这位自带光环的家长，许婷鸢感到窘迫又羞耻。或许是因为她自己也知道对方并不是一位优秀且合格的伴侣。
　　曾经许素素那些反对的原因，也的的确确是黄毛真实存在的缺点。
　　许婷鸢沉默地想着，她们直女恋爱时还是太随便了，而不像序溱那个群体。又卡学历，又卡身高，还卡长相，属性，籍贯，家庭，甚至是手指长度和口音。
　　许婷鸢知错就改，序溱也没什么好计较的了，“下不为例。”
　　“我不反对你恋爱，但至少——”序溱认真地看着她说：“你得找个像你嫂子那样，总有一方面能拿得出手的吧？”
　　江阮木讷归木讷，可其他方面却是无可挑剔的。
　　

第19章 我想亲亲你
　　许婷鸢不禁满头黑线，“姐，我上哪里去找嫂子那么厉害的？你以为嫂子那样的人是街上卖的大白菜吗？便宜又量多。”
　　江阮虽然因为与邢妍传了绯闻而变得有点渣，但她的其他方方面面都是优秀且无人能及的。这个世界上，能有几个人比得上江阮？
　　无论是家世，还是社会地位，亦或者个人能力，全都鲜少有人匹配。
　　“以你的智商，不应该啊。”序溱眨了眨眼，注视许婷鸢的眼神十分无辜。
　　许婷鸢愣了片刻才反应过来，对方想表达的明明是——既然找不到，那就别谈了，还是老老实实地学习然后考个好大学吧。
　　她一言难尽地挠了挠手指，“……知道了。”
　　许婷鸢从小就听话，序溱完全不担心她会跟自己对着干。奖励般地摸了摸对方的脑袋，“好了，去休息吧。”
　　“等你完成了高考，你想一只脚踏八条船姐都没意见。”
　　许婷鸢：“？”成年人都玩这么花？
　　将许婷鸢送入房间后，序溱也准备回去休息了，这时默默跟在两人后边儿的江阮见状走了前来，“我该注射抑制剂了。”
　　“你帮我。”
　　序溱条件反射想回怼一句，不过在看见江阮卸下疏离防备，甚至还有点儿可怜的眸子后，她犹豫着点了头，“好。”
　　随手扎一针的小活而已，耽搁不了什么时间。
　　江阮悄悄地松了口气，确认序溱的情绪没有被唐曳禾影响太多后，她像只鬼鬼祟祟的猫，蹑手蹑脚地靠近了序溱。
　　她也不开口说什么，只一味地去抓序溱的手，然后用自己比序溱更大的手掌将序溱的拳头轻轻包裹住。
　　处于易感期的Alpha身上释放了更多的信息素，即便是对信息素不敏感的序溱都被浓郁的气味熏得有些受不了。
　　序溱不禁侧头，“你这次怎么回事？”
　　江阮闻言眼珠转动，视线飘过来，“想你了。”
　　两人已经有许久不曾亲密，自邢妍回国后，序溱就颇有情绪。因此对于江阮一而再再而三的索要，她总是毫不犹豫地拒绝，没有一次答应。
　　算起来也有不短的时日了。
　　不过序溱不是许婷鸢那样的小女孩儿，会因为恋人随随便便的一句卖惨就心软同情。她冷眼瞧着江阮，最后还是没忍住语带讥讽，“那你婚前是怎么解决的？”
　　婚前婚后自然是不一样的，这话江阮只敢在心里想。
　　从前她不沉溺美色，也总认为那些事使人堕落丧志，于是她避之不及，直到后来序溱出现。
　　相见的第一眼，Alpha体内的细胞与信息素开始蠢蠢欲动，疯狂地为之吸引，江阮第一次感受到了自己不受脑子控制的陌生。
　　那一刻生理的欲望盖过了理智与情感，让她像只扑火的飞蛾，明知前方极有可能是自己的埋骨之地，依旧奋不顾身。
　　江阮很难去形容这种感觉。
　　按理说，对她拥有致命吸引的应该是Omega以及Omega的信息素，但序溱的出现打破了她的常规认知。
　　这世上竟会有那样一个人——比Omega更蚀骨销魂，更令人欲罢不能。
　　江阮的动作偷感极重，偏偏表情又正经得很，看不出一点猥琐和油腻感。序溱瞥了眼两人相裹的手，最后没有甩开。
　　Alpha的手掌是热乎的，又细腻，触感很好。
　　曾经这只手叫序溱喜爱不已，总是看了又看，怎么也看不腻，可如今再次肌肤相贴，她却感受不到从前的悸动与怦然心跳。
　　抑制剂还没有送上来，序溱便先去洗浴了。
　　今晚她得和江阮同床共枕。
　　毕竟是在老宅，不宜和江阮闹得太僵，生出事端事小，让秦燎星和蓝拨月忧心事大。两人对序溱都很好，所以在她与江阮折腾出结果之前，她不想让对方烦扰。
　　毕竟不管是嫁与男人还是女人，都得处理好婆媳关系。
　　序溱洗漱好以后出来时，江阮的抑制剂已经送到了。随手把吹干的长发挽起，序溱一回生二回熟，利落地帮江阮将抑制剂重新注射好。
　　江阮安静地坐在椅子上没动。
　　随着妻子的靠近，一股浅淡的幽香在刹那间撞入鼻腔，萦绕在心盘旋，久久不曾消散。
　　因为热水的刺激，此刻序溱的皮肤透着粉珍珠般的颜色。她原本白皙的双颊染着好似晚霞的艳丽，一双漆黑的眼眸被衬得熠熠生辉，晶亮蛊人。
　　序溱是美丽的，尽管网络上她的黑粉不愿承认。
　　这样的美丽勾魂夺魄，尤其是在此刻她只穿着一件睡衣的情况下。
　　两条白生生的腿猛烈跃入视线，又长，且纤细，线条柔美流畅，足以花费巨资购入保险。
　　江阮仓皇转移了视线，这样的诱惑足以将她平时的克制彻底击碎，最后毫无抵抗力地沦为本能的奴隶。
　　Alpha的呼吸忽然间加重，同时变得急促，序溱动作一顿，反手把对方的衣服拉上，“好了。”
　　“谢谢。”江阮没有继续看序溱，她逃似的起身走进了洗浴室。尽管步伐已经称得上是稳重，但背影仍见几分狼狈。
　　序溱眯了眯眼，最后意味不明地笑了声。
　　江阮关好门后抹了把脸，屡次索爱不成，说不沮丧那是假的。但在沮丧的同时，她又越发想念，几乎魂牵梦绕。
　　一边是生理的欲望，一边是个人的理智，两股情感天人交战，时时拉扯，江阮备受折磨。
　　洗浴室里很快响起了水声，哗啦啦的，将里面的一切掩埋。
　　序溱抬腿坐进床上，然后找了个舒服的姿势开始玩手机。明天就是刘磊给的三天期限的最后一天了，两人谈崩是毋庸置疑的事。
　　以刘磊和嘉华的小心眼，接下来序溱要面对的形势很严峻。
　　嘉华极有可能会死命地给序溱安排工作，让序溱一天二十四小时不停歇地加班，直到序溱承受不住，认输投降，嘉华大捞最后一笔。
　　序溱无法拒绝公司的安排，因为一旦拒绝便意味着她违约，要向公司赔偿一大笔的违约金。
　　她不能落人口舌，平白让公司吸血。
　　序溱思考得很专心，直到江阮走到了跟前才发觉。
　　对方这会儿看起来正常多了……不，序溱对上Alpha深邃的双眼后，忽然觉得头皮发麻。
　　江阮好似一只胜券在握的猎豹，居高临下注视着序溱，仿佛随时都能发起攻击。
　　序溱迅速进入了警戒状态，但这时，江阮却缓缓坐在了她面前，嗓音是序溱从未听过的委屈，“我想亲亲你。”
　　

第20章 因为无法满足妻子的要求而难堪抬不起头
　　Alpha的声线过分卑微，是序溱从没听过的模样。
　　序溱胸口重重一跳，感觉有什么东西要破膛而出。她表情不自然带着两分僵硬，故作镇定，“我拒绝。”
　　江阮目光微暗，序溱视而不见，“很晚了，早点睡吧。”
　　她向旁边挪动，给江阮留出了充足的床位空间。序溱抓在手中的手机屏幕尚未熄灭，江阮看清了上面的内容：对方正在工作群中聊天。
　　“你在忙？”江阮明知故问，意料之中地得到了一句肯定的答复，“嗯。”
　　近期事业受阻，说不焦心那是假的。虽然序溱已经在心中安慰自己暂时先短暂地休息一段时间也不错，可谁甘心呢？
　　出道几年从未下滑的人气，自身过硬的实力，以及一部接着一部数据极好的代表作……若放在雪珑那样的Alpha身上，恐怕早已在娱乐圈登顶了。
　　序溱自嘲地笑了声，如她先前所预想的那般，公司在意识到序溱软硬不吃，且态度坚决后，已经做好了榨干序溱最后一丝价值的打算。
　　仅是刚刚江阮去洗浴的片刻时间，序溱手上已经多了整整五个明天的工作。
　　嘉华开始将序溱的行程排得很满，序溱未来一星期至少要飞十几个城市和国家出差，跨越了大半个星球。
　　不过总比被抢资源闲在家里好。
　　序溱盯着手机一一确定了自己的工作内容后，躺下闭上了眼睛。
　　明天她四点就得起床前往公司与工作人员汇合，然后再乘坐早上七点二十的飞机抵达隔壁省，所以留给她的睡眠时间并不多。
　　序溱把自己裹进了被子里，呼吸渐渐平稳。
　　江阮侧身注视着她，片刻后操作手机将房里所有的光源关闭掉。
　　Alpha躺在身旁，慢慢地也没有了动静，不再像刚才那般直白地索要，序溱内心无端被一股愧疚感充满。
　　她感觉自己好似一位力不从心的中年伴侣，因为无法满足妻子的要求而难堪抬不起头。
　　胡思乱想间，序溱的意识逐渐朦胧。
　　因为早起，闹铃声在将序溱吵醒的同时也把江阮一块儿弄醒了。序溱开口说了句抱歉，江阮摇摇头，“晚上还回来吗？”
　　“不确定。”序溱撒了个小谎，“到时候看情况吧，如果要回来的话我提前跟你说。”
　　江阮：“好。”
　　她与序溱一同下床收拾，并准备开车送序溱前往嘉华，被序溱拒绝，“我自己去就是了，你再回去补会儿觉。”
　　说完，她抬眼望着江阮因为屡屡被拒绝而略显丧气的脸色，犹豫片刻踮起脚尖在对方的嘴唇上轻轻落下一吻。
　　“走了。”
　　蜻蜓点水般的吻来得快去得也快，仿若一场幻觉。
　　江阮直直盯着beta的背影，直到对方钻进车里，然后启动轿车离开。
　　江阮的视线很强烈，序溱动作间带上了几分仓惶逃窜的狼狈。她暗恼地握着方向盘，不明白自己在心虚和害怕什么。
　　吁出一口长气，序溱努力平复好心绪，以应对接下来的麻烦。
　　嘉华没有那么好心，即便给序溱安排了工作，工作也一定不会进展得特别顺利。小杨助理已经跳槽去了雪珑身边，经纪人刘磊同样不靠谱，所以这意味着在与嘉华的合约结束之前，序溱凡事都得亲力亲为。
　　单打独斗会让人感到疲倦，好在序溱一直都是这样走过来的，早已适应。
　　序溱上午的工作是去拍摄一本杂志内页的照片，紧接着是中午的两个采访，以及下午的综艺节目客串录制和电视剧客串录制。
　　完成以上几项工作后，序溱就可以回家了。
　　抵达公司成功与工作人员汇合后，一行人再次前往机场乘坐飞机顺利落地。序溱没有携带太多东西，所以她直接将不重要的随身物品放在了车内。
　　序溱首先要去化妆间化妆。推开房门进入时，她看见了一张意料之外的面孔。
　　雪珑从镜子里发现她的存在后，回头打了声招呼，“早。”
　　序溱提起警惕心，“你也在？”
　　“公司没跟你说吗？”问完这句话后她意识到不妥，生硬转移了话题，“今天很幸运，我俩又一起拍摄了。”
　　说话间，助理小杨从门外提着雪珑的咖啡靠近，“雪老师，您的外卖。”
　　雪珑没有伸手的时间，小杨自觉地帮Alpha把咖啡取出来，小心翼翼地插上吸管，最后再殷勤地将咖啡递到雪珑嘴边。
　　雪珑习以为常，张嘴喝了两口。
　　这时小杨也终于注意到了序溱的存在，脸上浮现些许的尴尬，“溱溱姐，你来了。”
　　“嗯。”序溱平静地应了一声找位置坐下，情绪没有太大起伏。在她的客套中，造型师开始为序溱装扮，人来人往，于是和隔壁的对话就此断掉。
　　雪珑人气高，又因为Alpha的身份受到整个社会的追捧，大半的工作人员都围绕在她身旁，讨好着她。
　　与之相比，序溱这边就过于冷清了。
　　序溱眼观鼻鼻观心地盯着镜子里的自己，从前年轻时她心里还会感到难受，但现在除了与江阮相关的事，其他人已经不太能够影响到他了。
　　雪珑有意与序溱搭话，奈何身边闲杂人等太多，她有心无力，只能暂时放弃。
　　后来序溱的妆容快要结束时，刘磊忽然出现，却是刻意忽视了序溱，转而去甜言蜜语地夸赞着雪珑。
　　他故意给序溱难堪，想要借此逼迫序溱主动低头，序溱无动于衷。
　　工作人员探究的视线落在身上，夹杂着几道不友善，“好了。”化妆师直起身子，对待序溱的态度还算正常，“序溱老师您先在这里休息，开拍时会有人过来通知您。”
　　序溱礼貌地回了句谢谢后掏出手机准备打发时间，余光却瞥见刘磊慢慢悠悠地靠近：“三天时间到了，你考虑得怎么样了？”
　　“我以为我之前已经说得很清楚了。”序溱微笑着回答。
　　刘磊脸色在刹那间变化，连演都懒得演了，当着化妆间如此多的工作人员直接劈头盖脸地责骂序溱，“我看你真是不知死活！”
　　“离开了公司，谁还能够为你提供资源，让你长红不止？！”
　　“公司这些年待你也不薄，结果你就是这样回报公司的。序溱，别太眼高手低，小心以后吃不了兜着走。”
　　刘磊一点儿脸面也不给序溱留，序溱脾气再好也有了几分火气。
　　她脸色沉下去，双眼紧紧注视着镜中的刘磊，正欲开口，有人突然惊呼，“呀！江氏集团子公司JX刚刚发布了‘溱系列’新产品！”
　　“江总这是从咱们序溱老师的名字中获得的灵感吧？”
　　

第21章 要换作是我，早离了
　　一语惊起千层浪，房内众人情不自禁地在窃窃私语中拿出了手机。
　　序溱的发作被临时打断，神情有片刻的恍惚。
　　刘磊耀武扬威失败变得恼羞成怒，他朝刚刚的声源处狠狠瞪了一眼，“谁知道江总她是不是蹭你热度，为了让新产品的销量更好。”
　　“序溱，你年纪还小，不懂其中的弯弯绕绕与利益。”
　　刘磊狭隘，且眼界低，序溱实在不解他如今的地位。她转动了身体，回头直勾勾地与刘磊对视，“我受法律保护的妻子——同床共枕了三年的人难道还会害我？”
　　“那又怎么了？”刘磊满脸恶意，“她不是照样和别的Omega把绯闻传得满天飞？”
　　“序溱，你对自己太自信了。”
　　“Alpha并非你想象的那样，我这个人不说其他，最是了解Alpha的本性。表面上她们对你浓情蜜意，深情忠贞，可实际上私底里却左拥右抱，一个月不知道要换多少个女伴。”
　　刘磊越说越来劲，言语之中尽是对江阮的贬低与造谣。
　　序溱不适地皱起眉头，刘磊肆无忌惮，通过抹黑序溱的枕边人与人际关系来切断序溱的外援，迫使她变得孤立无助，以此来达到更好的控制序溱的效果。
　　序溱很清楚对方的打算，却又无能为力。
　　“尤其是江总那样的成功Alpha女士。”刘磊仍在喋喋不休，“在你工作忙时，出差时，谁知道她有没有去私会别的Omega……”
　　“请慎言。”刘磊的话没有说完就被外面推门而入的人打断。
　　序溱余光扫见卢助理的身影，颇感意外。
　　卢助理是江阮最得力的助手，不仅能够帮江阮做工作上的决策，还能在生活方面将江阮照顾得很好。
　　从以前与江阮的聊天中，序溱了解到卢助理是蒲双权特意派给江阮的心腹，以便江阮能够尽快在职场上成长起来。
　　蒲双权的人自然是厉害且优秀的，再加上卢助理总是穿着一身职业装，同时又把头发梳得一丝不苟，且表情严肃，序溱和江阮都有点怵她。
　　但此刻，序溱眼底倒映着卢助理的面孔，却觉得再亲密不过了。
　　“卢姨。”序溱起身迎接，卢助理向她颔首示意以表安抚之后，即刻将矛头对准了刘磊，“这位嘉华娱乐的经纪人，请问你就是如此对待自己手下跟了公司整整七年的艺人吗？”
　　“你对待自己的艺人态度恶劣，甚至连自己艺人的家属也不放过，肆意地去胡编乱造些有的没的泼脏水。”
　　卢助理身体站得笔直，她微微一笑，气势比刘磊更强，更压迫人，“对于你的以上行为，江氏必定追究到底，直到你公开露面道歉。”
　　平日刘磊在序溱面前高高在上的，从不拿正眼看序溱，然而此刻他却唯唯诺诺，面对卢助理好似个刚出社会的没胆大学生，“抱歉抱歉，是我失礼，口无遮拦，我这就跟江总道歉。”
　　刘磊态度很好，但卢助理并不满意，“还有呢？”
　　起先刘磊不明所以，直到他无意识地看了眼卢助理。对方冷冰冰的神色，冷冰冰的眸子，明明脸上是挂着得体的笑意的，可那笑却丝毫不达眼底，甚至还带着几分危险的气息。
　　他顿时一个激灵，在不详的气息中脑子灵光一闪，急忙看向了序溱，“抱歉啊序溱，刚刚我不是有意的。”
　　“你也知道我这个人嘴巴笨，不会说话……”
　　序溱直接戳穿他，不留情面：“我倒觉得你挺会说话的。”
　　刘磊心里苦，最后他干脆无视了序溱的这句话，试图打感情牌将事情揭过，“序溱，咱俩都一起工作七年了，我的为人和性格你也了解。”
　　“你知道我不是那个意思，所以你就大人不记小人过，原谅我这一回。”
　　序溱不是忍气吞声的人，但此刻很快有人过来通知序溱去隔壁拍摄，因此序溱冷漠扫了刘磊一眼没有理会对方，带着卢助理一同离开了。
　　杂志内页的拍摄很简单，序溱业务能力强，不到一个小时就完成了自己的工作内容。
　　临到离开时，她才从其他人口中得知雪珑此次拍摄的是杂志封面。
　　习以为常地笑了声，对于这个Alpha始终排在Omega与beta之前的社会，她已经无力再去控诉所遭遇的不公。
　　“太太。”卢助理迎上来为序溱递上了一杯饮料。
　　序溱说了句谢谢，这才有机会问起：“您怎么突然过来了？”
　　JX子公司今天发布新产品，卢助理应该待在江阮身边帮忙才是。序溱心中有些疑惑，于是脸上便不自觉地流露出来了。
　　卢助理望着她的模样轻笑了一声，“自然是江总让我过来的。”
　　“你对今天的‘溱系列’产品不好奇吗？”
　　实话实说，序溱的确不好奇。不过卢助理都这么直白地暗示了，序溱也只好点头违心地说：“好奇。”
　　“正好接下来有休息的时间，太太你可以看看今天的新品发布会。”
　　一般发布会的时间都特别长，序溱没耐心全部看完，于是在回到车里后，她直接去网上搜索了重点剪辑。
　　“‘溱系列’——颠覆传统的全新显瘦相机，让女性的美丽更加贴近现实。”
　　“此款产品的研发灵感来自于我的妻子序溱，我希望从今往后她可以好好吃饭，不用再为了上镜而节食，影响健康。”
　　“如我的妻子一般，我想让所有的女性不再有上镜焦虑……”
　　江阮的发言直击目标客户痛点，序溱猜这次的新品应该会有不错的销售量。
　　但有对比就有竞争，序溱滑动屏幕，很快在评论区看见了伪装成自己粉丝的江阮敌对公司水军，“连序溱的热度都要蹭，不拉序溱炒*作这相机就卖不出去了是吧？”
　　“还搁这里秀恩爱呢？江阮和邢妍的桃。色新闻现在还在头条上挂着没有撤下。”
　　“突然一点儿也不羡慕那些嫁入豪门的女明星了，其中的辛酸苦楚怕是只有她们自己才知道。话说序溱为了钱也够能忍的。”
　　“要换作是我，早离了。”
　　

第22章 你若离婚了，阿妍姐姐就能和江阮在一起了
　　评论区各种声音都有，但反常地不似以往无脑攻击序溱。
　　序溱滑动手机屏幕，察觉到所有人的关注点都在自己与江阮以及邢妍的三角恋情关系上。
　　鲜少有人去抨击邢妍的插足和明知故犯，也鲜少有人去指责江阮的花心与不自重，更多人将注意力放在了序溱这处，自以为是地猜测着序溱不离婚的原因。
　　还是从前那套说辞：图钱，图权，总之旁人很轻易地把序溱塑造成了一个爱慕虚荣且拜金的beta。
　　按照她们的认知，假若序溱不是这样的人，那么在江阮第一次犯错时，序溱就该硬气地向江阮甩出离婚协议书并净身出户离开。
　　序溱只有这样做了，才能向其他人包括自己的粉丝证明清白。
　　卢助理看不穿beta眼底隐藏起来的情绪，但这不妨碍她以长辈的身份开导序溱，“结婚是妻妻两个人自己关起门来过日子，外人的胡言乱语以及指手画脚大多目的不纯。”
　　“你并不清楚对方真实的目的，以及是否带有恶意。有的人见不得别人恩爱，所以想方设法地挑拨离间，从中获得报复的快。感以及切实的利益。”
　　“你是聪明人，应该不会轻易被外界影响，对吗？”
　　卢助理的嗓音算得上温和柔软，序溱闻言对她笑了笑，“嗯，孰是孰非，我心里明白。”
　　“你是个好孩子。”卢助理轻轻笑起来，旋即话锋一转，很突然地说道：“在你与嘉华的合约正式到期之前，接下来的这段时间将由我陪伴你。”
　　“我会替你解决好身边包括工作上的各种麻烦。”
　　卢助理的业务能力很强，有她在序溱无需再担心更多。真心实意地感谢了对方两句，她却委婉表示道：“你要谢就谢江总吧。”
　　“她最近很忙，压力非常大。”
　　序溱沉默下去，江阮从来不会向序溱倾诉任何负能量，所以序溱对对方的工作情况十分陌生。
　　她情不自禁反思了一下，自己对伴侣的关注是否过分少了？
　　这显得自己很冷漠，且事不关己。
　　瞥见序溱思索的模样，卢助理识趣地没有发出声音打断对方。序溱和江阮人很好，也很般配，尽管现在有些误会，日后也一定可以解开。
　　中午的两个采访很简单，序溱应付自如。
　　采访结束，马上就是综艺节目客串录制和电视剧客串录制了。
　　这俩个地方离得有些远，按照计划，序溱与卢助理先行前往了电视台的摄影棚。因为是聊天类综艺，所以难度不算大。
　　序溱将流程与台本熟记于胸后，游刃有余地回答着主持人的提问。
　　不过就在录制快要结束时，其中一位Alpha主持人忽然脱离台本，非常直白地询问序溱道：“最近江总和邢小姐的关系很好，不知邢小姐的存在是否会影响到江总与序溱老师你的感情呢？”
　　Alpha主持人高高在上，言语之间尽是冒犯。
　　四周黑乎乎的摄像头齐刷刷对准了序溱，试图拍下她所有失态的画面。卢助理见情况不对，脸色立刻沉下去，开始行动想要阻止。
　　序溱轻吁一口气，“不会。”
　　她的语气很肯定，“我也挺喜欢邢小姐的，她漂亮，正直，一视同仁，很有魅力。”
　　序溱不自觉地替邢妍说好话，“所以我相信她。”
　　能够对不懂事胡闹的唐曳禾直白说出“活该”两个字，序溱不认为邢妍是个心机的坏女人。
　　“而关于网上的各种谣言，我妻子公司的法务会出手。”序溱脸色带着公式化的笑容，“多谢关心。”
　　序溱落落大方，回答挑不出一点错误，卢助理稍稍松了口气。
　　但一码事归一码事，待序溱下台后，卢助理板着脸径直去找了节目负责人，据理力争为序溱撑腰讨取公道。
　　负责人连连道歉，卢助理不依不饶，后来又惊动了电视台领导。
　　在卢助理的一番手腕之下，序溱最终收获了该电视台王牌节目的一期正式嘉宾拍摄资源。档期任由序溱挑，他们将无条件满足序溱的要求。
　　卢助理是第一个在事业上如此为序溱出头的，序溱注视她，视线里带着仰慕，“谢谢您。”
　　“分内之事。”
　　“如果江总不忙，为你干这事儿的人就是她了。”
　　序溱一时没有接话，她勉强地笑了笑。对方看出她不乐意提及江阮，便没再多言，闭上嘴带领她前往最后一个目的地。
　　这次序溱客串的是古装宫斗剧，扮演男主的贵妃母亲。
　　戏份不多，落水后就可以杀青了。
　　现在是春夏交接之际，昼夜温差大，湖水依旧有些冰凉。卢助理提出使用替身，但被序溱婉言拒绝。
　　她拍摄时向来亲自上场，特殊情况使用替身的次数寥寥无几。
　　若非如此敬业，序溱也不可能年纪轻轻便从上亿beta中强势跻身而出，并成功在充满了Alpha与Omega的娱乐圈中占据自己的一席之地。
　　卢助理尊重序溱的想法，不再强求。
　　但为了防止突发事件，卢助理守候在一旁打起了十二分的精神。
　　娱乐圈与后宫差不多，多的是明枪暗箭，腌臢手段，在职场上浸。淫已久的卢助理深有体会。
　　序溱已经做好了妆造开始拍摄了。对手戏演员NG了几次，进行得不太顺利，从旁人的口中序溱得知对方是资方强塞进来的，经常小牌大耍，非常不好处理。
　　眼看天色越来越暗，序溱的计划被打乱，她渐渐没有了耐心。
　　一群人忙忙碌碌，最后在钟表指针来到了晚上十点整时，导演疲惫的脸上露出无力的神色，“大家打起精神，最后一条！”
　　序溱还没拍摄到落水戏，好在这一次对手戏演员终于发挥正常，稳稳推进了拍摄。
　　最后一场了，序溱缓缓将剧本放下，拍完落水就可以杀青回酒店休息了。
　　她起身，抬脚走过去熟练地站在机位前。
　　脸生的龙套演员很快靠近，序溱下意识地扫了眼，忽觉浑身汗毛倒竖，有一股危险的气息扑面而来。
　　序溱警惕地盯着对方，在摄像机拍摄不到的角度，对方灿烂地笑着，“为什么你还没有跟江阮离婚？你若离婚了，阿妍姐姐就能和江阮在一起了。”
　　“不被爱的人才是小三，你知三当三，早该得到报应。”
　　“今天我就替阿妍姐姐好好出这一口恶气！”随着话音落下，一股巨力猛然从序溱胸口传来，刹那间，她身体倒飞出去，狠狠跌落下湖中砸起一片巨大的水花。
　　被冰冷湖水包裹的瞬间，序溱听见卢助理压抑着愤怒的声音：“快救人！否则你们整个剧组都别想好过！”
　　

第35章 江总，太太出事了
　　失重的感觉很不好受。
　　四周模糊的景色开始飞速倒退，同时越来越小，越来越远。
　　脸生龙套力气很大，序溱被推动的地方隐隐作痛。
　　四肢慌张地扑愣片刻，序溱强迫自己冷静下来，迅速想办法应付此刻的突发状况。她脑子飞快旋转起来，根据对方的真情吐露第一时间怀疑上了邢妍。
　　不过片刻，序溱便否认了这个猜测。
　　以Omega孤傲聪慧的性子，她才不会蠢到雇人当众做这种无脑的事情。序溱若无事还好，倘若序溱今晚发生意外，那么邢妍绝对无法将她自己摘离。
　　届时她的名声，她的形象将全部被毁掉。
　　身体入水的那一刻，序溱敏锐地反应过来，有人想要利用邢妍借刀杀人。
　　这不仅对付了自己，同样对付了邢妍，或者说……对方的目的原本就是邢妍？序溱屏住呼吸，待冲势有所减缓以后，一鼓作气从水中游上来猛喘了一口大气。
　　好一招一石二鸟。
　　岸上已经开始乱了，在卢助理的强势要求下，有人打着手电筒朝湖边赶来，并作出要脱衣服跳水救人的动作。
　　序溱泡在水里眼珠一转，旋即想也不想就转身朝其他地方游走。
　　她不能被轻松救上去，她要把事情闹大，直到无法掩盖，被迫让所有人都知晓。序溱不是任人宰割的咸鱼，相反，为了给自己出口恶气，她肚子里的馊主意多得是。
　　序溱会游泳，且实力还很不错。
　　虽然白娡身体不好，但在教育上从未亏待过序溱。各种运动、乐器、书法等兴趣爱好，只要序溱还算有天赋，她全都毫不犹豫地交钱让序溱去学习。
　　正是因为如此，这会儿序溱才能幸运地捡回一条命。
　　这片湖很大，一眼望不见头。再加上夜色朦胧，视野受阻，看起来愈发遥遥无际，令人心生恐惧。
　　序溱镇定敏捷地朝旁边游动，刻意避开了人群。
　　游了一阵，她略微感到疲倦，便抬头四处张望，最后成功找到一个隐蔽的坑洞钻了进去。坑洞外生长着茂密的绿植，能够很好地将序溱的身形隐藏。
　　她曲腿坐下，因为全身衣裳都已湿透，所以稍微有凉风吹过来浑身就透心一般的寒冷。
　　序溱皮肤上争先恐后地冒出鸡皮疙瘩，她脱下身上的湿衣服用力将水拧干后，又再次穿了回去。
　　没有手机意味着序溱无法联系任何人。透过郁郁葱葱的绿植，序溱倚靠着后背的石壁抬头注视夜空中高高悬挂的明月，不自觉地想——江阮她收到消息了吗？
　　她又会担心自己吗？
　　回过神来，序溱自嘲地笑了声，随后按下了脑中涌动的思绪，静静感受着拂过的风。
　　岸边已经乱作一团了，会水性的工作人员去了好几个，可全都没有找到序溱的身影。此时此刻，卢助理的脸色已经不能用可怕来形容。
　　今天是她第一次到序溱身边工作，白天她还信誓旦旦地向对方保证：自己会帮她处理好工作以及生活上的一切难题，结果不到二十四小时对方就落水失踪，生死未卜。
　　卢助理的怒火已经涌到胸口，马上就要喷涌而出。
　　“报警！”她忍着怒气目视导演，“天气凉，水温也低，如果今晚不能把人救上来，你就等着吃官司吧！”
　　导演哆哆嗦嗦，也是吓坏了。
　　卢助理气场强，他不敢忤逆对方，连忙拨打了求救电话。成功报案之后，导演无助又惶恐地请示卢助理道：“这样可以了吗？”
　　卢助理没有回复，她转身走到了一旁，拿着手机面无表情地联系了江阮：“江总，太太出事了……”
　　序溱无所事事地坐了一阵，分辨不清现在到底是什么时间，不过她有点困了。
　　昨晚睡眠不足，加上白天又跟陀螺似的连轴转了三四个地方，序溱忍不住打了个哈欠，只觉得困意像蝗虫一般袭来。
　　要不睡会儿吧，序溱脑子里蹦过念头。
　　等到睡醒，天差不多也快亮了，届时她再重新入水游回剧组那边，假装自己在水中泡了一夜……这般胡思乱想着，序溱很快失去了意识。
　　再次睁开眼睛时，序溱脑子一片空白，这次她开机用了足足十来秒钟的时间。
　　盯着眼前雪白的天花板，序溱猛地反应过来，不对，她昨晚不是在湖边的一个坑洞中睡着的吗？五感随着主人的苏醒开始活跃，序溱鼻尖很快闻见了浓烈的消毒水的气息。
　　这里是医院，序溱很肯定地想道。
　　大意了，她懊恼了一下，计划被全盘打乱，也不知道现在外面是什么模样。
　　序溱用力地想要撑起身体，哪知道刚刚有所动作便头疼欲裂，好似脑子被老鼠啃咬，无奈之下她只好放弃。
　　没等太久，病房门被人从外面推开，序溱眼珠转过去，是脸色有些苍白的江阮。
　　见到序溱醒过来，江阮先是愣了一下，随即加快了脚步靠近，“有没有哪里不舒服？”
　　她问得很生硬，语气听起来也很冷漠，序溱心像被针扎了一下，“没有，挺好的。”她直勾勾盯着Alpha，“你怎么来了？”
　　“听说你出事了。”江阮没有隐瞒，“饿吗？想吃点什么。”
　　“都行。”其实序溱没什么胃口，但她想支开对方，所以便随口说了几样东西。
　　江阮一一应下，随后打了个电话，人却没有离开，一副要继续守在这里的模样，让序溱非常不适应。
　　她与江阮没有过这种温馨甜蜜的时候，从小父亲与母亲缺失的陪伴让她很不习惯有人像演电视剧一样体贴地陪着自己。
　　她觉得别扭，浑身像落进仙人球堆一样刺得慌。
　　不过在江阮打电话时，序溱却敏锐地注意到了对方沙哑着的，带着浓浓鼻音的嗓子。
　　Alpha也一整晚没睡么？
　　序溱默默思考着，没有随意发问。
　　江阮安排好后放下了手机，“你没什么大问题，只是着凉有些重感冒。刚送进医院时他们给你打了点滴，现在你的情况已经好转不少。”
　　“外面的事你不用担心，这两天你就安心待在医院里休息。”
　　“好。”序溱点点头，没有异议。出这么大的事儿若江阮还不替自己出手的话，那就太说不过去了。
　　江阮交代完这几句就无话了，两人沉默地待了会儿，最后Alpha被一通电话叫走。
　　“我处理下工作。”她对序溱说。
　　序溱挥了挥手示意她去忙，江阮便不再停留，很快离开了病房。
　　女人离开之后，卢助理才静悄悄地出现把序溱想吃的食物带了过来。趁序溱用餐时，卢助理不动声色地观察着beta的表情。
　　她见对方一无所知，也不好奇自己昨晚究竟是如何被救上来的，便刻意道：“昨天晚上江总在得知你落水的消息后，直接驾驶直升飞机赶了过来。”
　　“因为迟迟没能找到你的身影，所以她直接从你出事的地方跳下，然后泡在湖水中一路向四周寻找，直到早晨天亮时终于在一株绿植下发现了已经昏迷不醒的太太你。”
　　“如果不是江总，我们现在大概仍旧毫无头绪。”
　　

第24章 你也想要我跟你道歉？
　　序溱吃饭的动作一停，脸上浮现错愕，“是她找到了我？”
　　卢助理轻轻颔首，语气很肯定，“江总她很担心你，接到消息后立刻放下了手上的工作赶过来。那时距离你出事已经有两个多小时了，她内心焦急，心慌意乱时难免莽撞了些。”
　　“等会儿你别跟江总说我悄悄把真相告知了你，她知道后会怪我多嘴的。”
　　卢助理擅长察言观色，拿捏人心，至少序溱在听完对方的这席话后，心中十分不是滋味。
　　自责，内疚，以及还有两分微弱的，不易被察觉的窃喜。
　　Alpha身体素质好，但江阮半夜泡在水里好几个小时全因为自己的蓄意失踪，这让序溱很不好受。这次幸运没有发生意外，但下次呢？
　　序溱慢慢咀嚼着口中的食物，江阮或许喜欢自己，但序溱以为对方喜欢的只是自己的身体，自己上乘的美色与年轻的容颜。
　　原来不是吗？
　　Alpha隐藏的感情在这刻悄然冒出了头，序溱控制不住地弯了嘴唇。
　　她心情飞扬起来，神色相比较之前都变得更加明媚鲜活，卢助理悄悄地松了一口气。
　　“序溱！溱溱！序姐！”病房外突然响起喊叫声，紧接着一道人影提着大包小包的礼物风风火火闯进来，“你没事儿吧？你可真是吓我了！”
　　赵珏一屁股在序溱的病床旁坐下，“你都不知道今天早上起来我看见新闻后有多担惊受怕！”
　　“你也真是的，明明就不缺钱，干嘛还那么拼？我早就跟你说过，危险的戏份交给替身就好，没必要亲自上场。”
　　赵珏从小就嘴碎，一块五花肉放进她嘴里，几句话下来能直接变成肉渣。
　　序溱听她念得耳朵疼，“知道了知道了，赶紧打住。”
　　“你还嫌我烦了。”Beta瞪眼，“我这可都是在担心你，不行，你必须得给我听完。”
　　真要听赵珏碎碎念完，序溱就该升天了，她赶紧找话题转移对方的注意力，“你这段时间在忙什么？人影都见不着一个。”
　　“要不是我出事，你还不得来看我吧？”
　　“你说的这是什么话？生分了。”赵珏佯装生气，随后又愁眉苦脸，连连叹气，“我女朋友前两个月刚生，最近都在忙着伺候她坐月子呢。”
　　序溱和卢助理同时看过去，“那真是恭喜你了。”
　　“嘿嘿。”她傻笑两声，“我家宝宝已经答应我了，等孩子断奶她就立刻和男方离婚，然后把孩子丢给婆家教养，与我过简单甜蜜的二人世界。”
　　“我也算是苦尽甘来了。”
　　卢助理听着，眼神开始变得不对劲了。
　　序溱情不自禁露出无语的表情，“请说我能听得懂的中文。”
　　“你别误会她，她也是没有别的办法了。她家里催婚催得紧，父母又以死相逼，你说她能怎么办？那是生她养她的亲爸妈，她总不能眼睁睁看着他们真的去死啊。”
　　序溱无言以对，最后干巴巴地憋出了一句，“祝你好运。”
　　“行了，别说我的事儿了，你怎么样了？”赵珏上上下下打量了她一顿，“气色看起来倒是还可以，不幸中的万幸。”
　　“是啊。”序溱附和了一句，脑中又不期想起了先前卢助理的话。
　　赵珏见她失神，便忍不住道：“你家那位和那个叫什么邢什么妍的到底是怎么回事？”
　　涉及闺蜜间的隐私谈话，卢助理很识趣地轻手轻脚地退出了房间。
　　“没什么事，应该是误会。”序溱注意到卢助理的动作抬头望了一眼，随即平静道：“她们俩看起来不像是有事的样子。”
　　“应该？看起来不像？”赵珏忍不住用双手抱着自己的胳膊，一副恨铁不成钢的样子，“我看你真是个无可救药的恋爱脑。”
　　她气愤道：“当初你俩闪婚的时候我就不同意。”
　　“那时你俩才认识几天？对对方的为人与底细又了解多少？姓江的手段高明，见你年轻阅历少就忙不迭地把你骗到了手。”
　　“这也就罢了，偏偏现在得到了还不珍惜。”
　　赵珏指责着江阮，序溱听了两句忍不住为江阮说话，“你误会了，其实她人挺好的，她没你想象的那么不堪。”
　　赵珏：“？”
　　Beta一脸见鬼的表情，“你啊你！”
　　她气得想翻白眼，“她到底对你使了什么迷魂药？以至于你竟如此执迷不悟。”
　　“你这恋爱脑僵尸都不吃。”
　　序溱抿了抿嘴唇，毫不留情地反击，“你不也一样吗？”
　　房间内瞬间恢复安静，两个僵尸都不吃的恋爱脑你看我我看你，大眼瞪小眼对视了老半天，最后被赵珏的一声叹息打断，“我们都是命苦的beta。”
　　“爱上高贵的Alpha与Omega可能就是我们每个普通beta的宿命。”
　　序溱哑口无言，找不到反驳的话，“咱也别互相损对方往对方的伤口扎刀子了，说点开心的事情吧。”
　　赵珏闻言绞尽脑汁地想了想，最后把身边一圈所有人的瓜说给了序溱听。
　　序溱听得津津有味，刚好饭也吃完了，于是赵珏起身帮忙把餐具收拾到垃圾桶。刚忙完，外面就响起了争吵的声音，“请你跟她道个歉，说一声对不起。”
　　“江阮，你认为是我指使的人，对吗？”邢妍不可置信的声音响起，夹带着几丝委屈与愤怒。
　　江阮声线很低，“至少目前的证据是这样的。”
　　“哈哈。”邢妍笑了两声，“目前？我们认识二十多年难道你还不清楚我的为人吗？你觉得我是那种吃酸拈醋善妒的人？”
　　江阮没有接话，邢妍像是被气到了，“以我的智商，我怎么可能会正大光明地找人去陷害她？”
　　“我失心疯了吗？！”
　　邢妍的音量很高，序溱和赵珏待在里边儿不由自主地屏住了呼吸。
　　“她俩怎么吵起来了？”赵珏看热闹不嫌事大，“莫非昨晚那人真和她脱不了干系？”
　　赵珏还在说着，病房门毫无征兆地被一掌拍开，发出巨大的声响。序溱扭头看过去，邢妍怒气冲冲但极力克制，目光直视序溱，脚踩着高跟鞋“叮叮叮”大步靠近，转眼便来到了序溱的病床前。
　　赵珏下意识起身挡在了序溱面前，警惕十足，“你想干嘛？”
　　邢妍冷冷扫过她，旋即伸出手用力将赵珏推开，“滚。”
　　赵珏一个趔趄，很快从序溱身前消失。邢妍趁机逼近，居高临下俯视序溱一字一顿质问道：“你也想要我跟你道歉？”
　　“说话。”
　　

第25章 你刚刚躲我了，你不爱我了，是吗？
　　“我不这么认为。”序溱迎上邢妍充满怒火的漂亮眼眸，声调平缓道：“我也相信昨天晚上那个人与你毫无关系。”
　　Beta语气笃定，说话时表情认真，邢妍脸庞的怒意有瞬间凝滞。
　　她意外地注视着序溱，表面露出来的小尖刺在刹那间枯萎，没有攻击力地耷拉着，如主人一般茫然无力。
　　序溱观察着对方的表情，“我们素来无冤无仇，还不至于闹到你死我活的地步。”
　　“哼。”邢妍回过神来冷笑了一声，“如今我倒是高看你几分了，难怪你能将阿阮迷得神魂颠倒，是有些本事在身的。”
　　自己的嫌疑被洗清，邢妍面带嘲讽地回头，“够了吗？还要我道歉吗？”
　　她与江阮的关系已经变得生疏，不似小时那般亲密无间，今天江阮又闹出这种事，邢妍只觉得一腔怒火无处发泄。
　　“你不信我，总要信她吧？”
　　江阮当然不是无理取闹，她只是关心则乱。一想到自己昨晚没能及时赶过去，序溱就很有可能因为着凉或失温而失去性命，她便觉得胸口窒息一般的疼痛，喘不上气来。
　　“抱歉。”江阮不是傲慢的Alpha，她微微低头，郑重地向邢妍道了歉，“是我误会你了。”
　　邢妍脸上讥诮的表情没有散去，“我不希望再有下一次。”
　　“就算我不喜欢她，我也没必要杀了她。”邢妍逼近江阮，“我以为你很清楚这一点。”
　　江阮没有接话，她明明比邢妍更高，可在邢妍面前却莫名地有丝反差的乖巧。她也不与邢妍争辩，只是沉默地站着，向对方低头。
　　Alpha跟个闷葫芦似的，邢妍瞬间失去了咄咄逼人为自己索要一个公平与真相的兴致。
　　她回头漫不经心地瞥了序溱两眼，随后直直地撞开江阮，如气势汹汹来时那般，很快又气势汹汹地走了。
　　稳住身形的赵珏重回序溱身边忍不住开口抱怨，“什么人啊？一言不合就动手。”
　　“看起来那么柔弱无害的一个Omega，怎么力气倒是不小？她若再使点力，我这两颗大门牙都要扑地上摔断了。”
　　序溱侧眸，“她力气很大？”
　　“是啊，老大了！”赵珏揉了揉依旧生疼的肩膀，“人不可貌相，要不是刚刚那一出我还真不知道。溱溱你以后得小心些她。”
　　“虽然这次不一定是她干的，但下次可就不一定了，防人之心不可无。”
　　“她若真想对你动手……”
　　赵珏是真心为序溱着想，她的好意序溱心领了，但听着对方毫无根据的猜测邢妍，序溱没由来地心疼邢妍，“好了，我又不是傻子。”
　　她打断了赵珏的话，“快别说了。”
　　赵珏还有大半句话没有说完呢，她注意到序溱的眼神变化，不由自主地回头看了看江阮，“行吧。”
　　邢妍好歹是江阮的绯闻对象，即便不是，也是相识多年的好友，自己这样当着江阮的面说邢妍坏话，指不定什么时候江阮也跟邢妍一样突然袭击，狠狠给她来一下。
　　她这虚弱的身板可承受不住。
　　江阮略过赵珏笔直走到序溱病床前停下，“还有没有哪里不舒服？我让医生过来看看。”
　　“没了。”序溱拒绝了对方的好意，问起：“我出事的消息闹得很大？”
　　“我已经把你的情况告知给妈妈她们了，你不用担心。之前婷鸢闹着要过来，我没让，把她留在了家里。”
　　江阮解释：“现在医院外面围满了记者，这种情况她不宜露面。”
　　记者纠缠人的功夫序溱是知道的，她轻轻点头，道了一句多谢，“我先给妈妈她们打电话报个平安吧。”
　　白娡行动不便，但手机玩得很溜，昨晚她刷到网络上那些真真假假的消息不知道得多着急担心。
　　江阮嗯了声，旋即转身去为序溱接了杯热水。
　　赵珏挠了挠头，“那溱溱我改天再来看你，我得回去给孩子换尿布了。”
　　序溱一言难尽地与对方告别，“下次见。”
　　赵珏离开后，序溱拿起手机简单地给白娡和许素素说明了一下情况。意料之中，序溱挨了白娡好一顿说教。
　　白娡脾气急，骂孩子归骂孩子，同时也心疼女儿得不行。
　　她拿着电话轻叹了一口气，“是我拖累了你。”
　　如果不是为了给自己治病，序溱就不必小小年纪进入娱乐圈打拼，受尽委屈。白娡眼眶微红，又一次憎恨自己的无能。
　　“妈你瞎说什么，你的存在就已经是我全部的精神支柱。”
　　“你在哪，我的家就在哪，你是这个世界上我唯一的、仅剩的至亲了。”序溱想起许素素之前的话不禁道：“所以你要努力康复，坚持从床上站起来，这样我就可以带你游山玩水，去弥补从前那些我们缺失的亲子时光。”
　　“届时再带上许阿姨和婷鸢，咱们一家人整整齐齐地出发。”
　　因为重感冒，所以序溱的嗓音有些沙哑，不如从前那般好听，可白娡却忍不住笑了起来，“知道了。”
　　“你就安心待在医院养病吧，别跟我闲聊了。”
　　“嗓子哑得跟鸭子一样，我都听不清你在说什么。”
　　序溱沉默了下，最后无奈道：“好。”
　　通话结束，序溱又给秦燎星和蓝拨月报了平安。该联系的人全部联系上后，江阮适时地把热水递了过来，“润润嗓子。”
　　序溱没有客气，说了这么多话她的确有点口渴了。
　　江阮静静地盯着beta，眼底的情绪复杂。序溱不明所以地抬头，Alpha又很快将目光从序溱的脸上挪开，“还要吗？”
　　“够了。”序溱轻咳了两声，江阮立即抬手，想要拍她的后背替她顺气，却被序溱条件反射地躲避了一下。
　　江阮的手瞬间僵在了半空中。
　　序溱眼珠颤动，空气凝滞片刻后，她故作冷静开口，“我不是那个意思。”
　　“你不要多想。”
　　江阮起先没有说话，片刻后她缓缓放下了僵硬的手，眸子带着受伤的情绪一错不错紧盯序溱，“你刚刚躲我了。”
　　“你不爱我了，是吗？”
　　

第25章 在你眼里我是别人？
　　面对Alpha的控诉，序溱挠了挠脖子，“不是。”
　　她绞尽脑汁，最后勉强想到了一个还算合理的借口：“昨天的事情让我有点ptsd了，所以很害怕别人的身体接触。”
　　江阮不依不饶，“在你眼里我是别人？”
　　啊这……
　　序溱茫然地抬头，因为江阮这副罕见的胡搅蛮缠的模样而感到诧异和手足无措，“你怎么了？”
　　江阮意识到自己的失态垂下眼睫，“没事。”
　　她转移话题，“卢助理已经替你去跟嘉华还有其他公司交涉，这件事闹得很大，所以在事情得到完美解决之前你可以安心躺在医院里休息。”
　　“至于你手中的工作。”江阮抬起眼皮注视她，“目前不用着急。”
　　“嘉华想榨干你的最后一丝价值，给你的不一定是好资源。”为了让序溱老实听话，江阮动了些小心思，“与其接烂片破坏自己口碑，倒不如消停下来，趁机避避风头。”
　　江阮言之有理，序溱也的确不太舒服，就没和江阮对着干。
　　她轻轻颔首，“好。”
　　铃声忽然响起，江阮又有工作电话打进来，序溱体贴地开口，“你先去忙吧，我没事。”
　　“我马上回来。”江阮起身走到阳台外，将推拉门合上，又刻意压低了声音，以免打扰到序溱。序溱目送她的身影离开，旋即拿起手机上网查看事态的发展。
　　点开社交媒体，接连几个深红色的“爆”字触目惊心。
　　序溱从未有过如此恐怖的流量，她迟疑了片刻，总觉得这背后有人蓄意推波助澜。
　　手机难得卡顿了一下，片刻后，序溱艰难打开了自己的首页，然后发了条动态向粉丝报平安。她可以继续沉默装死，但没必要。
　　事情早晚会得到解决，真相也迟早会水落石出，序溱始终相信谎言需要一个又一个的谎言来圆，与其如此，倒不如一开始就坦坦荡荡的，这样日后被网友细扒时才不会翻车前程尽毁。
　　粉丝看到序溱的动态后松了口气，悬在嗓子眼儿的心脏落回，紧接着便要为序溱讨要公道了。
　　推序溱的那位面生的龙套已经不见人影，同时她的身份信息证明也全部是虚假的，这给破案带去了极大的难度。
　　但因为一位剧组工作人员的爆料，被无辜提及的邢妍很快成了众矢之的。
　　的确，在这段狗血的三角关系中，邢妍的动机是最大的。她嫉妒与青梅成婚的beta序溱，所以便悄悄买凶杀人，想要给序溱一个教训。
　　如此一来，序溱身心俱疲心灰意冷之后，说不定就自觉退出，爽快与江阮离婚了。
　　网络上这样的猜测不少，再加上之前邢妍粉丝种种挑衅的行为，序溱粉丝怒火中烧，双方直接在平台上激烈地吵起来*。
　　序溱的粉丝大多很佛系，并不爱引战，但这次对方实在是太过分了。
　　要是运气不好，序溱就直接没命去下面报道了。
　　外面乱成了一团，序溱揉了揉太阳穴，感觉脑袋好像疼得更厉害了。在没有证据之前邢妍就是无辜的，即便她的嫌疑最大。
　　只是经过上次一见，序溱始终觉得对方不是那样的人。
　　她被邢妍勾走了魂儿似的，打心眼里觉得这件事与邢妍没有任何关系。
　　序溱抱着手机愁眉苦脸思索片刻，再次敲下了两行文字：“请大家不要去攻击邢妍小姐，在嫌疑人没有被抓获之前，我们并不知道任何的真相。”
　　此条动态一出，局势更加混乱了。
　　“炒作？还是自导自演？现在的女明星为了出名真是无所不用其极。”
　　“哎呀我们网友可别是被人当枪使了吧？她们仨表面上在人前撕得你死我活的，结果私底下却背着我们姐妹情深，笑看我们被她们玩得团团转。”
　　“这一招真厉害[竖手指]。”
　　“不愧是豪门少奶奶，营销的手段都跟别的女明星不一样。”
　　不管路人如何评价，总之序溱的粉丝是慢慢消停下来了。序溱的粉丝佛归佛，但也听序溱的话，让序溱很省心。
　　处理完社交平台上的乱子后，序溱稍微有点气喘了。
　　她缓缓躺下，目光飘向了仍旧在阳台处理工作的江阮身上。江阮对邢妍一向温柔，耐心，包容，百依百顺，鲜少红脸。
　　可这次却变了。
　　刚刚邢妍被Alpha气得够呛，估计等陪完自己，Alpha就该离开这里去温声细语地哄邢妍了吧？
　　序溱自嘲地想着，因为江阮冒失的行为而重新被注入血液加速跳动的心脏再次悄然归于了平寂。
　　江阮很快进房间了，女人脸上露出歉意的神色，“我有点急事，得马上赶回公司。”不待序溱做出回答，Alpha又道：“我已经给你安排好了保镖确保你之后的安全。”
　　“过会儿赵管家应该会过来，顺便带些你爱吃的菜。”
　　江阮靠近序溱，没有任何征兆地握住beta的手掌，“听话，待在这里哪也别去。”
　　她说得很严肃，也很认真，序溱点头，“你去忙吧。”
　　一个吻轻轻落下，在唇间，点水般。
　　片刻后，病房里已经没有人了，序溱舔了舔被江阮亲过的嘴唇，舌尖迅速被一股淡淡的甜味席卷。
　　对方涂了润唇膏，序溱后知后觉。
　　不自觉地笑了声，病床上的女人眉眼刹那间如白云舒展开。
　　序溱吃了护士送过来的药后很快睡着，等她再次醒过来的时候已经是下午接近晚上。先起床活动了两下，经过近一整天的休息，她感觉好受多了。
　　赵管家察觉到序溱的清醒，赶紧拿着温热的饭菜敲门而入，“太太，这是江总让我给你准备的晚餐。”
　　桌上很快摆满了各种精致的小份量的餐食，序溱没什么胃口，但强迫自己吃了一些。
　　生病时更需要摄入营养，以保证身体的基本消耗，“麻烦您了。”
　　“太太客气了。”赵管家笑看着序溱，“江总今晚有个商业应酬，得晚些时间才能过来陪太太，她交待我一定要转告你，若仍旧觉得不舒服就早点休息。”
　　江阮总是很忙，序溱已经习惯了。
　　边吃饭边回应了一声，差不多十分钟后，序溱吃饱放下了筷子。
　　“叮。”一道短信铃声忽然响起，序溱随手拿过手机，却在看清短信内容后心脏好似被一只手用力捏住般疼痛。
　　对方发了几张图片过来，同时配上了文字，“溱溱姐，其实我也很纠结要不要把这件事告诉你，思索再三，我最终无法欺骗自己的良心，也欺骗你。”
　　“江总她口口声声说自己工作忙，实际却总是偷偷去私会邢妍。”
　　“包括今晚。”
　　

第27章 我会吃醋
　　发信人是个未知号码，序溱呼吸一滞，久久没有反应。
　　赵管家察觉到她表情不对劲，小心翼翼开口，“太太，你怎么了？有什么需要我帮忙的吗？”
　　呼唤声将序溱的意识拉回，她抬起眼皮，尽力控制着自己的神色扯起一抹很勉强的笑容，“没事，你回去吧。”
　　序溱明显不对劲，赵管家可不敢走，她连连表示：“我就在这里陪你。”
　　“太太你有什么需求直接跟我说就是。”
　　语毕，赵管家很自觉地走到了一旁安静待着，没有继续打扰序溱。
　　她背对着序溱，手指在手机屏幕上快速敲击着，很快将编辑好的信息发送了出去。完事后，她又回头，目光带着关切看了序溱一会儿。
　　序溱的注意力已经全部被短信吸引走，beta没有血色的唇轻轻抿着，只觉得头晕目眩。
　　难道江阮之前所说的全部都是谎话吗？对方一直都在欺骗自己？
　　这个念头一旦生根发芽，便再也控制不住，宛若雨后春笋一般疯长起来。序溱指尖在轻轻颤抖，她僵硬片刻，最后实在忍不住给卢助理打了通电话过去，“江阮现在在哪里？”
　　卢助理接到序溱的电话有些意外，但老老实实回答：“现在正在与邢妍小姐见面。”
　　“白天的时候江总误会了邢妍小姐，所以托我买了礼物向对方道歉。”卢助理并未隐瞒，“我和秦芹小姐都在。”
　　不是私下见面，序溱莫名地松了一口气。
　　既然如此，那发信人的目的就值得推敲了，“麻烦你帮我查一个人。”
　　卢助理应下后，序溱把陌生号码发送给了对方。
　　“收到，请稍等。”
　　结束通话，序溱眉心轻皱。江阮最近是得罪什么人了吗？序溱隐隐有一种直觉，江阮与邢妍所有的绯闻都是出自这条短信背后之人。
　　江阮工作上的事情序溱从未过问过，因此她只能猜测这一切是否是江阮的竞争对手所为。
　　江阮的形象很好，业务能力也强，所以无论男女老少对她都十分满意。在各种综合因素下，江阮的势头不可阻挡，俨然是商界最耀眼的一颗新星。
　　木秀于林，风必摧之，名气越大，树敌越多，借用邢妍和自己向江阮下手也就再正常不过了。
　　想清楚这层逻辑后，序溱的情绪平复了下来。
　　她脸色有很微妙的变化，熟悉她的赵管家偷偷关注着，直到此时用余光偷瞄见她正常的表情，才终于重新发消息给江阮说明了情况。
　　江阮继续回复了几句消息，赵管家一一应下，“明白。”
　　卢助理的调查速度很快，不到半个小时的工夫她就给了序溱反馈，“这个电话号码的主人是太太你前助理的好友。”
　　小杨？序溱更加困惑了，小杨为什么要给自己发这种信息？
　　她跳槽至雪珑身边后应该天天忙得脚跟不着地才是。
　　序溱思索片刻，直接拨通了对方的电话，开门见山问道：“那条短信是什么意思？”
　　起先小杨说话的声音有点心虚，但紧接着便一副义愤填膺的样子，“溱溱姐我也是替你觉得不值，明明你还在医院里躺着，正是需要人照顾的时候，可她倒好，转头就去约会青梅，和别的Omega待一块儿了。”
　　“要是被狗仔拍到，届时被指点议论的人又是你。”
　　“溱溱姐，江阮她根本就不爱你，她没有良心，全然不为你做任何考虑。像她这种人，就不配跟你在一起。”
　　小杨越说越激动，“溱溱姐，她都这样了你为什么还不离开她？你就非得在她这棵树上吊死吗？”
　　“她到底有哪里好了？这半年来你被她伤透了心，却又一次次地原谅她，说实话，作为旁观者我瞧着心里非常不是滋味。”
　　小杨的语气透着真诚，“虽然现在我不能跟你一起工作了，但我真心希望你能够婚姻幸福，以后的日子每天都能开心快乐。”
　　“其实在发送那条短信前我也犹豫过，可是我实在忍不下这口气。”
　　“我想要你看清她的真面目，不要再被她蒙骗。”
　　小杨年纪不大，又脾气略急，序溱听她指责了一番江阮，心情也跟着变得乱糟糟的，“好了，你的好意我心领了。”
　　“我有谱。”
　　序溱接着道：“以后不要再这样了。”
　　“溱溱姐你这是在自欺欺人，你以为你刻意去忽略掉这些，无视掉这些，你们的婚姻就能长长久久吗？不可能的！”
　　“今天那个渣Alpha和邢妍拉拉扯扯，明天那个渣Alpha就有可能和萧妍赵妍纠缠不清——”
　　“小杨。”序溱开口打断了对方，“够了。”
　　电话那头一时陷入沉默，片刻后，小杨的声音重新响起：“知道了溱溱姐，以后我不会再多管闲事了。”
　　“祝你幸福。”
　　通话被挂断，序溱拧着眉心握住手机，心情忽然没由来地变得很烦。
　　今天她见证了邢妍是如何被江阮冤枉的，所以晚上江阮去道歉也情有可原，这并不是一件不正常的事。
　　可经过小杨一通搅合，序溱却开始变得疑神疑鬼，止不住地怀疑对方。
　　她知道自己这样不对，索性玩起了手机转移自己的注意力。
　　赵管家听完了整通电话没吱声，她趁序溱专注于手机里的内容时悄无声息地离开。没过多久，卢助理返回了病房。
　　“太太你可以暂时休息三天左右。”她利落开口，“之前嘉华给你接的那些工作已经推迟了，实在不能推的嘉华他们自行处理。”
　　三天的休息时间很难得，序溱露出一抹笑，“谢谢。”
　　卢助理注视病床上虚弱没有气色的beta，缓缓垂下了眼睫，“抱歉，昨天是我疏忽了。”
　　“不关你的事。”序溱明明可以马上被救上来，但她却选择了游走然后装失踪，该道歉的人其实是她，“是我自己的原因。”
　　卢助理理所当然地把这番话理解成了序溱的安抚，她脑袋更低了些，“工作方面太太若有其他想法和打算，可以说给我听，我会力所能及地帮太太。”
　　序溱想了想，“合约到期后，我准备组建自己的个人工作室。”
　　序溱的人脉不如卢助理，在这方面的能力也不如卢助理，所以她索性顺势拜托了对方，“我想请你帮我。”
　　“没问题。”卢助理欣然应下，“给我几天时间。”
　　其他的就没什么好说的了，卢助理来得快去得也快，很快又只剩下了序溱一个人。
　　序溱无所事事，本想等江阮回来后问问对方与邢妍究竟是怎么回事，可等到了凌晨足足一点钟，Alpha依旧没有任何要回来的迹象。
　　打了个哈欠，序溱眼眶中溢出生理性的眼泪。
　　她瞥了眼墙上的钟表，最后干脆利落地放弃，躺下进入了睡梦中。
　　这一觉序溱睡得并不安稳，许许多多的回忆如梦一般席卷而来纠缠着她，让她在各种悲悲喜喜的情绪中沉沦挣扎。
　　初识时的怦然心动，结婚时的甜蜜幸福，江阮刚与邢妍传出绯闻时的不可置信，挽留失败的心灰意冷……
　　再次睁开眼睛，序溱只觉得恍若隔世。
　　她目光涣散地盯着天花板，这次用了很长的时间才将意识拉回现实。
　　卢助理和赵管家都不在，病房里空无一人。打开手机，许婷鸢的消息映入眼帘，对方叽叽喳喳，连发了十几条语音，序溱耐心地听完后，“我暂时不回家，你先好好上课。”
　　“过两天有工作。”
　　对面没有立刻回复，序溱放下手机起身，刚收拾完，打扮得艳光四射的雪珑毫无征兆地出现，“你怎么来了？”
　　“来看看你。”雪珑将一篮子水果和鲜花放在桌上，“抱歉啊，昨天有工作来迟了。”
　　序溱摇摇头，“坐。”
　　雪珑也不客气，径直在沙发坐下。
　　她腿很长，穿着平底鞋也显双腿纤细笔直。雪珑与序溱的风格不一样，相比较beta和Omega，Alpha普遍更加高挑英气，气场强大。
　　之前序溱见过雪珑的父母，两位A俊O美，郎才女貌，仿佛神仙。
　　遗传了父母最优秀基因的雪珑更是青出于蓝，一眼万年，在娱乐圈的同类型明星中遥遥领先，没有任何竞争对手。
　　序溱和雪珑之间不过是点头之交，连节假日短信都很少发送，所以今天雪珑前来看望她才觉得意外。
　　给对方拿了瓶水，序溱胡乱找话题，“今天不忙？”
　　“忙，我马上就得走了。”Alpha深邃的眼睛抬起来，直勾勾盯着序溱，“不过先过来看看你更重要。”
　　她这话说得有点暧昧了，序溱内心警觉起来，没接招，随口敷衍道：“多谢你记挂我。”
　　“不客气。”雪珑笑起来，她只比序溱大两岁，正是富有少年气息的时候。英气的眉眼，高挺的鼻梁，薄而淡的嘴唇，以及紧致优越的下颌线，三百六十度无死角，怎么看都是赏心悦目的。
　　Alpha生得太完美，也太无可挑剔，饶是序溱也不得不承认对方得天独厚的长相。
　　雪珑是万千Omega的梦中情人，不过之前小杨说对方私底下比较花心爱撩，所以序溱向来对对方敬而远之，能避则避。
　　“你在这里还习惯吗？我父亲有家医院……”
　　“挺好的。”序溱委婉拒绝，“过两天就要出院开始工作了。”
　　雪珑声音停住，片刻才缓缓道：“不多休息两天吗？跟嘉华解约这种小事江阮出手的话很容易摆平吧。”
　　江阮自然是能摆平的，但序溱不想麻烦对方。
　　她礼貌地笑了笑，“就剩十来天，很快就过去了。”
　　雪珑意不在此，没多纠结，她转弯抹角问起：“找好下家了吗？我已经正式和嘉华提出了解约，即将成立自己的个人工作室。”
　　她望着序溱，一双眼眸看狗都深情。
　　序溱避开了Alpha的注视，“我也准备成立自己的个人工作室。”
　　“恭喜。”雪珑笑起来，“先祝你以后的事业红红火火。”
　　序溱客气地道了句谢谢，与雪珑再无其他话题可以聊。两人本就生分，雪珑又高傲，自是不如与秦芹相处那般舒服。
　　空气一片安静之际，序溱忍不住抬眼看了眼墙上的时间。
　　她这动作有了催促和逐客之意，可雪珑全然当作没有看见。她慢条斯理地喝着序溱倒给她的温水，直到江阮进入。
　　房间里多了个陌生的身影，且其身上还带着令人厌恶的Alpha信息素气味，江阮周身的气压瞬间变低。
　　一股压迫感和危险扑面而来，序溱和雪珑同步看向门口。
　　“你回来了。”四目相对，序溱首先开口。
　　江阮颔首，视线缓缓转向了雪珑，“这位是？”
　　“你好，我是和序小姐共事了七年的同事。”雪珑首先起身开口，“之前我们见过的。”
　　“是吗？”江阮面无表情道：“我不记得了。”
　　雪珑失笑，“江总你可真是贵人多忘事，不说先前溱溱结婚时我来参加过婚礼，就说我们的父母是旧相识，两家还曾一块儿坐下来吃过好几次饭。”
　　“江总当真一点印象都没有了？”
　　“没有。”江阮目光在雪珑身上停顿片刻，最后径直走向了序溱，伸手带有占有欲和宣示主权般地将序溱半搂进了怀里，“我每天见面的人太多了，抱歉。”
　　雪珑摇摇头，笑得有些无奈，“可以理解。”
　　两个Alpha之间带着淡淡的火药味，序溱看了看雪珑，又看了看江阮，最后没有推开江阮，而是开口对雪珑道：“要不你先去忙吧，我们改天再聚。”
　　女明星的行程不能耽搁，序溱不想雪珑因为自己而迟到然后被冠上耍大牌的名声。
　　雪珑没拒绝，也没表现出受伤和失落的情绪，她很顺从地应下，“记得保持联络，有问题随时找我。”
　　序溱颔首，准备送送雪珑。
　　江阮抢先一步，“你待在房间，我去。”
　　说完不给序溱反应的时间，她长腿向前一迈，直接对雪珑做了“请”的手势。雪珑当作什么也不懂地微笑，“劳烦了。”
　　“不客气。”
　　两个Alpha一前一后地离开，很快从序溱的视线消失。
　　序溱松了口气，若非必要，她并不想与雪珑周旋。Alpha与beta之间有很明显的身份差别，所以她不认为对方只是单纯地来探望自己，与自己寒暄。
　　至于雪珑今天前来的真正目的是什么？序溱想不明白。
　　没过多久，江阮重新返回。
　　“婷鸢马上就到了。”她很突然地说：“怕你一个人待着无聊，所以她悄悄买了机票飞过来。”
　　序溱正想说一句，江阮又道：“晚上就回去。”
　　事已至此，序溱也只好把到了嘴边的话咽下去，“行，你也去忙吧。”
　　“你这么想赶我走？”江阮浅色的瞳孔注视着beta，表情看不出什么异样，可序溱就是觉得女人委屈得很。
　　序溱抿抿嘴唇，“不是。”
　　“我只是怕耽误你工作。”
　　这句解释苍白且无力，还没什么说服力，江阮一时无话，最后憋出来一句干巴巴的，“等我忙完这段时间……”
　　“姐！”
　　许婷鸢人还未出现声音已经到达，序溱瞬间抬头看了过去，下一秒，许婷鸢担忧的脸庞出现在了视线中，“来了。”
　　“姐你还好吧？”许婷鸢急急忙忙跑过来，“你不知道我跟妈妈还有白阿姨在家看到新闻后都快吓死了。”
　　许婷鸢用力将序溱抱住，“姐，要是没了你谁还给我发零花钱啊！”
　　序溱直接被她这句话说笑了，“没良心的。”
　　她知道许婷鸢是在故意活跃气氛，逗自己笑，所以也没生气。抬手捏了捏对方软乎乎的脸蛋，序溱佯装严肃地教育道：“不好好在家复习，跑这么远来干什么？”
　　“来看你呀，我只有来了，妈妈和白阿姨才能安心。”
　　许婷鸢眼里的情绪隐藏不住，“姐，要不——”话说到一半，她忽然想起了一旁的江阮，“嫂子，你打算在这里待多久啊？”
　　“我要和姐说悄悄话了。”
　　“我刚来。”江阮视线落在她身上。
　　许婷鸢：“那要没什么事儿的话你就先走吧，反正你之前也天天忙。我和我姐好不容易见一次面，有说话聊天的机会，你就把这会儿的时间让给我们好不好？”
　　江阮没有立刻答应，而是看向了序溱。
　　序溱回看着她，“有她陪我就够了。”
　　“……好。”江阮没再坚持，转身时的背影透着一股说不出的落寞。
　　序溱扫过Alpha低垂的头，耷拉的肩膀，内心泛起轻微的愧疚感。不过很快她的注意力就被许婷鸢吸走，“姐，你再等我几年。”
　　“等我出来工作了，我赚钱养你。”
　　小孩儿说得很认真，序溱忍俊不禁，“好，不枉我逢年过节天天给你爆金币。”
　　许婷鸢被序溱说得怪不好意思的。序溱对家里人很大方，无论是许素素还是自己，时不时就能收到序溱的转账和红包。
　　许婷鸢总是被许素素教育着，所以养成了不爱乱花钱的性格，这几年来，许婷鸢手中已经攒到了足足八位数的存款。
　　堪称小富婆一个。
　　许婷鸢没打算用那笔钱，她准备替序溱存着，然后等待一个合适的时机返还给对方。
　　“姐，你还有没有哪里不舒服呀？是不是休息不了两天你又要开始工作了？”许婷鸢追着序溱问，“我知道你身体好，但是以后拍戏时你一定要注意安全。”
　　许婷鸢小脸上浮现出纠结，“我原本想着，危险的戏份你让替身上便是了，可转念一想，替身也是人，她们的命也是命……”
　　“而且大部分替身与我们一样，都是被社会忽略的卑贱的beta，如果出名如你都受到不公平的待遇，更别提她们了。”
　　“我真讨厌这个世界，这个Alpha和Omega永远比beta更高贵的世界。”
　　许婷鸢年纪不大，想得倒是挺多，序溱摸摸她的脑袋，“不必多想，做好自己的事情便是了，你现在的首要目标是考个好大学。”
　　“我知道。”许婷鸢笑了笑，认真地向序溱保证，“我会努力的。”
　　同时，她又在心里悄悄发誓，她一定会努力改变这个世界，至少……让beta不再似如今这般被忽略与无视。
　　姐妹俩待一块自然是有着说不完的话题，许婷鸢很少和序溱相处这样长的时间，她珍惜无比。
　　只是很快，这份难得的平静便被毫无征兆出现的唐曳禾打破。
　　唐曳禾手里提着大包小包的东西，身后还跟了两个保镖，她推门而入，姿态依旧是高高在上的，不过语气却自来熟得很，“姐姐我来看望你了！”
　　姐姐？许婷鸢眼中立马升起敌意，“你叫谁姐姐？谁是你姐姐？”
　　“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。”
　　“鸢鸢，你对我的偏见太大了。”唐曳禾有些受伤道：“这次我真不是来搞事的。”
　　“我听说姐姐落水失踪以后心中着急得不行，连忙叫了人过去一起帮忙寻找。是，我知道以前我不懂事，欺负了姐姐好几次，但我知道错了。”
　　她掂了掂手中的各种礼物，“所以我这不是乖乖过来道歉了吗？”
　　说着，唐曳禾快速靠近序溱，满脸真诚道：“姐姐，以前是我不懂事冲撞了您，还望您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，原谅我一次。”
　　“我向您保证，我以后再也不会犯了。”
　　许婷鸢警觉地插了一句，“那要是再犯你打算如何？”
　　“那我就继续道歉……不是。”唐曳禾猛然瞪大了眼睛，表情十分难以置信：“你不信我？”
　　“你很值得让人相信？”许婷鸢上下扫视她几秒钟，“谁知道这次你是不是又受了谁的指使过来欺负我姐。”
　　“走走走，你赶紧走，这里不欢迎你。”
　　许婷鸢很不喜欢唐曳禾，她直接动手想将唐曳禾推出去。
　　但唐曳禾就跟脚底生了根似的，偏不走。许婷鸢推她不动，不由地怒火中烧，“你到底想干什么？”
　　唐曳禾看了看序溱，又看了看许婷鸢，最后委屈巴巴道：“我想见你。”
　　“自从上次你打了我以后，我就觉得你特别厉害。”唐曳禾低着头，不敢去直视crush的眼睛，“我想跟你交朋友。”
　　“以后我们能一起玩吗……”
　　“不能。”话还没说完，唐曳禾就被许婷鸢无情拒绝了，“我不和你这种刁蛮任性的人做朋友。”
　　唐曳禾神色露出几分受伤，“是因为以前的事吗？”
　　“废话。”
　　“那你和序溱姐姐要怎么才肯原谅我？”唐曳禾真心问道：“你们随便提条件吧，只要我能够满足，我一定满足你们。”
　　这人简直像张撕不掉的膏药，许婷鸢语气不耐烦地随口胡诌了一句，“先转个两百万过来弥补弥补我姐的精神损失吧——”
　　“好！你联系方式多少？我加你，我马上转给你！”
　　唐曳禾的语气实在太兴奋了，许婷鸢不由地一愣，不可置信地盯着对方，“？”
　　没见过赶着给别人送钱的。
　　事出反常必有妖，许婷鸢内心更加警惕了，“不要了。”
　　“为什么？”唐曳禾不明所以，“你刚刚不是还要我给姐姐精神损失费吗？”
　　“谁稀罕你那几个臭钱？”姐姐自己又不是没有。
　　唐曳禾陷入了沉思，许婷鸢以为对方终于消停，谁知没到十秒钟，唐曳禾就猛地拍了一巴掌，“钱都不要？”
　　小女生双眼亮晶晶地望着许婷鸢，“更喜欢了。”
　　“你没病吧？”许婷鸢五官皱着，一言难尽地回看对方，避之不及，“离我远点。”
　　序溱将两人的互动看在眼里，心下有了判断。正打算收回目光时，唐曳禾的视线陡然缠了上来，“序溱姐姐～”
　　她小心翼翼地喊着，“对不起。”
　　“之前是我的错，我不该那么说你，你原谅我好不好？”
　　许婷鸢油盐不进，于是唐曳禾打上了序溱的主意。自己只是个小孩子，序溱应该不会和自己一般计较……吧？
　　她不确定地搅着手指，“我可以给你跪下，要不我给你跪下吧——”
　　唐曳禾说着就要弯膝盖，许婷鸢赶紧拉住她，“你存心来找茬的吧？你安排了偷拍在暗处，准备将这一幕拍下来然后说我姐欺负人？”
　　“滚！”
　　许婷鸢气疯了，如今本就有人说序溱在炒作营销，若让唐曳禾得逞，序溱苦心经营起来的形象与好口碑不知得崩塌成什么样子。
　　唐曳禾被许婷鸢狠狠拽了一下，皮肤生疼，她不解又委屈，“你怎么能这么想我？我根本就没有想过要那么做。”
　　“坏人也都不说自己是坏人，谁知道你究竟安的什么心？”
　　“这里不欢迎你，请你立刻离开。”
　　许婷鸢态度强势，唐曳禾赶紧把求救的目光投向了序溱，序溱在心中叹了口气，“你回去吧。”
　　Beta这么说显然是不打算原谅自己，唐曳禾小嘴一瘪，想哭，却被心选妹给狠狠瞪了两下，顿时连哭都哭不出来了。
　　她被迫提上了自己大包小包的东西，一步三回头，很是不情愿地被唐曳禾赶出了病房。
　　序溱转身简单收拾好自己的东西，“我们也走吧。”
　　她换了身低调的行头，在医院里住着时不时就有陌生人过来打扰，与其如此，倒不如入住酒店，得个安宁。
　　许婷鸢自然是没意见的，她帮序溱拿着东西，“嫂子也真是的，连个保镖都不给姐你安排。”
　　“要是有保镖，那小太妹还能闯进来？”
　　“夫人好！”
　　许婷鸢话音仍飘散在空气中，混合了好几道声线的整齐喊声忽然从一旁传来。序溱侧头望过去，认出那是江阮的几个贴身保镖。
　　“太太要离开医院吗？请随我们来……”
　　“等等。”许婷鸢警惕地阻止了对方的动作：“你们叫什么名字？都是谁派来的？”
　　“是你嫂子的人，走吧。”序溱按住了傻妹妹，“我认识他们几个。”
　　许婷鸢闻言尴尬得挠了挠头，但很快得到了序溱的夸赞，“两天时间不见，人倒是机灵了许多，有进步。”
　　“那当然的。”许婷鸢立马欢喜雀跃起来，“活到老学到老，我最近疯狂补课看宫斗小说呢。”
　　许婷鸢是喜欢和在意序溱的，虽然两人只是同父异母的姐妹，可对她来说，序溱这个口是心非的姐姐已经比世界上99%的人都要好。
　　对方会真心为她考虑，也会简单粗暴大方地爆金币。
　　仅以上两件事，就足以让许婷鸢晚上躲在被子里偷笑出声。
　　在父爱缺失的童年，序溱的存在弥补了Alpha父亲不作为的空白。对方亲切又严厉，但许婷鸢知道，对方那都是为了自己好。
　　她很庆幸序溱心地善良，是个好人，也很庆幸自己听话，乖巧，没有在这样扭曲的前提背景下长歪。
　　许婷鸢想，自己似乎也没多大可能性误入歧途，因为序溱她真的会打人。
　　而且打人老疼了。
　　许素素或许会因为自己是她的亲女儿而下不了手，但序溱就不一样了。一打一个用力，一打一个准，从不会怜惜自己。
　　许婷鸢想着这些，控制不住地傻笑起来。
　　序溱瞧了她两眼，没多理会。保镖已经通过隐秘通道将她们带到了停车场，“江总已经为您安排好了酒店。”
　　“行。”Alpha难得上心，能够顾及到序溱，序溱上车后呼出一口气，准备去探探江阮的意图。
　　酒店离得并不远，轿车的隐私性又做得很好，所以除了车上几个，没人发现序溱已经悄无声息地离开。
　　途径医院外面时，序溱平静注视着蜂拥的记者媒体，表情波动不大。
　　这座酒店是蒲双权名下的，主打高端奢华路线，入住的皆是权豪势要，因此这里的安保非常好，可以说是目前城市最安全的地方之一。
　　序溱进入房间后闲不下来，立刻开始询问卢助理自己后续半个月的安排。
　　卢助理将表格发送给了序溱，序溱很快浏览起来。
　　许婷鸢没有去打扰对方，她坐在一旁玩着手机，很快发现有个叫“禾苗”的人发来了好友申请。许婷鸢一秒猜出对方的身份——唐曳禾。
　　想也不想，许婷鸢反手就将对方拉黑了。
　　欺负序溱的人，她永远都不会原谅。
　　卢助理为序溱安排的行程很合理，尽管嘉华卯足了劲想要压榨序溱大捞最后一笔。可因为昨天序溱刚出意外，所以嘉华并没有得逞。
　　尽管他们不甘心，依旧咄咄逼人，但在卢助理的手腕下，最终也只能歇了心思。
　　除非他们想变得声名狼藉。
　　工作方面的事暂时被卢助理解决了，序溱没什么需要忙的。许婷鸢晚上还得回学校上课，所以吃过午饭后她便被序溱赶走。
　　对方一离开，序溱再次变成孤家寡人。
　　“太太，这里有一个剧本，你看看。”卢助理忽然发过来一份电子文档，“若是你觉得还可以的话，等工作室成立好以后我们就可以签约进组了。”
　　“薪酬与其他问题下次见面的时候我再详细为你解答。”
　　序溱这会儿闲得慌，于是她手指点开文档直接看了起来。这是一个原创剧本，写作手法比较像网文，集各种狗血的婆媳矛盾，妻妻情感，以及复仇虐渣为一身，非常让人上头。
　　文档字数有点多，序溱沉浸在剧本中，对时间的流逝毫无察觉。
　　“滴——”一道智能识别音骤然响起，序溱条件反射抬头，眼帘中很快映入江阮的身影。
　　四目相对，江阮首先开口：“怎么没有回信息？”
　　序溱“啊”了声，后知后觉解释道：“手机开免打扰模式了，没注意。”
　　“接新剧本了？”江阮注意到序溱略显迷茫，尚未完全清醒的神色，不动声色试探道：“是跟谁搭戏？”
　　“暂时还不知道。”*
　　序溱没察觉到江阮暗戳戳的小心思，她把iPad放在了一旁，“不过应该会是个Alpha。”
　　在基于现实世界的基础设定上，编剧为这部狗血剧本注入了更加深层次的含义。她荒诞地让剧本中的Alpha主角参与了实验，最终变成了一个平平无奇的普通人。
　　不是beta，也不是Omega，而是一个真正的，完全不用再受信息素控制与支配的，与古时人类无异的普通人。
　　这太异想天开了，即便渣Alpha再追悔莫及，再想挽回女主，也不至于放弃Alpha高贵身份所带来的种种特权。
　　序溱很肯定，世界上绝不会有这种傻子存在。
　　这个世界的结构与阶级已经固化，上千年形成的体系并非一两日可以瓦解与崩塌，序溱有些犹豫，剧本是好剧本，但它的题材过于敏感，即便能够顺利结束拍摄，也不一定能够顺利播出。
　　关于是否要接下这份工作，序溱得好好想想。
　　江阮见序溱陷入了思索，轻手轻脚没声地坐到了beta旁边，“已经确定好了？”
　　“没有。”序溱不明所以地抬头，“怎么了。”
　　江阮对自己的工作过分关注了，序溱警觉起来，这很不正常。
　　“随口问问。”Alpha自然注意到了序溱眼里的防备，她默默地看了片刻对方，“后面你不要再跟雪珑合作了。”
　　序溱：“为什么？”
　　“她不是个好人。”江阮丝毫不觉得自己在背后说雪珑的坏话有什么问题，“我不想你再和她见面。”
　　序溱没有出声。
　　空气沉寂了差不多有半分钟左右，江阮按捺不住了，最终老实交代：“我会吃醋。”
　　

第25章 我以为你每次都很满意我的服务
　　Alpha过分坦诚了，序溱脸上浮现错愕，“嗯？”
　　她大脑宕机了一下，过会儿才反应过来江阮在说什么。有些无措地抿了下嘴唇，序溱尝试着转移话题，“我跟她只是同事关系，不熟。”
　　“我知道。”江阮细密的眼睫微垂，“但她看你时的眼神……实在不算清白。”
　　“她作风不好，私生活也混乱，你不要再接触她了。”
　　这是序溱第一次听见对方说其他Alpha的坏话，觉得稀奇的同时，序溱随口应下了，“若非因为工作，我与她本就不会有交集。”
　　序溱自以为自己已经说得很清楚了，可江阮却契而不舍地问道：“如果——”
　　“她开始疯狂追求你。”女人目光灼灼，“你会如何？”
　　序溱不明所以，“跟我有什么关系？”
　　江阮并不满意序溱的答案，她缓缓靠近了序溱，一字一顿道：“如果她追求你，对你表露好感与爱意，你应该直白地拒绝她。”
　　“就像这样。”江阮抬起序溱的手，目光落在她白皙手指的结婚戒指上，“向她展示我们的婚戒，并说你已经跟我结婚了。”
　　Alpha认真极了，序溱注视她带着醋意的眸子，没由来地起了逗弄的心思，“已婚？”
　　“难道不会觉得更刺激吗。”
　　江阮一哽，蓦地说不出话。
　　序溱把自己的手抽回，“你不要胡思乱想了，大家都这么忙，谁还有心思去想这些情情。爱爱的？再说了，合约到期后大家是否还会见面都不一定。”
　　江阮闻言，眼睫垂得更厉害。
　　“你今晚过来就是为了跟我说这个？”空气突然沉默，序溱感觉有些不自在，她率先开口打破了寂静。
　　“还有其他的吗？”
　　江阮摇摇头，“今晚我留在这，陪你。”
　　“我不用你陪。”序溱已经习惯了一个人的生活，再加上之前的事，她与江阮之间终究是产生了无法弥补的隔阂。
　　江阮的存在会让她感到不适，所以若非必要，序溱并不想与对方共处一室。
　　不过为了防止对方受伤，序溱体贴地解释了两句，“今晚我要熬夜看剧本，会一直亮灯，所以……”
　　“没关系。”江阮指了指自己的行李箱，“我带了眼罩。”
　　序溱词穷，一时哑然。
　　最后她放弃了与对方纠结这种小事，“那随你便吧，到时候你不嫌被打搅就行了。”
　　Beta说话的语气有很微妙的变化，不再如从前那般温柔小心，仔细照顾自己的情绪，反而漠然冷淡，江阮心里没由来地闪过一丝慌张。
　　她想要和对方好好聊聊，可序溱已经沉浸在剧本中，双眼一眨不眨地盯着iPad屏幕，彻底将她这个大活人抛到了九霄云外。
　　江阮凝视了一会儿，最后转身去洗漱换上了睡衣。
　　序溱不在意Alpha的动作，到底要不要接下这份工作成了她眼下最纠结的事。最后她前往阳台，拨通了卢助理的电话，“这种题材拍完后能顺利开播吗？”
　　“能。”卢助理给予了序溱肯定的回答：“出品方后台很硬，我们会提前打点的。”
　　那就好，序溱松了一口气，“改天我们再仔细聊聊签合同的事。”
　　风险越大，收获越大，序溱看到了剧本爆火的潜力，所以她准备赌一把。
　　离开嘉华的第一部作品她必须得拿出最好的成绩，否则后续所有的资源都会受到影响，若再加上嘉华暗暗施压……序溱的前途很有可能被彻底堵死。
　　那可不是个好消息。
　　序溱思索着未来，待在阳台没有回。里面依稀有江阮说话的声音传出，序溱回头盯了两眼，又是邢妍？
　　虽然邢妍与江阮的绯闻有50%的概率为假，但两人鬼鬼祟祟，肯定有大事瞒着。
　　江阮不愿将真相告知自己，序溱原本也不好过多探查，可现在她有些腻烦这样的生活了。究竟是多么不可张扬与重要的秘密，连自己都得瞒着。
　　自己与江阮难道不是一体的吗？
　　序溱心里涌动着微微的怒气径直走了过去，江阮想逃避，去往隔壁房间接听电话，奈何序溱没有给她这个机会。
　　序溱直接挪动脚步站在了Alpha面前，挡住了对方的去路，“我不能听吗？”
　　她用唇语平静地询问。
　　Alpha脚步一顿，半晌后缓缓点头，趁机俯首轻啄了beta的嘴唇，“你可以听，但你不要生气，我没有那个想法。”
　　说完，江阮坦荡地打开了免提。
　　电话里邢太太的声音传了出来，“小阮，你到底是怎么想的呢？你看你和妍妍从小一块儿长大，互相知根知底，感情也好……”
　　邢太太叹了口气，“前几年妍妍她去往海外深造，要学历有学历，要姿色有姿色，要家世我们也不差。”
　　“原本在跟你传出绯闻之前，妍妍她是可以找到一个好婆家的，可现在——”
　　“小阮，你也得为妍妍考虑考虑。”
　　邢太太絮絮叨叨说了很多，序溱听了几句就明白了，对方是在试探江阮的态度，确定对方对邢妍的感情，甚至是暗暗逼迫江阮做出选择。
　　因为绯闻，邢妍的名声受到了影响，很有可能会因此损失良缘，所以邢太太把这笔账记在了江阮头上，并希望江阮为此负责。
　　序溱安静地听着，没有打断，反倒是江阮最先失去了耐心，语气冷淡地说：“阿姨，我跟阿妍是关系很好的朋友这一点毋庸置疑。”
　　“阿妍她很厉害，人生也才刚刚开始，不必如此着急嫁人。”
　　“至于我跟她的绯闻……我公司的法务部门已经开始行动，不日就能还阿妍清白，恢复她的名誉。若有人因为这些子虚乌有的事而瞧不起阿妍，认为阿妍不忠贞，贬值，那么这种人不嫁也罢。”
　　“阿姨，你们也是有头有脸的人物，不至于像某些家庭那样卖女儿吧？”
　　江阮说话很直，打了个邢太太措手不及。对方在电话里干笑两声，连连否认：“当然不会了，哈哈。”
　　“我们也是担心和着急，希望阿妍能够早点找到自己的幸福。”
　　邢太太已经敏锐察觉出了江阮的意思，她懊恼不已，随意和江阮聊了几句便匆匆挂断了电话，不再纠缠。
　　面前的手机屏幕已经熄灭，序溱抬眼，与江阮四目相对着。
　　“她们为什么想尽快把邢妍嫁出去？”序溱真心地感到疑惑。秦芹也是Omega，可秦芹的父母就巴不得女儿一辈子不嫁人，天天陪在自己身边。
　　邢家比秦家更豪，更富，所以一般来说，邢妍会有更多的时间与选择才对。
　　“阿妍家的资金链出了点问题。”这点江阮没有隐瞒序溱，“同时阿妍的父亲非常强势和古板，认为Omega天生就应该为Alpha生儿育女。”
　　“他觉得Omega存在于这世间唯一的价值就是生孩子。”
　　序溱皱眉，这年代还有如此令人难以置信的落后思想？不过也不难理解，Alpha主导着世界的一切，包括财富，权力等等，因此养成傲慢高贵的性格也十分容易。
　　难怪邢妍的性子孤僻奇怪，与他人格格不入。
　　在这样窒息的家庭中，Omega能活泼起来才怪。
　　序溱心生怜悯，打探道：“邢家是老牌家族，就算资金链出现了问题，也……”正说着，序溱后知后觉反应过来。
　　为什么邢妍刚分化成Omega就被家里人送去国外镀金了呢？以邢父的认知，说不定他早就做好了两手打算。
　　无论邢妍最终是Alpha，或Omega，他都能及时的反应和应对。
　　他费尽心思地“培养”着邢妍，抬高着邢妍的身价与形象，不就是为了某天能够利用她帮自己解决困境麻烦吗？
　　邢父的眼里从来就没有亲情，而只有利益。
　　他高高在上，像给牲畜配。种一般，精明细心地挑选着最利好自己的女婿，让自己的回报值能够达到最大。
　　江阮望着beta恍然的神色，点点头，“就是你想的这样。”
　　序溱一时不知该做何感受，她脑海中闪过Omega精致又冷漠脆弱的脸庞，心情很是复杂。
　　或许，与江阮传绯闻拉扯不清是她唯一的最后的救命稻草了。既可以误导父母，以防自己被马上嫁给不认识且不爱的Alpha为对方生孩子传宗接代，又可以拖延时间，给自己思考更多的退路。
　　站在邢妍的角度，这的确是个非常好的办法。
　　但，序溱缓缓抬眼，“所以，你也是抱着给她帮忙的想法故意任由你们俩的绯闻发酵，直至闹得轰轰烈烈？”
　　“江阮，你在纵容这一切时有没有考虑过我的感受？你把我当什么了？”
　　序溱该生气的，可偏偏这时候她冷然得不行，“你的合法妻子是我，你觉得我不会难受，不会委屈和愤怒吗？”
　　哪怕最开始的时候江阮主动向序溱简单解释一两句。
　　此事不能细想，序溱努力平复着自己的心情，催眠自己江阮本就不是个正常人。
　　上帝在给人打开一扇门的同时必定会给人关掉一扇窗，眼前的Alpha其他方面已经足够优秀，所以在感情方面迟钝和考虑不周也是正常。
　　就像部分男人地位越高就越花心，而江阮她自成婚以来，目前也只与邢妍闹出了花边新闻。
　　序溱闭了闭眼，相比较之下，江阮已经很老实了。
　　Beta的脸说变就变，江阮露出几分无措，“绯闻刚发酵时，我并不知道。”她尝试着解释，“是后来，热度不断攀升以后我才听说了。”
　　“然后呢？”序溱盯着对方的眼睛，“你做了什么？”
　　“你不是什么也没做吗？”
　　序溱咄咄逼人，江阮不自觉往后避了避，同时抿上了嘴巴不再狡辩。序溱怒从中起，“你和邢妍到底是怎么回事？我给你最后一次解释的机会。”
　　Alpha的脸庞微微抬了抬，一副有苦衷不便开口的模样。
　　序溱忍不住失笑，“不说是吧？好。”
　　她挤出一抹自嘲的笑，“你现在可以走了，我不想再见到你。等什么时候你愿意把真相告知我了，我们再见面吧。”
　　“给我一点时间，可以吗？”江阮不愿离开，她上前试图将序溱搂住，却被beta灵活地躲开，“不要碰我。”
　　江阮动作一顿，旋即乖乖退后，“好。”
　　“等时候到了，我会把一切都告诉你的。”江阮姿态放得很低，语气也很温顺，“但现在不行，现在正是关键时刻，不能出一点差错。”
　　序溱无从反驳，她定定地看着江阮，忽然道：“你让我觉得很陌生。”
　　“以前是，现在也是。”
　　“江阮，我好像从来都不了解你，也从来没有走进过你的心里。”她脸上的笑意不达眼底，“你真的爱我吗？”
　　“当初你又为何会选择跟我结婚，而不是邢妍呢。”
　　这些问题的答案究竟是什么已经变得不重要了，序溱别开眼睛，不想再看江阮故作委屈和可怜的双眸。
　　她们本就不是一个世界的人，所以分道扬镳是迟早的事。
　　序溱就应该听从白娡的意愿，老老实实找个跟自己一样的，踏实可靠的，不会被任何信息素影响的beta。
　　Beta只有与beta结合才是最稳定的。
　　序溱径直从江阮身旁走过，走到一半儿时被Alpha拉了过去带入怀中，“因为我爱你，所以我选择跟你结婚。”
　　“不需要利用任何信息素，第一次见面时我的心脏就已为你加速跳动。”女人轻柔的情话在耳畔响起，带着香气的呼吸喷落在脸颊，有微微的暖意。
　　江阮紧紧抱着序溱不肯松手，生怕对方又跑了。她挤牙膏似的，笨拙且坚持不懈地哄着生气的妻子：“对我而言，你比任何信息素都更吸引我，我喜欢你的所有。”
　　Alpha向来冷漠，带着一种拒人于千里之外的疏离，同时很少会直白地表露内心的情感，序溱听愣住了。
　　周遭的气温仿佛在瞬间升高，她感觉自己脸颊烫烫的，浑身也烫烫的。
　　条件反射地去挣脱江阮的束缚，序溱满眼惊愕，难得手足无措。慌乱之中，序溱胡乱回了一句，“我看不出来，也感受不到。”
　　这的确是她内心最真实的感受，可江阮听进耳朵里却只觉得茫然，“我以为你每次都很满意我的服务。”
　　“难道以前你不喜欢，也觉得不舒服吗？”
　　那倒不是，序溱舔了下干燥的嘴唇，明明刚刚还在谈论Alpha隐瞒自己的事，怎么这会儿又突然把话题扯到黄颜色的废料上了？
　　江阮故意的？
　　序溱怨气沉沉，恼怒地瞪了Alpha两眼，最后气急败坏道：“今晚你自己睡地板。”
　　

第29章 如果换作序溱来，她相信她能比江阮做得更好
　　“我还以为你会赶我走。”江阮愣了一下，道。
　　序溱闻言没好气地瞥了Alpha眼，对方比自己高，又比自己力气大，所以除非江阮自己想走，否则序溱是没办法赶人的。
　　江阮没想透这一点，她只是紧紧地缠着老婆，“以后你对我有任何的不满可以直言，我会努力改正。”
　　江阮与秦燎星最大的不同就是听话，顺从，知错就改，不像秦燎星脾气又臭，还固执倔强。
　　她遗传了蓝拨月的部分好性格，这也是后来蒲双权接受蓝拨月的原因。
　　事已至此，老太太不接受也没用了，女儿跟人连孩子都搞出来了，总不能叫她自己亲孙女流落在外吃苦受难吧？
　　江阮认错态度诚恳，序溱的表情有所缓和。
　　她望着对方很认真道：“下不为例。”
　　既然Alpha说她暂时没办法告知自己真相是有苦衷，那么序溱就等着她能够向自己解释的那一天。
　　序溱倒要瞧瞧这对发小究竟在偷偷摸摸地搞什么。
　　绯闻一事算是成功翻篇，江阮悬起的心悄悄落了回来。不过她也很明白过去的事已经成为一根刺深深扎在序溱的心头，所以……
　　她轻蹙了下眉尖。
　　序溱的剧本还没有看完，这是她离开嘉华以后即将接下的第一份工作，序溱非常重视。她是个工作狂，因此与江阮暂时聊开以后，她即刻投入了对角色的揣摩中。
　　好剧本再加好立意，序溱得努力下一番功夫。
　　江阮了解序溱的性子，再加上她自己也忙，所以两人虽共处一室，却默契地互相没有打扰。
　　一夜相安无事。
　　卢助理只为序溱争取到了三天休息时间，今天序溱就该着手为后面的工作准备了。鉴于上次的客串还未结束，因此序溱与剧组约好了今晚补拍。
　　出了这么大的事，剧组不敢再让序溱胡来。
　　能用替身就用替身，绝不让序溱亲自以身犯险。同时，自序溱出现后，剧组起码有十双眼睛直勾勾地瞧着序溱，以防她再次发生意外。
　　那天的嫌疑人依旧不知所踪，所有人都很紧张，生怕她再次出现。
　　不过幸运的是补拍进行得很顺利，序溱完成工作后回到了保姆车内。卢助理见到beta首先说道：“刚刚蒲总来电话了。”
　　“我回过去。”接过卢助理递过来的手机，注视对方下车回避后，序溱拨通了蒲双权的电话，“外祖母，您找我？”
　　蒲双权没有废话，“听说你准备组建自己的个人工作室？”
　　“是。”卢助理是蒲双权的心腹，序溱的心思与打算瞒不了对方。不过蒲双权从前并不过问序溱的私事，这次……
　　“你还要继续在娱乐圈打拼吗？”蒲双权语气中透着不赞同，“你现在的身份是我的孙媳，是江阮的太太，整天在外面拍那些东西成何体统？”
　　秦燎星叛逆，为爱偷家出走并与蓝拨月有了爱情的结晶后，直接让孩子跟了蓝拨月的母亲姓。
　　蒲双权第一次听说这件事时差点没直接气晕倒。
　　那逆女分明就是故意的，她知道蒲双权最在意什么，所以故意使坏与蒲双权作对，以此来耀武扬威，挑衅霸道专权的母亲。
　　蒲双权管教不了秦燎星，也管教不了蓝拨月，就只能把所有的精力放在江阮，以及如今的序溱身上。
　　“娱乐圈混再好也得低声下气地求人，与其如此，你不如直接回家来辅助江阮，我让卢助理带你和教你。”
　　蒲双权是好意，攀资本高枝不如自己摇身一变成为资本，若序溱放弃自己原本的事业转入蒲双权的集团，她的身份地位将得到很大的提高。
　　能得蒲双权的赏识，以及卢助理的辅助，这是许多人求之不得的。
　　可序溱对自己的事业已经有了规划，而且一旦与婆家有了利益纠葛与牵扯，那么在许多事情上她将受制于人，无法轻易决定。
　　那并不是序溱想要的，所以序溱婉拒了，“抱歉，外祖母。”
　　无需多说，蒲双权听到前两个字就明白了序溱的意思。她按捺着脾气说教了序溱一顿，甚至把其中的好处掰开了揉碎了说给序溱听，也没能成功打消序溱坚持的想法。
　　察觉着孙媳与亲女儿如出一辙的倔强固执，蒲双权心里没由来地升起怒火，“不识好歹！”
　　通话被冷冷挂断，序溱捏着手机，无奈叹息了下。
　　她并不擅长经商，也不擅长管理，她所学的专业与之没有任何关系，对序溱而言，答应蒲双权就等于一切从头开始。
　　而蒲双权愿意给序溱多长时间去学习和熟练呢？
　　把手机轻轻放下，序溱扭头喊了卢助理上车。对方并未多嘴询问，公事公办地向序溱汇报着工作内容。
　　后面的拍摄在其他城市，所以序溱得熬夜乘坐凌晨的飞机。
　　候机时，序溱拿着手机快速浏览网上关于自己的新闻。与嘉华的合约到期之际，对方的手段越发卑劣与凶猛。
　　序溱的黑料频频被爆出，但序溱一向洁身自好，所以嘉华能做的也只有将江阮和邢妍拖下水，制造序溱婚姻不幸，以及插足这对青梅破坏人家感情的第三者形象。
　　粉丝小榛蘑了解序溱的为人，尤其是从序溱跑龙套时便一路相伴而来的老粉，她们愤怒于嘉华的不做人与恶毒，天天组织人手带领其他粉丝为序溱解释和澄清。
　　只可惜普通人胳膊拗不过大腿，尤其是在大部分粉丝都是beta的情况下。
　　粉丝的弱小再加上嘉华刻意的颠倒是非，推波助澜，序溱的形象遭受了史无前例的重创，兴许连后续的发展都会受到影响。
　　而就是在这种乱成了一锅粥的情形下，江阮的个人账号直接放话，表示要替序溱维权到底。
　　江阮公司的法务部很厉害，在业内鼎鼎有名，嘉华自知自己玩不过江阮，很快心虚地将网上的黑稿撤掉了一大半。
　　有了江阮的公开维护，序溱的处境变好了不止一星半点儿。
　　“狗公司能不能做个人？得不到就直接毁掉的行为太掉价了！连跟了公司好几年的老艺人最后都落得如此结局，以后谁还敢跟你们签约？”
　　“就是，那些刚签约嘉华，以及还要继续为嘉华打工被嘉华吸血的明星的粉丝该开始担心自家哥哥姐姐的未来了。”
　　“嘉华就是业界毒。瘤，红如序溱都被这样对待，还不知道那些不温不火的小艺人是什么待遇呢。”
　　“嗯？雪珑赔钱解约了？什么情况？”
　　一石激起千层浪，别说是吃瓜群众，连序溱的注意力都完完全全被雪珑吸引走。
　　之前雪珑曾向序溱透露过她要离开嘉华的打算，序溱以为对方只是临时起意，随口一说，哪知道却如此动作迅速，不给人任何心理准备。
　　序溱不解，雪珑在嘉华的待遇已经是顶尖的好，她有什么一定要离开的原因吗？
　　离开嘉华以后，雪珑能赚得更多？更自由？
　　序溱猜不透雪珑的心思，但这并不妨碍雪珑成功将大众的视线吸引走，关注序溱与江阮邢妍狗血三角恋的人直接少了一大半。
　　不过雪珑解约的消息在这个时候透露出来……序溱总感觉有哪里不对劲。
　　“已经找到嘉华下水军的相关证据了吗？”序溱向卢助理打探着消息，“江阮准备什么时候给对方发送律师函以及起诉对方？”
　　卢助理：“江总已经开始行动了。”
　　那就是嘉华故技重施，专程放出了雪珑的新闻来转移大众对自己的关注了。
　　打压和抹黑自家艺人毕竟不是一件光彩的事，没人愿意眼睁睁看着东窗事发，然后给自己惹一身骚。
　　不得不说，嘉华公关部的脑子极其好使。
　　序溱点点头，江阮愿意出手的话，她接下来的处境将会好得多。
　　快到酒店时，江阮来了电话，“外祖母找你了？”
　　序溱没有隐瞒，简单把事情经过讲述了一遍，Alpha听完后没有太大反应，“不用理会她，你想做什么就去做，她那边我来解决。”
　　“我已经向她表明了我的打算，这件事应该到此为止了，你不必再去为我费口舌。”
　　蒲双权很强势，也说一不二，雷厉风行，序溱担心江阮跑去纠缠对方会引起对方的不快，开口想要打消对方的念头。
　　“不讨好。”
　　“行，那你好好休息。”江阮听后没再坚持，“我今晚不过来了。”
　　序溱条件反射地想问一嘴原因，比如是跟某个人有约，或者是其他什么吗？但最后想了想，到底什么也没问，“知道了。”
　　保持现状挺好的，她与江阮的婚姻本就脆弱，不知死活地僭越以及过分刨根问底只会让两个人更快分道扬镳。
　　结了婚的人，谁不是渐渐地学会了装傻充愣，无视一切？
　　轿车很快停稳了，卢助理帮忙带着序溱的行李前往了前台办理入住。流程进行到一半时，卢助理忽然小声提醒序溱，“太太，是邢妍小姐。”
　　序溱循声望过去，邢妍正好从电梯间出来。
　　她今晚的衣着打扮依旧精致光鲜，像是橱窗中价格高昂的洋娃娃，无时无刻不在吸引着路人的视线为她停留。
　　周围有多道视线停留在身上，因此邢妍并未注意到戴着墨镜的序溱。
　　她面无表情，神色可以算得上冻人，浑身上下都散发着一股高冷不可亲近的气场，令小心思者望而却步。
　　此时，邢妍就像一位高傲的公主缓缓穿过人流，直至突然消失在视线尽头。
　　“她也刚好入住了这家酒店？”序溱自知自己问了句废话，赶紧找补，“怎么没看见平日跟随她的那位保镖？”
　　卢助理：“我也不是很清楚。”
　　“不过非易感期的邢妍小姐很厉害，有没有保镖都无所谓。”
　　提起邢妍，卢助理打开了话匣子，“邢妍小姐没有分化之前很是厉害，她从小习武训练，又琴棋书画样样精通，是周围人人夸赞的天才少女。”
　　“江总都不如她耀眼。”
　　“那时候我们所有人都以为她会分化成Alpha，成为史上最优秀的继承人，带领家族企业做得更大更强。”卢助理忽然叹了口气，“可谁知世事弄人。”
　　序溱是个实打实的beta，不太能理解Alpha与Omega的思想，“即便分化成了Omega，她也首先是个人，而且还是一个优秀的人，不是吗？”
　　“邢妍是邢家的血脉，为什么仅仅因为她变成了Omega，她就要与那些权力失之交臂？”
　　卢助理听着序溱的疑问没有轻视，只是自嘲地笑了笑，“因为这个世界的铁律就是：Alpha统领一切。”
　　“他们不会允许有人打破这条规则。”
　　“就像我出生在一个重男轻女的家族，与我那双胞胎弟弟从小有着天差地别的待遇。可当我那受尽宠爱的弟弟分化成了Omega，而被忽略无视的我分化成了Alpha之后，我得到了家族所有的资源。”
　　“他们开始倾尽全力地培养我，并早早为我弟选好了婆家，聊好了彩礼，等着用我弟的那笔彩礼来为我娶一位优秀的妻子传宗接代。”
　　卢助理的心情是复杂的，仅仅因为分化，她的人生便有了翻天覆地的变化。
　　平凡如她都尚且如此，又何况是邢家那样的豪门呢？
　　邢妍身处其中只会更加身不由己，处境也更加艰难。卢助理猜测，或许这就是邢妍性情大变的根本原因。
　　序溱知道分化对人类的重要性，只是没想过现实会比她从书籍以及电视上了解的更加残酷与现实。
　　她目送邢妍的身影消失，刚好前台也办理好了入住手续。
　　伸手接过自己的证件道了声谢后，序溱沉默地走进电梯间，良久以后道：“我想了解她。”
　　她抬眼望着卢助理，“有没有什么方法能够让我不被发现？”
　　卢助理想了想，“以前邢妍小姐有录制日常视频在社交媒体上分享自己的生活，我可以把她的账号告诉你。”
　　“多谢。”序溱笑了笑，进房间搁好行李后连洗漱都顾不上，立刻就搜索了卢助理告知的昵称开始观看作品。
　　按照时间顺序点开第一条视频，序溱一眼被屏幕上那个意气风发的未成年少女震撼。
　　那时候的邢妍会笑会闹，满眼都是狡黠劲儿，非常活泼，像极了漂亮的三花。序溱心跳不自觉地加快了跳动。
　　邢妍发表在这个平台的视频不算很多，但含金量却极高。
　　视频里记录着她高中时期所有的胜利与高光时刻，接连出现的各种荣誉证书五只手都数不过来。
　　序溱作为局外人与旁观者默默地陪伴她一路过关斩将，心情同样变得激昂与自豪，仿佛屏幕中的那人是自己引以为豪的亲生女儿般。
　　可就在序溱的情绪到达了巅峰时，屏幕忽然变成一片黑暗，映出她无意识上扬的唇角。
　　思绪骤然被拉扯回现实，序溱唇边的笑僵住。
　　一股无法言喻的割裂感自心底浮起，叫她一时恍惚，近乎无法将十八岁以前的小邢妍与现在的Omega邢妍关联起来。
　　邢妍的变化太大了，这种巨大的差距让序溱打心眼里抗拒去接受现实。
　　若说以前的邢妍是一支明媚吸睛的小蔷薇，那么现在的邢妍就是一朵孤零零屹立在冰天冻地寒风中的雪花，随时都能融化。
　　序溱缓缓放下了手机，对邢妍的怜惜同情之心早已在不知不觉中盖过了其他情绪，悄无声息地占据了主导。
　　她从前所为之生气的江阮的行为，此时此刻却只觉得江阮过于冷漠，不够体贴。
　　亲发小的人生遭遇如此重创转折，江阮应该挤出更多的时间去安慰与开导对方才是。如果换作序溱来，她相信她能比江阮做得更好。
　　

第30章 你？和我——交朋友？
　　序溱盯着窗外的夜景一阵恍惚，这瞬间对邢妍产生了无法磨灭的浓厚兴趣。只可惜她与邢妍不熟，邢妍也不会给她亲近的机会。
　　再加上目前序溱自己也身陷泥潭苦苦挣扎，有心无力。
　　序溱抬手揉了揉额角，继续翻看起邢妍其他的社交平台账号。自分化之后，邢妍再没更新过动态。
　　她所有的动态全都至少是九年前。
　　毫无征兆停止更新的举动像极了她这个人已经悄然从世界上消失，不复存在。
　　序溱长长地吁了一口气，旋即将页面关掉，找了卢助理继续打探消息：“邢妍被送出国后经历了什么？”
　　“不清楚。”卢助理是真不知道，否则她定如实告知。
　　序溱记得之前江阮说过，邢妍出国后就跟人间蒸发了一般，很少有动静，所以……她想了想，或许秦芹知晓一二呢？
　　她即刻打开了秦芹的聊天框，说明了自己的来意。
　　秦芹捉摸不透她的心思与目的，但这并不妨碍什么，“阿妍她离开我们以后就很少跟我们往来了，我们偶尔询问她的近况她要么不说，要么就用‘一切尚好’敷衍我们。”
　　说起这事儿秦芹略有怨气，“阿妍她也真是的，明明我们是她最好的朋友，可她却连自己的消息都不肯告知。”
　　“要不是我们玩得久，知道她人*不错，我们早就跟她绝交了。”
　　秦芹抱怨了一通后，话锋一转很突兀地说道：“溱溱姐，上次我俩还不是很熟，所以有几句话我没说。但我现在可以向你保证，阿妍和江阮绝对是清白的。”
　　“阿妍她有分寸，也有道德，不会知三当三跟江阮这种结了婚的Alpha纠缠暧昧。”
　　序溱已经知道两人的绯闻是公司嘉华在背后搞鬼，“我晓得，我也相信她不是这种人。”
　　以邢妍的本事她若对江阮有想法，局面绝不会是如今这般。
　　序溱的信任让秦芹松了气，“不过溱溱姐，你怎么突然对阿妍感兴趣了？你是不是……又在网上看到什么子虚乌有的谣言了？”
　　秦芹喜欢邢妍，也喜欢序溱，她希望两个人能和平相处，最好是成为朋友，所以她小心翼翼地试探着，“那些人最喜欢乱嚼舌根——不行，我得时时上网监控着，一有不对劲我就举报，直到相关假新闻下架。”
　　Omega嘀嘀咕咕，序溱听得嘴唇上扬，“不是。”
　　“我想跟邢妍成为朋友。”
　　她语不惊人死不休，直接把本来有意撮合两人认识的秦芹惊住，“啊？”秦芹张大了嘴巴不确定地发出一个疑惑的音节，“真的吗？我没有听错吧？”
　　“没有。”序溱很肯定地回答：“你可以帮我吗？”
　　“当然！”秦芹毫不犹豫，一口应下，“阿妍某位亲戚家的小孩过两天要举办十八岁成年礼，到时候我带你一起参加。”
　　秦芹激动道：“这么好的机会溱溱姐你可一定要空出时间来。”
　　“好。”序溱询问了具体的情况后立马找了卢助理帮自己协调行程，幸好经过卢助理与嘉华的博弈后序溱的行程不算满，所以序溱很轻松地空出了时间。
　　序溱没有把自己的私人安排告知江阮，自顾决定好一切后，后面两天序溱都在忙碌中度过。
　　很快，时间眨眼来到了与秦芹约定好的这天。
　　秦芹一大早就发了消息过来，并提前收拾好了赶过来与序溱会和。序溱穿得简单，版型裁剪不失贵气，同时又低调不喧宾夺主。
　　“我们现在赶过去正好。”秦芹亲昵地上前来挽住序溱，“幸好溱溱姐你是beta，否则我就没有同伴了。”
　　邢妍冷漠，拒人于千里之外，其他好友又是Alpha，必须时刻保持距离。
　　秦芹环顾自己的好友圈一轮，最后发现只有序溱是最好最平易近人的，“与Alpha相处对我来说太过危险，与Omega相处又容易遭到波及，人生真难！”
　　倘若Omega的易感期忽然来临，并身不由己地释放了信息素，那么周遭势必会变得混乱。
　　失去控制与理智的Alpha并不会思考，他们通常逮着谁就标记谁，全然不顾对方是否愿意。所以通常来说，Omega是这个世界上最孤独的人类。
　　Alpha与beta互相之间可以结伴而行。尽管Alpha并不喜欢同类的气息，但社会结构决定了他们必须压抑自己内心的真实情绪，冷静坐下来与同类分配蛋糕。
　　Beta就更不用说，最平平无奇的普通人类，既不受Alpha信息素的影响，也不受Omega信息素的影响，他们是这个世界上最自由洒脱的人。
　　秦芹年纪小，烦恼也小小的，序溱听得失笑，“一般人并不愿意和我们beta往来。”
　　“那是他们傻。”秦芹毫不犹豫地反驳，“如果能够自主选择，我就希望我分化时变成无敌的beta。你不知道，走在路上莫名其妙被别的信息素吸引并控制不住自己的感觉实在太糟糕了。”
　　秦芹下意识摸了摸自己锁骨上的防咬项圈，似乎只有感知到对方的存在心中才有安全感。
　　“大家都说beta是进化中被淘汰的一类人，可我不这么觉得，我觉得你们简直完美。”秦芹偷瞄序溱观察着序溱的反应，“溱溱姐，你不觉得轻易被信息素影响的Alpha和Omega……”
　　“其实很像低级动物吗？”
　　这个话题过于敏感，所以序溱没有直接回答对方，“小小年纪，脑子里想这么多东西？”
　　“我那是ptsd，被整出心理阴影来了。”秦芹也不继续在之前的话题上纠缠，很快就说起了她这几年惊心动魄地差点被Alpha标记的经历。
　　Omega柔弱娇小，面对Alpha没有任何抵抗力，最危险的一次是某个陌生Alpha的犬牙已经刺破了秦芹的皮肤，马上就要进行下一步动作。
　　幸好秦芹求救的富姐及时赶到，虎口夺人，成功将秦芹救了下来。
　　自那以后，秦芹就不敢随意出门闲逛了。
　　对她来说，生命与自我可比自由要更重要与珍贵得多。
　　序溱身边没有几个要好的Omega，beta的圈子里同样是beta，所以当她听秦芹讲述这些事情时，后怕又心疼。
　　“今天你跟着我吧。”经过这两次的相处，她已经把秦芹当成了许婷鸢一样的好妹妹，“我保护你。”
　　序溱武力值不错，可以同时轻松撂倒成年的Alpha。
　　秦芹显然也通过网络知晓了这事儿，赶紧点头，生怕序溱反悔似的，“好呀好呀，那今天我就是你的小尾巴了。”
　　有序溱陪自己，秦芹求之不得。
　　今天邢妍会很忙，富姐和其他几个朋友又是Alpha，不易靠得太近，于是排除之后只有序溱这个beta是最安全的人。
　　正好秦芹想与序溱变得更亲密些，她借势挽住了对方的手。
　　序溱垂眸瞧了一眼，没拒绝。
　　Omega悄悄地松了口气。
　　成功跨出第一步后，秦芹的胆子便大了起来。再加上序溱不是什么不好相处的人，所以抵达庄园时，两人已经胜似多年知心好友。
　　陌生的宴会，陌生的来宾，序溱在其中有些许的不自在。
　　秦芹同样如此，所以她很快拉着序溱穿越人群走向了邢妍，热情招呼道：“阿妍！你看我带谁来了？”
　　邢妍听见声音回头，目光先在秦芹身上流转一圈，其次缓缓落定序溱脸上，“自便。”
　　她依旧冷冰冰的，浑身散发着冷漠不可亲近的气质。序溱颔首，“多谢。”
　　Omega过于疏离与冰冷，序溱一时找不到话题。她眼睛睁得明亮，直勾勾地注视对方，半刻不曾挪开过。
　　邢妍轻轻蹙眉。
　　她不明白序溱的意图，只能感知序溱没有恶意。
　　漂亮的眸光流转，邢妍迎上序溱的视线对视半晌，最先投降用眼示意秦芹把人带走。秦芹无辜地挠了挠眉毛，“阿妍，我们刚来你就要赶我们走了吗？”
　　“我们要是走了，那群人又该来烦你了。”
　　邢妍在相亲市场上很抢手，Alpha们卯足了劲地来吸引她的注意力。若非与江阮半真半假的绯闻让他们暂时不敢轻举妄动，恐怕邢妍早就与人订婚了。
　　提及那群自大的Alpha，邢妍生理性反感地皱起眉尖，厌恶之意不加掩饰。
　　序溱听出了秦芹的暗示，道：“我想跟你聊聊。”
　　“我们没什么好聊的。”Omega反口拒绝了序溱，“你若想待在这里，就闭上你的嘴巴。”
　　邢妍有点小脾气，但这很正常。
　　漂亮的人谁没点性格？
　　比起从前遇见的那些小牌大耍的艺人，邢妍已经非常温柔友善了。
　　序溱白皙的脸庞扬起一抹不失礼貌的笑，“好。”
　　秦芹眼珠子飞快转动，不停在两个女人身上扫视。担心的修罗场并未出现，她小小地松了一口气，“我去给你们拿点饮料喝吧。”
　　她自告奋勇想要行动，被邢妍一把按住：“什么不干不净的东西都喝，我看你是想被人标记了。”
　　秦芹一秒耷拉下肩膀，“那算了……”
　　庄园鱼龙混杂，的确容易出事，所以保险起见秦芹只能忍住自己的口腹之欲。
　　“我们Omega真是太脆弱了。”秦芹不由地小声抱怨道：“稍微不注意就要被那群万恶的Alpha标记。”
　　“他们Alpha能不能管好自己啊。”
　　在这种话题上序溱没有说话的份儿，她不能完全与两位Omega感同身受。不过序溱是位很好的倾听者，她静静地等待在一旁。
　　或许是因为有序溱在场，邢妍没有和秦芹聊太多。
　　她很快被人搭讪，不得不扭头去应付那些表面上看起来斯文儒雅的精英Alpha。
　　秦芹下意识往序溱身后缩了缩，她暂时没有要结婚的打算，更不想与别的Alpha牵扯上任何关系，她从心里抗拒对她来说极其具有侵略性的Alpha。
　　因为她的举动，序溱很快被人注意到。
　　有人认出了她，意味不明地出声，“哟，这不是江总的太太吗？”
　　“她叫序溱。”秦芹不乐意听到这话，立刻出头为序溱解释，“您的记性可真不好，连别人的名字都记不住。”
　　序溱是女明星，三天两头就上热搜，但凡平时有上网的习惯都不会没听说过她。
　　秦芹出言直白，又暗暗内涵，对方的脸色很快变得不好看，“我知道江太太叫序溱，我这不是为了表达对她的尊敬吗？”
　　对方替自己找补着，“江太太来了，怎么没见着江总呀？”
　　“她俩又不是连体婴，必须得一天二十四小时待在一起。”秦芹的战斗力依旧很强，“你那么惦记江阮干嘛？你想撬溱溱姐墙角啊？”
　　这死丫头……
　　贵妇人脸色调色盘般变幻了几下，最后自觉在这里讨不到什么好，悻悻地离开了。
　　“溱溱姐你别在意，她们整天闲得很，就知道乱嚼舌根议论人。”秦芹轻言细语安慰序溱道：“在这种场合，她们巴不得有好戏看。”
　　秦芹拼命向序溱挤眉弄眼，序溱莞尔，“我自认为我脾气挺好的。”
　　“那要是之后有人继续说了其他不中听的话，你可千万别往心里去。”今天序溱和邢妍同框，旁人少不了要拿两者比较。
　　秦芹害怕序溱会不高兴，所以提前小心翼翼地打了预防针，“在我眼里，你和阿妍各有各的美，各有各的好。”
　　她说后半句话时没有刻意避着邢妍，邢妍漫不经心地瞥了她一眼，很快被搭讪的Alpha强行把注意力吸引过去。
　　邢妍微垂下眼睫，被长睫毛遮住的瞳孔露出几分不耐烦。
　　序溱敏锐察觉到这一点后，径直向邢妍走了过去，“方便借一步说话吗？”
　　陌生的Alpha和邢妍同时看向序溱，序溱平静地回视前者，“劳烦让一让，谢谢。”
　　他不便与序溱计较，只能不甘地任由序溱将人带走。秦芹赶紧跟上，小嘴巴不停歇地碎碎念着，“真是没一点自知之明，就他那点家产，给阿妍塞牙缝都不够。”
　　序溱听得失笑，“他普通家庭？”
　　“在我看来——是的。”秦芹肯定地道：“在搭讪Omega之前也不自己先照照镜子，阿妍这么好的人是他能肖想的吗……”
　　“你去旁边等我们。”邢妍突兀开口打断了秦芹。
　　秦芹一怔，表情犹豫不决，最后邢妍瞥了瞥她，于是秦芹不敢再耽搁，连忙转身就走，把这处空间留给了双方。
　　“说吧，你到底想干什么。”
　　序溱今天不该出现，因为没有人邀请她。所以既然此刻她不请自来，且还主动替自己解围了，那么必定是有目的的。
　　邢妍没耐心和序溱周旋，“我只给你一次坦白的机会。”
　　邢妍性格果决，说到做到，序溱想了想，最后直白说出口：“我想跟你认识，并交个朋友。”
　　空气有刹那间的沉默，周围静得仿佛能听见一根针掉落的声音。
　　邢妍面无表情地盯了序溱半晌，最后意味不明地嗤笑了声，“你？和我——”
　　“交朋友？”
　　

第31章 难道你俩是人前互不搭理，人后狠狠做？
　　如果不是序溱看起来很正经，邢妍都以为对方是在故意戏弄自己。
　　她目光深深地注视beta，“我与你没什么朋友可交的。”
　　Omega语气笃定，拒绝之意也很明显，序溱本来略有丝气馁，但转念一想对方对待秦芹和江阮以及其他人也是这副冷冰冰的态度，就很快释然了。
　　“你从未了解过我，又如何知道我不值得深交呢？”序溱微微扬眉，反问邢妍道。
　　邢妍愣了一下，“没必要。”
　　她目光复杂得序溱看不懂，也猜不明白，“我对这些没兴趣。”
　　邢妍消极又敏感，整个人都丧丧的，负面能量几乎将她的整具躯壳都占有，致使她仿若行尸走肉。
　　序溱心中浮现说不出来的情绪，“可你不试试又怎么知道是否真的没有必要。”
　　“仅凭我们的几面之缘判断？”
　　邢妍看出来了，这个beta倔强且轴，不会轻易放弃。如果自己不答应，那么对方绝对会一直纠缠到底，直到自己投降。
　　于是她紧绷着脸庞，再次说出口的话开始变得尖锐无情，“如果你是想通过我了解江阮，那么你现在可以放弃了。”
　　“我不会告诉你任何关于她的事情，我也不了解如今的她。”
　　“与其把时间浪费在我身上，你还不如回去好好地与江阮谈一谈……”
　　邢妍明显是想偏了，所以序溱不再犹豫，直接开口打断了对方，“你误会了，我并不想从你这里了解任何关于江阮的事。”
　　“我只想认识你。”
　　Beta语气铿锵有力，不容反驳，邢妍又愣了片刻，最后表情微妙地转动眼珠，“为什么？”
　　她危险地眯了眯眼睛，“你喜欢我？”
　　“是。”序溱感觉邢妍这句话问得很有歧义，但她可以解释，因此毫不犹豫地承认了，“我喜欢你。”
　　不同于对江阮一般的爱情，而是一种序溱自己都说不上来的，莫名其妙的喜欢。
　　“所以，给我一次机会，可以吗？”
　　序溱实在算得上真挚，邢妍直勾勾地瞧着她，陡然轻笑了起来，“喜欢我？”这句话脱口而出后，Omega脸庞上的笑意在刹那间消失得干干净净，“那江阮算什么？”
　　“你喜欢你妻子的绯闻对象——这可真是一个重磅新闻。”
　　她缓缓逼近序溱，明明个子要略低一些，气势却尤其足甚至盖过了序溱，“闹够了吗？闹够了就请马上离开。”
　　邢妍依旧把自己封闭着，不愿空出一丝缝隙给序溱，序溱在Omega的气势压迫下没有后退，反而不甘地问了一句，“邢妍，你讨厌我吗？”
　　对方没有作答，只给了她一个冷冷的眼神。
　　秦芹眼看着旁边两人的气氛不对劲，立刻变身成为热锅上的蚂蚁，恨不得即刻冲过去周旋安抚，但她不敢。
　　她紧张地咬着手指，心惊胆颤，眼睛都不敢眨一下。
　　“如果你不回答，那我就当作是不讨厌了。”序溱也钦佩自己此刻的无赖，从小到大，自己的脸皮就没这么厚过，“今天很高兴见到你。”
　　“既然你暂时不想见到我，那么我们改天再见。”
　　说完，她不再纠缠Omega，很快退到了秦芹身边。
　　“怎么样怎么样？”秦芹赶紧压低了声音八卦地问道：“成功了吗？”
　　序溱：“被拒绝了。”
　　“……我就知道。”秦芹顿时露出一副果然如此的表情，“阿妍她没那么容易被攻略的，她如今的性格变得有些奇怪，但问题不大。”
　　“俗话说烈女怕缠娘，只要你坚持下去，总有一天阿妍会被你打动的！”
　　秦芹握着拳头兴奋地鼓励序溱，序溱听了听，迟疑起来，“不会招她反感吗？”
　　“你傻呀，你别总是直愣愣地靠过去呀。”秦芹传授着序溱经验，“你找些合适的机会，比如我们几个发小聚餐的时候，你跟着江阮前来假装偶遇。比如有其他宴会和活动的时候，你继续跟着江阮过来参加然后假装偶遇——”
　　“秦芹。”Omega冷冷的声音忽然在两人身后响起，秦芹表情一僵，瞬间闭上了嘴巴。
　　她扬起一抹尴尬不失僵硬的笑，“怎么了阿妍？”
　　“叛徒。”邢妍红唇轻启，毫不留情地批判她。
　　秦芹瞧了瞧邢妍，感觉对方没有生气，便悻悻地挠了挠眉毛，“阿妍你别这样说，你知道的，我就是背叛了全世界也不可能背叛你的啊。”
　　“在这个世界上，我最喜欢的人就是你了。”说着，她一把捞起旁边花瓶中娇艳欲滴的红玫瑰，然后将它塞给了邢妍。
　　邢妍一时无话，神色难言。
　　邢妍终究没有收下秦芹顺手牵羊搞来的小殷勤，她看也不看序溱，直接对秦芹说道：“走了，他们都到了。”
　　秦芹和邢妍有点远房亲戚关系在，所以今天刚满十八岁的那小孩儿也算是秦芹的一位晚辈。
　　“溱溱姐，你先在这里等我们，我们去跟家里的长辈打个招呼就回来。”秦芹扔下序溱独自一人心里非常过意不去，所以她灵机一动，片刻后又改口道：“要不你跟我们一起去吧！”
　　“反正你是江阮的妻子，是一家人……”
　　邢妍闻言，不赞同地蹙起眉尖，“你是嫌今天过得太平静了？”
　　秦芹不明所以，邢妍难得耐心解释：“薛灵也来了。”
　　薛灵？秦芹脸色微变，赶紧打消了念头，讨好地对序溱说道：“溱溱姐，那你还是在这里等我们吧，我们去去就回。”
　　秦芹的态度转变突兀，序溱默默将薛灵这个名字记在了心里，“好。”
　　俩Omega已经结伴离开，序溱找了个角落坐下，没安静待太久，安宁就被一个趾高气扬走近的女生打破，“你就是序溱？”
　　序溱抬起眼皮，对方双手抱着自己的胳膊，妆容精致艳丽，有几分夸张，是以看起来特傲慢无礼不好相处。
　　“你是薛灵？”序溱不动声色地试探。
　　“是我。”薛灵扬了扬染成浅棕色的眉，“算你长了眼睛，还认识本小姐。”
　　秦芹最不愿序溱碰上的人此刻被序溱碰上了，她回忆着秦芹和邢妍提起薛灵时的态度，心下有了猜测，“你喜欢江阮。”
　　肯定的语气不容薛灵否认，且薛灵也没有要否认的想法：“要不是你费尽心机动用手段让江阮姐姐娶了你，她的妻子本该是我。”
　　“你又穷又没权没势，我轻轻松松就能捏死你。”薛灵从不掩饰自己的恶意，“区区一个beta，现在倒是靠江阮姐姐飞上枝头当凤凰了。”
　　“我告诉你，你若识相就赶紧离婚，否则我不会让你好过。”
　　薛灵心烦极了，好不容易把邢妍搞走了，结果又天降一个序溱。若序溱是和邢妍一样的Omega也就罢了，偏偏是她最瞧不起的beta。
　　Beta有什么用？在哪儿都是被忽视的透明人，更别提序溱的家世在薛灵看来完全是赤贫。
　　薛灵非常不客气，序溱见她年纪不大，便没打算与对方计较，“你怎么就知道是我费尽心机使了手段，而不是江阮她喜欢我才愿意跟我结婚呢？”
　　“她不会！”薛灵笃定道：“我就没见她对哪个女人有兴趣过！”
　　“即便她跟你结了婚，她不也照样整日围着工作转，很少时间来陪你？”薛灵无情地嘲笑，“而且江阮姐姐若对你上心的话，就不会纵容她自己和邢妍传绯闻了。”
　　薛灵脑瓜子聪明得很，对这一切看得非常透，“真心喜欢一个人是不会让对方受到任何委屈的，可你呢？”
　　“你这半年难道过得不压抑，不痛苦吗？”
　　薛灵专程往序溱的心窝子扎，序溱平静地注视她，“你是在故意激怒我吧？但你的小伎俩对我没有用。”
　　“今天你把我气哭了，改天还得江阮来哄我。”
　　对付这种小女生都不需要使太大的力气，序溱轻描淡写两句话成功让对方破防，“你简直不要脸！”
　　薛灵气急败坏，“你怎么敢？你怎么好意思？”
　　“我与江阮是伴侣，是晚上同床共枕盖一张被子的人。”序溱偏了偏脑袋，“你在明知这一切的前提下仍旧来挑衅我，是不是想当第三者。”
　　“是又如何？”薛灵并不以此为耻，反而高傲地昂起了头颅，“我大胆追我自己喜欢的人又没错。”
　　“就算最后失败了我也无怨无悔，我薛灵输得起！”
　　小女生说得慷慨激昂，序溱忍不住抬指按了按眉心，又一个被荼毒的中二恋爱脑少女。
　　跟小孩子没什么好计较的，序溱呼出一口气，不言语地端起一旁的甜点默默品尝起来。见她迟迟不搭话，薛灵不乐意了，“你干嘛伪装哑巴？”
　　“你就没什么可跟我说的？”
　　“说什么？”序溱一言难尽地放下甜点，“我俩年龄相差太大，有代沟，聊不上话。”
　　薛灵瞪眼，“那你努力努力呗！”
　　“你都在娱乐圈混那么久了，不是很会找话题吗？还是说你认为我并不值得你那样费尽心机？”薛灵的脑回路很奇怪，又很缠人，序溱招架不住，恨不得秦芹和邢妍赶紧回来。
　　“我真不明白江阮姐姐怎么会看上你这种木头。”薛灵恼怒异常，“江阮姐姐是榆木疙瘩，你也是榆木疙瘩，难怪你俩天天异地。”
　　薛灵心直口快，有疑惑直接就问了，“你俩那啥的时候该不会也都面无表情吧？”
　　她做出惊恐不解的模样，表情生动极了。
　　序溱：“……”
　　Beta的无语太明显，薛灵想了想，继续兴致勃勃地猜测道：“难道你俩是人前互不搭理，人后狠狠做？”
　　序溱实在不想和对方聊天，“你可以跟我保持一点距离吗？”
　　要是实在不会聊天可以不聊的。
　　“不可以。我好不容易逮着你，我告诉你，今天你别想甩掉我。”薛灵说着又来气了，“江阮姐姐成天躲着我，不肯见我，我跟着你说不定还能有见到她的一线希望。”
　　薛灵打定了主意要见到江阮，所以她赖着序溱怎么都不肯走。
　　序溱为了躲她连换了好几个地方，奈何对方就跟坨干噎酸奶似的，死死卡住了序溱的通道让她无路可逃。
　　没办法，序溱只好放弃，“江阮不会来的。”
　　“你怎么知道？”薛灵不留情面地质问：“她把她的每日行程都告诉你了？”
　　这小孩儿毒舌得很，序溱失去了与她交流的欲望。
　　薛灵像只胜利的孔雀，骄傲地昂起了下巴，“我说过了，你别想赶我走，除了江阮姐姐，还没有人甩掉过我。”
　　“溱溱姐。”秦芹悦耳的声音终于响起，序溱不着痕迹地松了气，“我在这里。”
　　秦芹快速靠近，一眼注意到了beta身边的薛灵。
　　她不由得脚步一顿，然后忙乱地拉了拉邢妍的衣服，“阿妍，是薛灵，我们接下来怎么办？”
　　“什么怎么办。”邢妍疲于应付催婚，脸色看起来非常不好。她冷冷地瞟了薛灵一眼，最后语气强势地命令秦芹道：“你直接过去把序溱带过来。”
　　“若薛灵不让呢？”
　　邢妍冷漠地垂头，“你打不过她？”
　　打倒是打得过，可自己这么大一个人了……若被人传出去以大欺小的话，秦芹纠结地想着，多没面子啊。
　　秦芹磨磨蹭蹭的，老半天都没动作。
　　邢妍心烦气躁，彻底没有了耐心。
　　很快，秦芹余光瞅见邢妍迈开腿大步向序溱走了过去。紧接着，只见Omega一把拽住了beta的手腕，然后略微用力，就将人从薛灵身边带离。
　　邢妍表情沉着，周遭的气压也低得很，看起来特可怕。
　　秦芹下意识缩了缩脖子，赶紧上前去接人。即将走到序溱面前时，一只细长的手倏地伸出，横在了三人中间。
　　薛灵扬了扬眉，“我同意你们带走她了吗？”
　　秦芹：“？？”
　　她不可置信地望向薛灵，“你什么意思？你什么身份啊？”
　　“溱溱姐跟你无亲无故的，你还管上她的自由跟行踪了？”秦芹吐槽道：“你别是霸总小说看多了，脑子坏掉了吧？”
　　薛灵闻言立即反击，“她不也跟你无亲无故吗？她去哪儿你管得着吗？”
　　“现在我就把话撂在这里了，今天序溱她人是我的，谁要是敢跟我抢她，那就是与我薛灵和整个薛家作对。”
　　“我爷爷奶奶最疼我了，无论我提什么要求他们都会竭尽全力地满足我，所以我劝你下次开口前最好深思熟虑。”
　　薛灵最喜欢威胁人，这招无往不利，从未失效过。
　　不过这会儿她面对的是邢妍，邢妍直接冷冷回复：“那你尽管动手，最好明天就让邢家破产。明天邢家要是没破产，我都看不起你。”
　　薛灵愕然，“你怎么不按套路出牌？”
　　眼看几个人马上要吵起来，序溱不得不开口制止，“好了，你们别吵了。”
　　发出声音后，三道视线齐刷刷落到身上。序溱缓缓扯起一抹机械化的笑，“我要跟邢妍小姐走。”
　　

第32章 她会主动替我解围了
　　Beta注视向自己的眼神温和无害，甚至还带着几分莫名的深情，邢妍眼睫轻动，旋即快速松开了序溱的手，“走。”
　　她率先向前，孤身一人，也不管序溱和秦芹有没有跟上。
　　序溱反应极快，立马抬脚紧随其后。秦芹愣了愣，看了看邢妍和序溱，又看了看因为被舍弃而恼怒的薛灵，也赶紧小跑着移动，“等等我呀阿妍！”
　　邢妍步子迈得不大，序溱轻松追上了她，“谢谢。”
　　序溱礼貌感谢着，因为邢妍刚刚替自己解围的举动而真心实意地感激。以自己和邢妍的关系，邢妍本可以坐视不管的。
　　“我不过是怕引火上身，被殃及而已。”Omega没有接受序溱的感谢，她依旧冷淡，好似那山巅之上常年不消融的积雪，“你若出了事，江阮又该把罪责安在我身上，逼我向你道歉了。”
　　之前江阮关心则乱，的确做得不厚道，序溱默了片刻，“抱歉，拖累你了。”
　　“我知道那个人跟你没有关系，你也不屑于做这种事。”邢妍占有极多优势，因此没必要自掘坟墓，她若想赢完全可以选择其他的无数种更好更周全，也更隐秘的手段。
　　序溱待人坦诚，所以思忖片刻，她直白承认道：“落水后，其实我可以立刻被救上岸的，但我不想。”
　　邢妍敏锐察觉到她话中有话，不由地将头偏了过来，思绪高速运转起来。
　　只是不待她猜测出几种可能性，序溱就老老实实地坦言了，“从你与江阮的绯闻到有人借你名头对我痛下杀手，你不觉得这一切是阴谋吗？”
　　“那又如何？”邢妍神色没有太大变化，她这句话刚说完，便听见不知何时忽然离她很近的beta压低了声音道：“所以我直接游走并躲藏起来了。”
　　邢妍向来情绪稳定，可这会儿她的心境是真的起伏波动了，“什么？”
　　“我水性好，所以我见招拆招，顺势让新闻闹大，让幕后人放松警惕。”说到这里，序溱再次道歉，“所以，对不起连累你了。”
　　Omega缓缓停下了脚步，片刻后，她情不自禁冷笑了声，“我倒是小看你了。”
　　没点儿心机的傻白甜是不可能在娱乐圈混这么久的，而序溱不仅靠着自己一炮而红，还长红至今，所以身旁的这个beta又怎么会是什么至纯至善之人呢？
　　邢妍开始正视起对方来，“你跟我说这些有什么目的？”
　　“你想从我这里知道什么。”
　　序溱下意识想否认，但即将开口的瞬间她话锋一转，问起：“江阮有事瞒着我。”序溱很肯定道：“你应该知晓一二内情吧？”
　　“既然她选择隐瞒你，你又为何觉得我会替她告知你？”邢妍似笑非笑的，神色看起来透着两分高傲，“你若真想知道，就自己去撬开她的嘴。”
　　意料之中的回答，所以序溱不气馁，“她忙的事情与你有关，对吗？”
　　“无可奉告。”邢妍转身，语气疏离。
　　序溱不依不饶，“你很神秘，尤其是被家人送出国后。”她意识到自己对邢妍的好奇心有些过于旺盛了，她有意识地去控制，可根本控制不住，“远离江阮秦芹她们的这几年，你好似人间蒸发了一般……”
　　话没说完，邢妍没有温度的目光已经扫了过来，“再多嘴，我不介意让你知道厉害。”
　　“你会对付我吗？”序溱眼睛带着试探，“在我没有对你造成任何威胁的情况下。”
　　邢妍：“你可以试试。”
　　Omega扯起了一抹笑容，只是那笑怎么看怎么瘆人。秦芹见气氛不对赶紧上前想要周旋，好在江阮及时出现，“你们都在。”
　　秦芹瞬间松了气，“江阮你来得太及时了——”
　　“江阮姐姐！”一直正大光明跟在序溱身后的薛灵见到江阮两只眼睛都亮起来了，她像一只轻盈的蝴蝶快速扑向了江阮，却被江阮灵活躲避开。
　　江阮看到薛灵感觉头大：“不好意思，我有妻子，请你和我保持距离。”
　　“就是就是。”秦芹巴不得序溱和江阮重归于好，所以决不允许有任何的外人去破坏她们的感情，“一点分寸都没有。”
　　“我看你也别杵在这里打搅她俩的二人世界了，你跟我走吧。”秦芹一把拽住薛灵，也不管对方愿意不愿意，直接强行将人带走了。
　　薛灵气得破口大骂，“放开我！我不要跟你走！”
　　“我好不容易才见着江阮姐姐，我要跟她说话！”薛灵吵吵闹闹的，成功把邢妍惹怒。邢妍随手抓起旁边盘子里的一块糕点粗鲁将它塞进薛灵的小嘴巴中，终于成功使对方闭嘴。
　　薛灵被糕点渣呛得眼泪都快出来了，她呜呜呜地控诉起邢妍，被邢妍冷冷一*句话堵住，“再吵就把你扔去Alpha堆里让你被别的Alpha标记。”
　　“……”
　　耳边消停了，邢妍也已经走远了。
　　序溱对今天的发展不太满意，又转眼瞧着江阮打扮得人模狗样的，顿时没由来地产生了情绪：“你怎么来了？”
　　她不甚欢迎地询问。
　　“听说你来了。”江阮回答得很官方，“我以为你会需要我。”
　　“不必，你去忙你自己的就行了。”从前江阮很少陪序溱参加这些，所以有江阮陪或者没江阮陪对序溱来说并无太大区别。
　　江阮也听出了beta的言外之意，她缓缓把手伸了过去，“还在生我的气？”
　　序溱想甩开，但Alpha牵手的速度特别快。
　　对方的手掌比自己大，掌心也很温热，肌肤相贴时，暖意透着皮肤传过来，莫名使人心情安宁，于是序溱就没有继续挣脱，“我有事想问你。”
　　她抬起眼皮注视江阮，“这是第一次，也是最后一次，如果你选择不回答我，那么我以后也不会再问了。”
　　Beta语气太过严肃，江阮知晓今天不好糊弄，且一不小心就有可能被妻子减分，所以她稍稍提起了些精神，“你问。”
　　“邢妍到底是因为什么被送出国的。”如今序溱满脑子都是邢妍，所以问出口的事自然也是与邢妍有关。
　　不知是不是序溱的错觉，她总觉得自己问出这句话后，江阮整个人都放松了下来。
　　难道她还有更大的秘密隐瞒着自己？
　　序溱拧起了眉心。
　　江阮错把妻子的疑惑误会成了不满，她不再犹豫，立刻回答道：“当年阿妍十八岁分化成Omega之后，没过多久就去参加了一场饭局。”
　　序溱来了兴致，“然后呢？”
　　“起初她吃得很高兴，因为都是她爱吃但平时很少吃到的美食。”
　　“鸿门宴？”一般这种美好的开头都伴随着让人难以预料的神转折，所以不怪序溱有此猜测。演戏多年的她对此可太敏感了。
　　江阮颔首，没有否认，“后来直到她快吃完了，才知道今晚的这顿饭是她的订婚宴。”
　　“桌上的人包括她的父母，包括对方的一大家子，他们所有人都知道，唯独她一个人不知道。她父母给她选择的那家人实力不错，与她门当户对，但那个Alpha已经35岁。”
　　与邢妍几乎相差了一倍。
　　序溱轻轻抿住了嘴唇，“她反抗了，对吗。”
　　“没错。”说起这个，江阮难得笑了起来，“你别看她表面乖巧文静，实际上她桀骜不驯得很。”
　　“那时候她估计也是气疯了，随手就拿起了桌上剪海鲜的食物剪把人家Alpha的脖子扎出来好几个血洞。”江阮声线中透露着对邢妍战斗力的满意与自豪，“也不知道那么虚弱的她当时是如何成功的。”
　　“反正从那晚后，阿妍就被她父母马不停蹄地流放到了海外。”
　　邢妍的父母为她善后道歉花费了不小的代价，时至今日，夫妻俩都还因为这事厌恶着女儿。不过江阮可不同情他们，若不是他们先不尊重邢妍，邢妍也不会失控伤人。
　　“原来如此……”序溱恍然道。
　　邢妍没有错，任谁被隐瞒着与一个大自己整整17岁的老Alpha订婚都会气到发疯。
　　当年刚满十八岁的邢妍意气风发，耀眼夺目，又怎会甘心乖乖嫁人，沦为豪门太太，一辈子为Alpha生儿育女，操理家务？
　　她明明可以走得比Alpha更远，站得比Alpha更高。
　　对邢妍了解越多，序溱也就越同情和对邢妍产生越多好感，她看着身旁的江阮，实在忍不住问了一句，“你觉得邢妍讨厌我吗？”
　　江阮不明所以，“应该不讨厌吧。”
　　“那我就放心了。”
　　江阮：“？”
　　她茫然了片刻，忽然防备起来，“你最近很关心她。”Alpha不动声色地试探，“你和她的关系变亲密了？”
　　“暂时还没有。”序溱老实回答：“她不太待见我。”
　　江阮微悬的心刚落回肚子，就听妻子又道：“不过今天有进步，她会主动替我解围，帮我挡住薛灵的纠缠了。”
　　江阮：“……”
　　Alpha忽然产生了一股不好的预感，她晦涩不明望着序溱，一个大胆的猜测如春笋一般悄无声息地快速冒出了头。
　　但也有可能是自己多疑了，江阮默默安抚自己。
　　大致弄清楚了邢妍的事后序溱及时收手了，至于邢妍和江阮究竟在偷偷摸摸搞什么……还得慢慢探。
　　这两人嘴巴都紧，轻易撬不开。
　　“你晚上没工作？”序溱转移了话题。这会儿秦芹和邢妍甚至是薛灵都走远了，序溱不熟悉其他人，为避免失误闯祸被人爆料给媒体，只能安分跟着江阮。
　　“有，这边结束后加班做。”江阮回答。
　　江阮话不多，即便与人交流沟通也一向只说重点，半句多余的废话都不想讲。所以回答了序溱的疑惑后，她很快安静下来。
　　两人鲜少有这样独处的时刻，序溱感到陌生。
　　好在江阮身份尊贵，又是商界冉冉升起的新贵，很快有人过来寒暄搭讪。托Alpha的福，序溱同样得到了表面上的尊重。
　　绯闻是绯闻，一码事归一码事，今天江阮愿意带序溱露面那就证明两人至少明面上是关系和谐的。
　　再加上序溱名气不小，因此不少老板动了让序溱为自家产品代言的心思。
　　流量当道，黑红也是红，只要能把产品的名气打出去，他们完全不介意女明星的私生活是否清白干净。
　　是以，序溱难得受到了这几个月最热情地款待。
　　序溱被人众星拱月一般围着时，江阮刻意降低了自己的存在感没有去跟妻子争风头，她好似一位可靠的实力保镖，默默地站在序溱身旁为对方撑腰。
　　期间有人言语间对序溱颇不尊重，江阮直白用眼神表达了自己的不满。
　　几次下来，大家都心领神会，对序溱越发尊重客气。
　　“多谢。”找着机会后，序溱向江阮表达了自己的感谢。有江阮帮忙序溱的确轻松很多，可以避免掉许多不必要的纷争。
　　她恍惚了会儿，如果江阮的态度早是如此的话，过去自己就不会那么如履薄冰了吧？
　　所以Alpha为何突然转变了态度呢？
　　序溱走神地想着，是自己屡屡拒绝了她的索爱？还是……她良心发现了。
　　不过现在才开窍是否有点晚了。
　　Beta瞳孔失焦，一看就是神游天外了。江阮半搂着对方，指尖轻轻触碰腰肢，透过薄薄的布料仔细感受着皮肤表面的温度。
　　温热舒软，同时鼻尖还有对方面部大牌化妆品舒适高雅的香气萦绕。
　　序溱翘长的眼睫齐刷刷垂落，遮住了眼底涌动的情绪，“我也有点事情想问你。”
　　她忽然出声，序溱被惊回神下意识反问了句，“什么事？”
　　“为什么一直拒绝我。”Alpha漆黑的瞳孔带着两分说不出的可怜委屈，与她本人的气质格外不符：“你不喜欢了吗？”
　　序溱眼皮跳了跳，感觉自己的心脏仿佛也跟着漏了一拍。
　　她情不自禁地环顾周围，人来人往，人声鼎沸，“你在说什么？”
　　在这种场合下问那方面的事……真亏江阮做得出来。
　　“因为我想不明白。”江阮没有放弃，“以前你明明很喜欢的。我知道我这样会让我显得欲望很重，但是我想跟你——”
　　序溱眼疾手快地捂住了Alpha的嘴巴，“回头再聊。”
　　江阮眨了眨眼，最后点头。
　　序溱确认她老实了，这才缓缓将手缩回。不过片刻，她听见江阮又问道：“回头是什么时候？几月几日几点？”
　　序溱：“……”
　　“今晚回酒店之后。”
　　江阮终于心满意足，唇角轻轻翘起：“好。”
　　

第33章 小三
　　Alpha得逞之后变得乖巧起来，对序溱唯命是从。
　　序溱有种不真实的感觉。
　　她用余光打量着江阮，像是第一天认识她。最近江阮改变了不少，曾经难得的温柔频繁表露，序溱喜悦又忍不住心生怀疑。
　　江阮瞒着自己的事特别严重？
　　除了这一点，序溱实在想不到还有什么理由能让一个冷情的Alpha有如此大的变化。
　　她不会是负债累累，暗地暴雷了吧？
　　序溱脑子里思考着些有的没的，神游天外时被江阮趁机带去见了不少权豪势要。江阮在国内外是有头有脸的Alpha，她对序溱举止亲密起来之后，旁人都对序溱多了几分重视。
　　这对序溱来说不是一件坏事，离开嘉华之际，她迫切地需要发展自己的人脉为自己以后的工作铺路。
　　如果今晚能够趁机结识一两位大佬从他们手中获得资源，那十天之后序溱会轻松很多。
　　江阮太好使了，序溱从未有如此一飞升天的感觉。
　　短短一个小时不到的时间，序溱已经数不清自己与多少人交换了联系方式，并口头约定着下次一起吃饭打高尔夫。
　　虽然只是表面的客套与寒暄，但因为今天大家短暂地交流过，所以来日合作的可能性会大大提高。
　　序溱捏着手机心情复杂。
　　江阮察觉到她的情绪波动，沉默片刻后解释道：“以前我以为你不喜欢出席这种场合，再加上我的大部分安排与你的行程重合，所以就没带你。”
　　“那时候你和嘉华的经纪约还长，解约不是一件容易的事。”
　　这个世界对beta的容忍度并不高，倘若序溱中途强行解约的话，她的个人形象势必会受到影响。而且以嘉华的性子，他一定会暗戳戳倒油抹黑序溱，堵死序溱的所有出路。
　　就算江阮出手，业内也不一定会给江阮面子，因为序溱只是一个无关紧要的，平平无奇的beta。
　　为了一个beta去得罪娱乐圈龙头在他们看来并不划算。
　　江阮经营的领域不在娱乐圈，俗话说强龙压不过地头蛇，江阮想伸手帮妻子也力不从心，于是那些事就此作罢。
　　道理序溱明白，她没有无理取闹，“今晚谢谢你。”
　　“不客气。”江阮摇头，“我答应了妈妈要好好照顾你。”
　　那天江阮和白娡聊过，序溱不清楚两人具体的谈话内容，但她猜白娡的态度一定很强势。她一定会说诸如“你要是做不到真心待她，就直接离婚”之类的话。
　　白娡本就不同意这门婚事，看见女儿受了委屈自然怒火中烧。
　　她自己没几年可活的，将死之人，务必要为自己的乖女儿安排好一切，并尽力争取到最多的利益。
　　想起来，似乎是那次谈话过后，Alpha就慢慢好似变了个人。
　　序溱捋清楚了前因后果，略有起伏的心湖重新归于平寂。
　　时间差不多了，仪式快要开始了，序溱和秦芹重新会和。她看了看秦芹身后，“邢妍小姐和薛灵呢？”
　　“那儿呢。”秦芹扭头指了指不远处，序溱顺着方向望过去。
　　薛灵小小的一个满脸桀骜不驯，浑身上下都写着不服。而邢妍表情平静，甚至说得上是风轻云淡地与薛灵对峙着。
　　序溱下意识想过去被秦芹拉住：“放心，阿妍她最擅长修理这种熊孩子了。”
　　“你就待在这里等着看好戏吧。”秦芹对邢妍的实力知根知底，所以非常放心邢妍，序溱听完只好作罢。
　　她耐着性子等了会儿。
　　果然，不知道邢妍对薛灵说了什么，薛灵当场破防，眼眶红红，一副受到了天大委屈的模样。
　　秦芹偷着乐，“没有一个熊孩子能笑着从阿妍手中逃脱。”
　　说罢，她望了望江阮，又悄悄和序溱说：“江阮也是，她整天臭着张脸，那些小孩儿都不敢靠近她……”
　　“不过现在时代变了。”秦芹话锋一转，叹了口气，“大家都喜欢这种冷冷酷酷的高岭之花，想要攻略她，看她为爱走下神坛。”
　　序溱看过这种剧本，她不理解但尊重。
　　因为受白娡和生父婚姻的影响，对她来说，伴侣之间能够互相关心照顾，互相体贴才是最重要的。
　　感情不是一个人的事，如果只有单方面的付出而没有回报那不叫深情，叫作贱自己。
　　她向往的一直都是伴侣坚定不移的爱。
　　“江阮姐姐。”薛灵已经哭哭啼啼地走到了三人面前，她小嘴一张，立刻就想要向江阮告状。但邢妍一个轻飘飘的眼神望过去，她身体瞬间僵直住，再也发不出声音来。
　　所有的委屈与哭诉全部被邢妍轻飘飘地掐在喉咙，吐不出来，也咽不下去。
　　薛灵气得要命，可偏偏邢妍又凶残无比。
　　这个Omega简直不是人！什么话都敢说，而且字字句句都让薛灵害怕，控制不住地产生了心理阴影。
　　薛灵不明白，明明外表看起来这么柔弱的一个女人为何骨子里会那样黑暗残暴。
　　她简直就像个处于失控状态的疯Alpha！
　　江阮被喊了名字并无太大反应，只是礼貌提醒道：“别哭了，擦擦眼泪。”
　　薛灵以为对方是在关心自己，正要挤出欣喜的笑容，结果下一秒就听见江阮无情说：“不然别人还以为是我们欺负了你。”
　　薛灵：“？？”
　　Alpha就是Alpha，全都是一群没同理心的东西，薛灵忍不住在心里破口大骂。
　　她现在笑也不是，不笑也不是，表情别提有多扭曲了。
　　序溱好心递给她一张纸巾，薛灵没犹豫直接接了过去。过了几秒钟，邢妍望着她开口，“说话。”
　　薛灵不明所以，邢妍面色冷淡，“用了别人的东西该说什么。”
　　“谢谢？”她下意识回答。
　　邢妍：“嗯，下次记住了。”
　　这个Omega完全拿她当不懂事的小孩儿调。教，薛灵气得牙痒痒，偏偏又拿对方无可奈何。她破防了一次又一次，最后气性极大地扭头转身，毫不犹豫就走了。
　　什么江阮姐姐不姐姐的，再待下去她非得被邢妍气死。
　　今天这是邢妍第二次帮自己了，序溱眼睛亮亮地望过去，视线紧缠着对方一眨不眨。
　　邢妍淡淡扫了beta一眼，察觉到序溱那掺杂着仿若崇拜和感激的情绪不由得思绪一顿，“……”
　　片刻，邢妍果断移开了目光，对序溱的注视视若无睹。
　　扭头的瞬间，邢妍垂下眼睫轻轻弯了弯唇角，弧度很小，几乎不会被人发现。
　　时辰到，小孩儿的成年礼正式开始了。大户人家讲求仪式，特意聘请了主持人以及歌手上台热场子。
　　序溱在娱乐圈混得算久，歌手也算熟人。
　　不过因为两人的位置过远，所以只互相望着点了头算是打招呼。
　　成年后，孩子的分化就该开始了。早的话当天就能开始分化，最迟也在一个星期之内。
　　如果是分化成Alpha，那么局面并不会受到影响，可若是分化成Omega就不一定了。刚分化成Omega时，主人无法很好地控制自己，因此会引起信息素的泄漏。
　　所以稳妥起见，大部分人都会选择提前注射抑制分化的药剂来保证自己的成年礼能够完美进行。
　　这家除了提前给孩子注射防分化抑制剂，还特意聘请了一支厉害的beta保镖队伍来维持秩序，以防万一。
　　到了这种敏感时刻，beta又成为了最抢手和受欢迎的一类人。
　　序溱安静地听着主持人发挥，秦芹在一边小声说道：“每次参加这种活动我都提心吊胆的，生怕有Omega突然失控。”
　　Omega的信息素对Alpha有致命吸引，不少人还专程购买了Omega信息素来助兴。
　　序溱瞟了眼江阮，对方应该也控制不住身体的本能，会对易感期的Omega信息素产生反应。
　　如此一说，序溱也提起了精神。
　　人越多越容易乱，不过好在今晚一切顺利，直到晚宴结束都没有出任何乱子。
　　江阮现在对序溱维护了很多，一些不友善的言论她会直接替序溱挡了。她的家族那边有不少人对序溱意见很大，难得逮着序溱，都阴阳怪气地讽刺了两句。
　　序溱习以为常，情绪没有起伏很大，但江阮却难得张了嘴，一句一句帮序溱怼了回去。
　　包括序溱在内，周围的人都一副见了鬼的模样盯着她，想不通她为何会忽然转性，懂得护妻了。
　　序溱下意识看向邢妍，邢妍依旧是那副冷冰冰的不好接触的模样，“看我干什么。”
　　“没什么。”序溱摇摇头，她以为是邢妍教了江阮。
　　白娡会敲打江阮，但不会细致到去教江阮如何保护序溱，而江阮身边的其他人估计也没那个闲心，序溱思考了一圈，还是感觉邢妍的可能性最大。
　　不过邢妍的态度又让人捉摸不透，是以序溱也不知道了。
　　无论真相如何，总之江阮有了改变与进步，这也算是一件好事。
　　酒过三巡，时间不早了，明天序溱还要早起所以她起身告了别。邢妍和秦芹没啥事儿，就留下来继续玩了。
　　宽敞的加长豪车内，序溱和江阮并排坐在一起，话很少没有交流。
　　江阮在加班加点的处理工作，序溱在争分夺秒地背稿子。
　　明天有场直播，序溱不能犯错，否则会被嘉华逮着机会死命下黑稿。
　　稿子记到一半时，秦芹的消息忽然弹出来：“溱溱姐你快上网！那个臭不要脸的雪珑竟然蹭你热度！”
　　“她是不是脑子有坑？又或者是嫌你现在的处境依旧太好了，所以死命地整你。”
　　序溱看见消息不明所以，她与雪珑一向井水不犯河水，很少起冲突。虽然有时候序溱的资源会被雪珑抢走，尤其是最近。
　　但这个社会本来就是宝贝着Alpha的，所以序溱已经说服自己接受。
　　如果事事都要计较的话，她活得太累了。
　　切换后台，序溱直接点开了热搜。粗略扫了几眼，#雪珑自曝离开嘉华原因#、#雪珑序溱#、#娱乐圈也有真友情#、#雪珑为序溱离家出走#等词条争先恐户地挤入视线。
　　序溱心里升起一股不好的预感。
　　出道至今她从未与任何人传过绯闻，唯一因为感情上热搜只有与江阮领证结婚的时候。
　　她老实本分，临到了最后关头却要晚节不保？
　　序溱手上的动作加快了，随意点进一个热搜，序溱终于从热门动态的截图拼图中得到了答案。
　　起因是雪珑今天接受了一个采访，当被问及为何要忽然与嘉华解约离开时，她回答道：“因为序溱。”
　　“她不在嘉华，那我留下来也没意思。”
　　或许雪珑并无其他意思，但这句话本身歧义很大，也很容易引人误会。
　　现在所有人都在猜测序溱和雪珑的关系，是否曾悄悄恋爱过，又或者雪珑是否单恋着序溱。序溱是已婚beta，有一位完美的妻子，所以脑洞大的已经当场脑补出各种虐恋情深。
　　比如雪珑即将告白之际正好被江阮抢先一步与序溱结了婚，为了不破坏对方的感情，她只能默默退后，隐藏起自己的心思祝福对方。
　　后来江阮与邢妍不清不楚后，雪珑熄灭的心思再次燃起，为了真爱勇敢出击。
　　……
　　序溱浏览完只觉得荒唐，她半点儿雪珑对自己的爱意都没有感受到，又何来暗恋一说？
　　序溱不知道雪珑到底有什么目的，但对方的说辞让她非常不爽，所以她直接打字询问了对方，“你什么意思？”
　　雪珑没有立刻回复，序溱眉心紧锁，对方这次给她带来的麻烦不小。
　　不管对方是有意还是无意，她的行为都对序溱造成了困扰。
　　序溱暗自思考对策时，雪珑终于回复了，她的态度很好：“抱歉，我才看到网上的热搜，我马上叫人撤掉。”
　　这回答避轻就重，序溱眉头依旧没有松开。
　　“以后不要再做这样的事了。”她不是雪珑那样受全社会喜爱的Alpha，beta稍微犯点错都会被普通人的唾沫淹死。
　　非beta并不能理解序溱的社会处境。
　　“抱歉。”雪珑再次重复道。
　　序溱闭了闭眼，忍不住深呼吸一口气。她不打算继续回了，可雪珑的下一条消息已经成功发送过来，“但我没有撒谎。”
　　“我的确是因为你才离开嘉华的。”
　　序溱盯着手机屏幕时，忽然感觉有一个温热的物体靠近。紧接着，有呼吸轻飘飘落在脸上，她脖子一扭，视线中瞬间映入江阮放大的立体五官。
　　“小三。”
　　

第35章 那就只亲一下
　　江阮的语气很坚定，好像认定了雪珑会来插足自己的婚姻。
　　她深邃的眼直勾勾望着手机屏幕，眉眼在刹那间变得严肃和警惕，“我就知道她不安好心，意图不轨。”
　　序溱不置可否。
　　见序溱迟迟没有发表意见，江阮不乐意了，“……你说句话。”
　　被点名了，序溱只好开口：“我对她没这个心思。”想了想，序溱又道：“而且我觉得她对我也不一定有那方面的想法。”
　　Beta说得很委婉，江阮却懂了，“她想利用你炒作。”
　　雪珑在嘉华待得好好的却忽然解约离开，必定要为自己找一个合理的借口。如此才师出有名，否则她就要背上一个“叛徒”，或“白眼狼”的称号，遭到圈内外人的谩骂和指责。
　　而若是将她离开的原因与痴情、暗恋、为了爱等名词沾上关系，那么不仅能够很好的化解自己的尴尬处境，还能完美地树立一个深情人设。
　　Alpha本就受社会宠爱，若她再是一个深情的Alpha，那么会将有人前赴后继地扑上去心疼她，安慰她。
　　雪珑虚伪道出这个理由时，从来就没考虑过这一切会给序溱带来的麻烦和影响。
　　序溱不禁自嘲地笑了，“早知道Alpha呼吸都会被人夸奖的话，当年分化时我就去小诊所弄虚作假了。”
　　她只是借机吐槽，可江阮却当真了，“你想变成Alpha？做Alpha不好的。”
　　江阮认真道：“当Omega的信息素飘过来，你会第一时间感觉到自己的身体不受控制，被信息素深深吸引。紧接着，你会感觉到自己的意识越来越迷糊，直到彻底不省人事，闯下大祸。”
　　“每天都有Alpha因为强行标记Omega而被关押起来。”
　　这话序溱不爱听，只是被关几天而已，又不严重，“那每天还有人死亡呢，难道我要因为别人生命的消逝就不敢继续活下去吗？”
　　江阮被怼了一通后闭上了嘴巴，不敢再随意开口。
　　序溱也清楚自己有点失控，不小心把情绪发泄在了对方身上，江阮完全是无妄之灾，“抱歉。”
　　有时候嘴巴比脑子动作更快，序溱想及时挽回都不成。
　　“没关系。”江阮摇摇头，不在意地说：“我就喜欢你骂人的样子。”
　　序溱：“？”
　　江阮却没再继续说了，她随口找了个理由拿出了电脑加班，见此序溱不好再缠着她，放下手机继续默默地背诵着自己的稿子。
　　期间序溱总是不由自主地出神，心思全被江阮的话勾引走。
　　喜欢自己骂人的样子？
　　序溱愁眉紧锁，回忆了许久终于想起来自己与江阮第一次见面时，对方似乎正好碰见自己与另外一位明星起了冲突。
　　那小明星是个资本咖，不仅魔改剧本，还把序溱的女主戏份删得差不多了。
　　序溱一时气不过，直接在剧组和对方吵了起来。
　　吵完之后，序溱非常肯定自己会被踢出剧组，毕竟嘉华从来不会在这些事情上为她撑腰，而是任由她自己自生自灭，孤独求生。
　　所以序溱回到休息室之后解气又暗恼，拍摄已经进行了大半了，再忍一忍她就能成功杀青顺利拿到尾款。如今倒好，之前所有的努力全都白费了。
　　那天她心情复杂地等待着资本对自己的审判，结果资本没等到，反倒等到了江阮。
　　时至今日序溱都不明白自己为何会对一个第一次见面的Alpha一眼万年，疯狂心动。她宛若被对方勾走了魂儿似的，迷迷瞪瞪地就爱上了对方。
　　她永远记得那一刻。
　　阳光明媚，气温不高不低，清新的空气中夹杂着绿叶青草，以及狂野自由的气息，波澜壮阔，又静谧安宁。
　　序溱没办法不对这样的女人心动，对方完完全全地长在了她的审美上。
　　只是如今想来，当初序溱所闻见的那些喜欢的味道很大概率是江阮身体里信息素的气味。
　　明明两人隔了那么远，可她的狗鼻子偏偏异常灵敏，从人群中精准嗅到了对方。
　　都说一见钟情的人是场劫，序溱想着老人说的这些话心中颇为赞同。
　　后来序溱没有被踢出剧组，反倒是那位小明星直接被剧组除名。再然后，剧组换了投资商，也换了编剧和一众七七八八的剧组工作人员。
　　短短两三天的时间，剧组直接被大洗牌重组。
　　应该是江阮的功劳，除了她没人会如此大动干戈。后来拍摄进行得很顺利，序溱也成功凭借那部剧再次拥有了爆款。
　　原来江阮一开始就为自己撑腰过……
　　序溱盯着稿子发呆，在追求自己时，江阮的确费心，花钱如流水一般。那段时间是序溱最能感受到对方心意的时候。
　　“到了。”Alpha的声音打断了序溱的回忆，序溱抬首，片刻后瞳孔才重新聚焦。
　　酒店是卢助理安排的，非常豪华，不过下了车看见员工对江阮的态度，序溱才知道这就是江阮名下的资产。
　　江阮拥有的东西太多，序溱知道的从来都是冰山一角。
　　序溱从不主动开口去了解对方，那会显得她很贪图对方的财产。江阮愿意告诉序溱序溱就听着，在豪门最忌讳没分寸。
　　卢助理安排的是豪华套房，放下行李后序溱先去洗漱了。
　　结束后出来江阮仍在加班。
　　序溱望着她的侧颜有些怀念从前，那时候两人没有隔阂，正处于热恋期，无论做什么都是甜蜜幸福的。
　　哪怕是互相等待对方，也别有一番雀跃的滋味。
　　序溱回想着曾经快乐的那些瞬间忍不住想——假如没有绯闻一事，或许她仍旧天真且毫无保留地爱着对方。
　　尽管现在她心里很清楚邢妍与江阮之间清清白白，没有任何粉红泡泡，可有些东西终究是不一样了。
　　破裂的镜子无法重新变得完好无损，就像她与江阮一样。
　　序溱轻轻在心里叹了口气，强迫自己不要继续思考下去，想得越多，越无法自欺欺人。
　　至少目前为止，她还是乐意跟江阮过下去的。
　　恋爱的结果都那样，比起序溱那个不靠谱的渣爹，江阮已经称得上很好了。
　　成功说服自己后，序溱开始忙自己的工作。她的身体已经恢复得差不多了，但推她落水的始作俑者却迟迟没有找到。
　　序溱看过不少刑侦小说，强烈怀疑对方就是自己身边的人。
　　专业的事交给专业的人去办，序溱已经被问过话，接下来她只要耐心等待结果就行。
　　晚上十一点左右，序溱结束了忙碌。见她闲下来，江阮也及时合上了电脑，语调与平时无异，“我先去洗漱。”
　　序溱心湖略有波澜，总觉得江阮在暗示什么。
　　她点点头，没多说话。
　　江阮动作很快，没过多久便顶着一头湿漉漉的长发走了出来。Alpha随手用毛巾擦了擦，半干之后乌黑的发稍不再滴水。
　　Alpha长得很好，个子高，比例完美，身材匀称健康，堪称一件完美的艺术品。江阮遗传了秦燎星深邃立体的骨相，又遗传了部分蓝拨月柔和的皮相，是以青出于蓝，致命诱惑。
　　序溱很喜欢江阮的皮囊，她的额头，她的眉眼，她的鼻子和嘴巴……每一寸地方都像涂抹了可以勾人魂夺人魄的药，令人欲罢不能。
　　江阮的唇色很浅，但是唇形很清晰，别有一番滋味。
　　此时她静悄悄地走过来，坐在序溱身侧一眨不眨地盯着beta，序溱浑身都不自在了。她略微僵硬，逃避地垂下眼睫，“怎么了？”
　　江阮没有第一时间回答，序溱生怕对方再次提出亲密，于是先一步开口：“今晚我不想。”
　　“好。”江阮终于开口了，语气很平静，听不出来任何的不满。
　　Alpha过于好说话了，序溱不由得抬头，目光露出些许的错愕。
　　她望着江阮平静的脸色总觉得有什么地方不对劲，往常Alpha是会不甘地纠缠两下的，可今天江阮却没有。
　　序溱莫名觉得慌乱。
　　不待她多想，江阮忽然靠了过来，声音连哄带骗，“那就只亲一下。”
　　她动作很快，序溱甚至来不及反应，对方柔软的唇就已经覆盖上来。依旧是熟悉的香气，以及淡淡的甜味，琢磨细节期间，序溱很快被Alpha入侵。
　　序溱被江阮的手臂围堵在了床头，对方不给她任何躲避的机会。
　　很快，这一抹吻慢条斯理地加重，却依旧温柔，仿佛还带着两分小心翼翼地试探。
　　序溱和江阮的确有很久没有亲密过了，自几个月前江阮一门心思往邢妍那边凑以后，她便一次又一次地拒绝着对方。
　　当然今晚也不例外。
　　绵长暧昧的吻结束，序溱双眼恢复清明，“去吹头发，该睡了。”
　　Alpha的感觉已经被调动起来，此刻正难受得慌。江阮想要更进一步，可望着序溱清醒又冷漠的模样，不得不强行把欲望压下，乖巧颔首，“好，等我几分钟。”
　　她学不来别的Alpha那样，以易感期为借口大行强迫别人之事。
　　全都是装傻充愣之辈罢了。
　　若易感期的激素真有那么强，怎么不见他们努力学习和工作，直接冲刺上世界一流大学或世界五百强企业？
　　除了趁机以易感期为借口欺负弱小，啥也不是。
　　江阮被*蓝拨月教得很好，至少对人最基本的尊重是有的，当初序溱也是感知到了这一点才会义无反顾地跟对方闪婚。
　　事实证明她的眼光没有错，她也的确度过了一段很快乐的时光。
　　吹干头发后，江阮折回，上床和序溱聊起来，“外祖母的打算我已经知道了，你别生她气。”她解释道：“外祖母一向好强，如今家中所有的产业都是她的心血，她觉得你能力不错，所以才会有那通电话。”
　　蒲双权是响当当的商界大佬女强人，能够被对方认可实在是一件值得开心的事。
　　只是序溱志不在此，同时其中牵扯了太多，所以只能遗憾拒绝，“好。”
　　“妈妈整天不着调，只知道围着老婆转，外祖母她恨铁不成钢，再加上最近我要忙的事情太多，总是力不从心，外祖母她心疼我，所以才把主意打到了你身上。”
　　秦燎星就是个彻头彻尾的恋爱脑，蒲双权每个月都要被亲女儿气个半死。
　　女儿废了，她就只能把希望寄托在江阮身上。
　　她拼尽全力地培养着江阮，希望江阮能够在自己走后完美撑起自己的心血，便不知不觉对江阮严格了些。
　　江阮从小习惯了蒲双权的强势与安排，对此并无任何不满，甚至还乐在其中。
　　江阮主动提起这些，序溱心思一动，不动声色问道：“那你最近主要在忙些什么？”
　　“不能说。”江阮摇摇头，“除非你进公司接触到了相关项目组。”
　　序溱明白，商业机密不可轻易泄露，于是她不再追问，笑了笑回答：“隔行如隔山，我演好我自己的戏就行了。”
　　“你不再多问两句了？”序溱作罢了，江阮却不依了。
　　江阮眼底带着说不出来的复杂情绪，“自我们认识以来，你总是很有分寸，无论什么话题都适可而止，从不越线。”
　　“那你希望我刨根问底？”序溱不明所以。
　　自己识趣难道不是一件很值得开心的事吗？
　　江阮工作忙，应付工作已经筋疲力尽，倘若她回了家自己仍旧问东问西纠缠不清，她不会觉得累上加累吗？
　　“希望。”江阮肯定地点头，“我想你主动来了解我。”
　　因为工作，两人平时总是聚少离多，相处的时间非常少。可在这样的情形下，序溱依旧冷冷淡淡的，仿若一股随时都能飘走的烟，伸手抓不住，也圈禁不了。
　　江阮很没有安全感。
　　序溱一时语塞，最后只能在江阮略带希冀的眸子注视下开口：“我尽量。”
　　简简单单三个字就轻松把江阮哄好，江阮开始坦白：“我和阿妍过去经常见面是在忙一件非常重要的事，一件足以颠覆如今世界与社会格局的大事。”
　　既是如此重要的事，从前都偷偷摸摸的，哪怕让序溱误会她们的关系也不足惜，怎么今天又如此随意就告诉序溱了？
　　序溱微微蹙眉。
　　Alpha显然是缺一根筋的，她并未意识到序溱情绪微妙的变化，仍旧在说着，“现在这件事已经初步取得了成果，只等着合适的机会将它曝光与推广。”
　　序溱不知该做何回答，便嗯了一声。
　　江阮自认为把该交代的都交代清楚后，话锋一转，又突然道：“那你还生我的气吗？”
　　

第35章 你不会是移情别恋不要我表姐了吧
　　序溱犹豫片刻，摇了摇头。
　　江阮没有多想，心里不自觉地松了口气，语调瞬间变得比平时更加欢快些，“那就好，等我这段时间忙完了，我补偿你。”
　　“你想做什么我都陪你。”
　　Alpha信誓旦旦地保证着，序溱笑笑，不置可否。
　　之前的事算是暂时翻篇了，江阮虽然很想与妻子温存，但到底没敢继续死皮赖脸地纠缠和强求，她怕惹序溱厌烦。
　　两人明天都要早起，所以就没有多废话，江阮主动靠近序溱搂着她睡着了。
　　序溱胡思乱想了会儿，很快也失去了意识。
　　新的一天，序溱精神还算饱满。吃过早餐与卢助理会和后，序溱告别了江阮前往自己的工作场地。
　　今天的直播还算简单，对台词功底强记忆力也好的序溱来说难度不大。
　　而且有了之前主持人胡乱提问的前车之鉴，卢助理非常强势地摆出了自己的底线，并将这一点写进了合同中，以保障序溱的基本权益。
　　有了约束，工作顺利不少。
　　后面江阮很忙，忙到没时间过来见序溱，刚好序溱也行程很满，于是两人再次分离，有好几天没见面。
　　江阮不知道还要在公司忙多久，今天是周五，甲方公司的员工双休，序溱不想住酒店就回了趟家。
　　许素素依旧细致体贴，做了一大桌序溱爱吃的饭菜。不仅如此，她还推着白娡下了楼，让白娡坐在轮椅上与家人共进晚餐。
　　白娡被许素素照顾得很好，虽然气色苍白，但浑身干净，不仅头发被梳得整整齐齐，衣服也穿得干干净净。
　　若非依旧虚弱，完全看不出来是卧床多年的病人。
　　序溱眼眶有些湿润，她心中百感交集，“妈，你可算愿意下床了。就你这臭脾气，要不是许姨谁乐意对你这么好？”
　　“你要是不会说话可以不说。”白娡有气无力地白了序溱一眼，“刚回家来就气我是吧？”
　　“我可不敢。”序溱眨眨眼压下眼中的水光笑嘻嘻道：“我巴不得你身体健康，天天开开心心的。没了你谁还天天骂我？”
　　她故意道：“我一天不挨骂就浑身难受。”
　　许素素偷偷笑起来，白娡佯装冷脸片刻终究也没绷住，“真不知道我是怎么生出来你这么个女儿。”
　　“我这么个女儿不好啊？又漂亮又会赚钱，还对你有求必应。”这会儿序溱心情好，情不自禁和白娡拌嘴，“妈你上辈子一定是行大善积大德了，才有我这么乖的孩子。”
　　话糙理不糙，序溱确实是个非常完美且合格的孩子，所以白娡就没反驳她。
　　见两人说得差不多了，许素素这才插嘴，“婷鸢已经到门口了，马上就来……”
　　说曹操曹操到，许素素话音未落，许婷鸢已经扯这个大嗓门开吼了，“哇！妈你今天做了什么好吃的啊？好香啊！”
　　“姐？白阿姨？！”若说许婷鸢看见序溱是惊喜的话，那么看见白娡就是惊吓了。
　　她下意识地伸手指着白娡，“白阿姨起来了？！”
　　许素素瞪了她一眼，许婷鸢回过神来，尴尬地笑了笑，“我没别的意思，我就是有点惊讶。”
　　白娡并不计较这些，“这么久了，难得今天有精神陪陪你们。”
　　话虽如此，白娡的状态依旧不好，多说两句话就气短控制不住地喘息。见状，许素素赶紧制止她，“姐姐你少说点。”
　　许素素把专程为白娡做的营养餐端到了她面前，“姐姐，你自己可以吗？”
　　白娡笑起来，“可以的。”
　　分别入座，几人开始动筷了。许素素手艺好，再加上她特意去参加了营养师培训，考取了证书，所以这顿饭无论是序溱还是白娡，又或者是许婷鸢都吃得非常满意。
　　序溱开始赚钱后会定期给许素素一笔工资加生活费，白娡生活不便，有许素素这样人品道德都过得去的beta照顾序溱很放心。
　　许素素可怜又善良，由她来照顾白娡比专程请护工阿姨要合适多了。
　　一顿饭结束，白娡回房休息，许素素则开始忙活家务。这时许婷鸢悄悄地把序溱拉到一边，“姐，你说那个唐曳禾是不是有病？”
　　“那天我推了她一把她不记恨我也就算了，还天天像张狗皮膏药似的粘着我，我不理解。”
　　许婷鸢小脸皱起，“她不会是有受虐倾向吧？”
　　“怎么回事？”序溱询问道。
　　经许婷鸢讲述，序溱终于弄清楚了原由。原来那天许婷鸢前往医院看望序溱却被许婷鸢赶走后，唐曳禾直接转校到了许婷鸢的班级，与她成为了同学。
　　许婷鸢和唐曳禾年纪一样，读的年级自然也是一样。
　　唐曳禾转入许婷鸢的班级后，先是找了老师调换位置坐到了许婷鸢的身旁，然后又大献殷勤，不停地给许婷鸢买东西，试图用糖衣炮弹轰炸她。
　　奈何许婷鸢始终记着许素素的教导，所以并未收下对方任何讨好。
　　许婷鸢本来就不喜欢唐曳禾，偏偏唐曳禾又整天缠着她，她这个星期被烦得不行，实在是没招了。
　　许婷鸢哭丧着一张脸，“我也想转校了。”
　　“好，我给你转。”序溱直接应道。
　　闻言，许婷鸢愣了一下，然后又说道：“可是我好不甘心啊，明明被烦的人是我，为什么最后的结果却要由我来承担？”
　　“我的老师朋友都在这里，如果我走了，那么去到一个新的环境我又要从头开始适应。”
　　许婷鸢越说越来气，序溱静静地看着她，“你有没有想过这样一种可能。”
　　“什么？”
　　“她喜欢你，只是表达的方式不对。”序溱客观道：“她愿意为了你转校，也愿意花钱来哄你，证明她的心意至少是真诚的。”
　　“你可以试着跟她沟通，让她停止你不喜欢她的一些做法。”
　　许婷鸢迟疑，“可就算她改变了我也依旧不喜欢她。”
　　从前唐曳禾那样骂序溱，若许婷鸢轻易原谅了对方并与对方一起玩的话，对序溱太不公平了。
　　序溱大致能猜出许婷鸢的心思，欣慰莞尔，“没关系，谁都有犯错的时候。如果她诚心悔改，你可以给她一次机会。”
　　序溱要防止许婷鸢钻牛角尖，她解不开心结对唐曳禾越来越烦时很可能会影响到她学习的状态。
　　许婷鸢成绩不错，序溱希望她能努力冲刺，最后考个好学校。
　　许婷鸢表情依旧不乐意，不过却是没再说什么了。
　　她坐了会儿，旋即跟序溱说一声后回房去写作业了。序溱对唐曳禾的冒犯没有太大情绪，对方的行为情有可原。
　　换位思考，如果她是小小的唐曳禾，也会对自己充满敌意。
　　连江阮的富姐朋友都暗暗对序溱心生意见，又何况是一个没成年的小女孩儿呢？
　　感情本就属于很个人化的情绪，序溱如今已经能够非常坦然平静地去处理。
　　许婷鸢离开后，序溱去找白娡聊了会儿天。白娡照常问起江阮的近况，序溱简单回答之后，白娡没有多言，只是道：“你自己做的选择，你自己心里有谱就行。”
　　“觉得能过就继续过，觉得不能过了也别委屈自己。我们家虽然比不上她们，但也不是离了她们就不能活。”
　　白娡是个很有骨气的beta，当初发现丈夫出轨后，她二话不说，直接拉着对方要去离婚。
　　若不是那时对方逃得太快，以及白娡的病情突然加重，夫妻俩早就结束了法律上的婚姻关系。不过有时候序溱也挺庆幸当年两人没有离婚成功。
　　因为被酒驾司机撞死的生父为这个家贡献出了他最后的一点价值——一笔高达三百万的赔偿金。
　　这笔赔偿金不仅解决了序溱成长所需的各种费用，还很好的解决了白娡后期的医疗费用，在这点上，序溱心里是感谢渣生父的。
　　白娡身体依旧不好，不能长时间说太多话，序溱陪她睡着以后缓缓起身，轻手轻脚地离开了卧室。
　　今晚难得休息，序溱却不敢松懈。
　　她打开手机浏览着各种与自己相关的消息，以防被嘉华打个措手不及。
　　但网络上很平静。大概是江阮的出手让嘉华感到了畏惧，又或者是江阮公司法务部的名气太大，所以嘉华一时间不敢轻举妄动，总之，序溱预想中的暴风雨并未来临。
　　序溱松了口气，她不想和嘉华闹得太难看。
　　跟嘉华撕破脸皮对序溱一点好处都没有，对方是龙头公司，有不少小公司等着与他合作，分一杯羹。在这种前提条件下，一些人不可避免会通过打压欺负序溱去讨好嘉华，让嘉华看见自己的诚意。
　　序溱自认为自己这几年很对得起公司，她为公司赚了不少钱，也老老实实的，没有闹出过什么让公司觉得头疼棘手的公关事件。
　　所以嘉华最近半年的做法实在让人心寒。
　　序溱叹息一声，简单锻炼片刻后同样早早躺下休息了。
　　第二天序溱是被楼下的争论声吵醒的。她睁开眼睛在床上磨蹭片刻，随后简单洗漱并换了身衣服去查看情况。
　　序溱首先看见的是委屈巴巴的唐曳禾以及劝说的许素素，最后才是一脸怒容的许婷鸢。
　　“怎么了？”她不禁出声。
　　见到序溱，唐曳禾眼睛一亮，赶紧提着大包小包的道歉礼向序溱冲了过来，“序溱姐姐对不起，我是真的知道错了。”
　　“够怪我，自以为是脑补了些有的没的。”唐曳禾把序溱当作了救命稻草般，语速飞快解释：“其实我们见面的那天晚上，妍姐姐就已经事先给我打招呼让我好好跟你道歉了。”
　　“是我自己不服气，也不甘心，自私地做了冲动的决定。”
　　唐曳禾忐忑道：“妍姐姐从小就对我很好，她很温柔，也很细心，我特别喜欢她。所以当我得知表姐最后娶了你，而非妍姐姐时，我感到特别的气愤与不平。”
　　“在我心里，我一直都把她们当作一对，我以为她们最后会顺利步入婚姻的殿堂……”
　　序溱能够理解唐曳禾的心情，唐曳禾是邢妍的死忠粉，同时还是邢妍与江阮的cp粉，她如此反应再正常不过了。
　　“再加上妍姐姐的母亲以及身边不少人都暗暗说你插足她们……”唐曳禾紧紧握着自己的双手，“于是我就误会了。”
　　“但后来表姐和妍姐姐她们都已经训过我了，也非常认真地告知了我她们之间没有爱情。”唐曳禾眼里露出些许紧张，“所以，我希望你能原谅我之前的所作所为。”
　　语毕，小孩儿姿势非常标准的九十度鞠躬，郑重地向序溱道了歉。
　　序溱抬指摁了摁额头，“起来吧。”
　　“那姐姐你愿意原谅我了？”唐曳禾没起，只歪着脑袋抬眼看序溱，“你要是不肯原谅我，那我就不起来。”
　　许婷鸢一听这话就炸了，“那你就自己在这个躬着吧！姐，走，不理这个疯子——”
　　“嗯。”序溱按住了许婷鸢，转头对唐曳禾说道：“原谅你了，起来吧。”
　　对方认错态度良好，又性格固执倔强，这两次是幸运没有外人在，可下次就不一定了。若序溱继续计较，免不了要被说心眼儿小，跟一个孩子计较。
　　“好耶！”唐曳禾立马喜笑颜开，“姐姐这些都是我特意买来送给你的！”
　　“鸢鸢也有份儿，这袋是鸢鸢的。”
　　“还有白阿姨，许阿姨，我都买了！”唐曳禾出手大方，序溱随意扫了两眼，都是些名牌奢侈品。不过她没有拒绝。
　　许婷鸢看也不看，冷冷地哼了一声，“也就我姐肚量大，不跟你这种熊孩子计较。”
　　“是是是，姐姐最好了。”唐曳禾附和，“我从来没有见过像序溱姐姐这么好的人，又红又没架子，还心地善良。”
　　许婷鸢：“……”
　　唐曳禾油嘴滑舌，许婷鸢实在不想跟她交流。
　　她是序溱的忠实维护者，虽然为序溱抱不平，但序溱都已经释然，她也就没必要再继续把场面弄得很尴尬。
　　序溱让许婷鸢把道歉礼放到了一旁，然后对唐曳禾说起，“能给我讲解邢妍小姐以前的事儿吗？”
　　唐曳禾不明所以，“可以倒是可以，不过姐姐你具体想听哪些部分？”
　　“都行。”序溱回道。
　　闻言，唐曳禾脸上露出些许纠结，片刻后，她鼓起勇气般：“其实妍姐姐她没想和序溱姐姐你抢表姐……”
　　“我知道。”序溱知晓她误会了，解释说：“我就是单纯想了解她而已。”
　　唐曳禾闭嘴了，序溱以为对方终于可以开始，哪知道半晌后，唐曳禾又一脸纠结与迟疑道：“序溱姐姐，你不会是……移情别恋不要我表姐了吧？”
　　“我知道妍姐姐她人很好，很适合娶回家当老婆，可是我表姐她也不差的呀。”
　　“是，表姐她工作是忙了些，性子也冷冰冰的严肃了些，还不会哄女孩子讨女孩子欢心，可除此之外，表姐她没啥大缺点了。”
　　唐曳禾绞着手指，情真意切：“所以，要不你再给我表姐一次机会吧！”
　　

第35章 或许她都已经暗暗为序溱物色好了新的妻子人选
　　现在的小孩儿脑补能力很强，序溱沉默三秒钟，无奈道：“你误会了。”
　　“啊。”唐曳禾惊讶不解地张大了嘴巴，定定望着序溱一言难尽的表情骤然反应过来。她脸瞬间红了一大片，尴尬得脚趾抓地，“抱歉抱歉。”
　　天菩萨！这事儿可千万别让表姐知道了！
　　不然她非得被表姐撕成两半不可！
　　好像许多人都在误会邢妍与江阮，自己与邢妍的关系，序溱觉得自己很有必要澄清：“我觉得你妍姐姐人还不错，所以想进一步跟她接触。”
　　“如果能成为朋友的话……就更好了。”序溱停顿片刻后道。
　　邢妍身上的闪光点很多，又引人怜惜，序溱实在没办法不将注意力放在对方的身上。Omega有着一股莫名让她着魔的力量，但并不是爱情。
　　如果非要用一个词语来形容的话，序溱觉得更像是——“钦佩”。
　　除了分化成Omega后被夺权，被弱化，邢妍哪哪都好。序溱看过对方的日常记录，对对方的能力与过往再清楚不过。
　　但那还不够，序溱还想要知道更多。
　　意识到自己的误会后，唐曳禾连连点头，“好，我跟姐姐你讲。”
　　能够趁机留下来跟许婷鸢相处，唐曳禾求之不得。她生怕序溱反悔，也生怕许婷鸢开口驱赶自己，连忙就找了个椅子坐下，然后开始了她的叙述。
　　许婷鸢将她的动作和心思收进眼底没好气地翻了个白眼，真没见过如此厚颜无耻之人。
　　讨厌归讨厌，序溱都发话了，许婷鸢便没再说什么，任由唐曳禾留了下来。
　　为了能够在心上人面前好好表现，唐曳禾卯足了劲儿的回忆，就差没把邢妍的祖宗十八代给交代清楚。
　　许婷鸢原本窝火着有些坐不住，但一路听下来后，对邢妍的感情也开始变得复杂。
　　难怪序溱对邢妍的态度在忽然之间有了一百八十度的转变，原来那个和嫂子传绯闻的Omega是如此的优秀，又如此的可怜。
　　许婷鸢托着脸颊，分化成Omega后难道就只剩下一条给Alpha生孩子的路了吗？
　　若是如此，那Omega实质上的地位还不如beta呢。
　　Omega只有表面上的光鲜亮丽与娇宠，但Alpha所给予的这两者难道不是为了催眠Omega更加心甘情愿地为他们生孩子，为他们付出一切吗？
　　许婷鸢眉头深深皱起，如果有可能，她想和家人一样只是一个普普通通的beta，不被觊觎，也不被衡量价值。
　　唐曳禾表现很好，也很乖，不像前两次那样蛮横无礼，许婷鸢对她的态度勉强好了点。
　　她难得给对方拿了饮料，也给了零食，“要不是看在我姐的份儿上，你早被我打出家门了……”
　　“谢谢你，鸢鸢。”唐曳禾笑得像朵灿烂的向日葵，“我很高兴。”
　　“那你高兴得太早了。”许婷鸢皮笑肉不笑，对唐曳禾防御得像只严丝合缝的铁桶：“还有，谁让你叫我鸢鸢了？我跟你很熟吗？”
　　唐曳禾脸上的笑僵住，眼神露出些许的委屈。
　　序溱摁了摁太阳穴，“好了，婷鸢。”她无可奈何道：“现在她是我们家的客人，以后也是你的同学，你尽量跟她好好相处。”
　　许婷鸢明白，但她就是一时半会儿转变不了。
　　她撇撇嘴，心里正嘀咕着，就听见序溱又说：“不过实在处不好也不必勉强自己。”
　　序溱还说着呢，尾音都没结束，唐曳禾就赶紧开口了：“姐姐你放心，我一定好好表现！”
　　许婷鸢：“……”
　　序溱笑了笑，“好。”
　　到序溱训练健身的时间了，序溱扭头看向许婷鸢用眼询问：“你能跟她好好相处吗？”
　　许婷鸢颔首，于是序溱放心离开了。
　　待序溱的身影消失不见后，许婷鸢缓缓扯起一抹邪恶不友善的笑容，“你不是想要跟我玩吗？今天我就好好地陪陪你。”
　　唐曳禾见状，立马缩了缩脖子，赶紧后退拒绝：“不、不用了——”
　　但下一秒，许婷鸢的胳膊已经搭上了后颈与肩膀，强势将她揽住，“别啊，你难得来我家，我可不得让你玩个尽兴？”
　　序溱结束训练时家里已经没有俩小孩儿的踪迹了，她没在意，继续抱着剧本钻研起来。
　　个人工作室的组建已经开始了，卢助理为序溱搜寻到了合适的员工，只等着序溱的合约到期。万事俱备，只欠东风，序溱的光明即将到来。
　　离合同正式结束没剩下几天了，有卢助理帮序溱盯着工作，嘉华找不到机会给序溱使绊子。
　　再加上江阮的律师函一出，网上的风言风语与各种稿件也消停不少，序溱难得的度过了几天平静时间。
　　嘉华已经没有机会继续压榨序溱，兴许对方同样认知到了这一点，并接受了现实，所以连刘磊都没有继续来序溱这里找存在感。
　　序溱对新剧本很看重，她钻研了一遍又一遍，非常认真细心地解剖着结构，并将女主的各种心理变化总结写了下来。
　　纸质剧本上，序溱早已做满了密密麻麻的笔记。
　　她对工作向来认真，这部无限趋近于现实的题材若是演好了，对她的加成将是史无前例的。
　　序溱野心不小，她要在娱乐圈拥有自己的真正的一席之地。
　　晚间，序溱吃过晚饭准备继续为女主编写人物小传时，蓝拨月的电话打了进来，她愣了下，随后接起：“妈。”
　　“溱溱明天有安排吗？”蓝拨月简单寒暄几句后，问出了自己真正的目的。
　　序溱老实回答：“明天白天没有安排，下午得赶飞机出差拍摄。”
　　“那你明天中午回趟老宅吧，我们一起吃个饭。”蓝拨月解释道：“不用准备什么，就只是单纯地我们一家人一起聚一聚。”
　　序溱应下了，“好。”
　　话虽如此，序溱却觉得明天的那顿饭没那么简单。
　　她思索片刻，本打算扭头问一嘴江阮，但转念一想，若蓝拨月没有通知江阮的话……最后作罢。
　　翌日，序溱早早起床，照常运动健身完之后，她换好了衣服对许素素说道：“我要出去一趟，下午就不回来了。”
　　许素素颔首，随口问了一句，“去哪儿？注意安全。”
　　“老宅。”序溱回复她，“和婆婆妈她们一起吃个午饭。”
　　许素素见过秦燎星和蓝拨月，对蓝拨月的印象还不错，“好，今天玩得愉快。”话锋一转，许素素又道：“若遇到什么委屈的事儿也别自己憋着。”
　　她经常陪白娡说话，再加上许婷鸢嘴巴又大，所以许素素对序溱的婚姻情况还算比较了解。
　　序溱笑了笑，“自然。”
　　从前她会渴求着江阮，与江阮难分难舍，两人有任何的矛盾她都痛彻心扉，心如刀绞，不过现在好多了。
　　序溱学着让自己与江阮剥离，也成功以主人的姿态强势控制住了自己的感情与情绪。
　　带好随身物品，序溱驱车前往了老宅。
　　蓝拨月第一时间出来迎接，并解释说秦燎星正在厨房里做饭，忙着暂时抽不开身，序溱表示理解，“我过去帮忙。”
　　“不用。”蓝拨月笑着拉住序溱，“今天就四个人吃饭，量不大，她弄得过来。”
　　除了秦燎星蓝拨月以及序溱，剩下的一个人便是蒲双权了。
　　序溱听完心中隐隐有些猜测，但不确定，好在蓝拨月及时为序溱解答了疑惑：“其实今天是妈她想见你。”
　　“她说她有事情要跟你商量，再具体的我就不清楚了。”
　　序溱有一种果然如此的感觉，以蒲双权的性格，她没那么容易放弃的。
　　只是序溱想不通，老太太为何会忽然把主意打到自己身上。
　　她尚在思考时，蒲双权已经现身，对方语气冷淡，脸色也说不上有多好，“序溱，你跟我来书房。”
　　蓝拨月拍了拍序溱，“别担心，有燎星在。”
　　秦燎星最叛逆，也经常与蒲双权反着干，如果今天蒲双权为难了序溱，那么秦燎星第一个不乐意，会挽起袖子为序溱主持公道。
　　序溱点点头，“我去了。”
　　蒲双权脚程很快，序溱大步追上随对方进入书房后，Alpha坐在主位，气势很足，“之前我询问你的那件事你考虑得怎么样了。”
　　老太太慢条斯理地端起一杯茶，虽然没有过分表露出胁迫，但不怒自威的气场依旧慑人。
　　“我想先询问一下原因。”
　　序溱没有急着回答：“您为何会忽然产生这样的想法。”
　　蒲双权喝茶的动作停顿，片刻后，她将茶杯放回了书桌，“要变天了。”
　　她说这话时，序溱从对方的语气中听不出来任何的恐慌与无措，只有被深深隐藏起来的兴奋与期待，“而我蒲双权，立志要在这片混乱的世界中手握真正的权力。”
　　蒲双权转动眼珠凝视序溱，“我很喜欢江阮，她聪明，听话，比她那个不成器的母亲更靠谱，你作为她的妻子，理应与她站在同一阵线。”
　　“虽然你只是个beta，但这不重要了。只要你足够聪明，脑子足够好使，我一样可以将你捧为人上人。”
　　蒲双权口气很大，可她的确有这个实力。
　　序溱眼睫轻垂，为什么自己是beta会变得不重要？Alpha可不会轻易接受beta。
　　“我需要时间考虑。”序溱不想立刻拒绝对方与对方起冲突，所以她很委婉地表示，“也需要和江阮商量……”
　　“商量什么？你是你，她是她，她还能管你这管你那不成？”蒲双权眉头紧皱，“你什么时候这么听她话了？”
　　“你是一个独立的人，有独立的思想，不是江阮的影子！”
　　蒲双权脾气暴躁，当即就反驳序溱，教育起序溱来，“我再给你最后一次机会，你最好想好了再回答我。”
　　“我器重江阮，把她视为我的接班人，那么自然，她的妻子就不能拖她的后腿。”
　　蒲双权雷霆手段，从不讲求情面，“否则我不介意亲自出手帮她修剪。”
　　序溱心一紧，对方这是在明晃晃地威胁自己了。蒲双权本就不满意这门婚事，遇到合适的机会她巴不得拆散序溱和江阮。
　　“出去。”蒲双权没耐心等序溱慢慢思考，她直接赶客，“最迟吃完午饭，我要听到你的回答。”
　　序溱沉默不语，轻轻转身退了出去。
　　蓝拨月关心地迎上来，“怎么样？”
　　序溱摇头，没心情说话。其实蒲双权的反应很正常，江阮那么优秀，受她器重，又是她亲自培养的继承者，她想助力江阮走得更远不过是人之常情。
　　自己与江阮的差距从一开始就大，两人始终处于地位不平衡的状态。
　　序溱只是个小有名气的草根女明星，可江阮却不一样。没了序溱，她还可以找到更多更好，无论是家族势力还是其他条件都比序溱更强的妻子。
　　强大的两个家族强强联合，可以为江阮带去不少好处。
　　这是序溱很早就明白的道理，只是真到了被直白捅破窗户纸的这一天，她依旧控制不住地感到难受。
　　序溱热爱着自己的事业，不想轻易退出，更不想主动丢掉自己的优势，与江阮彻底捆绑在一起。
　　假使她答应了蒲双权，她就真的毫无退路了。
　　序溱双目无神地盯着花园中的牡丹发呆，蒲双权是早有这些打算了吧？或许她都已经暗暗为序溱物色好了新的妻子人选。
　　是邢妍吗？
　　序溱的思绪在刹那间变得无比清晰，如果只是嘉华搞鬼的话，江阮与邢妍的绯闻会闹得那么轰轰烈烈？嘉华有那个胆子直接与江阮作对？
　　如果背后没有人授意，绯闻又岂会传播得如此顺利。
　　序溱浑身冰凉地猜测着，在这件事中江阮扮演了什么角色，邢妍又扮演了什么角色？
　　她们几个人像耍猴一样把序溱耍得团团转，笑看序溱为此情绪起伏，心痛难过，甚至是失去自我……
　　序溱闭了闭眼，嘴角扯起一抹讽刺的笑。
　　明明是同床共枕了三年的人，可她却连江阮的半点儿心思都不清楚。
　　这个家的人，好陌生啊。
　　

第37章 好硬的心肠啊，但她喜欢
　　蓝拨月担心地看着序溱，序溱努力调整好了情绪，“我没事。”
　　不管如何，她都不会为了江阮放弃自己现在的一切。如果一定要一方去依顺与兼容另一方，为什么就必须得是序溱做出牺牲？
　　仅仅因为序溱的家世没有江阮好吗？
　　如果这段婚姻注定了要有一个人去舍弃自己的一切，向另一个人妥协，那么绝不会是序溱。
　　序溱静静地眺望着前方，无论是谁都不该因为爱情盲目，失去自我。
　　秦燎星很快把一大桌子的菜做好了，她还记得序溱的口味，特意做了好几盘序溱爱吃的。蓝拨月笑意盈盈，气质温柔，“虽说你为了上镜要节食，但现在阿阮已经更新了拍摄设备，所以你不必再苛待自己了。”
　　JX公司的新产品销量很好，十分火爆，一度到了售罄的地步。
　　这些天工厂连日加班，依旧供不应求。
　　有三角恋绯闻在前，又有序溱的名气摆在那里，江阮无需为此花钱打任何的广告。
　　不过更新设备始终需要时间，序溱该节食还得节食。
　　蒲双权已经从书房中出来，闻言，她冷哼了声，“在外面辛辛苦苦，又虐待自己的身体，不把自己的健康当回事儿，结果*到头来挣的钱还没阿阮零头多。”
　　“妈，你不说话没人把你当哑巴。”秦燎星就是个反骨仔，闻言立刻反击道：“还有你活了这么多年难道没人跟你讲——你说话很不中听吗？”
　　“哦～我知道了。”秦燎星佯装恍然大悟，接着开口：“你有权有势的，身边自然都是些谄媚的‘奸臣’，没几个敢说真话的。”
　　秦燎星一开口能气死人，蒲双权咬紧牙关，忍了又忍，最后没忍住一脚踹了过去，“逆女！”
　　“诶？踢不着！”秦燎星笑嘻嘻地躲开，身手十分灵敏，她贱兮兮的，看起来吊儿郎当欠揍得很。
　　蒲双权感觉有一股血直冲自己的后脑勺，让她又气又怒，晕眩不已。
　　“好了燎星，你少说两句。”蓝拨月赶紧拉住妻子，生怕她把蒲双权气出个好歹来。蒲双权已经上年岁了，身体不如年轻时，很容易出事儿。
　　被爱人劝阻后，秦燎星听话的适可而止，“知道了，妈你也别叽叽咕咕地整天说个不停，赶紧吃饭吧，菜快凉了都。”
　　“我也就只说了一句。”蒲双权沉着脸坐下，“我说一句你顶我三句，你眼里还有我这个妈吗？”
　　“当然有了。”秦燎星无辜道：“我眼里要是没你这个妈，我还带着老婆孩子回来干嘛？”
　　“你还好意思说？”提起这个蒲双权就来气，“你自己看看你给孩子取的什么姓？哪怕她跟蓝拨月一样姓蓝也比姓江好！”
　　秦燎星不以为然地摇摇头，“你不也胡乱给我取姓吗？”
　　“你自己看看，咱家这些七大姑八大姨的亲戚家有谁家孩子是姓秦的。”秦燎星斜着眼瞧蒲双权，“妈，我不会是你从垃圾堆里捡的吧？”
　　序溱之前也疑惑这家人的姓，当时江阮只告知了她自己姓氏的由来，至于秦燎星的……江阮就不太清楚了。
　　上一辈之间的恩怨并不会让江阮一个小辈知道，于是这个疑惑便始终隐藏在序溱的心底。
　　但今天似乎要有答案了。
　　序溱眼观鼻鼻观心，高高竖起耳朵，生怕错过了一点。
　　“你要是我从垃圾堆里捡的，我早把你掐死埋花园里给月季当肥料了。”蒲双权脸色很黑，她就没见过秦燎星这么熊的熊孩子。
　　“你还敢说我是你亲生的，你都想掐死我了。”秦燎星怒目圆瞪，“你好狠的心啊。”
　　蒲双权呼吸开始变得急促，蓝拨月不由得再次伸手拉了拉秦燎星。秦燎星无奈，只好垂首宠溺地保证：“好了好了我不说了，吃饭。”
　　有秦燎星在一旁搅局，蒲双权被气得也没心思来找序溱的麻烦了。
　　是以，序溱还算平静地吃完了午饭。
　　不过该来的总会来，蒲双权放下碗筷后再次抬头面向了序溱：“怎么样？考虑好了吗？”
　　“考虑什么？”秦燎星又开口了，“你又威胁溱溱。”
　　“我看你把溱溱气跑了，然后阿阮成了离异Alpha你怎么跟她交代。”
　　当初江阮可是胆大包天，力排众议非要给序溱一个名分与交代的。她在百忙之中挤出时间亲自操心着婚礼的一切事宜，就为了给对方最美好的回忆。
　　江阮对序溱如此重视，说她不爱序溱都没人信。
　　而且江阮那孩子从小就淡淡的，情绪淡淡的，对别人的感情回应也淡淡的。可忽然有一天，她宛若开窍的木头一般知道讨女孩子欢心，秦燎星别提有多高兴了。
　　之前秦燎星一直以为江阮会断情绝爱，孤独终老呢。
　　蒲双权听到女儿的声音就烦，“你能不能闭嘴？你不说话没人拿你当哑巴。”
　　“我就问问，也不行吗。”秦燎星嘻嘻一笑，“所以你到底背着我们威胁溱溱什么了？你今天要是不说，那我就不走了。”
　　“我就跟着你，等你晚上睡着了也把你吵醒。”
　　蒲双权：“……”
　　老太太闭了闭眼，是真气着了。
　　序溱感觉自己不宜再沉默下去，开口打断了尴尬的气氛，“外祖母，我还是坚持我之前的回答。抱歉，我要让您失望了。”
　　“什么回答？”秦燎星扭头，从蒲双权嘴里撬不出答案便缠上了序溱，“妈问你啥了，你跟我讲，我替你出头。”
　　序溱挤出一抹不失礼貌的笑，“没什么，外祖母也是为了我好，只是我实在不合适。”
　　“我志不在此。”
　　场面话谁都会说，秦燎星脖子一扭，再次把脑袋转了回去，“妈，你说。”
　　蒲双权：“……”
　　她面无表情地盯着秦燎星，“再废话就把你生活费断掉！”
　　秦燎星无所畏惧，“我老婆有钱，她会养我。”
　　蓝拨月尴尬地笑了笑，“妈你别生气，我这就带她去隔壁，你和溱溱聊——”
　　话音未落，蒲双权已经气得先一步转身。
　　“妈她就是心眼儿小脾气差，独断专权，你别跟她一般计较。”秦燎星安慰序溱道：“毕竟她也一把年纪了……”
　　“秦燎星！”蒲双权实在无法容忍自己这无法无天的亲女儿，随手捞起一旁的东西就朝秦燎星打了过去。
　　秦燎星撒腿就跑，一边跑一边幼稚的“略略略”，险些没把老太太气晕。
　　序溱和蓝拨月尴尬地站在一旁，不知道该如何劝阻。
　　最后秦燎星与老太太上演了一场“她逃她追”的戏码后，老太太成功累着，率先停下了脚步，“未来一个月别让我看见你！”
　　“得咧！我求之不得！”秦燎星照旧还嘴。
　　她还想继续气老太太，江阮的声音忽然响起：“妈你都多大人了，还天天气外祖母。”
　　Alpha颀长的身影站在逆光处，眉眼露出些许不赞同。
　　秦燎星摆摆手，“是她先开始的……”蓝拨月察觉到她又要犯贱，赶紧把妻子拉到了旁边，不让她继续说了。
　　江阮见事情平息，先是走到了序溱身旁说：“我和祖母聊聊，等我。”
　　序溱想问她怎么忽然回来了，但目前不太方便，遂只是答应了江阮，“好。”目送江阮与蒲双权离开后，蓝拨月朝序溱眨了眨眼，巧妙地暗示着。
　　序溱很快示意，露出一抹感激的神色。
　　蓝拨月轻轻摇头，为了女儿的幸福与终身大事心甘情愿操劳费心。
　　蒲双权进入书房后没有坐下，她背对江阮：“你想跟我说什么？替你妻子求情？还是替她说好话？”
　　“都不是。”江阮音色平淡：“我只想请求您尊重她的意愿。”
　　“她有自己热爱且擅长的事业，虽然在外祖母您的眼中卑微又弱小，可即便是山雀也有展翅高飞的自由。如果强迫她听从您的意愿，并放弃她所引以为豪的一切，与被关在笼子里的金丝雀有何区别？”
　　江阮能够猜出蒲双权的意图，老太太霸道惯了，对身边的一切都想掌控。
　　她对秦燎星是这样，对江阮也是这样，如今又多了序溱。
　　“外祖母，我娶她不是为了囚禁她，束缚她。”
　　江阮求情时也冷冷淡淡的，听不出太多的感情，蒲双权回头，锐利的双眼直逼人心，“你知道你自己现在在说什么吗？”
　　“你知道一位靠谱的贤内助能够给你带来多大的帮助吗？”
　　“你知道我为你付出了多少心血，又——”
　　“我知道。”江阮平静打断对方，“但我和序溱是两个独立的人，而非她嫁给我以后她就失去了自我，必须事事都以我为先。”
　　江阮：“后来您不也夸赞过她，承认过她的成绩吗？”
　　“如果她是个Alpha，又或者是个Omega，外祖母您今天还会是这样的态度吗？”
　　蒲双权面无表情，所有的情绪藏而不露，让外人看不穿她的想法。
　　江阮态度坚决，神色倔强，蒲双权依稀从她身上看见了秦燎星的影子，也看见了自己的影子。她忽然想起了某件尘封已久的往事。
　　半晌，蒲双权回神，厉声道：“出去。”
　　“你和你妈都给我出去，离这里远远的，一个月之内都不准出现！”
　　江阮轻抿嘴唇，没放弃，“那您还会强迫和威胁她吗？”
　　“滚。”蒲双权抬手指着门口，“你们现在就给我滚！”
　　老太太声音很大，序溱也能听得清清楚楚。对方一向宠爱江阮，很少对江阮发火，可今天却态度大变。
　　“你别理会。”秦燎星又吊儿郎当地开口了，“要不了两天她自己就会叫我们回来陪她了。”
　　蓝拨月颔首，“其实妈她很重视家人，只是嘴硬而已。”
　　序溱和蒲双权相处的时间不多，是以不了解对方的性格，但秦燎星和蓝拨月都这么说了，序溱微微悬起的心轻轻放下了。
　　很快，江阮从书房走了出来，她首先安慰序溱，“事情已经解决了。”
　　“你怎么……”序溱真正想问的话顿了顿，最后咽下去改口道：“你下午又改行程了？”
　　“有个小会，取消了。”江阮解释：“外祖母关心则乱，但本质上并无恶意，你不必把她的话放在心上，做你自己想做的事情即可。”
　　道理序溱都明白，她只是不理解蒲双权忽然的转变。
　　从前蒲双权从不过问序溱的工作，也不在意序溱的事业，她不喜欢序溱，更不满意序溱这个孙媳妇儿，所以与序溱说话的频率屈指可数。
　　“你不是还得赶飞机吗？我送你过去。”
　　序溱看了看时间，的确差不多了，就没拒绝江阮，任由江阮驱车送自己抵达了机场。
　　卢助理帮忙拿着行李，同行的还有江阮为序溱安排的两位保镖，顺利登机落地成功入住酒店后，序溱遇见了一位意料之外的人。
　　“好巧。”雪珑笑着开口，“你也来这边拍摄？”
　　“嗯。”序溱淡淡颔首，与雪珑交谈的兴致不大。不管对方是刻意还是无意说出了那番话，都对序溱造成了麻烦。
　　序溱必须得与对方保持距离，否则明天因为花边新闻上头条的人就是她了。
　　雪珑看出她的疏离，表情有些许的落寞，“我还以为我们做了这么几年的同事，你会很乐意见到我。”
　　“我要去放行李了。”序溱无视雪珑可怜巴巴的抱怨转移话题说：“再见。”
　　这里人来人往，很容易被路人拍下照片并发到网上，保险起见，序溱立刻抬脚从Alpha身边离开。
　　她的背影没有丝毫留恋，雪珑依依不舍地侧身目送她直到消失，眼中故作可怜的委屈方才慢吞吞收起。
　　好硬的心肠啊。
　　雪珑勾了勾唇角，但她喜欢。
　　雪珑总是不经意地制造偶遇，序溱没办法不怀疑对方的目的。若要说雪珑对自己有什么非分之想的话，序溱觉得不大可能。
　　Alpha顶多是一时起意，猎人瘾儿犯了罢了。
　　Alpha是这个世界最顶尖的物种，她们已经得到了想要的一切，自然，在生活被方方面面满足的时候她们难免会觉得无趣，想要去追求一些刺激。
　　而序溱这个无辜的beta，便成了对方茶余饭后消遣的目标。
　　序溱很讨厌这种不被尊重的感觉，明明同样都是人，为何却要把人分为三六九等？
　　就因为她是beta，所以就活该被玩弄吗？
　　将行李放置好后，卢助理提醒序溱：“三天后，我会开始着手处理太太您个人工作室的一些相关事宜，届时需要您空出时间来跟我一起跑流程。”
　　“好。”序溱颔首，“麻烦您了。”
　　卢助理摆摆头，“对了，这是剧方那边送来的合同，请太太您过目。”
　　序溱伸手接过，很快看见了版权方与制作方的名字——天行传媒。很陌生，貌似是一家名不见经传的小公司。
　　序溱心中有些怀疑，但卢助理说对方有背景有后台，所以她理所当然地认为是某个富二代离家出来创业了。
　　这一点有好有坏。
　　富二代年轻，经验不够，很可能失误踩雷导致心血流产。但好处也很明显，因为是对方的第一个“孩子”，所以富二代很大概率会卯足了劲儿地培养它，并让它成功出世。
　　对方在赌，序溱也在赌，她们都是赌徒。
　　“好，我待会儿看。”序溱先将合同放在了一旁，卢助理见状没说什么，把该交代的交代完之后退去了隔壁的房间。
　　序溱将全部注意力投入了对新剧本角色的揣摩中，夜色沉沉，等她回神时已经快十二点了。
　　随手拿起手机解锁，序溱准备回复刚刚没有及时看见的工作消息，却不经意瞥见了雪珑发来的一句：“抱歉，我又连累你了。”
　　

第38章 抱歉，我只是……太想你了
　　简简单单的一句话，序溱眉头立刻皱了起来。
　　她没有回复对方，而是首先打开社交平台去查看了此刻的热搜，#序溱雪珑酒店#，#序溱雪珑见面#，#雪溱#……
　　热搜刻意引导着网友多想误会两人的关系，序溱心微沉。
　　她很难不怀疑雪珑是故意的，从前她同样与雪珑见面，但从未发生过这种事。大家只把两人当成普通的同事关系，并未往其他方向想。
　　可如今序溱与雪珑的绯闻三天两头便上热搜，这会儿雪珑的粉丝雪花已经与小榛蘑激烈地吵了起来。
　　雪花认为序溱在故意碰瓷蹭热度，小榛蘑不服气，则认为是雪珑在蓄意捆绑炒作，拖序溱下水，影响序溱个人形象。
　　双方谁也不服谁，就这么一路吵到了各大app没有停歇。
　　序溱抬手支着额头，公司不作为，更不会出面帮序溱公关，序溱只能忍下这口气。
　　但凭什么？
　　即便黑红也是红，可序溱讨厌被人算计的感觉。
　　她没什么表情地盯着地面，自己似乎没有招惹过雪珑。对方如此纠缠不休，是自己看着好欺负？还是想要利用自己达成某些目的。
　　序溱渐渐地陷入了沉思中。
　　不知过了多久，序溱房间的门铃声响起，她走过去一瞧，发现是卢助理后伸手将房门打开，“卢姨。”
　　“雪珑的小动作太太不必理会，她想要利用太太你，太太你自然也可以反过来利用她。”
　　“我知道她的行为会让你觉得不悦，但有了热度之后我们接到的资源会相应跟着增加，不算件坏事。”
　　卢助理分析得很客观，序溱同样明白这个道理，她颔首：“我知道了。”
　　“等过两天，我们以工作室的名义澄清可以继续吸引一波关注与流量，让太太你尽可能多的出现在大众视野中。”
　　卢助理想得很周全，序溱对对方的安排没有异议。
　　关上房门后，序溱孤身坐在宽大的沙发上，忍不住去思索当初江阮同意与纵容她与邢妍的绯闻时，是不是同样有利可图？
　　否则以她的性子绝不会那般配合。
　　序溱望着地面，形容不出此刻心中的感受。
　　雪珑的消息序溱最后没有回复，她简单洗漱洗漱就休息了。翌日一大早，序溱和卢助理以及两位保镖一起赶往了工作地点。
　　最近她的工作还算顺利，没有人暗暗使小绊子。
　　江阮的名头很好用，尤其是在对方公开表态之后，那些试图对付序溱的人都有所收敛。目前序溱只要熬过最后三天，成功与嘉华解约，她便可以守得云开见月明。
　　前途即将敞亮起来，可序溱的心情却始终阴沉沉的，有股说不出来的闷塞。
　　热搜上的绯闻一直没人处理，各方的纵容让它最后发酵得越来越厉害。序溱在卢助理的劝阻下不得不按耐住性子，压抑自己亲自现身做澄清的冲动。
　　理智上，序溱知道绯闻对自己和雪珑来说是双赢，但情感上她有些接受不了。
　　正好这时赵珏打来了电话询问情况：“怎么回事儿啊？你学你家那位Alpha出轨搞刺激呢？还是说你是在故意报复对方，引对方吃醋？”
　　“不是。”序溱无奈地回答：“这是一个误会。”
　　“误会？是吗？我怎么不信。”赵珏提高了音量，“你出道那么久都没跟人传绯闻，怎么这会儿反倒有了。”
　　序溱：“说来话长。”
　　“那你就长话短说。”赵珏眉心紧锁，“溱啊，我跟你讲你这样可是不行的，手法太低级了，若是江阮不够爱你的话，她不仅不会吃醋，反倒会心生厌烦。”
　　“不过话又说来，江阮都能跟别的Omega拉拉扯扯，你自然也可以跟别的Alpha暧昧不清。”
　　“溱，干得漂亮！”
　　序溱一时语塞，“……”
　　赵珏话很密地对着序溱一阵大肆吹捧，序溱听得头疼，不得不打断她试图转移话题，“别提我了，你最近如何？”
　　“老样子。”赵珏深深地叹了一口气，“还能如何，我最近天天伺候我家宝宝和她的宝宝，实在是累得不行了。”
　　“你知道吗？就这段时间我已经瘦了整整十斤了！”
　　序溱颔首，“那挺好的，你既付出了时间、精力、金钱成本以及情绪价值，又收获了一无所有和一身疲惫，不错，很值。”
　　“别以为我听不出来你在揶揄我。”赵珏瞪眼，“我家宝宝她也是没办法了，她家里人逼她逼得太紧了。”
　　“她不是刚刚生下了一个孩子吗？这会儿她婆家又在催她生二胎了……”
　　赵珏每说一句，序溱的太阳穴就突突跳一下，最后她实在忍不住打断了对方，“你到底图什么？”
　　“虽然我和江阮之间也好不到哪里去，但至少江阮给了我足够的金钱，以及偶尔的便利。”序溱表情一言难尽，“可在你的这段关系中，你得到了什么？”
　　“你去外面找份月嫂的工作每个月都能得上万的工资，不仅如此雇主还会对你客客气气的。”
　　赵珏语塞，“我爱她。”
　　“她爱你吗？”
　　“当然了，她说她最爱我了！”赵珏急切地反驳，“她和那男的只是逢场作戏，只有我——才是她的真爱。”
　　“是，她爱你爱到和别的男人脱光了衣服在床上打架，最后还造出来一个孩子，紧接着还要造第二个孩子。”
　　“赵珏，你做得到跟一个不爱的人发生关系吗？”
　　赵珏沉默下去，“我明白，我只是……算了，不说这些了，知道你没啥事情我就放心了。傻子你可千万别什么事情都自己憋在心里。”
　　“你要是不开心一定要跟我说，我保证你随叫随到。”
　　序溱笑了笑，“放心，我要是不开心肯定会拉你出来消遣喝酒的。”
　　“那就好。”赵珏骄傲地昂起下巴，“我可是你最好的朋友。”
　　“嗯，最好的朋友。”
　　结束通话，序溱压了压心头被赵珏撩起的火气。家家有本难念的经，她与赵珏的感情路似乎都不怎么顺利。
　　不过幸福都是比较出来的，有了赵珏做对比，序溱突然觉得自己与江阮之间的问题也不算问题了。
　　揉揉太阳穴，序溱努力将这一切忘记。
　　赵珏就是头倔驴，之前序溱劝过她无数次，可对方就像是被勾走了魂儿着了魔一样，始终心系那个被她掰弯的直女。
　　序溱轻叹了口气，活在这个世界上，每个人都有每个人的报应。
　　时候不早了，序溱两眼一闭，强迫自己睡了过去。
　　第二天她早早就起了床出发开始工作，最后三天的行程都不忙，卢助理手段了得，与嘉华谈判稳稳占据着上风，嘉华不得不有所收敛。
　　序溱和雪珑的绯闻仍旧在发酵，不过序溱努力去忽略了网络上的事情，专注于眼下。
　　如世人所以为，黑红也是红，在这个流量当道的时代最怕人普普通通，没有任何一点闪光点，也没有任何一点有争议且值得人讨论的地方。
　　序溱是明星，最依靠这些存活。
　　忙碌的时间总是很快，下午快要收工时，一个意想不到的人忽然出现。序溱望着眼前趾高气扬，打扮得像只花孔雀的薛灵，“你来干什么？”
　　“捉奸。”薛灵高高昂起头颅，“你都已经跟江阮姐姐结婚了，还和别的Alpha传绯闻，你真是个坏女人。”
　　Omega张口就是一顶大锅盖下来，序溱面无表情：“证据呢？”
　　“你们在酒店偷偷约会的照片都被拍下来传到网上了，你还跟我索要证据？”薛灵难以置信地睁大眼，“好好好，你想要证据是吧？我现在就上网给你翻！”
　　她性子急，风风火火的，立刻就把热搜打开，将所谓的绯闻照怼到了序溱面前。
　　偷拍的人很有技巧，特意错位让序溱和雪珑显得眉目传情，眉来眼去，好像埋藏着什么不可言说的秘密。
　　序溱扫了一眼，“把我拍得不错。”
　　薛灵：“？”
　　“你好不要脸啊，难道你就没有一点羞耻心吗？”薛灵不敢置信，“江阮姐姐她知道你是这种人吗？不行，我得亲口把你的所作所为全部告诉她！”
　　“她知道。”序溱这会儿难得空闲，“然后呢？”
　　然后？呢？
　　薛灵目瞪口呆，“我从未见过像你这种厚颜无耻之人，真不知道江阮姐姐为什么会喜欢上你。”
　　“还有其他事吗？”薛灵动不动就炸，序溱逗了她两下觉得没意思，就想赶人了，“如果你只是想来指责我，那么你可以离开了。”
　　“我不。”薛灵双手一叉，紧接着又从腰部拿起改为双臂环胸，“我今天是来替江阮姐姐监督你的。”
　　“我倒要看看，在我的眼皮子底下你还怎么跟那个叫雪珑的Alpha拉拉扯扯。”
　　序溱无所谓，“随你便吧。”
　　多一个薛灵在旁边并不影响序溱，序溱照旧该做什么做什么。她悠闲得很，反观薛灵就有点煎熬了。
　　薛灵对序溱的工作一点儿也不感兴趣，可她又得替江阮监督beta不能离开，只好睁大了眼睛，视线一眨不眨地跟随序溱移动。
　　起先她还有两分新鲜感，可随着时间的推移……她控制不住地打哈欠，睡意像潮水一般铺天盖地涌来。
　　薛灵上下眼皮开始疯狂打架，如果给她一张床，她能立刻倒头睡死过去。
　　薛灵不得不甩了甩脑袋强迫自己起身四处闲逛，好不容易逮着序溱收工，她连忙飞快地凑了过去，“你这当明星的工作也太无聊了吧？”
　　“你这么干一天能有几个钱？”
　　“自然是不如你。”序溱平静地收拾着东西回答。
　　薛灵很满意序溱的回答：“那当然，我每个月的零花钱比你一年的收入都多。”她疯狂暗示着序溱，只可惜序溱毫无反应。
　　薛灵自顾生了阵闷气，最后见序溱实在不接招，只好继续开口：“所以识趣点你就自觉老老实实地退出，把位置让给我。”
　　“只有我才配坐上那个江太太的位置。”
　　序溱感到一言难尽，“江阮只是个Alpha。”在薛灵一脸的不解中，序溱解释：“不是九五至尊的皇帝。”
　　“那咋了？我就是喜欢她。”
　　“从第一眼见到她开始，我就控制不住地心潮澎湃，为她心动，我觉得她就是我的真命Alpha。”薛灵托着脸颊，“你这种beta不会懂Alpha的信息素对我们Omega的吸引力到底有多大。”
　　“那种挠心挠肺，一想起她就心痒难耐的感觉是如此的令人欲罢不能……”薛灵沉浸在自己的世界中，等回过神来时，序溱早已走远了。
　　她当场破防，“喂！你怎么不等我？”
　　Omega快步追上来，“你也太没礼貌了吧？我还在说话呢——”
　　薛灵的声音戛然而止，她与序溱齐齐盯着忽然出现在眼前的雪珑，“好啊，终于让我逮住你们了！”薛灵一把抢过雪珑手中的鲜花，“你还敢说你们没什么？她都正大光明地送你玫瑰花了！”
　　“这位是？”雪珑将目光投向了薛灵。
　　序溱没打算解释，她只想赶紧拒绝了雪珑，并与对方说清楚，但薛灵是个急性子，立马傲慢地昂起了下巴，“你管我是谁？”
　　“我的真实身份说出来能吓死你！”
　　中二少女的发言让雪珑疑惑地看向了序溱，序溱抿抿唇，没有好心为雪珑解答：“我以为我之前已经说得足够清楚了。”
　　“你最近的所作所为给我带来了很大的困扰和麻烦。”
　　雪珑闻言，漂亮的脸蛋上露出几丝委屈可怜的神色，“抱歉，我只是……太想你了，最近我们工作都忙，已经有很久没有见面了。”
　　“喂喂喂。”薛灵忍不住出声打断雪珑，“当着小孩子的面你们调什么情呢？”
　　她瞪着眼在序溱和雪珑之间来回扫视，“再这样信不信我拍视频了。”
　　雪珑闭上了嘴巴。
　　“我觉得我有必要重复一遍。”序溱并不想与雪珑有太过暧昧的往来，“我和你之间只是普通的，前同事。”
　　最后三个字序溱着重强调了，以雪珑的聪明她不会听不出来。
　　雪珑没有马上说话，她漂亮的眉眼染上几抹被拒绝的失落的情绪，紧接着，一双亮如灿星的眸子同样变得暗淡无光。
　　她卑微又小心翼翼，全然一副下位者的姿态，“我们之间……连朋友也不能做了吗？”
　　薛灵在旁边瞧着，她看了雪珑半天，忽然鬼使神差地说了句，“雪珑是吗？”在雪珑不解的眼神中，薛灵接着道：“我看你也是风韵犹存。”
　　

第39章 这便是蒲双权为江阮物色的与江阮门当户对的新妻子吗
　　序溱差点没绷住。
　　她极力控制住自己的表情，抿紧了嘴唇才没让自己露出异样。
　　这边，薛灵已经对雪珑产生了兴趣，并开始调查雪珑的户口：“喂，你今年多大了？有女朋友或者未婚妻了吗？”
　　“家住哪里？是本地人还是从小县城里走出来在外面扎根的？”
　　“你以前有恋爱史吗？跟几个人谈过？”
　　薛灵兴致勃勃，越看雪珑越觉得对方长在了自己的审美点上。这脸蛋，这身材，这气质，熠熠生辉，宛若火彩。
　　雪珑沉默不语，她活了二十多年也没预想过有一天自己会在光天化日之下被小女孩儿骚扰。
　　“你回去吧，我不想再与你传绯闻了。”序溱出声打破了死寂，“以后也请不要再做让别人误会的事情了。”
　　序溱是个普通的beta，只想老老实实地打工赚钱，在娱乐圈拥有自己的一席之地，除此之外并无她想。
　　她不是戏多的人，也不适合身处腥风血雨之中。
　　雪珑眉眼间的情绪在听到序溱的话后更加明显地变得低落，她苦笑了声，“抱歉。”
　　“……但我做不到。”
　　序溱下意识露出错愕的表情，“什么？”
　　“我做不到彻底忘记你，也做不到不跟你见面。”雪珑认真道：“所以即便你反感我，讨厌我，我也会坚持。”
　　薛灵大眼珠转得飞快，她看了看序溱，又看了看雪珑，忽然插嘴，“好羡慕你啊，有江阮姐姐和她两个Alpha同时对你情根深种。”
　　她自怨自艾地叹息一声，“我怎么就没你这么好的福气？”
　　“那这福气给你你要不要？”序溱快嘴回了一句。雪珑瞬间失笑，眉眼低垂，唇角翘起，漂亮鲜活的脸蛋将周围的景色压得黯然无光。
　　雪珑是娱乐圈顶流，姿色自是不用说，薛灵人都看傻了。
　　她张大了小嘴巴，“我勒了豆啊，世界上怎么会有这么好看的Alpha？”薛灵痴痴看了半晌，忽然一惊一乍地回头，反手抓住序溱，语气亲昵：“溱溱姐，你还有其他追求者吗？”
　　序溱：“？”
　　薛灵太反常，序溱警惕地将她从自己身上扯开。她刚行动，薛灵就把她抓得更紧了，“溱溱姐，你那里还有没有和她长得差不多——”
　　Omega指了指雪珑，然后又看向序溱接着道：“但是囊中羞涩，或者还不怎么红的Alpha？”
　　“我有钱，我家也有势，我可以养她们，还可以捧红她们。”薛灵羞赧道：“只要她们平时肯随叫随到，对我百依百顺……”
　　“你在做什么美梦？”序溱一言难尽，“没有。”
　　薛灵立刻露出失望的表情，“没有也行，那我就只好死磕这两个了。”
　　她贪婪地望着雪珑，成功把雪珑吓得往后退了一大步，“我已经心有所属。”雪珑表态道：“所以你不必在我身上花费时间。”
　　“那咋了？”薛灵不以为然，“江阮姐姐还结婚了呢。”
　　“我不照样纠缠了她三年。”
　　雪珑：“……”
　　“世上无难事，只要不放弃，我还不信了。”薛灵挽起袖子叉着腰，“你们俩我会一个都拿不下来。”
　　这个年纪的Omega正是满脑子爱情的时候，序溱不知道该说她什么好。
　　眼看周围的人越来越密集，停留在身上的视线也越来越多，序溱跟雪珑说了句“再见”后头也不回，径直走向了自己的保姆车。
　　卢助理还在处理其他事情，故车内只有司机在。
　　“等等我呀！”序溱走后，薛灵虽然想缠着雪珑，但来日方长。而且比起雪珑她更在意序溱的一举一动。
　　待在序溱身边，说不定还能见到其他的优质Alpha呢。
　　薛灵“唰”地一下钻进车里，大大咧咧一屁股坐到了序溱身旁，“你说为什么我总是喜欢上你身边的Alpha？”
　　“咱俩的口味还真相似。”
　　薛灵百思不得其解，“你明明是beta，而我是Omega，这不应该。”
　　在薛灵的认知中，人是分为三六九等的，而她——便是那最高等级，远远高贵于其他人。
　　薛灵是家里的宝贝疙瘩，从小养尊处优，被娇惯着长大，她要什么有什么，除了感情。江阮是她人生的第一个挫折。
　　求而不得让薛灵备受打击，又心存不甘，所以到了后来，薛灵也分不清自己是爱江阮更多，还是不甘心更多。
　　不过她并不想去思考这些，她想要的，她终究会得到。
　　只是……薛灵皱了皱眉毛，今天她想要的Alpha又多了一个，这可该怎么办才好？让她放弃江阮她不*乐意，让她放弃雪珑她也不乐意。
　　为什么自己就能一分为二，同时将两个人都占有呢？
　　Omega在旁边连连叹气，噪音很大，序溱余光扫了对方一眼，正好看见卢助理的身影。
　　上车后，卢助理简单和序溱汇报了工作情况，让序溱心中有数，“这两天嘉华不太老实。”卢助理开口就是一句王炸：“太太你跟雪珑的绯闻与他们脱不了干系。”
　　说者无心听者有意，薛灵高高竖起耳朵，“你俩真是清白的？”
　　序溱懒得跟Omega解释，她没理会对方，“比我预期的要好，只是一点绯闻而已，对我的影响还不算大。”
　　她以为嘉华会偷偷摸摸切断自己的资源。
　　“还剩两天时间了，不续约是铁板上钉钉子的事情，他们挣扎也没用。从前他们没有善待你，这会儿做任何挽回的动作都是无效的。”
　　更何况嘉华根本就没好好挽留过序溱。
　　以经纪人刘磊为代表，嘉华对序溱除了威胁就是打压，种种pua的手法只有脑子不清醒的人才会选择续约。
　　两天时间并不长，对序溱来说弹指就过了。
　　薛灵静静地听着序溱和卢助理的沟通，暗暗把这些记在了心里，同时她悄悄地拿出了手机，开始搜索起雪珑的个人信息。
　　序溱晚上没有工作了，到餐厅后，薛灵死皮赖脸地跟着，并大方地请客结了账。
　　序溱赶不走对方，只能任由对方去了。
　　薛灵铁了心要“监视”序溱，所以她径直入住了序溱的酒店，并把房间订在了序溱的隔壁。卢助理对她有些无语，“你父母知道你天天黏着陌生人吗？”
　　“她怎么是陌生人呢？她是江阮姐姐的妻子——虽然只是暂时的，但我和江阮姐姐很熟，所以四舍五入，我跟江阮姐姐的妻子同样熟。”
　　“都是熟人，我黏一会儿没事的。”
　　卢助理语塞，最后摇摇头转身离开了。
　　薛灵在隔壁影响不了序溱任何，对方虽然有些跋扈和趾高气扬，但除了话多和嗓门大点儿之外不算惹人讨厌。
　　后面两天薛灵形影不离地跟着序溱，哪怕序溱去洗手间她也要待在门口亲眼盯着，序溱对她感到十分费解。
　　“你不懂。”薛灵悠悠地喝着奶茶，“我就喜欢别人看不惯我又拿我没办法的样子。”
　　“再说了，这几天我不也帮你怼了人吗？说起来你还欠我人情。”
　　薛灵脾气差，又急躁，稍微碰见看不顺眼的当场就张嘴骂了。别人若是还嘴，她能继续反击至少三句以上。
　　后来熟悉她的工作人员见了她就绕着走，连带序溱身边都清净不少。
　　序溱转动眼珠静静地打量薛灵，她身边正缺个这样的助理。不过以薛大小姐高贵的Omega身份，她断然不会委屈在序溱身边。
　　是以，序溱思忖片刻直接打消了张嘴试探对方的念头。
　　“你这么看我干什么？是不是被我的魅力折服了？”薛灵骄傲地昂起下巴，“我知道我人长的漂亮，是Omega中的Omega，大小姐中的大小姐。”
　　序溱：“……”
　　有时候序溱真受不了这臭屁小女孩儿，她眼皮跳了两下，干脆地移开目光，不再与对方有视线接触：“你最近不忙吗？”
　　“不忙，没什么事儿做。”薛灵认真想了想，“买东西没意思，旅游也没意思，人生怪无趣的。”
　　“我想要的都有了，除了爱情。”
　　物质上的满足有一定概率会造成精神上的匮乏，显然薛怼怼目前就是这种情况。
　　序溱不了解她的具体情况，“所以你就到我这里找刺激来了？”
　　“嗯嗯。”序溱不说这个还好，她一说薛灵顿时就来劲儿了，“贵圈都是些神奇物种吗？我长这么大还是第一次见。”
　　“不管你去哪个职场都是这样的，你要是闲得慌可以去自家企业找个班上。”
　　薛灵摇摇头，“我才不要。”
　　她很执着，也不忘初心，“我得监视你。”
　　Omega抱着胳膊，“我就不明白了，江阮姐姐为什么会看上你。跟你相处了两天也没看出来你有什么过分吸引人的地方。”
　　“可能因为你不是Alpha吧。”面对薛灵的贬低，序溱面无表情，“Alpha才喜欢我这一款。”
　　好像有点道理，薛灵认真思考起来，“要不我也去做个手术变成beta……不，不行，我是高贵的Omega，我才不要变成普通平凡，碌碌无为的beta。”
　　薛灵把头摇得像拨浪鼓，仿佛beta是什么低贱的人类一般。
　　话不投机半句多，序溱直接不跟她沟通了。
　　今晚序溱与嘉华的合约就正式结束了，赵珏早早就和序溱打了招呼，说要过来给序溱庆祝。序溱特意定了餐厅，准备过去与赵珏会和。
　　薛灵自然是厚着脸皮跟上，也不管自己受不受待见。
　　抵达餐厅后没多久，赵珏提着蛋糕风尘仆仆地推门而入，“幸好赶上了——”赵珏声音戛然而止，目不转睛盯着薛灵，“这位是？”
　　“江阮的追求者。”序溱说。
　　赵珏：“啊？”
　　她目露错愕，“那她怎么跟你……”
　　“她闲的。”序溱三两句解释清楚后，赵珏一副见鬼的模样，“我现在都对这些娇滴滴的Omega有阴影了。”
　　之前邢妍闯入病房推了赵珏一把，若不是赵珏反应快，她好歹也要受个轻伤。
　　眼前的薛灵虽然瞧着也是娇滴滴的，但赵珏一点儿都不敢轻视了，江阮身边的Omega就没几个是符合大众印象的。
　　赵珏的话让薛灵非常不爽，她下意识就要张嘴说话，序溱快她一步，“过来坐，准备上菜了。”
　　薛灵的蓄力被打断，只好把话咽回去。
　　赵珏将蛋糕拆开，“七年了，整整七年了！溱溱你总算熬过来了。这其中有多辛酸苦楚也就只有我赵珏最清楚了。”
　　“恭喜你，成功脱离苦海。”
　　赵珏真心地为序溱感到高兴，情不自禁给了对方一个拥抱。
　　薛灵看得眼睛都瞪圆了，她条件反射想要开口批判两句，但转念一想俩人都是beta应该问题不大……
　　序溱莞尔，合约的结束让她同样心情舒畅，浑身轻松，“都过去了。”
　　“是是，都过去了，祝你以后前程似锦，事业红红火火，部部爆剧！”赵珏太开心了，她端起桌上的酒杯，“来来来，碰一个。”
　　序溱被她的情绪感染，不知不觉喝了一杯又一杯。
　　薛灵忍无可忍，最后直接动手劝阻，“还喝？你俩都喝多少了？适可而止吧！”
　　赵珏：“……”
　　果然，又是一个和邢妍一样可怕，极具反差的Omega。
　　赵珏放下了酒杯，“晚上我还得照顾小孩，确实不能喝太多，咱喝饮料吧。”说着，她就为序溱倒上了一杯鲜榨果汁，“来。”
　　给序溱倒完，她顺手也给薛灵弄了一杯。
　　薛灵看了看她，“多谢了。”
　　好歹是序溱的发小，薛灵最基本的礼貌是有的。赵珏闻声诧异地瞧了她一眼，但薛灵懒得理她，优雅地端起了杯子。
　　一顿饭在闲聊中度过，晚上九点左右，赵珏看了眼时间，“我得回去了，我家宝宝还等我呢。”
　　“好。”序溱站起身来，“一起……”
　　她话说到一半忽然停住，眼睛直直地透过窗户望着下方。
　　赵珏和薛灵不明所以的随她望过去，“江阮？”赵珏睁大了眼睛靠近窗户，“不对，她旁边还有其他人。”
　　江阮与一个年轻女人并排走着，从序溱的角度望过去，正好能看见年轻女人脸上羞赧的笑，偷偷打量的眼神。
　　尽管江阮神色冷淡，可依旧阻挡不了对方暗暗的心动与靠近。
　　序溱手指无意识地握紧了，通过对方的衣着以及身上的饰品，序溱能够很清晰地分辨出对方不菲的家世。
　　这便是蒲双权为江阮物色的，与江阮门当户对、势均力敌的新妻子吗。
　　

第40章 我爱你
　　“我敲！”薛灵比序溱反应更大，她情绪激动，音量不自觉地提高，“那个女人是谁啊？她凭什么离江阮姐姐那么近！”
　　“江阮姐姐干嘛不拒绝？她从来就没有这样对待过我！”
　　薛灵气炸了，“是我长得不够好看还是我爸妈爷奶不够努力，入不了她的眼？”
　　赵珏听得无语，“现在是思考这种问题的时候吗？再说了溱溱这个正派妻子都没生气发火，你这么义愤填膺干什么？”
　　语毕，赵珏一把拉起序溱，“走，我们去找江阮说理去。”
　　“成天不是和这个女人拉拉扯扯就是和那个女人纠缠不清，我实在受不了她了，我今天非得找她要个说法！”
　　“对！”薛灵附和，“我今天非得找她要个说法！”
　　序溱：“……”
　　两位比她这个当事人还要积极，序溱试图阻拦：“你们别冲动。”
　　“不行，我今天一定要当面问清楚。”薛灵第一个不同意，“凭什么别人都行，就我不行，江阮姐姐她是不是讨厌我？”
　　薛灵快步跟上赵珏和序溱，然后加快了脚步超过两人，脚踩着高跟鞋“登登登”卯足了劲儿往前冲，“她要是讨厌我，那我也不喜欢她了！”
　　小女生的感情很纯粹，也很直白，赵珏嘴唇嗫喏片刻，序溱道：“随她去吧。”
　　赵珏回头：“你也是够能忍的。”
　　序溱挑了挑眉，顺嘴回答：“你不也一样？”
　　“……”
　　成功将赵珏打击得无言以对后，序溱开始将目光投射在江阮身上。Alpha的态度其实很明朗，对身边的女人称不上热络。
　　冷静地分析下来，更像是对方主动亲近江阮更多。
　　不过序溱没有立刻下结论，她与赵珏和薛灵靠近后，薛灵抢先喊了一句，“江阮姐姐，你看谁来了？”
　　Alpha闻声回头，一眼注意到序溱。
　　愣了片刻，她大步走过来，“你也在这边用餐？”
　　“是啊是啊好巧啊。”薛灵雀跃地迎上去，“没想到在这里也能遇见你，刚刚看到你的时候我高兴极了，不过她是谁？”
　　薛灵直来直去，上一秒还在打招呼寒暄，下一秒就开门见山，直截了当地询问了年轻女人的身份。
　　年轻女人闻言，走过来想要进行自我介绍，薛灵打断了她：“大晚上的，你独自跟有妻子的Alpha待在一起干嘛？”
　　“生怕别人不知道你想当第三者插足别人的婚姻？”
　　薛灵是双标的，赵珏震惊地盯着她，难以想象怎么会有Omega如此地理直气壮去指责与批判别人。
　　“睁大你的眼睛给我看清楚了，这位才是江阮姐姐受法律保护的正牌妻子！”
　　薛灵和赵珏齐力把序溱推了出去，序溱被迫露面，只好牵扯起一抹礼貌的笑容，“你好。”
　　年轻女人的表情尴尬，“你好，我姓杜。”
　　“姓杜还是姓什么的不重要。”比起这位杜小姐，薛灵更能接受序溱的存在，毕竟序溱好歹也是江阮明媒正娶的妻子。
　　但其他人就不一样了。
　　“如果没其他事，你可以走了。”薛灵被宠惯了，说话的语气总是高高在上。
　　即便这位杜小姐的家世可能并不差，薛灵也不在意。
　　江阮趁机回头和对方说：“我让司机开车送你回去。”
　　“不用了。”年轻女人脸上扬起一抹很勉强的笑，她视线止不住地朝序溱身上瞄，“我自己开了车来。”
　　序溱的身份大家都清楚，活在聚光灯下的女明星没有任何隐私可言。
　　杜蕴含在网络上刷到过序溱的视频以及各种活动照片，但都不如此刻见到真人时来得惊艳，来得震撼。
　　女明星与普通人有壁，更何况是序溱这种姿色在娱乐圈数一数二的当红女明星？
　　用肉眼看更为冷白的皮肤宛若陶瓷一般莹润，散发着淡淡的光辉，好似价值连城的白珍珠。高挑的身材，完美的比例与曲线，相比较其他人更加小的脸以及更加精致立体的五官仿佛独自开了层美颜滤镜。
　　在如此勾魂夺魄般漂亮的beta面前，杜蕴含心里不知不觉地升起一分淡淡的自卑。
　　“抱歉，让你们误会了。”她情不自禁开口，“我和江总什么也没发生，今天只是听从家里长辈地安排一起见个面吃顿饭而已。”
　　“我刚回国，对国内许多情况不了解，所以……”
　　序溱礼貌地笑笑，“很高兴见到你。”
　　杜蕴含愣了愣，脸上同样扬起温柔的笑，“我也是，你比荧屏中的形象更加好看，希望以后有机会与你共事。”
　　该寒暄的都寒暄得差不多了，杜蕴含再不转身离开就太不识趣了。
　　道了别后，她不再留恋，干脆利落地向停车场走去，身影很快消失在了几个人面前。
　　“江阮姐姐你也真是的。”薛灵这会儿回过神来，开始找江阮的麻烦了，“天天躲着我却跟别的女人吃饭聊天，你就这么看不起我？”
　　“我到底哪里差了，又哪里不入你的眼了？”
　　她一边质问着江阮，一边又暗暗拱火，看热闹不嫌事大地挑拨：“你说你要是把这些时间和心思用在你老婆身上多好？”
　　其实序溱已经不太想谈论这些了，失望逐渐累积，越来越多，直到最后彻底不想斤斤计较。
　　她与江阮之间的问题不可调和，不管是身份还是蒲双权，都像一柄利剑高高地悬在两人头顶，随时都能将她们分开。
　　“你打车吗？”序溱没去理会江阮，扭头询问赵珏。
　　赵珏本想说几句江阮替序溱出气，但序溱轻轻对着她摇了摇头，“时间不早了，你不是还得回去伺候一家老小吗？就别磨蹭了。”
　　赵珏很了解序溱，清楚她是不想再谈论感情方面的问题，也不想再让自己担忧，“好，下次有机会见面再聊。”
　　亲自送赵珏上出租车后，序溱抬脚向前没有目的地走着。
　　被薛灵纠缠住的江阮注意到序溱的异常赶紧追了上来，“你去哪里？坐我车。”
　　顿了顿，Alpha又道：“你喝酒了？”
　　“一点点。”序溱想继续往前走，被江阮拉住无法离开。她不得不回头，认认真真地去打量这个曾经深深爱着的女人。
　　说实话，即便是现在，序溱注视对方时依旧会有心动的，心跳加速的感觉。
　　江阮仿佛是她的天生克星，她总是不受控制地被对方吸引，一个眼神就被勾走了魂儿，把那些什么理智克制统统抛到了九霄云外。
　　她从未对一个人有如此失控的感觉。
　　爱是真爱，难受也是真难受，有时候序溱也不知道自己到底在坚持什么？又到底图什么。
　　江阮是自己命中注定的劫吗？
　　不然自己怎么会是这副清醒的沦陷样子呢？
　　序溱用视线静静描摹着Alpha的眉眼，忽然不由自主地笑了起来。或许吧，不过这些都已经不重要了。
　　酒精开始生效麻痹着大脑，让序溱的胡思乱想如潮水一般涌上来。
　　她任由清醒时被深深压制的那些念头与情绪争先恐后暴露，没有任何要阻拦的想法。
　　“你有些醉了，我送你回去。”江阮拉住序溱，想将她往车上带，序溱拒绝了，“不用，去你那边太远了，我回酒店就好。”
　　说着，她想要略过江阮，朝自己的轿车走去。
　　手腕忽然间传来力道，江阮用力地拉着她，表达出了不让她离开的意图。序溱不明所以地回头：“还有事吗？”
　　“我送你回酒店。”江阮坚持道。
　　Alpha神色认真，眉眼严肃，仿佛还微微皱了一下，序溱沉默片刻颔首，“好。”
　　也不是什么大事，既然江阮想送，那就让她送吧。
　　薛灵也想跟上来，却被江阮的一个眼神制止。江阮不想薛灵来当电灯泡，打搅她与序溱难得的二人世界，就另外安排了车和人护送。
　　薛灵撇了撇嘴巴，十分不满：“两个见色忘小孩儿的可恶成年人！”
　　抱怨归抱怨，薛灵没有自己开车来，最后只好接受江阮的安排。
　　上车后，序溱开始闭目养神。她一会儿觉得自己的脑子沉重得抬不起来，一会儿又觉得自己的身体轻飘飘的，仿佛一朵云。
　　“不舒服？”女人轻柔带着淡淡关心的声音在耳畔响起。
　　序溱闻言没有睁眼，摇了摇头算是回应。
　　“你酒量不好，不该喝那么多的。”江阮语气中没有责备，只有淡淡的无奈。她拧开一瓶水递给序溱，“给。”
　　序溱掀起上下眼皮看了片刻，“不要。”
　　她现在什么也不想做，就只想安静地思考。
　　今天过后，序溱就是彻底的自由身了，在工作上面她可以拥有很大的自由与决定权。卢助理能力很强，人也很好，可她是蒲双权的心腹，随时都可能被蒲双权叫回去……
　　所以序溱必须得尽快培养自己的人，以免日后被蒲双权牵制。
　　还有她的工作室团队，目前绝大部分都是秦燎星与蓝拨月的关系。虽然这两人对序溱很好很友善，可假若她与江阮离婚了呢。
　　如果离婚了，她们对序溱还会是如今的态度吗？
　　序溱在脑海里回忆了一圈，心中始终没有很满意与合适的人选。
　　Beta的人缘是有限的，beta的身份象征着她们会被社会忽视，哪怕她们已经很好。如果序溱要培养自己的核心团队，同样只能在beta的群体中寻找。
　　想得越多，脑子越沉重，等到了酒店时，序溱已经开始觉得难受。
　　江阮看出她的异样，伸手从腰后将序溱搂住。同时她打了通电话，让卢助理去准备了些醒酒以及让人酒后觉得舒服的东西。
　　序溱想开口制止，但已经没力气了。
　　她身体一向好，今天却反常地掉线，让她哪哪都觉得疲惫。
　　江阮扶着序溱进入了房间，薛灵始终没有看见人影，应该是被江阮特意支开了。序溱不用太担心薛灵的安危，江阮在这方面是靠谱的。
　　在沙发坐下，序溱支着脸颊，无法用言语形容此刻的情绪。
　　种种交织在一起，曾经那些被刻意忽略掉的感受再次浮现，蝗虫一般密密麻麻向她扑来，密不透风的大网压得她喘不过气。
　　江阮接了杯热水过来，“喝一点。”
　　序溱拒绝了，下一秒江阮把杯子喂到了她嘴边，“就一口。”
　　她哄孩子似的，冷然的眉眼间难得露出温柔耐心，是序溱鲜少见到的模样。
　　序溱与她对视片刻，终究没能拒绝，乖乖张嘴就着对方的手浅喝一口。
　　江阮的目的达成顺手把水杯放在一旁，“如果下次想要喝酒，叫上我。”她缓缓握住序溱的手，用指腹摩挲着掌心细腻柔滑的肌肤，“我陪你。”
　　“你很忙。”序溱想也不想就拒绝，“所以不用了。”
　　江阮就没有闲的时候，序溱去找她只会失望而归，与其如此倒不如一开始就不要尝试。
　　“我有时间。”江阮认真道：“我也会尽量协调好安排，空出时间来陪你。”
　　这是江阮能够做出的最大承诺，序溱望着眼前这张迷人的，深邃的，令人怦然心动，神魂撩乱的脸笑起来：“没关系，你忙你的就是。”
　　Beta总是这样委婉地拒绝，江阮神色渐渐变得紧绷，透出一丝严肃，“你对我有怨气，是吗？”
　　根据邢妍的分析，这段时间序溱心底压抑着许多不好的情绪，那些情绪没有发泄出来，便会像落叶一样渐渐腐烂，直到最后不可挽回。
　　序溱性子压抑，从小的生长环境让她并不会随意把内心最真实的想法告知他人，江阮要做的就是去尝试一步步走进对方内心，成功打开对方的心扉。
　　这对江阮来说不是一件容易的事。
　　她擅长揣摩他人的心思与想法，但序溱与他人是不一样的。
　　近乡情怯，越是在意，越是束手束脚，瞻前顾后不敢行动，生怕自己一不小心就惹了对方生气。
　　得不偿失。
　　序溱没有回答江阮这个问题，她甚至自嘲地想着，江阮还算有进步，都知道自己对她有所不满了。
　　以前的江阮可不会意识到这个问题。
　　“我累了。”序溱说完准备起身，江阮将她拦住，开始解释：“是外祖母安排我跟她吃饭的，外祖母从前受过她奶奶的恩惠，所以我不好拒绝。”
　　“嗯，知道了。”序溱没有太大反应，甚至说得上很平静。
　　她理解江阮，而且她也的确没什么好生气的。江阮的职位摆在那儿，每天有推不完的应酬，所以序溱并不会因此生气。
　　可是beta过于平淡的表情却叫Alpha莫名心慌，江阮一眨不眨地紧盯了序溱片刻，忽然伸手将她紧紧抱进怀里。
　　Alpha的下巴搁在序溱的头顶，序溱听见对方毫无征兆地表白道：“我爱你。”
　　

第41章 她已经结婚了！
　　序溱失神片刻，旋即反应过来对方在说什么。
　　她没有作答，只是任由Alpha静静地抱着自己。爱与不爱什么的，似乎也没有那么重要……爱又如何？不爱又如何？结果不都那样。
　　古往今来，分开的有情人实在太多太多，一本书写不下。
　　连皇帝都不一定能得偿所愿，又何况是自己这种处于最下等的beta。
　　序溱弯了弯嘴角，脸上露出淡淡的笑意。她终于回应了江阮，甚至还主动捧住江阮的脸颊轻轻吻了吻她，“我也是。”
　　江阮来不及高兴，序溱已经松开了她，“你去忙吧。”
　　“今晚我得早睡，明天还有工作。”
　　照旧是熟悉的拒绝的话语，江阮眼底刚刚亮起的光瞬间黯淡下去。她愣愣地看着序溱越过自己，直到身影彻底消失，心中的那股不安越来越强烈。
　　不应该是这样……
　　这一刻，江阮忽然不知道自己的决定究竟是正确还是错误了。
　　序溱洗漱完出来时江阮已经没在了，反倒是薛灵不停地用电话和语音轰炸她。序溱看着一堆的未接电话感觉头疼，“做什么？”
　　“没什么。”薛灵哼了一声，“就是想问问你有没有平安回来。”
　　薛灵当然不止这个心思，但序溱没精力和心思去跟对方计较，“已经平安回来了，现在准备睡觉，明天见。”
　　她挂得很快，薛灵拿着没有声音的手机，“？”
　　不是，今天发生了那种事她怎么还睡得着？她感情迟钝吧？！
　　薛灵不可置信，眉头紧皱，经过这几天的相处，她发现序溱根本就是个懒散不求上进的人。明明江阮都有好几个绯闻对象了，她还不管不顾的，这心也太大了。
　　难道俩人是表面妻妻？
　　薛灵陷入了猜测中，若不是以上原因，她实在想不出来序溱为何会在面对今天的那位杜小姐时那般平静。
　　换作是她，她早一哭二闹三上吊了。
　　薛灵百思不得其解，她实在是太好奇了，所以不由自主地打开了手机搜索序溱的相关新闻，以及beta这个她从未用正眼看过的群体。
　　翌日，序溱休息好恢复了充沛的精力。
　　薛灵难得没有纠缠上来，她松口气的同时给对方发了消息告知自己的行踪，随后便直接出发去办理注册个人工作室所需要的手续了。
　　如今的业务经过了精简，卢助理又特意加了急，所以当天上午序溱便弄好了一切。
　　成功之后，序溱即刻前往天行传媒，与对方签订了新剧的合同。
　　这部剧早已开始筹备，就等着序溱空出时间开拍。天行财大气粗，许多场景都安排了实景拍摄，所以这意味着序溱得全国到处飞，甚至是出发去海外。
　　剧本中涉及了好几个国家，而且都是重头戏，后面两个月左右序溱忙起来更没时间与江阮见面。
　　临近傍晚，薛灵终于有了动静，“饿死了，你在哪里啊？”
　　序溱给对方发了个定位，对方立刻开车赶了过来。刚一坐下，薛灵就马不停蹄地点了一桌子菜，“快快快，给我以最快的速度上上来！”
　　“你才起？”序溱见她戴着口罩一副没化妆的样子，“昨晚捉鬼去了？”
　　“哼，你懂什么？”薛灵才不会把昨天晚上自己偷偷摸摸做的事告诉序溱。也不知道自己是怎么了，仅是了解序溱就了解了大半宿。
　　如今她对序溱的那些事儿可以说是了如指掌，堪比跟了序溱许久的真爱粉。
　　薛灵记忆力强，许多东西看一遍就记住了，后来她就差没把序溱的十八代翻出来后，又没忍住好奇去了beta社区闲逛。
　　这一逛就是好几个小时，直到第二天天亮了，薛灵实在熬不住了才到头睡下。
　　此时此刻，薛灵对序溱的感情很复杂。
　　不是从前表面肤浅地觉得beta配不上江阮，而是单纯对一个女孩子的同情。
　　彻彻底底地弄清楚序溱的来时路后，薛灵方才知道对方来时路的不易。生病的妈，不靠谱的爸，同父异母的妹妹……
　　天崩开局。
　　薛灵瞧着序溱眼神鬼鬼祟祟，序溱不明所以，“你最近没什么要忙的吗？”
　　“应该……没有吧。”薛灵仔细思考了一下，“我又不用工作。”
　　她就是一个游手好闲的富家千金，能有什么正经事儿？
　　“那你——”序溱迟疑片刻，之前打消的念头再次升了起来。她久久没有说下半句，薛灵不由得伸长了脖子，高高竖起耳朵，“我什么？”
　　序溱抬眼，与薛灵稚嫩的脸对视片刻，“可以做我的工作助理吗？”
　　“我？”薛灵不可思议地抬手指着自己，“做你的工作助理？”
　　“嗯。”序溱点头，“我发现你逻辑思维清晰，很会抓重点，与人吵架的时候从不落下风，而我目前正需要这样的人。”
　　序溱语速不疾不徐，“你可以帮我在工作上获得更多的权益，对我未来的发展十分有利，所以我很需要你。”
　　“我知道你身份尊贵，在家也是千娇万宠的，没吃过什么苦……”
　　薛灵忽然抬手制止了序溱，她被序溱夸得嘴角都快压不住，“别说了，我不同意。”
　　“你能给我几个钱？你那点儿钱我都看不上的。”
　　果然如此，序溱略微有些失望。
　　“不过之前我也说了，我要替江阮姐姐好好监视你，所以看在江阮姐姐的份儿上，以后若是有人胆敢欺负你，我就顺口帮你骂回去吧。”
　　小女孩儿一副傲娇的模样，序溱没忍住垂首笑了起来。
　　紧接着，她毫无征兆地靠过去拥抱了薛灵片刻，“谢谢你。”
　　薛灵一愣，浑身控制不住地变得僵硬起来。在beta靠近的那一刻，一股无法忽视的幽香伴随着空气钻入鼻尖，薛灵只感觉一阵天旋地转。
　　这头发真香，这身体真软……不是，呸！
　　自己满脑子什么玩意儿？
　　薛灵回神想躲避，序溱更快一步放开她，“工资我会照常给你的。”
　　“那也行吧。”薛灵无所谓地耸了耸肩，“蚊子腿再小也是肉，还能买半个包呢。”
　　不过以薛灵大小姐奢侈的消费水平，序溱开给她的工资可能还不够她随身背的包包上的一块真皮。
　　成功揽获薛灵后，序溱与对方签订了合同。
　　薛灵没把这事儿告诉家长，偷偷摸摸地在序溱身边当上了女明星助理。
　　她第一次干这种活儿，整个人兴奋得不行。她没经验，于是又找了身边熟悉的人取经，态度非常端正。
　　工作助理的空缺问题暂时解决了，生活助理就好办了，卢助理直接给了她几份简历，让她自由挑选。
　　序溱毫不迟疑地选择了其中的beta进行面试。
　　个人工作室的一切都在往好的方向发展，忙碌几天后，新剧的开机仪式正式开始了。
　　作为一番女主，序溱的地位不容置疑，另一位Alpha主演名气不算大，但后台很硬。因为对方，这几天网上吵作了一团。
　　Alpha的粉丝意图争抢番位，为自己的偶像抬咖，小榛蘑们自然不乐意了。
　　名气不如序溱大，又妄想在剧中压序溱一头，让序溱给她做配，凭什么？小榛蘑纷纷斥责对方好大的一张脸，简直厚颜无耻。
　　对方粉丝不甘示弱，手段更加拙劣的反击，意图捏造一些无中生有的假料来抹黑序溱。
　　新剧还没开拍就闹成这样，序溱对此非常不满意。
　　可惜她已经没有了公司，更没有后台硬的资本强捧，所以今天序溱的心情着实算不上好。她戴着墨镜，脸上没有任何表情。
　　导演愁眉苦脸地走过来向序溱道歉，并诉说着自己的不易，序溱安慰了两句，也没辙。
　　她第一次接触天行这个公司，与对方的高层没有任何交集，更何况她一个独立式作坊又如何能够打得过资本？
　　序溱心情低沉，如此下去这部剧最后能达到意想之中的效果么？
　　吉时马上就要到了，开机仪式即将启动，可就在这时，旁边传来了嚷嚷的吵架声。
　　序溱看向薛灵，薛灵立刻大步走过去打听。没一会儿，薛灵表情复杂地回来：“那个Alpha被更厉害的资本换了。”
　　“换成谁了？”
　　“你认识。”薛灵顿了顿，“而且是你的老熟人——”
　　“雪珑。”
　　序溱墨镜下的眼露出两分错愕，“她？”
　　“是啊，她真深情啊，追你都追到这里来了。”薛灵语气酸溜溜的，“你老实跟我讲，你真的不喜欢她吗？”
　　序溱点头，“不喜欢。”
　　“既然如此。”薛灵心满意足地笑起来，并摩拳擦掌道：“那我可就要全军出击了！”
　　薛灵铁了心地要纠缠雪珑，序溱没有意见，只是提醒道：“别忘了你的本职工作就行。”
　　她厌烦雪珑的阴魂不散与自作多情，如今薛灵的存在刚好可以帮她阻挡住雪珑，而且薛灵自己也乐在其中，勉强算个双赢。
　　雪珑背后的资本就是她父母，她想要的角色从来没有失手过，所以刚得瑟不到两天的资源咖很快被雪珑赶出*了剧组，灰溜溜地离开了现场。
　　导演擦了擦额头并不存在的冷汗，“这回的活儿可真不好干。”
　　个个都是大人物，她一个刚毕业回国的愣头青还真怕一不小心惹到了人，然后同样宛若丧家之犬一般被赶出剧组。
　　序溱没有发表看法，因为雪珑已经朝她走了过来，并在她面前停下，“又见面了，溱溱。”
　　对于雪珑，序溱的耐心实在不多。
　　她不喜欢心眼多的人，更不喜欢算计自己的人，只是眼下周围都是媒体与摄像机，她不得不露出公式化的笑容面对对方，以免被传出新剧俩主演不合。
　　“嗯。”序溱很简单地应了一声，随后没有多说其他的话。
　　反倒是薛灵，看见雪珑就跟看见了肉包的小狗一样，热情又激动地扑了上去，“嗨～雪珑姐姐，你还记得我吗？”
　　“我现在是序……溱溱姐的助理了，以后我们会经常见面的哦。”
　　雪珑早就注意到了薛灵的存在，只是她没想过薛灵会被序溱招揽。Alpha在心里猜测了一下，序溱是提前知道了自己要进组，所以故意请了对方来阻止自己，让自己知难而退？
　　有意思。
　　雪珑低头笑了笑，越是得不到的，她越是想要，越是感兴趣。
　　序溱这副冷淡极了的模样，简直令人欲罢不能。
　　“你好。”雪珑回应薛灵很得体，不知道打的什么主意。序溱见识过不少有心机的人，像雪珑这样的Alpha能把单纯天真的Omega玩得像条狗般团团转。
　　所以她伸手把薛灵拉回了身边，“过去吧。”
　　工作人员已经在开始吆喝，薛灵张了张嘴，好歹知道事情的轻重缓急，没有继续纠缠着雪珑不放。
　　开机仪式很简单，也很顺利，投资商非常满意。
　　序溱加雪珑基本上是王炸，两人的粉丝基数都不小，就算最后导演把剧拍成了一坨翔，也多的是粉丝买单。
　　收视率有了保障，投资商纷纷过来与两位主演聊天。
　　序溱并不热衷于这种活动，所以大部分的话题都被雪珑熟练的接过，并完美应付。
　　江阮和雪珑在某些方面很像，但又有所不同。雪珑更加社会化，面对这些更加游刃有余和轻松自由，但江阮不同。
　　她的目的性更强，也更强调重点，不喜欢浪费太多的时间在没有意义的事情上。
　　一个是冷肃呆板的职场精英，一个是处事圆滑的当红女星，非要论谁更优秀，一时半会儿的确不好下结论。
　　只是序溱对雪珑实在无感，并且对方处心积虑的接近让她心生警惕与不耐烦。
　　这部剧集数不长，预计要拍摄2-3个月——其中必要的实地取景拍摄导致整个团队转移目的地时需要花费不少时间。
　　开机仪式结束后，当天不会立刻开始拍摄。
　　剧组首先将合影上传到了网络，前Alpha主演的粉丝立刻发现了不对劲。
　　偶像在合照中的缺失让她们爆发了强烈的不满，纷纷冲到剧组官博下讨要说法，“什么意思？为什么我家姐姐不在？！”
　　“我家姐姐被资本做局了！”
　　比起义愤填膺的被换掉的Alpha的粉丝，雪花们看到这条微博则是心情复杂，“不是？姐她不会是认真的吧？”
　　“差点还以为是我眼花了……”
　　“这不对啊！姐你清醒一点序溱她已经结婚了啊！你这样是不会有结果的！”部分理智的雪花劝告道：“姐，千万别惦记有妇之妇啊！”
　　

第42章 你该给我的妻子道歉了
　　江阮没有公开表明过她对序溱的占有欲，并宣誓主权，但这不意味着江阮不会因为雪珑的小动作而吃醋生气。
　　在雪花的认知中，江阮是商界大佬，是资本，轻轻松松就可以让雪珑饱受挫折不得志。
　　雪珑的家境在娱乐圈一众明星中已经非常不错，可与江阮比起来……就差的不是一星半点儿了。她打拼至如今的地步非常不容易，所以粉丝们都担心死了，纷纷跑到雪珑的微博底下苦口婆心地劝说。
　　“别人妻，不可沾，姐你能不能正常点儿？”
　　“但凡你喜欢的是个单身beta呢，我们也不至于担惊受怕和反对。”
　　被替换的Alpha粉丝和雪珑粉丝的戏比她们兜里的钱还多，小榛蘑们不乐意了，“别天天拿序溱挡枪，谁知道雪珑是真的喜欢序溱还是故意拿序溱当挡箭牌？”
　　序溱正当红，雪珑利用序溱误导大家让大家以为她对序溱情根深种，不能自已，实则背地里喜欢的却是其他人。
　　如此一来，当所有人都反对她时，她再爆出真正的意中人，粉丝的抵触情绪便不会特别大。
　　毕竟比起一个结了婚的有妻子的beta，另一个单身的，未婚的偶像的意中人要让粉丝和其他路人能接受得多。
　　部分小榛蘑正是敏锐地察觉到了这一点，才替序溱感到生气和愤怒。
　　序溱本人则要平静多了，在娱乐圈混了这么久，被别人利用炒作防不胜防，两只手都数不过来。再加上现在她要忙着准备新剧，而且将与雪珑合作至少两个月，所以序溱只能暂时睁一只眼闭一只眼。
　　卢助理向来看重利益，她认为两人的绯闻不仅有助于维持序溱的流量与曝光度，还能为新剧拉热度，所以更加不会阻止。
　　在这其中唯一想要花钱把消息撤下去的大概就只有薛灵了。
　　“不是，为什么我中意的人总是心有所属？”薛灵想不通，自己从小顺风顺水，可为什么一沾上感情她的好运就失效了？
　　难道她这辈子注定要吃爱情的苦？
　　薛灵睁着一双大眼睛直勾勾盯着序溱，幽怨极了。
　　序溱没指望薛灵能够很认真与专注的工作，所以对她的期待不高。Omega能够在自己遇上难缠的人时张嘴帮自己怼两句，序溱就已经谢天谢地了。
　　薛灵的高贵身份摆在那里，一般人都奈何不了她，这也是序溱考虑把对方带在身边的原因。
　　几家粉丝在网上闹得沸沸扬扬时，序溱和雪珑终于开始了正式的拍摄。
　　第一场戏是室内。豪华宽敞的别墅，价值连城的真品装饰，配以一身璀璨夺目的珠宝，序溱的气质被衬得史无前例的华贵。
　　薛灵已经是富家大小姐了，旁观时也情不自禁地被剧组的壕气震惊到。
　　待序溱休息时，她跑到序溱身旁小声蛐蛐：“谁家剧组拍戏这么下血本啊？我看这满屋的陈设没一个是假的，天行有这么厉害？”
　　“不清楚。”天行的老板一直没有露面，序溱不仅不知道其人，也不知道对方真正的实力。
　　“你命可真好。”薛灵心情复杂地看着她，“刚解约就碰上这么阔绰的剧组，待戏杀青播出，你肯定会更红。”
　　仅是这些场景就足够观众讨论上三天三夜，更何况是狗血且爽的剧情？
　　大家都爱看刺激的复仇剧，不仅可以释放压力，让心情感到愉悦，还能有茶余饭后可以谈笑的料子，打发无聊时间。
　　薛灵仿佛已经望见了序溱手握爆剧，春风得意的模样。
　　序溱同样为天行的手笔感到惊讶，不过短暂的惊讶过后便是安心。天行实力越强，她离开嘉华后的成绩也就越好，后续发展与资源也就越好。
　　没人会愿意错过这样的好机会。
　　因此即便对雪珑这些天的做法略有不满，序溱也压抑住了想法尽可能与对方和谐相处，以更完美地演绎出作品。
　　开始拍戏后，雪珑渐渐变得安分，不再像之前那样胡言乱语，给序溱造成困扰。
　　序溱松了一口气的同时，又不禁怀疑雪珑是不是在憋个大的。
　　以她对雪珑的道听途说，雪珑绝不是这样轻易放弃的Alpha。
　　抱着这样的猜测，序溱顺利度过了第一个星期的拍摄。序溱和雪珑的咖位以及背景摆在这里，再加上薛灵又爱直接怼人，所以其他演员都老老实实的，不敢搞事。
　　剧组气氛融洽，拍摄进度也很符合预期，所以在拍摄完别墅内景后，剧组全部人很快转移目的地，前往隔壁市的某游乐场景区开始第二轮的拍摄。
　　在这期间，江阮一次都没有来探过班。
　　除了卢助理的每日行程汇报，序溱只能通过网络以及薛灵的嘴了解到江阮的部分情况——江阮和邢妍的绯闻又一次上了热搜。
　　“江阮姐姐她到底想干嘛？”薛灵抱怨道：“她都和邢妍上几次热搜了？”
　　“她宁愿和邢妍捆绑也不愿意分给我一个多余的眼神是吧？”
　　薛灵不喘气的抱怨着，话碎得序溱插不上。序溱静然地望着手机屏幕上的热搜，情不自禁笑了起来，自己与江阮也算是一个被窝睡不出两种人了。
　　她与邢妍，自己与雪珑，明明是很安分的两个人，最近却频频因为这种花边新闻而被人反复议论提起。
　　序溱感觉有什么地方不对劲，可一时又想不通其中的关键。
　　将手机屏幕熄掉，序溱决心不再理会外界的事情，专心拍戏。是狐狸总会露出尾巴，她等着江阮最后的交代和坦白。
　　新拍摄地人流量比较多，不过有剧组提前与景区协调，所以当天景区特意将需要拍摄的场地围了起来，以防意外。
　　序溱和雪珑正当红，景区的消息一经放出，粉丝与看热闹的路人纷纷涌进来，造成了一定的拥挤。
　　卢助理见情况不对，即刻与景区负责人协商，暂停了游客的入园。
　　围观人数太多容易发生意外事故，若不小心出了事，那么除了景区和受伤的游客，序溱首当其中会被定义为罪魁祸首，接受无端的指责与谩骂。
　　序溱好不容易获得新生，绝不能出任何意外。
　　卢助理强势，毫不留情地戳穿了景区想要靠明星尽可能赚更多钱的想法。景区不想放弃这波流量可以理解，但公共安全更加重要。
　　卢助理恩威并施，终于迫使景区停止了无限量任由游客入园的动作。
　　尽管如此，拍摄地四周密密麻麻的粉丝与路人依旧令人心惊。
　　卢助理皱了皱眉，超高的敏锐度让她立刻打电话调了更多的安保力量过来。序溱听着她的安排，同样细眉紧锁。
　　“别担心。”雪珑见她表情担忧，不着痕迹地靠过来，“不会出事的。”
　　雪珑的安慰没什么用，只有卢助理的安排让序溱松了口气。有对方在，序溱实在不需要思虑太多。
　　事前准备工作已经做好了，拍摄开始。
　　最近两天都要在景区中拍摄，所以相关话题很快就上了热搜。
　　恐怖的明星效应让外面挤满了人，薛灵有些嫌弃地抱怨：“到底都在看什么啊？明星不也是两个眼睛一个鼻子一张嘴巴吗？”
　　她见过的大佬数不胜数，这些在人前光鲜亮丽的明星在人后却都卑微小心地讨好着投资商与真正厉害的人，反差别提有多大了。
　　是以，她并不理解明星为何会被人捧得这么高。
　　序溱没有接她的话，而是道：“你记得保护好自己。”
　　薛灵是千金之躯，万万不能发生任何意外，“对了，你的易感期是什么时候？”
　　“我？”薛灵指了指自己，“好像……快了。”
　　她不太确定地说：“我最近在服用一些药物，所以情况挺不稳定的。”
　　序溱闻言，立刻从自己的保镖中分了两个给对方。
　　薛灵觉得beta小题大做，甚至还很想笑，只是很快她就笑不出来了。快要收工时，薛灵忽然感觉自己的状态很不对劲。
　　她迷迷糊糊地挣扎了一番，只感觉四周变得嘈杂起来。
　　有人在大声呼喊着她的名字，紧接着，她被一双带有香气的手臂拥入怀抱中，趔趔趄趄，仿佛正在被人推攘。
　　薛灵努力睁大了眼睛，此刻并不灵光的脑袋终于反应过来——自己的易感期到了。
　　浓郁的Omega信息素扩散，四周的Alpha全被吸引，疯狂朝她涌了过来。那一张张陌生的，扭曲的脸仿若来自地狱的恶魔，争先恐后地要将她拖入深渊。
　　薛灵下意识抓紧了序溱，声音带上了哭腔，“我不要被标记，我不要被标记！救我！”
　　Omega终于知道了害怕，死死抱着序溱，不安又惶恐地将脸埋入了序溱的胸膛，浑身止不住地颤抖着。
　　她出了一身的汗，浑身好像脱力般，只能依靠序溱维持站立的动作。
　　“别怕，我现在送你离开。”序溱轻言细语地哄着，同时双臂紧紧护着薛灵，不让任何一个人靠近她。
　　序溱有习武基础，对待扑上来的Alpha毫不留情。
　　她身手利落，又有保镖和卢助理在旁协助，很快从一条通道退了出去。后面的Alpha穷追不舍，序溱一把将薛灵推上车，随后将所有车窗升起，命令司机立刻前往附近的医院。
　　轿车如一支离弦的箭冲了出去，从车内溢出的Omega易感期信息素一路造成了不小影响，交通事故频出。
　　薛灵此刻已经完全没有平时雄赳赳气昂昂的模样，她全身上下被汗水浸湿，脸颊通红，秀色可餐。
　　序溱看着她片刻，移开了目光。
　　易感期的Omega很脆弱，不管是心理上还是生理上，薛灵不由自主地握紧了序溱的手，仿佛只有这样才能感觉到一点安全感，“谢、谢谢。”
　　她把自己蜷缩成一团靠在序溱身边，用自己仅存的理智感谢道：“你救了我，以后，我会好好对你的……”
　　序溱本来在思考薛灵易感期突来造成的后果，以及上热搜之后极有可能引发的不好的讨论，结果一听她这男人画饼似的话，实在没忍住笑了，“不必。”
　　“是我不该让你跟我着抛头露面到处跑的。”
　　薛灵的身份太娇贵了，Omega们本来就不必工作，家庭与父母会仔细的呵护着她，哄着她，可自己呢？却妄想着让对方为自己工作。
　　序溱已经能够想象到自己即将面对的来自薛灵父母的责骂。
　　她望着车窗外，心情无端变得沉甸甸。
　　司机超速行驶，医院很快抵达。卢助理提前联系了人脉，所以轿车刚刚停稳，beta医生就过来给薛灵注射了两支药剂。
　　药剂见效很快，通过旁人的反应，序溱判断出来薛灵的情况应该是暂时稳定住了。
　　不过现在薛灵不能立刻返回，她得继续待在医院进行修养与观察。
　　易感期时信息素随时都能发散，若不待在特定的房间里，只会引起一次又一次的混乱，直到造成无法挽回的后果。
　　序溱跟着医生忙前忙后将薛灵照顾好后，终于松了一口气。
　　“太太别担心，网络上的新闻我们会处理好。”卢助理见状走上来，轻声安慰道。
　　序溱闻言扯起一抹看起来很勉强的笑容，“多谢。”
　　景区的围观者那么多，网络传播信息的速度又极快，像今天这样的大事并不好隐瞒。黑粉会趁机攻击她，跟风的网友也会同样对她百般指责。
　　再严重一点，甚至连明星这个职业都会受到围攻，无数人会被她牵连。
　　序溱缓缓将头扭向了一边，这一刻忽然觉得有些疲惫。
　　卢助理已经去忙了，没多久，薛灵的父母急匆匆赶来。如她所预想一般，男人对着序溱当场就是一顿痛骂：“你竟然敢让我千娇百宠的女儿为你工作，给你当一个小小的助理？！”
　　“我看你真是不知死活，竟然敢把主意打到我女儿身上！”
　　“我告诉你，我女儿要是有个什么三长两短，我绝对不会让你好过！”
　　看起来仪表堂堂的Alpha毫不顾忌形象，大庭广众之下当着旁人的面不停歇地骂着序溱，序溱没有反驳，只是不停地道歉。
　　可惜她的道歉毫无用处，男人甚至变本加厉，直到波及白娡。
　　序溱陡然抬起了头，刹那间脸上没有了任何表情。她冷冷地看着暴怒的Alpha，想要反击，这时一道熟悉的声音插了进来，“你们想要什么补偿？”
　　江阮悄无声息地出现在序溱身旁，打断了盛怒的男人，“现在就告诉我，过时不候。”
　　男人声音一顿，见到江阮先是没说话，最后才磨磨蹭蹭地把自己早已思考好的索赔方案提了出来。
　　江阮没有拒绝，一口应下，“可以。”
　　序溱张了张嘴，想要阻止江阮当冤大头，可江阮却用眼神安抚住她，并接着对男人道：“你的索赔我同意了，那么现在——”
　　“你该给我的妻子道歉了。”
　　

第43章 你在骗我
　　男人脸色微变，有些不情愿。
　　但江阮态度坚决，大有一副不替序溱讨要到道歉就誓不罢休的架势，他没法，只好忍住心中的诸多意见缓缓看向序溱：“抱歉，刚刚是我说话的声音大了些。”
　　男人的妻子见状也赶紧打圆场说道：“是啊，我们也是太担心灵灵了。”
　　“我们俩就她一个女儿，平时她在家中十指不沾阳春水的，连头发都有人专门清洗和护理，可如今她却背着我们偷偷跑出去工作，甚至还差点出了事。”
　　Omega担心地哭了起来，“我真不敢想象她万一有个什么好歹，我……”
　　序溱知道此事全错在自己，她终于有机会开口表达自己的抱歉，“是我思虑不周，但她刚刚被保护得很好，没有任何一个陌生人近她的身。”
　　序溱的话让夫妻俩悬起的心缓缓落地，“谢谢你啊。”
　　Omega对序溱说了句话后，迫不及待地推开病房的门进入。待真正确定薛灵没有出任何问题后，她劫后余生般，浑身脱力地跌坐在了病床上，“死丫头，你真是越来越叛逆了！”
　　“你看我回去怎么收拾你！”
　　“我不回去。”薛灵已经清醒过来了，听见母亲的话她当场拒绝，“家里太无聊了，我要出门玩，你们别想把我关起来。”
　　“我又不是什么豢养的金丝雀，你们凭什么限制我的自由？”
　　薛灵的话把她母亲气得够呛，序溱自知不该偷听别人的谈话，遂拉着江阮转身，远离回避了。
　　“喝点水。”走入隔壁，江阮弯腰为序溱接了杯热水，“其余的事我会叫人处理好，你安心拍戏就行了。”
　　她上一秒还在安抚序溱，下一秒话题就很突兀地一转，“雪珑她没有在拍戏的时候骚扰你吧？”
　　“……没有。”序溱迟疑了半晌，“我们的拍摄进行得很顺利。”
　　两人都是经验丰富的演员，对付这种剧本自然是手到擒来。没有对手戏的时候，序溱常常和薛灵待在一起，雪珑为了躲薛灵，主动来找序溱的频率屈指可数。
　　江阮放了心，“那就好。”
　　江阮是接到卢助理的电话后特意赶过来帮序溱处理薛灵的父母的，待会儿她还有个会议，所以解决了麻烦后她即刻动身返回了公司。
　　薛灵这事儿说大也大，说小也小，全看如何控制网上的舆论，将事情的影响降到最小。
　　序溱待在走廊里，莫名感觉有些无力。
　　这几天薛灵表现得不错，她与对方相处也觉得舒服，只是鉴于对方Omega的身份，未来她不可能再像之前那样任性地将对方与自己绑在一起。
　　今天是运气好没有出事，可下一次呢？她们俩还能这么好运吗？
　　薛灵的母亲一直在病房里教训薛灵，最后薛灵实在受不了了，连忙把序溱喊了进来以摆脱母亲的训话。
　　Omega夫人看到序溱有些别扭，一方面想要责怪序溱，另一方面又因为江阮的存在而不敢行差踏错，最后她暗暗在心里叹了口气，抬脚缓缓离开了病房。
　　“真是吵死了。”薛灵捂着耳朵表情很痛苦，“听得我耳朵都快起茧子了。”
　　序溱没有发表意见，只是道：“这几天你就好好在医院休息吧。”
　　“我不要。”薛灵下意识拒绝，但话说出口后，她又无力道：“当Omega就是这一点不好，每个月都有那么几天很虚弱和危险。”
　　“为什么我就不能是个Alpha呢？”
　　Alpha可比Omega厉害和受欢迎多了。
　　小孩子总是异想天开的，序溱笑了笑，“命不一样。”
　　“有道理。”薛灵点点头，随后闹着要吃水果，序溱没法，只好拿起水果刀为对方削了个小兔子苹果。
　　薛灵吃得津津有味，序溱陪伴她一阵后，接到卢助理的电话准备回去。
　　与薛灵告别序溱走出病房时正好看见Omega夫人与人交谈完，对方的背影有几分熟悉，看起来好像是……邢妍。
　　她心中疑惑，邢妍怎么会来医院？对方与Omega夫人有交情？
　　序溱过于好奇，便走过去问了两句，“是啊，我们与她父母也算是老朋友了。”Omega夫人回答完，又意有所指道：“邢家只手遮天，一般人斗不过他们。”
　　“我听说最近他们家还有人准备从政，若成功了，以后只怕会更强。”
　　这位Omega健谈，又还算温和：“你跟邢小姐关系不错，是吗？”
　　“您为何会如此认为？”序溱不明所以。
　　“你目前在拍的新剧不就是邢小姐公司的吗？如果你们关系不好，她怎么会邀请你去出演她公司的女主角？”
　　天行？邢妍？
　　序溱猛然反应过来，她第一时间的确没有把两者联系起来，因为邢妍从前并未表现过要沾染娱乐圈事业的想法——当然，也有可能是序溱单方面不知晓而已。
　　邢妍为何会选择自己呢。
　　与Omega夫人道别后，序溱始终没有想明白。
　　邢妍对自己的态度不冷不热的，自己主动亲近她也没有表现出要接受自己交好的意思。在这样的前提下，对方又悄悄地给自己递上来好剧本，让自己出演了女主……
　　她只是单纯地看重自己的名气，还是另有所图？
　　序溱想不明白，也不便询问江阮和卢助理，最后她打算装傻充愣，继续表现出一副什么都不清楚的模样。
　　不管怎么说，序溱目前接到的剧本很好，剧组也非常用心，爆红的概率极大，仅凭这一点序溱就该感谢邢妍。
　　与卢助理会和后，卢助理给了序溱几套解决方案。
　　序溱想了想，还没做出选择网络上的舆论就已经被稳定住。不知道从哪里冒出来的水军大肆夸赞着序溱的风姿，几乎把序溱塑造成了一个竭力保护Omega的英雌。
　　序溱疑惑不已，“江阮干的？”
　　“不是。”卢助理摇了摇头，“这件事由我全权处理，江总她没有插手。”
　　那就奇怪了。
　　虽然不清楚是谁在帮序溱，但序溱是最大的受益者，网络上的言论很快被控制住，将事态与影响降到了最小。
　　同时，因为薛灵——“世纪难题：易感期Omega的信息素究竟该如何解决”再一次引起了讨论。
　　不少Omega深受其扰，纷纷表示如果Omega能像beta一样，不会因为信息素而对Alpha造成任何的吸引就好了。
　　Omega们并不想随随便便被Alpha标记，她们更希望自己能如同beta自由选择伴侣。
　　不是因为生理的影响，而是单纯喜欢对方那个人。
　　更有甚者表示，Omega活得还不如beta，至少beta随心所欲，没有任何威胁。
　　这样的言论引起了极大的共鸣，短短时间，#假若Omega没有信息素#的相关话题已经登上了热搜。
　　各大博主以玩梗的方式将话题扩散，热度居高不下。
　　序溱顺利从舆论事件中脱身本该高兴，可回到剧组后，雪珑的纠缠让她疲于应付。
　　拍摄在顺利进行，雪珑的攻势也越发凶猛。没有薛灵在现场震慑她，Alpha越来越直白，也越来越大胆。
　　起先还只是偶尔接近，关心两句。到后来薛灵因为被父母强制带回家，不再能够来到拍摄现场后，雪珑的意图几乎不加掩饰。
　　序溱屡次拒绝，再三声明，可依旧无法阻挡Alpha的决心。
　　直到拍摄进程过半，剧组准备出发前往海外拍摄时，雪珑已经正大光明地纠缠着序溱。剧组人对此不好过多干涉，毕竟雪珑不是他们惹得起的。
　　卢助理大部分时间在忙，而且她在的时候，雪珑总是规规矩矩，看起来老实得不得了。
　　抵达异国，序溱特意让自己的房间远离雪珑。
　　她心情不好，便独身一人前往了附近的小镇闲逛。小镇中有很多杂货店，序溱一家挨着一家的看，最后在其中一家不起眼的杂货店中看见了一张非常美丽的老照片。
　　序溱觉得有意思，就掏出手机拍了两张，并随手买下了老照片中女人的同款项链。
　　收获一条精致的饰品后，序溱心情好多了。
　　重回酒店，雪珑再次迎了上来，序溱冷言冷语：“我只想好好拍完这部戏，不想节外生枝。”beta眼里透露出些许不耐烦：“如果你听不懂我的话，那么我也略懂一些拳脚。”
　　语毕，她不再去看雪珑的反应，直接从对方身侧经过离开。
　　雪珑望着她的背影不知道在想什么，总之，经过序溱的一番威胁，之后的日子对方有所收敛，而序溱也终于顺顺利利地结束了海外所有的拍摄，成功杀青。
　　拍摄这部剧用时不久，却是最消耗序溱精力的。
　　序溱整日整夜地研究剧本，只为了将最好的效果呈现出来。
　　杀青宴结束，序溱久违地回国，再一次见到了白娡。白娡的精神比上次好多了，脸上也有了些血色。
　　在许素素的精心照料下，白娡恢复得越来越好。
　　“姐！”许婷鸢高兴地向序溱扑过来，眼睛亮亮的，“一两个月没见，你都变黑了。”
　　序溱做出要打她的动作，“你不好好学习以后去工地搬砖晒得比我还黑。对了，你最近的考试成绩如何了？”
　　一提起这个，许婷鸢立马跑开，彻底没影了。
　　许素素笑着解释，“第一次婷鸢她的成绩有所下滑，好在后来又追上去了，应该是已经与唐曳禾那小孩儿冰释前嫌了。”
　　唐曳禾黏人，天天纠缠着许婷鸢，许婷鸢厌烦又甩不掉对方。
　　从无可奈何、心情烦躁到后来渐渐习以为常，许婷鸢将心态转变过来之后，非常迅猛地将落下的功课成功补上。
　　序溱颔首，“婷鸢她打小就是个不让人操心的好学生。”
　　许素素笑得更温柔了些，“你忙了这么久好不容易回家先去休息吧，晚饭做好了我再让婷鸢来叫你。”
　　“好。”这两月序溱的确累得不行，她得趁这两天时间好好休息片刻。
　　两天后序溱将要开始新的工作，届时又是很长一段时间无法歇气。
　　空闲时，序溱偶尔会想江阮这段时间在忙什么。对方鲜少来探班，卢助理发来的对方的行程满满当当，几乎连吃饭的时间都要没有。
　　序溱心中怀疑，又不知道从何着手，最后打算静等江阮的动作。
　　哪知道她这一等，就等了足足五个月。
　　近半年的时间，序溱的工作渐渐走上正轨，接洽的资源越来越越多，也越来越好。嘉华仿佛早已忘记了序溱这号人物，不再暗暗使小动作。
　　还有一个星期左右，序溱的新剧就要正式播出了。
　　在完成其他工作的同时，她还得配合跑宣传，所以她久违地见到了雪珑。
　　雪珑还是那副想要亲近的模样，似乎这几个月与其他素人恋爱的人不是她一般。她靠近序溱，序溱却不着痕迹地往后退了半步，很快与对方拉开了距离。
　　见此，雪珑的眼神有些受伤，但序溱视若无睹。
　　知晓装可怜的手段没用后，雪珑恢复了正常，老老实实配合序溱正常宣传，没有刻意卖cp。
　　强大的宣传团队，再加上序溱与雪珑的恐怖人气，电视剧还未正式播出就已经频上热搜。之前代拍爆出的路透图过于美，因此不少非粉也无比期待。
　　经过紧张又漫长的等待，第六天，序溱与雪珑主演的剧正式开播。
　　序溱时刻关注着数据，在得到网友“高开疯走”的评论后，她悬起的心终于放下。
　　离开嘉华后的第一部作品大获成功，序溱以后的路平坦了。同时，随着新剧的爆火，各种顶奢资源纷纷找过来，想要与序溱进行合作签约。
　　序溱与卢助理一起对资源进行了筛选，最后定好了对提升序溱个人形象最有利的品牌。
　　如今序溱可谓是苦尽甘来，春风得意，人气好不如日中天。
　　电视剧的讨论越来越高，一切都在往好的方向发展时，一条【江阮绯闻对象邢妍即将参加议员选举】的新闻标题突然映入眼帘。
　　序溱一愣，邢家要入仕途的那位……是邢妍？
　　她不由得划动手指点进屏幕，随后一眼望见了邢妍的选举宣言——“立志让全世界所有的Omega摆脱易感期和信息素的困扰。”
　　与此同时，江阮的公司紧接着发布了一条新动态：“近日，针对Alpha与Omega变成与古人类无异的实验研究已大获成功……”
　　让高贵的两个种族变成和beta一样的平凡人？序溱恍惚了片刻，脑子在忽然之间变得清醒无比。
　　所以，她们为了成功，特意请序溱来出演这部诱导性极强的电视剧，以便更好地给普通人提前打预防针？
　　

第44章 双膝跪在地上，穿得人模狗样的禁欲系Alpha
　　序溱不由得笑了。
　　这一瞬间她的心情复杂无比，好像有千言万语想说，最后却又因为情绪过于激烈而什么都说不出来。
　　自己在她们的眼里到底算什么？
　　一块砖吗——哪里需要就往哪里搬？
　　序溱自嘲地勾起唇角，越是愤怒越是冷静。江阮忙忙碌碌，把这秘密捂得跟不透风的墙一般，半点儿也不愿透露给序溱。
　　当然，序溱可以理解。
　　大*事未成，天机不可泄露，更何况是能直接颠覆如今社会框架的重要研究。
　　可是一码事归一码事，序溱现在心里不痛快，相当不痛快。
　　她静静地坐在沙发上，有那么一刹那甚至在想：要不算了吧，就这样吧。她与江阮本来就不是一路人，继续强求只会产生越来越多的矛盾，与其如此，倒不如及时止损。
　　这样的念头一旦生根发芽便再也止不住，想要离婚的想法越来越强烈，直到序溱不知不觉去询问了律师。
　　得到了律师认真的解答后，序溱无法控制自己的冲动，甚至想立刻与Alpha划清界限。
　　她累了，也要专心拼搏自己的事业，不想被任何的人与事干扰。
　　离婚后，江阮可以随意颠覆社会，玩弄权力，而序溱也可以老老实实地当她的女明星，拍她的戏。
　　她们井水不犯河水，未来都会有好结果。
　　序溱喝了一口水，时至今日，江阮在她这里仍旧处于失踪状态，序溱只能通过新闻得知对方的消息。
　　她不认为这样的婚姻对自己有意义。
　　从始至终，她想要的都是如胶似漆，浓情蜜意的一段关系。
　　她与江阮之间曾经有过短暂的这样一段时光，所以对序溱而言，够了。
　　快刀斩乱麻，序溱找好了律师，开始让对方为自己代理离婚官司。她没有想要分江阮一半家产的野心，她只想顺顺利利地与江阮说再见。
　　默默地处理好这些以后，序溱什么也没声张，直接让律师去与江阮沟通了。
　　期间有江阮的电话打进来，但序溱一律选择了无视。卢助理欲言又止，但最后什么也没说，不知是江阮授意如此，还是她自己选择明哲保身。
　　生活还要继续，为了让自己忘掉一切，序溱开始不停地给自己安排工作，让自己忙碌起来。
　　她每天连轴转，累得没有多余的时间去思考自己的感情问题。
　　不知道过了多久，当她看见打扮得很正式的Alpha出现在自己面前时，序溱有一瞬间的恍惚，“我以为我的律师已经说得很清楚了。”
　　“现在我是个和beta无异的普通人了。”序溱和江阮同时开口。
　　序溱一愣，“什么。”
　　“我已经不算是Alpha，因为从此以后我不会再受到任何Omega信息素的影响。”江阮语气平静说：“我变成了一个正常人。”
　　一个和古人类无异的，可以完美控制住自己的人。
　　序溱感到意外，Alpha高贵，自分化起就享受着社会的顶级资源，风光无限，所以怎么会有人甘愿放弃那样的特权？转为一个被忽略的普通人。
　　“比起做一个Alpha，我更想成为我自己。”
　　“我希望我所有的行动都是出自我本心，而非生理使然。”
　　“哦。”序溱回神，“那恭喜你得偿所愿了，但已码事归一码事，你有什么问题直接跟我的律师谈吧，我要继续工作了，再见——”
　　话音未落，她被江阮拦住了去路。
　　序溱拧起眉头，神色露出微微的不耐烦，“你在生我的气吗？”
　　“是因为我私自拿自己当试验品没有告诉你？”
　　“不是。”序溱听着心莫名被揪紧，但很快又松开。她原本不想浪费口舌，可触及江阮那双看似茫然的眼眸，她终究没有忍住：“你总是什么事都瞒着我，既然如此，那就一辈子都不要让我知道好了。”
　　“我真的不懂，在你心里我究竟算什么？”
　　“你和邢妍处心积虑，甚至不惜把我也算计进去，你们考虑过我的心情和感受吗？”
　　江阮缓缓垂下脑袋，“抱歉。”
　　“不必觉得抱歉，既然今天你过来了，那我也正式地和你说一声，我们好聚好散。”序溱往后退了半步，“离婚吧。”
　　“我不分你任何财产，也不图谋你的任何东西，我们找个时间把离婚证办了。”
　　“就这样。”
　　说完，她不再停留，毫不犹豫地转身离开。
　　江阮想追上来，但电话响起，她很快被绊住了脚步。序溱的行动略有停顿，但很快，在Alpha期待的注视下，她再次抬脚，毫不犹豫地转身离开。
　　Alpha眼中的光亮渐渐暗下来，序溱并不知道。
　　她火速离开，从未觉得自己的速度有如此快。她感觉她与江阮之间仿佛连着无数根丝线，而此时，那些丝线随着她的逃离越来越纤细，仿佛轻轻一扯就能当场断掉。
　　或许她们的缘分早就尽了，只是序溱过分贪恋，又始终被生理性的喜欢牢牢束缚。
　　序溱走远后，心情蓦地一松，但很快，一股巨大的茫然与仓皇感铺天盖地席卷而来，她几欲一艘在暴风雨中摇摇欲坠的帆船。
　　分离是一件痛苦的事情，序溱只能继续用工作麻痹自己。
　　忙起来后，她就没有时间去胡思乱想了。
　　通过与江阮和序溱的绯闻，邢妍初步进入了大众视线，如今她参与选举，这一年她收获的粉丝纷纷表示了支持。
　　套用粉圈那一套伎俩，邢妍名气大增，风头无俩。
　　世上鲜少有Omega议员，可邢妍偏要做打破记录的那个人。她的宣言激动人心，Omega纷纷表示了支持，为她投票。
　　再加上江阮本人成功的实验以及公司推出来的“变成与普通人无异的正常人类”技术，屡次受到轻视与打压的beta也纷纷加入邢妍的阵营。
　　没有人比beta更希望人人平等。
　　Beta自出生起就不被重视，她们的子子孙孙更是要为Alpha和Omega做牛做马，成为社会的燃料，所以，有邢妍这个出头人在，beta们就是拼了老命也要让自己的孩子过上正常的生活。
　　邢妍是所有参选者中人气最高的，哪怕序溱不刻意去关注她，也有无数消息通过旁人的嘴巴递到她面前。
　　这天，序溱出席活动时，正好碰见了打扮得依旧正式精致的邢妍。
　　四目相对，序溱愣了片刻，随后视若无睹地走开。
　　她与江阮已经结束，自然就没必要再与邢妍有牵扯，毕竟邢妍从始至终对序溱都是冷冷淡淡的，毫无感情可言。
　　“等等。”
　　邢妍忽然出声，紧接着大步走过来。  ：
　　序溱停下脚步，“有事吗。”
　　Beta的态度过于冷淡，聪慧如邢妍自然能猜到原因，“算计你是我的不对，我向你道歉，但是为了达成我的目的，我别无选择。”
　　“别无选择？”序溱气笑了，她忍不住质问邢妍：“你为什么觉得你直白地跟我说你的打算我会拒绝你？没有人比我比beta更希望自己受到公平的待遇。”
　　“我们被社会忽视太久，早就希望自己能被别人正眼相待。”
　　“我原本以为你跟其他的Omega是不一样的，可说到底，其实你也和她们没差。一样的自以为是，一样的高傲。”
　　序溱说了几句后忽然失去了兴致，“我有事，就先走了。”
　　“抱歉。”邢妍道。
　　序溱缓缓垂下眼睫，“我们本来也不熟，没什么交情，道歉的话就不必了。”
　　不理会邢妍的反应，序溱匆忙离开。
　　她走以后，江阮忽然出现并大步走向邢妍，“怎么样？”
　　“不怎么样。”邢妍皱起眉头，“我不是让你平时多哄哄她吗？你怎么办的事？”
　　江阮回答：“前段时间公司太忙了，而且实验后有排异反应，我怕她察觉到不对劲，再加上她一直在出差……”
　　“废物。”邢妍冷冷打断她，“哄个女人都不会。”
　　“我真怀疑当初她是怎么瞧上你的。”
　　江阮：“……”
　　“你会哄女人，那你去。”
　　“又不是我妻子，我去哄她那就是我妻子了。”
　　提及这个，江阮沉默了会儿，最后道：“她要跟我离婚，目前已经请了律师来跟我交涉了。她什么都不想要，不要我的钱，只想跟我划清界限。”
　　“自作自受。”邢妍毫不留情地批判，“咎由自取。”
　　“别指责我了，快帮我想办法。”江阮无奈地闭了闭眼，“你不能自己没老婆就把我的老婆也搞走。”
　　“再说了，你欺骗她更多，之前她那么喜欢你。”
　　邢妍语塞，自己一个母胎solo怎么可能知道如何哄女孩子开心？
　　最终，两人双双找了个位置坐下，“可是现在我们不宜与她有太多的接触，我的政敌说不定会把主意打到她身上。”
　　“不行，我不同意。”江阮反对，“再拖下去我就没老婆了。”
　　邢妍一言难尽地看着她，“你先派人保护好她吧，稍有不慎类似落水的事情还会重演。”
　　“我知道，我已经保护好她了。我现在在意的是——要怎么样才能让她理我。”
　　“你跟她说你做了实验？”
　　江阮颔首，“说了，她没反应。”
　　邢妍幸灾乐祸地笑起来，“那你是伤透她的心了。”Omega耸了耸肩，“实在没办法的话，你下跪求她吧。”
　　邢妍随口一说，江阮却当了真，她认真思索起这种可能，然后趁序溱不注意的时候偷偷进入她的酒店房间，开始了行动。
　　晚上，序溱收工回房刚打开门就看见了双膝跪在地上，穿得人模狗样的禁欲系Alpha。
　　心脏重重地跳了一拍，序溱条件反射地走进房间，然后反手将门关上隔绝了卢助理的视线，“你在干什么？”
　　

第45章 记得在离婚协议上签字
　　江阮本来只是在演习，但序溱忽然回来，她便顺势跪着没有起，“我知道错了。”
　　Alpha跪得端端正正，即便在高度上矮了一截，也丝毫不影响她矜贵的气质，“我不该瞒着你，也不该把你卷入进来。”
　　“都是我的问题。”
　　序溱在江阮面前停下，说实话，她经过自我调理后已经没有太大的情绪波动了。而且每天做着忙碌的工作，序溱眼下没有多余的精力来处理和纠结感情的问题。
　　她只想好好休息。
　　“我们不是一路人，我认为分开对我们两个人都好。”序溱很坚持，不想妥协半分。
　　Beta的态度坚定不移，江阮直勾勾望着对方。序溱与她对视半晌，最后无奈似的轻叹了一口气，将Alpha从地上拉了起来，“你去忙吧，改天找个时间我们把离婚证领了。”
　　“我们都有自己更为重视的东西，所以就不要互相耽误了。”
　　“我知道外祖母一直都在期盼这样的结果。”
　　说完，她不再理会江阮，径直从对方身旁略过进入洗浴室开始卸妆。
　　等她收拾好出来时，江阮仍旧没有离开，序溱扫了她一眼，不言不语爬上了床。她最近忙得像陀螺，几乎脚跟不着地，每天恨不得沾枕头就睡。
　　Beta过于冷淡，江阮求和不成，最后乖乖去把自己洗干净，然后试探性地靠近序溱。
　　序溱本来很困，可不知为何今晚却反常地失了眠。
　　她躺在床上，能够清晰地听见江阮的脚步声，以及洗浴间很快响起的哗啦啦的水声，到了最后，连江阮躺上床，身侧轻轻地陷下去一块的感知都无比清晰。
　　序溱闭着眼一动不动，任由Alpha鬼鬼祟祟地靠近，同时小心翼翼地伸出一只手来将自己的腰肢圈住。
　　“可以原谅我吗？”江阮压低了声音在序溱耳旁问：“我保证这是最后一次。”
　　序溱没有反应，江阮沉默了片刻，“我知道你没有睡。”
　　“你心里有不满你对着我撒出来，不要自己一个人憋在心里。”江阮嘴笨，不会哄女人，她绞尽脑汁，“你惩罚我吧。”
　　“只要你开口，我什么都愿意接受。”
　　Alpha实在太啰嗦，序溱眉头紧皱，“那你继续去地上跪着。”
　　“好。”江阮答应得干脆，紧接着毫不犹豫地下床，从床尾绕至序溱这一侧，膝盖很清晰地磕在冰冷坚硬的大理石地板上，发出令人心颤的响声。
　　序溱下意识想起身，但很快又克制住了自己，“你不会以为你对我言听计从就能够轻易把以往的事一笔勾销了吧？”
　　“还有，你的苦肉计没有用。”
　　序溱压抑住心底翻飞涌动的情绪，翻了个身，“你若想跪，那你就自己跪着吧。”
　　说完，她再次闭上了眼睛，强迫自己当场入睡。
　　四周很安静，连江阮的呼吸声都微不可闻。序溱感觉自己好像睡着了，又好像没睡着，她睡睡醒醒，再次恢复意识睁开眼拿起手机看了会儿，只过去了半个小时。
　　半个小时……序溱的意识忽然回笼，想起了地上的江阮。
　　她赶紧打开手机的照明功能，翻身向另一侧望去。突然被亮光照射的江阮茫然地抬起头，“醒了？”
　　并不算强烈的光线下，江阮的头发略凌乱的披散着。
　　冷白色的光照在她立体深邃的五官上，有一种说不出的清冷的美。那股气质明明疏离且高不可攀，偏又因为Alpha故作可怜委屈的表情而诱惑无比，惹人想入非非，意图将神祇拉下凡尘。
　　这样的江阮太有蛊惑性，序溱强迫自己把视线移开，“还不走？”
　　“膝盖疼。”江阮没有回答序溱的话，她卖惨道：“你消气些了吗？老婆。”
　　老婆两个字叫得序溱心房颤动，差点要维持不住心底的决心，“膝盖疼就起来，没人拦你，你大可直接离开——”
　　“我不要。”江阮摇摇头，继续卖惨，“而且我腿僵了，动不了。”
　　序溱当然不信，所以她没有理会对方。
　　可又过了十分钟，江阮仍旧没有要起来的意思，她不禁有些犹豫了。江阮很受蒲双权看重，如果对方知道自己体罚了她的宝贝孙女……
　　序溱不想惹麻烦，不管江阮是真的还是装的，她都不能再让对方继续跪下去了。
　　掀开身上的被子，序溱再次打开了手机的照明功能，紧接着转身，将双腿落在地面，伸出一只手去拉江阮，“赶紧起来。”
　　“抽筋了。”Alpha紧紧握住序溱伸出去的那只温暖的手，可怜兮兮开口：“动不了，你过来一点拉我好不好？”
　　序溱皱眉：“多事。”
　　嘴上抱怨归抱怨，她还是挪动脚步向Alpha靠近了一些。
　　江阮个子高，又比序溱重，序溱只能半蹲下身体，使用自己的双手去搀扶对方。
　　她没有多想，原以为只是一次简单的动作，可就在刹那间，她被江阮紧紧抱住，身体不得不与对方严丝合缝的相贴。
　　“你干什么？”序溱不得已单膝跪着，气恼地质问对方，“还起不起来了？”
　　“不起。”Alpha将下巴搁在她的肩膀上对着耳朵说话。
　　温热的呼吸洒落在耳垂，序溱一阵颤栗，“不起那你就继续跪着。”
　　话音未落，她只觉得肩膀上的重量一轻，紧接着，有一抹熟悉的温软堵住了她的嘴唇。那人温柔又小心，带着试探，但很快，对方便变本加厉，狡猾地撬开了序溱所有的抵御。
　　序溱条件反射要拒绝，却不慎将手机甩开。
　　镜头落向地面，将唯一的光源抵住，四周瞬间陷入一片黑暗之中。
　　肉眼无法视物的情况下，一切感官都被放大，序溱能够感知到Alpha的温热体温，也能感觉到她悄然加快的心跳，甚至是渐渐变重的呼吸。
　　来不及让她思考更多，江阮带着侵略性的吻很快撩起了她压制的欲望。
　　天人交战间，身上的衣衫滑落，细密的吻开始落向脖颈，锁骨，胸口，甚至是……序溱敏感不可言说的地方。
　　“江阮，够了。”她努力让自己的声音显得平静，可江阮却像什么也没听见似的，依旧我行我素。
　　序溱开始挣扎，却轻易被对方制止，“我想。”
　　“就一次好不好？”Alpha紧贴着她的耳垂，甚至故意咬住，让序溱不受控制的发出细碎的声音。
　　“不好。”序溱依旧拒绝，可今晚江阮却不似以往那般好说话。她无视了序溱，如从前那般尽心尽力地伺候着。
　　久旱逢甘露，序溱抵抗一番毫无作用后，最终任由对方去了。
　　还算激烈地战斗结束后，序溱身体愉悦地半靠在床边，依旧没忘记自己的决定，“你明天有时间吗？”
　　“没有。”江阮知晓她的意图，直接否定。
　　序溱冷笑一声，“那我让我的律师来找你，我律师拟定的离婚协议如果你没意见，就直接签名吧。”
　　“江阮，别纠缠，也别让我看不起你。”
　　江阮没有说话，她只是默默地把序溱抱进了洗浴间，“我自己来。”
　　序溱将Alpha打发，简单清洗了片刻后，再次回床这一觉睡得格外安稳舒服。翌日天空泛起一抹鱼肚白，序溱刚醒江阮就跟着醒了过来，“吃点早餐。”
　　“不用了，时间来不及。”序溱一口回绝，临走前没忘提醒江阮，“记得在离婚协议上签字。”
　　不给江阮挽留的机会，序溱毫不犹豫地转身离开。
　　江阮当然不会轻易签署离婚协议书，但序溱并不着急，因为她知道蒲双权和其他人会给江阮压力。
　　序溱的身份配不上江阮以及豪门太太这个称号，多的是人想要取而代之。
　　如今序溱新剧爆火，且完美收官，各大商业代言与新剧本纷至沓来，她完全不愁未来两三年的工作。
　　离开了江阮，她似乎也能过得很好。
　　若是如此的话，那么如今只能给序溱带来烦扰的Alpha就更没必要留下。
　　序溱忙起来后很快忘了离婚协议的事儿，直到傍晚时，她的代理律师方才出现，松了一口气似的说：“这是已经签署好的离婚协议书，您看看。”
　　“她签了？”序溱愣了一下，问道。
　　代理律师点点头：“嗯，已经签了。”
　　序溱垂眸，望着那份落下江阮遒劲有力签名的离婚协议，一时之间不知道自己此刻该是什么样的心情。
　　最终，她压下了多余的情绪，“麻烦你了。”
　　代理律师摇摇头，“合作愉快，祝您以后顺风顺水，万事如意。”
　　对方告辞后，序溱将协议书收了起来，刻意让自己不去思考太多江阮同意签名的原因。落子无悔，一切都没必要了。
　　虽然心脏依旧有些针扎般的疼，但序溱觉得自己可以成功克服。
　　卢助理将beta的反应收进眼底，没有对序溱的私人感情发表太多意见，她的工作是帮序溱冲击超一线。
　　晚饭间，序溱习惯地浏览着新闻，看见邢妍的人气越来越高，似乎议员位置已经稳稳当当。
　　同时，也有不少苦受易感期困扰的Omega迫不及待地报了名，同意前往江阮名下的机构进行手术，彻底摆脱受人牵制的一生。
　　Omega是很可怜的群体，虽然身份尊贵，也被娇宠着，可那些被善待的背后都有他人别的目的在。
　　如果有选择，她们情愿像beta一样普通且平凡的生活着。
　　序溱关掉手机屏幕，脑海里不期会想起蒲双权与江阮的话。有了这项技术在，未来她们不仅能赚得盆满钵盈，还能重新洗牌世界格局，一举跃入最顶级的阶层。
　　蒲双权年龄虽大，可在某些决策上却不得不让人佩服。
　　序溱想了些有的没的之后继续加班，新剧爆红，身边的人都成了好人，所以她的工作还算愉悦。
　　晚上十一点，序溱终于收工回到酒店。
　　刚打开酒店的门，她一眼望见端正坐在沙发上抱着电脑加班的Alpha，不禁皱眉，“你怎么又来了？”
　　

第45章 我不喜欢我老婆跟别的女人离得太近
　　“过两天陪我回一趟老宅，可以吗？”江阮语气示弱道。
　　序溱毫不犹豫，“抱歉，我没时间。”
　　她拒绝得干脆，江阮沉默了会儿，“前两天我在拍卖行看见了一套珠宝很适合你，我也认为你应该会很喜欢它。”
　　说着，江阮把茶几上的礼品盒打开，刹那间，跳跃的炫光溢散出来，璀璨夺目。
　　这套珠宝上的钻石切割工艺非常优秀，且宝石昂贵极品，哪怕是序溱这样的外行都知道价值不菲，更别提它真正的标价。
　　“抱歉。”序溱不为所动，仍旧拒绝得干脆。
　　江阮束手无策，拿序溱毫无办法，最后不得不搬出蓝拨月，“妈妈她想你了，而且有些事她想亲自跟你说。”
　　序溱无法拒绝蓝拨月，蓝拨月对她很好，所以看在蓝拨月的份儿上，序溱勉强开口答应了对方，“知道了，你可以走了。”
　　她逐客时尤其无情，好在江阮脸皮厚，她非但没有离开，反而上前把序溱拉到了镜子前，亲手为序溱戴上了那套珠宝，“很适合你。”
　　“明天你走红毯的时候，戴它吧。”
　　“不行。”序溱打量着镜子里的自己，闪闪夺目，艳光逼人让人不敢直视，“我已经有品牌赞助了。”
　　早就已经谈好的事情，临时反悔对序溱可没好处。
　　“交给我。”江阮说了一句，随后用一个电话轻松解决。序溱一言难尽地看着她，“你要是闲得慌就回公司去加班。”
　　江阮知道序溱对自己没耐心，也想赶自己走，但她装傻充愣，佯作不知，“可我想见你。”
　　Alpha模样深情时，一双眼波光流转，极具蛊惑性，序溱与她对视片刻，最后挪开了目光，“那你就想着吧。”
　　她一点情面也不给江阮留，江阮非但没生气，反而越发黏人，几乎与序溱形影不离。
　　序溱内心没有太大的波动，她自顾干着自己的事，全把江阮当成了一团空气。
　　这已经是很好的结果了。江阮悄悄松了口气，对方没有大发雷霆，也不抗拒自己的出现与接触，这对她来说全然是意外之喜。
　　不过凡是不能急，所以最近几天江阮将分寸拿捏得很好，既不至于让序溱因为太忙而忘记自己，又不至于过分纠缠序溱而让序溱感到厌烦。
　　对于序溱来说，江阮就像个体贴细致的助理，总是能在她有所需求的时候及时满足。
　　因此从前的江阮算什么呢？
　　对自己不够爱？于是不够上心？
　　序溱眼底闪过一抹讽刺的笑，态度依旧没有任何软化，哪怕是到了陪江阮回老宅的那天。
　　江阮说今天来老宅的人不只有她们，还有一些亲戚，所以为了不落人口舌，序溱简单地打扮了一下。她穿着得体的衣服，最后找了一圈，将在国外小镇上买的那条古董项链取了出来戴在修长细白的脖颈上。
　　项链是暗金色的，配上一身黑色打扮的序溱刚刚好。
　　江阮没有对序溱的衣着发表太多意见，她老老实实地开车戴着序溱抵达老宅，唐曳禾第一时间冲出来，“序溱姐姐！”
　　这小孩儿现在对序溱不是一般的热情，知晓她心思的序溱看破不说破，点点头算是表态，“今天没上学？”
　　“上呀，不过我请假了。”唐曳禾高兴道：“知道你要过来玩我就第一时间请假回家了，你放心，今天有我在，谁都不能欺负你半下。”
　　“到时候谁敢说你我当场帮你反击回去，序溱姐姐你可别着急拒绝我，我也是受人之托。”
　　“要是这事儿没办好，许婷鸢她非得手撕了我，把我撕成八块！”
　　她说话眉飞色舞的，序溱听得轻笑，“知道了，她们都到了吗？有多少人。”
　　闻言，唐曳禾立即把她知道的情报透露了个一干二净，序溱听完后心里有了数，神色越发淡然沉稳。
　　为难小辈已经是老戏码了，只是这次有唐曳禾在，所有蠢蠢欲动的老家伙都被唐曳禾骂了个遍。
　　他们不好与一个小辈计较，且也说不过唐曳禾，最终不得不一肚子火，悻悻地闭上了嘴巴。
　　现场气氛正尴尬凝滞时，蒲双权总算出现。最近她可谓是春风得意，风光无限，看起来连气色都好了不少，容光焕发。
　　序溱视线扫过去，很快注意到了她身边的熟面孔——之前有过一面之缘的杜蕴含。
　　杜蕴含很快也注意到了序溱，她脸上划过一抹尴尬的表情，欲言又止。只是现在时机不对，因此最终杜蕴含微笑着向序溱点点头，算是打招呼。
　　序溱回了对方一个笑容，更加确定了自己内心的猜测。
　　对方果然是蒲双权为江阮物色的新妻子。
　　这样的念头刚刚闪过，从别处抽身离开赶来的江阮第一时间靠近序溱，向序溱解释道：“我对她没有任何想法。”
　　“我同意签署离婚协议书是因为我尊重你的意愿。”
　　“我不喜欢她，也没有任何要与她发展的意向。”
　　序溱听后反应不大，这种事情可由不得江阮，她是见识过蒲双权手段的，若对方施压，江阮能保证她会从一而终顶住压力吗？
　　在孝道、利益与感情之间，大部分人都会选择前两者。
　　Beta的反应始终淡淡的，江阮慌乱又束手无策，而此时蒲双权也终于注意到了序溱，难得对序溱露了笑脸，“跟你介绍介绍，这位是杜小姐，我一位老朋友的亲孙女。”
　　序溱抬脚走过去，客气道：“你好。”
　　杜蕴含回了一句，蒲双权又说：“蕴含她是个好孩子，以后你要好好跟她相处，别争风吃醋。”
　　老太太这话已经说得很直白，序溱垂下眼睫，想要把两人已经离婚的事告诉对方，可江阮却插话，打断了序溱，“外祖母，我会吃醋的。”
　　蒲双权露出疑惑的表情，显然是没听懂江阮的意思。
　　“我不喜欢我老婆跟别的女人离得太近，她身边哪怕是有一只母苍蝇我都嫉妒得要命，更别提人了。”
　　序溱：“……”
　　江阮语出惊人，蒲双权的表情明显凝滞了。
　　杜蕴含首先反应过来，想笑，又感觉不合时宜，于是赶紧将头扭到了另一边，使劲的憋着。
　　蒲双权后知后觉，气得要命，再加上这时秦燎星又刚好出现，她瞬间想起了女儿从前做的那些混账事，于是不由自主地就把对秦燎星的怨气发泄在了江阮身上。
　　她把江阮大骂了一顿，也不顾在场还有其他的亲戚。
　　江阮安静地听着，没有反驳，只在蒲双权训话得差不多以后来了一句，“我只要这一个妻子。”
　　“除了她，其他任何人都不可以。”
　　“混账！”蒲双权忍不住提高了音量，“你知道我处心积虑地为你铺了多少路，扫清了多少障碍吗？”
　　“为了让你走得更远，坐得更高，我费尽心思——”
　　秦燎星忽然出现，“妈，你又欺负小孩子了。”她吊儿郎当的，“脾气这么大，小心哪天脑梗中风了。”
　　亲女儿大逆不道的话成功火上浇油，把老太太的怒气值提到了有史最高。
　　她奈何不了女儿，也奈何不了孙女，最后只好把矛头对准了序溱，“来，你说，如果江阮有更好的前程，你愿不愿意放手成全她？”
　　“回答我。”
　　序溱注视着盛怒的老太太，张嘴准备回答。
　　“她不愿意。”江阮再次抢了先，“我也不愿意，外祖母，请您尊重我们。”
　　江阮依旧是那副淡淡的模样，不过因为这几年身居高位，所以身上已然有了些气场，她就这般与蒲双权对峙着，不落下风。
　　女儿、孙女，一个比一个叛逆不听话，蒲双权多年累积的怨气爆发，就要当场对着序溱发作时，她忽然看到了序溱脖子上的项链。
　　刹那间，她神情凝固住，陷入呆滞仿佛见了鬼一般。
　　“你这项链是从哪里来的？！”半晌，她回神近乎歇斯底里地质问道：“告诉我，是从哪里来的？！”
　　所有人都被她吓了大跳，序溱直觉这条项链有故事，于是赶紧把它的来历讲述得清清楚楚。
　　同时，她拿出手机翻到了之前拍摄的老照片，“这位是您的旧友吗？”
　　蒲双权呆呆地盯着手机屏幕，眼眶在一瞬间泛红。她失魂落魄的喃喃自语着，旁人听不懂她究竟在说什么。
　　秦燎星皱眉，“妈，你没事儿吧？”
　　“你可别真中风了……”话音未落，蒲双权已经如一阵风般飞快地冲了出去，眨眼就没了身影。
　　秦燎星挠了挠头，“可能不是中风，是抽风了。”
　　“别管她了，今天我给溱溱烧了爱吃的菜，走走走，肚子饿了吧？咱快上桌吃饭。”秦燎星热情地招待着序溱，序溱推脱不掉只好坐下。
　　等待秦燎星把热乎菜端上桌时，序溱下意识地摸了摸脖子上的暗金色项链，蒲双权……她现在是准备赶去国外的那个小镇吗？
　　另一边私人直升飞机上，蒲双权打开时刻随身携带的一块老怀表，恶狠狠对着怀表中照片里的年轻女人说道：“秦傲君，你最好别让我抓到你，否则我定要你好看。”
　　“五十年前，你带着我的全部存款出国然后跟我玩失踪，你辜负了我，更置我的死活于不顾，我们之间的恩恩怨怨如今终于要有一个了断了。”
　　“届时见面，你最好能给我一个满意的解释。”
　　

第47章 我来，接你回家了
　　蒲双权匆匆忙忙地离开后，老宅的气氛变得和谐多了。
　　有秦燎星这个混世大魔王和唐曳禾那个混世小魔王在，那些平日常常倚老卖老的长辈都不敢大声说话。
　　他们很自觉地找准了自己的定位，乖乖巧巧的，食不言，更不敢喝酒耍酒疯。
　　序溱随着蓝拨月坐在一起，杜蕴含正好在她对面。
　　杜蕴含与序溱之间没有太大的仇和怨，所以序溱对这位Omega毫无敌意，她平常心与对方相处着，未刻意去刁难对方。
　　蓝拨月趁机和序溱简单讲了下杜家的情况，大概是希望序溱能趁机结交上杜蕴含，序溱没有拒绝对方的好意，表面上点点头，算是表示知道了。
　　她和江阮已经协议离婚的事现在不便告知对方，更不能让白娡知道。
　　白娡的情况好不容易有所好转，若因为序溱的想一出是一出而被*刺激到……不过这样的可能性也不大。
　　白娡巴不得序溱与江阮离婚，然后去找一个老实本分的beta。
　　序溱唯一该担心的是：白娡听到消息后因为太过于高兴而一时激动，导致血压升高发生意外造成不可预估的后果，如此一来，许素素这段时间全部的努力都要白费。
　　她在心里如此说服着自己，最后成功按捺住了将离婚消息广而告之的冲动。
　　或许——序溱的自我认知转瞬即逝，她自己也抱有某些不可言说的私心，想要继续维持这样的局面，不愿去坦然面对自己执拗后的现实。
　　今天的江阮依旧体贴，蓝拨月在旁边瞧着欣慰极了。
　　女儿若是再像以往那样冷冷淡淡不解风情，老婆迟早要被人给拐走，如今江阮有所改变，她这个当妈的再高兴不过了。
　　杜蕴含同样注意到了江阮的体贴，她维持着脸上的笑容，心中最后的一丝侥幸也消失了。
　　虽然beta面对江阮很冷淡，可细微的表情变化处，杜蕴含仍旧能够感受到她对江阮这些行为习以为常的享受与依赖。
　　她们两个人亲密无间，没有任何人能够介入。
　　杜蕴含不是薛灵，所以她做不出在明知对方有家庭有妻子的背景下仍旧苦苦纠缠，毫无底线。
　　用餐结束，后面是休闲娱乐时间。
　　今天老宅来了位高龄老人，足足有九十多岁。序溱看见秦燎星围绕着对方大献殷勤，把对方哄得格外开心。
　　以序溱对秦燎星的了解，对方肯定有所目的。
　　她想了想，跟着走过去，然后主动解下了脖子上的项链递给秦燎星，“妈，你把这个还给外祖母吧。”
　　秦燎星扫了一眼，“既然是你花钱买的，那就证明它与你有缘，你自己留着吧。”
　　“妈她也不缺这一条半条项链的。”
　　话音未落，老人浑浊的眼珠忽然扫向了序溱——准确来说是序溱的手心，“傲君？”她轻轻呼唤着，“你很久没有来看我了。”
　　“傲君是谁？”秦燎星反应极快，立刻追问道。
　　“就是傲君啊，秦傲君，双权那臭屁孩儿的小女朋友。”老人笑着说：“那丫头虽然是个beta，可人特别好，特别温柔，跟她的名字一点都不符。”
　　这下不止是序溱，在场所有人都反应过来了，秦傲君……她或许就是秦燎星那个一直被蒲双权刻意不提及的亲生母亲。
　　秦燎星呼吸一滞，再次开口时语气情不自禁地变得急切，“那我妈她人现在在哪里？”
　　“好像是出国了吧？”这位老人身体硬朗，脑子也还算清醒，“当年她一出国就没了消息，双权担心得很。”
　　“双权把自己全部的积蓄都给了对方，身上半分钱都没有了。”
　　老人慢吞吞地讲述着，至此，那段尘封已久的往事终于被揭开。
　　当年蒲家还算小富，因此蒲双权自然也受家族看中。家族倾尽全力地培养着她，希望她能与家世更好的Omega结合，然后带领家族变大变强以及更富。
　　蒲双权被寄予厚望，可谁知她偏偏喜欢上了一个名叫秦傲君的穷苦的beta。
　　家里的长辈自然不同意，不停地使用各种手段去拆散两人。秦傲君受尽为难与委屈，刚好那时学校有可以出国当交换生的名额，所以在蒲双权的支持下，秦傲君成功争取到了这个难得的机会。
　　为了让女朋友在国外过得更舒适，安安心心地完成学业，蒲双权背着家里人，把自己从小所有的积蓄都交给了对方，不愿让对方受一点委屈。
　　起先，秦傲君出国后与蒲双权还有书信往来，可后来一个月时间不到，对方就了无音讯，仿佛人间蒸发了般。
　　蒲双权又急又担心，巴不得立马赶去寄信地址寻找对方，可那时家里的生意恰好出了状况，小人作祟，蒲家几乎遭遇了毁灭性的打击。
　　为了尽快让家族摆脱危机，蒲双权不得不按捺住出国的心暂时以家族为重，带领家族走出困境。
　　经过近一年的努力，小人的阴谋诡计失败，族中生意也成功稳住，蒲双权表现优异，直接进入集团掌握了核心权力。
　　危机解除，蒲双权得以动身前往海外寻找女友。
　　可当她抵达后，才发现那个所谓的寄信地址根本就是假的。
　　秦傲君在骗她。
　　意识到这一点的蒲双权愤怒，生气，又委屈失望。如果对方只是贪图自己的钱，那么她大可以明明白白地说。
　　她喜欢她，所以就算知道beta有所图谋，她也一样会好好待她。
　　蒲双权最讨厌欺骗，可又一心想要个说法，所以她在那边掘地三尺，可仍旧没有找到对方的踪影。
　　后来回国，周围人都说蒲双权是被秦傲君玩弄了，戏耍了。
　　蒲双权的不解释与沉默更加让人确信了这种说法。
　　初恋的欺骗以及无疾而终的感情让蒲双权开始厌恶上了beta这个群体，所以秦燎星和江阮一前一后都找了个beta的行为才让她感到这般生气。
　　老人慢慢讲解完当年的事情后有些累了，不过她仍旧没忘记说：“这条项链还是当年我送给傲君的，我始终相信傲君不是那样薄情寡义的人。”
　　“她一定有别的苦衷。”
　　真相究竟是什么谁都不清楚，秦燎星不甘心，继续缠着老人试图打探出更多关于亲生母亲的消息。
　　序溱和江阮还有工作，就先一步离开了。
　　坐在车里，序溱紧握着那条项链，想要让江阮帮自己转交，江阮看出她的意图，“你先拿着吧，后面外祖母找你要你再给她。”
　　序溱找不到反驳的话，便同意了。
　　*
　　蒲双权急急忙忙赶到了序溱买下项链的小镇。
　　临到了杂货店门口，蒲双权却不敢抬脚踏进去。店主会是秦傲君吗？她还活着吗？这些年她过得怎么样了？当初又为何会突然失踪，不愿再与自己继续联络……
　　这些纷繁的心思如千斤巨石，重重的压在她身上，让她心跳加快，呼吸艰难。
　　蒲双权用了良久的时间去做心理建设，最后她深吸一口气，破罐子破摔地走了进去。
　　刚进店第一眼，她就望见了展示架上的老照片，蒲双权愣了愣，随后不由自主地笑起来，她还是那么好看。
　　哪怕是过了几十年，大半辈子，自己依然为她心动，因她而变得像个手足无措的愣头青。
　　蒲双权目的明确，她径直走向了秦傲君的照片，询问：“这个怎么卖？”
　　店主抬眼看了看她，“不卖。”
　　“我愿出高价购买。”老太太挺直了背脊，“多少钱都可以。”
　　“你认识她？”店主猛地定神，音量都不自觉地提高了。蒲双权没有否认，“她是我的一位旧友，我想知道她现在人在何处。”
　　“我们已经有几十年没有见面了。”蒲双权顿了顿，声音变得低沉，“……我很想她。”
　　“所以我想请你告诉我关于她的全部信息，我可以付费。”
　　店主没有立即回答她，而是先上下打量了蒲双权一顿，最后才给蒲双权指了个位置。
　　半个小时后，蒲双权孤伶伶地站在陵园中望着眼前破破烂烂的墓碑，脑海里不停重复回响着店主的话，“傲君她来这边的当晚就被人给杀掉了，这么多年案子一直没有侦破……”
　　“我是跟她一起过来的学妹，我家庭条件不好，没有那个能力为她复仇，只能将秘密埋藏在心里，等着老天让她的冤情重见天日。”
　　“你是叫蒲双权吗？这些都是她的遗物。”
　　“她的存折卡，随身行李，还有一些首饰……抱歉，她的首饰我已经卖掉了一些。因为我想要有人可以凭借她的首饰记起她，然后找过来。”
　　“谢天谢地，等了这么多年，我终于等到她的家人了。”
　　蒲双权眼眶通红，泪水不停地打转。五十年，整整五十年，她从未想过最后两人再次相见时会是这样的场景。
　　她情愿秦傲君是背叛了自己，带着自己的钱去找了个好Alpha过幸福美满的日子。
　　蒲双权情不自禁仰起头，不愿让眼泪落下。
　　从最开始的愤怒，生气，到后面的写信苦苦哀求，再到最后的心灰意冷，以及释怀，期间的煎熬折磨只有她自己一个人知道。
　　那股痛彻心扉的感觉，哪怕是死蒲双权也忘不掉。
　　“对不起，傲君。”蒲双权抱着恋人的遗物缓缓蹲下身，半跪在刻了秦傲君名字的墓碑前，掩面痛哭，“我来晚了。”
　　“我来，接你回家了。”
　　

第48章 正在重新追求
　　序溱最近的行程十分忙碌，几乎快连吃饭的时间都没有，尽管如此，她也能每天都见上江阮一面。
　　她表情平静地盯着体贴的Alpha，半晌默默地叹息了一声，“你现在感觉怎么样。”
　　“什么。”江阮茫然抬起头，剥虾的手停了停，“我很好，我喜欢为你服务，方方面面。”
　　序溱语塞，“我不是在问这个，我是在问你现在变成Alpha不Alpha，beta不beta的以后，身体感觉怎么样。”
　　“还行。”江阮反应过来，认认真真回答：“总之现在的Omega信息素对我已经造成不了任何影响，而且我闻见其他的Alpha信息素时，也不会变得狂躁。”
　　“信息素对我来说就只是不同气味的香水。”
　　序溱颔首，微微放了心。
　　江阮把剥完的虾放进序溱面前的餐盘中，故作委屈道：“你终于知道关心我了，我还以为你的心是石头做的。”
　　“这项实验我已经参与了两年，现在已经基本没有后遗症了。”
　　“两年？”序溱不由得提高了音量，“你瞒了我整整两年？”
　　涉及欺骗一事，江阮滑跪得很快，“抱歉，我没有第一时间告诉你是怕你不同意我进行实验，也害怕你只喜欢Alpha……”
　　已成定局的事没必要再纠缠不放，序溱闭了闭眼，努力平复心情，“邢妍也跟你一样？”
　　“当然，她就是这项实验的主要研究人员之一。当初她首先用自己的身体进行尝试提供了最准确的数据，然后反复修改方向。”
　　江阮说：“这是她的主修专业，也是她的主要研究方向，为了成功她牺牲了很多。”
　　不得不说，邢妍是个非常“狠”的人，可序溱倾佩她的这股狠劲儿。若没有她的意志与决心，今日也就不会有beta地位的改变。
　　想起那天邢妍的道歉，序溱努力让自己不要去在意，“知道了。”
　　Beta看起来对这个话题兴趣不大，江阮便没有多提及，只简单说了两句，“现在有很多Omega进行了手术，而且术后效果都很好。”
　　“因为这个原因，阿妍她这次的议员选举应该是稳了。”
　　邢妍的出现改变了Omega的处境，也变相提升了beta的地位，有了这两大群体的支持，邢妍想失败都难。
　　作为了解邢妍过去的人，序溱真心为邢妍的成功感到开心。
　　她笑了笑，“先提前恭喜她了。”
　　江阮不动声色观察着序溱的表情，确认她眉眼放松，看起来心情还不错后小心试探道：“那到时候我们一起聚一聚？秦芹她整天嚷嚷着要见你。”
　　“再说吧。”提及见面，序溱的态度冷淡下来，“最近忙，没空。”
　　这是仍旧不打算原谅邢妍了，江阮垂下眼皮，给序溱剥完虾伺候她结束用餐后，江阮发了个幸灾乐祸的表情过去，“她拒绝了。”
　　“她还是不打算原谅你，你得想其他办法了。”
　　邢妍：“……”
　　“你在幸灾乐祸什么？说得她好像已经原谅了你似的。”
　　“你舔一下自己的嘴唇都会被自己毒死吧？”江阮不甘示弱，“也别怼我了，赶紧想想办法，你馊主意最多了。”
　　邢妍看着消息冷笑，“想到了也不告诉你，你自己乖乖去跪着求她原谅你吧。”
　　江阮面无表情，“你怎么知道上次我那一跪成功让我吃上饭了？”
　　邢妍：“？”
　　随手让邢妍破防后，江阮放下了手机，再次尽心尽力地伺候起序溱来。不过没一会儿，她就接到了秦燎星的电话，“快回来！你外祖母疯了！”
　　江阮不明所以，“中风还是脑梗？”
　　“老年痴呆，呸，不是，是精神不正常了。”秦燎星差点被江阮带沟里去，“你外祖母她大老远地抱了块石头回来，还不让我们看……”
　　“等等——”秦燎星突然见了鬼般提高音量，“还有一口棺材。”
　　棺材？江阮突然明白了，“是那位叫秦傲君的，妈你的亲妈，我的另一位亲外祖母吧？”
　　“应该是。”秦燎星沉默了片刻，随后“嗷”的一声扑了上去，“妈！我的亲妈！这么多年我可总算见找你了！”
　　“她们从小就说我是没妈的孩子，你不知道这么多年我都是怎么过来的！”
　　秦燎星特欠，原本沉浸在悲痛中的蒲双权被她这么一闹，当场气不打一出来，“滚开！你当老娘这些年是死的？”
　　“当初我怎么就没把你扔进垃圾桶里让你自生自灭？！”
　　蒲双权气得头晕眼花，秦燎星一听，嗓门更大了，“妈，你听见了吗？你的好老婆要把你的乖乖宝贝女儿扔垃圾桶里。”
　　“我好命苦啊，从小没人疼没人爱的，还差点被自己的亲妈亲手杀死。”
　　她作势流了两滴假惺惺的眼泪，看起来真像是委屈得哭了。
　　蒲双权看得连连冷笑，都忍不住说脏话，“你个死比格犬成精的混账，给我离傲君远一点！你不准碰她！”
　　“我不碰。”秦燎星欠归欠，还是有分寸的，她停在棺材前，真心好奇地问了一句，“妈，这是怎么回事儿啊？”
　　“妈她这是……已经重新投胎了？”
　　秦燎星问了一嘴废话，蒲双权懒得理她，“我要为她找出当年杀害她的凶手，让他们全部付出代价！”
　　如今的蒲双权权势滔天，所以为恋人找寻真相不过是动动手指的事情。多年的复杂感情在此刻转化为愤怒，蒲双权几乎动用了所有的关系。
　　不到一个星期，蒲双权很快揪出了杀害秦傲君的凶手，甚至还顺便把之前推序溱落水的真凶也捕捉归案。
　　序溱听到消息后心情复杂，所以从前蒲双权恨来恨去，也不过是恨自己没有被爱罢了。
　　误会解除，当她发现她自己同样是被爱着时，她便成为了一位好长辈。
　　两位凶手双双落网，真相也一同被揭开。
　　序溱是被邢妍连累了，被邢妍的仇人下了手。虽然邢妍把她的行踪与动静捂得很好，可聪明人仍旧猜到了一些，进而挑了序溱来对付她。
　　秦傲君被害的真相更为简单，她的校友想要秦傲君的名额，而秦傲君不愿退让，于是对方便想出了买凶杀人这一招。
　　既能把秦傲君的死伪装成一场意外，将自己摘出去，又能成功达成心愿，得到想要的机会。
　　这么多年过去，凶手已经身居高位，子孙满堂，蒲双权怒火滔天，直接把这件事曝光，为秦傲君争取到了原本该属于她的名誉。
　　秦傲君已死，可经过蒲双权的折腾，现在她已经是网友心中最为可惜的一号人。
　　五十年前出国交换的名校学生……如果没有遇害的话如今无论如何也是一方泰斗级的人物，谁听了不觉得遗憾？
　　be的豪门爱情故事迎来了he的大结局，蒲双权甚至动了把自己与秦傲君的爱情拍成电视剧的念头，或者是写成一本书。
　　老太太难得有事忙，不盯着小辈瞎折腾，秦燎星便任由她去了。
　　对序溱来说，蒲双权不再执着于给江阮介绍新女人，似乎也是一件值得高兴的事。
　　最近江阮别提有多殷勤了，序溱从未感受过女人如此温柔体贴的样子。她注视着对方在自己身边忙前忙后的样子，内心泛起轻轻的涟漪，“不忙？”
　　“有一点。”江阮回答：“但是我把不必要的工作都分出去了。”
　　不会带团队就只能自己干到死，为了成功挽回妻子，江阮把大部分事情交给了心腹处理，以留出更多的时间来陪伴序溱。
　　序溱明白她的打算后没有过多评价，有时候她觉得离婚也挺好的，互相不用为对方负责，也不用为对方保持忠诚。
　　没有了那所谓的枷锁，两个人之间相处起来仿佛更加轻松，更加自然，也更有恋爱时甜蜜的感觉。
　　她甚至觉得自己离婚太晚，以致于平白承受了很多。
　　人总是在失去时才会明白珍惜，或许江阮是真的有所苦衷，但序溱始终认为伴侣之间应该互相坦诚，而非善意的隐瞒。
　　她理解江阮，却不能接受这样的行为。
　　包括邢妍，在后来的日子对方也曾主动向序溱释放善意，只是序溱并未接受。她与邢妍维持着表面的客套，在对方成功选举上议员后礼貌地送去了祝贺，除此之外，再无交集。
　　没有了蒲双权的强制与干涉，序溱的事业越来越红火，在Omega纷纷选择成为普通人摆脱束缚后，序溱的人气一度超越了雪珑，成为了名副其实的女顶流。
　　过硬的自身实力，优秀的外貌条件与演技，称她一声“顶流”也不为过。
　　在序溱横扫各大奖项时，她总是会被问及婚姻情况，序溱每每敷衍了事。后来，终于有人觉得不对劲，网络上开始流传起序溱与江阮已经婚变的消息。
　　序溱依旧保持沉默，唯有江阮，在被记者围堵实在无路可逃时终于正面回复了一句，“正在重新追求。”
　　大家乐了，“劈腿一时爽，追妻火葬场。”
　　序溱看着网友的打趣，注意力很快被每天风雨无阻跑来伺候她的江阮所吸引，“再给我一次机会，好吗？”
　　好吗？序溱摇摇头，“再说，看你表现。”
　　

第49章 你只需要像主人一样给她下达指令即可
　　在外人的眼中，序溱事业大获成功，没有比她更努力拼命的女明星了。
　　小榛蘑们为序溱感到高兴又自豪，哪怕是爆出了序溱离婚的消息，她们也无条件支持序溱的选择。
　　对她们而言，嫂子是不是江阮都行，只要姐姐开心就好。
　　更何况之前江阮与邢妍传的那些绯闻轰轰烈烈，如今她们大部分仍旧耿耿于怀，怀恨在心，一致认为序溱受到了伤害。
　　所以对于目前的局面，她们是非常乐意见到的。
　　江阮再殷勤也弥补不了从前的过失，当然，这是在她们不清楚内情的前提下。
　　不管怎么说，小榛蘑们对江阮和邢妍的观感都不好，即便邢妍现在已经是在政界混得风生水起的厉害人物。
　　邢妍选举大获成功，紧接着又相继自曝了已进行Omega相关手术，引起一片哗然。
　　Omega高贵的身份让她过去享受了不少福利，更让她获得了比beta更受人敬仰与爱慕的目光，所以此消息一为人所知，Alpha们纷纷感到不解。
　　他们爱慕邢妍，以把邢妍娶回家当自己的妻子为目标不停努力奋斗着。
　　谁知奋斗还没个结果，他们的梦中情人便私自做了手术，让他们的美梦落空，他们又气又怨，恨不得当场找邢妍要个说法。
　　不仅如此，受邢妍的影响，越来越多的Omega跟风自费进行了手术，彻底摆脱了易感期的困扰能够正常生活，也完美地摆脱了对Alpha的依赖。
　　这让Alpha们尤其不能接受。
　　他们开始抗议，嚷嚷着让邢妍下台，可基础数量更多更大的beta则专门与Alpha作对，举双手双脚赞成。
　　序溱就是在这样的情形下再次与邢妍偶遇。
　　不再是Omega的她看起来要强势许多，仕途的成功让她的目光更为坚定，气质也更为老练。
　　女人个子不算高，却气场强大，让人不敢忽视，注意力不由自主地被对方吸引，序溱不知不觉地停下了脚步。
　　“好久不见。”邢妍主动开口。
　　序溱犹豫片刻，“好久不见，恭喜。”
　　她的语气不如从前热络，邢妍聪慧察觉，莞尔一笑，“你还在生我的气吗？”
　　“没有。”序溱摇摇头，“你没有错，只是我们并非一路人而已。”
　　序溱的语气客套中带着疏离，俨然是不想与邢妍有过多的交集，邢妍唇边的弧度淡了淡，“你知道吗？当初我决定用我自己的身体做实验时，我挣扎了很久。”
　　“我很害怕我自己失败，也害怕我最后变得人不人鬼不鬼的。”
　　“那时候家里人都厌弃我，认为我打乱了他们的计划，还给他们徒增了不必要的麻烦。”不知道是不是序溱的错觉，邢妍说这些话时，总有一股形容不出的痛苦在，“他们只想让我成为一位合格且完美的Alpha的妻子。”
　　邢妍缓缓抬起眼皮注视序溱，“你知道的，Omega的宿命也向来如此。”
　　序溱沉默片刻，点头。
　　“可我不甘心，特别不甘心。明明我和江阮一样，更不输江阮，为什么仅仅因为她分化成了Alpha，她就可以获得所有人的支持，正大光明地去争取她自己想要的东西，而我就是不务正业。”
　　“我只能被迫学习插花，绘画，弹琴，这些中看不中用的我并不喜欢的东西。”
　　“我也想像江阮一样，在属于自己的战场上大杀四方，扬名立万，难道这不是一个人正常的追求吗？”
　　邢妍野心勃勃，志向宏伟，序溱对此早已了解。
　　正因为如此，她尤其能共情邢妍的痛苦。
　　明明邢妍什么都不差，更是万一挑一的优秀，可就因为她是个Omega，便不得不走上另外一条被安排好的，被圈养的贤妻良母的路。
　　这放在任何人身上都不会甘心。
　　所以邢妍她没有错，她不过是选择了不认命，蹒跚着、努力地拯救自己于泥潭之中。
　　序溱轻抿嘴唇，心中对邢妍的那股怨气已经悄无声息地消散了一大半，“你现在成功了，你的努力没有白费。”
　　过程艰苦了些，好在结局是好的。
　　“谢谢。”邢妍笑了笑，话锋一转，忽然说起了江阮，“江阮有跟你讲过她的具体实验过程吗？”
　　序溱一愣，邢妍了然，“那看来是没说过了。”
　　“既然她不愿意主动说，那我也就不多这个嘴了。”邢妍靠近序溱，忽然对着序溱轻轻拥抱。短暂的肢体接触后她很快松开，“序溱，我很高兴认识你。”
　　“改天再聚。”
　　邢妍的身影很快消失不见，序溱停在原地，脑子控制不住地开始去思考：江阮做实验时，身体很痛苦吗？
　　这两年，她又背着自己吃了多少苦头？
　　她是因为害怕自己担心，所以才不告诉自己的？
　　江阮很少向序溱倾诉这些不好的事情，而序溱行程忙，也鲜少主动过问。真要论起来，其实序溱这个妻子也做得不够完美。
　　因为工作而忽视伴侣的异样，更忽视了伴侣所曾遭遇的痛苦。当然，一码事归一码事……
　　序溱渐渐没办法说服自己。
　　她就是有做得不够好的地方，而江阮却默默的包容了一切，从来没有找她无理取闹过。
　　序溱深吸一口气，再次见到江阮时，她打量对方的眼神很复杂。
　　江阮察觉到她的不对劲不禁有些紧张，“……是不是我哪里有做得不够好的地方？”她垂眼看了看面前的一桌丰盛晚餐，“我忘记了你过敏的食物？”
　　“没有。”序溱听着她的话轻笑了声，“今天我见到邢妍了。”
　　江阮拉椅子的动作停顿，语气略微带着不确定，“她跟你聊什么了。”
　　“简单聊了会儿。”序溱慢条斯理地拿起筷子，“比如之前你背着我偷做实验，期间所相关的一些事情。”
　　序溱直视着江阮的眼睛，“最后一次机会。”
　　“我希望你老老实实交代清楚。”
　　序溱下达了最后的通牒，江阮清楚这是自己唯一一次挽回对方的时机，便不敢隐瞒，一五一十地把过程说了个全。
　　她讲述期间，序溱静静地听着，没有插嘴。
　　直到江阮结束，序溱放下手中的筷子，“你做这个决定是为了我？”
　　“是，但又不完全是。如果说全部是为了你那就太虚伪了，而且我也不想你因为这个被我道德绑架。”
　　江阮沉静地开口：“其中有一部分是我个人不想再受其他任何人影响的原因。”
　　“我有我自己的主见与思考，所以我不想受到其他任何外物的干扰，我讨厌失去自我意识与控制。”
　　这很符合江阮的性格。
　　江阮雷厉风行，每天要做许多的决策，她不喜欢自己的计划被打乱。而Omega的信息素于她就像鸦。片，会让她没有理智，彻底变成另外一个她不熟悉且讨厌的人。
　　序溱颔首，算是接受了这个说法。
　　江阮没敢追问对方是否已经原谅自己，多嘴不如行动，只要她每天雷打不变地向对方表明自己的决心，总有一天序溱会被自己打动。
　　邢妍说得也有道理，之前是她考虑得不够周到，也做得不够好。
　　为了眼前一时的利益而让自己的妻子受了委屈，就算序溱要抬手扇她她也只能受着。
　　这都是她自找的。
　　江阮态度良好，序溱心里已经没有太多气了。从前她认为两人家世不配，地位悬殊，但现在Alpha与beta之间的身份差被慢慢消除，同时也没有了蒲双权从中做梗，两人之间的阻力似乎减少了许多。
　　同为尘世间的平凡人，江阮是优秀的豪门继承人与掌舵人，序溱也同样是红得发紫的大明星，在世俗的眼中，这已经是很般配的一对人。
　　所以，尽管网上两人离婚的消息传得沸沸扬扬，也依旧有不少人不信，认为这是序溱的又一次炒作。
　　蒲双权同样听到了风声，意识到自己误会了恋人，并与恋人错过了一生的她十分关心真相。
　　这天，她趁序溱回老宅来团聚时，罕见地低下了高傲的头颅，“之前的事是我做得不对，我向你道歉。”
　　“作为补偿，我给你我手中1%的股份分红。”
　　蒲双权富可敌国，1%的股份分红自然不是小数目。序溱沉默片刻，“我和江阮已经离婚了。”
　　空气有片刻的沉默，“因为邢妍？邢妍的事我知道，我……”
　　“不是。”序溱摇头，“是其他原因。”
　　她不想说太多，“总之您的这份补偿我不能收下。”
　　序溱已经不是江阮的妻子，而蒲双权却是看在序溱是江阮妻子的份儿上才愿意拿大手笔来向序溱道歉。
　　真相总有曝光的一天，与其如此，序溱不如直接说清楚。
　　“我知道，江阮是我一手带大的，优点显著，缺点也很明显。”蒲双权叹了口气，“从前我管束着她，不让她受外界因素的影响，所以她的脑子里只有我安排的那些任务。”
　　“不过这些年我已经把她教得很好了，她是个直愣子，只会听指令行事，所以以后你只需要像主人一样给她下达指令即可。”
　　“她会完美执行。”
　　蒲双权以一副过来人的语气疑惑说道：“这样的恋人你们小年轻不是都很喜欢吗。”
　　序溱：“？”
　　

第50章 应该先向你告白
　　序溱总感觉蒲双权在暗示什么，但这个话题有些过于隐私了，序溱只能装傻充愣，随便找了两句话敷衍过去。
　　蒲双权没有死缠烂打，但执意把那1%的股份分红赠送给序溱。
　　序溱想二次拒绝，蒲双权忽然说：“谢谢你。”
　　序溱微怔，蒲双权的语气却认真起来，“带我找到了傲君，也让我多年耿耿于怀的心结终于打开，让我消除了对傲君的误会。”
　　“你与她有缘，她应当也很喜欢你，所以才会安排那条项链落入你的手中，所以这份股份分红……就当作是我替她补充赠送给你与阿阮的新婚礼物吧。”
　　蒲双权难得与序溱说笑，“这你总不能再拒绝吧？虽然我与她没有正式的举办那些仪式，但她早已是我心中唯一的妻子。”
　　老太太话都说到这个份儿上了，序溱的确不好再拒绝。
　　她轻轻颔首，郑重地向蒲双权感谢了秦傲君。
　　蒲双权如今弃恶从善，望着序溱只觉得无论怎么看都很满意。对方漂亮又努力，哪怕面对自己曾经的压迫也不卑不亢，不屈不挠，很有当年傲君的风姿。
　　这样的女孩子讨人喜欢，魅力妙不可言。
　　不管是秦傲君，还是蓝拨月，又或者是序溱，她们三个beta身上都有着共通的闪光点——坚韧，简单，纯粹。
　　像路边乱石杂草丛生中熠熠生辉的钻石，明亮让人移不开眼。
　　序溱收下蒲双权代替秦傲君赠送的迟来的新婚礼物后，把这事儿和江阮说了声。江阮没有太大的反应，“既然是外祖母送你的，你就直接收下。”
　　“她们不缺这点儿钱。”
　　序溱正欲颔首，听见江阮又说：“你不收，也迟早会被母亲败光……”
　　话音未落，秦燎星的大嗓门响起：“好你个小阿阮，竟然敢在你老婆面前偷偷说我坏话。”秦燎星作势要打江阮，江阮毫无反应，只对着蓝拨月叫了一声，“妈，你看她。”
　　意料之中，秦燎星遭蓝拨月轻轻拍了一下，“没个当长辈的样子。”
　　秦燎星委屈，又不能说老婆，只好把气发泄在江阮身上，“你这个阴险狡诈的小兔崽子，也不知道对你的长辈尊重点。”
　　“要不是我，哪来的你？”
　　江阮依旧平静，“不管妈最后嫁给了谁，我都能出生。”
　　秦燎星：“……”
　　“给你厉害的，有知识有文化就是不一样。”她阴阳怪气地向江阮比了个大拇指，白眼快要翻到天上去。
　　序溱不好插嘴，就静静地听着，好在秦燎星很快被蓝拨月*修理，变得老实起来。
　　说起孩子，序溱事后向江阮打听了一下秦燎星到底是不是秦傲君的亲生孩子，然后得到了肯定的回答。
　　当年蒲双权和秦傲君年轻爱折腾，所以早早就去冻卵了，后来秦傲君失踪了无音讯，蒲双权在极度的思念与怨恨之下，怀着报复的心思让秦燎星诞生了出来。
　　她期待着与秦傲君重逢时，将这个消息告知秦傲君时对方的反应，可哪知道这一等就等到了双鬓花白。
　　眼下重逢倒是重逢了，可终究也是天人永隔，无法再面对面诉说衷肠。
　　听完后，序溱没有发表太多的意见，生活远比电视剧狗血曲折，如果蒲双权执意要把她与秦傲君的故事写成剧本，最后的播出效果应该会很不错。
　　序溱已经有一段时间没有和赵珏相聚了，今天对方主动打来电话，序溱想也不想就赴了约。
　　会所里，赵珏一声不吭地举着酒瓶对嘴吹，半点儿都不带停的。
　　序溱扬了扬眉，“心情不好？”
　　“不像吗？”赵珏没好气地放下酒瓶，“有时候我真的不明白爱情到底是什么。”她茫然道：“我谈了这么久的恋爱，却好像一点都不了解爱情。”
　　序溱缓缓坐下，“你那不叫谈恋爱。”
　　在赵珏疑惑的目光中，序溱气定神闲，“叫当小三。”
　　赵珏难得没有与她争执，反而是解脱般的自嘲笑起来，“你说得也是，她结了婚，而我还仍旧与她保持不正当的关系可不就是当小三吗。”
　　“误入歧途这么久，我也该清醒了。”
　　序溱觉得意外，“当真？”
　　“嗯。”赵珏点点头，“你说得对，真心爱一个人，是无法接受她与别的男人发生关系的。从前我爱她，所以我一直忍着。”
　　序溱在等赵珏继续说下去，可对方的声音戛然而止，序溱等了十来秒种也没等到下一句。
　　“现在不忍了？”
　　“不忍了。”赵珏轻笑一声，“再忍下去，二胎都该出生了。”
　　说起二胎，赵珏有了倾诉欲，“你知道吗？她的二胎是个男宝宝，所以她花费了更多的心思在二胎上。”
　　“她每天满脑子想着给那未出世的孩子买衣服，准备玩具，甚至不惜为此忽略我，拒绝我的亲近。”
　　“我不明白那个孩子究竟有多珍贵，以致于她如此上心，连我都比不过。我陪着她一路走来，帮她写论文拿毕业证书，找到一份心仪体面的好工作，又亲自送她步入婚姻的殿堂，以及伺候她生孩子，坐月子……”
　　赵珏渐渐变得哽咽，“难道我付出得还不够多吗？为什么她就不懂得珍惜呢？”
　　“在她心里，我究竟算什么？”
　　序溱沉默片刻，“算你大怨种，也算你倒霉。”
　　“你能不能好好安慰我两句？”赵珏差点气笑了，“人家本来就已经很难过了。”
　　序溱摇摇头，“你知道的，我不会安慰人。不过你若是不介意，我可以让你变得更清醒，免得以后别人在你前面掉两滴眼泪你就心软。”
　　序溱口中的方法自然不是什么好方法，赵珏连连拒绝，“我介意。”
　　她苦笑一声，“我知道你一直不赞同我的做法，好在我现在也下定决心跟她分手了。这些年我赚的钱全部交给了她，就当作是……”
　　“对她这么多年跟着我的补偿吧。”
　　序溱没有干涉赵珏的决定，“新工作找好了吗？”
　　“没有。”赵珏呼出一口气，“我准备先出去旅游一段时间透透气。”她无力地笑了笑，“不然我真得抑郁了。”
　　“好。”序溱没办法安慰她，只能给她转一笔钱，“随便玩，不够再找我。”
　　赵珏愣了愣，“既然如此，那我就不客气了。”
　　“等我回来工作了，再攒钱还你。”
　　“不用还，友情赞助你的。”序溱不差这点儿钱，也没想让赵珏还钱。两人认识这么多年，无须计较这些细节。
　　她表现得如此大方，赵珏瞬间又想起了伤心的往事，“你知道吗？平时她都只给我开亲情付，我想要什么东西必须得提前打电话向她报备。”
　　“哪怕只是一顿早餐。”
　　“明明我每个月上交给她的钱都有五位数了……”
　　赵珏边哭边说，越哭越停不下来，序溱听她倾诉了两三个小时，最后情绪终于稳定了些，不过人也已经醉得不省人事了。
　　找人把赵珏送去酒店安置好后，序溱揉了揉眉心。
　　赵珏的爱情路不顺，虽然有一个愿打一个愿挨的原因，但对方现在愿意重新出发，序溱祝福她。
　　只希望别酒醒后，赵珏又眼巴巴地凑回去求复合才好。
　　把赵珏安置好后，序溱转头工作去了。今天她要拍几个简单的祝福小视频，文稿已经有专人写好，她只需要负责背就行了。
　　拍摄结束，秦芹难得打了电话过来，“溱溱姐，你说……我要不要也去做手术啊？”
　　她指的是现在流行的Omega手术，大部分Omega都已经将自己变成正常人，秦芹因为某些缘故还没有下定决心。
　　“这个主要看你自己。”序溱心中有所猜测，“无论你的决定是什么，我都支持你。”
　　“可我就是下不了决心。”秦芹十分纠结。Omega的易感期让她在那几天会变得非常危险，而她不想承担这样的风险。
　　可她又害怕自己变成芸芸众生中一个普通得不能再普通的平凡人之后，意中人更瞧不上她。
　　别的Omega卯足了劲用自己的信息素吸引着她，并让体验更加愉快，而自己……
　　“秦芹，有时候人要学会更爱自己。”序溱终究没忍住，多嘴道：“先爱己，再爱人，这个顺序不可颠倒。”
　　“我知道。”秦芹深呼吸一口气，她沉默半晌，心中终于有了决断，“我这就去预约——”
　　“预约什么？”一道熟悉的女声忽然插嘴，序溱听出来是那位富姐。她没有说话，静听着电话那头的动静。
　　富姐似笑非笑地盯着秦芹，“你要去预约什么？”
　　“没什么。”秦芹下意识逃避的回答，“一个小医美手术罢了。”
　　“是吗？”富姐明显不信，语气咄咄逼人的，有几分质问的意味。秦芹大抵是心情不好，被追问烦了，便情不自禁地发了火，“你问东问西干什么？跟你又没关系。”
　　“我做什么是我自己的自由，你不要管得太宽了。”
　　富姐一时没有说话，两人大约僵持了半分钟左右，“你要去变成和她们一样？”
　　“怎么了，不行吗？我又不需要用信息素去讨好Alpha，引她们来标记我。”秦芹没由来地烦躁，“你找我到底想干什么？”
　　“本来只是想找你叙旧，但我现在改变主意了。”富姐挑挑眉，也不生气秦芹的态度。
　　她拖长了语调：“我现在似乎……”
　　“应该先向你告白。”
　　

第51章 我想抱一会儿，我没力气了
　　告白？秦芹心脏重重地一跳，“什么？”
　　“我喜欢你。”富姐的声音很好听，透过电话，序溱似乎能感受到秦芹紧张激动的心情。秦芹暗恋富姐已久，今天富姐终于袒露心思，回应了秦芹的感情。
　　秦芹轻咬着嘴唇，极力控制住想要尖叫的冲动。
　　她努力让自己冷静下来，旋即若无其事地拒绝了富姐，“抱歉。”
　　喜欢归喜欢，秦芹不是好骗的小女孩儿。富姐和雪珑一样，换身边的Omega比换衣服还勤，所以她不可能与对方有什么。
　　而且她只想静静地喜欢对方，也只喜欢这种默默注视对方的感觉。
　　至于再进一步……绝无可能。
　　秦芹深深地望了富姐一眼，然后郑重地向对方解释了两句，紧接着头也不回地大步离开了，“溱溱姐，我心里有点难受。”
　　她举着手机，明明几乎已经得偿所愿了，可她现在居然有一种怅然若失的落寞感。
　　“明明我很喜欢她，也一直期盼着她能回应我，可如今当我等到了这一天，我却一点儿也没有高兴的感觉。”
　　秦芹形容不出这刻的心情，好像有什么东西正悄无声息地从她指尖溜走，一去不回。
　　她有些害怕面对以后，又莫名的后悔。
　　“没关系，你可以给自己更多时间。”序溱轻声安慰，“真正的爱情是经得起时间考验的，不是吗？”
　　秦芹想到了蒲双权和秦傲君，不禁点点头，“我明白了。”
　　“谢谢你呀溱溱姐，改天我做完手术再来找你玩。”她笑着说：“现在我要背着我爸妈悄悄地去预约了。”
　　秦芹不想事先告诉父母是担心二老会阻止与劝说自己。
　　而当生米煮成熟饭后，即便他们有千百个不愿意，也没有办法挽回了。
　　这一次，秦芹想自己决定自己的人生。
　　秦芹鼓足了莫大的勇气，序溱说了些安慰的话，又着重鼓励了她，最终得以让她惴惴不安的心情平复。
　　如今越来越多的Omega变成了类似beta的普通人后，beta的社会地位有了显著的提高。
　　不过Alpha仍旧没有几个愿意自降身份，与他们向来看不起的beta混在一起。在他们的认知中，他们仍旧是高贵的，是社会的顶层。
　　他们依旧想牢牢把控社会的绝大部分资源，不愿将它放弃分散给更多的普通人，而邢妍如今所为之努力的，就是打破现在的格局。
　　邢妍的人气越来越高，俨然有了偶像与粉圈的那套存在模式。
　　在粉丝的支持下，邢妍的仕途可谓越来越顺，再加上家族不得已的支持，邢妍真正做到了物尽其用，将周围的全部转化为对她自己有利的。
　　为了实现自己的抱负，她算计了身边的每一个人，让所有人都被迫地去配合着她，支持着她。
　　包括江阮。
　　序溱对邢妍其实已经没有太多的怨气了，对方能够走到这一步，她该倾佩的是对方的心机，手腕，以及智慧。
　　Omega女人走这条路并不容易，她以一己之力将局面颠覆，可谓是大女人中的大女人。
　　序溱喜欢强者，自然也喜欢邢妍。
　　并且因为邢妍的存在，beta的社会各项福利得到了很大的提升。最近一两年，序溱的商业报价相比较之前提升了快两倍。
　　Alpha与beta的报价从古至今都存在一定的差距，可如今现在这种差距慢慢缩小，序溱的收入有了显著的提升。
　　她不用再像之前那样拼命工作，甚至是接某些不必要的活动，她只需要老老实实把自己演戏的本职工作做好即可。
　　所以，现在序溱渐渐给自己空出了更多的时间去享受生活，以及陪伴家人。
　　许婷鸢和唐曳禾马上就要迎来人生中最重要的考试了，序溱早早就推掉了最近日期的工作，准备待在家里陪伴对方。
　　许婷鸢一点儿也不紧张，她的成绩一向很好，而且早有学校为她抛出了橄榄枝。
　　可她不愿提前结束学习，非要去感受一下考试的氛围。许素素拿她没办法，只好点头同意，让她继续参加考试。
　　为了照顾好女儿，许素素更加用心。
　　平时许婷鸢的餐食都是按照最营养的方案来搭配的，几乎快赶上了白娡。
　　后来唐曳禾听说后，也纠缠着许婷鸢住进了家里，并交给了许素素一大笔生活费。许素素想把这笔钱交给序溱，被序溱拒绝了。
　　序溱又没出力，而且房子也大，多住唐曳禾一个人并不影响什么。
　　许素素要费心劳神地照顾三个人，这些钱都是她应得的。
　　序溱刚回到家，许婷鸢和唐曳禾就冲了上来，嘴巴很甜地喊道：“姐！快来吃饭了！今天妈又做了好吃的。”
　　序溱还没发话，许婷鸢已经皱着眉毛呵斥唐曳禾，“你瞎喊什么？那明明是我妈。”
　　“我就要喊，妈妈妈！”唐曳禾欠兮兮的，多半是跟秦燎星学的，“怎么着？你打我呀——诶！你还真打啊！”
　　“许婷鸢你没有心！”
　　两人一逃一追，满屋子瞎跑，序溱看得一言难尽，但也没阻止。
　　考试前不宜有太大的压力，放松放松也是极好的。而且这两人关系越来越好，说不定互相鼓励着最后还能超常发挥。
　　“她们呐，真是一天也不消停。”许素素无奈地摇头，眼里尽是包容与温柔。
　　序溱把东西放下，许素素扫了她身后一眼，“江总今天不过来吗？”
　　真是稀奇了，平时江阮哪天不是像张狗皮膏药似的粘着序溱？
　　“估计在忙。”序溱没有过问江阮的私事，对方爱来不来。自从离婚后她不再把心思放在江阮身上，她感觉轻松与幸福多了。
　　江阮不在她乐得清闲，江阮在，有人伺候照顾也不错。
　　这段时间两人维持着这样的状态，倒依稀有了些许刚恋爱闪婚那会儿的甜蜜感。
　　序溱享受这样的状态。
　　闻言，许素素没有再多问，招呼着序溱上桌，准备拿碗筷吃饭了。唐曳禾听见后，赶紧跑着进入厨房，帮许素素又端菜又准备餐具的，殷勤极了。
　　许婷鸢不停冷哼，“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“怎么会？”唐曳禾否认道：“我一个小孩子又没什么坏心思。”语毕，她脑海里忽然想起了某句经典台词，于是就不由自主地说了出来，“我不是来拆散这个家，我是来加入这个家的。”
　　许婷鸢：“……”
　　“你可以闭嘴了。”她毫不客气地赏了唐曳禾一个白眼，唐曳禾非但不生气，反而笑呵呵的，一副满足的样子。
　　许婷鸢拿对方没办法，干脆不理了。
　　饭后，白娡把序溱叫进了房间，“你跟江阮又吵架了？”
　　“没有。”序溱屈身坐下，“她今天应该在忙。”
　　“应该？”白娡扬了扬眉，语气听不出来特别的情绪：“她没有告诉你她的去向？或者你一点儿也不关心她的行踪？”
　　序溱摇头：“不关心，我们已经离婚了。”
　　白纸沉默了会儿，“你是打算继续与她维持现状，藕断丝连，不找新的？”
　　“暂时没有找新的打算。”江阮好歹已经处熟悉了，若是与新人接触，序溱不仅要背调，还得与对方继续磨合。
　　她与江阮不管怎么说，现在相处得也还算舒服。
　　而且江阮曾经的那些隐瞒，那些故意为之只能说明对方没情商，脑子木讷，而不能说明她是真的厌倦了序溱，对序溱毫无情意。
　　这一两年，江阮的表现序溱都看在眼里。
　　对方究竟是真心还是逢场作戏，她心里有一杆秤在衡量着。
　　白娡一向反对序溱与江阮在一起，但现在情况不一样了，江阮和beta并无太大的差别，所以她也不好再多说什么。
　　再加上江阮如今的表现她也都看在眼里，所以最后白娡只是揉了揉眉心，“随你吧，反正你也不爱听我的话。”
　　序溱失笑，“您就别操心这么多了，好好养身体要紧。”
　　“我自己心里有数。”
　　“行。”
　　江阮一直没有消息，序溱忙完自己的事情后，实在忍不住问了卢助理一嘴。
　　得到具体的定位后，她迟疑半晌，开车赶了过去。
　　实验的成功与新技术的推广让江阮赚得盆满钵盈，身价相比较之前翻了好几倍。事业上的成功带来了更多的忙碌，所以今天江阮一直在公司加班。
　　到公司后，序溱畅通无阻地来到了江阮的工作楼层。
　　对方正在开会，于是序溱没有打扰对方，静静地坐在了她的办公室里等待。
　　大约半个小时后，江阮的会议结束，随后迫不及待地推门而入，一把将序溱搂进怀里，“老婆，我好累。”
　　沙哑的声音，柔软的身体，难得带着一点撒娇的语气，序溱表情变得不自然起来，“放开我。”
　　“我想抱一会儿，我没力气了。”
　　“你明明有。”序溱看向外面个个表面正经，实则视线偷偷八卦朝这边扫过来的高管，忍不住伸手推对方，“都在看你。”
　　江阮听后扭头回看了一眼，序溱正以为她要坐好，谁知江阮拿起一旁的遥控器，反手就把百叶窗降下。
　　“好了，现在他们就看不见了。”说完，又重新把重量靠在了序溱身上。
　　序溱：“……”
　　

第52章 她可以再次试着给对方一次机会
　　今天江阮耍无赖，序溱推了推她，没推动，就没有再继续，“很累？”
　　“嗯。”江阮颔首，语气带着不加掩饰的疲惫。她试图通过这样的手段引起序溱的心疼，可谁知序溱却淡淡地回她，“那你晚上就在公司睡吧。”
　　江阮一怔，随后当场挺直了身子，“好像突然又不累了。”
　　序溱皮笑肉不笑地注视她，江阮厚着脸皮面不改色，“见到你之后所有的疲惫都一扫而空了。”
　　害怕序溱继续纠缠这个话题，她默默说起了其他，“不过今晚我的确得在公司休息了，明天早上有个会议，很紧急，我回家会来不及。”
　　“行。”序溱点头表示自己听到了，旋即准备起身离开，却被江阮一把拉住，“留下来陪我，可以吗？”
　　“我这里房间很大，应有尽有。”
　　序溱没有答应，给出的理由也让江阮无法反驳，“婷鸢和曳禾马上要考试了。”
　　江阮恍然，最近她太忙，俨然已经把这件重要的事情忘记，“你替我好好叮嘱她们，再帮我转述——考好了我有奖励。”
　　江阮很大方，她给的奖励自然也不会差。
　　所以唐曳禾与许婷鸢听完序溱的话后，都激动得搓手手，凑在一起猜测着江阮的奖励到底是什么。
　　还没走进考场拿到好分数，两人就已经开始盘算着自己到时候要向江阮讨要哪些礼物。
　　序溱轻笑着，“若你们的分数让我满意，我也有礼物送给你们。”
　　四目相对，许婷鸢和唐曳禾高兴得跳起来抱住了序溱，“谢谢姐姐！”
　　“行了行了，赶紧去休息吧。”序溱一边挂了一个人，身上像被缠上了两只考拉，她没好气地说：“明天我来叫你们起床。”
　　序溱的手段并不温和，所以许婷鸢和唐曳禾都默默地给自己设置好了闹钟，以免一大早就挨了序溱的拳头。
　　考试对考生与家长来说都是一段备受煎熬的短跑，因此当最后一门考试结束，所有人都松了一口气。
　　俩毕业生没了压力，第二天就买了机票跑出去度假，玩得不知天地为何物。
　　序溱给了足够的资金支持，随后重新开始工作。大约是出于愧疚，邢妍的天行传媒向序溱递来了很多资源。
　　个个都是顶级的好，放在外面足以让人抢破头。
　　序溱大部分都拒绝了，没有接受邢妍的好意，但邢妍总是不放弃，一有好东西就送到序溱这里来，让序溱优先挑选。
　　邢妍是个很好的人，但她更是一位精明的政客，序溱不愿与对方牵扯太多，所以这一次她依旧婉拒了对方。
　　对方的负责人也不生气，说了些好听的话后微笑着离开。
　　只是在走了几步后，那人又停下来，回头望着序溱认真地说：“邢议员她对您是真心的。”
　　真心？注视着对方离开的背影，序溱抿紧嘴唇，真心想要算计利用自己，还是真心想要补偿自己？
　　那次被利用的感觉仿若昨日，序溱想忘也忘不了。
　　其实现在邢妍身居高位，序溱大可心甘情愿地任由对方利用自己。与邢妍打好关系，序溱的后台变硬了，自然可以走得更远。
　　届时圈内的顶级资源都可以让序溱优先选择，同时还能够得到其他人的尊敬与善待。
　　只是序溱所受到的教育并不允许她这样做。
　　白娡耳提面命，那些话早已深深刻在了序溱的骨子里，所以序溱觉得她与邢妍维持眼下的关系挺好的。
　　不过分亲近，也没有很刻意疏远。
　　就只是正常的，成年人之间的社交。
　　但邢妍似乎不是这样想的。她很执着地想要请求序溱的谅解，并不停的在某些事情上为序溱行方便。
　　虽然没有大声宣扬对序溱的帮助，却默默地为序溱做了很多事。
　　有时候序溱也看不懂邢妍了，她不明白对方意图为何。明明两人平时没有太多交集，各种轨迹也完全没有重合，对方大可以把自己当成陌生人对待。
　　邢妍一向让人看不透，所以后来序溱也不去思考对方的动机。
　　许婷鸢和唐曳禾玩疯以后，成绩终于出来了，两人如愿以偿地被各种心仪的学校抢夺，最后商量着进入了同一所大学。
　　多个朋友多个伴，弄完这些后，炎炎夏季悄然降临。
　　天气变热，序溱工作的心思有所减弱。目前她不需要再像之前那般拼命，有了足够的自主决定的空间。
　　卢助理依旧很称职，帮序溱把工作安排得十分妥帖完美。
　　这天序溱只有一场活动，结束后她准备去海边放松放松，却在活动上见到了穿着禁欲规矩的江阮。
　　江阮前几天似乎有提过一嘴，但序溱没太在意。
　　四目相对，江阮首先走向序溱，“你不记得我之前说的话了？”
　　序溱难免有点心虚，“记得，但没记太清楚。”她假笑了一声，“原来你说的是这场活动啊。”
　　对方明显就没认真听，江阮沉默半晌，也只好这样了，不敢追究，“嗯，知道有你，所以我特意过来的。”
　　倒也不必如此，序溱在心里默默道。
　　来都来了，序溱也不能赶人，不过两人同框难免会被记者纠缠。之前离婚的事传得沸沸扬扬，虽然序溱没有正面回应过，但江阮的回答已经很能说明问题。
　　如今都过去这么久了，一心想做大新闻的记者自然不会放过，“请问江总今天是特意过来陪伴序溱小姐的吗？”
　　“请问二位目前是在约会吗？”
　　“请问两位有复婚的打算吗？”
　　“……”
　　记者一窝蜂的围上来，江阮用眼示意，很快有保镖上来维持秩序。序溱依旧没有正面回应自己的感情问题，她保持了沉默，江阮自然也不敢多嘴。
　　“有好消息会第一时间通知大家。”扔下这句话，江阮紧跟上序溱的步伐，不再对此做任何的反应。
　　序溱扫了江阮一眼，江阮紧张地屏住呼吸。
　　好在序溱并未发难，像是默许了江阮的行为，江阮悄悄地松了一口气。
　　她摸不准序溱的心思，只能不停地小心试探，以弄清楚序溱的底线。在底线之内，江阮可以适当的任性一下。
　　现在两人之间暧昧不清的关系正是她一次次的试探后所得到的结果。
　　江阮自知自己有错，所以不敢直接提复婚的事儿，她尽可能地去弥补着从前，序溱原谅与否都不重要。
　　她看得出来序溱很喜欢现在的状态，两人之间除了那一张结婚证，其实和寻常的伴侣没有太大差别。
　　是以，江阮也很快接受了这样的关系。
　　活动结束，序溱前往了海边，秦芹早已在酒店等待序溱。再次见面，秦芹的气色比上次要好了不少。
　　序溱视线落在秦芹身旁的富姐，点了个头算是寒暄，“江阮忙，就不来了。”
　　“不来才好呢。”秦芹亲热地迎上来挽住序溱，“咱俩说知心话，要那么多人在旁边偷听干嘛？她们又不会与我们感同身受。”
　　做完手术，秦芹仿若得到了新生。
　　身体的改变让她的思想与心态同样发生了变化，如今她只把自己当作一个简简单单的普通人，每天享受着平凡单调的幸福。
　　没有了Alpha的威胁，秦芹不要太快乐。
　　她不仅可以肆无忌惮的接触Alpha，还结交了不少Alpha朋友，或许——这就是富姐最近天天跟着她的原因。
　　对于这两人的感情，序溱也没有多加评判。
　　海王收心，追妻路岂会平坦？
　　序溱带着秦芹躺在沙滩椅上互相说起最近的趣事，临到了晚上，刚用过晚餐秦芹就被富姐给强行带走。
　　秦芹挣扎着不愿离开，却拗不过对方。
　　序溱用眼神询问了秦芹的意见，秦芹犹豫间，已经被富姐强势地拉没影。
　　这两人估计要沟通一段时间，序溱独自待在阳台望着深蓝色的天幕，心情无比放松。
　　第二天，秦芹和富姐都没有出现。序溱下午临时有事，就先离开了。等她忙完，她仍旧没有收到秦芹的消息，就主动询问了一嘴。
　　得知没事后，序溱放心地关掉了手机。
　　休假时间结束，序溱再次投入了忙碌的工作中。临近七夕，各大商家都卖力的宣传起来，一时间氛围浓郁。
　　序溱望着临街店铺的各种装饰有一瞬间的恍惚。
　　她记得那年七夕，她苦等江阮最后得到的却是江阮与邢妍的绯闻。
　　尽管后来江阮弥补了她一尊纯金雕像，可那股心如刀割的感觉依旧让她刻骨铭心，无法忘记。
　　今年七夕……不知道江阮又会带给她什么样的惊喜。
　　序溱难得生出了两分期待。
　　七夕当天，江阮罕见地没有去公司。序溱疑惑地望着她，“你今天不上班？”
　　“不上，请假了。”江阮仔细打扮着自己，“今天陪你过节日。”语毕，江阮又问：“我可以吗？”
　　“不要拒绝我，好吗？”
　　序溱哂笑，“给你一次机会。”
　　江阮心满意足，严格按照自己早已精心计划好的路线带领序溱一同感受着普通情侣的约会的一天。
　　夜幕时分，天空烟花绚烂，下方一片欢呼。
　　序溱静静地注视着眼前的一幕，以及身侧江阮那张权威的脸，仿佛又回到了从前。
　　或许，她可以再次试着给对方一次机会。
　　一次谈恋爱的机会。
